　　《以下犯上gl》作者：墨钧
　　管彤在梦里捡了个小可怜，小可怜是不知道哪个朝代的古代傀儡小皇帝。
　　不会识字读书，没关系，她教。
　　不会权谋，没关系，背靠上下五千年，抄作业还不会吗？
　　管彤辛辛苦苦抄作业，把小可怜培养出息，打脸翻盘，自己倒是病魔发作，没挨过化疗，双腿一蹬挂了。
　　没想到再一睁眼，穿越到了小可怜的时代，成了宫中一个宫女。她兢兢业业干活攒钱，想着出去以后看看小可怜治下的太平盛世。
　　“陛下性情暴虐，今日又死人了。”
　　“听说士子们又门前下跪了，结果陛下一个没理。”
　　什么？女皇性格阴晴不定，暴虐阴沉。
　　我辛苦养的崽怎么可以变成暴君！妈妈不许你成为暴君！！
　　预收文：《长公主她真香了》
　　内容标签： 年下 宫廷侯爵 情有独钟 甜文
　　搜索关键字：主角：卫南风，管彤 
　　一句话简介：妈妈不许你成为暴君！！
　　立意：独立自强，不忘初心


第1章 楔子 道别
　　数根高柱耸立，下粗上细，朱漆涂抹，立于殿内，支撑着殿高空旷，一派庄重之色。连枝灯豆火摇晃，驱散昏暗的天光。殿外暮色昏暗，雾气沉沉，掩盖住了外面的景色。仿佛此时此地此世界，就只有殿中两人。
　　“阿姐。”说话的少女取下冠冕，她身着玄服十二章，墨黑的发垂落下来，显得那张白如玉色的脸更加的白皙稚嫩。她双手规规矩矩的放在膝头，广袖垂落，指尖绞在一处，过了许久，她才缓缓伸手，抓住了眼前那人的手。
　　冰冷又细弱的一双手。
　　更瘦了……
　　少女垂下眼，她眼眶微红，心中酸楚，再抬眼时，却又将一切心思隐没，换上动人明媚的笑。
　　“今日是吾的好日子，便想早些入梦见阿姐，阿姐可会怪我？”
　　“怎会怪你？我还未恭喜你得偿所愿。”在少女的面前，是一个身着宽纹长衣的女子。和豆蔻之年的少女比起来，女子就显得成熟许多，她的衣饰并不是少女熟知的任何一个国度，向来是简洁又开放，盛夏时节甚至可称作放浪形骸，让人不敢直视，生怕有一丝亵渎。
　　可最近一年的时间里，女人穿的衣服便一直是这样的蓝白相间的宽纹长衣，没有变过了。有时候少女也会旁敲侧击的问起。但女人只是淡淡一笑，就将话题岔开，不再深谈。少女眼见着女人的气色一日不如一日，心中焦虑，却毫无办法。
　　她们的相会只在梦中，出了梦境，便毫无交集。纵然她富有四海，也，没有办法。
　　“阿姐最近，在梦中的时间长了。”少女低声说，她的声音不同于寻常的，她这个年纪的年轻少女的活泼灵动，而她却是带着一点的低哑，说话语速也向来是不紧不慢，让人不由自主的聆听，并不因对方的年纪而有所轻视。
　　女人笑了笑：“无聊嘛，就睡觉咯。”说完，她的眼睛又亮起来，凑到少女面前，语气活泼，“说起来，那群老古董是不是脸都黑了？你有没有好好的打脸？”
　　少女的呼吸一窒，她下意识的往后仰了一点，这样的角度让她可以俯视女人凑过来的脸。干净白皙，眼底隐约却隐约带着青色，那双唇半点血色都没有。明明以前都很润泽又红晕的。少女的思绪飘远一瞬，又在对方的目光中回过神来。她的耳尖有些发烫，忍不住垂下头，声音也变得轻柔而细弱。
　　“嗯……令公的脸很黑，但他却发作不得，只能生生的忍住了。”
　　“哈哈，真是可惜看不到那个老头子生气又无可奈何的样子。”女人哈哈笑起来，她笑时总是有些狂放之态，不似少女周边那些名门闺秀的作态。
　　少女安静的看着女人良久，也忍不住抿唇跟着她笑起来。
　　“南风，时熏”头顶陡然添了一份重量，一份暖意。少女看着女人，女人揉着她的头发。她已经很久没有揉过她的头顶，自从她月事初来，成为一个女人后。她便没有再享受到这样柔软的对待。少女的眼突然红了，她也不知如何，只觉得心中有着什么不好的预感，她隐在冕服大袖中的手陡然缩紧。
　　“日后要当一个好皇帝啊。”女人温柔的说道。
　　“阿姐要看着我当一个好皇帝的。”少女终于忍不住，她俯下身，贴住女人的腿，身上玄色的大袍盖住她，也盖住了女人的身体，“阿姐你要一直陪着我才好。”
　　“那可不行呢。阿姐……也是有自己的生活的。南风，我们缘分尽了。日后，便不会再见了。”
　　随着话音落下，女人的身影渐渐消散，在这大殿之中化作光华散去。少女终于忍受不住，失声痛哭出来。只是这一次，再没有一个古灵精怪的声音冒出来，问她。
　　“小鬼，你是谁，为什么在我梦里哭？”
　　-----------------------------------------------
　　“管彤，彤彤，你快醒醒。”
　　一声接一声的呼唤，女人艰难的睁开眼睛，她看着雪白的病房，看着阳光从外面透出来，照亮整个房间，也照亮了一直呼唤她的名字的妇人的眼睛。
　　耳边响着心电图的声音，每一声的间隔都很长，仿佛是她苟延残喘的生命，似乎随时随地都会逝去。
　　“……妈妈。”管彤轻声说，她声音很低，也很微弱，因为对现在的她而言，说话都已经成了一种奢侈。
　　梦中还是好的，起码说话很轻松。想到这里，管彤笑了笑，管妈妈看到，也跟着笑起来了：“今天怎么想到戴了假发？”
　　管彤用没有插针的手摸了摸自己的头发，假发的手感没有真发好，但她已经没有那头曾经令人称道的秀发了。管彤很快放下手，因为就连这样的动作都让她感觉到了疲惫：“好看吗？”
　　“好看，我女儿怎么都很好看。”管妈妈笑着回，眼里却带着泪。曾经她的女儿多么美丽自信，有着这个时代女孩儿少有的书卷气，她读了那么多书，可是她还没来得及享受人生，就早早的经历了病魔的袭击。
　　管妈妈强忍着哀伤：“今天心情很好？”
　　“……还，算是不错吧。”管彤应了一声，她回想起梦里少女看向自己的眼神，又叹了口气，“也就那样吧。”
　　“不要多想，好好休息吧，明天就好了。”管妈妈说道，别过头，悄悄擦了擦自己的眼睛。
　　“……不了，我有些累了。”管彤说，她看着自己的母亲，突然说道，“妈妈，对不起，我……不能尽孝。”
　　管妈妈急忙回头：“傻孩子，说什么……”
　　她的话说到一半陡然顿住，管彤躺在床上，安静的闭上眼睛，就仿佛睡着了。但一旁的心电图刺耳的警报声，那笔直的线条都似乎说明了什么。
　　“彤彤……彤彤！！”管妈妈失声喊起来，她拼命的按动一旁的铃声，在医生到来时哭喊着让医生救助，最后在医生无奈的摇头下，死死的捂住了自己的脸。
　　管彤这一生，从小父母宠着，是别人家的小孩，活得很平凡。若要说最不平凡的事情，大概就是在她十五岁那年，在梦中遇到了一个哭泣的小孩。一个来自不知哪一个世界，哪一个朝代的小姑娘，陡然梦境相会。
　　她教会了她读书、识字，给她讲历史故事，给她查上下五千年。
　　“我叫卫南风，小字阿熏。”
　　“我叫管彤。我比你大上许多，你要叫我姐姐。”
　　“姐姐你怎么什么都懂，你是传说中的仙人吗？”
　　“你猜呀~”
　　作者有话要说：
　　本来是叫姑姑的，但是叫姑姑老想起过儿，就改成姐姐了，毕竟两人再相遇的时候叫姐姐，比较有意（情）思（趣）！
　　卫南风，字时熏，《孔子家语•辨乐解》：“昔者舜弹五弦之琴，造《南风》之诗。其诗曰：‘南风之薰兮，可以解吾民之愠兮；南风之时兮，可以阜吾民之财兮。’”
　　开新文了！希望大家也开心！这个文主要就是谈恋爱，没别的了


第2章 穿越
　　四月芳菲尽。
　　东风渐息，南风已起，空气中带上了一点燥热的气息。早晚倒是凉的，也不用早早的晨起去扫那一地恼人的花朵。窗外传来了细碎的声响，叽叽喳喳的，就好像枝头一顿乱叫的鸦雀。
　　“二娘往何处去，这般匆忙。”
　　“我才交完差事，掌计又有吩咐，忙得脚不沾地的。”
　　“管彤今日休沐得空，且让她分摊一些。”说话那人笑起来，“她自打那日摔了，就无所事事好几日了。”
　　“我可不敢，前几日找她，结果倒好，她这个迷糊的，直往东走，险些走去通明门，入了太极宫！！太极宫的是什么人啊！三品大员扎堆，她倒也不怕瞎了自己的眼了。”
　　另一人闻言，哈哈笑起来，笑过又带着三分怜悯，七分笑话那般说道：“这管彤自打摔了脑子，就越发糊涂起来了。若是冲撞了贵人，只怕是性命不保。”
　　“可不么，还有两年她便到岁数可出宫了，还是安安静静的待着，莫要给咱们惹事了吧。”
　　管彤在屋内安静的听着，她低下头，看着自己的户籍，有些无奈。她运气还算不错，前几日恰逢掖庭局更新宫人名册，新造了一份户籍，让她得以看到自己穿越的究竟是哪里，又叫做什么。
　　原以为死亡就是受尽折磨后的一个闭眼，没想到还有睁眼的时候。管彤苦笑，只是幸好的幸好，她穿越的不是一个完全不知道的时代，而是跟她那个神奇的梦境里对上了号。
　　管彤花了好几日的时光，才从迷迷瞪瞪的生活里回过神来，自己穿越了，穿越的人也叫做管彤，今年二十有三，比自己现实的年纪略小一些。户籍上写的明明白白，元凤三年生人，垂拱十年四月十七重新造册，父母双亡，还有一个哥哥。户籍写有良，如此就不是罪人子女以充掖庭为奴婢的杂户或贱籍，这多少让管彤松了口气。
　　管彤摸了摸户籍上的年号，元凤，垂拱都能对得上。而且垂拱这年号还是当时管彤在梦境里与卫南风商量的。
　　“天子垂拱而治，你新得势，扳倒了朝中一大员，臣子心中正是惶恐难安之际，需韬光养晦，不使臣子猜忌。且用这名号暂安人心，待日后根深树大，再换一个。”
　　也不知为何，如今已是垂拱十年，卫南风也没换年号的意思，反倒是一直延续下来了。
　　也不知道卫南风那小姑娘是因为朝中事务繁杂被人牵绊，还是因为别的什么原因。
　　管彤托着下巴想，她又忍不住笑，自己如今跟卫南风一起在一片天空下，看同一轮月华一片星空，却又跟当初梦境时相反，相隔不远了，反倒不可相见。算算时间，此时的卫南风竟是二十八岁了。前几日里那个十八岁的姑娘仿佛还近在眼前，转眼之间，便有那么多不同。
　　门被咄咄敲响两声，管彤将户籍往枕头底下一塞，清清喉咙说道：“请进。”
　　门被拉开，探出一个梳着双环髻的小脸蛋，那人目光左右一移，看到管彤的那瞬间顿时亮起来：“阿绛姐姐，我带了医官来看你了。”
　　阿绛？阿绛是谁？哦，阿绛是自己。
　　管彤愣了一下这才反应过来。古代就是这点恼人，又是大名，又是小字的，管彤还有些不习惯。她低低的咳了声，挂上了点笑容，朝粉嫩嫩的小姑娘招手：“阿苗，你来啦。”
　　阿苗是小字，大名元禾。
　　“你可好些了？”阿苗小姑娘长相稚嫩，年纪也稚嫩，十六七岁，放在现代还是打打闹闹的高中生，但这里就已经是要养家糊口，支撑家里的顶梁柱了。阿苗让开门，礼数周到的让身后的女官先进来。对方妆容整齐，身着青色的半袖小衣，下身穿着间色长裙，十分利落的样子。
　　“这位是奚宫局的陆医女。”阿苗看到管彤还一副懵懂的模样，心中着急起来，又转头对陆医女道，“陆医女见谅，阿绛姐姐日前摔了头，神思不宁，时常忘事。”
　　管彤见小姑娘急的脸都出汗了，这才回过神来，急忙行礼。只是她初来乍到没多久，这礼也乱七八糟的，看上去倒真如阿苗小姑娘说的那样了。
　　“无妨。”陆医女摆摆手，她看上去已经过了二十五，气质沉稳，走近时，身上带着股草药气息。她先跟管彤把了脉，看了管彤的伤处，又细问管彤的状况。
　　说起来，原身伤的不轻，否则大概也轮不到她这已死之人穿越夺舍了。伤口看着还有点狰狞，但已经止血结痂了，偶尔还有些痒，说明在长肉。
　　管彤想了想：“就是记不太清东西，都是一个片段一个片段似的。”这话不假，这身体还有些记忆，就是散乱破碎，用到时会闪过，而后又消散不见，也寻不到当初这个片段里主人的感情，活像看了一段无声电影，怪难受的。
　　陆医女闻言，思虑片刻，写了个方子给阿苗：“还是得将养将养，尽量少思多睡。你照着方子抓药，外敷内服。”
　　阿苗千恩万谢，将陆医女送出门，管彤眼尖的看到阿苗塞了一锭碎银子在陆医女的手中，将陆医女送走了。等到小姑娘回来，一点也不显，还笑着对管彤道：“陆医女是大好人，也不似旁人那般糊弄事，随便开点药方就算了。阿绛姐姐，你安心养病，我去托相熟的人，出宫时带点药材回来。没多久，你就能好起来啦。”
　　一两银子可不是小数，折算下来，也有4000多人民币。碎银没有一两，那也不少了。这么翻两下眼皮，把把脉，说说话就平白得这么多，当然不能糊弄事了。大好人哪里是陆医女，明明是面前的小姑娘！
　　她们是没有品级的宫女，一年到头辛辛苦苦的，还要寄回家中补贴家用，更是攒不了几个银钱。阿苗小姑娘这次可是出了大血了。
　　管彤自诩年长，当然不能占小姑娘的便宜，她急忙跳起来，从自己私藏的箱笼里摸出银钱来，塞到阿苗的手中：“你既然叫我一声姐，那我可不能占你便宜。这钱你收着。”
　　阿苗还想拒绝，管彤就拉着她的手说道：“我无家累，阿兄已经成家，钱花了也就花了，你不是还有幼弟要读书么？”
　　一提到家中，阿苗顿时没了声音，她捏住银子的手紧了紧，这才说道：“我，我多帮阿绛姐姐干活！”
　　懂事的小姑娘就是让人心情愉快。管彤笑眯眯的揉了把阿苗小姑娘的头发，笑盈盈的回：“好啊，我现下记不得好多事，全要仰仗你啦。”
　　阿苗小姑娘顿时仰起头，做出一副很可靠的模样来：“阿绛姐姐，你尽可问我，放心好了。”
　　管彤噗的一笑，心中也放松下来，她将自己的被席一卷，堆到一旁，盘腿坐下，说道：“今日似乎很忙的样子。”
　　“阿绛姐姐你又忘了么？”阿苗一拍大腿，脸上露出怜悯。
　　管彤心中咯噔一下，心想自己怕是又要借口摔伤了，她端起水润口，正准备发挥下口才。就听阿苗解释起来：“前几日里，听说圣人要海选皇夫，以充后宫……”
　　管彤噗的一声把水喷了出来：“什，什么？广纳皇夫？以充后宫？”
　　卫南风小姑娘，这可真是看不出来呀，你那小身板儿的吃的消么？
　　阿苗嗔怪的看了管彤一眼，管彤只好闭上嘴巴，她眼中闪动着八卦的光芒，让阿苗很是得意了片刻，她看看左右，又压低了声音，做出十二万分的神秘来。这让管彤也跟着紧张起来，觉得阿苗要说一个什么大秘密。管彤觉得自己要缓缓气，于是又喝了口水。
　　“圣人驳斥了回去，说圣人承高祖，好女色，不纳皇夫。”
　　好女色？？
　　管彤再一次噗了出来。她看着阿苗嘟着嘴离她远了点，一脸的嫌弃，顾不得其他，结结巴巴的问：“那，那……”
　　阿苗叹了口气，少年老成的模样：“所以广纳皇夫就变成了选秀了。”说到这里，阿苗还有些忧虑，“宫中多女子，待到皇后定了，又要填充后宫……这宫中的女人也太多了吧。”
　　管彤把着手指头数了数嫔妃位数，也跟着结结巴巴的应道：“是，是啊……这，这也太多了……”
　　她还是小看了卫南风小姑娘啊，这小身板可真是非同一般。这个地方是怎么回事？这么正大光明的招女色，真的好吗？没有人说皇上牝鸡司晨就算了，纳后宫却不能生孩子这种事，居然也没有人说？
　　等到管彤把问题问出口，阿苗奇怪的看了管彤一眼，管彤敏锐的察觉到看向自己的眼神里的怜悯更重了些。行了，她知道，自己多半又“忘记”了什么更重要的设定。果不其然，阿苗操着软绵绵的腔调回答：“国师一脉有秘术，可使女女生子，但男子之间却是不可以。”
　　管彤拍了拍自己的额头，嗐！她穿越这么玄幻的事情都发生了，女女生子嘛……可以的，这很玄幻。至于男男不能生子……没那器官嘛，可以，这很科学。
　　拍完以后，管彤想起了另一件事：“不对啊，南……圣人不是有个明媒正娶的皇夫么？”她还记得成婚那日，小姑娘窝在她怀里哭了很久，管彤还以为小姑娘被欺负了，气得恨不得自己当场穿过去把渣男揍一顿，但后来小姑娘说她没有被欺负，但也不愿多说。
　　后来再问，也只一句还好匆匆打发，管彤也就不多问，只是更怜惜小姑娘……
　　如今想起来，管彤便问了。没想到阿苗一把扑上来，捂住了管彤的嘴巴。她左右四顾，这才压着声音，惶恐的道：“阿绛姐姐慎言！若让旁人听到，你可别想活了！”
　　管彤瞪大了眼睛，阿苗小脸严肃：“八年前皇夫就崩了，上一个提到前皇夫的人，仗着自己受宠胡言，被圣人当场斩杀，坟头草都三尺高了。你在外可万万不能提起。”
　　想起小姑娘曾经在梦中呜呜哭鼻子的模样，管彤有些错乱，卫南风小朋友你可真是出息了！居然会杀人了！
　　作者有话要说：
　　为了大家看文愉快，一些内容不会刻意解释哈掌计是女官名，属于司计下的最底层官位，司计掌支度衣服、饮食、薪炭。但是是民生事，其实是很有油水的管彤：这是一个又玄幻又讲究科学的世界！！！我家的崽子……大概没少吃补药吧……
　　另外，卫南风没有吃亏，所以各位看官请放心。
　　感谢在2020-08-30 12:54:26~2020-08-31 15:30:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：天空 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：kayo、豆浆两勺糖、Miki糖 1个；感谢灌溉营养液的小天使：匿名 50瓶；尾生 20瓶；土豆 5瓶；撒花机器壹号、何年。 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 小姑娘
　　阿苗小姑娘今日并非休沐，忙里偷闲的带了人过来给管彤看病。两人说不了几句话，小姑娘就急急忙忙的离开去干活了。
　　临行前，阿苗塞给了管彤一个胡饼，道：“阿绛姐姐定是又忘记吃了，快快吃了，身子骨才好得快呢。”
　　管彤谢过了阿苗的好意，送她到了门口。她拿着胡饼，上面撒了芝麻，闻起来极香，再咬一口，差点把牙给崩了。这个时代的油很金贵，这种给她们这些低级宫女吃食的胡饼当然不会加什么油，再加上又冷，口感自然不好。管彤给自己倒了杯水，热水是自然没有的，所幸这个年代的水很甘甜，搭配着一点点的吃下去，咀嚼久了，一股粮食的香甜就从里面散发出来。
　　除了有点废腮帮子，旁的还好。
　　管彤把胡饼掰成碎片，包进手帕里，打开门走了出去。她对这个未知的时代还是很好奇，虽然掖庭出不去，但在内里还是可以走一走的。
　　一开始意识到自己穿过来的时候，管彤不是没想过找卫南风，只可惜，这里是太极宫不是故宫。三步一哨，十步一停可不是笑话。凡要出入，都得有凭证，以她这么一个从十六混到二十三的老咸鱼低级宫女，想要从掖庭一直去到卫南风的身边，那几乎是不可能办到的事情。
　　管彤向来随遇为安，既然此路不通，她也就先不去想了。至于此后是挨到年纪出宫，还是一定要见见卫南风，她觉得自己还没有想好，就干脆且光棍的，咸鱼着吧。
　　这里和管彤曾经去的故宫不同，故宫里早已经人去楼空，除了开放的地区之外，如果从锁住的门扉往里窥探，荒草从地砖上冒出，宫门歪斜，荒凉就从中透露出来，满是王朝没落的衰亡景象。
　　但这里却不同，正是鼎盛繁荣的时节，人来人往，香影飘飘，宫中的女性衣裳惯常以青色和粉色为主，散落在庭院香樟繁花间，亦是有一番雅致。让管彤这个从现代穿越过去的时光客人看得目不转睛，再时不时的嚼上一口香喷喷的胡饼碎，真是又香又美。
　　掖庭乃是宫人所居之处，宫中宫人甚多，整个掖庭也是很大，管彤行行走走，尽可能的避开人群。毕竟她不是原身，原身在这里待得太久，认识的人不少，而原身留给管彤的记忆却是时有时无的，管彤不想惹麻烦。
　　虽说绕了路，但周围景色清幽，入眼也是让人舒心。管彤深深的吁了口气，她前一世，自从得了病后，就再没有出门过了。此刻清风环绕，绿植满目，让她这颗略显焦躁，无处安放的心有了片刻的舒缓。
　　“孟子曰：‘尽其心者，知其性也。知其性，则……则……’”稚嫩的声音传来，时断时续。管彤顺着声音往前，有些好奇。而那童声稚嫩，带着点恼意，看样子是续不上了，跟着又是水流的刷刷声，过了几息后，那童声再一次传来，又是方才那段话，只是这一次倒是很流畅。
　　“……尽其心者，知其性也。知其性，则知天矣。存其心，养其性……养其性……”
　　这声音已经很近了。
　　管彤扒开了树丛，看到井旁蹲着一个小姑娘，空气里散着皂角的香气。小姑娘瘦瘦小小的，约莫不过八九岁，一套窄袖公服套在她的身上有点不伦不类，她一边就着井水拿木棒用力的捶打着木盆里的衣裳，一边摇头晃脑的，念几句话。只是小姑娘力气尚幼，锤不了多会儿就会歇一歇，此时她背诵的速度就会快上很多。
　　小姑娘的样子让管彤想起了卫南风小时候。
　　管彤初遇卫南风的时候，卫南风还是个小豆丁。当时的卫南风是被摄政王推上去的傀儡，目不识丁，看上去就可怜巴巴的，说话也结结巴巴，半天说不清一个意思。着急起来，卫南风也不说话，就捏着管彤的袖子，睁着一双黑漆漆的大眼睛抬头看管彤，那眸光水盈盈的，让身为独生女，脾气其实算不上太好的管彤心都软了。
　　管彤想，旁人不教，那她还不能教么？她借助网络查了古人应该学的启蒙，从小学到四书，从四书到六经。管彤硬生生的背，背下了就在梦里念出来写下来，再让卫南风也硬生生的背。
　　卫南风是个打小聪明的孩子，背书很快，让教的人省心又愉快。毕竟谁不喜欢读书好，又乖巧的小孩呢？
　　想起过往，管彤忍不住笑，她一笑，就引起了小姑娘的警觉。
　　“是谁！”
　　“对不住，打扰你了么？”管彤也大大方方的走了出来，她今日是名正言顺的休假，又没有到处乱逛。更何况，面前的小姑娘也明显是个低级的宫女，管彤一点也不怕。
　　小姑娘看到管彤一愣。宫人衣饰有着鲜明的等级制度。管彤这一身公服朴素，头上又没有额外的配饰，再加上出现在掖庭内，显然也就是个普通的宫女。但小姑娘还是急忙的站起身来，两手当胸，正身下立，行了一礼：“见过娘子。”
　　管彤：“……”饱受电视剧荼毒的管彤表示对这个词有点接受无能。
　　不过……她上下看了看小姑娘，看到对方的年龄，水井旁还未洗干净的衣服，以及回想起之前标准的行礼后，她的眼中闪过恍然。这样小的姑娘，多半是父辈犯了什么过错，家属被没入掖庭的。这样的孩子在掖庭有不少，此前父兄辈往往都是大官，家世优越，自小就受到良好的教育，却又一朝失势，没入掖庭，成了贱籍不说，往往做的也是宫中最苦最累的活。
　　思及此，管彤升起了一点怜悯。她知这样大年纪的孩子，最是敏感，自信又自卑，因此只笑笑：“我听到读书声，因此便过来瞧一瞧。”
　　“啊……”小姑娘有些手足无措，她低头看了看自己洗到一半的衣裳，急忙道，“奴只是背诵，不会耽误活计，这便，这便好了。”
　　管彤一听就知道小姑娘定是被其他宫人可以磋磨，才会这样说。她下意识的拧眉，在小姑娘悄悄的看向自己的时候，又舒展开来。小姑娘这副小心翼翼的样子跟记忆中的卫南风十分相似，她记得最初的卫南风也是如此，但凡管彤稍有皱眉，卫南风就会变得焦躁不安，小心谨慎。
　　一开始管彤觉得乖巧，后来她又觉得心疼。
　　现在这种心疼的感觉依然在，让管彤忍不住缓和了脸色。
　　“你来，不必担忧，我就是随处走一走看一看。”管彤摊开手帕，露出里面的胡饼，她没有糖，有些不好意思，只好问，“你吃饭了没？要一起吃么？”
　　小姑娘靠近来，小心的捻起一块碎渣，斯斯文文的道了谢：“谢谢娘子。”她吃了一口，小脸鼓起来，像个小仓鼠。管彤笑着揉了小姑娘的脑瓜子一把：“我听你的书背的极好，是《孟子》吧？”
　　小姑娘的眼睛亮了亮，点头：“是，快要背完了。”
　　“《千字文》都读过了？”管彤心中一笑，知道这话是问道了小姑娘的心里头。她一边感慨自己对付小姑娘依然很擅长，一边跟小姑娘搭话。
　　“都读过了。我，我背得可快了！内文学馆中学士们都夸我。”小姑娘说道，她的眼弯起来，里面盛满了笑意。
　　“那可真是厉害呢！”管彤也跟着笑，“说不定日后会成为一个大人物。”
　　宫廷中设有内文学馆，执掌教习宫人文化书算，只是读书也就普通的识字。管彤费力的从零散的记忆中扒拉出了几个回忆，皆是痛苦识字的场景。看来自己这个原身虽然不是文盲，但也是学渣了。管彤叹了口气，觉得自己装不成才女了，可惜了此前为教导卫南风时苦背的那些书。
　　“我是贱籍，做，做不成的……只是喜欢读书罢了。”小姑娘低着头搅着自己的衣袖，“不过学士们说，读书读的好，也是可能入内文学馆执教。我只要那般就好了。”
　　“喜欢读书？”管彤问。
　　“喜欢！”小姑娘眼睛闪闪发亮的回答，说道这里，她又咬了咬下唇，轻声道，“我在此可学四书，可读六经，或许还有一日可做学士，是很高兴。”
　　“那可不一定呢，人嘛，总要有点理想的。”管彤轻咳一声，“来，我给你讲一个故事。是一个掖庭的小姑娘最后变作称量天下的宰相的事。”她记得以前跟卫南风讲故事是对方最乖巧的时候。
　　“哇……”小姑娘睁大了眼睛。她可从未想过一个掖庭罪人能做宰相呢！
　　管彤忍着笑，开始说起来，说一句，小姑娘得问出个十句，这副样子像极了卫南风小时候。
　　“姐姐，为何女子已可登帝，然民间溺女之风盛行，却屡禁不止呢？”
　　当时管彤费尽心力的翻遍图书馆，给十万个为什么卫小姑娘解答。政治的，经济的，人性的，她读书读得头大，还得想办法化繁为简让身为古人的卫南风能理解。
　　卫小姑娘似懂非懂，后来还是管彤长叹一声：“若有一天，你掌握大权，便让普通女子也可读书为官吧。读书虽不解决根本问题，但女子有了独立的资本，才可谈得上其他。”
　　“姐姐放心，我定会这样做的！”
　　小姑娘斩钉截铁的话犹在耳畔。
　　管彤托着下巴，看着小姑娘，仿佛透过她看到了曾经的卫南风。小姑娘以罪人之身也可这样读书，大概也是卫南风践行的结果。管彤忍不住有些向往起卫南风治下的这个世界。她想要看一看，在她的教育下，卫南风将这个世界治理成哪种模样，这是卫南风努力的结果，又何尝不是管彤理想中的治世呢？
　　正想着，远远的传来急躁的行走声，紧跟着妇人尖细的嗓音传来：“那贱皮子去了哪里？莫不是又偷懒了吧。”
　　管彤看到小姑娘的脸色一下子白了。
　　作者有话要说：
　　卫南风：我呢？
　　作者：我来翻翻，下一场准备啊，下一场你就出现了卫南风：嗯（满意）
　　作者：然后你就没了
　　卫南风：？？？？
　　两个人相认需要时间的哈，大家稍安勿躁，这个小姑娘虽然没有卫小姑娘可爱，但是我们的管妹妹还是很喜欢的。
　　卫南风：……我就不喜欢
　　感谢在2020-08-31 15:30:44~2020-09-01 19:30:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：kayo、天空、晋江书虫、豆浆两勺糖 1个；感谢灌溉营养液的小天使：匿名 20瓶；egozaku 5瓶；晋江书虫 4瓶；撒花机器壹号 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 陛下
　　小姑娘抿着嘴急忙跑回木盆旁，而树丛刷拉一声被扒拉开，一个约莫二十五六的妇人出现在两人的面前。
　　“王姑姑。”小姑娘细声细气的喊了一声，又规规矩矩的行了一礼。
　　二十五六岁在这个年代就算是老的了，这个妇人的穿着更是显出了十分的老气，衣着青色，法令纹深如刀刻，硬生生的逼出了几分刻薄的嘴脸来。那宫人冷哼一声，也不回礼，快步上前。
　　管彤在一旁还抓着胡饼，那宫人也不看她，只是盯着小姑娘。她瞅着木盆里衣裳，脸色一沉，骂骂咧咧：“你这贱皮子又偷懒了不是？几件衣裳，竟洗了这么久！”
　　小姑娘低着头不说话。她悄悄的看一眼管彤，随后又垂下头，看着自己的鞋尖。管彤看到小姑娘的手都被拧的发白了。
　　“还不快些洗！我且在这里盯着你。你身为一个贱户奴仆，就当知道自己的身份，莫要做什么读书写字的美梦！”宫人插着手，对小姑娘吼。
　　小姑娘被这雷霆一般的声音惊得一跳，急忙蹲在一旁，她的小脚踢到木盆，里面的水晃荡起来，打湿了她的衣裙下摆和鞋面。小姑娘眼眶一红，也不敢吭声，把手伸到木盆中干起活来。
　　管彤一直在旁边看着，见那宫人叉腰而立，盯着小姑娘的模样就好似野狗看上一块骨头。
　　她轻笑一声，这才如同看戏一般拍拍衣裙站起来。
　　“小姑娘嘛，年纪这么小，做什么打打骂骂的呢？”
　　那宫人拧眉看着管彤，过了半晌，发出一声嗤笑：“我当是哪一位闲人，在这掖庭之中闲逛宛若自家似的。原来是你这个没的两年就要出宫的废物。我劝你一句，各人自扫门前雪，莫管他人。”
　　管彤闻言一笑，她捻起一块胡饼，送到嘴里嚼吧着：“听这位姑姑的话，似乎是故意磋磨小姑娘，莫不是收了什么人的好处？”
　　那宫人原本不在意的神情陡然一厉：“说的是什么胡话！这深宫禁地，你一个无品无级的低级宫仆肆意造谣，就不怕传入宫正耳中，被拔舌挖眼，以正宫禁么！”
　　管彤顿时皱眉，她在现代的思想还未转成古人这样等级鲜明，一口倔气上来，脸上也染上了冷淡：“那便捅到宫正那处，看你说的对，还是我说的对。是勾结外人，祸乱内廷的罪重还是我这口业罪重。”她拍拍衣摆，“我正是休沐，在掖庭之中走走又不碍着旁人。这小姑娘也是休沐，你却为她安排这活计，又是打的什么算盘？”
　　这话一出，小姑娘扬起头惊讶的看着管彤。而那宫人也大惊，失声道：“你怎的知晓？”
　　洗衣自然有洗衣的地方，她又不是傻子，小姑娘避人耳目跑到这种地方来洗衣服，能是为了什么？
　　管彤心中腹诽，面上微笑，保持着一副世外高人的态度：“你受人所托，难道旁人就不能了么？这位姑姑，宫中的事，要多思多想，方才可行动啊。”
　　那宫人脸色变了几变，狐疑的看着管彤：“我们同时入宫，你素来安分守己，只等年岁到了便好出宫。怎的突然改了主意，替他人出头？”
　　管彤一听这还是个老熟人，暗道一声不好。但她此前教导卫南风守住朝堂，虽然自己没有亲身参与，但没吃过猪肉，也好歹是见过猪跑的。心知这种时候，越是底气虚就越要虚张声势，让他人看不出来。她背着手，露出高深莫测的笑容，施施然的回道：“你猜？”
　　那宫人脸色顿时变得难看起来。
　　她皱眉看着管彤，管彤被她看得有点心虚，却也强撑着自己，她朝小姑娘招了招手：“你来，莫要做这些了。”小姑娘看看管彤，再看看那宫人，试探着站起身，见她没有阻止，顿时一撒腿跑到了管彤身后，紧紧的抓住管彤的衣摆，探出头看着那宫人。
　　那宫人又气又急，突然她仿佛是想通了什么关窍，哈哈一笑：“管彤啊管彤，你骗我！”说到最后，她的眉毛倒立，脸色狰狞。
　　管彤不知道自己到底哪里露出了马脚，只是强笑道：“我骗你作甚……”
　　“看着我们相识一场，你就莫要管了，将她交给我……”那宫人挽着袖子扑上前来，一扬手，管彤听到风中的声响，心道一声不妙！她这柔柔弱弱的，伤都没好透的身子骨，被这手粗脚粗的女人这么来上一下，那她怕得当场就要升天！管彤急忙捂住脑袋往下一蹲，还不忘扯住一旁小姑娘，让她跟着一起蹲。
　　也就是这时，突听一女子的声音说道：“她骗你作甚。本官让她照拂陆五娘，你可有疑问？”
　　管彤微微抬眼，只见道路那旁匆匆行来一青衣女官。这女官穿着的不同于普通宫人的裙衫，而是着了一身青色圆领窄袖的襕袍衫，头上也并非是妇人常见的发髻，而是戴着如同男子一般的幞头。若不是她面如白玉，再加上声音柔美，不会错认她的性别，恐怕谁见了都要称赞一声如玉郎君。
　　小姑娘探出头，见到那女人，眼睛也亮了，她急忙喊道：“周学士！”
　　这一声字正腔圆的，点明来者身份，可说是恰到好处。管彤眼睛一眯，也跟着行礼道：“见过周学士。”
　　她微微抬头，看到不远处隐没的屋檐，那屋檐跟她此前所居之处有些不同，只是她并不是这个时代的人，此前竟未注意到这点。管彤扫了一眼，又垂下眼来。
　　内文学馆中的女学士们可不是同她们这样被征召入宫，如同服劳役，需要做脏活累活的普通宫女。而是往往在民间多有才名或是贤名，因此才会征召入宫中的。是正经领着俸禄，有品级的官员。
　　那宫人见状，脸色微沉，却也急忙行礼。
　　周学士见状，缓了步伐，她看看水井旁的衣裳，先是皱了皱眉头，看到立在管彤旁边的小姑娘后，表情这才缓和下来。她看着那宫人，声音严正：“我记得今日五娘休沐，怎的她在这里。”
　　“这……”那宫人转动着眼珠，支支吾吾的说道，“或是，或是她自己……”
　　“荒谬！”周学士冷笑一声，又唤小姑娘：“五娘你过来，我让你背诵的《孟子》背到哪里了？今日背诵不出，小心你的手板心！”
　　小姑娘期期艾艾的哎了声，从管彤身后挪到周学士的面前。周学士迅速的上下打量了一番小姑娘，又牵住她的手，看向了那宫人：“王娇花，你还站在此地做什么？是想来我内文学馆深造算术么？我记得你……”
　　“不了不了，周学士，可饶了奴吧。”那宫人急急摆手。管彤见这样子就知道这王娇花怕是没少受学习的磋磨，她抿着嘴，很辛苦的忍耐，没有让自己笑出来。
　　周学士挑了下眉头，王娇花急忙行礼走远了。老远的还听见她啐了一口，很是不屑的样子。不过在场也没有人会在意了。管彤看看小姑娘，小姑娘也悄悄的看着她，过了一会儿，她才小声的说道：“学士，今日是这位姐姐帮了我。”
　　管彤笑笑，想小姑娘的嘴巴可真是甜，明明她跟那王娇花差不多大，但她却叫做王娇花姑姑，唤自己作姐姐。管彤一高兴，就罢了摆手：“没什么没什么，就说了几句。”
　　周学士嗯了一声，她盯着管彤看了一会儿，这才说道：“你也是宫中的老人了，也当知晓什么事该做什么事不该做。”
　　管彤却听这话不高兴。她见周学士明明看重陆五娘，却偏要藏着掖着，不让他人看出来这也就罢了。但她好心帮了陆五娘，却还要被周学士这般警告，这就让管彤不乐意了。她不乐意自然也不会让周学士高兴，当下管彤冷笑了声：“都说内文学馆的学士们贤良高洁，倒是名不符实，连知恩图报几个字都不知晓了。”
　　周学士脸色一沉，她刚想要说什么，陆五娘急忙拉了拉她，轻声道：“学士，这位姐姐是好人。”
　　“好人？”周学士面色沉凝，“五娘，你年纪尚幼，不知人心险恶。这位管娘子此前一向是有事躲事，不管他人的性子，如今突然这么好心，定是有什么图谋！”
　　管彤暗想不好，她这原身约莫是在掖庭待的太久了，是个人都认识她。但此刻她若是露了怯，那岂不是坐实了另有图谋的说法？当下她双手一环，笑道：“怎的，我开心，我乐意，只准你做个好人，却不许我做个好人啦？”
　　“……无理取闹！”周学士将袖子一甩，怒道，她低头牵过陆五娘，“五娘你跟我走，日后莫要跟这种人来往！”
　　管彤诶了几声，身子却没有动，等到周学士将陆五娘牵走以后，她这才长长的松了口气：“可算是把人骗走了。”她心情松快，也下定决心再不理这宫中内廷的闲事了。陆五娘年轻可怜不假，但她有人暗自照拂不说，她故意选在这样一个离内文学馆不远的地方洗衣，又何尝不是存了小心思呢？
　　管彤摇摇头，慢慢的走远。
　　待她走远后，一旁的假山处这才缓缓转出来两人。这两人长相明艳，约莫二十七八的样子，只是这身上穿着，可不同掖庭中的朴素，头上也戴了钗黛，披有披帛，十分华贵。一人笑道：“没想到跟着周学士看了场好戏，那位宫人有勇有谋，倒是个良才。圣人，你说是也不是？”
　　“此人有异，彻查她的过往，莫要扰了池鱼，若是有问题，格杀勿论。”
　　被唤做圣人的女性抬眼，那双曾经纯真的双瞳杀意凛然，带着不可违抗的意志。她身旁的女官听闻，面色也顿时严肃起来，低头应喏。
　　作者有话要说：
　　作者：恭喜你出来了
　　卫南风：……
　　管彤：嗯？？谁？在哪里
　　卫南风：……
　　作者：就是那个说要杀了你的。你看吧，我昨天说你出来了就完了卫南风：……你闭嘴
　　嗯，大姑娘出来了，哈哈哈哈
　　感谢在2020-09-01 19:30:50~2020-09-02 18:05:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：迟迟、天空 1个；感谢灌溉营养液的小天使：Miki糖 50瓶；花花世界 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 内文学馆
　　经历此事，管彤深感这深宫之中，没有什么傻白甜，处处惊险。她本就不是什么争抢的性子，当下决定好生当好自己这个咸鱼，凡事莫要出头。
　　至于找卫南风这件事，管彤沉思良久，惊觉如果要安稳到卫南风身边，那岂非是一出后宫女官升职记，不知要经历怎样的沉浮才能入卫南风的眼。
　　原身这般辛辛苦苦，夹着尾巴做人，好不容易平平安安到如今，没有几年就出宫了，她又何苦来哉呢？
　　这么一想，管彤就觉出了咸鱼的妙处，每日除了工作，就跟阿苗小姑娘聊聊天，混一天和尚撞一日的钟，不去想其他了。渐渐的，额头伤口浅了很多，不必每日吃药。
　　倒是此前曾有一面之缘的王娇花，后来又遇上了几次。王娇花冲她不对付，王娇花此人虽然也没什么官位品级，但她是抱住了司计的女史之下，为其跑腿，偶尔还能出一次宫禁。比上不足，比下却绰绰有余了。普通宫女们都要央着她出宫卖绢换成银钱，或是从宫外带上一点小玩意儿来。
　　每到这时候，王娇花就昂着头，翘着脚，高声谈笑，若见管彤走过，那话里就夹枪带棒的不好听了。
　　“有些人啊，忙忙碌碌的，一年到头，能攒出几个银钱，偏想着出去。出去了也就是当个外宅妇的命数！”
　　“真是丫鬟的身子，偏存小姐的心气。”
　　管彤笑笑，她生死都经历过了，这点话对她就如清风一般。更何况她跟其他人又不熟，就更不在乎他人的看法了。倒是阿苗小姑娘年轻气盛，一腔热血，有次遇到王娇花说话不中听，当场就要撸着袖子上前理论。管彤急忙将她牵住往屋里带，好说歹劝的，才把小姑娘的气给顺平了。
　　“阿绛姐姐，她这么说你，你，你怎的不气啊！”阿苗小姑娘又是跺脚，又是恨声。
　　管彤给阿苗倒了杯水。这个年代的茶还是个风雅事，香料重得让管彤受不住。当然了，现在也出现了另一种品茶方法点茶，更类似日本的抹茶。但无论哪样，管彤接受不了那个味，更受不了那个价格，只能倒普通的水了。阿苗豪气至极，一口闷了，重重的把水杯往桌上一放，大声道：“我就是受不住这口气！”
　　这豪放劲，颇有侠女风范。管彤的眼睛弯了弯，拍拍小姑娘的肩头：“你放心，恶人自有恶人磨。”
　　阿苗奇怪的看着管彤，过了一会儿这才说道：“阿绛姐姐跟此前不同了。此前虽也不会跟人作对，却不会，却不会这般的……”她绞尽脑汁，终于从那贫瘠的语言里抠出了个字眼来，“超脱世外，像个姑子。”
　　神特么的姑子，你才是尼姑。
　　管彤一口气差点没上来，她挂着僵硬的笑容对阿苗说道：“我看你要多去去内文学馆，跟学士们好好学一学怎么用词。”
　　阿苗急忙摆手，言语里都是惧怕：“别别别，我可受不住那些之乎者也的。学士们一念，我的头就要变成八个大！唉，我阿弟在家里花钱读书，我来了宫里，却也要读书。若是阿弟知晓了，不知该如何想。”
　　“有这机会，就好好读书呀。日后出宫，也有一条出路嘛。”管彤说道，她回想起原身记忆，恍惚记得这里也有粗通笔墨的女子做些替人抄书、写信和管理账房的营生。跟她原世界的那个古代比起来，是好上很多。
　　“可我不是读书那块料啊。”阿苗手脚轻快的收拾着，又苦着脸看管彤，最后低下头，“再说……我也不想出宫。”
　　管彤惊讶的看了阿苗一眼。
　　阿苗才十六七岁大，正是天性活泼的时候。而这深宫中是非多，隐藏的事也不少，前几日管彤跟王娇花对上，若不是那周学士横插一脚，说不定她真的会被丢到宫正那里。若真是这般，那管彤一定讨不了好处。这样步步为营的险恶之地，阿苗却想留下。
　　管彤张张嘴，又觉得这是阿苗自己的隐私。她是个成年人，穿越来时，比这具身体还要大上许多。她恪守着成年人和现代人的社交礼仪，不会过多的过问别人的隐私。最后她没有问，阿苗也很快收拾好了心情，又换上了高高兴兴的面孔说道：“说起来，阿绛姐姐你知不知晓，内文学馆里出了一个小神童呢？”
　　管彤下意识的就想到了前几日看到的那个小姑娘。她眨了下眼睛，带着好笑和好奇：“你家阿绛姐姐头也摔了，心也伤了，哪里知道什么小神童？”
　　“阿绛姐姐吃药就会好起来的呀。”阿苗笑着回，说起八卦来眼睛发亮，还有几分得意，“这个小天才可不一般，她的祖父官居一品，曾是京中的华腴之家。只是她爹犯了事，她身为女眷没入掖庭。”
　　管彤嗯嗯几声，想着这设定可真像上官婉儿。
　　阿苗又道：“所以说啊，这龙生龙，凤生凤的，小天才也是一样。据说她过目不忘，七岁即可诵诗，得学士们厚爱。前几日，唔，就是前几日，被学士提到身边做个小童。嗐，这就是乘了青云了，若是再有机会到圣人面前过一下眼。这就要飞黄腾达。”
　　阿苗手舞足蹈的，管彤看得好笑，凑上前刮了阿苗小姑娘的鼻子一下，问道：“你怎的这么高兴？人家是人家，你是你。”
　　阿苗有些不好意思，脸颊通红的往后缩了缩，她左右看看，悄声说道：“她曾在掖庭受好多人责骂，那一位王姑姑就是其中之一，就数她骂的最凶。消息传来的时候，她的那脸色啊，可难看了。”
　　管彤笑笑，不说话，阿苗又小声的说道：“书里的都是大道理，小天才读的书多，也该知道知恩图报的。我以前帮她说过话呢！我去跟她说一说，好让王姑姑不要针对你。”
　　管彤心中一暖，她没有想到小姑娘还挺想着自己。
　　这个深宫虽然人心险恶，却也是有好人的。她揉了揉阿苗的小脑袋，轻声道：“没有关系的。我不在意。”
　　这个世界仗义每是屠狗辈，读书多是负心人。这个道理，管彤就没有对阿苗说了。
　　日子就这么缓缓走过，那王娇花看了她依然是以鼻孔视人，管彤也不在意，若是王娇花给她一个眼神，她就还对方一个白眼。若是再以语言挤兑，管彤自然也不会惧怕。她深知对待恶人，退缩和忍让是没有用的，只会让对方认为你好欺负，从而对你的态度更加过分。
　　这一日轮到阿苗休沐，她一大早就兴冲冲的来找管彤了。管彤打着哈欠，她昨夜烫衣到深夜，算是社畜加班，上官怜悯她们辛劳，特意让她们今日多睡一会儿。
　　倒是没想到阿苗来得这么快。管彤打着哈欠，听一句，头要点个三次。阿苗见状，有些自责：“我不应来这么早的。”
　　“无事，我也就是不太习惯。”管彤回道，她说的是实话。身为一个现代人，管彤也是曾经熬夜通宵不在话下的年轻人，只是她早早得了病，不得不规律作息。到了这里，更是遵循日出而作，日落而息的规律，陡然来一次加班，自己有些不习惯罢了。
　　阿苗年纪小，听到管彤的安慰就信以为真，很快将其抛开，兴冲冲的道：“阿绛姐姐，今日咱们去内文学馆，小天才想着我呢，递信说想要聊聊。我想去求个门路，能去内文学馆帮工就最好了。”
　　内文学馆都是斯文人的地方，体力活有限，算得上是个好地方了。管彤这么一想就明白过来，她点点头：“待我收拾收拾。”
　　“我来帮你！”阿苗急忙说道。她已经见识过了管彤的不修边幅，如今要去的地方都是学士文人，可不能失了礼数，引来厌弃。
　　管彤倒也没有拒绝。她对自己有几斤几两还是很有点数的。
　　阿苗手快灵巧，两人很快装扮好，管彤又从自己的箱笼中取出一根银钗，用手帕包好，说道：“走吧。”
　　两人一路前行，如今热气渐渐上涌，杨柳依依，空气中带着水汽和热气。宫人们形色匆匆，她们维持着整个宫廷的运转，起早贪黑，忙忙碌碌。
　　读书声远远的传来，声音并不都是稚嫩的。但读书声本身就带着勃发的朝气，管彤微微的眯眼，想起了自己此前的读书生涯，想起那些伴随自己日日夜夜的早读。这内文学馆看上去，也充满了亲切的意味。
　　“除了内坊，外坊也有人要来，还有待选的秀女，世家的小姐们。这些人我都得负责教学，这可不是小数。我们人手不足。”
　　说话声传来。
　　阿苗急忙止步，不敢上前，管彤也跟着止步，只是跟阿苗垂头看自己脚尖不同，管彤的眼睛就克制不住的左右张望，看一看这传说中的内文学馆究竟是什么模样。
　　宽檐大屋前立有青松石碑，再往前是青砖铺就的小广场，周围镶有碎石。周围是环形长廊，可从大门沿长廊到内文学馆。而管彤她们所在的就是大门处。
　　而说话的人，管彤倒也认识一个，正是那日见到的周学士，旁边乖巧站立着穿着学童服的陆五娘。跟周学士说话的人，年逾半百，神情却温和，时不时的点头。
　　“五娘怎么想的呢？”周学士突然问道。
　　陆五娘似乎也吃了一惊，她眨了眨眼，随即行礼道：“奴认为，可选宫中学有所成之人做为助教。”她直起身，侃侃而谈，“就奴所知，自圣人下令建内文学馆，许多宫人打小读书识字，四书五经俱全。虽不能比得过簪缨世家，礼乐治家。但教化乐人蛮夷绰绰有余。”
　　“有道理，时间紧迫，我们也不必舍近求远。”那位年长的人点点头，又和蔼的问道，“那我们如何挑选呢？”
　　“既是教化他人，自不能有损宫中颜面。失了宫中颜面，就是失了圣人颜面。奴认为，最好是集体考核，以防作弊，以权谋私。”
　　管彤发誓，她看到陆五娘朝自己眨了眨眼睛！！
　　作者有话要说：
　　掌计是属于尚功下的：尚功之职，掌女功之程课，总司制、司珍、司彩、司计四司之官属。司制掌衣服裁缝。司珍掌宝货。司彩掌缯锦丝枲之事。司计掌支度衣服、饮食、薪炭。司计二人，正六品。典计二人，正七品。掌计二人，正八品。女史二人。
　　宫正之职，掌戒令、纠禁、谪罚之事。司正、典正佐之。
　　所以管彤才说闹到宫正那去
　　内文学馆，女官中有文学者为学士，执掌教习妃嫔、宫人文化书算等。
　　内文学馆的这个长廊，是参考了法隆寺的那个样子，如果想看的话，就留个言，我就扔到微博给大家看看哈。
　　微博名是：悠哉哉飘起


第6章 春日宴
　　陆五娘眨完眼，就又恢复成一副少年老态的表情，规规矩矩的站立着，垂眸不语。
　　一旁的年长者沉吟片刻，点了点头，却不说是答应还是不应。但陆五娘和周学士都知，此事已经成了一半。
　　周学士看向陆五娘的目光中充满慈爱，她抬首看到远远站立的两个宫女，于是拍拍陆五娘的背，道：“你的同伴来了，先去玩吧。”
　　陆五娘眼睛一亮，流露出了孩子气：“学士安好，祭酒安好，那奴便去了。”
　　周学士点点头，看着陆五娘正经的走出几步，又转为奔跑，欢欢喜喜的像个孩子，她忍不住露出一点笑。一旁年长的妇人也叹了一声：“自从陆家生变后，就没见过她做出这般儿女娇态了。”
　　“赤子仁心，不忘始终，学生还是盼望她能一如当初……”
　　两个大人的讨论声渐渐低沉下去，已经听不清了。陆五娘的眸光微动，片刻后又变成了兴高采烈的孩子模样。
　　阿苗看到陆五娘过来，高兴的低呼：“满枝满枝，这里这里。”
　　陆五娘加快几步，两个小姑娘两手交握，一副交好的样子。
　　管彤看了眼两个小姑娘，满枝都叫上了，看来阿苗这关系处得不错啊。她在旁边冷眼看着，陆五娘也很快就转过来，笑盈盈的看着管彤，朝她行了一礼：“管娘子，好久不见。你救了奴，奴一直心存感激，只是苦无没机会当面答谢，如今可算是得了机会了。”
　　管彤摇摇头，她看出来这孩子年纪虽小，但满身都心眼子，因此并不把她的话当真。
　　倒是小姑娘一副自来熟的样子：“奴单名一个檎字，小字满枝，姑娘不嫌弃我是奴身，可跟阿苗姐姐一般唤我作满枝。”
　　林檎是沙果，果熟挂满枝，倒是个妙趣横生的名字。
　　管彤笑一笑，朝小姑娘回以一礼：“承蒙满枝不嫌，我自然是愿意的，你也便与阿苗一般，唤我阿绛姐姐吧。”
　　装模作样嘛，她管彤也是可以，更何况她没有古人那种只有亲近人才能叫小名的坚持，倒是显得真诚。
　　“阿绛姐姐。”陆檎立刻就应了，她笑意盈盈。只是短短一段时日不见，她就已经没有了此前在掖庭时的那副谨小慎微的模样，看来内文学馆的诸人待她都是极好。
　　阿苗见状，格外开心，她拉拉陆檎的手。陆檎朝她一笑，又对管彤道：“两位姐姐，我们移步说话。”
　　两人自然答应跟随在后。
　　陆檎带着两人去了一处凉亭歇脚，又有些羞涩：“我是贱籍，住的地方人多嘴杂，还望两位姐姐莫要怪罪。”
　　两人自然都是不怪的。她们两虽然是良人，但也只是低级的宫女，睡的也是大通铺，自己一个屋子的待遇那是没有的。几人随意说了几句，大多是陆檎和阿苗在说，管彤怎么说也是个大人了，就在一旁随意的看看。说不了几句，陆檎话音一转，就转到最近纳各家女入宫宴席的事情来。
　　管彤本就对自家养的卫南风很上心，顿时竖起了耳朵。
　　“这一次大摆宴席，其实也是各家为了让陛下掌掌眼，看看有没有喜欢的。”陆檎说道，她眯起眼睛，虽然她年纪幼小，此刻看上去倒像个小狐狸一般，“宴席共半月有余，圣人已题名为‘春日宴’。”
　　管彤勾唇一笑，想卫南风小朋友还挺有情趣的，她耳边仿佛响起了赵忠祥老师那经典的台词“春天，又到了万物□□的季节……”
　　而陆檎还在认真的说道：“后位空虚多年，这一次，各家大有一争到底的架势。就我近日整理的名册已不下二十名，再加上她们带的家仆侍从，内外教坊的伶人涌入，数量就更多了。不仅是教学，宫人也会分拨一批过去。”
　　管彤心不在焉的听着，心想这关她这咸鱼什么事呢？光是听陆檎的说法，她就可以想见其中的忙碌来，作为一个曾经当过两年社畜的管彤，只想瘫着，去什么去，绝不可能会去！
　　但陆檎却偏偏看向管彤：“阿绛姐姐，我人微言轻，只能帮一人，但祭酒既然对我的提议动心，此事就可行了一半，想必凭阿绛姐姐的学识，去到春日宴定是没有问题的。”
　　管彤后知后觉的：“……啊？”
　　看着一大一小两个小姑娘双眼发亮的看着自己，管彤觉得自己后背发毛：“……啊？！我不去！”
　　“阿绛姐姐……”阿苗急忙拉住了管彤的袖子，“我是要去春日宴的，若我走了，你被那王娇花欺辱怎么好？我可不放心！”
　　管彤使劲拉了拉自己的袖子，将它抽回来，带着几分好笑：“这有什么可不放心的？要知道我可比你大多了，还用的着你来担心么。她不来犯我就罢了，她若来，我还怕了她不成？”
　　阿苗话说不出来，她急忙看向一旁的陆檎。
　　陆檎不慌不忙，她看着管彤：“就我所知，春日宴这样的大好机会，想去的人不知凡几，王娇花曾几次托了人，多半也是可去的。阿苗姐姐帮了阿绛姐姐你数次，以那人的气性来看，你若不在，只怕会针对阿苗姐姐。”
　　阿苗一听，脸都涨红了：“我，我才不怕王娇花呢！满枝你莫要胡说。”
　　管彤看眼小姑娘气鼓鼓的脸颊，再看一眼陆檎狡黠的双眼，无奈。阿苗小姑娘怕是不知道自己被陆檎当做了枪使，她摇摇头，又捏了捏阿苗的脸颊，冲陆檎笑：“我确实有些不放心……这样吧”她沉吟片刻，“我答应你就是了。”
　　这话一出，两人顿时都露出了高兴的神色来。管彤见状，寻了个借口：“既然下了决定，那我也要向小天才讨教讨教，看看怎么临时抱抱佛脚，好让我能成功入选了。”
　　“包在我的身上。”陆檎拍拍胸口。她扭头看向阿苗，“我已对女官说了，她让你来了以后就去找她。”
　　阿苗听闻，满心欢喜：“既然如此，那我便先离开了。阿绛姐姐你办完事再来寻我。”
　　管彤点点头，两人看到阿苗连蹦带跳的离开后，管彤这才转头看向陆檎，表情却不复此前那么和善了。
　　“陆姑娘，你想方设法让我去春日宴，有什么别的目的，也一并说了吧。”管彤冷着声音说道。
　　陆檎年纪虽小，但心思缜密，不可以寻常的孩童对待。她忍不住想起卫南风，初见卫南风的时候，卫南风比眼前的陆檎还小上几岁，当时的卫南风可怜纯善，就算有点小心思，那也是孩童的范畴，比眼前的小不点可不知道可爱了多少倍。
　　管彤在心中暗暗对比，滤镜堆了八百丈那么厚，怎么看陆檎怎么觉得不好来。
　　陆檎无奈的苦笑一声：“我虽有私心，却也是真心为了姑娘和阿苗姐姐好。春日宴是难得的大宴，其中参与者或许有未来的皇后，后宫执掌者，若是被人看中，那就是一条青云路。”陆檎说着，看到管彤无所谓的脸，于是将话一转，又道，“阿苗姐姐虽然有上进心，但心思单纯，为人良善，在这后宫之中容易被人欺负，少不得需要姑娘你的照拂。而此次的春日宴，若是得了贵人青睐，赏银也会不少……”
　　管彤脸色渐渐松动。
　　阿苗是她在宫中不多的温暖之人，她与管彤素味平生，家中又有负累，仍然愿意掏出自己的家私来为管彤疗伤。于情于理，管彤确实不能放任阿苗被人欺负。
　　“不瞒姑娘说，其实我也有私心。”此时陆檎再加了一句话，她孩童的脸上流露出一点哀伤，“我家原是簪缨世家……如今，不提也罢。只是家中遭变，只剩我与家姐两人。家姐被没入外教坊，我无法得见，只能让姑娘代奴去看看她，看她过得如何……”
　　说到此处，陆檎的话音已经哽咽，眼泪也流下来捂住脸呜呜哭泣，全一副孩童模样，哪有此前半分机警的样子。
　　管彤脸色微变，一时也不知道说什么才好。罪臣家眷没入教坊和掖庭是惯例。有才艺的通常被投入内外教坊，说是教坊，但说明白一点，就是官妓，一方面要才艺，一方面又是以色侍人，虽也有才艺远博受人追捧，但本质的某些东西是不会变的。
　　而世家小姐，沦入风尘，又更是令人唏嘘。
　　管彤觉得自己的心都在微微颤动，最后她叹了口气：“如此，我答应你。”她说着，心头柔软，又往陆檎的手中塞了一粒糖果。
　　“吃点甜的，以后的日子都会甜起来。”
　　她虽不愿跟陆檎深交，但小姑娘确实可怜，人与人之间，管彤想，多一点善意总归是好的，能让人觉得温暖，可以往前走。此前她对卫南风伸出援手，阿苗对她施以好意，都是如此。
　　而且……管彤想，既然春日宴是为南风小朋友选皇后，说不定她还可以看一看，那个曾经被她一手扶起来的小姑娘如今到底如何了呢？
　　春日宴呀，她皱了下鼻子，卫南风当真要找这么多姑娘吗？她当初明明教的是一生一世一双人，还是说封建富贵生活太迷人，让她的小姑娘不听自己的话了呢？
　　不不不，她的小姑娘那么听话，一定是有什么迫不得已的苦衷！
　　作者有话要说：
　　卫南风：没错！！！我有苦衷！感谢在2020-09-03 19:17:37~2020-09-04 17:47:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天空、kayo 1个；感谢灌溉营养液的小天使：a5niong 20瓶；天泪人泪、egozaku 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 似此星辰非昨夜
　　“想见圣人？”阿苗抱着被子哈哈大笑起来。
　　她和管彤见过陆檎，得了准信，心里头安生大半。得知管彤被陆檎说服，极有可能会跟她一起去到春日宴，那剩下不安的小半也跟着落定。阿苗一整天都开心得像个小傻子，听见管彤的异想天开，一时也不觉得圣人的可怕了。
　　“那说不准是真可以见的。既然是为圣人选后妃，圣人也应该会来。但以我们的品级，是不可能靠近圣人的啦，远远看一眼多半可以的吧。”
　　“远远看一眼啊……”管彤有些遗憾，遗憾完又笑，“也行！”
　　她原本以为此生再不能看见那小姑娘，现在有了机会，管彤觉得，自己应该要知足。她拉起被子，往自己头上一蒙：“睡觉！要好好的养精蓄锐！”
　　暮色昏沉，一名女子抱着画卷费力的往前匆匆疾行，画卷堆得太高，把她脸挡了个结实。一旁的内侍见了，上下打量，瞅见她腰上的鱼袋上饰以金纹，这才慌忙用尖细的嗓音哎哟一声上前搀扶。
　　“林国师，怎的不叫奴婢们呢？这样的体力活，你尽管支使那些小崽子呀。”
　　林蕴从画卷中努力的探了个头来，喘了口气：“烦劳通传。”
　　“哎哎！”内侍点头哈腰，急忙传禀，很快门扉打开，内侍将林蕴迎了进去。
　　一旁的小黄门见了，语带艳羡：“圣人对国师真是恩宠有加，出入不禁不说，这样深夜面圣也是来去自如。”
　　“国师向来得宠，你好好记人，莫要得罪了。”他旁边的是他的干爹，这次是第一次带小黄门来守夜，因此仔细叮嘱。
　　“是。”小黄门急忙躬身应道，他眼珠一转，又压低了声音小心道，“圣人好女色，莫非……”
　　话音还未落，他头上就狠狠挨了一下，他抬起头，看到一向宠爱自己的干爹双眼血红的看着自己，那副样子仿佛要吃人一般。他心中一惊，不敢言语。
　　过了好一会儿，才听到干爹那尖细的声音透出了几分意味深长：“原以为你是个机灵的。现在看起来……日后你也莫跟在我身边了。咱家可没那福气做你的干爹。”
　　小黄门一惊，抬起头看到干爹那张白面无须的老脸上透出几分阴沉，吓得一句话也不敢说，他还没有忘记这里是哪里，可不是他能随便哭诉撒泼的地方！
　　门外的事情被暗卫传到了门内人的耳中。林蕴笑得直不起腰来，她一手扶住自己的老腰，一手撑着桌案：“圣人啊，你可要为我做主啊！我的名声都被你败光了，日后还有哪个小娘子小郎君敢找我？”
　　一直埋头批阅奏章的卫南风闻言，终于抬头看了林蕴一眼，她面无表情，手指划过奏章，在那漫长的，有大半都是溜须拍马的文字上用朱笔写下“重写”两字，语气微凉。
　　“既然已无名声可言，不若入主清宁宫，成为皇后好了，也省的那些大臣世家烦我。”
　　“别别别！我掐指一算，圣人与我无缘。”林蕴急忙摆手，摆完又凑了过来，眼里嘴角都带着贱兮兮的笑容，“我可把所有适龄的世家女的画卷都带过来了，陛下不看一看？说不准就有那么一二三四五六个入了眼，进了心呢？”
　　卫南风又气又笑，将手中的朱笔往林蕴身上一掷，笑骂道：“好你个林皆空，你又不是不知这些世家到底存的什么心思，倒开起玩笑到朕头上了。不过是一出好戏，让他们有个盼头罢了”她话音陡然一沉，“如今内外不稳，我不可能存那些心思。”
　　“陛下。”林蕴却突然行了一礼，原本嬉皮笑脸的语气也收了起来，“正是如今内外不稳，才需要一位皇后稳定人心。陛下心志高远，提拔人才不拘一格，却也……”她犹豫片刻，这才说道，“却也太心急了些。”
　　卫南风沉默，过了好一会儿，她扭头看向窗外。但此时已是深夜，门窗紧闭，她看不到外面的景色，看不到月色撩人，也看不到树影婆娑。她还记得在曾经的曾经，她还年幼的时候，那样的景色是最常见的，睡梦之时往往是夜深，她的姐姐，就会伴着月色踏入她的梦中……
　　卫南风心中一痛，大概是痛得太久，接着又是一阵沉闷的麻木感。
　　太久了，她想。
　　她已经太久太久没有见过她的姐姐了。
　　卫南风低低的叹了口气：“我怕……我等不了那么久。”她曾答应过要给姐姐看一个盛世常宁。
　　“怎会？”林蕴皱眉回道，“陛下是长命百岁的命相，莫要胡思乱想。”
　　卫南风笑笑，就把这个话压下了，她重新低头，手掌往上抬了抬。林蕴急忙捡回朱笔，毕恭毕敬的放回卫南风的手中。卫南风重又开始批阅奏章，留林蕴在那抓耳挠腮。这么晾了对方好一会儿，卫南风才抬头说道：“春日宴就拜托爱卿替我走一趟了。”
　　“什么？那可不成。这可是陛下选妃。”林蕴急忙摇头，“不瞒陛下，我前日卜了一卦，卦象道陛下应前往，陛下若是一意孤行，可莫要日后后悔。”
　　卫南风冷笑：“朕绝不后悔！”
　　“那总得露个脸吧。局势各家都会有人前来。圣人也要看看各家的意思的。”
　　“嗯……我会去一趟，之后就拜托爱卿了。”卫南风头也不抬，话音里满是敷衍。
　　林蕴见状，无奈至极，她只是一个臣子，虽然与卫南风私交不错，但到底隔着君臣，这细胳膊也拧不过大腿啊。林蕴只能转过了话题，说道：“前几日圣人让我查的那位宫女……”
　　卫南风笔耕不倦，头也不抬一下。但林蕴知晓她在听，于是继续说道：“身家清白，十六岁入宫，向来是明哲保身，鲜少惹事的类型。不久前摔了头，性格有些变化，据说是活泼了点，但总体而言，并没大错。”
　　“对了对了，说来也有些有趣。陆家的那位遗孤似乎很是看重她，还向学士举荐了此人，称其有文采。但我查阅过她过往在内文学馆中的试卷，可说是惨不忍睹。若不是那位小天才看人有误，那就是这个宫女藏拙。这就很有意思了。一个区区最低级的宫女，为何藏拙呢？又为何在这种时候显露锋芒？”
　　卫南风皱起眉头，有些不耐：“若是找不到她身后的人，那未免夜长梦多……”
　　“陛下啊，您杀心这般重可不好。”林蕴无奈的叹气，“臣寻思着，不若设几个鱼饵，看一看能否钓上一条大鱼来。”
　　“随你。”卫南风无所谓的回答。
　　林蕴又叹了口气：“我总觉得此人……”她摇了摇头，有一股说不上的感觉来。
　　倒是卫南风瞪了林蕴一眼：“爱卿莫要胡思乱想，此前让你看一看我姐姐的来处，你却什么也没占卜出来。”
　　一提到以前，林蕴的冷汗都冒了出来，回道：“仙人仙宫，臣自然是，是那个，能力有限的。”
　　卫南风皱眉，她虽然没有说话，但林蕴知道卫南风是不满意的。那股久违的寒意落到林蕴身上，让林蕴重新回忆起眼前的这位是个心思深沉的帝王来。林蕴急忙低头，小心措辞：“那一位……按陛下所言，是在仙人之境中，若是仙人，又怎会轻易被臣找到呢？修道中人讲究缘法，臣想，或许是缘分……未……到……？”
　　一提到缘分这几字，卫南风就会想到十年前那人消散在自己面前时，对自己说的“缘分已尽”几字。她胸口仿佛燃烧起一团烈火，将她整个人都要燃烧殆尽那般。她抬起头，眼底的血丝红的可怕。林蕴却已经见惯了卫南风这副模样，她心中暗叹一声，柔声宽慰。
　　“陛下，既然那位仙人曾经那般宠爱你，定也不愿看你受苦的。”
　　卫南风的喉头发出一声低鸣，盈盈泪光浮在眼底。她深深的吸了口气，压低了声音：“夜深了，爱卿辛苦，回去休息吧。”
　　林蕴见状，暗自摇头，这才跪拜告退。
　　大门打开又合上，林蕴面若无事那般朝一旁竖着耳朵的内侍们点头，迈开脚步往前行。
　　月色冷清，落在庭院间，林蕴踩着月色，她突然听见一声低低的萧鸣，如泣如诉，低沉缠绵。林蕴停住脚步，安静的听着。前方带路的内侍也跟着顿住脚步，他看到林蕴不动，刚想开口，林蕴竖起指头在唇边，轻轻的嘘了一声，于是内侍就识趣的闭上了嘴巴。
　　“是尺八声……”
　　尺八声调低沉，仿佛从制作放出声起，就带着忧郁与无尽的思念。
　　月下灯影摇晃，林蕴安静的听了好一会儿，这才面带同情的看着内侍：“陛下总在月下吹奏，真是辛苦你们了，就算没有职守，这大半夜的也不能入睡吧。”
　　内侍：“……”不，林大人，请不要乱说！
　　作者有话要说：
　　卫南风：别问！问就是后悔！！
　　几回花下坐吹箫，银汉红墙入望遥。
　　似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。
　　缠绵思尽抽残茧，宛转心伤剥后蕉。
　　三五年时三五月，可怜杯酒不曾消。
　　这首诗真的超适合南崽崽！！！
　　本来想写南萧的，南萧形制跟尺八很相似，但是反复听了以后，总觉得南萧声音太婉转，没有尺八的苍凉。最后还是选了尺八。
　　随身鱼符用于标明官员身分地位，配以鱼袋随身携带。据《新唐书•车服志》载，唐初，内外官五品以上，皆佩鱼符、鱼袋，以“明贵贱，应召命”。鱼符以不同的材质制成，“亲王以金，庶官以铜，皆题其位、姓名。”装鱼符的鱼袋也是“三品以上饰以金，五品以上饰以银”；一般唐代实权官职不会超过三品。但是国师是虚职，所以这里设的品级要高一点，没错，国师是我编的！！


第8章 熟人
　　新的一天，是忙碌的一天。
　　管彤的身子骨已经好得差不多了，做为宫中的老人，她也应该承担起原本的责任来。虽然多少有肌肉记忆和偶尔的记忆片段帮助，但一天下来，管彤还是忙得不可开交，叫苦不迭。
　　到了傍晚，阿苗敲开管彤的门，习以为常的塞给她一个蒸饼，看着她瘫成一条咸鱼的样子，有点担心：“阿绛姐姐你身体是不是还没有恢复好啊……最近要好好休息才行。”
　　管彤懒洋洋的表演了个咸鱼翻身，一点点的掰开蒸饼，往嘴里塞：“没事，就是有一点点累，歇一歇就好。”她知道是因为自己还没有习惯这种体力劳动。毕竟就算当过996的社畜，那也是坐在办公室里掉头发，跟现在点着灯烛流汗的体力劳动比起来，完全不是一回事。
　　但如果不适应，她以后又要怎么面对出宫后的生活呢？
　　古代的日子比起现代来，真是不一样的劳动，但归根结底都是一个字，累！
　　阿苗却皱起了眉头：“要不阿绛姐姐还是别去争名额了，去到春日宴恐怕会更累。阿绛姐姐身体要紧。”
　　管彤看着阿苗认认真真的小脸蛋，忍不住凑过去捏了捏，又揉揉她的头发。她好久没有小姑娘可以撸了，她想念卫南风那乖巧的小样子，幸好现在阿苗小姑娘也一样的可爱！管彤目光柔和的看着阿苗，话音里都撸完小姑娘的满足：“傻瓜，习惯习惯就好了。放你一个人过去，万一受到那王娇花的磋磨，那我可不放心。”
　　王娇花去春日宴的事情，这大概已经是板上钉钉的了。她是个藏不住的性子，早就大肆宣扬，仿佛在下一刻就能得贵人青睐，平步上青云了似的。就连偶尔看到管彤都带着笑，是那种你没有，我却得到的嘲讽的笑容，随后再一副白眼翻得看不到黑，下巴都顶着天上的模样，也憋不住的会嘲笑管彤：“有些人呐，空活一世，一点进取心都没有。幸好是去不得春日宴的，要知道圣人最是厌烦这样拿着俸禄不做活的人了。去了，也只会惹人嘲笑，指不定就会被砍了头颅呢。”
　　管彤向来是目不斜视的走过去，阿苗虽然也愤愤不平，但她心中知道内情，又被管彤私下里禁言，只憋着股劲想看王娇花吃瘪。只是事关管彤身体，阿苗觉得不看王娇花吃瘪也没什么所谓，阿绛姐姐更要紧点。
　　阿苗挺挺胸膛：“没有关系的，我不怕她。如果她真的针对我，我就去找司计，找女史。”
　　管彤却是笑了笑，如果事情真的如阿苗说的那么简单，那么现在她们就不会为王娇花的事情而担忧了。但管彤却不会这么说，她是故意虎着脸：“小阿苗是不信你的阿绛姐姐吗？”
　　“哎呀！”阿苗急忙凑过来，挽着管彤的手臂摇了摇，十分娇俏可爱的样子，很像她的年纪。而这样子，又是曾经卫南风展现出来的，管彤觉得很怀念，她很纵容阿苗的小孩子心气。阿苗似乎也意识到了这点，在她的面前似乎要格外孩子气一些。
　　两个人低声聊了会儿天，就听到了邦邦的敲鼓声，这是有事要宣布了。阿苗啊哟一起，站起来，对管彤说道：“阿绛姐姐你还没吃呢，赶紧吃，我先去打探一下是何事。”
　　管彤随口应了声，三两口的就将蒸饼吞下去：“我们一起走。”
　　宫女们都是行色匆匆的样子，掖庭很大，太极宫更大，据说在极繁华鼎盛的时期，宫女的数量足有万人，每年全国税收的一半都消耗在巨大的后宫开支里。导致民怨四起，内外不稳，这一切，正是当初摄政王上台的契机。摄政王以清君侧为名，废黜了当时的圣上，圣上子嗣不丰，几个成年的死的死，疯的疯，于是摄政王让卫南风继承王位。
　　时过境迁，现在宫中已经不如当初那么多人了，尽管如此，但对于整个太极宫来说，还是相当可观的。
　　在管彤看来，这就仿佛是读书时的千人大会，还没有千人大会那么花哨，有大喇叭响音乐呢。阿苗惊讶的捏住管彤的手臂，但管彤的表情就稳如老狗了，阿苗又感慨了一句：“不愧是阿绛姐姐，见过大场面。”
　　管彤：“……”她有些无奈，又揉了下阿苗的小脑袋，“你这样一惊一乍的，去了春日宴，见识众多繁华，又要惊讶成如何模样，指不定就会犯错。你要记住，稳住，要绷住自己，当所有人都是大萝卜。”
　　阿苗噗嗤笑出来。
　　这时候，宫正就已经上台来了。她低低咳了一声，于是周围的声音也渐渐止息。管彤见宫正妆容严正，约莫四十出头的样子，法令纹严肃，头上戴着金钗，她还是第一次看到宫正，平日里，如她这样的宫女是见不到的。
　　宫正目光扫过宫人们，扫过自己时，微微一顿。管彤心头顿时仿佛被什么敲了一下，一种酸楚感受涌上心来。管彤皱起眉头，这不是属于她的感情，而是这具身体自己的感觉，是……属于原身的感受。
　　管彤忍不住倒吸了口凉气，她这个身体啊，怎么好像谁都认识似的。这个宫正跟她到底是个什么关系？就在管彤惴惴不安之际，宫正的目光已经转移开来，就仿佛她只是看见了一个陌生人。
　　管彤于是又悄悄的松了口气，坚决的决定自己要苟下去，苟到出宫，这里认识她的人太多，总有种错综复杂的感觉，管彤觉得有些不安。
　　宫正侧身，请了台下的人上来。这次上台来的不再做宫女的打扮，而是严正自身的官服，是内文学馆的人。管彤就知道这次叫她们来究竟是为何了。
　　果不其然，那名内文学馆的学士开了口，正是此前陆五娘陆檎曾对她们说过的选拔之事。
　　“考试题目有如下几类：宫规礼仪，礼记，孝经，算经。三日后开考。”
　　学士们说完，宫正又随口鼓励几句，就放大家休息去了。
　　而台下已是一片沸腾，大家都明了这是一个绝佳的机会。去到春日宴，此前的名额都从上到下被瓜分了一遍，轮到普通宫女时，大多也是各有派系和靠山的。但这一次却不同，是考核不说，还是辅助内文学馆的学士们，比普通做工显然更为高级，也更为轻松些。
　　宫人们之中又有很多人暗自嘀咕：“当初学的时候，三天打鱼两天嗮网的，不料还有这样的好事，可惜可惜。”
　　而阿苗则亢奋起来，她此前得了消息，又怎么比得上当众宣布的确定呢？她抓住了管彤的手臂，晃了晃：“阿绛姐姐，你定是可以拔得头筹的！”
　　管彤笑了笑，却听身旁有个女声刺耳的声音：“你的阿绛姐姐当初可是内文学馆倒数，她能通过考试？可别笑掉了旁人的大牙了！”
　　“王娇花！”阿苗气鼓鼓的转头，插着腰，“阿绛姐姐有大才！这可是得陆五娘亲口认同的。”
　　王娇花嘿笑了一声：“那陆五娘才多大，还真以为自己是个小神童什么懂了？旁人随口说两句就被诓骗了去。我与你的阿绛姐姐一起入的内文学馆，我还不知晓她有几斤几两？”
　　阿苗气得浑身都在抖，但管彤一把抓住了她，温声道：“跟她有什么好说的，我们走吧。”
　　最近王娇花没有给管彤找麻烦，想不到在此时像个刺猬一般。阿苗虽然生气，但看管彤对自己摇摇头，也就气鼓鼓的一甩手往前行了。
　　管彤知道阿苗孩子脾气，于是摇摇头，跟在后面。王娇花哼笑一声，大步走过管彤身边，故意用肩头撞了管彤一下，再恶狠狠的用耳语的声音低声道：“听说那个一直跟在你身后的小姑娘也要去春日宴？我可会好好的招呼她的。”
　　管彤的眼神一厉，默默的看了王娇花一眼。
　　王娇花一时间竟被这样的眼神所摄，不敢说话，管彤发出了声嗤笑：“怎的，见了宫正，心中不满，倒是对我发作了？”
　　王娇花脸色大变，盯着管彤：“你，你……”
　　管彤压住心头的狂跳，冷笑着施施然的走过她身边。王娇花这才回过神来，在后面气得跳脚大骂。
　　作者有话要说：
　　管-妹控-彤：今天揉了小姑娘，开心！
　　卫-姐控-南风：……我不开心！
　　我知道大家着急，但是我们不要太着急，因为要从低级宫女看到皇帝，除了后宫升职记，也是需要契机的！我们要相信助攻们的努力！！
　　感谢在2020-09-05 16:10:09~2020-09-06 16:47:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晋江书虫、积极废人、豆浆两勺糖 1个；感谢灌溉营养液的小天使：匿名 10瓶；egozaku、天泪人泪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 学渣
　　回到屋子里的管彤并不像王娇花以为的那么得意。她有点头痛的按住自己的额头。
　　她早就应该发现不对劲了，王娇花对她的态度是很奇怪的，平日里是看不上，虽然多有语言挤兑，可从来不上升到实际的层面上，似乎是有所顾虑的样子。而此前宫正看向自己的目光也似乎充满了意味深长，这让管彤心有戚戚。原身到底是个什么人，怎么人人都仿佛认识自己？可是就她能翻出来的记忆，原身明明就是个高不成低不就，学啥啥不行的佛系咸鱼呀？
　　莫非原身还有什么隐藏的身份不成？？
　　这么一想，管彤甚至怀疑起陆五娘起来，对方找她去寻自己的姐姐也好似充满了疑点。
　　管彤急忙拍拍自己脑门：“可不要自作多情。”她记得最初陆五娘看自己的眼神的，那可不是一个看到熟人的表情。
　　脑袋一痛，管彤就忍不住想起卫南风来。
　　卫南风少时艰难，一个小姑娘，孤零零的被扔在后宫里。到了年纪学士们也有教导，但在摄政王的刻意之下，学的无非是什么忠孝仁义，仿佛真的发生了什么天灾人祸，只要下个罪己诏，就可以平息天怒人怨了似的。某一段时间里小姑娘深受其害，一张口就是仁义廉耻，管彤恨铁不成钢。
　　“以德报怨，何以报德？忠义只对忠义之人才有用处，卫南风你摸摸自己的良心，待你长大，摄政王可会还政于你？”
　　当时的小姑娘还挺有自尊心的，当下脸色先是一白，再是一青，自己冲出了梦境中的大殿，好几日都躲着管彤不出来。管彤当年也是个年轻气盛的小姑娘，她大了卫南风十岁，正正是少女最为叛逆的时期，你不理我，我还不惜的理你了！
　　两个人无声无息的冷战，过了好几天，卫南风终于忍不住了。小小的小姑娘，穿着一身深色冕服，刚从大朝会下来，急冲冲钻入梦中，捏住了管彤的袖子，一声不吭的抹眼泪。冕服过于宽大，小姑娘的身板根本就撑不起来，尤其显得瘦弱可怜。
　　管彤瞅一眼小姑娘，再瞅一眼小姑娘，最后没忍住，在小皇帝的头顶上撸了一把。还没有发育的小姑娘，头顶的毛发都是软绵绵的，钻在管彤的手指间，就好像一捧细软的绒毛，可怜又可爱。
　　“姐姐，你教教我。我，我不想这么当，当皇帝。”
　　卫南风一撒娇，管彤就没了办法。她也是个被家里千娇万宠的小姑娘，一路顺风顺水的念书，没经历过什么勾心斗角的事情。不过嘛，她不知道，泱泱中华五千年还不知道么？
　　管彤搬来了厚黑学，谈判学，马哲，梦溪笔谈，还有一大堆的历史故事。历史总是在不停重演，可以当做参考。厚黑与谈判学提供实际技巧，马哲提供坚实的理论知识，从根本阐述各种矛盾。管彤就不信她培养不出一个合格的社会主义接班人……啊，说错了，是一个合格的能文能武的小皇帝！
　　现在回想起来，当初的管彤还觉得自己也是一人才，往低了说都算得上一个合格的参谋。在她的帮助下，卫南风成长迅速，想来自己也是不差的。但当管彤真正意识到自己可能会身处一个漩涡的时候，她才真正感觉到自己跟卫南风的差距。
　　她想不明白里面错综复杂的事情，努力思考半天，也就只有一个念头。后宫里面太复杂，还是明哲保身，见势不妙就溜吧。
　　一切，都等春日宴过后再说吧。
　　三日后，林蕴僵着脸，抱着手站在祭酒身边，她看一眼下面人头揣动的情景，感觉到阵阵眩晕。她按住了头：“哎哟哎哟，我这怕是不成了，陈祭酒，不如本官就回去了吧。”
　　“林国师。”祭酒朝林蕴笑了笑，“陛下下了旨意让国师全权负责的，国师莫不是忘记了。若是忘记了，下官这里随身携带着陛下的手书，可以给国师瞧一瞧……”
　　祭酒说着这话，手就往袖中塞，仿佛下一刻就要出一张印有印玺的手书来。
　　“不必不必，为陛下分忧，是我等身为人臣的职责。您也别掏了，掏出来还得跪，多费劲呢？”
　　林蕴脸色白了白，这个老狐狸居然把圣人的旨意随身携带，也不怕损失了被治罪吗？
　　“那您的头……”祭酒欲言又止，关怀备至。
　　林蕴哈哈一笑：“突然又不痛了呢。”
　　祭酒顿时流露出了松了一口气的表情：“国师安好就好，否则下官也不知如何跟陛下交代呢。”
　　林蕴呵呵笑了两声：“祭酒，恕本官多嘴，这陛下的旨意还是要好好保存比较好。万一有所损伤，被人参上一本……”
　　祭酒笑眯眯的连连称是，手往袖中一摸，又哎呀一声：“下官忘记带了。”
　　林蕴：“……”她算是服了这笑眯眯的老狐狸了，但是此前自己的话已经搁下了，总不能再装头疼吧，只得气鼓鼓的扭开头去，抱手看着台下，说道：“今日准备的如何了？”
　　“都已经准备好了，此次时间有限，不做糊名制。因此还需国师与老身共同监守。”说道正事，祭酒也顿时正经起来。内文学馆是教学宫内女子的地方，却也是仿制前朝的制度，一应官职名称都与前朝对应，就是品级要降一些。内文学馆建立已经有三朝，但一直以来并不受重视。唯独本朝，卫南风即位后，处处受钳制，因此便从内宫着手。
　　当时卫南风年纪幼小，手伸到内宫中，摄政王不以为意，只觉得是小女孩的小把戏。却不想内文学馆却真正的培养出了几个心腹谋士。一直到现在，依然在卫南风身边供职，惹众人羡慕。
　　有了圣恩，自然许多宫女女官们也有了心思。如此一年一年，年轻的女官们被培养出来，又从台后走到台前，渐渐的进入了朝堂。
　　而现在这一批人却不是内文学馆培养出的精英，而是最底层的那一批，也就是早早被放弃的学渣们。她们原本也就只能做最低级的工作，到了年纪就会被放出宫去。林蕴扫了她们一眼，最终目光还是落在了管彤身上。
　　林蕴查过管彤的过往，并没有什么值得注意的，但她就是能从这个女人身上感觉到有一股很重的违和感。
　　更何况，陆五娘还那么看重此人。
　　林蕴这么想着，落了座，是龙是虫，今日就该看出来了，想要进春日宴，没有几分本事可不成。
　　管彤随着众人落了座，她抬眼，台上站着年纪稍长的祭酒，以及一个年轻一点的女官。从两人一坐一站的样子看来，年轻的那个女官显然品级更高一点。管彤扫了一眼，就不感兴趣的抽回了目光。
　　祭酒则差人点燃了一株香。宫人做好一切，便由女官提高声音道：“以三炷香为限，请诸位答题。”
　　宽阔的场地顿时安静下来，众人低头看着案上的试题。这样的场景并不常见，不少宫女脸都紧张得涨红了脸，显然对这种情景并不是适应。
　　但管彤就淡定了很多，作为一个应试教育的佼佼者，她前二十多年都在不停的考试，这种场面就很适应。按照以往考试的习惯，她先扫了一眼试卷，然后拿起了笔。
　　林蕴兴致勃勃的看着。
　　管彤的淡定，管彤的行为都一一落在她的眼里。这确实是个奇女子，不急不躁，淡定自若。林蕴心中升起几分欣赏，如果对方确实有才干，林蕴也不介意向陛下推荐她。
　　“不拘一格降人才。”
　　这是卫南风曾对林蕴所说的话。卫南风不善诗词，但这一句大气磅礴，简直是难得的佳句，后来林蕴才知道，这是卫南风那一位心心念念的“神女”说出的话，据说原句也非神女所造，但林蕴已可以借此想见神女的风采了。只可惜，她没有入梦之法，否则倒想见一见那位……
　　说起来……林蕴晃了晃脑袋，管彤这个名字，倒像是在哪里听过似的。
　　很快，管彤拿起了笔。
　　管彤停下了，她看着手中的毛笔。
　　作为一个新中国的应试学生，她可以从容应对所有的考试场景，可是谁来告诉她，毛笔这种软绵绵的玩意儿应该怎么又快又好的写字的？
　　管彤沉思片刻，从一旁拿起一张纸，写了几个字。她还抱着脆弱的幻想，万一有肌肉记忆呢，原身混在深宫中，又在内文学馆学了几年，怎么也该能练练字的吧？
　　然后她看着纸面上狗爬一样歪歪扭扭的字陷入了沉思。
　　很好！不愧是原身你呢，这是纯粹的学渣啊！！
　　作者有话要说：
　　穿越面临的几大问题：繁体字！写毛笔字！口音！
　　我们的管管就遇到了
　　管彤：我不是学渣！我只是没有肌肉记忆！！


第10章 圣人你看一看，看一看
　　“有趣有趣！”
　　房间中灯影摇晃，为傍晚的昏黄增添了点亮色。祭酒和林蕴分列桌案两端，试卷铺满在上面。一旁的黄铜香炉点了一支燃香，正悠然的摇起一缕青烟。
　　林蕴手里拿着试卷，拍桌大笑道。她的官服领口被自己扯开，一只腿盘坐，另一只腿竖着，很是不羁的样子：“这个叫管彤的宫女很有趣，这手字……是用笔管写的吧，虽看着散乱，但行笔之间还算有些风骨。”
　　“不过是哗众取宠。”与林蕴的坐姿不同，祭酒正襟危坐，她也看过管彤的试卷，她个性严正，并不喜欢管彤这般行事出挑的人。
　　如今虽然圣上大力推行胡椅，也身体力行。但世家出身的贵族们还是喜欢在正式场合用跪坐的姿势。
　　“祭酒此话不对，如今风气开阔，不少士人都有狂浪的举措。旁的不说，每四年一次的科举，哪一次驿站的墙壁上不是被那些士人写满了诗词歌赋？祭酒能容他们，为何不能容这宫女呢？”林蕴带笑问道，她天生就一副洒脱的样貌，问话也不会让人觉得难堪和不舒服。
　　祭酒则皱眉回：“士人狂放，是因他们苦读多年，忠勇仁义在心中，知晓礼义廉耻。而这位宫女……”祭酒顿了顿，又道，“她的试题下官也是看过，观点新颖，算经极佳。但此前她在内文学馆中并不突出，通天机会摆在她眼前她不走。而今春日宴开考，她不惜暴露自己所学，做出这样的举动，想必为人虚荣，不堪大用。”
　　“本官倒是与祭酒所思不同。”林蕴说道，又拿出了另一张纸来，“她去掉毛发时，我看在眼中，因此拿了她此前写的稿纸。你看她这歪歪斜斜的字”说到这里林蕴又忍不住哈哈大笑起来，笑完才道，“想来是不通软笔。我听闻城外穷苦人家想要学字，无钱买笔，就会用树枝替代。她的这字结构合理，转合流畅，想来曾是下了一番功夫。”
　　祭酒摇了摇头。
　　内文学馆从成立以来就起着教化宫女，传授学识的职能。若果管彤真的有才，又何必舍近求远。祭酒想要反驳，但林蕴如今是圣上的红人。圣上用人向来让人猜不透，爱之欲其生恶之欲其死，祭酒不愿因此而得罪林蕴，只好闭嘴不言，只是神色之间满是不认可。
　　倒是林蕴见状，将祭酒的心思猜了个七七八八。她一下子站起来，将卷子往怀中一揣，说道：“如此，我便拿去给圣人看看，若圣人同意，那就让她过了考核。”
　　祭酒一愣，刚想阻止。就见林蕴兴冲冲的，就连领口都没整理，也未行礼告退，就一手提着衣摆，蹬蹬蹬的踩着木板往外走了。
　　祭酒目瞪口呆，好半晌才按住了额头：“本官是真的老了。”
　　看不懂这种不知礼数的人为何能得圣人青睐。
　　林蕴走得很快，但太极宫可不小，也耗费了些时间，等到了卫南风的书房，天已经全黑了。周围寂静，连声虫鸣都听不到。她挑挑眉，带路的内侍低眉顺眼的笑：“圣人嫌太吵睡不好觉，因此让人都将虫子粘去了。”
　　林蕴眉头一皱，她没有说什么，只是跟着往前，她鼻尖动了动，突然闻到一点血腥气。林蕴下意识的停住脚步，也就在此时，一声凄厉的惨叫响起来，又尖又立，仿佛要刺破人的耳膜。
　　“这是？”
　　内侍见林蕴表情一乱，急忙笑道：“是个不长眼的小子，今日打翻了圣人的笔盏。按律需打满二十棍。”
　　打人难道不拖出去打么？就在离卫南风这么近的地方？这个念头一转，林蕴就明白过来，这一定是卫南风特意的。这一出杀鸡，是给哪只猴看的呢？林蕴沉沉的叹了口气，连带着的好心情也淡了点。
　　一时间两人都没有话说，只是走过中庭的时候，林蕴微微抬了抬头。被打的是一个小黄门，看模样不过十几岁的样子。他被脱了裤子，露出已经被打得溃烂的屁股，痛呼声渐渐低弱，只有几声低低的□□。而行刑官还在报数，数字才到十二。
　　林蕴知道宫内惯会折磨人，就算是这打板子，也能琢磨出二十种花样来。是打得好，却不痛，还是打得痛，要人命。又或是去你一条命，或是半条命，还是打完就活蹦乱跳可以跑跑走走，都各有各的讲究。
　　而今看来，这小黄门多半是不行了。
　　林蕴下意识的皱眉，她天然的不喜这样的事，脚步也忍不住加快了些。直到进了书房，她才陡然呼出一口气，觉得自己刚才仿佛都没有呼吸过一般。
　　卫南风端正的坐在案头写字，她宽大的衣摆散落下来，整个人身姿端正，就如一根韧性十足的青竹，显得纤弱。林蕴忍不住眨了下眼睛，却见卫南风头也不抬，声音懒洋洋的：“怎的想到要过来了。”
　　林蕴一时间不知道自己应该说什么，还有些晃神。卫南风微微抬头，她扫了林蕴一眼，见她不正常的苍白脸颊就明白过来，说道：“你看见了？”
　　林蕴嗯了一声，拍拍自己的脸，这才恢复了之前的笑脸：“是谁惹了我们的真命天子？”
　　卫南风能上位，除了她是先帝的血脉以外，也是林蕴的师父，前任国师指定的。当时谁都没有想到，以为跟摄政王站在同一阵营的国师，竟然是真的在卫南风身上看到了真龙之气。谁都以为他只是故意指了一个不受宠的女孩，方便摄政王控制而已。
　　因为这一层关系，卫南风对国师一脉也向来是有礼相待。而林蕴才成了距离圣人最近的那位宠臣。
　　卫南风的脸色稍稍柔和了些：“不是谁惹到了朕，而是他们偏生要惹上来。”
　　看来是小黄门受人指使了？
　　林蕴皱眉：“查出谁了么？”
　　“打草惊蛇，眼下不过是杀鸡给猴看罢了。你风风火火的到朕这里来，是来问这种事的么？”卫南风轻轻巧巧的转过话题，说道。
　　“诶，圣人这一说，下官就想起来了。”林蕴一拍脑袋，也不知道是到底听懂了卫南风的意思，还是当真是管彤的事情重新勾起了她的情绪。她从怀中摸出管彤的试卷，就要摊开给卫南风看，“我在掖庭这次考卷中发现一个很有趣的宫女，答卷都很有意思……说起来圣人也与她有一面之缘，就是救了小天才陆五娘那位。圣人可记得？”
　　卫南风拧起眉，她当初隔着树丛，又是后来的，本就没什么兴致，若非是被林蕴拉着，早就甩手走了。尽管如此，她也没有朝那处看一眼，自然什么印象都记不清。整个太极宫中，这样的宫女没有八百也有一千，每人都穿着相同的衣裳，梳着差不多的发饰，若是卫南风个个都记得，那也不需要记其他事了。
　　因此卫南风摇摇头：“不记得，不是说她没问题么？”
　　“是没有问题，但是很有趣。”林蕴说起这个就来了兴致，眉飞色舞的将来龙去脉都与卫南风说了一遍，说完就朝卫南风眨眼睛，“圣人，我可否从你这里求个恩典？你来看一看，看一看，绝对是个人才。”
　　说罢林蕴就拎着卷往卫南风那里凑。
　　卫南风失笑，一把推开林蕴：“朕在这里还有这么多卷宗未看，哪有那心思。既然已经将春日宴的诸般事务都交于你，那便一切由你就是。不过是一名宫女，就算你收入帐中，也随你喜欢。”
　　“我可不是这样的人！”林蕴咋咋呼呼的叫嚷起来，又不死心的问道，“圣人当真不看？”
　　“不看！”卫南风毫不留情的拒绝了林蕴。
　　林蕴无奈，只好收了起来：“那蕴既然得了圣人的恩典，这便告退了。”
　　卫南风被这货得了好处抬腿就走的德行气得七窍生烟，笑骂道：“瞧你这市井奴的做派！！”
　　林蕴嬉皮笑脸，不以为耻，作揖道：“如今是东西两市宵禁之时，本市井儿这便告退了。”说着就将管彤的试卷一卷，颇为遗憾的说道，“此人胸藏点墨，文章写的不好，观点却是有趣，若是圣人哪日无趣了想看，就叫唤下官一声。”
　　“安西四镇又不太平，朕哪有时间无趣。”卫南风无语的挥挥手，让她赶紧滚蛋。
　　林蕴见状，掐指一算，笑眯眯的：“圣人莫要担忧，时候到了即可解决。”
　　卫南风抓起了笔，就要掷向这神棍，林蕴急忙将身子一缩，啪的一下将门关了。卫南风摇头笑了一声，她倒是从未见过林蕴对谁如此欣赏，林蕴此人，虽然看着不羁放浪，但心气却高，也不知道那宫女是如何入了林蕴的眼。
　　她算算林蕴的年纪，林蕴的年纪放在普遍晚婚女官之中也该是成亲的年纪了。卫南风摸了摸自己下巴，倒是难得的起了一点兴致。想着万一林蕴真的喜欢，那她顺水推舟，做个人情，指个婚也不是不行。
　　作者有话要说：
　　重要说明，今天，9月9日不更新哈，因为我发现字数超支了，得压一下字数上榜，谢谢你们，么么哒，明天更新给大家红包卫南风：……不要问，问就是后悔。
　　本作者觉得，我要被小卫干掉了！！！
　　感谢在2020-09-07 17:36:45~2020-09-08 18:15:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：洛傾汐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：司徒羽 5瓶；egozaku 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 成绩
　　次日，内文学馆的名单就陆陆续续的下来了。名单是一个一个的通知的，但是象征着内文学馆的青衣走到哪都极为显眼，就算不必多说，其他人也知道是什么意思。
　　一时之间，道贺声和遗憾声四起。
　　阿苗守在管彤的身边，心中焦急，她踮着脚看着那青衣，巴不得她下一刻就到管彤身边。管彤打着哈欠，她满脑子都是前几日里做的那些乱七八糟的题目。好久没有经历考试，反倒让她有些兴奋，只是她想到自己拔毛写字的那副样子，就觉得自己的成绩怕是有些玄乎的。
　　对于结果，管彤是十分的淡定和坦然，但她又有些担心阿苗。王娇花发了狠话，她怕阿苗有事，若是去不成春日宴，自己怕是还得想想办法才好。
　　再不然，吓唬吓唬王娇花？那家伙对自己的态度颇为奇特，说不定会有奇效。
　　管彤在心中琢磨，又拉了拉阿苗的衣摆，想叫她不要等下去了。阿苗皱着眉，满脸都是焦急：“这不应该啊，满枝明明说过，以阿绛姐姐的文采，绝不会被埋没才是。”
　　管彤听了，心中好笑：“满枝才多大，你就这么信她。”
　　“哎呀，阿绛姐姐不懂。”阿苗急了，跺跺脚，“你摔了脑子，好多事都不记得。当初满枝未进宫前，就已经流传她的大名了。”
　　管彤笑笑，不置可否。
　　此时青衣的学士还未到，浅黄色的衣摆就飘飘荡荡的过来了，管彤一抬头，就看到王娇花那打扮的花枝招展的模样，摇着腰往她这里走，看这样子就是来找麻烦看笑话的。只是……管彤一言难尽的看着对方的大浓妆，说来王娇花跟她这身子也差不多大，怎么打扮得好像三十出头那样。
　　管彤把阿苗往自己身后一扯，一言难尽的看着王娇花越走越近。
　　“哟哟哟，这是谁啊？可不是心比天高，自以为高洁的阿绛姐姐吗？”王娇花呵呵的笑着，她手指摆了摆，掩面笑道，“听说你去内文学馆考试啦？考过了吗？”
　　管彤笑笑，不答话。
　　王娇花也不等她答话，她今日特意就是来看管彤笑话的，因此自顾自的就接了下去：“当初学成那样，还真以为凭着自己这张脸就能进内文学馆大人们眼，去到春日宴么，哪有这样好的事情。”
　　管彤于是摸了摸自己的脸颊，笑了：“原来如此。”
　　管彤朝王娇花走了一步，王娇花急急往后退，管彤也不理会，只是道：“你嫉妒我长得好啊。”
　　王娇花的眼角一跳，正要骂管彤不要脸。
　　管彤却将手一摊，说道：“可是你嫉妒又有什么用呢？你看，你如今也只能说一说无聊的话，又不能将我怎么样。是不是很无能，很无力。”
　　王娇花嘴角抽搐，管彤偏生要火上浇油：“我就欣赏你这心中愤恨却又不能奈我何的模样。”
　　王娇花只觉得脑子里一根弦陡然一松，当时就大骂起来：“好你个狗鼠辈！莫要以为你还同当初那般，仗着有人疼可任性妄为！你如今可不是当初，那一位……”
　　管彤的眉梢缓缓挑起，她的眸光也跟着发亮，就等着王娇花说出那个人的名字，或是提一点线索，让她可以猜猜也可。
　　“啊哟，还挺热闹的么。”
　　一个明亮的声音突然响起。
　　像是被这声音所惊扰，王娇花一下子闭上嘴，扭转头看向来人。管彤暗叹一声可惜，也跟着看向了来人。来人穿着一身紫色官服，腰间系着的金色鱼袋。如今天气渐渐炎热，她的衣领也被拉开不少，露出脖子下大片肌肤，在这个制度森严的宫中绝对可称作放浪不羁。对方有张年轻且讨喜的脸庞，带着笑容看着她们。管彤记得她，是当初考试时坐在上位的那一位大人。
　　三品的外官，就算是女性，怎么出入宫中也如自己家里一般？
　　管彤正自疑惑，王娇花已经屈身行礼了。而她的袖子被阿苗使劲一拽，整个人也往下一歪。管彤回过神来，也跟着阿苗行了一礼。她不喜欢这样见人就拜，只是入乡随俗，也不得不为之。
　　“啊哟哟，不必客气不必客气。”林蕴将手一抄，说话客气，但人可一点也没动。
　　管彤沉默退到一旁不说话，倒是王娇花十分的热情，上前道：“国师怎的来了。”
　　林蕴带着笑，上下看了王娇花一眼：“替祭酒跑个腿，没有打扰吧？”
　　“不打扰，不打扰。”王娇花笑得就真的如同一朵花那般，她甚至感激的看了眼林蕴。
　　林蕴莫名从对方的眼神里看到了点羞涩的味道，忍不住打个寒颤，往后退了一步，轻咳一声：“既然不打扰，那本官就先说正事吧。”
　　其他人自无不从。
　　林蕴笑着看管彤：“你通过了，只是试题在本官那里，今日睡过头，送得迟了些。”
　　“不迟。”管彤行礼回道，她目光扫向一旁不可置信的王娇花，带着笑，“一点也不迟。”
　　当然了，如果能晚一点，让王娇花说出那个名字就更好了。只是机不可失时不再来，管彤也不勉强。
　　林蕴将两人的表现看在眼中，眸光里闪过一丝兴味。她笑笑：“那就好。五日后你们就都要一起前往东宫。这五日里，你们的上官会安排交接。每日酉时，需前往内文学馆学课。”
　　管彤应了一声，不卑不亢。
　　林蕴满意的点点头，甩袖走了。
　　她来去匆匆，格外潇洒。让针锋相对，却半途被打断的王娇花升起一股茫然若失来。倒是管彤变脸如翻书，待到林蕴一走，她就冷笑：“你还在这里做什么，脸打得还不够痛，非要被打肿才甘愿么？”
　　王娇花手指着管彤，气得手都在抖：“你，你……”
　　管彤下巴一扬：“怎的，你还要告状不成？让我看看，你能说给谁听，又能让谁为你做主？”
　　王娇花脸色先是一红，随后又是一白，最后一跺脚：“当初说是清高，一心只想出去。如今也是舍不得宫里繁华日子，铆足劲想往上爬了。你这样的人，我看你能得意到几时！”
　　说罢，王娇花恨恨的看眼管彤，甩袖走了。
　　阿苗在一旁看着，待到王娇花一走，就立时鼓掌欢笑道：“阿绛姐姐真是太棒了！”
　　管彤浅浅的笑了笑，拉着阿苗，语重心长：“你啊，还是得小心点才好。”她心中有些可惜，又有点暗沉，听王娇花的意思，似乎原身拒绝了某位大人物。而在这种地方，以原身这般身份学识，能有什么可值得人惦记的？无非也就是那几样东西。
　　如果真是如此，那就……
　　管彤眸光沉沉，若是那位大人物没有惦记她还好，而看王娇花这般忌讳，就怕那一位还惦记自己。
　　看来日后行事，都要小心再小心了。可千万别入了什么人的眼，惹上一身腥臊。
　　这一日依然是忙忙碌碌，管彤好容易掐着点跟上官告退，上官也得了消息，知道管彤被选入了内文学馆中，因此挥手放行，临行时还看着管彤笑：“管娘子如今也出息，日后得上青云，莫要忘了我啊。”
　　管彤虚与委蛇，答几句自然不会忘记，一转身又觉得很是疲惫。她有点想念在现代的日子了，虽然化疗很苦很痛，可是不需要花费太多的心思。如果身体好去工作，虽然也需要花不少小心思，若是心里不痛快了，辞职谁也管不着，而这古老的深宫之中等级森严，想要甩手不做，那就要身家性命的事情。
　　管彤叹了口气，可是有什么办法呢？她都来到这里了，又机缘巧合的获得了一条新的命，无论如何，她也不会轻易放弃这好不容易获得的生命，只有逼自己融入了。
　　管彤心思重重的往内文学馆走。路上倒也遇到了些其他甄选入内的宫女，她们大多年纪尚轻，看到管彤的时候，会怯生生的朝管彤行礼问好，称呼她为“管娘子”。
　　这也自然，到了管彤这样的年纪，如果不是获得了一官半职的，那就多半是昏天度日，等到时限到了就好出宫去，绝不会来争春日宴的名额。管彤当做看不到她们眼中的好奇，只沉默的跟在她们身后。
　　一开始小姑娘们还有些胆怯，但到底年轻，渐渐的就不怎么怕了，凑到一处一边走一边叽叽喳喳。管彤心思平静，跟在她们身后也就默默的听着，她对这个时代这个地方的了解还太少，原身的记忆也是时有时无的，总是靠着阿苗提点也不太好，阿苗毕竟是个小姑娘，很多事情了解得并不深。
　　“听说昨日死了一个小黄门。我屋中的姑姑被叫去处理，可真真是吓人。”
　　“怎么死的？是惹了哪一位？”
　　大家问得开心，她们年纪虽轻，但到底是在这深宫中，知道若真是封了口，又怎会传出这种事，自然是无需刻意避讳的。
　　“这可不是哪一位，听说啊……”说话人的声音压得更低了些，“是圣人下令杖杀的。就在圣人面前！”
　　“圣人！！”
　　小姑娘们一阵惊呼，管彤脚步一顿，也默默的竖起了耳朵，下意识的往几人的方向靠得近了些。
　　“听说圣人好用美貌少年的血浇花，是真是假？”
　　“你这丫头！圣人可是你能说的？”说话者立刻就被人打了一下，随后又有声音压得更低了些，“圣人以前啊……我们就是奴才的命……主子想怎么样，我们又能怎么样呢？”
　　管彤表情古怪，她想起了此前阿苗对自己说的告诫。
　　又是杖杀，又是当众的。
　　她养的崽，那么大一个爱哭可爱的崽，去了哪里？？这个别人口中嗜杀暴虐的家伙，是谁？是谁？？
　　作者有话要说：
　　管彤：我那么大一个崽呢？
　　卫南风：在这里！
　　管彤：我那么大一个爱哭可爱的崽呢？
　　卫南风：这里这里这里
　　啊，终于上榜了。为了庆祝，本章留言都可以获得小红包一个！谢谢大家支持，爱你们！！
　　另外，有个小群，群号：196460626
　　感谢在2020-09-08 18:15:13~2020-09-10 17:44:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：谨言慎行 2个；感谢投出地雷的小天使：天空 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：egozaku 2瓶；路人乙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 成亲
　　管彤觉得自己的三观受到了冲击，一直进了内文学馆还没有回过神来。只是很快的，漫长又紧张的教学生活就占据了她全部思想。
　　内文学馆负责的主要是从外坊调配过来的那些伶人们的教学和辅助调配。各世家带来的人大多心中有数，不必过多教导，只需照本宣科就行。但外坊的伶人们成分复杂，此前干什么的都有，虽然也是官家的身份，但到底是做得迎来送往的生意，难免会沾染上风尘气，万一惊扰到贵人，又或是出点什么丑事，那就是一桩天大的丑闻了。
　　事关圣人颜面，不可轻忽。
　　为了杜绝这样的情况，宫正也是费尽了脑汁。原本这样的事情不需要宫正来做，应有后宫主人统一调配。但自从此前卫南风的皇夫无故暴毙之后，后位就一直空虚。此后大事小事，都无人主理，渐渐的，这些事就交到了宫正手中。这次也不例外，因此宫正不得不再三请卫南风给个主意，卫南风指了与她私交甚好的林蕴主持，这件事才终于继续下去。
　　“无故暴毙啊，听闻那一位皇夫也是京中曾有名的芝兰玉树之人呢。”
　　听了一晚上的教学，背了一晚上的宫规，回去的时候宫女们提着灯笼，踩着光影往住处走。她们三三两两的凑在一起，低低私语，都落入了管彤的耳朵里——她特意走在此前听过八卦的那几人身后，果不其然，又听了一耳朵。
　　管彤神情难言，她忍不住又想起了曾经往事。
　　那时候卫南风刚刚及笄，才十五岁，在管彤的眼中还是个还未长开的花骨朵，是应该继续呵护的未成年人。但放在这里，就已经是个成年人，是可以成婚，可以生子的成年人了。
　　“姐姐，你有夫婿吗？”
　　那一天，卫南风心事重重的问管彤。卫南风是十一月的生辰，她及笄以后，天气就已经很寒冷了。梦中虽然不分寒暑，但衣着依然有体现。卫南风穿着兔毛绒的大氅，领口那一圈细白的绒毛将她脸包裹起来，显得脸小小的，就好像是个孩子。她也原本就是个孩子，管彤觉得卫南风的嗓音里甚至还带着没有褪去的奶音。
　　“夫婿？哦，你说老公呀。没有啊，我还那么年轻。”管彤笑嘻嘻的回答，她看着卫南风，这孩子已经渐渐长大，开始对男女之情抱有兴趣了啊？管彤有种难言的，看着自家崽长大的欣慰感。
　　卫南风在她的促狭的目光下，耳尖慢慢变得通红。她抬起头，看着管彤。对方比她大很多，但身上一直有一种少年人一般的纯澈。在卫南风的世界里，常人在管彤这样大的年纪，大多都有了会跑会叫娘亲的孩子。就算是常伴在身边的宫人，大多也是每天紧绷着脸，扑上厚厚的粉，就像是一个个假人那样。
　　从来不会有人像管彤那样，这样的年纪，还是活泼鲜嫩。
　　这是从不担忧生活，也无需负责其他人的生活的人才有的表情和神态。
　　卫南风年纪不大，但她已经明白了这个道理。
　　姐姐是仙人啊。仙人的世界，当然就是无忧无虑的，没有凡人的烦恼才对。
　　“怎么了？你想要谈恋爱了？”管彤问，笑嘻嘻的，她没有察觉到卫南风潜藏的意思，反倒摩拳擦掌觉得自己终于有了普及性知识的机会。
　　卫南风其实听不太懂管彤的话，但是多少猜到了点意思。她摇摇头：“我不想。那姐姐什么时候会成亲呢？”她想她的姐姐，多半也是被父母亲指了婚的，也不知对方是怎样的人，是男是女，长什么模样。一想到有人可以长久的拥有姐姐，卫南风就感觉到羡慕和一点点的酸意。
　　“我啊……”管彤仰起头看着屋顶。她突然一垂眼，朝卫南风笑了声：“我可不着急，我还那么年轻呢。起码得三十后了吧。”
　　“三十！！”卫南风惊讶的捂住嘴巴，低头算了算，皱起小眉头，“我们这里三十岁都可以当奶奶了。”
　　“诶？真的吗？”管彤惊讶的说道，她当时还没有想到卫南风已经十五了，是到了谈婚论嫁的年龄，说话间都是事不关己的轻飘飘的好奇。她摸摸卫南风的小脑袋瓜，“女孩子呢，可不能成亲太早。太早成亲生子，自己就会被关在那一亩三分地里，成天围着丈夫和孩子打转。趁着自己年轻，就要出去看看，看的多了，经历多了，才知道自己想要什么，想要一个什么样的人过度一生。”
　　“事关一生，不能将就。”
　　卫南风沉默着，然后把自己埋进了管彤的怀里。管彤拍拍小姑娘的后背，有些莫名，她那时候没有经历过病痛，生活顺风顺水，家人、朋友，都在她的身边，梦里的小姑娘也是可爱乖巧到令人心疼。她没有后来的敏感和警惕，性格大大咧咧的，甚至没有发现卫南风沉默背后真正的意思。只是按自己那些浅薄的生活经历去猜测卫南风可能的心事。
　　想到这里，管彤的眸光陡然一沉，带着心口都隐隐闷痛起来。
　　如果要论管彤那并不长的前一世里最后悔的事情，这一定是管彤最为后悔的事情，没有之一。
　　一直过了半年，管彤才知道卫南风要成亲了。一个十五岁的豆蔻少女，一个当了十年傀儡的皇帝，要嫁给一个她从未看过，只存在其他人话中的男人。那个男人大了她十岁，是一个成年男性。任那个男人再被称赞，再被津津乐道，这都是不应该的，这是不对的。
　　只可惜在这里，一切就是这么匪夷所思，又理所当然。
　　管彤至今都记得卫南风对她说出这个消息的样子。
　　少女端正的正坐在她的面前，因为入夜的关系，她只穿着中衣，头发软软的垂落下来，与衣摆一起，散落在地面上，黑色落在白色上，就仿佛是白纸泼上大片的墨。她安静的看着管彤，只有一句话：“姐姐，我已议亲了。没有多久，我就要成亲了。”
　　管彤惊讶的看着卫南风。
　　少女微微抬头，管彤就直直的看进了对方沉静到没有表情的眼瞳中。
　　“你……”管彤张张口。
　　“我也想要像姐姐说的那样，活的很大，过得很明白了，才选择我自己的人生的。”少女低着头说，她的手藏在袖子里，被自己捏得发白，疼痛从骨头缝里渗透出来，渗进她的心脏，一阵接着一阵的抽。
　　“可是我没有办法，我办不到。我不能……像姐姐说的那样生活。”
　　那样的生活太肆意，太梦幻，卫南风连想都不敢想，她甚至连出宫都办不到。
　　管彤不知道说什么。她听到了小孩话音里的泣音，但她却做不到像平常那样，去温柔的拥抱和轻哄。这不是往常那些轻飘飘的问题，这是这个孩子被陡然推向的残忍世界。
　　“姐姐，你……不抱抱我吗？”
　　少女最终抬起头，她看着管彤，眼睛里都哀求。管彤已经很久很久没有见过卫南风这样脆弱又带着哀求的眼神了。她明明将这孩子培养得那么聪明又自信。她明明给她说过在他们世界的很多很多事情，希望这个孩子以后能变成一个兼听则明的仁君。
　　她甚至还跟卫南风说过康熙十六岁斗倒鳌拜的故事。
　　可是为什么，她明明还是个孩子，还没有尝到过鲜花和掌声，就要跟人成亲了呢？
　　管彤抱住卫南风，她的手都在抖，还是卫南风握住了她的手，小心翼翼的为她吹了吹，轻声说：“姐姐不要难过。我们这里……都是这样的。所以，不要为我担心。”
　　如果身边人都是那样浑浑噩噩的活着，或许不会有人觉得有什么不对。但正是因为知道了另一种活法，知道了原来人还可以有很多选择，那些理所当然就陡然变得沉重又痛苦起来。
　　但卫南风不会对管彤说这样的话。
　　可管彤又不是傻子。
　　泪水浮上来，遮掩了眼前的一切。管彤抿住嘴，怎么会有这么可爱又懂事的孩子呢？明明最应该无助彷徨，最应该痛苦难过的，是她怀中的少女。但她却还要安慰自己这个不负责任，又软弱的家伙。她算得上什么姐姐呢？她无法保护她，甚至无法安慰她。她曾对她说过那么多美好的事情，但却只能眼睁睁看着她堕入黑暗。
　　“你还有我。”管彤对卫南风说，用力的拥抱面前的孩子，这是她第一次学会掩藏自己的情绪。
　　少女偎依在管彤的怀里，汲取着这份虚幻又美好的温暖：“我还有姐姐。”
　　长大，或许只是一瞬间的事情。
　　无论是管彤还是卫南风而言，都是这样。
　　作者有话要说：
　　我们的熊孩子曾经真的很好的！
　　修文的时候觉得还挺伤感的……
　　感谢在2020-09-10 17:44:48~2020-09-11 17:43:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天空 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你今天真好看 45瓶；interj 30瓶；沉迷吸猫民政局、取名无能 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 爱重之人
　　管彤睁开眼，她的手臂还维持着一个虚虚环抱的姿势，仿佛有一个看不见的少女偎依着她睡得香甜。
　　“管娘子又是这样，这怕不是思……嘻嘻……”
　　一旁的小姑娘悄声笑着，跟旁边的友人说着话。在管彤看过来的那瞬间，她们羞红了脸跟管彤道了声早，又捂着脸急急忙忙的跑走了。
　　刚才你们不是还八卦得挺开心的么？现在又害什么羞。
　　管彤无言，她看了看自己这别扭的姿势，睁着眼盯着屋顶又发了会儿呆。
　　曾经的往事已经过去了很多年，她们都默契的都不再提起那些让人不开心的事。她们一起去思考、讨论如何真正的掌控权力。管彤以为自己整日里找资料，在图书馆泡着，找遍古往今来，挠秃了头发就已经是极限了。她甚至想过卫南风幸好有她，否则可怎么办呢？
　　而当管彤穿越到这里，亲眼见识了里面的人心叵测，见识了小心翼翼的每一步，她才真正的体会到当初卫南风风轻云淡下的如履薄冰。
　　每每思及此，她就格外心疼卫南风。
　　无论当初的那个男人是否对卫南风造成过实质上的伤害，他必然会成为卫南风心头上的那一把刀，挖着卫南风的心，也同样割裂着管彤的心。
　　管彤合并手掌，将自己深深的埋入手掌间，忍不住发出了一声呜咽。
　　这些事情已经过去太久，但却轻易的被其他人的话语提起来，当初的心痛，愧疚，难受，无能为力，又再一次的涌上来，比任何一次都要更加的深刻，和真实。
　　管彤将梦中的温度、记忆，以及被梦境唤醒的那些情绪都掩藏起来后。她站起身，开始梳洗打扮。
　　随着来这里的时间渐渐推移，她已经可以熟练的穿衣梳头，而不需要阿苗小姑娘的帮忙了。她看着铜镜里自己的样子，又伸手去碰了碰自己的头。当初被撞上的伤疤已经渐渐好转，想来不久就会彻底消失不见。内文学馆的学士们看她的眼神也从一开始的不善，渐渐的平稳下来。
　　谁能想到呢？这个年头读书不仅要看学识，还要看脸。
　　这个伤疤要是一直在那，估计最后春日宴，管彤怕也去不了。想到这里，管彤不高兴的按了按自己的额头，摸上去软软的，上面的痂已经掉了，只是新长出的皮肤还有点显眼。管彤规规矩矩的抹上膏药，阿苗那银子还是管事，医女的药膏虽然比不过现代的整容技术，但祛疤效果也是很可观了。
　　管彤左右看看自己。
　　镜中的自己其实跟上一世管彤的身体没有那么像，只是眉眼之间只有三分相似，若果不仔细看，也不会发现，但不得不说，这副身子或许是因为有了上一世没有的健康，看起来倒是比上一世要精神很多，摸一摸小腹，还能摸到一层结实的肌肉。
　　起码管彤自己是满意的。
　　如果距离近的话，她会不会被卫南风认出来呢？管彤想。
　　她看着窗外的天光，此前她好好的同卫南风道过别了，当初乖顺又聪慧的孩子也已经平安的成长成为了一个真正的皇帝。
　　却不是管彤对卫南风说过的故事里的那样的皇帝。
　　她似乎积威甚重，所有的人都怕她。她似乎也变得喜怒无常，当众杀人，杖杀旁人，眼也不眨一下。若是出了这个王宫，外面的人又会如何评价她呢？
　　管彤不知道，她甚至有点怕。她知道无论哪个时代，女性承受的非议总是要更重一点，所以……
　　管彤深深的叹了口气，推开了门，新的一天总要开始的，她现在也没有更好的办法。
　　因为一天的神思不属，管彤犯了好几次错。不过上官以为管彤的心思都放在春日宴上，所以不痛不痒的说了她几句，又罚了她一点俸禄，也就轻轻放过了。
　　管彤并不放在心上，她吃住都在宫中，还没有出去买过东西，对于银钱没有那么敏感。倒是阿苗在傍晚的时候又来了一趟——她听说了管彤的事情，十分担忧，就拉着陆檎一道来看管彤。
　　阿苗将陆五娘往管彤的方向一推，挤眉弄眼了好一阵，看的管彤好一阵无语。
　　陆檎素来懂礼，柔和的朝管彤一笑，也不说什么，只是拉拉家常。阿苗在旁边着急，小心翼翼的拉了好几次陆檎，但陆檎装作不知道，管彤也装作不没看见。阿苗没了法子，只好坐在那听她们说些没什么营养的话来。
　　管彤给两个小姑娘倒了茶水，又话了会儿家常，最后抬眼看看天色。陆檎就明白了，但这次她并没有那么的识情趣，只是道：“这个时间了，我正好与阿绛姐姐一道回内文学馆。”
　　管彤一顿，到底还是默认了。
　　阿苗不能去，她还有事要做，大批宫女调度，每个人都很忙。阿苗有些难过，只是抓着管彤说：“阿绛姐姐你不要不开心。”
　　管彤从对方的脸上看到单纯的担忧，忍不住想起了曾经的卫南风。她眼睛弯了弯，捏捏小姑娘的脸颊：“不要担心，阿绛姐姐其实很开心。”
　　因为随着时间的推移，她距离能看到卫南风的时间又更近了一些。
　　陆檎和管彤一前一后走在一起，渐渐的遇到了许多宫女，她们看到管彤，又小声的说话，距离管彤远了点。
　　“管娘子为何她们都不愿意亲近你？”陆檎小声问。
　　管彤笑了笑，没有说话。陆檎一直小心的看着管彤的表情，见她没有说话，于是只好说道：“阿苗很担心你。”
　　“我知道……”管彤回答，顿了顿，“没有关系，我不会放在心上。不用担心。”
　　陆檎哦了一声，她走在管彤身后，过了一会儿，才又道：“若管娘子不嫌，奴很愿意与管娘子亲近的。”
　　管彤闻言，脚步一顿，看着陆檎。陆檎年岁不大，以往她看到陆檎时，总是会忍不住想起当初的卫南风，觉得陆檎哪里都比不上自己养大的小崽子。
　　可是因为梦到了当初，管彤就忍不住更为理智的看到了陆檎。这么小的孩子，流落到掖庭这样的地方。哪怕有人护着，也不得不一个人小心翼翼。
　　思及此，管彤的心也柔软了点，回道：“我也与你一般想。你不必担心。我没事。”
　　陆檎一愣，脸上顿时露出了开心的表情，拉住管彤的衣摆：“阿绛姐姐，你可真好。”
　　管彤笑笑，她犹豫了下，还是伸手过去，揉了一把小姑娘的小脑袋。她们一起就着灯火往前，树木摇动，虫鸣声声，路上都是草木的清香。
　　过了一会儿，管彤才说道：“我前几日看书，看到一个借尸还魂的故事，因此有点害怕。”
　　这句话算是回答了她神思不属的问题。
　　陆檎是何等聪明的小姑娘，她想了想，这才回道：“古人云，子不语怪力乱神。我亦是听闻曾有人在圣人面前妄语召魂，圣人怒而杀之，道人死如灯灭，贼人扰乱人心，杀之以正视听。”
　　管彤闻言，心中顿时一沉。
　　她养的崽，不迷信挺好，可……她该是愤怒还是欣慰？这让她怎么相认？
　　而陆檎见管彤面色不太好看，于是又道：“阿绛姐姐若实在害怕，那便去求国师给予你一张神符吧。”
　　她见管彤不语，又小心翼翼的说道：“我听周学士提过。学士道，林国师看重阿绛姐姐。祭酒不喜姐姐，还是林国师据理力争，甚至求了圣人的恩典，才换来姐姐春日宴的机会。”
　　“林国师？”管彤回想起那个看上去洒脱的女子模样，顿了顿，又觉得这般匪夷所思的事情直接告知国师，还不若待春日宴之时，找机会接近卫南风呢。
　　管彤勉强一笑，回道：“你说的有理。谢谢你，满枝。”
　　陆檎见管彤这般模样，心中重压总算落下来，她摇头朝管彤也是一笑：“没有关系的，国师与我家曾是相识。她性格舒朗，又是圣人极为亲近的爱重之人，阿绛姐姐与之相处，只需谨慎一些就好。”
　　虽然陆檎说的很含糊，但管彤还是听懂了陆檎的言下之意。既然流言都传到了陆檎这样的小孩子的耳朵里，想来是有些过分的。
　　爱重之人？？多爱？多重？
　　卫南风是这么花心的吗？春日宴的群芳汇聚，私下还有入幕之宾？就算是皇帝，也，也有些过分了！！
　　管彤想起卫南风对着自己素来乖巧的模样，气鼓鼓的想着。她教的一心一意，教的真心相爱，这孩子都吃到肚子里了吗？？
　　这才多久不见，卫南风怎么就越长越歪了！
　　一定要见！一定要相认！
　　小崽子怎么能这么歪！！
　　或许这就是她穿越过来的原因和意义。管彤想，卫南风是要当个明主圣君的，怎么可以名声那么坏？她一定要好好的管管她的小姑娘！
　　带着这样的想法，管彤雄赳赳气昂昂的往内文学馆走去。
　　作者有话要说：
　　管彤：一定要相认！！！
　　卫南风：快来快来！！！
　　下章见面！！
　　感谢在2020-09-11 17:43:04~2020-09-12 18:14:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天空、奥利奥雪花酥 1个；感谢灌溉营养液的小天使：石头 14瓶；土豆、莫得事儿 5瓶；沉迷吸猫民政局 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 春日宴
　　五月伊始，宫中就已经忙碌起来。春日宴这样的大事，事关后位，怎么也不会轻忽。由礼部牵头，内侍省、殿中省并行，整座宫中都热闹非凡。
　　大人们忙得脚不沾地，宫中的普通人就更是如此了。先帝子嗣不丰，到了卫南风，更是连个可心人都没有。宫内被削减很多，不常用的宫殿都省了打扫，任由起灰。
　　如今春日宴一开，这些就全数要用起来，再有那马场、花园、湖泊亦是要检查。五月蛇蚁渐多，不可冲撞了贵人们。
　　如阿苗这样的，早早就被安排进了东宫内，每日里打扫，只有夜晚才会回来。
　　管彤被分配到内文学馆协同做事，倒成了引得其他人羡慕的好差事来。她们只偶尔的见上一面，阿苗经常忙得一张嘴就打哈欠，抬眼看看管彤，喊一句“阿绛姐姐”，头就止不住的往下垂。
　　管彤看得有些心疼，小姑娘才多大啊，就累成这样。
　　但管彤自己也要背上厚厚一叠的规矩文书，还要跟着学习礼仪，好让旁人挑不出错处，也是忙得很。只是两相对比，又觉得阿苗小姑娘更苦，只是也别无他法，只好有好吃的给阿苗留一点，再言语宽慰。
　　渐渐地，就连这样的时光也少了。
　　阿苗要常住宫内了，而管彤不久后也要入宫内去。外坊的人被送往的是东宫宜春院里，跟内坊的人们住一块。如今东宫无人，这一整块地方，连同后宫一起都，届时都会供人住宿和游玩。管彤她们分配的地方也是东宫，方便讲学。只是这样一来，跟阿苗几乎就不可见了。
　　待到出行那日，管彤跟其他宫人混在一处。大家都安静得过分。
　　管彤举目四望，没有看到此前悄声八卦的那几个小姑娘。也不知道是不跟她们一起，又或是被淘汰了，又或是……想到最后一个可能，管彤抿住唇，只是更沉默了些。
　　她们统一穿着青色的衣裳，排着长队，穿过了空无一人的通明门，沿着大道慢慢往前。
　　这座古老的宫殿在管彤面前，如同画卷一般展开来，干净的，纤尘不染的石板路，路旁立着庄严威武的侍卫。
　　高大的宫墙厚重严密，将天空分割开来。微微抬头，可以看到宫墙后露出的一点点飞檐。风刮过，屋檐下的铜铃轻轻晃动，响起一连串清脆的声响，将这份厚重涂抹上一点灵动的色彩。
　　远处有鼓声敲响，层层递进，咚咚咚的接连不断，紧跟着，鼓声越来越大，连绵不绝。
　　“是街鼓声。”
　　有人低声说道，很快又隐没。
　　管彤看看左右，她看到那些年轻的脸上带着回忆和向往，就好像是游子在思念故乡。街鼓是什么？这个念头刚刚飘起，一段回忆就升起来。
　　那是关于一座大城，八街九陌纵横交错，百千家似围棋局，十二街如种菜畦。日落时分，击鼓八百声，至第一声起，由南而北依次跟进，绵绵不绝。
　　城中的人们就依着鼓声日出而作日入而息。
　　管彤心中浮现出淡淡伤怀。她分不清是这具身体残留的感受，还是她身为异乡人怀念故土的伤感。但此时此刻，她莫名的与周围的人一起有了共鸣，曾经淡淡的隔阂，似乎也消散了很多。
　　“快走快走，莫要听了。”女官们有些不耐烦的说道，她们更年长些，不像年轻的少女们那样容易伤感。
　　宫女们你望望我，我看看你，有些无奈，只好紧紧的跟在后面。这时，有人小声的说道：“我想家，也想爷娘了。”
　　其余人听闻，又都沉默下来。大家面上都流露出了一点哀伤，过了一会儿，才有人语带羡慕的对管彤说道：“还是管娘子好啊，还有两年就能出宫回家了。”
　　回家？
　　管彤想，她回想起这具身体此前那闪过的记忆，那座华美高大又热闹的城市，身后似乎熟悉又陌生的人柔软的呼唤。
　　但这仅仅只是一段回忆，管彤没有感受到这具身体对那段记忆中的人的留恋。非要做比较的话，她甚至觉得她对这座城市的感情更深一些。
　　管彤面上不显，只是笑笑：“是啊，还有两年。”
　　还有两年出宫，但却不是回家。这个世界，已经，没有她的家了啊……
　　或许是因为从未有这一刻认识到这一点，管彤的心情也跟着伤感起来。
　　她们入了东宫，按女官们的安排重新分配房间和工作。时间就这么一天天的过去，管彤她们只能大多负责一些辅助的事情，虽然也出入内坊，但大多是很多人一起，并没有机会跟她们交谈，也就无从得知到底哪一位是陆檎的姐姐。
　　内外坊向来是歌舞升平之地，歌声舞声甚至会通宵达旦的响起，鲸脂所制的灯烛彻点亮久久不灭。
　　第二天的时候，管彤还能看到穿着轻薄的女性捂住受伤的脚踝在一旁交谈，或是看着她们这些穿着严谨的宫女们发出轻柔的笑声。
　　时间就这么一日日的过去。终于到了春日宴那一日。
　　绮罗香飘，旌旗高竖，乐声满棚。美酒佳肴好似不要钱那般搬出来，尚食局忙得脚不沾地，许多宫人都被抽调过去帮忙。所谓宴分三级，上为‘文宴’，金碧集聚，鹿以肉鲜，掌厨的宫人们需从好几日前就开始准备，一旦生火，就可香飘数里。
　　更有那世家贵族，携家眷前来，车如流水马如龙，旌旗华盖高举，远远看去，是管彤从未想象过的热闹与富贵。
　　“是全城的待嫁世家女都会来吗？”有宫女好奇的问。
　　她们都是内文学馆提上来的宫人，跟着学士们趴在风雨长廊处偷偷的张望。
　　学士们不少也是世家出身，少不得与外廷的来客们亲近，她们三三两两的站在一旁观看，也无人敢说些什么。而如管彤这样的宫女帮着学士们提杂物，也跟着落了个清静。
　　就如当初陆檎所说的那般，这是一个绝好的差事。
　　“也不是。”学士们笑道，“凡是外廷名声在外，或是贤名，或是才名的，圣人也会借此机会见上一见。指不定就给予一个一官半职。”
　　听见学士们这般说话，便有那脑子灵光的宫人笑道：“那岂非许多士人也会寻机会露脸？”
　　“这是自然的，士人们会向世家投卷。若是才学能得高官贵人们的赏识，拿到宫宴上露一露脸，那也就是半只脚踏上了青云路。”
　　管彤靠着长廊，带着点笑，听着大家的说话声，她眯着眼睛去看外面。罗衣遍地，香车宝马，有那倾国倾城，侍儿扶起娇无力的世家贵女，亦是有身着胡服，骑马飒然的豪爽儿女。这就是她的小姑娘治下的盛世景象，这就是卫南风的世界啊。
　　管彤眨了眨眼，倒是一旁的学士将那瓜子儿皮儿往外一洒，说道：“走吧，也该见圣了。”
　　“见圣？”管彤下意识的惊呼了一声。
　　学士奇怪的看了管彤一眼，随后就笑了：“就是远远的看上一眼，你我这种品级，怎么可能会真正的面圣呢？能窥见天颜，就已经是前世修来的福气了。”
　　哼，她不止窥见，还亲手抱过呢。管彤心中也不知道升起的哪一股子不忿来，她垂头跟在人身后，跟随人流往前。
　　宽广的场地，立着许许多多的人。她们遥遥站着，远远的看见明黄色的华盖打起，卫南风正缓缓而来。
　　林蕴左右四顾，跟在卫南风身边，小声道：“紧张吗？”
　　卫南风甩了对方一个无语的眼神：“朕什么大事没有经历过，怎会因为这种小宴而紧张。”
　　林蕴笑嘻嘻的：“以前那是家国大事，现在是与众多美人相亲，能一样么？”
　　卫南风脸色微沉，抿了抿唇：“闭嘴！”
　　被这么一说，林蕴摸了摸鼻子，也就不敢说话了。
　　她们一路往前，引路的内侍高唱唱词，周围密密麻麻跪倒一片。卫南风是见惯了这样的场景，也听惯了这如山倒一样的万岁呼声。
　　她从最初的激动，麻木，到现在这般早就引不起她丝毫的情绪。她微微抬眼，正想说“平身”。却见有一个身影行礼比常人慢了一拍。
　　卫南风顿时一顿，皱眉，心想是何人这么大胆。
　　而那人似乎确实胆大，又悄悄的抬起头看，看了她一眼。
　　只那一眼，卫南风就如遭雷击，立在当地。
　　那人眉眼眼熟，就算不必刻意回忆，卫南风都能想得起来那是属于谁，是谁在梦中巧笑倩兮，是谁眉目温柔的对她道别。
　　可是，怎可能！
　　又怎么会？？
　　莫非是谁窥探到了她的心思，故意设下这一出局？而她的姐姐的事，她只对一人说过！
　　卫南风的脚步动了动，又在刹那间停住，她死死的捏住了自己的手指，很久过后，才哑声道：“平身。”
　　周围人虽然奇怪这一次的平身那么迟，却也不敢多说。
　　而林蕴作为卫南风的近臣，要随意许多，她抬起头想要问询，却见卫南风望向自己的藏着冰冷戾气。
　　这戾气如此沉重，让林蕴心头一跳，此前想问的话都尽数掩藏，不敢提起分毫来。
　　作者有话要说：
　　百千家似围棋局，十二街如种菜畦，出自白居易登观音台望城。
　　我之前怎么说来着？相认才是作死的开始……请大家欣赏：作死小皇帝在线追妻火葬场感谢在2020-09-12 18:14:25~2020-09-13 14:31:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：烧烤味栗子、热闹 1个；感谢灌溉营养液的小天使：君翊 56瓶；刹那芳华、冻气入体 10瓶；egozaku 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 终于来了
　　“陛下，这是普天同庆的好日子……”
　　在一旁内侍们的眼神下，林蕴鼓足了毕生的勇气小心翼翼的劝道，她的额头边已经冒出了细密的汗水。但是没有办法，眼下京中出名的贵人贵女都在场，如果他们的陛下继续这么冷着脸，万一给了世家们什么不好的讯息，那未来的很多事情就很难办了。
　　卫南风盯着林蕴，过了好一会儿，才哦了一声。
　　林蕴满头问号，哦啥？你哦啥？
　　可惜林蕴啥也不敢说，啥也不敢问，只得憋屈的将所有话都咽下，眼巴巴的看着卫南风陡然变了一副脸色，好似如沐春风的那般，让众人心头一松。
　　整个会场又恢复成了往常的模样，卫南风携着与之亲近的重臣之手，笑着往大殿里进。只是迈入大殿的那瞬间，她下意识的回头，朝管彤的方向看过去。无论是哪一个人派来的，光是那张脸，就让她魂牵梦绕许久，哪怕知道蜜糖下很可能埋着□□，她也忍不住心之神往。
　　“陛下？”唤话的是中书令，对方是她一手提拔起来的亲信，也是这京中的新贵。
　　卫南风扭头，朝中书令笑了声：“无事，只是这春光正好，朕有些舍不得罢了。”
　　中书令闻言，她作为卫南风提拔上来的亲信，自然懂得应和上峰，当下便笑道：“正是，如今正是好时光，不负陛下提的春日宴之名。”
　　卫南风勾唇，两人边说边往内走，身后各个重臣以及女眷，或是昂头挺胸，或是小心谨慎，跟着入了内。
　　卫南风眯起眼睛，她没有再试图往后看，她素来过目不忘，自然记得那惊鸿一瞥之间对方的相貌，有几分肖似她的姐姐，可又有些不同。这也正常，她从未留下过图画。她回想起此前曾对林蕴描述过的姐姐的模样，经不住冷笑。
　　就凭着这只言片语就能找出这么个人，那当真也是花了极大的心思了。
　　她想，既然有心人将这个人送到自己面前，那必然就会还让她再见上一见，说不定还会生出什么事端来，总归是要她记忆深刻才好。
　　既然如此，自己又何必主动，反倒是落入他人圈套中。
　　卫南风的眼底极快的闪过一抹杀意。她倒是要看一看，到底是哪个胆大包天的人物，将主意打到了她的姐姐的头上。
　　而至于那个与姐姐有几分相似的女子……
　　卫南风心头一热，下意识的舔了舔自己的唇角，她心中愤恨，可在心底又有几分雀跃。她察觉到了这份心思，又忍不住感到几分哀伤。整整十年过去，她再也没有见过姐姐，她已经思念得太久了。
　　哪怕是假的，她也……
　　管彤远远的看了卫南风一眼，她心头还扑通扑通的跳，脸上都浮现出了一抹桃红。
　　卫南风穿的是常服，是便于行动，窄袖圆领的胡服，头上却还是做女装打扮，只是简略很多。这是显示宴席并非朝堂，让众人放下心情之意。
　　但卫南风蜂腰猿背，鹤势螂形，颇具异域美，这副打扮就再适合她不过，将她那一身好身材展露无疑，既具女性美，又充满英气。
　　如果不是知道对方是自己养大的小姑娘，如果不是知道自己现在正身处另一个时空，管彤都想大喊一声awsl了。
　　当初的小姑娘已经变成大姑娘啦……
　　管彤想着，心中升起了淡淡的骄傲。这样好看，这样被人敬畏的姑娘，是她手把手养大的呢！！
　　行完礼，卫南风入了大殿，外面广场上很快就变得空荡荡的，其余诸人要安排各家仆役，但这些可没管彤什么事。学士们于是招呼了一声身边的宫女们，一边叮嘱需做的事务，一边又道：“今晚的夜宴极为重要，宾客尽数到场，你们上官发了话，若有闲暇就拨过去帮忙。”
　　众人也都是宫中的老人了，急忙应是。
　　管彤转头离去，一身潇洒。
　　卫南风却是有些坐立难安。她一方面对那暗中之人所行之事感觉厌恶，一方面又隐隐有着期待。所幸她素来会隐藏心中想法，当下半点不露，与众人一起笑谈朝堂内外大事，挥斥方遒，指点江山。
　　该说的说了，该笑的也笑了。
　　当前治世，不若以前那般男女大防，虽然贵族子弟依然是分席而坐，但也都在一个大殿内。少年风采，俊秀豪迈，女子或是羞涩，或是大胆，无不是看向主座中的那人。
　　少年登位，权臣把控。当初的卫南风是全天下的笑话。身处极位又如何，越是站的高，就越被人耻笑。可谁能想到当初的少女翻了身，将权势牢牢把控。在这短短的数年时间又新扶持了不少新贵。
　　如今新贵与世家相争，卫南风笑看双方，渔翁得利。而这时，她枕边人的位置就尤为重要了。无论是最近十年间新起的新贵，又或是传承许久的老世家们，都盯着卫南风身边的后位，就像是野狗盯上骨头。
　　而今殿中还是和乐一片。投壶斗酒好不欢快，有内侍拍拍掌，台下就涌上一片轻云。丝竹声起，琵琶声碎，绮罗裙舞旋转急。
　　一时间，大殿内的人都被歌舞所吸引。
　　渐渐的，天色渐暗，灯烛一一亮起，将这昏沉沉夜色燃成明晃晃的白日里。
　　酒香起，各色酒肉被妆点得当，衣着得体的宫人们乘上来。这些姑娘都是刻意妆点过的，行走间衣裙飘飘，如在云端。
　　若是她的姐姐也身着这样的衣裙，该是何等模样。
　　卫南风心中一荡，又很快回过神来，心中冷笑。这样的好机会，她就不信那暗中的人不抓紧机会凑到自己面前。
　　她眯着眼睛，整了整自己的衣领，带着一丝冷笑，默默的扫过每一个宫女。
　　一旁的林蕴看得莫名其妙，但她此前被卫南风眼中的戾气所惊扰，一时间不敢凑过来说话，只好眼睁睁的看着卫南风的脸色越来越不好。
　　“陛下……你倒是看看其他人啊？”不要用色咪咪的眼神看宫女啦！看看来客，那些才是你未来的后位竞选者！林蕴低咳一声，凑到卫南风身边，“你看上哪个宫女，之后再说也行啊。眼下里，世家新贵都盯着您呐。”
　　林蕴疯狂的对卫南风使眼色。
　　卫南风沉默片刻，脸色更加不好。她原本以为的场景不仅没有出现，反倒是被其他人所误会。她懒洋洋的扫过那些期待的眼神，心中隐约暴躁，最后她刷的站起身，离开了。
　　大殿中安静了一瞬间。
　　林蕴咳了一声，朝中书令使了个眼神。中书令桃花眼一眯，举杯笑道：“怎的没声音了？我听说二十二郎笛音享誉海内，还未听够呢。”
　　二十二郎急忙起身回礼道：“承蒙中书令赏识，二十二郎这就献丑了。”
　　于是音乐声再起，席间就算人人心头疑惑，也得强自按下，不敢多言。
　　卫南风走得快，内侍们跟得急，她不耐烦的挥退这些人，这才觉得空气中的燥气渐渐的消散些许来。
　　卫南风放慢了脚步，她行走在长廊间，绕过回廊，远处的音乐声就彻底消散，一点也听不清了。
　　或许就不应该听从林蕴的话，来参加这劳什子的春日宴。
　　正想就这么回去，却陡然听闻一个尖刻的女声响起来：“这可是要呈上宴席的菜肴，如今洒了，我得上禀上官，严惩不怠！”
　　“你！！明明是你故意使坏撞我的！！”一个年轻的声音紧跟着响起，带着受到委屈的气急败坏，声音里隐藏着泣声。
　　“故意如何？无意又如何？这菜是在你手中被撞坏，这罪责是你担也得担，不担也得担！”
　　卫南风将一切听在耳中，她站在原地，目光低垂，却一点也没有管闲事的意思。
　　这个宫中，她从很多年前就知道了，这里早就烂透了，总有人被压榨，被误会，每时每刻都发生着这种事情。她能救一次，还能救上一辈子么？
　　若是给了期望，反倒容易让人升起妄念。而这妄念若是没有满足，倒是容易招人嫉恨。就算是她，不……也是如此吗？
　　卫南风没有动，也就在此时，她的身后传来急急忙忙的脚步声。
　　卫南风急忙转身，她不愿让背后留给陌生人，这让她感到不安全。
　　来人是名穿着简朴的宫女，脸上带着三分她熟悉的相貌，以及七分的她久违的愤怒和关怀。
　　卫南风听到自己心头扑通扑通的响声，她张了张口，可是还未等她开口喊一声“姐姐”，香风微动，那人就已经越过了她，竟然连一个眼神都没有给她。
　　卫南风微微一愣，楞过后又带着几分心虚和恼怒。她猛的扭头，而那一头已经传来了女人愤怒的声音：“王娇花！你自己做的事情，莫要赖在旁人身上！”
　　“哈？我做的事情，我做了什么？明明是她没看见！这可是她的过错，闹到哪里我都不怕。”
　　这陌生的姿态和声音将卫南风的神智重新拉了回来。她忍不住上前几步，将一切尽收眼底。那个与她姐姐有几分相似的女人搀扶着另一个小姑娘，看着另一个女人，眼底面上都是恼怒。而那女人正想说什么，却见管彤的眼神微微一偏，她转过身，就看到了卫南风不虞的脸色，以及那颇具代表性的黄色衣服。
　　原本趾高气昂的声音也陡然像是被掐住了脖子的鸭子那样，没了声息。
　　卫南风细细的打量着面前行礼的年轻女性。对方低垂着头，只看得到她头顶梳得简单的发髻。
　　原来如此，此人在这里等着她呢。她们以为她会上当，会对眼前的女子另眼相看吗？
　　卫南风缓缓拉开一点笑，君既然盛情相邀她入局，她就，偏偏不如君意！
　　作者有话要说：
　　今天有点不舒服，上1000收的话，下章就抽个奖吧感谢在2020-09-13 14:31:48~2020-09-14 16:46:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：miki糖、阿德 1个；感谢灌溉营养液的小天使：40805356、墨瑾 5瓶；落叶 3瓶；沉迷吸猫民政局 2瓶；egozaku 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 手段
　　管彤有点伤心，还有点生气。
　　她跟着内文学馆的学士们整理文书就耽误了大半日的光景，好容易得了空，可以去找阿苗了。结果听说阿苗被派去送餐饮去了。这种送餐饮的活计，当然不会让阿苗上到殿堂的，都是下面的宫女端过来，再由可以上得了台面的，妆容整齐的宫女们盛上去。
　　这原本没什么。
　　但管彤莫名的觉得自己的眼皮跳，心中不上不下的，又没有看到阿苗，她环顾一周，也未看到王娇花，于是心头更是慌乱，问清了路，就匆匆忙忙的赶过来了。
　　王娇花的奚落声多大，管彤还未到近处就听了个明明白白。待到她拐过一个回廊，更是将前方那个熟悉的影子看进眼底。
　　不得不说，那一瞬间，管彤吊起的心陡然定了定。
　　这是她养大的小姑娘。
　　从很小的时候，管彤就教导着这孩子“害人之心不可有，防人之心不可无。”待到真正读书了，她又一字一句的让卫南风跟着她背诵“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，“穷则独善其身，达则兼济天下”……她想卫南风是要成为一个仁君的，天下有那样多的不平事，或许看不到听不到，就会无动于衷。
　　但如果有不平事在眼前了，她想卫南风是可以帮一把，起码不应让求救的人无辜的人就此沦落。
　　可是随着她越走越近，王娇花的声音越发的嚣张，阿苗小姑娘甚至被逼出了哭腔，可那个身影依然是一动不动，仿佛落入耳中的都是清风，引不起她的半分怜悯和同情。
　　怎么就这样了呢！！
　　管彤的眼眶微红，她养大的小姑娘，她认真道别的时候，依然心心念念让对方当一个好皇帝的小姑娘，什么时候就变得这样无情了呢？
　　管彤想不通，她只觉得自己满心的失望，越是走的近，就越是想要流泪。她知道这个时候应该跪下喊万岁，就可以及时的阻止王娇花。可是此时此刻，她就是不想喊，她心头陡然升起了任性的情绪。
　　你这么不听话！我不认你了！
　　看到卫南风转过头看向自己时，那一瞬间流露出的错愕。管彤大步迈过，与她擦肩，连个眼神都没有留给卫南风。
　　怎么就养了这么个小兔崽子！！
　　管彤抹了把眼泪，看到阿苗那狼狈的模样时，更是忍不住流出眼泪来，急忙冲了过去，扶住小姑娘。小姑娘看到管彤哭了，带着几分愧疚，低声道：“阿绛姐姐，别哭，我，我没事的。”
　　多好的小姑娘，还知道关心人。对比之下，管彤就更是伤心了。
　　她勉强朝小姑娘笑了声：“没事就好，一会儿让姐姐看看你有没有受伤。”
　　“嗯……”阿苗低低的应了一声，脸都红了。
　　被人关怀，被人放在心上，这样的感觉实在太好了。
　　阿苗痴痴的看着管彤，看着对方为自己发怒，觉得心跳的很快。她总是习惯为他人付出，而一旦旁人为自己付出了，就觉得这样的恩情难偿，十分沉重。可就算是沉甸甸的压在心头的负担，也是让人开心的。
　　再然后的一系列事情就完全出乎了阿苗的意外。
　　谁能想到呢？圣人突然就出现了，打断了王娇花自以为是的嚣张。大家都沉默着不说话，只知道急急忙忙的行礼。而管彤却始终是慢半拍，急的阿苗急忙拽了管彤的裙摆几下，管彤这才行了礼，看上去似乎还有些不情不愿的样子。
　　只是行了礼，管彤还大着胆子抬头，却正正好的对上了卫南风的眼睛。
　　卫南风有一双黑而明亮的眼睛。小时候这双眼很大，衬着被宫人们怠慢而显得瘦小的身形，是那种仿佛可以看到人灵魂的透彻。管彤在看到卫南风第一眼的时候，就被这双眼睛所吸引。那双眼睛里怯生生的，满是对周围陌生环境的害怕，还有一点点隐藏得很好的警惕，像个机敏的小兽。
　　后来的后来，那双眼睛从警惕慢慢变成了依赖，又从依赖变成眷念。而管彤自己，也从一个不会教孩子的暴躁，渐渐的变得可以被信赖起来，她觉得卫南风在某种程度上变成了她的责任。而责任总是会让人迅速的成长起来，管彤也是一样。
　　可是，怎么就变成了这个样子呢？
　　想到这里，管彤的眼中又透出几分伤感。
　　而对面那双带着探究色彩的眼睛在对上管彤这样的眼神后，就移开了。
　　“平身吧。”卫南风淡淡的说道。
　　众人皆是称谢，缓慢的起身，维持礼仪，站到了一旁不敢言语。管彤也是一样，她的心情更是复杂一些。这样的卫南风是她第一次见，她甚至开始怀疑此前的时候，是不是卫南风也隐藏了很多……
　　这让管彤感觉到一点疲惫。
　　卫南风也在沉吟，她本不欲管这闲事，她还不清楚这名形似姐姐的人的背后到底是谁，又有什么目的，她不能表现得太有兴趣。更重要的是，卫南风在面对对方那愤怒的眼神的时候，总是有莫名其妙的心虚，就仿佛自己的姐姐就真的出现在自己面前，盯着她一般。
　　她的姐姐，在某些问题上总是太过善良了。
　　卫南风知道，这是对方生活的环境里大概总是充满善意的原因。
　　而卫南风不同，她从出生就在泥潭里。越是站得高，身上就越是覆满洗不清的淤泥，这总让她在姐姐面前的时候有种自惭形秽的感觉。她在姐姐面前表现出的，也总是带着几分的伪装，伪装的良善，伪装的大义。
　　她想让姐姐认可的自己，是无限靠近姐姐的自己，哪怕这样的人并不是真正的她。
　　可是姐姐高兴，她就愿意为她隐藏一切的阴暗。
　　但是此刻，她感觉到了心虚，就是那种被姐姐发现真实自己的心虚。
　　但怎么可能！她只是个替身，是旁人找来乱她心神的！并不是真的姐姐！
　　卫南风吸气，将心头里的七上八下给压了下去。她再一次的认识到姐姐对自己的影响力有多大，想到这里，她忍不住苦笑，心口都是苦涩和烦闷。
　　已经十年了，这十年里，她无数次的想要斩断这种情绪，又无数次的心怀期许。或许她一直惦记着姐姐，以姐姐那良善的性子，说不准就会回心转意，再次入梦，来看一看她呢？
　　卫南风将这种翻腾的情绪压下，再抬眼却对上管彤有些担忧的眼神。卫南风仿佛被这种眼神所刺痛，急忙别开脸。除了姐姐以外，她不需要旁人的怜悯！
　　“该做什么还不做什么去？候在此处做什么？”卫南风脸色一沉，旁边的两个宫女就开始打摆子。只有那个像她姐姐的女人坦然的看着自己。
　　这副坦荡的模样倒真是像极了她的姐姐。
　　卫南风不知道姐姐所在的是什么样的世界，但她却总能说出许多的道理，变出无数的知识。就算知道卫南风是一个皇帝，她也从来没有在对方的眼中看到敬畏，反倒是平和的。
　　若不是她知道姐姐已经跟她道过别，若不是她提前知晓这人有些古怪，恐怕卫南风就真要相信，当初的梦境来到了真实。她心心念念的那个女人，就这么出现了在现实世界里。
　　卫南风笑了声，这声音里又寂寞，又苦涩。她也不再看管彤一眼，将袖袍一甩，大步的离开。
　　她听到身后传来跪拜的声音，她沉了眼眸，止住想要回头的欲望，沉默朝前。
　　如果那个人真的有什么目的，必定不会就这么放弃，她一定找机会吸引自己的注意，卫南风眯着眼睛。会是什么样的手段呢？他们找了这么相似的人来，接着，是不是还要撞上更多的相似呢？
　　走出几步远，却听那女人突然喊了一声：“圣人！！”
　　卫南风转头，侧头看了眼那女人，安静等待。
　　“我，我叫管彤！”管彤高声道，她带着点期待的看着卫南风。
　　果然如此！
　　卫南风勾起了唇，眉眼间都是冷漠：“呵。”
　　管彤：？？？
　　这不应该啊？听到自己的名字卫南风居然一点反应也没有。这小崽子……是反了吗！！管彤突然手痒，她想打孩子。
　　作者有话要说：
　　卫南风：我早就看透了你的手段！
　　管彤：……你过来，我手有点痒！！
　　谁都不能阻拦管彤打熊孩子的欲望！！
　　明天我要得停更一下，主要看看周四的榜单，否则就要压字数了，对了，说好的抽奖，大家就抽奖玩吧~~
　　10个名额，本章留评的人，爱你们~
　　感谢在2020-09-14 16:46:51~2020-09-15 16:44:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天空、晋江书虫、阿德 1个；感谢灌溉营养液的小天使：Frisk 50瓶；越青书 10瓶；PRISON阿 5瓶；睦月的彷徨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 我明白
　　因为圣人的出现，这一出原本算计好的阴谋就陡然索然无味，且干瘪起来。
　　圣人慢悠悠的走了。
　　剩下的几人你看我我看你，一时间王娇花甚至不知道应该嘲笑管彤的大胆，还是应该继续针对之前就看不顺眼的元禾。
　　管彤却还是很生气，这生气中带了点委屈。
　　小孩变得叛逆了不说，居然还嘲讽她？呵？呵什么呵？她到底是认出了自己还是没有认出自己啊？管彤觉得自己满头的雾水，甚至有点颓废，不知道自己费劲巴力的来到春日宴到底是为了什么。
　　不过管彤显而易见的沮丧倒是让王娇花变得开心了点。她上上下下的看着管彤，哼笑道：“你大声喊圣人，莫不是想要自荐枕席？就凭你这样的姿色？”
　　管彤脸上一红，咬牙切齿，她猛地扭头，将一腔发不出怒气的憋屈都扔在了王娇花的头上：“圣人都没有说什么，你又有什么脸来说我？若真有那一日，就不怕我治你个罪，好好缝缝你这张嘴吗！”
　　王娇花刚想嗤笑，但随即想到圣人虽然状似不屑的呵了一声，但确实什么也没说就离开了。宫中都传闻圣人喜怒无常，难以捉摸。前不久圣人处死一个小黄门，据说就在圣人眼前被活生生打死，可见是向来不将人命当回事的。虽说她们都是奴才，可是，可是管彤也是奴才啊……
　　这么一想，便越想越心惊，带着王娇花的脸色都变了几变，只勉强笑道：“管娘子说的这是什么话来？你又不是不知晓，我向来是管不住这张嘴的。该打，实在是该打。”
　　她轻飘飘的打了几下，就急急忙忙的回转头，踩着小碎步离开了。至于元禾以及那盅被打碎的食物，早就被她抛之脑后，更是想也想不到了。
　　管彤盯着她的背影，看了好一会儿，这才重新回转头，皱着眉头看元禾，柔和了声音问道：“你没受伤吧？”
　　“没事没事……只是这食物……怕是少不得受掌膳说道了。”元禾叹了口气，低头收拾。宫中自然有宫中的规矩，罚俸禄都算好的，怕的是耽误了时间，又或是被上官误会自己去偷懒，按上一个违背宫规的罪名，那掉层皮都是个好的了。
　　思及此，元禾的眼圈都红了。
　　管彤急忙拉住了她：“你先回去，你如今好不容易调过来做事，若是出了差错，还耽误了时间，不好与上官交代，不比我这样的闲人。此处我来收拾就好。”
　　“阿绛姐姐……”元禾的声线颤抖。
　　管彤看了元禾一眼，将元禾圈在怀中，轻轻的拍了拍她的背，又将她往前一推，说道：“快回去吧。若是上官问起来，你就扯上那王娇花。她定是不敢说自己见过圣人，想必会想出借口逃脱。此人虽然心肠不好，但对自己的利益却十分看得清楚，她知道帮了你就是帮了她自己。”
　　元禾嗯嗯几声，用力的点点头，又抹了一把眼泪，一步三回首的走了。
　　管彤看着元禾的背影，又幽幽的叹息了一声，开始认命的收拾起来。
　　这周围大概是王娇花特意找的地方，十分的清静，连个人都没有。
　　管彤也放下心，好好的收拾着，直到干净了，这才松了口气往御膳房走。尚食内院距离各大殿并不远，位于太极宫内宫的东南一隅，约莫也是考虑到饮食运送不便，又要趁热吃食为佳，才刻意为之。
　　管彤辨认了下方向，她对太极宫不熟悉，只能走之前走过的路，因此沿着来时的方向再回去。
　　一路上倒也遇到不少的宫女，她们个个都喜笑颜开的，看样子这场宴席也让深宫中日复一日的重复工作的人们也多了点色彩和刺激，变得活跃起来。
　　“可惜才刚见到圣人，她就走了。”
　　“都说圣人有流风回雪之姿，我悄悄的看啦，果真是……”
　　“果真是如何？”身旁的宫女急忙撞了下女伴。
　　于是小姑娘捂住脸颊，吃吃的笑起来：“……果真是俊极啦！”
　　管彤听着小姑娘们花痴的声音，一时也有些无语。她回想起卫南风，想起对方挺拔的身姿，想起那张皎若皓月的脸蛋，又忍不住一阵恍惚。
　　在她的记忆里，那个会哭着撒娇，会拉着自己的袖子，把自己窝在她怀里的那个孩子，那个少女，已经彻底的洗去了周身稚嫩，变成了一个成年人。
　　她的眉眼间有了自己不熟悉的成熟，让管彤觉得既熟悉，又陌生。她还能回想起不久前那个拉着自己哭泣的少女，想起对方湿漉漉的眼。那双眼里满是依赖，而现在……
　　管彤深吸口气，又长长的吐出一口气。
　　不管如何，想打熊孩子的冲动憋在心里，有点儿，难受。
　　御膳房里已经没有太多人。大多数酒菜上得差不多了，剩下的点心、酒水，虽然也需要宫人们端上去，但最要紧的时刻过去，大家也都松了口气。
　　管彤去的时候，正好看到阿苗正跟一群宫女们坐在台阶上用衣袖扇风，她们的衣襟都已经湿透了，可想而知刚才到底有多么劳碌和繁忙。
　　“阿苗。”管彤喊了一声。
　　阿苗噌的一下站起身，她低头跟其他人说了几句，大家都露出善意的笑容，让开了脚步。管彤听见有人对阿苗道：“快去快回，这次宴席顺利，上官应该会有赏赐的。”
　　阿苗点头应了一声，提起裙摆，跑到管彤的面前，又上下打量了她一下，这才一把抓住了管彤的手，将她拉到了一边。
　　管彤任由阿苗拉着自己，她看到阿苗的样子就知道她没事，提起的心放下了大半，剩下的一半还挂着那个卫南风小兔崽子身上。
　　“阿绛姐姐你没事吧？”
　　管彤摇摇头，她看到阿苗拍拍胸脯松了口气的模样，忍不住笑了声，随后又有些犹豫的说道：“阿苗，我……嗯……有点忙想请你……”
　　“阿绛姐姐你尽管开口就是！”
　　看着阿苗的样子，管彤难得的有点羞涩。她熟读经书，虽然也在社会上混过几年，但到底没有求过谁，现下说话就显得有点吞吐：“嗯……就是，你和我的活计能不能换一换？”
　　阿苗一愣，管彤可是挂在内文学馆下，比起她们不知清闲多少，还因沾了教导，也受其他人三分礼遇。这深宫之中，阶级森严，每上一步都是艰辛，干的又是伺候人的活计，得人尊严，那更是千难万难的事情。管彤却偏生想不开，要做阿苗这样的事情。
　　但阿苗随即就想起了卫南风。
　　阿苗的眉头顿时皱了起来，她严肃表情，年轻的孩子，严肃起来，也有了几分成人的样子：“阿绛姐姐，你实话告诉我，你想与我换工，可是为了圣人？”
　　管彤抿着唇，对上阿苗的眼神，到底是无可奈何的点了点头。阿苗一跺脚，哎呀一声：“阿绛姐姐！你好生糊涂啊！！”
　　看到管彤还呆愣的模样，阿苗更是恨铁不成钢的样子，她拉过管彤的手，又左右四顾，确认周边无人后，这才语重心长的说道：“阿绛姐姐，你怎的忘记了此前我对你说过的话了？你还有两年便要出宫了，又何苦去淌这摊浑水？圣人虽然喜好女子，但那可是大家都削尖脑袋往里挤的独木桥！！”
　　“我不是……”什么削尖脑袋之类……管彤的脸色一红，都不知道是羞的还是气的。她说话都开始结巴起来，“我，我不是，我不喜欢女人！”
　　阿苗倒是一脸坦诚：“这事与喜欢男女又有何干？那殿中的世家千金，难道都是喜欢女人的么？还不是一窝蜂的往上涌。阿绛姐姐，我知你有才华，但你比得过那生而衔金的女子么？”
　　“我不是！我没有！你不要胡说！！”
　　管彤的耳根已经红成了一片，只记得否认三连了。
　　阿苗沉沉的叹了口气，顺着管彤说道：“我知你不是这样的人。圣人长相俊秀，比男子还俊，宫中寂寞，阿绛姐姐也二十有三了，我能明白。”
　　你明白什么啊！！
　　管彤张了张口，又脸红的闭上嘴巴，露出了一脸的生无可恋，她错了，她就不应该对阿苗说这样的话，她现在只想阿苗闭上嘴。
　　“圣人虽然长相极佳，但喜怒无常。我听说最近又死人了。更何况，你看看春日宴，圣人召了多少人来啊！这定是因圣人花心，想要一次性将后位和四妃都集齐！”仗着周围没人，阿苗也是豁出去了，“阿绛姐姐，我是为了你好。”
　　“好的，行，我不去找圣人了。”
　　管彤无奈点头。阿苗狐疑的看着管彤，又确认了好几次，这才放下心来，蹦蹦跳跳的牵着疲惫的管彤离开了。
　　她们谁都没有注意到，这阴影处还隐藏着一个暗卫。而这暗卫则原封不动的将这番话说与了卫南风听。
　　“啪”的一声响后，卫南风把笔捏了两截，她面带微笑的看着暗卫：“朕喜怒无常？朕花心？？”
　　暗卫垂下头。
　　不敢答，不敢答。
　　卫南风从鼻间哼出一口气：“这小姑娘，倒是坏了朕的大事。”
　　若是那名肖似姐姐的女子不来……
　　不，她身负任务，自然会想办法来到自己身边。卫南风自信一笑，她只要等着就好了。
　　作者有话要说：
　　有两个事情：
　　1，由于榜单的关系，我需要控制下字数，大家可以选下是日更，但字数不多，还是隔日更，字数较多。
　　2，就是看到很多朋友对管彤的行为的问题。关于管彤的性格，我多次在文里用小圣人的回忆提到过，管彤的目光说话做事，都是属于比较光明顺利，没见过太多黑暗的，所以她对很多人事都是满怀善意。第二是管彤穿越时间并不长，不足两个月，她不可能立刻就习惯古代森严的阶级制度。第三就是管彤对卫南风的印象，她还停留在十年前，卫南风还窝在她怀里撒娇呢，她对卫南风没有皇帝的概念。而且人对自己亲近的人，就是会柔软。我家包子工作上特别严厉，但她跟我说话就会幼稚起来。
　　希望大家看文愉快感谢在2020-09-15 16:44:48~2020-09-17 16:08:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：热闹、晋江书虫、玲珑卦、阿德、喜欢五四的南柯 1个；感谢灌溉营养液的小天使：阿展展 32瓶；喜欢五四的南柯、刘亦菲 10瓶；天泪人泪、孤影、流蓝knight 5瓶；假装很正经、落叶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 陆琼
　　管彤还不知晓卫南风现在在想什么。当然了，如果她知道卫南风的想法，或许现在就会不顾一切的冲过去揍熊孩子了。
　　管彤没有放弃与卫南风相见的想法，尽管她不知道这孩子为何当初要嘲讽似的对自己呵的一声。但管彤依然感觉到了她对自己的不同。或者说，卫南风和所有人嘴里的那个圣人都不同。
　　因为这点不同，让管彤多了很多的勇气的同时，也让她有种想要一探究竟的冲动。是因为卫南风在生自己的气吗？还是因为一晃很多年，让卫南风觉得不敢相信她出现了呢？
　　管彤翻遍了脑子里所有的狗血电视剧和小说，一度猜测卫南风是不是失忆了。
　　但这些想法终究还是被管彤苦笑着扔到了一边。她虽然穿越了，也不觉得这就是一个狗血且降智的世界。这里的一切如此真实，受伤会痛，人心叵测。电视剧中的剧情，哪是那么容易能发生的？
　　而管彤依然要先再次见到卫南风才行。
　　只是阿苗的那条路是走不通了。
　　管彤咬着下唇皱眉沉思。阿苗不愿意帮忙，管彤不怪她，她看得出来阿苗有些怕“圣人”，因此坚决的认为自己的举动是为了管彤好。
　　但是阿苗不帮忙，她还能找谁呢？
　　管彤绕着月光再次走了半圈，思来想去也没想到有谁可以帮忙。她这原身，明显就是个佛系的性格，向来不惹事，也不去沾事，活的就好似一个透明人，似乎一心想着年纪到了就要出宫那样。管彤拧着眉，她又想起了此前看到宫正时，心口涌出的酸涩来。
　　要不……
　　不，不行。
　　管彤立刻按住了自己这份蠢蠢欲动的心思。她想起自己此前的猜测，她还没有摸清楚原身和宫正的关系，不应该贸然去试探。
　　事到如今，已别无他法。
　　管彤长叹一声，心中又有些委屈。为什么要她想尽办法去见卫南风，而不是卫南风主动来见她呢？明明她见自己是那么容易的事情。
　　或许是带上了这么一点小情绪。一连好几日里，管彤都管住了自己那蠢蠢欲动的心思，没有主动去探寻可以接近卫南风的机会，反倒是积极的跟着内文学馆的学士们跑，去看内外坊以及那些由世家贵族们带进来的下人们的礼仪问题，生怕他们有哪里不对，冲撞了贵人。
　　倒是卫南风有些坐立不安。她再一次听完暗卫一切如常的回报后，终于扔掉了手中的朱笔，迈出房门，只是出门的那一瞬间，她又回转头来，叫来身边的宫人，皱眉道：“将朕那身常服拿过来，青色道袍的那身。”
　　“你们的常服，胡服有些像我们那边。不过宽袍大袖，却更加的潇洒自在，阿熏穿着，很有韵味的。”
　　卫南风回想起当初她的姐姐曾对她说过的那些话，嘴角间忍不住浮现出一点笑意，但她目光扫过宫人那略带惊讶的表情后，又立时收起了表情，只是冷冷的扫了她一眼。宫人立时就不敢回望，立刻低头应是，急忙回转去找衣裳了。
　　卫南风冷哼一声，转头去看窗外。
　　现在春光明媚，风景极好，阳光已经有些灼热的温度，落在人的身上有一种热烈而温暖的感觉。这是卫南风最喜欢的时间，因为她一直都是凉的，小时候生活的冷宫，少年时代宽阔又空洞的寝宫。
　　她就是在这样的日子里遇到了她的姐姐。
　　她第一次感受到了热烈的阳光，知道原来有一种温暖是可以直指人心，连心和血都跟温暖起来。她第一次发现到生活是彩色的，花是香的，人也是有美丽的，而自己，也不再是个小可怜。
　　“阿熏好厉害！记忆真好！”
　　“你一定可以当一个好皇帝。别人不相信你，姐姐相信你啊。”
　　……
　　卫南风眼眶微热，她垂下眼，不让其他人看到自己的脆弱。她那曾经坚无不摧堡垒，可以自由的痛哭，可以获得拥抱和鼓励的地方已经没有了。这样春光灿烂的日子，又陡然回到了荒凉空洞。她面无表情的拢了拢自己的衣领，低声道：“真冷啊……”
　　“好热呀！！”
　　管彤卷起衣袖，扇了扇。衣袖才多大，一点也扇不起风，只能叫聊胜于无。她几乎就要瘫在案几上，只觉得自己哪里都不舒服，脚也痛，膝盖也痛，头顶冒汗，热气一个劲的往上涌。
　　“这才哪到哪，之后才热呢。”陈学士说道，她摸摸一边，从坐垫下摸出了一把团扇扔给管彤，“扇一扇，坐好了。我们教人礼仪，怎么能坐没坐相的。”
　　管彤急忙接过来，豪迈的扇了几把，感受着凉风，几乎就要对陈学士感恩戴德了：“学士你人真好，救人水火。”
　　陈学士笑着摇了摇头：“若不是你有才，帮了我们大忙，我才懒得管你。”
　　管彤笑着揉了揉鼻尖。
　　所谓的大忙其实不过是她搞了个表格出来，方便大家记录而已。其实世人的智商，古今并没有太多区别，只是有的时候，某些东西没有出现，自然就会容易陷入牛角尖，她只是站在了巨人的肩膀上。其实曾经她也教过卫南风不少的新工具的做法。只是她到底没有真正的生活在这个时代，并不知道生活中方方面面的细节问题。
　　如今开始上手，倒成了抢手的工具小能手了。
　　“这是今晚宴会内外坊设定的节目。一些人有删改，已经批了。麻烦管娘子跑一趟了。”
　　正想着，陈学士就递过来一本名册。
　　管彤急忙双手接过，又随手翻了翻：“删了这么多……”突然间，她眼尖的看到了一个熟悉的名字，陆琼。她眨了下眼，看到一旁备注的是琵琶。她盯着了一会儿这名字，又翻了翻，发现她的琵琶弹奏都被删去了。
　　“今天诸位贵女去马场打球，想来夜宴时分也应该疲惫了，因此删去了不少。”陈学士回道，她看了管彤一眼，见她盯着一个名字，也就好奇的凑上去看了一眼。随即她便露出了恍然大悟的样子：“是了，我听闻你与陆五娘交好。这人便是她的阿姐。”
　　管彤急忙抬头看着陈学士。陈学士今年三十有余，脸型方正，人也很端方，说话却又不失风趣，大家都很喜欢她。而今管彤看到陈学士也是这般，带着近乎慈悲一般的笑容看着自己，声音平和，不缓不急的说道：“陆琼当初在京中号称京中仙，自幼诗书琴画，无一不精，来往贵人，皆以结交她为荣。只是而今，还是不要出面为好。”
　　管彤一阵恍惚。
　　曾经站得有多高，如今跌得就有惨。
　　那些曾经称姐话妹，把臂言欢的小姐妹们，一朝相见，却是相隔云端。心善者或许只会装作陌生人。若是那些原本就带着恶意的人呢？会施加怎样的恶意在她的身上。
　　管彤深吸一口气，她站起身来，又朝陈学士行了一礼：“学士高义。”
　　“不过是顺手罢了。”陈学士摇摇头，她见管彤将名册抱在怀中，就要转身，于是道，“带上扇子，外面可是越来越热了。”
　　管彤应了一声，就一手护住名册，一手摇着团扇急急忙忙的走了。她走的快，也就没有察觉到陈学士看着自己的背影，最后才无奈的叹息了一声。
　　管彤走得急，不过内外坊都在东宫中，也差不了多少距离，不多时就到了。管教的婆子也认得了管彤，她带着笑朝管彤打招呼：“管娘子可真是大忙人，这大热天的，看看额上都出汗了。”说话间，她又端来了一碗带着冰粒子的冰莲百合，笑道，“这是贵人吩咐膳房做的，管娘子莫要嫌弃。”
　　管彤自然不嫌弃，她见了这冰粒子，羡慕得很。古代冬日囤冰以做备用，需要地窖还得用各种设施来保持温度。她们这种低级的宫女可没这好命能随时喝到。她笑着道谢，将糖水一气喝了，总算感觉到了几分曾经现代人习以为常的清爽感来。
　　不过管彤倒是没忘记自己的来历，她将名册交给了嬷嬷，又往对方手中塞了一粒银粒，道：“上官去掉了陆琼的琵琶曲。娘子可知道她在哪里么？”
　　“她的琵琶曲去掉了？”那婆子捏住了银子，往荷包里一塞，又露出了几分可惜来，“她的琵琶可是京中有名的，多少人千金难求，如今怎的……唉，她每日都在山水池阁中练琴，管娘子如今去，应也能遇上。说来也是奇怪了，今日找她的人可不少……”
　　管彤目光微凝，她看了那婆子一眼。那婆子却别开了眼去，管彤心下了然，急忙道谢，两人说了几句，她这就匆匆告辞，马不停蹄的去找陆琼了。
　　只是想到这个姑娘，管彤也有几分好奇。
　　陆檎人小鬼大，向来不见她对自己的父母家人流露出什么眷念，却独独挂记这个姐姐。而陈学士说话言语间，也充满了对这个女人的惋惜，就连管事的婆子也道陆琼的琵琶极好。陈学士费尽心力，不让陆琼展露人前，拳拳之心，可说是扑面而来。
　　管彤胡思乱想着，一路往前。
　　山水池阁并不在东宫而是在后宫中，绕过去花了管彤不少功夫，她累得气喘吁吁。
　　只是刚入园中就听到琵琶声，琵琶声急带有兵戈之声，管彤虽然不懂却也觉得极为好听。她循声而去，甚至忘记了花园中的姹紫嫣红的美景。只是琴声戛然而止，管彤心中一跳，急忙加快了脚步。
　　作者有话要说：
　　为了下周五顺利更新和上榜，需要压一下字数，因为这几章的字数比较多，每章2000字的话，卡不到点上，所以为了章节的完整性和更好的阅读体验（我觉得大家也不希望水的吧。）因此会隔日更，就是说明天不会更新，谢谢大家的理解和支持，捂脸。
　　鞠躬感谢！！！！！
　　另外多留言啊……我保证入v日更！！！
　　另外关于卫南风怎么那么自信的问题：如果……你年纪轻轻搞掉了摄政王，自己独揽大权，你不自信吗？如果你长得好，大家都夸你，你不自信吗？哈哈哈哈，我觉得小卫就是闪亮的一颗星！
　　感谢在2020-09-17 16:08:44~2020-09-18 17:53:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：interj 4个；egozaku、阿德、BieGouKH- 1个；感谢灌溉营养液的小天使：考不上就养猪 36瓶；恰戈、miki糖、刘亦菲 10瓶；墨迹、寻旧 8瓶；李长安坏滴很！、平平无奇 5瓶；落叶、流蓝knight 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 身后人
　　管彤走的匆忙，她皱着眉头，将一路的姹紫嫣红抛去，甚至觉得这份美好的景色都带上了让人不快的气息。似乎越是恶毒的东西，就开得越灿烂，就好像……
　　管彤抿住了嘴，就好像这个时代。
　　最初穿越时的那份好奇和憧憬在管彤没有察觉的时候迅速消退。短短几个月，管彤已经看到了好几次的欺辱，以及耳闻了更多的恶行。这里不同现代，在现代，人们可叫警察，可以打官司上法院。就算也有一些不好的情况，但总归是有办法，也总归是有舆论的支持，捅到x博什么的平台上，也会激起善良而正义的人们为自己发声。
　　可是在这里。
　　阶级就好像一座大山那样死死的压在所有人的头上。哪怕管彤的户籍上刻着良民的字样，但她在这深宫之中，被打杀了，也只能被沉默的噎下，将所有的委屈都落到肚子里。
　　在一开始穿越时，管彤看到的那些雕梁画栋，看到的那些良辰美景，尽皆成了虚设，就仿佛一个过分美丽的泡沫，被轻轻的一戳，就会破了，散了，再也看不见。
　　管彤觉得，自己越来越不喜欢这里了。
　　但是当有人可能受到责难的时候，管彤还是会忍不住上前。
　　她顺着假山往上，假山顶是一处凉亭，几个穿银戴翠的年轻女子就立在那里。她们身披锦帛，衣带飘飘，罗扇轻摇，自带一股香风仙气，只是说出来的话就着实不好听了。
　　“这不是我们的陆琼仙子吗？神都中贵女谁人不知。看一看哪，姐姐可还认得妹妹？”一名年轻的女子笑道，她年岁也不大，才十七八的样子，正是昭华好时光。
　　被她们围在中间的那个女性，穿着大红衣衫，头上戴着的，身上披着的都无不是好物，但这样过于艳丽的颜色向来为贵人们所厌弃，认为上不得台面。在京中，会这般艳丽至极的颜色往身上堆砌的，除了异域的胡姬，也只有风尘中人了。
　　那女子缓缓站起身来，她衣摆沾了些泥，鬓发散乱，妆容也如衣着那般艳丽。可偏偏她五官明丽，竟将这浓墨重彩都压了下去，成了她自身的陪衬。她扫了一圈周围人，神色不变，垂了眸，盯着地上。管彤停下步伐，也顺着她盯着的方向看过去。
　　那里孤零零的躺着一把五弦琵琶，琵琶上雕有丰腴而飘逸的飞天绘饰，只是琴弦散乱，显然是方才的那一下被摔坏了。
　　管彤回想起此前听到的琴音，暗道一声可惜。她也就知道了这女人的身份，陆琼，正是内文学馆中小天才陆檎的嫡亲姐姐。也就是她此行的目标。
　　陆琼比陆檎大了八岁，而今也不过是十八，但她的妆容艳丽，目色如刀，周身气质并不像一个少女。反倒让管彤回想起从前一世里那些商场上果断的女强人。陆琼抿了抿唇：“把琵琶还我。”
　　“琵琶？”围她的一名女子笑道，“琵琶不就是在这里么？怎的，陆姐姐如今都这般了，还不愿意在我们面前弯腰？”
　　陆琼的眸光微动，她快速的抬头扫了正笑意盈盈的看着自己的那些少女们。突然，她眼睛一弯，那身上如刀锋一般锐利的气息顿时一顿，变成了另一番暖融融的暧昧之色来。
　　她本就长得艳丽，容易勾起人的征服欲。而如今，这样野马一样桀骜的人物，却陡然换做了讨好的神色来。竟让在场中对她满怀恶意的少女们心中一跳，面颊微红，只觉得浑身上下说不错的舒坦，以及还有一种隐秘的快感来。
　　这时，为首那个少女上上下下的看了陆琼一眼，突的笑道：“陆姐姐天仙一般的人物，有些傲气也是应该的。这种小事，就由我代劳也可。”说话间，她弯下腰，将琵琶拿在手中，目光微挑，看向了默不作声的陆琼，露出几分宛如男性看待女性的目光来。
　　“我听闻外坊素来不讲究，只要有钱就可，并不考究来者的身份地位。我虽不才，但也就要入仕，日后少不得相见，还望陆姐姐不要当做陌路人才好。”
　　陆琼脸上的笑容一僵，她当然听得懂对方在说什么。她盯住眼前少女的眼睛，对方却毫不怯懦的与之对视，甚至脸上带笑，这是笃定了陆琼不敢做任何反抗。
　　管彤一咬后槽牙，就要冲上去。
　　这时候，突然听到一声脆响，有一个拳头大小的事物从凉亭顶上摔下来，惊得其他人忍不住惊叫了几声。酒香顿时弥漫开来，原来落下的是一个酒瓶。酒瓶碎成碎片，其他人皱眉躲远了些。
　　倒是陆琼和那个与陆琼对话的女人两人没有动。只是她们两，陆琼面无表情，另一个女子却隐带不快，又各有不同。
　　这次一身红袍落下，从凉亭顶上落下的那人管彤也熟悉，正是亲自点了她去到内文学馆的林蕴。
　　“真是吵闹，我装睡都装不下去了。”林蕴说着，带着几分烦躁的拉了拉领口，扫向几个姑娘，在对上陆琼时，她眼帘一个下垂，就略了过去。
　　倒是几个姑娘反应比较快，她们能来春日宴，家中自然也有几分背景，当然是认得这位圣人面前的宠臣爱卿了。
　　“见过林国师。”几人急忙行礼道。
　　林蕴背着手嗯了一声，她盯住几人，没有反应，其他人也摸不准林蕴是个什么意思，也不敢起身。倒是一旁的管彤看得真切。林蕴的目光先是看向握在旁人手中的琵琶，后来又移向一旁盛装的陆琼身上，抿着唇不知道在想什么。
　　这个样子的林国师跟管彤此前看到的那个洒脱又明朗的人又有些不同，莫名的带着一股郁气。
　　过了一会儿，林蕴才仿佛是突然回过神来一般，猛地一拍掌笑道：“瞧瞧我这记性，一心想着圣人安排的事，倒是忘记了你们。不介意吧？”
　　其他人又不是傻子，当然知道林蕴此举是故意的。她们互看一眼，唯唯诺诺不敢吭声。倒是此前那位没有出声的女人站直了身道：“林国师，我知你与陆姐姐打小相识。可当初她家犯事，你没有出来，她沦入风尘你没有出来，而今你开这口，又是为了什么，又能为你带来什么呢？”
　　林蕴眯着眼盯着她，问道：“你是谁的女儿。”
　　女人抿了抿嘴：“户部尚书之女。”
　　“尚书郎真是生的好女儿。”林蕴说完，举手掐算了一番，道，“你若是现在不走，只怕……”
　　听着林蕴拖长了声音，女人有些惊讶，又有些不屑。她知晓林蕴的国师身份，可掐算这样的事就一向是传闻，正在犹豫间，天空突然响起了鸦叫声，一个腥臭的白色的东西落下。女人啊的喊了一声，急忙捂住了自己的脸。她余光看过去，自己的小姐妹们顿时离自己三丈远。
　　她又羞又气，倒也是个拿得起放得下的人，将那琵琶往地上一扔，急急忙忙转头就走。
　　其他人还在犹豫中，却听林蕴冷笑一声。她们顿时打了个冷战，这个林蕴邪门得紧，方才的事情谁知道是意外还是林蕴召来的。她们对望一眼，也匆匆跟林蕴行了一礼，转身离开了。
　　待到人都散了，林蕴这才弯腰捡起琵琶，转头看向了陆琼。
　　陆琼依着朱柱，回望林蕴，又垂眼看着林蕴手中的琵琶，低声道：“我的琵琶……”
　　“啊……琵琶，琵琶坏了……”林蕴急忙低头看着手中的琵琶，她抿了抿唇，“仙客，我再给你买一把。”
　　陆琼身子一颤，又朝林蕴行了一礼，说道：“国师，你我身份已是天差地别，再叫小字就不合适了。”说着，她伸手夺过自己的琵琶。
　　林蕴神色恍惚，竟被她一把夺过。她看着陆琼轻轻抚过琵琶上断的弦：“弦断了还可以接新的，就不烦劳国师了。”
　　“仙……”林蕴叫了一声，她看着陆琼转头冷冷的注视，只好转过音，“陆琼……陆娘子，你，你别伤心。”
　　说着，她想起曾经往事，又小心的道：“我与你变个戏法如何？”
　　陆琼的目光微微晃动，林蕴知道陆琼是听进去了，她顿时露出了笑容，说道：“这个戏法叫做大变活人。你且看着……”
　　说完，她大步上前，一把拉下遮掩管彤的树枝，说道：“看！”
　　管彤面红耳赤的钻了出来。
　　她主动出来是一回事，被人当做给另一人逗乐一般被抓出来又是一回事。她看到陆琼微微睁大的眼睛，轻咳一声，刚想要介绍自己，好歹说明是陆檎所托，让这浑身都炸毛起来的满是警惕的大美人多少放下戒心。
　　这时候，林蕴咦了一声：“还少了一人，我明明算的两个人。还有谁！出来！！”
　　管彤也大吃一惊，她没有想到身后竟然还有其他人！她急忙转头，就看到从距离她身后不远处，站出来一个满脸阴郁的修长身影。
　　那人身着长袍，宽袖飘飘，偏生腰上系了的腰带将她的细腰勾勒，更显得身姿纤长，宛如青竹。
　　正是卫南风。
　　作者有话要说：
　　卫南风：我跟着我老婆，你出来什么出来！
　　林蕴：瑟瑟发抖，我完了我完了
　　感谢在2020-09-18 17:53:24~2020-09-20 14:58:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阳光半开、珩锌、BieGouKH-、阿德、至尊贞子、小咸鱼_ 1个；感谢灌溉营养液的小天使：天灰 5瓶；睦月的彷徨 4瓶；香香公主、落叶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 我的姐姐
　　林蕴很后悔，后悔得想要抽自己几个大嘴巴子。
　　她悄悄的抬眼，圣人阴沉着脸，脸色着实不怎么好看，浑身上下笼罩着自己这几天里十分熟悉的低气压。圣人已经很久没有露出这个样子了。在最早的时候，那时候摄政王还在，圣人就是这么一副阴郁的样子，当然了，当时她年纪小，还得在摄政王眼前装乖，那层阴郁里还带着楚楚可怜，比眼下可顺眼多了。
　　后来摄政王倒了，卫南风就渐渐的走了出来，身上都是少年帝王的那种少年心气，锐利又明亮，像是盛夏时的阳光，照在身上都是灼烧人的疼痛，可又是暖的。
　　直到卫南风的那一位神仙姐姐消失……
　　等等……那一位姐姐……？
　　林蕴一下子扭头看向了一旁的管彤。
　　管彤垂着眼，手交拢放在身前，身上穿着的是再熟悉不过的青色宫女服，衣着和妆容都十分普通，就是那种混入人群就消失不见的普通感。林蕴抿了下唇，她想起来了！她此前是觉得管彤这个名字熟悉，没想到她竟与圣人的那一位“神仙姐姐”同名？
　　林蕴快速的掐起手指，这是土生土长的管彤，可不是什么神仙。这般想着，林蕴灵光一闪，莫非圣人思念成疾，将人当做了替身！也难怪圣人会眼巴巴的跟在人家小姑娘身后。
　　卫南风敏锐的察觉到了自己这位“好爱卿”看向自己的眼神里充满了奇怪的含义，有些油腻，让人不舒服。
　　卫南风立刻眼刀甩了过去，她此前看到林蕴的眼光一个劲的往管彤身上扫就已经觉得不舒服。现在。卫南风哼笑了一声，当着朕的面还这么不知收敛，林蕴到底是怀了什么心思！
　　“你们认识？”
　　卫南风说道。
　　林蕴的汗水立刻就冒了出来。认识？认识谁？是认识陆琼还是管彤？林蕴的手指隐藏在袖笼里，快速的掐算了下，胸脯挺了挺，说道：“圣人明鉴，臣与管娘子是在内文学馆的选拔中相识的。管娘子的文章写得好，着实让臣印象深刻。”
　　说完，她微微抬头朝卫南风眨眼。快想起来啊！圣人！她可是还拿了试卷给你看的呢！
　　卫南风垂眸，她似乎想起了什么，只是她突的一笑：“原来如此，原来你们早就认识。”
　　林蕴啊？了一声，看着卫南风，她心中突然如同警铃一般的飘起了危机感来，于是她急忙摇头：“不不不，我与管娘子不熟，不熟。”说着，她似乎又想起了什么，转头看向身后的陆琼，“我们真的不熟，不熟。”
　　陆琼唇边拉开一抹苦笑，随后就隐没下去，她垂着头，低声道：“林国师不必多言，奴明白。”
　　你明白？你明白什么啊？
　　林蕴再转头，看到圣人也带着嘲讽的笑容说道：“都闻神都京中仙聪颖，果真如此。朕也明白了。”
　　圣人你也明白了？你明白啥？
　　林蕴一头雾水，为什么你们都明白，就我不明白？她转头看向管彤，一脸的崩溃，这一位不会也要说自己明白了吧？
　　所幸管彤是个常人，她没有说云山雾罩的话，只是道：“林国师，圣人，若是没有其他事，可否容奴婢告退？”
　　这小小的宫女，竟然将林蕴放在自己的前面！卫南风后槽牙一咬，林蕴立刻打了个抖，她摸摸后背，又看着外面的朗朗晴空发愣。
　　这天气越来越热了，为啥她越来越冷了。莫不是着凉了，得寻太医院找个人看看。这么想着，林蕴默默的远离了圣人，怕传染对方，再想一想，又默默的远离了几分陆琼。
　　这样一来，她离管彤倒是更近了点。
　　卫南风和陆琼都沉默不语。
　　林蕴擦擦额上不停冒出的冷汗，打了个哈哈，干巴巴的道：“这，那个啥，若是圣人无事，那就容臣先告退？我刚把人的琵琶摔坏了，还得赔礼道歉才对。”
　　“不是林国师打坏的。林国师无需赔礼。”陆琼朝林蕴行了一礼，不冷不淡的表达了拒绝。
　　林蕴急忙朝陆琼使眼色，但陆琼却将脸往外一偏，装作没有看到。无法，林蕴又只好对圣人使眼色，虽然她心里头还有点怕怕的。最近圣人的喜怒无常连她都有点摸不准，她都不敢像往常那般对圣人使眼色了。
　　卫南风将林蕴的模样收入眼中。她神情中保持着帝王的冷漠，背着手立在那处，看着就有种让人不敢接近的威严。过了好一会儿，她才沉着声音说道：“你既然搞坏了琵琶，理应赔礼才是。去吧。”
　　林蕴顿时大喜，朝卫南风弯腰行礼，高声道：“喏！”
　　她得了卫南风的旨意，立刻眉飞色舞的看着陆琼。陆琼秀眉微拧，只得暗叹一声，手无意识的收拢琵琶，仿佛这死物握在怀中才有几分安全感那般。她朝卫南风行礼，默默的跟在林蕴的身后。
　　管彤见陆琼要走，心中着急，她好不容易见到了陆琼，忍不住脚步动了动，这时卫南风的声音陡然在耳边响起：“站住！”
　　管彤转身，她看了眼卫南风，恰逢卫南风也正看向她。卫南风的眉眼之间似乎有点焦躁，但在管彤眨眼之间又尽数敛去，只剩下毫无表情的冷漠。
　　管彤还记得少女时期的卫南风，鲜少看到这样冷漠的她。有时候管彤夜生活丰富的时候，跟着好友们混酒吧、演唱会，会入梦得晚一些。这个时候，她就会远远的看到卫南风端正的坐在地上，头微微低垂，脸上就带着这样一种冷漠。
　　可是这冷漠又总是会在她听到自己的脚步的那瞬间，消失殆尽。
　　就像是一只等待主人回家的小狗，见面的那一刻总是热情活泼，摇晃着尾巴讨好，充满可爱。
　　可是记忆里这样可爱的卫南风在一瞬间就被眼前这个冷漠的大人所覆盖。管彤回想起这是一个陌生的时代，就连站在面前的卫南风都带了几分的陌生。过去那个卫南风似乎开始逐渐模糊，被眼前这个陌生人替代，这让管彤隐隐的感觉到不安。
　　管彤抿了抿唇，垂下眼：“圣人还有什么吩咐。”
　　吩咐？
　　卫南风皱眉，她想问，你就这样走了？你不是来勾引朕的吗？
　　但她一句也问不出来，心里头涌上焦虑，还有那么一点不符合自己预期的不安。
　　“你……在这里做什么？”
　　管彤身子一僵，她身为宫女到处乱走是有些不大好，更何况她还是受陆檎的托付来寻人的。所幸管彤脑子转得快，她没有抬头，只是低声回道：“陆娘子的表演被删了，奴婢是来通知陆娘子的。”
　　管彤自以为自己回答得很完美，却不想她的动作尽数落在了卫南风的眼中。看到对方那显而易见的表现，卫南风的眼底刚浮现出一点笑意，又立刻遮掩下来。若真是被人派往自己的身边，那么演技这么差怎么行？
　　说不准……就连这点僵硬也是演出来的。
　　卫南风自幼就在众人面前演弱小，否则的话当初的摄政王也不会那么轻易倒台。她一向善于真真假假的展露，眼前的这个女人，是否也是如此呢？
　　管彤感到卫南风的目光里带着审视，针扎似的落在自己的身上。她心中那原本的不安更加的喧嚣而上，她养大的小姑娘啊，不止不认识她了，还要这样看她。管彤吸了吸鼻子，低声道：“圣人，我可以走了么？”
　　卫南风听出来管彤声音中的那一点泣音。她眉心紧锁，隐藏在袖子中的手指张开又收拢，收拢又张开。过了半晌，她才沉声道：“抬起头来。”
　　管彤已经觉得她的眼眶热起来，她摇摇头，不愿在卫南风面前展露自己的脆弱。但一只白到发亮手掌伸了过来，微凉的触感勾住了她的下巴。管彤忍不住瑟缩了下，只这一下，就被卫南风借机强硬的抬起头。她那惊慌失措的脸就展露在卫南风的眼前。
　　管彤是个美人，无论是前一世还是这一世，都是如此。
　　比起卫南风来，她要黑一点，却是那种带着健康的浅色，看上去整个人都生机勃勃的，充满了生命力和灵动。就好像……就好像更早以前的管彤，不是那个得了病，浑身透出虚弱的管彤，而是跟二十三四岁的姐姐。刚刚进入社会，浑身上下都是干劲，说话都带着生气盎然和对未来的憧憬。
　　那是卫南风记忆中最风华鼎盛的姐姐，是长期的占据她的梦境，是她心之所向，魂之所系的那个样子。而眼下，这勃勃生机上洒了点雨露，显出几分楚楚可怜，却更让人想要□□和占有。
　　卫南风听见自己的心跳漏跳了一拍。
　　她的手指抚摸过管彤的眼角，管彤下意识的闭眼，而卫南风则触碰到了管彤那点溢出的眼泪。
　　或许是因为卫南风的手指太过冰冷，那点眼泪的温度灼热得就好像是熔岩，烫的她一下子就缩回了手。
　　管彤感觉到捏住自己力道陡然一松，再睁眼，只看到卫南风急急忙忙离开的背影。
　　管彤莫名的看着卫南风的背影，又摇摇头，呆呆的站在那里，过了许久后，她才低声道：“今日穿得还挺好看的。”
　　这句话被暗卫传到了卫南风的耳中。卫南风没有回话，只是道：“去彻查此人的来历……不要用此前林蕴用的那些人，十二卫也不要调动，莫要打草惊蛇。从头到尾，彻查一遍。”
　　暗卫喏了一声，转身时，耳边响起一声极低极低的笑声，如风吹过，一瞬间就不见踪影，轻飘得就好似一个幻觉。
　　作者有话要说：
　　卫南风：第一次亲密接触！！开心！！！
　　感谢在2020-09-20 14:58:29~2020-09-22 17:02:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿骰啊啊啊 1个；感谢投出地雷的小天使：天空、阿德 1个；感谢灌溉营养液的小天使：光明在案 24瓶；肖战糊了 10瓶；土豆 5瓶；晋江书虫、斯文玉 3瓶；花花世界、安昙璃纱、落叶、雨霖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 陆家姐妹
　　太极宫极大，从后宫直入东宫，需要穿行两个殿。林蕴在前方走着，陆琼就怀抱着琵琶跟在她的身后。
　　地面被宫人洒洗得很是干净，后宫葱郁的植被随着行走渐渐的被抛到了脑后，镶嵌着碎石的雅致小路，慢慢的变成了规整的石板路。风吹过，廊下铜铃轻轻摇动，陆琼忍不住抬了下眼，她看到黑色的瓦连成宽大的山脊，形成优美的弧度，水兽立在脊背上，显得庄严又神圣。
　　这个地方，陆琼的少女时代也是来过的。当时她周遭都围绕着人群，四处都是少年男女们倾慕的目光和欢快的笑声。那时候眼前的那个人就远远的站着，跟圣人一道，偶尔抬眼，都似乎带着一点嘲讽的笑意。
　　那个时候，陆琼不喜欢林蕴，却也不讨厌她。甚至还为了那可笑的同情和善良，为林蕴说过话。
　　“你在想什么？”沙沙的脚步声一停，林蕴转头，看着陆琼。
　　陆琼发现对方有一双澄澈的眼睛，跟其他人的深棕色不同，这双眼带着蜜色，仿佛是猫眼。听说林蕴有外族的血统，这是自持中原正统的世家们所不喜和鄙夷的。
　　这样的不喜和鄙夷也传给了年轻人们，在神都地位最高的那一批世家贵族子弟中，很多人并不喜欢林蕴，觉得这是一个混血的杂种，是不洁且肮脏的。
　　但这一切观点，都随着圣人的崛起慢慢的消散。
　　圣人爱重林蕴，林蕴虽然是个没有实权的国师，但她在圣人面前说的上话。在某些时候可以对圣人施加影响，光这一点，就足够让日渐势衰的世家们对林蕴另眼相待了。
　　家世、血统、才情，其实在权势面前全都不值一提。
　　而这个道理，陆琼一直过了很久才明白。
　　“我……奴在想”陆琼抿了抿唇，“琵琶并没有坏，只换弦即可。奴感激林国师的恩典，但，就到此为止吧。”
　　林蕴皱眉，随后她突的一笑：“圣人都发话了，你莫非要我抗旨。”
　　“……奴不是这个意思。”陆琼说道，她低垂着头。华贵的衣裳顺势垂落出一个笔直的线整个大周崇尚丰腴美，年轻的女子们都是健美丰腴的，正因为此，她们才可以骑马打球，可以做官出使，在某种层面上与儿郎一争高下。可是对比之下，陆琼虽然美艳，却还是太过单了。
　　林蕴沉默，过了好一会儿，她才低声道：“你是不是在怪我？”
　　“……”
　　一阵沉默过后，陆琼才发出了一声浅淡的笑声，那笑声很浅，说不清是讥讽，还是自嘲：“奴怪你做什么呢？你又能做什么呢？我和妹妹，得以保命，这已经是圣人的恩典，也已经是你在其中周旋的结果了。我都明白。”
　　说到最后一句时，那句一直自暴自弃的奴终究还是变作了带着尊严的我字。
　　林蕴沉默片刻，最后才道：“你的琵琶，我明日就给你送来。”
　　陆琼终于抬首，她安静的看了一会儿林蕴那双充满异域风情眼神，对方的桃花眼总是显得轻佻，哪怕是严肃的模样，看上去也都带着几分不正经。就好像是陆琼少女时代，与一帮伙伴们头戴幕篱，纵马神都时，从胡姬酒肆里偶尔扫过的一眼。
　　天然就带着三分风情，三分魅惑。
　　陆琼笑。
　　谁能想到呢？
　　桃花眼的林蕴，狐狸精似的林，蕴依然稳稳的坐在国师的位置。京中权贵争相巴结，上下臣子轮流讨好。
　　而她，却最终落入风尘，成了当年纵马轻飘飘的那一眼里，那些目光带着艳羡，带着讨好的人，如攀着大树的凌霄花，风一吹就散了。
　　“你是在可怜我吗？林蕴。”陆琼说道，“我不怪任何人，你也不必可怜我。若你真是要可怜我，那不若平日里，来外坊点我，也算是照顾我的生意。林国师。”
　　“我……”林蕴脸色微白，她张了张口，最后咬住下唇，“我明日再来。”
　　说罢，林蕴转身，急匆匆的离开了。
　　陆琼看着林蕴的背影，她的手指无意识的在琵琶上游走，断弦无声，却依然锋利。她手指一痛，垂首看着划破的指尖，终于发出一声低低的笑声。
　　她转身，打算朝宜春宫走。
　　走出没有几步，身后就传来了脚步声。她在外坊迎来送往，听够了人的脚步声。如今听来，顿觉出几分刻意。陆琼转头，冷冰冰的看着身后跟来的那个宫女。
　　这宫女她还有些印象。
　　当然，这印象不是宫女本身，而是圣人对这个女人流露出的几分莫名情愫。
　　陆琼微微眯眼，她看着管彤。
　　管彤脸上无可避免的浮出几分尴尬来。她觉得自己的运气着实不佳，自己此前跟着琴音，就听了一耳朵的八卦。如今跟过来，没想到，更是一耳朵瓜。莫非她不应在这里，而是应在瓜田里。
　　林国师与陆檎的姐姐是什么关系啊？听着总觉着有些不太对的样子鸭。
　　她是不是又撞破了什么？想到这个世界，女子之间似乎可以成婚，生子只需国师祈福即可。管彤神思飘忽，若这两人在一起了，都用不着旁人祈福了，自己还可以想什么时候要孩子，就什么时候要孩子，多么方便！
　　“这位小娘子……不知有何事？”
　　最后还是陆琼的声音唤回了管彤越发飘散的心思。
　　管彤有些尴尬的低咳了一声，先朝陆琼行了一礼，这是对待常人的礼，陆琼微微一侧身，避了开去，显示自己不受这礼。这可惜管彤虽然在宫中待了一两月，对于这些礼数还不太熟悉。她见状，也没有旁的反应，只是将来意说了一遍。
　　“内文学馆将姐姐的节目删去了。今日贵人们又是马球，又是游山，恐是疲累。还望姐姐不要在意。”
　　陆琼笑一声，摇摇头：“多谢小娘子提醒。”
　　管彤急忙摇头：“其实这只是其一。我是受令妹所托，来找陆……陆娘子的。”
　　其实管彤还不太习惯这个时代称呼年轻小姑娘的叫法，不过仔细想想，好歹她在宫中，尽是姑娘，不用去面对叫哥哥其实是叫爸爸，叫爷爷其实也是爸爸的困境。这多少让穿越人士松了一小口气，至于什么娘子，什么官职之类的，总能习惯的！
　　陆琼闻言一顿。她上下打量了下管彤，神情之间颇有几分探究，眼中升起了点警惕：“我家小妹烦劳小娘子了，你可有什凭证信物？”
　　管彤摇了摇头，露出一点茫然来：“没有啊，她只道她阿姐叫陆琼，小字仙客。”
　　陆琼一听，却整个人都松懈了下来，又朝管彤行了一礼道：“原来如此，我家小妹看来是极信你的。方才多有冒犯之处，还望海涵。”
　　管彤有些莫名，但她随即反应过来，原来刚才陆琼那些话竟是在诈自己。管彤顿时有些哭笑不得，这陆家的姐妹两，都是一般的警觉又小心思颇多。
　　她们互通了姓名，陆琼显而易见的表现出了几分亲密来。
　　管彤不明白，古人对闺中小字十分看重，若非极为亲密的关系，是不会对他人言的。而古代人际交往也不如现代那么庞杂，互唤的小名若非名人，多半不会流传开去。
　　但管彤是现代人，对这一点并不敏感。她当初任由陆檎唤自己小字，待阿苗走后又立刻反悔，陆檎就已经发现了这点。
　　因此陆檎告诉管彤自己阿姐的小字，管彤自己不明白这里的信任，但陆琼却能明白。
　　经历这一出，陆琼放下戒心，眼上也带上了一抹笑意：“小妹如今过的如何？”
　　“很好，她如今在内文学馆中周学士那里做一个学童。辅助学士教学，做一些杂物。”管彤回道，她看到陆琼眼眶微红，心中又忍不住有些软。不管陆琼陆檎两姐妹是不是小心思很多。但她们彼此都是先想要知道对方生活得好不好，光是这点姐妹亲情，就已经足够让人感动了。
　　“她如今过得好，那便好。”陆琼沉思片刻，她朝管彤歉然一笑，“管娘子可否随我前往宜春宫一趟？奴有些东西想要带给小妹，你放心，自不会让管娘子难做的。”
　　宜春宫是内坊所在地，外坊自然并入其中。只是内里脂粉味过重，又多是罪籍之人，寻常宫女多有不喜，不会刻意接近。
　　管彤却很是坦然，她点头道：“自无不可。”
　　陆琼闻言，又看了几眼管彤，这才道：“小妹向来慧眼，如今琼才知为何她让管娘子过来。”
　　陆琼这般说话，管彤却有几分自知之明，她摆手笑了笑，不说话。说啥，难道要说自己其实根本不懂里面的弯弯绕吗？那也太丢人了。
　　陆琼点头，带着管彤往前。
　　这一头管彤与陆琼十分开心愉悦，那一头暗卫就将此事告知了卫南风。卫南风点头，若有所思：“原来如此，她是去找陆家人。”
　　“陆家人……”卫南风沉思许久，最后还是陷入了沉默。
　　“罢了，且等查出来再言吧。”
　　作者有话要说：
　　今天更新，明天不更新，周五，也就是后天入v，希望大家多多支持！！！更新3章掉落，另有抽奖好礼，大家记得到时候留言就是了，233
　　感谢在2020-09-22 17:02:08~2020-09-23 11:28:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊、阿德 1个；感谢灌溉营养液的小天使：Frisk 19瓶；小猪、噼咔哩嚓啪 3瓶；安昙璃纱 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 小圣人信誓旦旦
　　“……没有问题……”
　　卫南风翻看着手里的卷宗, 又眯着眼盯着暗卫。
　　暗卫垂头不语，他们都是挑选的内侍中年轻力壮的人群，是卫南风掌权后从小培养的, 最大的, 至今也不过是二十多岁, 无亲无故, 只一心向着卫南风。
　　卫南风神情微微恍惚, 这些暗卫的起意也是因为管彤的。
　　曾经管彤认为卫南风还是个孩子, 孩子都是要听故事的么。
　　“姐姐, 朕……我认为姐姐的故事不对。王子怎会认不出灰姑娘, 反而要靠鞋子才能认出呢？”
　　“也许是灰姑娘妆容太浓呀。小阿熏可太小看化妆邪术了。”管彤笑眯眯的捏了一把一本正经的卫南风的脸。
　　卫南风鼓了鼓脸颊：“才不是！我就认得姐姐，姐姐变成什么模样我都认得姐姐！！王子一点也不喜欢灰姑娘，他就是喜欢小鞋子！”
　　“额, 这个……”管彤看着面前侃侃而谈的小大人, 最后高举双手投降：“好吧好吧，这只是故事么……”
　　不过此后管彤就没再讲童话传说，而改为说历史故事。说到明代东厂时, 卫南风眼睛一亮：“是只听命于皇帝的队伍吗？”甚至不受武将控制！
　　管彤眨眼：“是倒是, 但是东厂的成立是皇帝过度猜忌的后果, 他重用自己的亲信宦官, 又因只对皇帝负责，不经司法机关批准，可随意监督缉拿臣民，从而开明朝宦官干政之端。到了后期……”她哗啦啦的说了一堆，最后下了结论, “好孩子不要学。”
　　小小的卫南风点头, 心中却暗道, 那就成为一支私人的武装，不变成机构，不赋予过度的权责就好了！
　　最后谁也不知道，卫南风用身边的小内侍开始实验，最终成了一支暗卫。她牢记当初管彤的话，也一直未将暗卫分布神都，只是放在宫中，充当她的耳目。在扳倒摄政王的那段时间里，暗卫发挥了极大的作用，就算如此，卫南风也依然控制着自己内心中那头猜忌的野兽，不让它们探出爪牙，破坏应有的秩序。
　　卫南风敲了敲案几，一旁的暗卫又低声道：“她这些年在宫中也一直是安分守己，还有两年便出宫了。”
　　卫南风嗯了一声，她拧着眉，道：“此处有异。安分守己之人，就算突然失心疯了要来春日宴，也不该如此平顺。若说是陆五娘求了内文学馆……嘿，那陆五娘才多大，内文学馆中，再如何承当初陆公恩德，也没有这么长的手。这后面必然还有其他推手。”
　　暗卫喏了一声：“奴婢等再去查。”
　　卫南风的目光闪了闪，点点头。她微微后仰，闭着眼睛，一时间房间里安静得呼吸可闻。过了好一会儿，外面才传来小心翼翼的敲门声：“圣人，该去球场了。”
　　卫南风睁开了眼睛，嗯了一声。她站起身，整理了下衣袖，突然开口：“她会去么？”
　　一旁青年垂首道：“回禀圣人，管娘子随内文学馆陈学士一同。”他长相俊美，声音尖细阴柔，白面无须，正是内侍省的首位，少监广芝仙。
　　“陈学士。哦，陈雪怡。”卫南风歪了下头，“陈家是中书令姻亲，中书令的女儿也在？”
　　“圣人圣明。”广芝仙立时回道。
　　卫南风回头看了眼广芝仙那笑眯眯的眼睛，哼笑一声，甩袖道：“如此，那便随朕一道去吧。”
　　“那奴就受圣人恩典了。”
　　马场位于后宫北面，靠近玄武门，占据很大一片。从大宛上贡的好马从玄武门中引入，饲养在这里。此处被刻意铺的平整，空气中弥漫着一股淡淡的马味和青草气息。
　　管彤站在陈学士的身后，她眼前尽是少年男女扎堆。少女们不是那些嘤嘤作态，吹风就倒的弱女子，而是英姿飒爽。为了打球方便，她们都身着胡服，三三两两的站在一起低声说话。若是将那幞头一戴，一时间都分不清是俊秀的少年还是少女了。
　　陈学士还是穿着她青色的学士服，站在那里稍显柔弱，她回转头，就看到管彤踮着脚，双手成拳，握在胸口，一脸的兴奋。陈学士倒是难得看到管彤这副少女娇态，忍不住笑了笑：“管娘子第一次见打马球？”
　　管彤有些不好意思的点点头。
　　“神都马球也十分流行，管娘子此前竟也没有看过？”陈学士笑眯眯的问道。
　　管彤摸了摸后脑勺，原身的记忆里没有马球的半分回忆，她只好胡诌了个借口：“以往不觉着如何，如今亲眼见了，也觉出几分乐趣来。”
　　“是了。”陈学士点点头，“那你今日算是有福气了。神都贵女之中，马球打得上佳的，十有八/九都在此间了。”
　　陈学士似乎也来了兴致，朝管彤招了招手。管彤立刻靠近来，她确实兴奋，这个朝代对女性倒是难得的开明，女子为官，出征，甚至是上马打球。穿着古代的妆容，又尤其显得飒然，管彤觉得自己的小心脏都激动得扑通直跳了。
　　“你看那位，名叫王敏，是尚书省左仆射的嫡女，她善于一击中球，有贯球手的诨号。”陈学士指着其中一名女子说道。
　　管彤望过去，只见那名女子年岁不大，但是神采之间极为张扬，腰间悬着一根九节鞭，缠在一起，鞭头是一只怒狮，显得张牙舞爪。
　　管彤见她站在人群之间，身边人隐约呈现包围之势，显然是以她为首。管彤点了点头，低声道：“看上去好生厉害。”
　　陈学士闻言，哈哈一乐，刚要说话，却听得一声调笑声：“你这妖婆子，不换身装去打一圈，却偏生在这里私下嚼舌根。可算让我逮着了吧。”
　　陈学士一转头，随即笑了起来，她拱手作揖，礼数周到，但神情之间颇为放松，显然两人是旧识。
　　“中书令安，今日也有闲情来打球？”
　　管彤悄悄的望过去。
　　陈学士面前的女性身着一身常服，看上去比陈学士还大一些，身上并无多余的金银，但腰带上挂着的却是银鱼袋。陈学士称呼其为中书令，管彤稍一凝神，就回想起来，中书令于宛，她曾在内文学馆中背诵过名册的那一位。
　　真是想不到，前朝内廷竟是如此紧密的么？
　　管彤若有所思，她察觉到于宛的目光朝自己刺来。于宛比起陈学士的温和端方，她显然要更富威仪，法令纹深刻，周身都显露出上位者的气息。
　　管彤只是对了一眼，就急忙低头，僵在了原地。
　　“你这人，吓到我的小徒弟了。”陈学士站在管彤面前，轻笑了一声。
　　于宛沉默一瞬，也跟着笑了一声：“真是想不到，你如今还收徒了么？”
　　“管娘子很是聪颖，只可惜我未能早见，否则以她的资质，未来做个内相也未可知。”陈学士回答，话音也很轻松，似乎是开玩笑的样子。
　　倒是于宛沉沉的看了陈学士一眼，随即岔开了话题，也不追究管彤方才的无理行径了。她微微一侧头：“大娘，你来见见你姨娘。”
　　“敬见过姨娘，家母时常在家中说起姨娘。”
　　细碎的脚步声响起，管彤低着头，只看到一双长靴缓步而来。对方并未行屈膝礼，而是躬身行礼，手掌立于眉间，这是男子的礼。不过如今男女衣着混淆，行礼也没有那么讲究，身着男装做男子礼倒是无碍。
　　“这是我女儿，童敬。”于宛的声音，她声音带着身为人母的骄傲和感怀，“她如今十六了，最喜意足你的著作。”
　　“不过一些胡言呓语，不值一提。”陈学士连连摆手道。
　　于宛与陈学士互相吹捧了几句。
　　管彤在陈学士身后站着，她不说话，但奇怪的是，对面的那个女生也不说话。这样的情况，不应该是身为母亲的于宛，多给自己女儿铺路，让女儿认识更多的人么？更何况内文学馆中的学子们虽然名声不显，但毕竟是在内廷之中，有的是机会接触圣人。
　　管彤想不明白，只是这些无聊事与她也无甚关系，她念头在脑海中转了转，也便罢了。
　　“这位小娘子是与姨娘一道来的？”一旁清淡的女声传来。
　　管彤闻言，带着几分茫然的抬头，却见面前的少女面容素白，身姿纤细，眉色不是这个时代盛行的浓烈，反而如远山般清淡。她微微垂眸，看着管彤，面上并无笑容，却也没有让人觉得失礼。管彤一愣，反应过来这便是于宛的女儿童敬了。
　　“童……大娘。”管彤急忙行礼，又艰难的说出这句话。
　　称呼一个花一样的女孩子做大娘，管彤觉得自己有点受不住。
　　童敬嗯了一声，两人无声的站在一起，管彤莫名的觉得尴尬，但见童敬却似乎并无这样的感受。管彤只好默默的站远了一点。
　　这时童敬突然道：“王敏自己建了一支球队，在神都之中颇具名声。这一次看来是有夺冠之心的。”
　　管彤哦了一声，她忍不住重新看向王敏。此时王敏已经上马了，她坐骑是一匹枣红马，足有一人多高，棕红色的鬃毛打理得极好，马尾被编成大辫，显得气派十足。就算是现代，骑马也不是每个人都可以玩的，管彤不仅流露出了向往的神情。
　　而童敬又道：“我与她是敌手。”
　　管彤：“……”
　　这种莫名加深的尴尬是怎么回事？
　　说话间，童敬突然眯眼看向另一个方向：“是圣人来了……咦？还有司徒兰登。”
　　作者有话要说：
　　小圣人从小就在立flag
　　管彤：当年的感动今天都喂了狗……


第23章 彩头
　　管彤立刻循声望过去, 正正对上了卫南风的眼神。
　　卫南风早就看到了管彤。
　　此前的时候，因为不在意，所以管彤就像是一滴混入大海的水, 分也分不出来。但现在, 一旦对方立于人群之中, 卫南风似乎就有一种奇妙的感受, 可以一下子看到管彤。
　　为什么？
　　一定是因为太思念姐姐了。
　　卫南风想要揉揉自己的眉心, 但下一瞬, 她就凝住了动作。
　　站在管彤身边的那个男装少女, 也站得过紧了吧？卫南风顿时拧起了眉头。那人是谁？
　　“圣人在看谁呢？”身旁有笑声传来。
　　在卫南风身边的少女是场中年岁偏长的一位。她有一身蜜色的皮肤, 哪怕是站在卫南风的身边也不显得矮，她的头发微卷，编成数根小辫后又合成了一根大辫梳起来, 以一个黄金冠束住。她身着胡服, 衣襟散开，潇洒矫健。就连说话声也是中气十足，带着一股子洒脱。
　　她朝管彤方向张望一眼, 就顿时笑了起来：“圣人可是在看童敬？”说完, 她又笑了起来, “圣人原来是好这一款的么？”
　　“童敬？”卫南风皱眉, 这是个陌生的名字，却不是完全陌生。只是顿了顿，卫南风就想了起来：“是于宛的女儿。”
　　“正是，她是于宛的大女儿，正值适婚年纪。”说到此处, 司徒兰登似笑非笑的看了卫南风一眼。
　　但在卫南风的目光扫过来时, 她又垂下眼眸, 轻咳一声，继续说道：“童敬在神都中素有字千金的称呼。说她一字千金，不肯轻易开口。”说完，她微微一顿，“臣与之有过接触，她性格高傲，倒也不是不爱说话，只是不屑说话罢了。”
　　“是么？”
　　卫南风应道，她看童敬似乎正跟管彤说什么。
　　卫南风突的冷笑一声：“名不符实。”
　　“但童大娘的马球打得好。”司徒兰登应了声，“这一次谁输谁赢，犹未可知。”
　　卫南风不置可否。
　　圣人驾到，其余诸人自然也跟着围拢过来。行礼的行礼，说话的说话。卫南风看着这些人由远及近的跪下，远处的那些人也都一一下跪，她抿抿唇说了句平身，见众人起身，这才道：“不必顾虑朕，你们自行玩耍就是。”
　　“圣人。”
　　一声娇俏的呼唤。少女牵着枣红马来到卫南风面前，朝她盈盈一拜，抬头看向她的眼神又仿佛带着水光：“圣人来看我们打球，就不给个彩头吗？”
　　“这位是王敏。”司徒兰登在一旁小声道。
　　卫南风不动声色：“自然。朕库中有株红珊瑚宝树，就用来作为彩头吧。”
　　少女似乎有些失望，她咬着下唇目光转向卫南风腰上系着的玉佩，又最后还是失望的顿了顿，翻身上马：“那圣上就看好了！”
　　卫南风低声一笑，她站在原地，扫了眼场中。
　　今日下场的都是适婚的年轻女子，打的什么心思，自然个人都是心知肚明。而场中队伍分明，也是以各世家王公区别开来。王敏的祖父王贺之是左仆射，位极人臣，相当于右相的实权人物，王贺之乃是世家大族，大周建立以前就屹立在这片土地上。
　　曾经大周与李氏相争，王家两子，各自辅佐自己认定的明主，尽心竭力。而无论是谁输谁赢，败的也仅仅是一个子弟。王家千年声望依然能得以延续。
　　王家就是这么延续下来，发展光大。无论皇位坐的是谁，无论朝代几度更迭，他们依然屹立在这里。这片大地上，他们靠着联姻，靠着子弟，从上到下的把控着。
　　卫南风收回目光，她看向远远站着的中书令。
　　于宛是神都新贵，是她一手提起来的人物。她自然理应对其表示亲近。卫南风朝于宛招手。于宛哈哈一笑，转头拉着陈学士：“意足与我同去，与我同去。”
　　陈雪怡叹息一声，也仍由于宛拉着自己。
　　她们两人一动，管彤和童敬自然也要跟在身后。四个人就一起朝卫南风走来。
　　卫南风目光闪动，隐现笑意，只是她望向的却是于宛：“令公不上场？”
　　“年轻人的事，臣去凑什么热闹。”于宛先是行礼，再笑道。
　　管彤就在一旁看着。她发现这里虽然等级森严，但君臣之间似乎也没有管彤记忆之中明清两代那样的尊卑鲜明。于宛对卫南风是行臣子之礼，可同样的，她自身亦是有傲骨风骨，显得自信。卫南风身为君上，也不以为意，颇有容忍的明君风度。
　　管彤的目光顿时流露出满意来。
　　自己看着长大的小崽子么，还是颇有几分明君风采的。而那些什么暴躁弑杀，宫中流传的那些言论……
　　卫南风为何要纵容呢？
　　管彤想着，又对上卫南风探究的眼神，管彤立马一惊，后背一僵。她可还记得卫南风对自己嗤之以鼻的样子，想就这么原谅她，自己再干巴巴的贴上去相认？
　　管彤气鼓鼓的想，她还没气完，暂且还不想！
　　卫南风扫了眼管彤，就道：“令公不上场，令爱也不去么？”
　　童敬上前一步，行礼道：“自然要去。”
　　卫南风唔了一声，在她身后，司徒兰登也上前了一步，笑道：“既然字千金去，那我也不能不上场了。”
　　童敬闻言，细眉微微上挑：“司徒姐姐与王姐姐是表姐妹。你们一文一武，我一上场，那便是必输无疑了。”
　　这话一出，王敏就勾起了唇，露出几分得意来。
　　王家虽是老牌的世家贵族，如今也就王贺之一人独大，其余子弟并不展露，只以才名闻世。王贺之身为左仆射，已是位极人臣，但偶尔也有独木难支的感慨。司徒家乃是随大周开国帝王打江山的武将世家，位列三公，虽是虚职，却也是世袭。
　　王家和司徒家身为姻亲，自然应当为一队才是。
　　不想司徒兰登哈哈一笑，她扭头看向卫南风，颇为夸张的行了一礼，说道：“圣人，她拿话激我呢。那我就不得不……”
　　王敏察觉到司徒兰登想要说什么，脸色微变。
　　但卫南风抬手道：“你既已经发了话，自然也不能不去。左右皆是不公平，不若我来参一场。”她说着，也不去管其他人的脸色，只是慢条斯理的整理衣袖，她今日也穿的是胡服，十分便利，翻身即可上马，众人眼光中流出几分恍然。
　　于宛显然更为直接些，抚掌笑道：“今日可算是能欣赏到圣人英姿了。”
　　卫南风浅浅朝于宛一笑，转头道，“牵我马来！”
　　有内侍立刻应了，不多时就牵出一匹高头大马，浑身雪白，泛着银光。有那识马人，立时低呼道：“是照夜玉狮子！”
　　照夜玉狮子传说能日行千里，产于西域，乃是马中极品。
　　“正是！”卫南风显出兴致勃勃的样子，说道：“你们可别让着我。”
　　众人皆道不敢，卫南风却似乎还是不放心的样子，她想了想，扯下腰带上系着的白玉牌，左右四顾一番，就一把塞进了管彤的手掌心中：“你替朕拿着，可不许摔了。这玉牌就当做彩头，谁得胜了，就给谁了。”
　　卫南风的手指扫过管彤的手心，对方的掌心温热，不是记忆中那种凉。卫南风也不知道是松了口气，还是有些遗憾，她不作声色的吸了口气，盯住管彤的眼睛：“好好替朕看着。”
　　管彤心头漏跳一拍。卫南风看着自己的眼神有些奇怪，带着探究，又似乎有些伤感的模样。
　　管彤下意识的抿了抿唇，她点头，低声应了是。卫南风浅浅一笑，扭头看向陈雪怡，说道：“陈学士，于令公，就烦劳两位上台歇着了。这可是年轻人的事情。”
　　于宛笑起来，一手把着陈雪怡，一边又朝管彤招手：“这位小娘子随我等一起。你手里如今是握着圣人的玉牌，见玉牌可如见圣人啊。”
　　卫南风带着笑，看着管彤被于宛带着台上走。就如于宛所说那般，对管彤十分客气，倒不知晓是真的因为管彤手中的玉牌，还是因为旁的什么。
　　而王敏先是一愣，随即呼吸就急促起来。她目光扫过管彤，在她手中的玉牌停留片刻，这才转头对司徒兰登道：“表姐定要帮我。”
　　司徒兰登笑了一声，她扫过王敏的眼睛，又沉吟了片刻：“你当真是想要那玉牌？”
　　“这是自然！”王敏高声道。
　　司徒兰登若有所思，又抬头看了眼台上的几人，这才沉声道：“身为表姐妹，我也理应有劝导你的责任。有些东西，想想就可以了，可别伸手去抢。”
　　王敏闻言，却不屑一笑：“表姐说的什么话，圣人都已经开了口，自然是谁胜谁得。我乃王家女，自当必胜！”
　　司徒兰登摇摇头，便不再言语了。
　　作者有话要说：
　　2更！
　　卫南风要开始使坏了，同学们


第24章 抓住了
　　马场既然是容纵马奔驰之所, 自然宽大，周长约千步，地上铺满了青青草地, 有一种微妙的既视感……
　　“好像高尔夫球……”管彤低声道。
　　而当众人骑马上场, 手持偃月球棍的时候, 那种感觉就更加明显了。
　　这一局球赛人数并不多, 两队各出四人, 统共八人, 头带各系红蓝两色额带以作区别。马儿也是各自精挑细选, 俱是膘肥体壮, 昂首阔步的高头骏马，胸口垂挂数个金铃，踏步之时, 铃铛晃动, 发出清脆响声。
　　而马上骑士更是飒爽英姿，身姿勃发。她们虽然穿着胡服，却因衣袍紧系, 展露出纤细腰肢, 皮靴紧扣, 蹬着脚蹬, 更具灵动。
　　周围以彩帛作为帷幕，背后砌有高台，观众就站在台上，这样防止误伤观众，视野又佳。而管彤所在的位置就更是绝佳, 她甚至能看清系着蓝色额带的卫南风懒洋洋的抬头朝自己看过来的模样。
　　这可不是记忆中那个稚嫩的, 身上尤带青涩的少女。而是一个成熟的女人, 浑身散发着成熟女性的妩媚，以及少年般的英气。
　　管彤忍不住想起前一世里那些电视电影明星，觉得卫南风甚至比之更多了一味味道。这是长期身居高位带来的气质，让人忍不住腿软。就仿佛为了佐证管彤这般想法，观众席中也传来了少年男女忍不住的尖叫声。于宛轻笑，扭头对陈雪怡说道：“现在的孩子们可一点也不懂的矜持。”
　　陈雪怡翻了个白眼拆台：“当年你年轻时，也有大把的少年少女给你扔花果的好吧。”
　　于宛哈哈大笑：“意足记忆绝佳，只是如今我已经老了，就不搞这些花头了。”
　　管彤在旁边听闻，也是忍不住露出了点笑容来。她原本以为这个时代寂寞无聊，平日里姑娘们绣花，作诗打发时光，至多不过荡个秋千，踢个毽子之类的。没有想到也有这样飞扬的时刻，无论男女，纵马驰骋，光是想象，亦是觉得爽快自在。
　　内侍敲响铜铃，铛的一声响后。
　　王敏当先纵马，她左手持鞭，右手持马棍，虽没有勒马，但马儿却仿佛与王敏融为一体，无需她刻意引导，就避开了意图阻拦的对手，带着主人直指马球来。
　　啪的一声，马棍抽起青草碎屑，带着皮革制的红色马球飞到半空中。
　　众人唿哨连连，一场竞技正式开始。
　　“王敏马技不错。”于宛点头道。
　　管彤不懂，只在一旁听着。她见马蹄哒哒，疾风一般，瞬息之间就错过了几个马身，马球飞扬在半空之中，不时被抽一下，又不时被斜插里来的一人截走，还未落地，就已经变换了数人。
　　管彤还是第一次见到这样的场景，忍不住屏住呼吸，紧紧的盯着。而一旁于宛与陈雪怡显然也是深谙此道，时不时的点评之词，都让管彤有一种看实况直播的奢华感受。
　　只是看着看着，管彤的目光就定在了卫南风的身上。
　　在一群人当中，卫南风的年纪算是偏大的了，但她顾盼之间，眉飞色舞至极，显示的却是管彤不熟悉的那一部分活泼。
　　在过往的梦境之中，或许因为两人相见之时，总是在沉闷的大殿里。卫南风总是小大人的样子，撒娇起来，也不会到处奔跑。她们一起，日复一日的待在那里，似乎也养成了习惯，从不觉得这样两个人互相偎依着学习，说话，有什么不对。
　　有时候管彤会觉得以卫南风的年纪似乎太沉闷了点，也有过逗弄的时候。
　　但年幼的小圣人，总是扁着嘴道：“姐姐，我想要姐姐抱抱，没有人抱阿熏，也没有人喜欢阿熏。”
　　啊……当小孩子这般对你软软撒娇的时候，管彤还有什么坚持呢？立刻就自省自己做得太过分，然后拍着小姑娘的后背哄。就算小姑娘变成了大姑娘……嗯……养成的习惯也是很难拔除的。
　　再说了，女孩子嘛，就是要香香软软的才可爱啊。
　　卫南风因为身份所限，在外已经很不便了。身为姐姐，管彤又怎么忍心让她在梦境中都端着一副无坚不摧的样子呢？
　　管彤的心绪想着想着就飘远了。
　　这个时候观众大声的欢呼声响起，管彤回过神来，急忙看过去。
　　卫南风夹紧了马，她的手上马棍连挥动，马球飘在空中，被她一击抽出，她挥鞭，鞭子在空中爆出脆响，马蹄如风，下一瞬，她就已经赶在了马球下方。马球下落之势还未起，又一击马棍抽出，马球发出啪的一声响，又顺势漂移出去。如此这般，卫南风竟在空中带球奔驰数丈。
　　王敏见状，额头出汗，连声呼唤同伴。
　　可无论是回护还是抢球，卫南风都如同泥鳅一般，滑不留手。她身下白马宛若与她一体一般，只要卫南风稍有示意，它就会带着主人去到她想要去的地方。
　　管彤下意识的捏紧了手中的玉牌。她听见自己的心脏扑通扑通跳的很快。她看到卫南风一次次的与其他人擦肩而过，每每在最危机的时刻就总是能神奇的暂停又或是转弯。空中的马球不时发出啪的一声响，却从未掉落过。她已经离球门越来越近。
　　卫南风稍稍转身，管彤分明看见她朝自己看过来，但她很快就顺着这一股劲，猛地一个旋身，马棍在空中带起一道金色的影子。
　　一记干脆利落的抽击。
　　绛红色的马球精准入门。
　　观众们顿时发出了如山一般的欢呼声。
　　卫南风哈哈一笑，脚尖轻轻踢打了马匹一下，马儿小跑起来，带着她绕场一圈。管彤盯着卫南风，卫南风朝她挥了挥手，管彤莫名的竟有点脸红。对方认出了自己吗？
　　还是说，她是在朝于宛和陈雪怡挥手呢？管彤不知道。卫南风很快就到了另一边，也没有再转头看向管彤。
　　管彤有些怅然若失的叹了口气。
　　“看一看，我们的陛下又多了一位痴心人。”
　　于宛看着管彤笑。
　　管彤急忙摆摆手，垂头。她是很激动，她还是第一次看到卫南风这样的表现。而于宛则感慨道：“圣人的球技一如往常，令人难忘。我也是很久未见过圣人打球了，今日得见，不枉来这一趟啊。”
　　“我看你就是得了便宜还卖乖。”陈雪怡毫不犹豫的损了一句。
　　于宛笑笑，倒是不说话。
　　而王敏先是脸色有些难看，但很快又被卫南风的英姿所倾倒，喃喃道：“圣人……”
　　司徒兰登将她的痴语听在耳中，她看了自己这个表妹一眼，摇摇头，勒马走向一旁。
　　第二轮再开场。
　　有了第一场的精彩，大家也伸直了脖子高声欢呼。马匹重新开始奔跑，此时，于宛突然咦了一声，她拉了拉身边的陈雪怡：“陛下的马，似乎有些不对？”
　　管彤心中一跳，她急忙张望。
　　这样的比赛，马匹都是各人用惯的，彼此都有默契，也因此才会有王敏与卫南风先后不拉缰绳，仅靠马鞭和脚下用力就驱动马匹如臂使指。此前管彤记得卫南风的马儿是一匹浑身雪白的照夜玉狮子，眼睛是温顺的纯黑色。而眼下，它双眼通红，躁动不安。
　　管彤心中升起不详的预感。
　　管彤捏了捏手中的玉牌，她来不及思考，也顾不得身后陈学士的呼唤，转身就往台下跑，一边跑，一边注意着卫南风。
　　卫南风似乎也察觉到了这一点，她背部微微弯起，果断的将球棍扔下，一手持缰绳，低声安抚。
　　周围人也是常年在马背上长大的，见状哪还有不明白的，立刻就有人驱马前来帮忙。也不知是否这样的举动刺激了马匹，它突然背部一个拱起，开始跳动起来。卫南风被激得身子跟着一跳，她立刻压低背部，牢牢的伏在马背上。
　　众人开始尖叫起来，大批的观众往后撤去。但另有人却开始往卫南风靠拢，卫南风抬眼。
　　她看到了一脸惊惶，冲过来的卫队，看到了想要救自己，却又迟疑着不敢上前来的马球伙伴们。
　　极远处在奔跑四散的观众中，有一脸惊怒，却又惊疑不定的看着自己的那些人。当然，还有远处从高台上慌张冲下来，往自己冲过来的那个熟悉又陌生的身影。
　　她想要看到的人，都在这里。
　　那么，这些人想要的效果，她是不是也应该给一个面子？
　　卫南风无声的拉出了一抹笑，她松开握住缰绳的手。
　　雪似的马儿一声嘶鸣，陡然人立起来，卫南风整个人就顺着惯性往后倒去。
　　从马背颠簸到空中，有一个短暂的停顿，她下意识的扭头，去追寻那个身影。她离自己很近了，鬓发散乱，呼吸急促，卫南风甚至看到汗珠挂在对方小巧的琼鼻上，摇摇欲坠，映着阳光的光泽，十分可爱。
　　卫南风下意识的朝那个人影伸出了手。
　　“不要！”一直紧咬牙关，憋在胸口的声音，此刻被管彤喊出来，带着撕心裂肺的气息。管彤下意识的朝卫南风扑过去。
　　在卫南风落地的那一瞬间，她牵住了管彤的手。
　　终于抓住了，送到她面前的猎物。
　　卫南风咧开了一个艰难的笑容，不管是真的，还是假的，她抓住了，就是抓住了。只要她抓住，就别想让她放开！
　　卫南风闭上眼睛，放任自己沉入黑暗之中。
　　作者有话要说：
　　卫南风：总要名正言顺的抓小兔子才行，不能我去！得她来~~
　　三更结束，嗯，本章下留言有小红包！谢谢大家支持！


第25章 我有一物
　　那一年是大雪天, 摄政王在延嘉殿设宴。
　　那一日卫南风生了重病，但她没有称病不去的资格，只能一边强忍着不适, 一边端坐在朝堂上当好她听话的傀儡。宴席结局后, 她就一头栽倒在地, 人事不省。
　　当晚, 大雪压垮了延嘉殿的屋檐。
　　于是流言四起。
　　前国师受摄政王所邀, 来宫中巡视祈福。
　　“圣人可还安好？”前国师弯腰看着躺在床上的卫南风。
　　彼时卫南风刚做了一场美梦。
　　梦里姐姐心疼她的病痛, 抱着她好生安慰着, 给她讲故事, 轻声细语的哄着她。卫南风甚至有不愿意醒过来的期盼。就算是睁开眼，眼中也是迷迷茫茫的，魂魄似乎都还飘荡在那个奇妙的梦境之中, 浑浑噩噩, 不想清醒回到这个让她厌恶的地方。
　　“圣人。”国师轻声呼唤着，他手指点在卫南风的额头上，“该回来了。”
　　卫南风陡然觉得灵台一阵清明, 三魂七魄被强行的锁在了这具身体里, 哪里也去不得。
　　卫南风扭头看着国师。
　　周围很安静, 侍从和婢女似乎都被遣退了, 听说摄政王很信任国师，她想，这或许是真的。
　　国师有多大，卫南风不知道，对方有一头银色如雪的白发, 但鹤发童颜, 面容却像是年轻人一样俊秀。
　　“梦就是梦, 不要沉溺于梦中。这里，才是你的世界和归途。”
　　国师说道。那一瞬间，卫南风觉得国师什么都知道，他知道自己有一个奇妙的梦境，他也知道梦里有个神仙一样的人物在悉心的教导自己。
　　“可是梦里很好。让人流连忘返，那应如何办呢？”卫南风睁着一双葡萄似的大眼睛看着国师。
　　国师笑了起来：“正因为是梦，它才会那么美好。”
　　卫南风低低的嗯了一声。她想国师说的很有道理，她就不愿让姐姐看到最真实丑陋，憎恶着这个世界的自己。姐姐的目光里有光，她向往期待着这个世界，因为她是被世界温柔以待的孩子。
　　但是卫南风不是。
　　“圣人可有什么疑惑？臣愿意为圣人解惑。”
　　国师一甩袖，端坐在地上，露出了身后那个小孩。小孩怯生生的探头，与卫南风相望。卫南风皱眉头，孩子就立马吓得躲进国师的背后，瑟瑟发抖。
　　国师就笑着扯出了小孩，将她往前推了推：“这是林蕴，是我的徒弟。日后会继承我的位置。”
　　卫南风看了眼小林蕴，林蕴似乎有些怕生，整个人都往后缩，只是她的后背被国师抵住，无法后退。避无可避，于是林蕴就低着头，小声道：“林蕴见过圣人，愿圣人福寿安康。”
　　卫南风笑了声，她扭头看着国师：“国师，朕真的是真龙天子么？”
　　“这是当然的。”国师温柔的回答，“圣人是真龙天子，这无需质疑。”
　　“圣人放心，圣人有龙气。”小林蕴压低声音说道。
　　卫南风似懂非懂，倒是国师拉过了自己的小徒弟，表情严肃了些：“莫听我这小徒弟胡说，圣人需明白，得道多助失道寡助的道理。真龙天子，身负龙气，也是上天给予的。上天给予，自然也可以收回。”
　　林蕴扭着身子，声音软软的：“现在也是四海升平，没有那么多事的。”
　　“皆空，不可妄言，天命是天命，天命也得靠人力。否则空有那命，却不努力，也什么都不成。”
　　“可师父从未失算，算什么都很准的。”林蕴却似乎有些不服气，“那些不信之人，拼命努力，却终究成空。不是反而验证了师父所说的话么？”
　　国师看着自己的小徒弟，最后沉沉的叹了口气，揉了一把孩子的头发：“你日后就知道了。”
　　说完他看着卫南风。卫南风想了想，又摇摇头：“朕没有想问的了。”
　　国师站起身，重新朝卫南风行礼：“圣人若还没有其他的疑惑，那臣便告退了。”
　　卫南风没有说话，国师于是朝外面走去。
　　“国师。”卫南风突然喊道，她的手指紧紧的抓住锦被，捏出了深深的痕迹。
　　她看着国师回头，一如既往的温柔平和的表情，她觉得有些紧张，忍不住舔了舔自己的唇角。但她依然坚定的看着国师，问出了她的问题：“如我有一物，如镜花水月。那我应该怎么办呢？”
　　国师笑了起来：“圣人看得到它吗？”
　　“看得到。”
　　“那圣人听得到它吗？摸得到它吗？”
　　“自然。”
　　“那就请圣人牢牢的抓住它，不要让它溜走。”
　　国师的影子渐渐消失，周围熟悉的空旷的房间，冷冰冰的床铺都渐渐消失。卫南风重新回到了曾与姐姐相遇的大殿里。只是这里已经一个人都没有了。
　　卫南风环顾四周，站起身，她推开大殿的大门，门外立着一个人，有几分跟姐姐相似，有同样的名字，有同样的一双眼睛。
　　卫南风一把抓住了她。在对方错愕的眼神中，卫南风朝她一笑：“我抓住你了。”
　　国师说的对，无论她是不是姐姐，又或者是个替身。她终究看到了她，听到了她。而如今，她抓住了她，就会牢牢的抓住，不让她溜走。至于其他，那是以后的事情。
　　卫南风睁开眼睛。
　　她手心里还有温热的触感。
　　“圣人。”林蕴急忙凑了过来。
　　卫南风比了个嘘的手势，她低着头。管彤就伏在她的床边趴着，睡得很沉，脸上压出了一点红痕。卫南风的手一直紧紧的握住她，管彤被握住的地方甚至有些红肿。卫南风抿了抿唇，手动了动。
　　“圣人放心，臣刚下了点迷香。”林蕴低声道，“她不会醒的。”
　　卫南风闻言，抬眼看了眼林蕴：“爱卿真是神机妙算。”
　　林蕴急忙哆嗦着退后了一步，垂头道：“圣人明鉴！”
　　卫南风沉默着，她看着林蕴，过了好一会儿才道：“你认得她，对么？”
　　“冤枉啊！”林蕴觉得自己要哭了，她啪的一声跪倒在地，膝行几步，就要过来抱卫南风的大腿。卫南风嫌弃的看了她一眼：“起来说话。”
　　林蕴悄悄松口气，她急忙站起身，迅速的站远了些，又快速的将自己与管彤的相识过程说了一遍。末了，还有些委屈的道：“圣人，臣可是对你说过数次此人的。但在此之前，臣绝对不认识此人。”
　　卫南风嗯了一声，她身子往后微微一仰，又痛得嘶了一声。她坐直起来，疼痛让她的神智也跟着清醒了一点。她沉思了一会儿，才道：“你这么能掐会算，就算不出她么？”
　　林蕴一愣，过了一会儿，才苦笑道：“掐算若是什么都能解决，还需要人做什么？事总是避无可避，只有人心最难测。旁的算不出，臣只能说，此人眼下并无坏心。”说到这里，林蕴又带了点好奇和八卦的凑过来，“她真的很像么？”
　　很像么？卫南风低头。
　　闭着眼睛沉睡的管彤，认真看，其实并不那么像姐姐。她眯着眼睛回忆，却发现过了十年，她曾经一次次在记忆里刻画的容颜也在慢慢消退。
　　卫南风心中猛地一抽，她下意识的握紧手。管彤不舒服的哼了一声，卫南风又急忙松开些。她低头盯着管彤，许久后才道：“不管像还是不像，现在朕也只有这么个念想了。”
　　林蕴回忆往事也忍不住叹息：“若不是当时那个贼道士，圣人也不至于连个画像也不敢留下。”说到此处，林蕴又扼腕叹息，“我都没有见过那位仙子的容颜！”
　　卫南风顿了顿：“朕不是曾对你说过么？”说到此处，她眼睛重新眯起来，“姐姐的事情，你对谁说过？”
　　“圣人冤枉！臣绝对没说过！！”
　　卫南风冷笑：“喝醉了的时候呢？梦话呢？”
　　林蕴瞪大眼睛，张了张嘴，最后闭上，委屈的看着卫南风，强硬的转过了话题：“臣查过，她身份如今并无可疑之处。”
　　“……这便是最大的可疑之处……”卫南风回道，“朕总觉得朕漏了什么……”
　　卫南风按住了额头，过了好一会儿才问道：“那些人如何表现。”
　　林蕴闻言，整理精神，这才一一道来，世家的惊疑，暗中追查，权贵要求彻查，末了又道：“如今盛传圣人能坐稳皇位，都是因有本国师加持，因此这次臣不在，陛下就出事了……”林蕴说着，又忍不住抖了下，犹犹豫豫开口，“圣人，你莫非真是想让我……”
　　当皇后？
　　“想都别想。”卫南风接口。
　　林蕴顿时松了一大口气，拍拍胸口。
　　“借调查之事，将世家拘在宫中。朕一直昏迷不醒，管彤……”卫南风眯着眼睛，感受着这个词在舌尖跳动的感觉，有种微妙的喜悦，“管彤随伺身边照顾。等候三日，该知道的也都明了了……三日，那边应该也该够了。”
　　林蕴喏了一声。她眼巴巴的看着卫南风，
　　卫南风嗯？了一声。林蕴这才讪笑道：“那个，那内外坊的那些人？”
　　卫南风扫了林蕴一眼，似笑非笑的：“自然都得拘在宫中了。”
　　林蕴笑了起来，欢快的行礼：“如此，臣这就去办了。”
　　卫南风看着林蕴转身往前，突然喊住了她：“皆空，你后悔吗？”
　　林蕴脚步一顿，她没有转头，声音有点低落，但卫南风也无心治她的不敬之罪。
　　“测算之术……臣到现在也不知道，究竟是测算导致了结果，还是结果无法改变。”说着，她的头微微低垂，“若是当初师父没有测出圣人能做圣人，圣人又真的可以成为现在的圣人么？”
　　卫南风思考了许久，这才沉声回道：“只要有一丝机会，我就可以。我有姐姐在。总归有那么一线可能。”
　　林蕴却没有说话，过了很久，她的后背终于弯下去，带着泣声：“我若是早知道，那便好了。”
　　她吸了吸鼻子，又用长袖擦擦脸，强迫自己露出一个笑容来：“眼下好了，也不用假哭了。旁人看到我这副模样，怕就要以为圣人快不行了。”
　　“你才不行了。”
　　“是是是，圣人不可以不行。”
　　卫南风气笑了，她看着林蕴大步匆匆，走出房门，这才又叹息一声，垂头看着管彤熟睡的模样。
　　“总归是有一个念想。”
　　作者有话要说：
　　卫南风：是你凑上来的。
　　管彤：我委屈！！
　　前国师：圣人干得好！
　　卫南风（得意）~
　　感谢在2020-09-23 11:31:44~2020-09-26 16:28:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：天空、阿骰啊啊啊 1个；感谢投出地雷的小天使：王兰呱秀丽 3个；越青书、j.z、东风不写意、热闹、阿笙、阿德、阿故里嚓擦、烧烤味栗子、阿骰啊啊啊 1个；感谢灌溉营养液的小天使：34002217 122瓶；残花一笑 50瓶；风过淡无痕 18瓶；烧烤味栗子、mra、如果26 10瓶；睦月的彷徨 9瓶；刹那芳华、斯文玉 8瓶；m 6瓶；平平无奇、越青书、十九 5瓶；王兰呱秀丽 3瓶；何年。、安昙璃纱、L不善 2瓶；浊琛、落叶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 醒来
　　管彤恍惚觉得自己做了一个很长很长的梦。
　　梦里自己似乎还是那个病恹恹的身体, 她好好的跟卫南风小朋友道别，在卫南风消失后，她就在这空旷的大殿里流连。过了很久, 她突然觉得自己应该离开了, 于是锁好门, 朝大殿外那片白茫茫的迷雾前行。
　　但她没有走出多远。殿门就突然被撞开。
　　卫南风从里面冲了出来, 这不是梦中道别的小少女, 而是成年的卫南风, 她抓住自己的手, 死死的盯住自己, 突的拉开了一抹笑。
　　“我抓住你了。”
　　管彤觉得自己像是被什么猛兽盯住，即将被拆骨入腹那样，吓出一身冷汗, 忍不住睁开了眼睛。
　　周围很安静, 空气里有好闻的木质香味，与她此前在卫南风身上闻到的一模一样。脸颊枕着的锦被绸面丝滑，十分舒服, 管彤忍不住蹭了蹭被面, 又陡然清醒过来, 慌忙抬起身。
　　“醒了？”
　　一声轻语, 管彤循声望过去，看到卫南风正坐在被子的另一边翻看文书，头也没有抬一下。
　　“唔……”
　　管彤含混的应了一声，她左右张望，周围已经没有了人, 此前那些忙乱的场景似乎就好像一场梦境那样。
　　慌张的老太医, 脚步凌乱的内侍、宫女, 一个个都没踪影。这里就剩下了管彤和卫南风两人。这是什么时候发生的事情，为什么没人叫她？是了……当时卫南风死死的抓住她，怎么也不松开，大家不敢用力掰圣人的手，只好将她当做一个挂件那样运来运去。
　　只是什么时候人都走没了也没人说一声。她竟然睡得这么熟吗？管彤忍不住疑惑。
　　但她很快就不去想这个问题了。管彤意识到现在是个绝好的时机，如果要表明自己的身份，那就再没有比现在更好的时机了。
　　“圣人。”管彤坐直了身体，看着卫南风，“你还记得我吗？我是管彤，是……”
　　是我们梦中相遇相识十几年的那个……
　　“不要动一些歪心思。”卫南风突然说道。
　　管彤：“？？？”
　　卫南风慢慢的放下手中的书籍，抬眼看着管彤：“朕不知道你从何人，又从哪里知道这个名字以及这个身份。但若是想留在朕的身边，就莫要动什么歪心思。朕不介意手中再添一笔以鬼神祸乱的人命。”
　　管彤：“……”
　　也就是说之前的那个被卫南风当场斩杀的人，是因为……
　　卫南风看着管彤神色变幻，眯起了眼睛，她缓缓朝管彤靠拢，牵起管彤的发丝缠在指尖。管彤吓得急忙往后缩了一下，看着她这个表情，卫南风便低低的笑了起来：“真像，真像。就是这受惊的表情不太像。她从来不会避着朕。”
　　管彤身子一僵，随即流露出了奇怪的神情。
　　而卫南风则笑得更加愉悦了些，她松开手，转而捏住管彤的下巴，将她强硬的抬起对向自己，细细的打量着她，看着她眼中露出一点不满和不甘来。
　　卫南风却露出了满意的笑容：“是了，莫要避着朕。既然想要像她，就学得更相似一些。如此，朕也不是不能分一些恩宠予你。”
　　管彤的脸色越发古怪，她愤愤的拍开卫南风的手，扭过头：“我要离开。”
　　这是个什么事啊！管彤不想待下去了。
　　真实身份无法说，那她不如回去待着得了。
　　“可惜，你走不了。”卫南风似乎也不以为意的样子，她眸光低垂，盯着自己被拍开的手，“当初是你要跑过来非要拉着朕，捏得朕生疼。现在哪有这么容易走？是心虚吗？”
　　“你，你胡说！！”
　　管彤猛地扭头，气得脸都红了。
　　她什么时候抓着这小崽子的手不放了，明明是这家伙抓着她不放才对。太医分都分不开，这才无奈的把她一起搬进了宫中。管彤一生平顺，鲜少与人置气。跟王娇花那种小人，她大可怼回去，但是对卫南风这种风轻云淡，张口就来的诬蔑，管彤……管彤气得只能不停的抚自己的胸口了。
　　卫南风却是笑了声：“这不就是你的目的么？”
　　“我什么目的啊！！！”管彤要捶地了。
　　“接近朕，想要待在朕的身边。”卫南风扬起下巴。
　　管彤气抖冷，她指着卫南风：“你你你……我我我……”
　　“好好当好你的替身，莫要想些其他的事情。这个宫殿，暂时也别想出去了。”卫南风说道，她突的笑了一声，“你可不知自己多幸运。”
　　幸运……个屁啊！！！
　　所以她现在要做自己的替身吗？
　　这家伙到底知不知道自己在对谁说话？她居然认不出自己？还要让自己当替身？
　　管彤不服气，她还想再拼一把，于是她试探着：“假如我真的是……？”
　　卫南风眼神一厉，身上迸出管彤不熟悉的杀气。这杀气就仿佛是冬天里最冷的北方，扎在管彤的皮肤上，如针扎一般的痛。
　　这还是管彤第一次真实的感觉到杀气，她一下子有些傻，看着卫南风，下意识的往后退了一步，就仿佛是在看一个陌生人，一个疯子，眼睛里满是防备。
　　卫南风抿了抿唇，她垂下眼，掩去心底升起的那莫名的伤痛。
　　那是对姐姐的，不是对眼前这个人。
　　卫南风想到这里，刚柔软下来的心又重新变得坚硬起来。她面无表情的看着管彤，但身上那冷冰冰的，仿佛疯魔一样的气势到底还是收起来。
　　管彤皱了下眉头，犹豫了下，这才道：“你是不是曾遇到了什么……事……”
　　“莫要瞎猜。也莫要乱想。”卫南风的脸色就沉下来，“你乖乖的待在这里就可以了。”
　　这是什么熊孩子！！还是她养出来的！！
　　管彤气鼓鼓的想，她也不想什么相认的戏码，这熊孩子根本就不信不说，还一个劲的怀疑自己。管彤恨得牙痒痒，双手环臂：“那我何时能回去？”
　　“怎的，眼下连装都不装了么？”卫南风眼一抬，哼笑道。
　　管彤脸色微变，又道：“我装什么，大不了你处死我吧。”然后让你后悔去！
　　卫南风却是脸色一变：“你如今这身体可不是你的，朕不许它有轻易损伤！”
　　管彤脸色变换，她张张口，想要说点什么的样子，但最终还是什么都没有说。
　　如果说不感动，那肯定是假的。卫南风以为她就是个替身，对她既排斥又想亲近。可是她始终能感觉到卫南风对她嘲讽下的那一点暖意，虽然她话说要气死人，但实质上，却始终没有做过什么出格的事情。
　　管彤是又气又无奈，她肩膀往下一垮：“那我如今……”
　　“朕受伤了，你就在此伺奉汤药。”卫南风道，朝一旁的案上一努嘴，“汤药就在那里。”
　　管彤看看汤药，又看看卫南风。卫南风点头，管彤想了想，觉得卫南风既然当她是个替身，那她不如干脆也就直说了起来：“圣人那一位心心念念之人，也会与圣人侍奉汤药吗？”
　　卫南风闻言，勾唇一笑，露出了一脸骄傲：“这是自然的。姐姐待朕极好，朕想要天上的月亮她也会想法子给朕摘下来。”说罢她看了管彤一眼，哼笑，“与你完全不同，你就不愿，朕一眼就看出来了。”
　　哦豁，还摘月亮呢，看把这熊孩子美的。
　　管彤面无表情。
　　卫南风将下巴一扬，朝汤药点点下巴，示意管彤去拿：“你虽有三分相似我姐姐，可你终究不是她。你需明白自己的身份，朕的龙床不是那么好爬的。”
　　我偏要爬！！！
　　不对，气过了，气过了。
　　管彤抚抚自己的胸膛，为自己喘一口气。
　　她转头去拿了汤药，朝卫南风走来。有那么一瞬间，管彤倒真想把药对着卫南风那张巴掌小脸倒下去。但当她看到卫南风孤零零的坐在过分宽大的床上，白色的中衣显出单薄的身形，黑发披散在肩头，又从瘦削的肩头垂落……
　　夜色暗沉，烛光下的卫南风却白得发光。她的脸色没有太多的血色，此前从马背上摔下来，她似乎也不是完全没有受伤。
　　管彤的心忽的就软了。
　　她想起了很多年前的那个晚上，卫南风也是穿着单薄的中衣，对她说自己许了人家。
　　那时候的卫南风也如现在这般，精致美丽，却又好像是整个人都被抽走了一部分，灵魂或是生命之类的东西。
　　管彤放缓脚步，慢慢靠近卫南风，就连声音都柔和下来：“喝药吧。”
　　卫南风抬头，她们彼此对望着。
　　数秒后，管彤别过头，她不太习惯如此与旁人对望，这种让她感觉到几分别扭。卫南风看着她微红的耳朵，勾了勾唇：“喂我。”
　　管彤哦了一声，她下意识的还当卫南风是那个可怜的，需要自己照顾的孩子。虽然管彤并没有实际照顾过人，但她曾经卧病在床那么长，没吃过猪肉，也看过猪跑路，因此动作十分熟练。
　　卫南风安静的盯着管彤的一举一动。她有些叹息，管彤的动作太熟练了，终究不是姐姐。
　　就在管彤要起一勺，轻轻的吹了吹，就要送到卫南风的嘴边之际，卫南风头微微一扬，避开了管彤的喂食。
　　在管彤错愕的目光中，卫南风一字一顿：“你还未试药。须知朕的命关系大周千千万万子民，你需得试过药，确认无毒，才可喂我。”
　　这死孩子，还是把汤药摔她脸上吧。
　　管彤手痒痒的想着，面色一度十分狰狞。
　　作者有话要说：
　　_(:з」∠)_
　　小卫炫耀：姐姐什么都给我，姐姐也会喂我药管彤：呵呵
　　感谢在2020-09-26 16:28:28~2020-09-27 10:13:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：qwerty、阿骰啊啊啊、天空、wen 1个；感谢灌溉营养液的小天使：谨言慎行 20瓶；肖战糊了 10瓶；斯文玉 2瓶；花花世界、丶晨晨虎 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 原身
　　“管娘子, 这是今日的午膳。”
　　门外的内侍递来一个食盒，他的目光不着痕迹的往里扫了一眼，就被人挡住了视线。再睁眼, 便见管彤那皮笑肉不笑的表情。内侍讪笑着拍了拍自己的脸颊, 笑着赔罪：“瞧瞧奴婢这双招子, 管娘子莫怪莫怪。”
　　管彤嗯了一声, 她其实不知道回什么, 就只好高深莫测的点头。内侍见状, 更加确定圣人看重此人, 不见她这几日都与圣人同吃同住吗？他卑躬屈膝, 倒退几步，这才转身离开。
　　管彤皱着眉头关上门，端着食盒朝屋内走去, 将食物放在桌上。她绕过纱橱, 见卫南风趴在榻上看书，懒洋洋的。管彤没什么好声气的道：“饭到了。”
　　“嗯，试吃了吗？”卫南风翻过一页问。
　　管彤暗中翻了个白眼：“吃了。”
　　“我姐姐从不会做这种不雅的动作。”不料卫南风将管彤的动作尽收眼底, 她放下书, 看着管彤。
　　那是因为她不知道你这么欠揍。
　　管彤一边腹诽, 一边撇嘴：“那她可真是个神仙。”
　　卫南风顿时笑得温柔起来：“她就是神仙。”
　　管彤心中莫名生气, 又莫名的因为卫南风的夸赞有点羞涩。所幸这种又气又恼的感觉，在这两天里，管彤已经无数次的经历了。她甚至带着点麻木的想，总归这小兔崽子也是记着自己的好的……也算是听她变着花样夸自己了。
　　“出来吃饭。”管彤也不客气，她说道, 扭头看一眼卫南风就要这么下地, 眉头一跳, “穿上鞋。”
　　卫南风嗯了一声，对管彤的不客气没有丝毫意见。她抱着手，慢吞吞的翻身，目光却定在管彤的身后，神色不明。
　　待到管彤摆好饭菜，卫南风这才迟迟出现，身上还是穿着中衣，头发披散。
　　管彤看到卫南风的模样，又忍不住去看卫南风的胸口——她看不到卫南风的后背——那是卫南风伤到的地方。她记得当时太医缠了纱布，这两日里，喂汤药的时候，凑得近一些，管彤也会闻到卫南风身上的伤药气味。只是日常换药都是由医女代劳，管彤见不到。
　　也不知道那里现在愈合得怎么样了。
　　“怎么一直盯着朕的胸口？是迫不及待的想要侍寝了？”
　　卫南风坐到案几旁，她盘着腿，没有平日里的端正，抬眼看向管彤的时候，眼睛仿佛狐狸似的往上微微挑起，显出一身的风流韵味。
　　管彤叹气：“圣人，少说两句吧。”
　　这样她还可以假装自己是卫南风那个有着仙人滤镜的姐姐，暗戳戳的真心关心一下卫南风。
　　不得不说，她没有了姐姐的身份，倒似乎离卫南风更近了些，得以窥见卫南风的另一面。这么一想，还颇有几分苦中作乐的感觉来。
　　卫南风啧了一声，她提起筷子，又顿了顿，说道：“今日送饭之人对你说了什么？”
　　管彤倒也不隐瞒，径直说了，随后又道：“我见他们多有窥视之意，若是想要掩人耳目，为何不避着他们？他们就那么可信？”
　　“倒也不比你更可疑。”卫南风回答，轻飘飘的将话带了过去。
　　管彤没有注意到这一点，这回答让她如噎在喉，但她确实不知道该回什么。毕竟从行为上看，她模样有几分像前世的样子，又想方设法的接近卫南风，光是这么说来，也难怪卫南风不信自己。
　　但她还是把自己放在身边，真是因为想要她当个替身吗？
　　每每想到，管彤的脸色就变得有几分古怪。她万万没有想到，自己穿越也就罢了，竟还当起了自己的替身？她拿到的难道不应该是爽文剧本吗？结果竟是狗血替身文？
　　总觉得哪里不对的样子。
　　卫南风见管彤不说话，她也不去管，只是安静的吃起饭来。
　　身为帝国帝王，卫南风的行为都有一种刻入骨子里的优雅，她背脊挺直，下巴微敛，一点声音都没有发出来。
　　管彤一边胡思乱想，一边下意识的为她替换眼前的小菜。每每此时，卫南风就扫一眼管彤，随后又垂眸吃食，两人之间倒有一种无声的默契。
　　这种奇特的氛围落入推门而入的林蕴眼中时，她下意识的说了句：“打扰了。”就关上房门。
　　卫南风和管彤看着林蕴关上门，面面相窥。过了一会儿，林蕴又满脸尴尬的重新打开门。
　　这时管彤还大大咧咧的坐着。卫南风看了她一眼，管彤急忙起身，垂首道：“林国师，你来啦。”
　　林蕴含含糊糊的应了一声。她被卫南风质问了两次，对管彤充满了心理阴影，忍不住站得离她远了点。管彤有些不明所以，她看着林蕴和卫南风，又恍然大悟的眨眼：“那我便先告退了。”
　　卫南风端起了茶，浅浅的喝了一口。她看了眼吃得差不多的饭菜，道：“正好都收拾了吧。”
　　管彤应了一声，又暗暗摇头，这熊孩子向来是衣来伸手饭来张口的，管彤此前在梦境中并没有什么感触，而今却想好好纠正下。只是她如今挂着一个“身份可疑”的牌子，只怕长了十张嘴来说，卫南风也不会信。
　　管彤皱着眉头，她还是得与卫南风交代自己的来历才好。只是若要相认，定要提一件两人记忆深刻，又绝不会对其他人言的。否则按卫南风如此这多疑的性子，一次不成，日后就更不会相信自己。
　　得好好回忆一下。
　　管彤麻利的收拾好碗筷，在路过林蕴身边时，又朝她笑了笑，惊得林蕴连连后退数步，这才出门，还贴心的顺手带上门。
　　林蕴见不到管彤了，这才好松了口气，朝卫南风行了一礼，又坐到卫南风面前：“圣人就这么将她放到自己眼前？”
　　“总归是顺了某些人的意。想来不多久就会有结果了。”卫南风回道，托着下巴，她神情慵懒。
　　林蕴摇了摇头，这才道：“圣人应在意自己些，莫要老将自己作为诱饵。”
　　“朕有龙气护体——这是你说的。”
　　林蕴直白的翻了个白眼：“是是是。可圣人也莫要总是自己作死。”
　　卫南风眯着眼：“是朕对你们太过娇宠了吗？一个两个，总是对朕做这样无礼的举动。”
　　林蕴大惊：“什么！这世间除了臣竟还有如此勇士？是谁？臣要去结为金兰！”
　　卫南风冷笑，看着林蕴。林蕴随即回过神来，她呵呵干笑几声，擦擦额头上的汗：“臣是开玩笑的。臣这样的人，自然是圣人心中无可替代的不是？其余都是妖魔鬼怪。”
　　卫南风哼了一声，敲敲桌面：“司徒兰登传话回来了么？”
　　林蕴急忙点头，她暗道自己还说圣人作死，再这么折腾下去，自己死了圣人还活蹦乱跳着呢。
　　这么一想，林蕴也不敢开什么玩笑，规规矩矩的，眼睛下垂，瞄都不朝旁边瞄一眼，乖巧的说道：“是，司徒兰登传话准备好了。另外，王家近日里多次探听，恐怕已经探知圣人并非昏迷不醒，而是另有图谋。”
　　“无妨，我们原本就不是为了朝中这些人。”卫南风点头答道，她闭目沉思了片刻，这才道，“不过借此敲山震虎也不错。有些人的手伸得着实有些长了。”
　　“是。只是司徒家毕竟与王家是姻亲……”林蕴皱了下眉头。
　　卫南风摆了摆手，她站起身，从一旁的架子上取下一副舆图，放到林蕴面前，目光灼灼的看着林蕴：“世家不是一家一朝，是根系数百载，这舆图之上，有王家、谢家、周家。以前有萧家为帝，可是萧家没了。如今有我卫家，但卫家又能存在多久呢？人生不过百年，一朝不过两三百载。这天下，究竟是谁家之天下呢？”
　　“周天子富有四海，可四海是姬家的，还是诸侯的？”
　　林蕴垂首不语，只是低沉应喏。
　　管彤不知屋子里发生的事情，她快步朝宫门走。每日里都有人守在那里接她递出来的饭盒。今日是一个没有见过的，矮矮小小的小黄门，他弯着腰，在侍卫的监控下双手捧过管彤手中的食盒。
　　管彤觉得手心里被什么东西触碰了下，硬生生的塞到她手里。管彤一惊，差点下意识的尖叫起来。这个时候，小黄门抬首看了自己一眼。
　　只一眼，管彤就认出了对方。
　　是阿苗，元禾。那个帮了她很多的小姑娘！
　　管彤心头一跳，她咬住了下唇，控制住立马就要冒出的惊叫声。她的手开始抖，但是元禾握住了食盒，将它稳稳的抱在了怀中。元禾没有说话，她朝管彤躬身行了一礼，这才转头朝门外走。
　　管彤看着对方的背影。她还是那么的娇小，只是走路时不像平日里那样，蹦蹦跳跳的，似乎满脸都是无忧无虑的样子。如今她走得很稳，步子迈开，肩膀微微晃动，模仿男人的步伐，模仿得很到位。
　　管彤觉得自己手心里的纸团开始发热发烫，就像是握住了一团燃烧着的炭块。但她的心却在发凉，一直往下沉。
　　“怎么了？”侍从奇怪的看了管彤一眼，又似乎察觉了什么一般，要转头去看元禾的方向。
　　“林国师还在里面呢，奴婢眼下还不能进去，只能先在此处凉快凉快。”管彤稳住自己过快的心跳，回道。
　　侍从自然也是看到了林蕴的，他了然的点头，朝管彤笑了笑：“那管娘子就莫要在宫门这里待着，职责所在，还望见谅。”
　　管彤点了点头，也装作无事发生的模样，转身朝宫内走。只是越走，她的心跳就越快。
　　现在这是什么情况？莫非真让卫南风说对了？她的背后难道真的有人？她真是被旁人送到卫南风身边的替身？她的原身……到底是个什么人啊！
　　管彤有点慌，她也不知道是后悔还是庆幸自己没有对卫南风说明真相了，现在她还真的说不清！！！
　　这么想着，管彤来到一个周围无人的地方，抖着手打开了纸团。
　　作者有话要说：
　　谢谢大家的喜欢，我也看到了大家的留言，知道大家觉得很奇怪，小卫怎么这样。但是，其实原因我真的一直有断断续续的写到，但是并没有写白，捂脸，既然大家都没有看出来，那我就挑出来，你们自己品品嘛。
　　第一次：阿苗小脸严肃：“八年前皇夫就崩了，上一个提到前皇夫的人，仗着自己受宠胡言，被圣人当场斩杀，坟头草都三尺高了。你在外可万万不能提起。”这是第一次小道消息，混淆视听的。
　　第二次：陆檎是何等聪明的小姑娘，她想了想，这才回道：“古人云，子不语怪力乱神。我亦是听闻曾有人在圣人面前妄语，圣人杀之，以正视听。”这是第二次陆檎的比较准确的消息。
　　第三次：卫南风的眼底极快的闪过一抹杀意。她倒是要看一看，到底是哪个胆大包天的人物，将主意打到了她的姐姐的头上。
　　这是第三次，是由卫南风直接提到，注意的两点是，此前她提到了没有留下画像，又提到了林蕴这里，这里其实有个违和的，她是有怀疑林蕴，但是反应太平淡了，只是着重到了想要干掉背后的那个人。
　　第四次：也就是说之前的那个被卫南风当场斩杀的人，是因为……这次是管彤提到的，她其实已经猜到了。
　　然后我们再来看这里：
　　林蕴回忆往事也忍不住叹息：“若不是当时那个贼道士，圣人也不至于连个画像也不敢留下。”说到此处，林蕴又扼腕叹息，“我都没有见过那位仙子的容颜！”
　　其实这里也是有个伏笔的orz，啊，同学们可以猜一猜了。擦擦汗顺道推一把基友的美食文，她真的特别会做饭：《被前任吃干抹尽后》美食文
　　千胜餐饮大千金方墨涵万万没想到自己居然会被劈腿了！分手配上瓢泼大雨简直就是一场悲剧！
　　淋成落汤鸡的方墨涵走进一家温暖的小店，悲痛欲绝的她突然很想吃上一碗春阳面。
　　方墨涵吃到了人生中最难吃的春阳面……可看着厨师小姐姐的脸，居然是四年前那个被她甩掉的初恋顾岚！
　　方墨涵只当天道好轮回，可顾岚不是美术系的高材生么？为什么要跑来煮面！
　　顾岚因为经营不善正准备放弃父亲的小店时，却被突如其来的幸运砸中，她的前任大小姐决定入股太味轩。
　　傲娇大小姐和冷面狐狸的居家故事。
　　感谢在2020-09-27 10:13:50~2020-09-28 16:43:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊、qwerty、Z、miki糖、小咸鱼_ 1个；感谢灌溉营养液的小天使：焓熵 20瓶；小咸鱼_ 15瓶；烧烤味栗子 10瓶；安昙璃纱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 决心
　　管彤深深的吸了口气, 又将纸条合上，文字很简洁，充满了古人简洁的水准, 应该是超水准了。也幸好管彤是一个从小熟读四书五经的人, 这才看懂。
　　但看懂过后, 心情就格外复杂了。
　　因为以原身的学识, 她应该是看不懂的……而这封信, 却是写给原身看的。
　　管彤按住自己的太阳穴, 她觉得自己的脑袋在一阵阵的抽痛。
　　原身应该确实不怎么会写字, 她忘不了当初手提毛笔写字时那生疏的手感。没道理干其他的有肌肉记忆, 唯独写字没有吧？这么一想，那必然有人刻意的让原身只读书不写字，这样入内文学馆也好, 给旁人交流也好, 从字迹上，怕也是看不出什么端倪的。
　　管彤深吸口气，回想起纸条上的意思。大概就是你终于想通了, 我很欣慰, 一切小心, 静待他联系自己。
　　文字很亲密, 用的是阿绛。管彤甚至以为这是某个闺中密友的文字了，看着叮嘱言辞，都仿佛是充满了关爱一般。
　　但管彤知道原身的小心翼翼，也清楚自她受伤后，除了阿苗, 其实也没旁人看她的事实。这些叮嘱和关心就都变得别有用心起来。
　　至于说信是阿苗写的？她还没有这个文采才对。
　　管彤双手环胸, 皱着眉头来回踱步, 这几句话里意思明确，言语亲昵，想来两人应该有过相处才对。但管彤无论怎么想，都无法从原身旧有的回忆里思索出片段的回忆。
　　为什么呢？是因为这是原身不愿与人分享的回忆，还是她拼命想要忘记的呢？
　　想起曾经周围人对原身的评价，兢兢业业，却也从不惹事，只待两年之后就出宫。管彤突然之间有些同情起原身来了。这个女人或许是怀着什么目的入了宫，但这根本就不是她想走的路，她才如此低调的守在一个最低级的岗位上，静等韶光流逝，只默默等待出宫……
　　管彤摊开手，她的手掌不如曾经现代的那么细腻，上面满是这些年被打磨的痕迹。曾经管彤很嫌弃这样一双手，也暗地里想办法保养着。而现在，她回想起原身的隐忍，却一时不知道做何想法。
　　当然了，或许现在有一个更重要的事情。
　　没想到卫南风这小崽子说对了，她就是个二五仔啊！！！管彤觉得自己能呕出半升血来。
　　那她现在怎么办？管彤毫不怀疑，如果她拿着纸条去找卫南风，只怕自己不用说什么，就会直接被卫南风押下去干掉了。这个时候说她是卫南风真正的姐姐……谁信！谁信！！
　　而且，来送信的人……
　　管彤想起元禾看着自己天真而纯善的眼睛，想到对方千叮咛万嘱咐，让自己不要接近卫南风。管彤不知道阿苗小姑娘在这其中扮演的角色，她到底知道多少，是推手还是一个炮灰。但无论是哪一种可能，管彤一时都不敢轻举妄动。
　　或许这也是背后那人派阿苗来的目的之一。
　　管彤抚着胸口顺气，蹲在树边碎碎念。
　　“管娘子，原来你在这里。”柱后转出一个内侍，他看了管彤一眼，随即露出笑容来，“圣人召见呢。”
　　管彤站起身，拍拍衣角，她手中还捏着那一小团纸条，她犹豫片刻，还是假借着动作将纸条收起来。她朝那内侍走去，问道：“林国师走了？”
　　“是的，来去匆匆的，最近也是劳累她老人家了。”
　　管彤闻言，忍不住看了眼内侍那张橘子皮似的脸。林蕴看着也就二十多岁，这人就能惦着脸叫人老人家，后宫中的人果真是不可小窥。她走得快，很快就消失不见。
　　倒是那内侍看了眼管彤蹲着的地方，低声道：“看看那处，有没有埋东西。”
　　周围有人低低应了声是。
　　内侍露出了个笑容，急忙跟在了管彤的身后。
　　管彤在门口蹭了蹭鞋底，拍打干净衣摆的灰尘，又换了双干净的木屐，这才入了内。房间里一如既往的干净，卫南风没有在里面，而是在里屋的榻上，她趴在上面，盖着一层薄薄的被子。天有些热，被子被她推到腰上，她的一只手滑落，书籍就散漫的落在榻下。
　　清风吹过，书页哗啦啦的翻动。
　　管彤闻到了花香，她扭头，窗口处摆放着一支白玉瓶，瓶里摆着一枝茉莉，清香雅致。
　　一时间，管彤竟然有一种岁月静好的错觉。
　　但这终究是错觉。
　　管彤静静的看着卫南风，过了一会儿，她脱下木屐，光着脚小心翼翼走近卫南风。
　　卫南风睡得很沉，一点也没有惊醒。管彤看着卫南风，她的脸色很白，眼底的青色就尤其明显。管彤这几日都与卫南风吃住在一处，她最清楚卫南风风轻云淡下的劳碌。
　　每天烛火总是要亮到深夜才会吹灭。
　　这孩子还受着伤，可是日常相处也好，说话做事也好，她一直都是挺着背脊，展露出一种自信又从容的态度。管彤跟在卫南风的身边，看着她用这副样子，安抚了一个又一个的心腹。
　　每每看着，管彤就觉得有几分心疼。
　　她也有想过要不要告诉卫南风，哪怕是现在也这么想，在走进这房间之前，管彤也在考虑。如果说这个世界上，管彤最相信的人，除了卫南风，就没有其他人了。
　　她看惯了这几天里这孩子的淡然，下意识的也认为对方无所不能。将原身的事情扔给卫南风，自己就可以什么都不用管了吧？
　　可是，不行啊……
　　“姐姐……”
　　卫南风唔了一声，发出一声呓语，嘟着嘴巴的样子，就好像还是记忆中那个爱撒娇的小孩子。
　　管彤的眼睛微微一弯，她伸手去将被子往上拉了拉，轻声道：“我在呢。”
　　她以为过了这么多时光，卫南风会有一个上下一心的国家，她可以像所有美满的故事里说的那样，就好像王子与公主打败巫婆后会有美好的人生。但所有的故事都不会告诉你，王子公主结婚后面对的油盐柴米，不会告诉你王子想要当个好国王需要付出的努力，面对的阴影。
　　仅仅是目前管彤经历的这短短几个月，她就已经见过了太多，那么朝堂上呢，朝堂外呢？管彤无法想象。
　　这一次，幸好自己来了。管彤的眉眼温柔下来，她小声的道：“暂时不相认，我想，你也不在意吧？”
　　“我数1，2，3，你不回答，就是答应了啊。”
　　“1.2……”
　　管彤的手一下子被拉紧了，她吃了一惊，去看卫南风。
　　卫南风低低的，含混的说道：“你别走。”
　　“我不走。”管彤弯了弯眼睛。
　　卫南风皱起的眉头于是缓缓舒展开来，她蹭蹭身下柔软的被子，睡得更沉了。
　　管彤静静的守了一会儿卫南风，她的目光慢慢的变得坚定起来。
　　她想好了，既然原身的身份有问题，那她就去利用这个身份，她不能待在卫南风的羽翼下，被她守护着，最终成为她的软肋。
　　这个孩子，是她从小看到大的孩子，她想要一直保护她。
　　卫南风觉得自己似乎做了个好梦。梦里有姐姐，还是那么温柔的姐姐，她说自己不走了，卫南风高兴得不得了，巴不得再也不醒来。
　　最后她被烦不胜烦的姐姐推了一把，这才醒过来。醒来时，她发现自己半个人都挂在床榻上了。卫南风有些羞恼，她左右看看，发现没有其他人时，这才微微松了口气。她撑起身，眯着眼，看看外面的天色，低声道：“什么时辰了。”
　　“回圣人，已经是酉时了。”
　　卫南风转头，看着管彤一手揭珠帘，一边探身看着自己。卫南风顿时沉下脸来：“朕未唤你。”
　　管彤啊了一声，从善如流的放下珠帘，躬身退到外面，声音清越，从外面清晰的传来：“是奴婢逾越了。”
　　卫南风：“……”她揉揉额头，这才道：“过来伺候朕更衣。”
　　管彤应了声是，走了进来。
　　帝王衣裳复杂，常服也需两人服侍的，卫南风向来不喜旁人近身，身边不会留下随侍的人。只是这些天里将管彤拘在自己身边，管彤被广芝仙临时抓去培训了一下，现在倒也有模有样了。管彤捧起一旁早就备好的衣裳，靠了过来。
　　卫南风皱眉，她刚要伸手，但对上管彤眼神的那一刻，她又莫名的升起一点羞意，张了张口。
　　“圣人，你脸有些红，可是发热了？”倒是管彤问道，她是真有点担心，她来时窗户打开，清风满室。但卫南风毕竟受了伤，受伤的人总是更容易受寒。卫南风又向来都不在意这些，管彤怕卫南风就此得了风寒，损伤身体。
　　卫南风看到对方眼中满满的都是关怀之意，下意识的后退了一步，她眼底先是警惕，跟着似乎又柔软下来。她别开脸，避过管彤的探寻，只是道：“衣裳放下，我自己来。”
　　有那么一瞬间，卫南风几乎要以为是姐姐在关心自己，她按住自己的心脏，对自己那个想法有些不确定起来。如果姐姐知道她想把眼前的人当做替身，缓解相思……
　　不，姐姐怎么可能会知道呢？她告诉自己，她们缘分已尽，她已经……不要她了啊……
　　刹那间，卫南风觉得自己的鼻子有些微酸，泪意一下子就冒上来。卫南风抿唇，将这点酸涩压下。
　　倒是管彤上前一步，她看着卫南风，微微一笑：“圣人怎么自己动手了？这应该是奴婢做的事情呢。”
　　卫南风盯着管彤，神色不明，她默默的捏住自己的衣领。她终于，动手了，要开始勾引朕了吗！！！
　　作者有话要说：
　　管彤：呸！！！！
　　推荐一下我基友方便面的文《洞仙歌gl》！她是种田文的高手，而且对古代研究特别深，算是考据派的那种写手，入股不亏哈。
　　文案：
　　苏先归闭关多年，出关第一天上司就给她安排了个带学生去春（孟春）游（赛会）的任务。
　　想到那个正道、魔修、鬼修、凡人齐聚一堂的比赛，苏先归的脑袋摇成了拨浪鼓。
　　上司死死地捏住了她的脉门：“你还想要工资吗？”
　　“我是那种为了工资才干活的人吗？谈工资多庸俗！”苏先归摸了摸仅剩的两百块家当，痛（被）快（迫）地接下了任务。
　　没想到，孟春赛会上，她遇到了最不想遇到的人——人称救死扶伤正道之光的江以宁。
　　不是说江以宁冷艳傲骨最不屑带小学生春游了吗？为什么她会在这里？
　　学生：你连邪道追杀都不怕，怕正道的人干嘛？
　　苏先归：废话，那我前任，谁碰见谁尴尬！
　　惹是生非咸鱼穷打铁匠（炼器师） X 冷艳端庄自律天才修士感谢在2020-09-28 16:43:19~2020-09-29 18:12:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：路过、阿骰啊啊啊 1个；感谢投出地雷的小天使：阿德、qwerty 1个；感谢灌溉营养液的小天使：听水无声 70瓶；夏子洛、土豆、陆小叮当、啾啾 10瓶；九思、初晴 5瓶；黑色长颈鹿 4瓶；斯文玉 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 占便宜
　　管彤完全没有想到卫南风在想什么。
　　在下了决心, 剥开心头迷雾之后，管彤此前淡然的心情就回归了，她甚至还起了逗弄卫南风的心思。
　　管彤拉开衣裳一抖, 带着盈盈的笑容, 看向卫南风, 态度十分讨好：“圣人受了伤, 怎能自己更衣。就让奴婢服侍你吧。”
　　如此说着, 管彤就朝卫南风靠过来。
　　卫南风一下子屏住了呼吸, 她看着管彤举起衣裳, 衣裳遮住了对方下半张脸, 露出一双灵动的眼睛。若说管彤的相貌有三分像姐姐，这双眼却像了个十成十。恍惚间，卫南风甚至以为她的姐姐真的重新回来, 来找她, 就在她面前，带着笑意朝她走过来，为她更衣。
　　为她更衣！
　　这是何等私密之事！！
　　她是应该推开管彤, 呵斥她, 还是应该淡然接受, 看看这女人下一步究竟是要做什么？
　　卫南风生平头一次, 感觉到了为难的情绪。
　　只是随着管彤的走近，这种为难就慢慢的变了样子。
　　原本觉得自己沉稳而淡定，却不知道从何处陡然生出了羞涩来。卫南风强自镇定，耳朵却早就通红，在柔软的天光下, 被玉雪一样的肌肤衬托得粉嫩可爱, 吸引了管彤的目光。
　　管彤下意识的盯着卫南风的耳朵, 又看着她绷住的脸，没有忍住：“圣人这是……害羞了？”
　　“大胆！”卫南风恼羞成怒，她上前一步，一把抓住了管彤的手。
　　管彤触不及防，一下子被卫南风拉住，她对上卫南风的眼睛，发现两人靠得极近。
　　这，这是……
　　“你今日这般主动……就这么想爬上朕的龙床？”
　　来，来了！！又来了！这莫名熟悉的霸总言辞！！
　　管彤睁大了眼睛。她此前就发现了，偶尔卫南风会说出这种类似古早小说里的霸总言辞。她回想以往，也没有对小卫南风讲过言情小故事啊……这孩子是怎么长的，还无师自通了这个！
　　管彤忍不住想笑。
　　卫南风将管彤的笑意看在眼里，她有些不满，抿住唇，手上一个用力，管彤就连着衣裳带着人一起跌进了卫南风的怀抱中。
　　管彤慌忙抬头，发现卫南风的手把住自己的腰上，热气透过衣裳传到肌肤，几欲要灼烧她整个人。
　　“你……”管彤张了张口，她有些不安的扭动。只是身体刚一动，腰上的手就更用力了点。管彤觉得自己仿佛被野狗盯上的狗骨头，有一种随时都会被咬上一口的那种危机感。
　　管彤身子一僵，不敢动。
　　卫南风发现了这一点。她低笑，缓缓朝管彤凑近了些，眯着狐狸似的眼儿：“怎么，还有什么手段，都使出来，也好让朕看一看。”
　　“啊！！”管彤急促喊了一声，她猛地推开卫南风，捂住通红的脸跌跌撞撞的跑出去。她跑得就像是一个受惊的兔子，也错过了卫南风那同样通红的耳朵。
　　卫南风从小就是个玉雪可爱的小团子，管彤离开时，她已经是一个初露风采的少女了。
　　而现在，十年的时光打磨着当初的珠玉，让她五官更加精致，气质绝佳，正是一个女人刚刚脱去外貌的限制，展露经由岁月初酿的最佳时光。管彤一向知道卫南风好看的，但这么近距离，依然给了她巨大的暴击。
　　“吊桥效应，吊桥效应。”管彤捂住自己的心口，跟自己低声道，这么一个颜值摆在这里，她心乱得都快要跳出来了。
　　卫南风勾起笑容，她已经很久没有这么开心了。管彤是个好懂的人，心思都摆在脸上，无论是一开始的捉弄，还是后来的羞涩，都明明白白的摆在眼前。清浅得就像是清可见底的小溪，没有宫中那些刻意接近自己的男男女女的做作。
　　她心头一阵松快，只觉得最近压在心底的那些沉甸甸的东西，都似乎跟着松动了一下。
　　“圣人。”
　　窗外突然有人低低的敲响窗沿，卫南风身子一顿，嗯了一声。
　　窗外那人低声将此前管彤在树下一个人独处的事情说了出来。
　　“她一个人？”卫南风问道。
　　“是，树下臣等皆查探过了，并未发现什么。”
　　卫南风唔了一声，过得片刻，又道：“此前彻查她宫中交际一事……”
　　“是。管娘子自入宫后，一直安分守己，并无突出之处。”暗卫一一说道，“只是有一些传闻，还未查证。”
　　“传闻？”卫南风哦了一声。
　　暗卫见圣人似有兴趣，急忙说道：“正是，有小道消息传言，管娘子曾得一位贵人青睐，似有提携之意。但管娘子却拒绝了。”
　　“贵人？提携？”
　　卫南风咂摸着这两个词。她再清楚不过这宫中的藏污纳垢了。宫女之间的对食常见不说，就连那些被阉了的宦官们，得了权势，也有在外养娇妻美妾的。而这个贵人，所谓的提携，其中透露出的意义让卫南风一下子黑了脸色。
　　提携？是要提到哪里，床上么？
　　卫南风咬着牙，心口仿佛有柴火在燃烧。过了一会儿，她又慢慢放松下来。
　　管彤来历有些蹊跷，此时卫南风是知晓的。她接近自己，另有目的，她也是只晓得。既然如此，她为何要这么生气？这人藏得这样深，就连自己的暗卫都没有查探出来。若不是宫中人，莫非是宫外之人？
　　卫南风皱眉，有那么一瞬间，她想要将暗卫扩大化，但她又死死的压下了这种想法。
　　她曾经答应过姐姐，她要做明主，而不是猜忌的人。
　　卫南风坐在榻上，神色变幻。王位既让人痴迷，同时也让人疯魔，她独坐王位，这一生中大半的时光，唯一的感觉除了冷，就是无穷尽的猜测。亲近如林蕴，亲信如广芝仙，她亦是不敢完全的，绝对的信任。
　　而卫南风唯一全心全意信任之人，却决绝的抛弃了自己……
　　卫南风沉默着，她收拾好这种情绪，垂下眼，掩饰住眼底的那丝受伤，再抬头时，声音中就只有冷漠与果决：“先求证，再继续查。”
　　暗卫低声应是，很快就消失不见。
　　卫南风自己一个人坐了一会儿，长期的思考让她的脸色更加苍白了一点。那一出戏，虽然是戏，但为了逼真，卫南风对自己也是下了狠手的，否则怎可能取信他人。她的伤需要静养，只是她不能。
　　卫南风缓了缓，换上衣裳，衣服摩擦着后背，带来丝丝的疼痛。卫南风面不改色，只是动作再慢了一拍。她穿好衣裳，踏出门，就看到管彤正在规规矩矩的打扫。
　　卫南风挑眉，她看着管彤的背影，管彤的模样太像姐姐了，这总让卫南风升起贪恋的情绪。
　　如果……卫南风死死的按下了这样的想法，她深吸口气，重新垂下眼眸。她现在还不能任性。她的到来还是惊动了管彤。
　　管彤将器具往旁边一放，起身行礼，她看着卫南风，眼中一片纯然：“奴婢想通了。”
　　“想通什么？”卫南风起了几分兴致，准确说，她对管彤一直都有几分兴致和纵容。
　　“圣人曾说，奴婢就是一个替身。”管彤说到此处，不禁长叹一声，“奴婢原以为可以自荐枕席，从此可以直上青云。”
　　说到这里，她看到卫南风的脸色一黑，心头暗笑。这个替身是谁，管彤自己是再清楚不过的。卫南风既然拿她当做自己的替身，又怎么会起那方面的心思呢？
　　管彤笃定卫南风必然不会对“姐姐”起其他心思。但管彤既已下了决心，想为卫南风找出暗中那人，那便要戏做到底。起码不能让其他人起疑心，不得不说，尽管还不知晓阿苗的身份。但这确实给管彤留下了心理阴影。
　　管彤严肃着神情：“无奈圣人无情。而今奴婢已明了圣人心思，自然不会肖想其他，而应专心做好身为奴婢应做之事。”
　　卫南风喘气，也不知道是气的还是羞的。
　　妄图爬上龙床的男女不是没有，卫南风几乎每年都会往外扔出去一批。但此时此刻，卫南风就仿佛被什么堵住喉咙一样，不上不下的难受。
　　随便的勾引一下就放弃，这家伙真的是有人刻意送到自己身边的？
　　这一瞬间，卫南风有些怀疑起来。她上上下下的看着管彤。管彤被盯得毛骨悚然，忍不住拉了拉自己的衣摆，小声道：“怎，怎么了？”
　　“你这是欲情故纵？”卫南风走近管彤，她凑得近了些，盯着管彤，“你长得很合朕的心意。收了你也并非不可以。”
　　“什……”管彤睁大了眼睛，眼里都是惊惶。
　　“嗯，更像了。”卫南风低声道，她仿佛被蛊惑那般往前走了一步。
　　太过靠近了……
　　管彤猛地伸手抵住了卫南风……的……胸……
　　好软，好大……好好摸……管彤忍不住又多捏了下。
　　卫南风脸色一黑，她低头，忍不住冷笑：“欲擒故纵？欲拒还迎？欲说还休？”
　　“不不不。”管彤急忙缩手，她啊了一声，“奴，奴婢还，还还未擦手！很脏！我去寻少监！！”
　　管彤一气说完，匆匆忙忙转身就走，谁都看得出来，她这是在逃。
　　卫南风无言的待了一会儿，这才坐下来。过了好一会儿，她才沉沉的叹了口气。她撑着下巴，无奈的笑了声：“占了便宜还这副模样，可真是……”
　　作者有话要说：
　　今天的问题是：究竟谁占了谁的便宜？
　　感谢在2020-09-29 18:12:33~2020-09-30 18:48:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：路过、qwerty、阿骰啊啊啊 1个；感谢灌溉营养液的小天使：斯文玉 3瓶；何年。 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 天生一对
　　管彤把脸整个埋在了手里, 掌心微凉，脸上却烫的可怕。两者夹杂，又是舒服, 又提醒着自己到底有多羞涩。
　　管彤闻到手掌里有雪松的香气, 她有些疑惑, 忍不住凑得更近了些, 细细的嗅了嗅。在终于察觉到这是卫南风身上的气味后, 管彤急忙把脸拔起来, 呼吸急促, 脸上好不容易消退下去点的热气, 一下子升腾起来，显得更热了些。
　　管彤还记得卫南风曾经的样子，平坦的小身板儿。十四五以后才开始渐渐的发育起来, 不过那时候卫南风的袍子开始宽大起来, 隐藏着的身材也就不那么明显，看也看不着。
　　真是想不到……现在竟已经发育得这么好了么？
　　管彤想着，又鬼使神差那般的, 摸了摸自己胸……她回想起方才的手感, 绵软又Q弹, 似乎……比自己还要大一些……
　　“啧啧啧。想不到啊, 有的人说去找少监，结果竟躲起来干这种事么？”
　　卫南风的声音陡然传来。
　　管彤浑身一僵，啪的一下跳起来，她警惕的盯着卫南风，说话都开始结巴起来：“你你你, 你为什么走路没声音的啊！！”
　　卫南风的眼睛一弯, 里面晃荡着融融笑意：“朕如何走路需要对你说么？”
　　需要么？当然不需要。
　　管彤气鼓鼓的一扭头。
　　卫南风就笑起来：“是了, 这样才更像一些。”
　　管彤闻言，扭过去的头却不知道自己到底要不要转过来了。
　　她听出了卫南风声音里的怀念，她在思念着自己。管彤低低的叹气，就悄悄的原谅了卫南风。这小姑娘，十年没有见到自己，如今依然如此思念自己。
　　管彤想，自己还有什么理由去气卫南风呢？
　　不，还是要生气的，居然找个替身想念，这可太不像话了呀。
　　卫南风走到廊边，盘腿坐下，她拍了拍身边的木质地板：“来，坐。”
　　管彤想了想，还是起身朝卫南风走去。她待要坐下，卫南风又道：“坐的随意些，无需太过在意。”
　　管彤一愣，她按自己平常那样坐下来，扭过头，却见卫南风一直盯着自己，眼中闪动着曾经她熟悉的光芒。管彤来这里已经几个月了，对这里的礼仪几乎是无时无刻的不在恶补状态。
　　见什么人行什么礼，吃住行，都有相应的规矩。
　　子曾曰：“不学礼，无以立。”
　　大周以儒治天下，仁义礼仪教化世人。宫中为天下表率，要求尤为严格。
　　几个月的熏陶下，管彤也就明白，其实自己在梦中时，衣着也好，说话也好，甚至一坐一行，对这个时代的卫南风而言，其实都是大逆不道，难以想象的。
　　管彤想要更符合“规矩”点，卫南风却让她不要这么守规矩，只因这样的她更像“姐姐”。
　　若管彤本就是这个世界的人，她会如何想呢？是受宠若惊，心生感动，又或是妄念丛生，难以自持？
　　那这是卫南风所期待的吗？
　　管彤胡思乱想着，没有说话。卫南风自然也不会说话，她的目光扫过管彤的脸，似有怀念，又似有探究。但最后，卫南风还是别开了脸抬首去看天空。
　　她们并肩坐在一处，廊下的侍卫们都不会来打扰她们。
　　风吹过树叶，发出细碎又绵长的沙沙声。天气在渐渐的热起来，等到这个月过去，就会迎来一年中最热烈的季节。
　　管彤扬起头，她看到阳光被檐角遮蔽，晴空万里无云，天边有一支飘飘荡荡的纸鹞。
　　“看啊！”
　　管彤指向纸鹞的方向。
　　卫南风顺着管彤手指的方向看去，她也看到了那只纸鹞。她估算了下方向，伸手招来侍从：“去看看那里，我记得那处没有旁人，若是纸鹞落了，就去找找，看看有没有可疑之处。”
　　侍从领命退下。
　　卫南风转头，看着管彤盯着自己，她微微一顿，又笑起来：“怎的，你也想玩？”
　　管彤摇摇头，她曲起膝盖，将自己埋在膝头，有些难受。
　　这里是深宫不假，但这里也应是卫南风的家。看到纸鹞，管彤想的是玩乐，卫南风升起的是警惕。两者的不同，都说明了她们完全生活在一个不同的环境中。
　　家应该是最赋予人安全感的地方。
　　可是卫南风显然并不会。
　　管彤浅浅的吸一口气，有些事情，她真的想的还是太过简单了。
　　在扳倒摄政王之后，卫南风又经历了什么呢？康熙扳倒了鳌拜，但他身后有孝庄为他撑腰。但卫南风呢？卫南风身后有谁，当时她还那么年轻，朝堂之上甚至不可能有自己的人手。
　　就算是抄作业，也不可能一模一样啊……
　　管彤在心中沉沉叹息，是她疏忽了。她以为卫南风的生活就该跟无数的童话故事里所说的那样，大魔王倒下，一切就平和安静了。但现实生活，终究不是一个故事。
　　“你……”管彤看着卫南风，目光里都是怜惜。
　　卫南风有些不自在，她笑：“怎的，又想要爬朕的床了？”
　　管彤的感动biu的一下就消失了，她咬着唇恨恨的看了眼卫南风，这破孩子！把我的感动还来啊喂！！
　　卫南风可不知道管彤在想什么，她低笑了一声，扭开头。此时门外传来喧哗之声。卫南风刚皱了下眉头，少监广芝仙就已经静悄悄的出现了：“圣人，门外是左仆射的女儿王敏。”
　　卫南风闻言：“左仆射……他的女儿也太不将宫禁当回事了。”
　　广芝仙面色平静，微微抬了抬眼：“那老奴就将人赶出去了？”
　　卫南风想了想，又转头看向管彤：“不如你替朕走一趟。朕如今跌下马背，人事不省，受不得闹腾。左仆射管教女儿不严，如今这么吵闹，朕刚刚醒来，恐怕又要吓晕厥了。”
　　“……”管彤默默的看着卫南风表演，最后才憋不住道，“我只是一个小小的宫女……”
　　送她去王敏那，是送死的吗？她可记得自己眼下不是卫南风心心念念的那位姐姐。
　　卫南风闻言，眉梢一扬，似乎很惊讶的样子：“你说的有道理。芝仙。”
　　“老奴在。”广芝仙躬身答道。
　　“带管娘子走一趟，莫要让人伤了她。”卫南风懒洋洋的说道。
　　广芝仙应是。
　　管彤看着小崽子一身轻松的看着自己，她叹了口气，也低声应喏：“那我走了。”
　　“早去早回。”卫南风朝管彤挥挥手，顿了顿，她眼中划过一点怀恋，又轻声道，“我等你。”
　　是我，不是朕。
　　管彤没有注意到这点，她习惯卫南风对她说我，也习惯自己每次在梦中先“下线”的时候，卫南风那乖巧着冲她道别，对她说我等你的样子。
　　那一瞬间，她的心中同样被旧日时光所迷惑，眼底浮现出怀念，她点点头，捏捏手指，将下意识的揉头的冲动收回，转头看向了广芝仙：“烦劳少监带路。”
　　广芝仙隐去眼底的惊讶，待管彤的态度有了微妙的不同：“管娘子随我来。”
　　倒是卫南风眯着眼盯着管彤的背影，她的手指慢悠悠的敲打着地面，小声道：“真像……”
　　管彤与广芝仙并行，广芝仙不多话，管彤也没有问。两人来到宫门，还未走近，就已经听到了飞扬跋扈的声音：“圣人已经昏迷两日有余，你们却不让我们见一见，可是有旁的心思！”
　　“职责所在，还请小娘子莫要为难我等。”侍从回答。
　　王敏见状，更加恼怒，但侍从却始终恭敬有余，行动强硬。
　　直到广芝仙等人出现，王敏眼尖，一下子就见到了广芝仙。
　　“广少监！！”王敏刚喊了一声，就立刻一顿。她见广芝仙站在那里，却明显不是主位。而身在主位的，却是一个身着低级宫女服的宫女。
　　王敏自认对圣人寝宫中的人了如指掌。特别是能让广芝仙都让位的，那必然是帝王心中着重之人。但什么时候，圣人身边竟出现了这么一号人物，而她却一点风声也未得到。
　　思及此，王敏的目光立刻锐利起来。
　　此前圣人对自己的婚事一直不松口，王敏一向关注的是她身边的男性。而前不久圣人说自己好女风，王敏欢喜之余，也将目光对准了卫南风身边的女性……
　　只是这么一号人物……
　　王敏想了许久，总算想了起来。
　　“是你！就是你恬不知耻的握住圣人的手不松开！逼得所有人都将你带入圣人寝宫！”
　　管彤：“……”
　　喵喵喵？怎么又是她握住了圣人的手了？
　　这个女人怎么跟卫南风一个德行！！！
　　管彤上前一步，握住了王敏的双手，在众目睽睽之下。
　　“你要做什么！”王敏大惊失色，就要挣脱。管彤仗着自己这具身体力量大，加重了点力气，好让王敏无法甩开自己。
　　“管娘子……”广芝仙觉得自己眼皮跳个不停，似乎有很不好的预感的样子。他急忙开口，妄图拦阻。
　　但管彤已经真诚的说出了自己的心里话：“你与圣人可真是天生一对！”
　　王敏先是一愣，随后脸慢慢的红了。
　　作者有话要说：
　　管彤：你们真是天生一对，互相祸害去吧
　　卫南风：……伤心……
　　祝大家节日快乐
　　感谢在2020-09-30 18:48:59~2020-10-01 17:39:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：11月的夜空、miki糖、qwerty、毛不才 1个；感谢灌溉营养液的小天使：小飞鱼 50瓶；冉冉 30瓶；今天也有认真上班吗 10瓶；月之狼星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 不是梦？
　　王敏回去的时候, 是广芝仙派人护送，这一路畅通无阻，所有人见到她都有礼极了。王敏仿佛提前感受了一把元后待遇, 十分自得。她带着笑容迈入宫门, 给了守门的小黄门一个金稞子。
　　小黄门笑得眼睛都花了, 捧在怀中朝王敏道谢。
　　王敏自得的笑笑, 提着裙摆往里迈。
　　“敏儿似乎很开心。”王贺之抬眼看过来, 他原本正在看书, 见到孙女来了, 也就放下书籍, 摸着胡须。
　　“阿公！”王敏朝王贺之行了一礼，她毕竟是世家大族，平日里再如何的骄纵, 行礼也是落落大方的, “孙儿见过阿公。”
　　王贺之笑笑：“见到圣人了？”
　　王敏摇头：“在宫门时被拦住了……阿公也知晓，这两日就无人可进入宫内。”她说着笑起来，“倒是遇到了那位被带入宫中的管娘子。是个很讨人喜欢的可人儿。”
　　王贺之哦？了一声, 又皱眉：“若是圣人还未醒来, 此人又以何种身份来见你。”
　　“阿公有所不知。”王敏因了那句天生一对, 对管彤的印象大好, 也就忍不住为管彤说起好话来，“孙儿听闻管娘子此前得了林国师的青睐。圣人最信林国师，如今她昏迷不醒，约莫这管娘子是受了林国师差遣也未可知……”
　　说到此处，王敏又颇有几分愤愤：“林国师仗着自己受圣人宠信, 如今将我等锁在宫中, 哪里也出不去, 着实可恨！”
　　王贺之摇头，他拧眉思索片刻，这才道：“圣人可不是这种人……你今日去了遇到何人，又说了什么话，与我细道来。”
　　自己阿公有令，王敏不敢违背。
　　虽然这些记忆她着实不想与人分享，也不得不一一道来。管娘子夸赞她的话她越说就越是脸红心跳，只是越说，王贺之的脸色就越是不好看。
　　王敏虽然一心扑在了圣人的身上，但也不是蠢蛋，见状也察觉到了什么，说话声都细弱了些：“阿公明鉴，孙儿驽钝……”
　　王贺之看着自己这个嫡孙女，长叹口气，摇摇头，这才道：“那广少监，广芝仙是何等人物，竟站在了一个婢女的身侧。若非圣人示意，你莫非真以为林蕴能使得动他？”
　　“可，可是世人皆道圣人是前国师推上去的，如今圣人虽然英明神武，但对林蕴……”王敏刚想说什么。
　　王贺之就已经重重的一拍桌面，怒目说道：“旁人道听途说，你身为我王家的嫡孙女，也这般轻信么！子孙如此，我怎么放心日后将王家交到你们手中！”王敏一惊，急忙跪下，不敢言语。
　　王贺之深深吸一口气，但这到底是自家的孙女，他不得不强忍头痛，让王敏起身，循循善诱：“圣人十八岁扳倒摄政王，你莫非真以为是林蕴一人之力？如圣人那般人，卧榻之旁，岂容他人酣睡。大周朝自三代前就开科取士，为的是什么，不就是怕世家独大么？如今又新起了蒙卷等法，也是想尽办法不让世家掌握新起的寒门士人。”
　　“寒门新贵，寒门新贵。他们毫无根基，不是攀附圣人，就是攀附我们。你想一想，世人所求，无非是泼天富贵，位极人臣。这些到底是我们能给他们，还是圣人能给他们。若我们失去了递卷之权，断了这条通途，那些人又会选择谁？如此此消彼长，我们又能站稳多久？”
　　王敏闻言，顿时额头冒出细密的汗水，她低声道：“若我能为元后……”
　　“那自然是最好不过的事情。两姓之好，日后血中不分你我。”王贺之沉声说道，“只是这不过是其中一种可能。莫要忘了。当初陆家是何等尊荣，又是何等受圣人恩宠，也是说没就没了……”
　　说到此处，王贺之也忍不住露出兔死狐悲之感，他长长的叹气，最后还是什么都没有说。
　　此时的宜春殿外，林蕴一把按住了身边蠢蠢欲动的小鬼，低着头：“五娘，你记得答应过我的事情。”
　　“林国师放心。”陆檎抬首看着林蕴，面带微笑，“奴会对阿姐说的……你也莫要忘了答应我的事才好。”
　　林蕴抹了一把脸，她很快就坚定了神色：“可以，但你也要知晓。如今圣人昏迷不醒，管娘子身边定会有旁人在的。事关圣人安危，我等谁都付不起责任。”
　　陆檎点头，她思考片刻，又道：“阿绛姐姐不过是最低级不过的宫女，圣人为何留下她？”
　　林蕴看了眼陆檎，这小鬼竟然还要试探自己，她似笑非笑：“圣人已经昏迷了，迟迟未能醒来。管娘子既然在圣人身边，自然也不能放过的。”
　　陆檎哦了一声，她低头抠了抠自己的腰带，又抬首去看宜春殿的门口。她眼睛突的一亮，朝大门处挥了挥手，道：“阿姐！”
　　陆琼自然也看到了妹妹。她顾不得维持平日里的礼仪，提着裙摆就朝陆檎走来。她越走越快，渐渐的变成了奔跑。林蕴见状，也不由的松开了一直挣扎的陆檎。
　　陆檎得了自由，小小的身子就急忙朝陆琼跑去，两人相拥一起，久久不放。
　　林蕴看着她们，她们虽然情绪激动，却静默无声，就好像各自经历的苦难也好，或是痛苦也罢，都被暂时的丢开，又或是，根本就压得她们发不出声来。
　　林蕴想起曾经，陆家是多么惹人艳羡的家族，她也曾这般，无数次的远远的看着。
　　看着陆琼众星拱月。
　　看着陆琼偶尔的，轻飘飘的递过来的眼神。
　　在偶尔林蕴被人笑话的时候，陆琼低声的劝阻。
　　陆琼就好像天上月，冷漠又冷清。可她也就好像是天上月，在黑暗之中，她就是唯一的光。
　　林蕴当上国师后，陆家主动交好，林蕴得以出入陆家宅邸。她也时常能看到陆琼，每一次，都如同这一次一般，远远的看着。
　　而唯一的一次的靠近，是陆家的覆灭。
　　“林国师！妾身求求你。求求你救救我父亲一命！妾身愿结草衔环，报道国师。”
　　女人的哭声仍犹在耳，只是她再也无法靠近分毫。
　　林蕴抽抽鼻子，有些酸溜溜的看了眼陆檎，最后背过身，看着远处发呆。
　　之后还要带着陆檎这小鬼头去见管彤呢。
　　一想到圣人对管彤的态度，林蕴就犯愁，自家圣人已经上过一次当了，怎的眼下还这么的充满了矛盾。说是警惕吧，却还愿意放在自己身边。说是利用吧，又分明看护得紧。
　　难道管娘子真的是像极了那位神仙？林蕴想不通，只盼着圣人可千万别因此又揍自己。她摸了摸自己的脑袋，不确定的低语了声：“既是陆家遗孤的要求……那应该……会……轻点，的，吧……”
　　林蕴心有戚戚，卫南风却是气得都笑了起来。
　　“她当真是这么说的？天生一对？？”
　　广芝仙忍不住弯下了腰，他实在不忍直视自家陛下这副气到极致偏还要笑出声的圣人。他想了想，采取了谨慎的用词：“管娘子说服了王敏离去，奴婢想，这也是最不战屈人之兵的法子了。”
　　“所以她就用朕去讨好王敏？”卫南风啪得一声锤在桌面上。
　　广芝仙忍不住哆嗦了下。还没等广芝仙想出什么理由，卫南风就阴着脸吩咐了句：“看看外面她有没有听到。”
　　广芝仙的脸抽了抽，他也不敢转头吩咐手下去做，只好自己殷勤的朝外探了探，又规规矩矩的回道：“外面没人。管娘子或许在宫门那处。林国师委托老奴递了话，林国师带着陆五娘去了宜春殿，陆五娘想见见管娘子，需求圣人一个恩典。”
　　“陆五娘？”卫南风想了想，沉默了会儿，没有说话。许久后，她才叹息：“陆家……陆公当年……罢了，难得陆五娘挂记管娘子，她最近被拘在宫中也有些闷，见一见也好。”
　　这副贴心的模样哪像一个圣人明君？
　　广芝仙忍了忍，这才把话题往正题上引，低声道：“圣人，王敏回去后，奴婢听说王贺之将她关在了屋中，据说是因了她无故擅闯宫内的惩罚。”
　　卫南风哼笑了声：“王贺之倒是个聪明人。”
　　“外廷最近递了不少折子，如今中书尚书两省长官都拘在宫中，各省均是着急起来。”广芝仙说着，他小心的看了眼卫南风，“尚书左右肃机急的都生了口疮。”
　　卫南风闻言，她沉默的看着广芝仙：“外廷自有外廷的人操心，尚书省乃天下纲维，百司所禀，自有其规则。仅仅三日，还不至于发生什么事。”
　　广芝仙垂头称是，又道：“老奴关心则乱，还望陛下明鉴。”
　　卫南风长长的叹息，这才道：“你去将太宗如今悬挂明堂上的训话抄百遍。”
　　明堂之上，太宗曾写有“内官不得干预政事”。
　　卫南风放权建立暗卫已属违规，她小心翼翼的维护这份权力不要扩大，却抵挡不了手下人日渐旺盛的野心。如今，也该敲打敲打了。
　　广芝仙身子一震，下跪重重的朝卫南风磕了个头，低眉称是。卫南风手挥了挥，广芝仙重又行礼，这才慢慢退了出去。
　　广芝仙刚出门，就遇到好奇的管彤。
　　“广少监。”管彤笑，她笑起来确实有种扫去阴霾之感。
　　广芝仙也朝管彤微笑：“圣人就在里面，她心绪或有不佳，管娘子可得上心一些。”
　　“这是自然。”管彤说着，她看着广芝仙慢慢走远，又有些疑惑的歪了歪脑袋，这才重新走入门中。
　　入了门里，管彤就看到沉默的坐在那里的卫南风。卫南风身上有种难言的孤寂，管彤安静的看了一会儿，她有些犹豫，不知自己应不应当上前。倒是卫南风扭头，看了管彤一眼，站起身朝管彤走来：“怎的，在这里发呆。”
　　“没有。”管彤下意识的回道，她细细的打量着卫南风，察觉到对方身上没有了此前看到的那种寂寞后，这才有些不是滋味的道：“天快黑了。”
　　管彤没有看出来卫南风的心情不佳，她忍不住想，或许此前的很多时候，在梦里里，卫南风也同样的隐藏过自己真实的想法。这让她有些难受。
　　“是的。天一旦开始暗下来，就会越来越黑。”卫南风说道。就好像人，一旦获得了权利，就会想要更多。而她身为天下极权所在，身边的人又怎会停止日益膨胀的欲望。
　　“可是天也总会亮起的啊。”管彤回道，她顿了顿，小心又谨慎的说道，“不用担心，一切都会好起来的。圣人一定可以的。”
　　卫南风闻言，她的眼眸沉沉。这般不问缘由的说法，夸赞，更像姐姐一分了。
　　莫非那一日梦中听到的声音，那份姐姐独有的温暖言辞，并不是幻觉？
　　作者有话要说：
　　累……谢谢大家看文
　　最近搬家，一边收拾还要每天写两章+改文，感觉要掏空我自己感谢在2020-10-01 17:39:28~2020-10-02 12:55:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊 2个；毛不才、qwerty 1个；感谢灌溉营养液的小天使：沉迷吸猫民政局 3瓶；斯文玉 2瓶；晋江书虫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 小帮手
　　三日时光一晃而过, 最后一日里，卫南风明显就忙碌了很多。
　　大量的人进进出出，根本无所掩饰。宫内也传来了圣人已经醒来, 重主宫内事务的传闻来。
　　但这些都跟管彤没有什么太大的关系。
　　卫南风似乎也不愿意让管彤太掺和进来, 见识入宫中面圣的这些人。
　　只需广芝仙稍微提点, 管彤自然识趣, 大部分时候, 她都安静的待在其他院落里, 看看花, 看看树, 静静的，又无聊的等待着时光的过去。
　　就算如此，管彤也见到了不少面孔, 都很生, 管彤一个也不认得。但毕竟在宫中待了几月，加上古代对官服颜色形式要求严格，管彤还是能看出来, 几乎都是内宫的人。而另外一些, 则是曾在马场上见过几面的人物。
　　管彤咂摸了下, 看来卫南风“醒来”的消息并没有传到外廷, 否则的话，来的就不止是这些人了。
　　这般思索着，就看见一个熟人从院落中探了个脑袋，一脸神神秘秘的朝管彤招手：“管娘子，你过来。”
　　管彤一扭脸就看到林蕴那一脸猥琐的表情, 她顿了顿。
　　对于林蕴这个人, 管彤感官……多少有点复杂。林蕴行事比起宫内大多数人而言要跳脱放浪许多。再加上她又与卫南风亲近, 管彤到现在也忘不了她为卫南风布菜时，林蕴冲她们说的那句“打扰了”。
　　动起来活像二哈，静起来么……静起来的样子管彤还未见过。
　　总而言之，林蕴在管彤心中就是被打上了“可能会带歪我家崽崽”的这么一个标签。
　　当然了，对于林蕴对自己释放的善意，管彤既不是眼瞎，又不是什么不知感恩的人，自然也是有察觉，因此她向来对林蕴也十分有礼。
　　管彤拍拍衣裳，站起身，朝林蕴走了过去。
　　她靠的稍稍近了点，林蕴急忙退开，保持了一个合适的，宛若男女大防的距离来，这才朝管彤行了一礼，说道：“管娘子，我带你去见一个小朋友。”
　　这话……管彤先是无奈，随后目光又一凛。
　　无他，管彤沉默的等待着暗中那人联系自己，已经过去了几日时光。但暗中那人却再也没有出现过，管彤实在是有些心焦。到了现在管彤已经觉得见谁都有些不怀好意的想法，林蕴突然这么一说，管彤顿时就警惕起来。
　　直到看到了陆檎，管彤的心才陡然落了下去。
　　她有些无奈，又有些哭笑不得的。
　　陆檎看到管彤，也十分高兴，连蹦带跳的抓住了管彤的衣袖，上下打量她一番，见她气色尚好，身形康健，这才微不可查的松了口气，笑脸也真切几分：“阿绛姐姐，我可算是见着你了。”
　　被小妹妹这般关怀，管彤心头也升起几分安慰，她弯下腰，捏捏陆檎的小脸蛋：“姐姐无事，谢谢满枝关心。阿苗没有对你说么？”
　　提起阿苗，管彤也是带上几分试探。阿苗若真有秘密，必然不可能对他人言语。
　　陆檎也不知是听没听出来，她鼓了下脸颊：“此前人心惶惶，我也没有见到阿苗。阿苗曾托人给我递了信，但见不着你们，我总归是不安心。”
　　管彤点头，她笑道：“眼下见过了，那便应该放心了吧。”
　　“是呢。”陆檎眨眨眼，她扭头去看林蕴。
　　林蕴无奈：“小鬼头，我带你过来看你的阿绛姐姐，就已经很不合规矩了。你还想支开我，是打算做什么？”
　　陆檎哼了一声，拖长了声调：“我阿姐……”
　　“得得得。”林蕴一边低声嘀咕，“真是怕了你”之类的话，一边走的远远的。她朝外张望，看那样子，竟然似乎是替她们两人望风。
　　管彤有些惊讶的看看林蕴，又转头看着陆檎。她是知晓林蕴是卫南风的心腹这件事的，从卫南风“昏迷”的一开始，林蕴就在她的身边，明显是知晓卫南风的所有意图。
　　而陆檎则是陆家的遗孤。从管彤此前知晓的事情来看，陆家也曾是极尽繁荣的家族，只是一朝没落，陆五娘没入掖庭，光是想一想都觉得唏嘘。
　　这种抄家灭族之事，身为帝王，不可能没在里面有举动。
　　而陆檎身为陆家遗孤，又怎么会对帝王没有一丝一毫的恨意呢？
　　管彤其实是不信的。
　　管彤对陆檎好是不假。陆檎天然就拥有让人同情的很多层面，管彤作为一个正常的现代人类，不可能不对陆檎抱有同情，更何况，陆檎对管彤其实也不错。但如果涉及到了卫南风，管彤自然会更偏向卫南风了。
　　不过……管彤也皱眉，陆家事到底是怎样的来龙去脉，管彤不清楚，但内文学馆中的各人对待陆家遗孤的态度，管彤却清楚的。
　　思及此，管彤也忍不住叹气。
　　卫南风这小崽子，到底干了些什么啊？
　　她想要知道的太多，短短两个月，待在宫中的底层，确实无法获取太多信息。
　　管彤一边思索，一边朝陆檎笑：“说吧，费尽心机来找我，所为何事？”
　　陆檎也跟着笑：“阿绛姐姐总把我想得太过功利了些。你这三日一点消息也没有传出来，我也是很担心的。”
　　管彤一顿，倒是浮现出了点不好意思来：“对不住，我只是……”
　　“不过阿绛姐姐说的也没错，我确实是有事相商。”
　　管彤：“……”
　　这小鬼……
　　管彤无奈的摇头，而陆檎则笑起来，她先朝管彤行了一礼，颇为正式：“阿绛姐姐为我传话的事，我阿姐已对我说了，十分感激。”
　　管彤啊了一声，这下是真不好意思起来：“你阿姐有银两让我交给你。”
　　陆檎摇摇头：“这些银两就放在阿绛姐姐此处吧。你未来待在圣人身边，有的是需要用银子的时候。”她看着管彤露出一点疑惑来，于是又笑笑，“阿绛姐姐该不会以为自己如今入了圣人眼，还能回到以往平静的日子吧？”
　　管彤目光闪动，过了一会儿，才沉声道：“我也没有想过要过以往的日子……”
　　陆檎点头，未置可否的模样。她扭过头去看林蕴。林蕴站在小院的门口，双手环抱，头却是朝着院外的。
　　林蕴是圣人的心腹，圣人对待管彤的态度如何，林蕴就会对管彤的态度有所变化。林蕴生性散漫，并不会以势压人。陆檎也知当时管彤是由林蕴一手拉入春日宴的。
　　当初林蕴待管彤还是大大咧咧的模样。而今虽然说话时态度依旧，但却会刻意拉开距离。陆檎心知这其中必然圣人的态度有所变化才会让林蕴对管彤也有所变化。
　　只是……陆檎打量着管彤，也有些不甚了解。这春日宴中，多的是京中权贵，世家千金，怎么就让管彤入了圣人的眼呢？
　　倒不是陆檎看不起管彤，她对管彤也是喜爱的。但是真正比起来，管彤在宫中磋磨了这么些年，年纪也好，美貌身世也好，都不如正值青春的少女了。
　　陆檎想不通也就不想了，目前管彤对她们陆家的几人还算是友善，她需要尽力去利用这份友善。
　　“阿绛姐姐，你想听听我陆家的故事么？”陆檎看着管彤，问道。
　　管彤却没有答。她好奇陆家往事，这是不假。可是陆檎主动提起，那就是另一回事了。
　　管彤想了一会儿，才弯腰揉了揉陆檎的脑袋：“你无需剥开自己的伤口，换取我的同情。也无需这般，让我站在你的阵线。”去敌对卫南风，管彤沉默一瞬，仿佛下了什么决心般，“我是不会……”
　　“阿绛姐姐。”陆檎打断了管彤的话，她用力的握住管彤的手，一双清澈的眼睛对着管彤，里面却分明是不属于这个年纪孩子的沉稳和聪慧，“此处是禁中，阿绛姐姐需要慎言慎行。陆家遭遇此劫，并非任何人的过错。我与阿姐，不恨任何人。”
　　管彤心头一跳。她看出了陆檎的意思，又经不住反省自己，她的思维还保持在现代人那种百无禁忌的层面。而在这里，如同陆檎这样的孩子都知道要慎言慎行。
　　若果她一直如此，又怎么能帮到卫南风呢？
　　原身的身份是一柄双刃剑，她可不能再这样下去。
　　管彤朝陆檎点了点头。陆檎于是笑起来：“正所谓镜可以正衣冠，以史为镜，也是避免犯同样的错误。陆家乃是新贵，并非世家大族。阿绛姐姐，新贵人家，毫无根基，就一定要选好自己的根系所在。”
　　她目光炯炯，看着管彤：“我只有一个愿望。若有一日，阿绛姐姐青云直上之时，莫要忘了这深宫深处，还曾有人是阿绛姐姐的朋友。”
　　“仅此而已。”
　　管彤看到陆檎眼中的不甘。
　　谁能甘愿一世为奴，一直待在这深宫之中直至老死呢？
　　管彤沉默的点了点头。
　　陆檎紧握住她的手这才松了松，她吐出一口长气，这才又道：“那就好，那就好……阿绛姐姐，这深宫中你毫无根基，若不嫌弃，满枝愿受你差遣。”
　　管彤想了想，又道：“我也有一事想请满枝帮忙。”
　　陆檎一挑眉，随即笑道：“是阿苗姐姐是么？”
　　“正是。”
　　陆檎垂眸想了想，点头应承下来：“我在掖庭外出不便，不过林国师倒是可为我们传信。”
　　管彤也点头，阿苗如今何处，又如何是管彤关心的。阿苗当初敢出现自己面前，想来是有所仪仗。
　　若只是表面查查，无需在意。林蕴是卫南风的心腹，此事卫南风就算知晓也无妨。谁还不能在宫中有几个交好的对象么？
　　如此两人便相互道别。管彤一边思索陆檎此前的说话，一边往殿内走。就在门口，却听得一个温婉的声音道：“少监留步吧。如今圣人醒来，我等总算是有了主心骨，这就放心了。”
　　管彤觉得声音有些耳熟，忍不住停下脚步来，她微微一抬头，就瞧见了一张含笑的面容。
　　刹那间，心头的酸涩感再度升起。
　　正是宫正。
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊，今天又没更文，搬家去了，要哭了，我的存稿岌岌可危……感谢在2020-10-02 12:55:21~2020-10-03 17:26:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：miki糖、路过、阿骰啊啊啊、qwerty 1个；感谢灌溉营养液的小天使：不好好穿裤子 10瓶；恨我好了、大橘子 5瓶；取名无能 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 不熟练
　　管彤心头一跳, 她急忙退到一旁，恭敬行礼道：“见过宫正。”
　　宫正穿着的披帛官服，头上插着步摇, 行动时款款生姿。看得出来, 这次她面圣是花了心思打扮的, 颇为正式。
　　管彤最近也时常看到不少宫人, 无一例外, 想来是因为圣人“初醒”, 因此要慎重以待。
　　只是管彤的心思没有转太多, 很快就回到了宫正身上。
　　原身入宫以来一直小心翼翼, 只是原身的记忆不全，管彤也无从得知她究竟是在何时，又是如何认识的宫正, 甚至光看着对方, 心中就会生出涟漪。
　　要知道，哪怕是当初听见街鼓声，管彤脑海中虽然同样浮现出图画, 却依然是无知无觉, 没什么挂念的。
　　亲人家乡尚且如此, 那宫正又何德何能呢？
　　莫不是两人之间……
　　管彤心头一紧, 又暗笑一声自己真是多虑了。这个世上，哪有这么多的女女情感，卫南风……她虽当众宣称，但到底是不是，管彤是存疑的。
　　只是这个心思沉下去, 另一个心思就渐渐的浮了上来。
　　那张送到了原身手中的纸条, 说明这个暗中的人是在宫中有一定权势的。而王娇花曾说原身得了某个贵人的青睐, 那么，这两人会不会就是同一人？
　　就是……宫正呢？
　　管彤只这么一想，心中就忍不住越想越多。宫正此职，协同皇后掌管宫中诸般事务，就如少监广芝仙对于圣人卫南风的意义一般，宫正就相当于是皇后的左右手。内宫之中的女官，大小事务，都从宫正手中过。如此一想，竟觉得这是独一无二的人选了。
　　“原来是管娘子。”宫正朝管彤点了点头，“自九年前见过一面之后，这是第一次见面吧。”
　　管彤后退一步，小心谨慎：“奴婢何德何能，得宫正记住，实在是小人之幸。”
　　宫正笑了一声，说起话来倒是滴水不漏：“前几日内文学馆中陈学士才与我说到你，说你当初顽劣，不堪大用，却不想如今懂事起来了。”
　　管彤憨憨的笑笑，忙道不敢。
　　只是她心中却心跳如雷，她垂着头，看着宫正那绣花鞋朝自己走了一步，她心中跳动更重，酸楚越发浓厚。管彤皱着眉头，强自按下心中想法，不敢动弹。
　　而宫正则停住了脚步。
　　“宫正。”广芝仙的声音响起来，状似无意，“你认识管娘子？”
　　宫正随即笑道：“广少监怕是有所不知，管娘子如今在宫中可说是风头无两。我这不也费劲巴拉的找出一点小事，前来攀个人情吗？”
　　“原来如此。”广芝仙的声音也跟着扬起来，似乎在笑的样子。他说话虽然如女子般尖细，却十分的卑下与和善：“管娘子如今也是红人了。”
　　“谁说不是呢。”宫正笑起来，他们两人凑在一起，便无人再理会管彤了。
　　虽然说着什么红人的话，但这样的态度一摆出来，就说明了管彤也就是圣人的一时兴起。
　　管彤却悄悄的松了口气，她默默的把宫正的嫌疑犯的位置往上提了提，又规规矩矩让开道路，等到说说笑笑的两人离开了，这才转头往卫南风的寝宫走。
　　这深宫大内，着实是让人难以忍受，只有看到崽崽，才能让绷着的心情稍微缓和一些。
　　卫南风穿着常服，头发已经梳起来了，显得精神抖擞。
　　但管彤最近天天都跟卫南风相处，一眼就看穿了卫南风那如常态下的紧绷来。她有些心疼，忍不住道：“圣人先歇一歇吧，这伤还未见好，就见这么多人。”
　　卫南风摇摇头，又抬眼看管彤：“朕见你与宫正说话了。”
　　管彤嗯了一声，将她与宫正的话都说与卫南风听，末了又道：“宫正此前未曾来过。”
　　这是不是说明宫正不是卫南风的人呢？
　　卫南风一听就知道管彤在想什么，她皱皱眉，顿了顿，还是道：“宫正是我母亲的小妹。我母亲早逝，宫正当初时常入宫来见朕……直到朕登基。”
　　登基是摄政王的手笔，先帝子嗣其实原本还是丰足的，只是争权夺利，年长的皇子皇女们都死得差不多了，最后白白便宜了摄政王，也便宜了卫南风。而卫南风的母亲其实只是一个小官的女儿，算不上什么世家名门。卫南风得以保存自身也是因为此，谁能想到呢？
　　那些流着高门大姓血液的继承人没留下，卫南风留下了，而且一直到了现在。
　　管彤哦了一声，她看了卫南风一眼，又去内里拿了一个软枕过来：“靠一靠，老这般也不知道伤何日才能恢复。”
　　“无妨。”卫南风回道，她瞅一眼管彤，话音一转，又变成了，“你在担心？”
　　“圣人之躯事关江山社稷，自然是要担心的。”管彤回道，她朝外看看天色，又皱眉，“圣人若无其他事，就暂且休息一会儿吧。”
　　卫南风摇头，她看了眼案几上的奏折，对管彤招手：“我记得你也是会读书断文的，将那些文书念给我听吧。”
　　管彤闻言，扭头看一眼奏折，又转头看着卫南风：“圣人放心？”
　　“有何不放心的。”卫南风却是飒然一笑，她眼睛似笑非笑的瞅着管彤，“你在内廷，如今既无官职，又无人脉，就算想做什么，也要看一看有没有那本事将信息传出去。”
　　管彤暗自叹气，心道你哪里知道，都有人不着痕迹的将纸条递到原身手上了。若真是想传点什么消息出去，原身……想想纸条上写静候消息的话。管彤想，原身怕一时半会的还真无法传出消息去。这副样子分明就是原身也处于被动的位置才对。
　　如此，还需要从其他方向着手。
　　起码也得让卫南风信任自己，有了一定活动空间后，方才好行动才对。
　　管彤这般想着，行动之间似是更加恭顺一分。她转身去拿奏折，倒没有发现卫南风眼底隐藏的那一抹极好的焦虑来。
　　信中写的倒不如何繁杂。管彤一一读来，她虽说是从小熟读经书，但毕竟是一个现代人，语法环境不如土著，平日里说话尚且还算得当，但这种书面用语就念得磕磕巴巴起来。
　　管彤结结巴巴的念着，说得口干舌燥，她舔了舔下唇，却见一杯冒着热气的热水递到了自己面前。管彤一愣，见卫南风看着自己，表情柔和：“喝吧。”
　　管彤一愣，她这些日子里见惯了卫南风的各种作态，倒是难得遇到对方如此温情的时候。那一瞬间管彤甚至在思考卫南风是不是看出她是个二五仔，打算给自己点好处就要送自己去断头台了。
　　管彤急忙摇头，在想什么呢？她从小就教育卫南风反派死于话多，该动手时千万不可说话。管彤露出一脸的受宠若惊，接过热水，道：“多谢圣人。”
　　卫南风盯着管彤，好一会儿，才道：“应说谢圣人赏赐。”
　　管彤：“……”她忍了忍，这才回道，“多谢圣人赏赐。”
　　卫南风嗯了一声，她眼帘重新垂下来：“看得懂说的什么么？”
　　管彤：！！！
　　果然这是送命题么！她急忙摇头，讪笑：“奴婢不过是深宫的一宫女，朝廷的事，怎么会懂的呢？”
　　“莫要妄自菲薄。”卫南风话音悠悠，“内文学馆中向来人才辈出，亦是破格取了好几人入朝。陈学士文名在外，却对你赞不绝口，就连那字千金都愿意跟你说话，你不会不明白。”
　　管彤满头大汗，却又十分疑惑：“字千金？”
　　这次换卫南风一顿了，她总不好说是她将此事耿耿于怀吧，就连当事人都忘了那童敬呢。
　　卫南风低咳一声，道：“于中书令的女儿。那一日……与你相谈甚欢的那位。”
　　管彤回想一番，终于想起了那一日越发浓重的尴尬感。
　　管彤：“……”我们还是来说一说奏折吧。
　　“出征人选似是已经选定了。”管彤开口，她垂着手说道，见卫南风久久不答，这才又悄悄看一眼卫南风，好奇的说道，“要打仗了吗？”
　　“边疆异动，北漠连续三年干旱，能撑到现在，已属不易。”卫南风回道，又笑了笑，“不是选定了，而是提了人选。尚书省拟定了，还需中书门下共议。”
　　管彤费力的听着，有些不解，倒是卫南风露出了平和的笑容，似是还来了兴致一般，说道：“此前因朕昏迷”她说到昏迷的时候，模样坦然至极，将管彤的目光视若无睹，“尚书省左右仆射皆在宫中，无法商讨，因此兵部只好草拟了人直接上奏。如今朕已经醒了，自然是要先看看的。”
　　管彤想了一番，这就是绕过三省长官，直接交到皇帝手中了呗？
　　管彤眨了眨眼，又看着微笑的卫南风，她毕竟在梦中与这孩子相处好几年，顿时就明白了这其中的猫腻。这熊孩子定是有什么人选需要绕过其他人自己裁决的。
　　卫南风看着管彤眨眼睛，从她的手再到她的眼睛，她想了想，又低声笑：“想明白了吗？”
　　管彤下意识摇头，干笑：“圣人英明。”这家伙该不是怀疑自己了吧？
　　真•二五仔•管彤觉得自己手心都冒出汗了。
　　卫南风笑起来，她朝管彤招了招手，管彤下意识的靠了过去。卫南风握住管彤的手，轻轻的捏了捏，感受着手心里的粗糙感，她闭了闭眼，低声道：“……彤……你念得太不熟练了。”
　　管彤的心顿时跳起来。
　　卫南风再一抬眼，笑：“日后多练练。”
　　作者有话要说：
　　我只剩下一章存稿了，明天还要加班，要哭了要哭了感谢在2020-10-03 17:26:36~2020-10-04 18:30:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：毛不才 3个；阿骰啊啊啊、kayo、qwerty 1个；感谢灌溉营养液的小天使：何年。 2瓶；小鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 写字
　　管彤心头狂跳, 但她面上却很镇定。她发现她现在已经越来越习惯这种表里不一的态度了。
　　管彤看着卫南风，恭顺的说道：“回圣人，奴婢才疏学浅, 这样的文书念得磕磕巴巴, 亦是拼尽全力了。”
　　卫南风摸着自己下巴, 似在思量。
　　管彤看着卫南风的样子, 也有点打鼓, 她总觉得卫南风在试探什么。她自省了下, 最近礼仪越发周到, 应该是没有露出什么破绽吧？
　　更何况, 此前卫小朋友似乎在“姐姐”这件事上吃过亏，应是没有这么容易相信才对。
　　而卫南风则一抚掌，道：“取我朱笔来。”
　　早就候在外面的广芝仙应了声是, 立刻着人去取, 很快就将笔墨取了过来。广芝仙也不假手他人，恭恭敬敬的送到桌旁，头都不抬一下, 就又恭恭敬敬的退了下去。充分给管彤展示了一下什么叫一个皇帝身边奴仆应有的行为, 这让管彤方才自信的自省立刻干瘪下去, 充满了不确定的怀疑。
　　自己动不动就抬眼看卫南风, 自己偶尔还憋不住逗弄卫南风，这熊崽子不会真的起疑心了吧！
　　但管彤看到运来的是毛笔的时候，她又放下了心——身为现代人，她可以骄傲的宣称，自己早就抛弃了中国的传统毛笔字。
　　“你来替朕批注。”
　　果不其然, 卫南风开了口。
　　管彤微微一笑, 充满自信：“回陛下, 奴婢不会。”
　　卫南风抬眼：“不会你是如何过了内文学馆的试题？莫不是有人徇私？”
　　管彤一噎，又只好眨巴眼：“奴婢的字很丑……”
　　“你且写一个让朕看看。”卫南风想了想，“奏折上说单于死亡，继任王子有意统领四部，就写单于的单子吧。”
　　管彤无奈，提笔写了个单字，歪歪曲曲，颤颤抖抖，横线写的仿佛蚯蚓在爬，简直惨不忍睹。管彤自己看了眼，都觉得丑，她实在不想给卫南风看，一时之间，陷入沉默。倒是卫南风等不及，走了过来，探头看一眼。
　　“噗。”
　　笑声引来管彤杀气腾腾的回瞪。
　　“对……”卫南风几乎是下意识的要道歉，只是她很快忍住，低咳一声，下巴微扬，“如你这般可不行。”
　　管彤觉得手一热，原来是卫南风握住了她的手，带着她在纸上比划：“朕教你。”
　　卫南风比管彤高一些，管彤觉得自己似乎整个人都被卫南风包裹住一样。对方身上带着微凉的雪松香味将管彤整个都困住那般。
　　管彤的手被卫南风牵引着，在纸上一笔一划。
　　这幅场景似曾相识。
　　曾经的摄政王不愿让卫南风学文断字，刻意不派人教导，是管彤在梦中教的。
　　当时管彤还年轻，对繁体字根本就处在看得懂，写不来的阶段。她先在现实中背下字体如何写，再到梦中握着卫南风的手，一笔一划的教导她写。
　　梦中大殿链接她们两人，但实际限制很多，比如无法变出管彤背过的书，笔墨也有，也许是因为管彤自身的原因，出现的居然是硬笔而不是毛笔。管彤硬笔还写的不错，但汉字是一个结构美学的文字，不熟悉的繁体字写出来也是歪歪扭扭的。
　　于是管彤只好带着卫南风学歪歪扭扭的繁体字，好歹得认识字，写字呀。
　　当初卫南风还是小小的，圆圆的一个小团子，被管彤抱在身前，小小的手都握不住笔杆子，也得靠管彤用手包住卫南风的小手，在纸上比划。
　　“起笔斜斜按，左低右高行。”管彤一边念着幼儿学写字的儿歌，一边带着小团子写字。
　　在那个只有她们两人的大殿里。在那个漫长的时光里。她们两人无数次的这么靠在一处，由管彤带引着卫南风，那还带着清亮的少女音，慢慢的变成了成熟的女性的嗓音。
　　只是那份温柔从未散去过。
　　是卫南风从小到大，心底的光。
　　是只要往后一靠，就会想要偎依着的港湾。
　　而现在，在这充满了夏日前奏微凉的风中，在这灼热空气缓慢上升的气息里。依然是她们两人，只是一切又都颠倒过来。怀抱着管彤的，是卫南风，是卫南风曾经在梦中无数次想象过的场景。
　　两人一时间都有些分不清此处是梦境还是现实，这里安静无声，仿佛回到那个只有她们两人的大殿里。
　　“姐姐……”
　　卫南风忍不住低头，她的喃喃低语响在管彤耳边。
　　管彤却仿佛听到一个炸雷在耳边响起，她身子一抖，笔墨在纸上划出一道斜斜的长线。两人顿时都清醒过来，管彤的手悬在纸面上，还在不停的颤抖，她的颤动传达到卫南风的手心里，卫南风忍不住捏紧了管彤的手。
　　一时间两人都没有说话。
　　一种无声的，奇异的氛围正缓慢的酝酿。
　　管彤觉得圈住自己的，似乎不是带着微凉气味的雪松，而是一座发着热气的活火山。热量翻腾着，就仿佛要把管彤自己给燃烧殆尽那般。
　　“……学会了吗？”卫南风说道，下一刻，她往后退了一步，声音里带着点暗哑，沉沉的看着管彤。她松开手，有些恋恋不舍的样子，指尖扫过管彤的手背，带起一连串的涟漪。
　　管彤屏住呼吸，也挥不去手背上那种触感。等到确认卫南风终于退去，管彤这才大口呼吸，觉得新鲜口气再度围过来，仿佛整个人都重新活过来了似的。
　　听见卫南风的说话，管彤胡乱的点头，就要把笔放下。她心头还是有些乱，这些动作，这些带着暧昧的神态，也是替身游戏的一种吗？
　　可是，她可是姐姐的替身，为何还会有这样的表现啊？
　　管彤咬咬下唇。
　　还是说是自己胡思乱想？现实中少女时代被卫南风占据，刚到了可以浪的年纪就得病，不得不躺床上等死的管彤，几乎要抓破了脑子。
　　倒是卫南风很快就回复回来，她低咳一声，道：“那就写一个给朕看看吧。”
　　你是恶魔吗？
　　管彤立刻把刚才的纠结抛在了脑后，盯着卫南风，咬牙切齿：“圣人，奴婢只学了一次。”
　　“嗯，写字就是要多练。”卫南风微笑。
　　管彤深吸口气，转头提笔，她的手还在抖，书写时，下意识提笔一点。但她很快就意识到不对，生生的把那点拉长，变成竖，写出了一个歪歪扭扭，左右不均的单字来。她写完，低头一看，觉得惨不忍睹，正想寻一个借口。
　　此时广芝仙的声音已经在门外响起来：“圣人，林国师求见。”
　　林蕴去而复返，定然是有要事要禀。
　　管彤听着顿时松了口气，眼巴巴的看着卫南风。卫南风唔了一声，目光从管彤写的那个字抽离，这才抬头：“宣。”
　　管彤于是道：“那奴婢告退了。”
　　待到卫南风嗯了一声，管彤就急急忙忙的退了出去。出去时见到广芝仙和林蕴，她下意识的朝他们笑了笑，就绕开他们走了出去。
　　只是走不多远，就听到林蕴的感慨声：“如今管娘子才是圣人心中的红人啊。以往我等都是出入不禁的。”
　　广芝仙可不如林蕴这般大大咧咧的，他低咳一声：“国师，慎言。”
　　林蕴笑了笑，她突然掐指一算，皱皱眉，又拍拍广芝仙的肩膀：“少监啊，我方才突发灵感，掐指一算，你近日可能会不太走运，定要小心谨慎。”
　　广芝仙额头青筋直跳，看着林蕴，无声的表达出“我有理由怀疑你是在报复我”的意思来。
　　林蕴摇摇头，又叹息了声，这才推门而入。
　　广芝仙脸都黑了，他想要张口询问，但林蕴已经入内了，他只能把话憋了回去，开始回想自己最近是不是出了什么差错的事情来。就在这时，有暗卫来报：“少监，圣人要求查的事，小的已经得了几分头绪来。”
　　广芝仙一顿，他皱眉，看着左右，这才朝暗卫打了个手势。暗卫见状，凑近广芝仙耳边，一阵耳语。
　　此间林蕴推门，见卫南风正拿着一张纸细细查看。她好奇的凑过来，只见一个奇丑无比的单字。林蕴张口，又突然有一阵不妙的预感，于是她急忙闭上嘴巴，拱手道：“圣人。宫中拘禁的人都已经尽数出宫了。”
　　卫南风缓缓放下纸，嗯了一声：“那今日王贺之就应该知晓兵部提上来的事了。”
　　“明日恐怕三省都要闹翻天了。”林蕴忍不住笑道。
　　三省之中，中书省和门下省关系最为亲密，中书省掌制令决策，门下省则掌封驳审议，凡军国要政，皆由中书省预先定策，并草为诏敕，交门下省审议复奏，然后付尚书省颁发执行。王贺之虽是尚书省，看似不掌决策权，但尚书省是行政的实际总汇，《百官志》有云“诸州计奏达京师，以事大小多少为之节。凡符、移、关、牒，必遣于都省乃下。天下大事不决者，皆上尚书省”。
　　也就是实际操作人是尚书省，那这其中可操作的空间就大了去了。
　　当初卫南风初掌权柄，自然要提自己的人。老牌的世家贵族，知晓不可抵挡新帝，主动放弃中书门下，看似天下权柄尽归帝君，但尚书一职牵连甚广，由上自下，根系繁杂，以当时的卫南风，根本不可能一手掌握。
　　卫南风自然也知晓凡事不可做绝，于是退让一步，双方言和，一时君臣尽欢，过了十年。
　　卫南风顿了顿：“如今兵部决策直接发送过来，王贺之想要插入，已无可能。这一次的仗，我们也必须胜利才行。”
　　林蕴喏了一声。
　　大事已定，两人心情都松快了点。林蕴一拍脑袋，啊了一声：“臣想起来了，这般丑的字臣也曾见过，可是管娘子写的？”
　　卫南风眼睛一眯，扭头看向林蕴：“你知道？”
　　林蕴顿时笑起来：“圣人可是忘了，臣还给圣人看过呢，只是圣人不看。”
　　卫南风沉默半晌，这才道：“去拿过来，朕要看。”
　　“诶？圣人不是不感兴趣么？”林蕴眼睛眨呀眨。
　　卫南风额头青筋乱蹦，盯着林蕴：“朕错了！朕要看了！！”
　　作者有话要说：
　　林蕴：这是我人生的高光时刻，哈哈哈哈哈！！！
　　感谢在2020-10-04 18:30:32~2020-10-05 18:28:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：qwerty、阿骰啊啊啊、陌阡云、毛不才、路过 1个；感谢灌溉营养液的小天使：lance111 10瓶；大橘子、啾啾 5瓶；晋江书虫、斯文玉 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 姐姐是我的心上人
　　林蕴仰天大笑出门去, 从未没有这么得意过。
　　就连路过管彤时，林蕴都朝管彤笑，不复平日里的拘谨, 说道：“管娘子, 先提前恭喜了。”
　　恭喜什么？
　　管彤看着林蕴, 总有些担心。于是她挂着社交笑容, 朝林蕴问询。
　　没料到狗林蕴十分之狗, 眨眼道：“这可是惊喜……只是管娘子, 苟富贵, 勿相忘啊。”
　　管彤面无表情的哦了一声, 目送林蕴出门。她重新回转，半道上却遇到广芝仙。
　　广芝仙与林蕴有不同，林蕴活泼而大方, 广芝仙却要阴沉许多。他与林蕴一般都对管彤十分客气, 但管彤偶尔也能明确的感知到广芝仙的客气下那种疏离与阴沉。
　　管彤对广芝仙也是要更加的客套些，不愿付诸真心。
　　“广少监安好。”管彤急忙行礼，退到一旁。
　　“唔, 管娘子不必客气。”广芝仙说道, 他停下脚步, 见管彤也抬起了眼。
　　广芝仙细细的打量管彤, 管彤虽有不适，却也任由广芝仙打量。她如今也能稍稍的可以忍耐这种目光，以及渐渐的将之视若无睹起来。但广芝仙是何许人，依然能从中察觉到管彤微僵的身体里察觉到这点。
　　“管娘子呐，既然圣人喜欢你, 就希望你能好好的做人。以往的那些念头和举动, 就不要动了。”广芝仙拉长了声音, 说道。
　　“我做了什么？”管彤却一头雾水起来，忍不住反问道。
　　“明人不说暗语。管娘子的手段通天，还是收一收的好。”广芝仙眯起了眼睛，阉人尖细的声音绵长却隐藏锋芒。
　　管彤拧起眉头，她刚想问清楚，却听卫南风的声音懒洋洋的传来：“你们在说什么？”
　　“圣人。”
　　管彤与广芝仙都立刻转身行礼。
　　卫南风没有应声，管彤垂着头，她听着嚓嚓的脚步声，那是木屐踩在地面上的声响。
　　跟着，一抹暗影出现她的眼前，明黄色的衣袖一晃，管彤的手臂被卫南风托起。让管彤不由自主的抬起身来，对上了卫南风在阳光下显得浅淡的瞳孔。
　　她们两人对望一眼，管彤看到卫南风的眼底晃动着一点疑惑与不安。
　　但是很快的，卫南风就扭过头，转头看着还在行礼的广芝仙：“下去吧。明日开始上朝，这三日里的事情积累得不少，门下中书怕都得堆到朕门前吵架。到时候还得你来调和。今日先歇一歇。”
　　广芝仙闻言，他弯下的身子又朝下低了几个度，这才应道：“是。”
　　卫南风嗯了一声，见广芝仙走远了，转头就见管彤亮晶晶的双眼。
　　卫南风沉默了一瞬，认真的回想了下自己心心念念的姐姐到底是不是这种跳脱的性子后，这才端着架子嗯？了一声。
　　而管彤早就忍耐不住了，见状立刻握紧了拳头，带着点兴奋的说道：“圣人明日朝会，那奴婢可不可以告假回掖庭？宫中几个小姐妹已是多日不见了。奴婢怕她们担忧……”
　　若果自己的猜测是假的。眼前这一位真是旁人送到自己身边的人，那明日就是一个极好的“钓鱼”机会。
　　但理智总归是于感情并不相通。
　　卫南风抿着唇有些不是滋味，自己是多么不得她的喜欢？竟宁可见其他人，也不愿意待在自己的身边吗？
　　想到这里，卫南风心里头就有些酸：“你好容易到朕身旁，就想走？”
　　管彤被这么一说，顿时想起了自己二五仔的真实身份，但她也立刻就想到，明日是一个绝佳的机会。只要她独自一人，暗处那人说不得就会过来寻找自己。
　　管彤顿时下了决定，于是笑道：“圣人，奴婢自然是想要时时刻刻待在你身旁的。但宫中寂寞，奴婢几个好友都是奴婢不可多得的朋友，所以……”
　　“宫中寂寞？”卫南风皱眉，她凑近了些许管彤，管彤下意识的往后仰。
　　卫南风现在不再随意勾她下巴了，这一两天里，整体而言也从霸道总裁的风格慢慢变得缓和起来。
　　但这种动不动凑近的举动还是让管彤感觉到了不适——不是曾经过往两个人自然凑近在一起的亲密，而是另一种奇怪，不属于亲人的界限。
　　太过靠近了。
　　卫南风看到管彤的举动，她沉吟着，朝后退去。管彤立刻就挺直了身体，悄悄的松了口气。但这些都落入卫南风一直盯住她的眼中。卫南风稍稍别头，她眉心紧锁，似乎又有些不决。
　　管彤小心试探：“圣人……？”
　　“明日上朝，你与我同去。”卫南风捏了捏自己的鼻梁，低声说道。她抬眼看到管彤忍不住失落的表情，微微一顿，这才缓缓道，“朝会结束，就放你半日假，去做自己的事情……另外，你以后就调到朕这里。我会让广芝仙去做的。”
　　管彤想了想，于是低声应是。
　　虽然暂时不能相认，但她总归是想要待在卫南风身边的。此前她当一个低级宫女，眼目闭塞。若是卫南风拥有绝对的控制权也就罢了，管彤自然放心，而如今卫南风身边分明是风起云涌。
　　无论送她到卫南风身边的人是谁，总归不是什么好心人。
　　管彤放心不下。
　　此前就怎么那么心大呢？管彤忍不住叹息。
　　封建极权如满清，盛世明君如康熙，也要平衡多方势力。更何况是如今的大周，科举刚刚兴起，寒门踌躇满志，世家横行于世，士人风骨犹存。
　　这个时代充满了各种未知、机遇，而掌舵者面对的，也是各种风险。
　　卫南风见管彤乖顺，也勾了勾唇角。
　　她看着寝宫周围，迈开步伐，走出几步，又回头看着呆在原地的管彤。管彤于是明白过来，这家伙是要自己跟着呢。
　　她小跑几步，朝卫南风跑去。卫南风伸手扶住管彤的手臂，低声道：“不必着急。这宫中进度都有法度，你怎的还没学会？”
　　“……奴婢只是做些粗使的工作……入内文学馆时，先生曾教导过。”不过她看到卫南风就自然而然的放下心防，也会难免有所放纵。管彤咬住下唇，“奴婢日后不敢了。”
　　“在朕面前，倒也无妨。”卫南风回了句，她看着管彤，“姐姐向来是肆意快意。朕愿她长乐无忧。你……”她有些犹豫，但还是道，“你肖似她。”
　　所以也愿你长乐无忧。
　　管彤有些发愣。
　　她们两人沿着碎石小道往前。宫中人都有意的回避开，一路上只有她们两人。寝宫之中没有太多的树木，倒是繁花似锦，开得正灿烂。天已黄昏，金色的霞光照亮了天边云彩，整个天幕都呈现出多姿的色彩。
　　明日大概会是一个极好的天气。
　　卫南风仰头看天。
　　管彤悄悄抬头看卫南风。记忆中仿佛是刚抽出新芽的少女已经变得成熟了，黑亮的目光深沉，藏着管彤也看不明白的心思，只是模样还是一如既往的好看。
　　她看着眼前的女性从粉嫩可爱的小团子，变成了故作沉稳，但依然青涩可爱的少女。
　　可是谁能想到呢？
　　对管彤而言，分别不过是睡了短短的一觉，不过是两个多月的浅短时光，少女就陡然变成成熟起来。
　　“朕就这么好看吗？一直看着朕。”卫南风陡然转头，看着管彤。她的眼底是一片浅淡晃动的笑意，就好像是一汪湖水，诱惑着人去探寻。
　　管彤垂下眼，她张了张口，一时不知道要说什么。好半天，她才小声道：“圣人的那位姐姐……是什么样的呢？”
　　卫南风安静的看着管彤，管彤有些不安，手指绞着衣角。卫南风轻声问：“你在紧张？”
　　“奴婢只是好奇……”管彤回道。
　　卫南风伸手拉住了管彤的手：“姐姐紧张的时候，也会绞着衣角。”她说着，盯住了管彤的眼睛，“你背后那人……连这种小习惯都注意到了吗？”
　　但这分明是不可能的事情。
　　卫南风再是当初年幼，压不住相思，留下一些把柄，却也不至于连这样的小事都会往外倒。
　　管彤先是一惊，随后又升起了莫名其妙的不满来。她难道就不如十年前的一个幻影吗？
　　她抽回了手，说道：“人一紧张起来，无非是眨眼睛，又或是绞衣角，圣人莫要太当真了。”
　　卫南风简直是要气笑了。她的脸色沉下来：“你在提醒朕你是个假货？”
　　管彤也回过神来，她有些不自在的低咳一声，不说话了。
　　最后还是卫南风深深的看了她一眼，这才道：“姐姐是这世上，唯一真心真意待我之人。”
　　“圣人莫要玩笑了，广少监对圣人忠心耿耿，林国师也是难得的佳友。”管彤说道，卫南风这样说她，管彤自然是感动的。可是她的姐姐……已经死了，死了十年了。卫南风身为一个人，需要朋友，需要其他人，她不应该只去怀念过去，只守着过去的一个……幻影。
　　哪怕这个幻影是她自己。
　　“若我没有圣人这个身份，谁还会理我呢？”卫南风低声说道，夕阳西下，世间所有都蒙上了一层金色，连带着面前站着的这个人。
　　她站在自己面前，就好像是从她梦境之中走出的幻影。可是就连卫南风自己也不知道，这究竟是真实的还是幻觉。
　　“只有姐姐，无论我是什么样的，她都接受了我。”
　　“姐姐，是我的心上人。”
　　作者有话要说：
　　卫南风：姐姐姐姐！我爱你(?????)
　　海上月是天上月，眼前人是心上人感谢在2020-10-05 18:28:58~2020-10-06 19:07:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：qwerty、毛不才、阿骰啊啊啊 1个；感谢灌溉营养液的小天使：大橘子、电影馆里的耗子 5瓶；荼荼12345 2瓶；花花世界、洛大人 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 各怀心思
　　“姐姐！”
　　少女一下子推开了门, 她还那么的年轻，奔跑时都满是青春的味道，刚发育的胸脯胀鼓鼓的, 随着喘气上下。少女发出一声雀跃的欢呼, 像个小炮弹一样的冲撞过来。
　　管彤笑眯眯的, 她微微蹲下身, 张开双臂, 只觉得眼睛一花, 整个人就被牢牢的包裹住。
　　围绕在她鼻尖的, 不是曾经熟悉的, 如夏日里热烈盛放的花朵的香气，而是雪松那带着微凉感受的木质清香。
　　冲进她怀中的少女不知何时已经长得比她还要高，轻轻松松的将她整个人笼罩住。拥抱的人一下倒转, 一时间, 管彤甚至觉得自己进入了一个无法逃脱的囚笼。
　　管彤吃惊而慌张的抬头。
　　夕阳之下，女性的瞳孔都仿佛漫上了一层金色。她紧紧的锁住管彤，腰肢被她圈禁, 下巴被她勾起。她朝管彤微笑, 笑容里还有一份她熟悉的柔软。
　　“姐姐, 你是我的心上人。”
　　说话间, 女人就压了下来，浅色的唇锁住管彤，连带着她的呼吸一起。
　　管彤觉得自己无法呼吸，她忍不住张开口，最后猛地睁开了眼睛。
　　眼前已是一片昏暗。管彤动了动, 把自己从被褥中□□。原来她不知不觉把整个脑袋都蒙在被窝里, 所以才会感觉呼吸困难。
　　管彤先松了口气, 又忍不住沉沉叹了口气。
　　天可怜见，她是真的被卫小朋友的那一出话吓了个够呛，连带的做梦……
　　管彤捂住了脸，她到底在想什么啊？为什么会做这种梦，卫南风可是她从小看着长大的！！
　　都怪小朋友乱说话。
　　管彤胡思乱想着，这时门外有了灯火在晃动，大门被小心的敲了两次，宫女小心的声音传来：“管娘子，时候到了。”
　　管彤急忙应了一声，慌忙爬下来。她看看外面的天色，天色暗沉沉的，一点光亮也没有，只有门外的灯火在摇晃。圣人上朝自有一套仪式，因此得早早起来，管彤在掖庭的时候，就已经比较习惯了，因此根本连外衫也没脱，就怕来不及。
　　此刻她点燃了一支蜡烛，开了门，引了尚服进来，尚服乃是掌供内服用采章之数，麾下四司，掌衣服首饰，膏沐巾栉等。尚服虽是五品官员，但她也礼节性的朝管彤点头示意，又让其余宫人进来。
　　这些人品级远超管彤。如今虽然管彤还挂着个最低级的仆役的名头，可卫南风的态度已经初露端倪。旁人就算心有鄙夷，觉得管彤是靠美色上位，却也不敢轻视这个已经二十有三的“老女人”，见了管彤的面，都是小心赔笑，温和有礼。
　　“诸位稍候，圣人还未起。”管彤低声道。
　　“我等自理会的，管娘子快去伺候吧。”为首的尚服笑笑，和蔼可亲。
　　管彤微微一福，转身又朝里走，她礼数周到，走路如风，很快就不见了踪影。
　　“这里里外外都是她一人？圣人可真是宠爱有加。”
　　有人低声道，话音却带着几分不屑。如此说话，也没什么不对，圣人若当真恩宠，为何不给一个分位，以管彤的身份，做不了妃位，但往下走走也未尝不可。更何况，在历任帝王里，虽然后位大多是世家贵族，却也有平头百姓的例外存在。
　　但圣人一日未给予管彤分位，那管彤就一日是仆役的身份。
　　其余诸人就算当真当着管彤面说了什么来，管彤也是毫无办法的。如今只是背后嚼嚼舌根，已经是很忍让了。
　　“慎言，此人虽得圣人恩宠，却不骄不躁。日后或许也有我们需得向管娘子行礼的那一日。”为首的宫女说道，她扫视周围，威严自露，“日后莫要让我听到此等话。”
　　其余诸人面面相窥，行礼道是。
　　旁人嚼舌根也好，为管彤说话也好，她都不在乎，她现在在卫南风的床头，正思索如何叫她起床。
　　经历了昨日那震惊到尴尬的场景后，说实话，管彤现在一点也不想面对卫南风。如果不是理智告诉她，卫南风现在还需要自己，而卫南风还没有认出自己，管彤恐怕早就跑得不见踪影了。
　　正在思考，卫南风的眼帘动了动，跟着尤带困意的声音就响了起来：“你这般盯着我，是打算做什么？”
　　幸好没有再说自己要爬龙床的话了。否则管彤觉得自己会忍不住先暴打熊孩子。她皮笑肉不笑的：“圣人，时辰到了，该起了。”
　　卫南风唔了一声，她翻过身，紧紧的闭上眼，再睁开，里面就已经是一片清明。
　　她坐起身，管彤就已经开始为她准备了。这三日的朝夕相处，两人之间似乎也多了许多的默契来。卫南风接过早就备好的巾帕，随意擦了擦脸，叫停了一直团团转的管彤：“别忙了，让她们进来吧，这些事让她们做就行。”
　　管彤扭头：“那奴婢做什么？”
　　“你就在旁边看着吧。”卫南风回了一句，她顿了顿，又看着仿佛有些不知所措的管彤，“难得放你一个假，你却不知珍惜。”
　　管彤沉默，她看出卫南风后面那一句里隐藏的解释的意思。但一想到昨日卫南风说的那些话，管彤就浑身不自在，她勉强道了谢，转身就去寻其他人进来了。
　　卫南风沉沉的看着管彤的背影，最后捂住脸叹了口气。
　　帝王上的是大朝会，身着的自然是正装，一个人是决计穿不过来的。
　　一时间，只见各色宫人塞满了房间。尽管如此却依然有序而安静，穿衣的，捧镜的，装饰的，各有其主。
　　管彤就站在一旁看着，她此前家中小康，也算有点钱财，起码不至于因为她的病情而拖累了整个家庭。但一般人的有钱又如何与一国之君相提并论。
　　“你们帝王生活是不是很奢靡啊？”
　　曾经管彤也带着好奇的问过卫南风。当时卫南风还小，她有些疑惑的歪头：“天子代表一国之礼仪，上行而下效，姐姐你曾说要我当个明君，我自然是不能奢靡的。”
　　管彤抿唇笑，那时候卫南风还是个小大人，总是一本正经的。
　　哪像是现在……
　　卫南风一身周正，行动时，环佩相撞，发出悦耳的声响，她一手垂在腹部，一手背在身后，四方步端正有力，行到管彤眼前。
　　管彤不是没见过卫南风正装的模样，但毕竟要入梦的，也不可能将一身装饰都穿戴在身上。而今一见，只觉得英气勃发，却又不失女性之美，这样的美人，若是放在现代，只怕早就引人呼喊了。
　　卫南风细细打量管彤，见到她眼中的惊艳后，卫南风薄唇微翘：“我们走吧。”
　　管彤急忙应是，卫南风于是与管彤并肩，她脚步微顿，到底还是走在了管彤的前面。
　　昨日里两人并肩而行的场景还历历在目。今日里一前一后，管彤再次感觉到，在这个时代，在这个触手可及的真实里，她与卫南风真的差的太远太远。
　　帝王出行，仪仗延绵。
　　带刀侍卫严肃警惕，华盖高举，卫南风端坐帝辇上，前后皆是人。这与此前管彤排队前往东宫时的感觉又有不同，当初谨小慎微，而今却着重的突出了威仪。
　　管彤所在的位置离卫南风不远，她能感觉到周围人若有若无的探视的眼神。管彤抿着唇，低头前行，她没有抬头，自然也就没有注意到卫南风打量她的眼神。
　　“陛下。”广芝仙低声问询，“管娘子……”
　　队伍中所有人都有他们应有的位置，可是管彤从身份而言仅仅只是一个低级宫女，但他身为圣人心腹，自然明白管彤在圣人心中可不仅是一个宫女。
　　因此将管彤放在何处就十分考究了。放得偏了，圣人不乐意，也是对管彤的怠慢。而放的近了，只怕不止宫中，前朝也会跟着起波澜。广芝仙左思右想，干脆的来问圣人了。
　　卫南风随意的嗯了一声，她的目光一直没有收回来，此刻听闻，也就随意的说道：“与你站在一处吧。朕准了她半日假，早朝完了，给她一块令牌，令她自去就是。”
　　广芝仙浑身一震，垂眼应是，他心念急转。
　　圣人如此一点铺垫也没有的将管彤推出来，看似是尊荣无比，可管娘子本身单薄，既无势力，亦无靠山。这究竟是圣人的恩宠，还是推出来的靶子呢？
　　广芝仙心中思索，又忍不住转头去看了一眼还茫然无知的管彤。
　　对方似乎经常性的在她身上看到一种不属于这个宫中，同时也不属于这个年纪的天真。广芝仙向来不喜欢这种天真，他甚至觉得这种人是有些愚蠢的，是那种故作的愚蠢。
　　深宫之中，怎会有天真无辜之人呢？
　　而今，这个愚蠢无知之徒，却不知有多大一个馅饼即将掉到她的头上。
　　从今日开始，见到管彤之人，只怕都要思索再三，才可应对。只要圣人的恩宠一日不绝，那就是管彤真正的免死金牌。
　　不能这样下去。广芝仙目光一厉，暗卫们查出的那件事，还是得禀告圣人，让她不可被管彤这样心机深沉之人所欺瞒！
　　广芝仙在想着管彤，卫南风也在想着管彤，她隐于衣袖中的手指慢慢的捏紧，心中早已是布满了焦灼。
　　她已经等不及了，如今林蕴应该正在路上。
　　今日，她就会知道眼前这个人，到底是不是她的姐姐。
　　她的目光重新落在管彤身上，面容沉静，心头火热。
　　行尸走肉般活了十年，她只想打造一个姐姐口中的盛世。曾经寄于期望的种种想法，都被现实打得粉碎。而今，等待她的，到底是另一个残酷的答案，还是……她心心念念的那个想念。
　　作者有话要说：
　　管彤：弱小，无助，害怕……幸好崽崽没有认出我。
　　卫南风：……盯……
　　感谢在2020-10-06 19:07:48~2020-10-07 19:46:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：qwerty、阿骰啊啊啊、天空 1个；感谢灌溉营养液的小天使：草稿碎纸机 10瓶；斯文玉 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 你再朕说一次
　　朝会是天子上朝, 臣子们奏请国事的时候。太宗时期，是一日一朝。当时天下凋零，百废待兴, 自然是不敢轻忽。后来又改为三日一奏, 即三日一次上朝。
　　如此延续两代, 摄政王时期更是五日一朝。
　　直到卫南风即位重掌大权, 又改为每日朝会。而今管彤问询过后, 方知如今是隔日一朝。
　　管彤问话时, 广芝仙明显露出了些许不满来。他与管彤说明：“朝会先在太极殿举行, 面见群臣, 此后再到两仪殿中，与臣僚商讨。有时也会反过来，先商讨, 再到殿中与群臣会晤。”
　　广芝仙说着话, 管彤却明显的心不在焉。
　　她想起当初卫南风初掌大权与她商讨的时候，目光之中尤带犹豫：“我虽幼登大位，然威仪不重, 如今摄政王不在, 正是我大展宏图之时。只是朝廷内外根系复杂, 姐姐, 我很担心自己不能胜任，走了一个摄政王，再来一个新的。”
　　当年的卫南风初展锋芒，但她依然愿意将自己的一切不安都交付给管彤，她对管彤述说着自己的脆弱, 犹豫甚至是心中的怀疑。就像一个幼兽, 愿意将所有的弱点都展露给管彤看。
　　她们两商议每日上朝, 商议从内文学馆中提取心腹。
　　管彤还记得，在最初卫南风手掌大权的时候，梦中的大殿里时常就只有她一人，卫南风往往彻夜读取奏章，一心扑在政务上，通宵达旦。
　　那个时候梦中的大殿就空荡荡的，管彤就会四处溜达，既无聊又觉得心疼。
　　还有一点幼鸟离巢时的那么一点感慨。
　　管彤帮不了卫南风太多。
　　这是在当时管彤最鲜明的感受。她看不到朝廷的尔虞我诈，看不到周围人的目光窥视，理解不了卫南风的如履薄冰。她的一切都停留在图书馆中几行冰冷的文字，卫南风偶尔提及的几句轻描淡写之中。
　　这是第二次管彤感觉到了自己的无能为力。
　　她们之间，相隔着数个时代，相隔着很多东西。
　　有心而无力。
　　管彤只能将一切隐藏，只把微笑和温柔留给卫南风。
　　而今，这一切已经不一样了。
　　什么时候起，卫南风已经变得游刃有余了。又是从什么时候起，卫南风将一日一朝变成了隔日的呢？管彤不知道，不知道是她们还一起的时候，还是那十年的空白里。
　　离巢的鸟儿展翅高飞，飞到了管彤够不着的天际。
　　只是这一次，管彤已经无需待在地上看着，而是可以尝试展翅，去接近那个骄傲的凤鸟。
　　太极殿是整个太极宫的中心位置，链接着皇城和皇宫。自太极殿向南，可以直跨整个帝国的中枢机构。
　　管彤被广芝仙带领着，跟随在他的身边。广芝仙虽是个阉人，但到底也是个男人，肩宽体长，他尽力将管彤藏在身后，不让其他人注意。
　　管彤也感觉到了这一点，于是又往广芝仙身后藏了藏。
　　与电视中和管彤想象的不同。朝臣们朝拜后都是有座位的，卫南风端坐正中，朝臣们分列两侧。三天的时间，政务已经堆积了不少，宰相一一列出，又一一颁布。
　　直到一个声音响起。
　　“回纥如今已灭了三个部族，其中西回纥拒不投降，头人带着老幼就堆在了安西四镇外。圣人，是否可接受他们请求入关？这是其一。其二，其部族愿尊陛下可汗，年年朝贡，换取中原军方支援。”
　　兵部尚书上前一步，又道：“我等已拟定了人选，只能裁决。”
　　管彤仔细回想，顿时想起了此前为卫南风读的奏折，她眨了眨眼睛，心道自己可算是听懂了一件事，只是却不知晓卫南风如何裁定。
　　这般想着，就听卫南风的声音沉稳传来：“此事容后再议。”
　　众人皆称是。
　　常朝下得很快，因为大量的事务都需在内朝进行，主要都是臣僚们的交锋。
　　众人细声讨论，偶尔沉默之时，又都忍不住朝卫南风所在的位置看两眼。
　　管彤随广芝仙站在那里当一个壁人，眼观鼻鼻观心的模样。就算如此，管彤也察觉到不少目光若有似无的扫过自己。
　　卫南风也不理会这些目光，她沉默了一会儿，就站起身，广芝仙高声唱词，众人行礼。卫南风回头看了广芝仙一眼，准确是看了管彤一眼，微微皱眉，她心头百感交杂，到底没有说什么。
　　离开太极殿，管彤轻轻的咳嗽了一声。
　　广芝仙就拍拍额头，笑道：“瞧瞧我这记性，管娘子，圣人已经吩咐过了，今日下半日管娘子有假。”说着，他拿出了一块玉牌交到管彤手中，叮嘱道，“管娘子，这是出入的令牌。还望管娘子好生保管，莫要去不应去的地方。”
　　管彤觉得广芝仙似有所指，她看了广芝仙一眼，笑笑：“少监放心，奴婢理会得的。”
　　“如此甚好。”广芝仙回道。他看着管彤慢慢走远，想了片刻后，这才回转身，朝两仪殿匆匆前行。
　　殿外已经有大臣在等着了，他们看见广芝仙，都微笑示意，有亲近的大臣就凑得近了些，说道：“少监，林国师已经在内里了。最近风调雨顺的，也不知何事。”
　　广芝仙自然是知晓林国师在圣人心中的地位的，他笑笑敷衍过去。
　　大臣自然识趣不再多谈，广芝仙走近大门，轻轻的敲了敲，低声道：“圣人，管娘子已经离开了。”
　　“好，待林国师出去，一柱香后，你再让他们进来。”卫南风的声音从内里传来，这声音有些奇怪。
　　广芝仙顿了顿，将此前想要说的话又重新吞下，低低应了声是。
　　此后林蕴推门出来，广芝仙从那一晃眼间看到卫南风手里握着一张纸，表情似笑非笑。
　　广芝仙还第一次在圣人脸上看到这样的表情，有些没有忍住，多看了几眼。这时林蕴错身一站，挡住了广芝仙的视线。
　　“少监，非礼勿视啊。”
　　林蕴说道。
　　广芝仙急忙赔笑：“林国师良言，奴婢记下来了。”
　　说完他任由林蕴带上门，垂目站在了一旁，静待一柱香过去。
　　房间里卫南风还站在那里，手里握着的是管彤布满惨绝人寰的字体的那张试卷。
　　在梦境中时，管彤就不爱写字，偶有几次，都会出现书写错误。卫南风一开始年纪小，不觉得如何，渐渐的大了些，识字了，也就知道了好坏。
　　当初年幼无知，说话无忌，仗着管彤宠溺，卫南风就道：“姐姐什么都好，就是这字不好。”
　　管彤身为姐姐，自然是不认同的，她撸着袖子，气势汹汹：“那是因为你们的字与我不同！我写给你看看什么叫好看的字！”
　　管彤龙飞凤舞的写好了，那笔墨之间风骨尽显。
　　看到卫南风眼中的惊艳之色，管彤十分得意，扬起了下巴：“你们那处的字与我们不同，我只是不太习惯罢了。”
　　那一眼的惊艳，卫南风一直都记在心中。
　　而今这奇特的硬笔再次出现，虽说是字形丑陋，但结构风骨确实卫南风所熟悉的。
　　而这一点，无论是谁，无论是何人，都不可能模仿出来。
　　“哈……哈哈……哈哈哈哈”
　　卫南风手微微颤抖，一只手捂住了脸，她浑身战栗，整个人开始颤抖起来。
　　她重新抬头，目光紧紧盯着上面每一个字，里面每一句话，生怕自己错过了一点。每扫过一笔一划，她的嘴角就往上勾一点。
　　狂喜从心底上涌，席卷她整个人，这笑声渐渐癫狂，就仿佛站在这里的是一个疯子。
　　“哈……”
　　笑声渐渐低沉下来，变成了哭腔。
　　“为什么……”
　　为什么姐姐不认自己？
　　卫南风捂住脸，她沉沉的看着手中的字，过了许久后，她端过烛台，念念不舍的看完那张试卷后，这才举烛台慢慢的将之燃烧殆尽。
　　火舌舔舐着试卷，渐渐化作飞灰。
　　卫南风沉默的看着，最后打开窗户。窗外飘来一阵凉风，将一切的味道和痕迹都掩饰过去。
　　一柱香过去，广芝仙恭敬的敲门，卫南风微微抬眼，沉声道：“进来。”
　　臣僚们鱼贯而入，卫南风已经恢复了原本的样子，自信从容，一副帝国明君的模样。
　　待到今日事毕，天色已经昏暗，大臣们疲累至极，互相拱手，离开两仪殿。
　　卫南风揉着自己的太阳穴，也是十分疲惫，尽管如此，她还是问道：“管娘子呢？她可回来了？”
　　广芝仙吩咐几句暗卫，静候消息，又做出一副欲言又止的模样。
　　卫南风见状，心知广芝仙是装的，也顺着问道：“说吧，何事？”
　　广芝仙见状，轻轻的拍了拍自己的嘴巴，赔笑道：“不瞒圣人说，其实暗卫此前传来了一些管娘子的事情。”
　　卫南风闻言，忍不住笑了一声，才想着不必管这些事了。但她顿了顿，又道：“说来听听。”
　　她神情轻松，似乎已经全然不将此事放在心上。
　　而广芝仙则道：“奴婢已经查证，此前管娘子似与宫正有些往事。有婢女指认，管娘子曾受宫正照顾，似有私情。”
　　卫南风一顿，缓缓扭头看向了广芝仙：“你再与朕说一次。”
　　作者有话要说：
　　哈哈哈，绿帽和马甲谁先到呢？感谢在2020-10-07 19:46:25~2020-10-08 17:16:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：傻傻 3个；阿骰啊啊啊、毛不才、qwerty、一树梨花压雪花、咕咕咕、阿德 1个；感谢灌溉营养液的小天使：裴珠泫爱妻 20瓶；逗比小蘑菇 10瓶；越青书 5瓶；花花世界 2瓶；無音弦幽篁 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 头痛欲裂
　　广芝仙给予的令牌十分好用, 沿路查岗，侍卫们检查后，都对管彤有了肉眼可见的转变, 变得恭敬, 说话的时候也会带上笑容。
　　管彤暗自称奇, 低头摸了摸那令牌, 不知这令牌是否能出入宫禁, 又或是去到一些不该去的地方。只是管彤也只敢这般想想, 她现在只想快些到掖庭去, 她有许多话想要问阿苗。
　　没错, 这次她的主要目的就是为了见阿苗。
　　只是这么走，也花了不少时间。
　　穿越到这里，旁的不说, 起码身体是变好了不少, 每日里这样行走，莫说一万步了，三万步怕也是有的。
　　再次回到掖庭, 管彤涌起一股诡异的怀念。她看看自己以往住的大通铺, 顿了顿, 她的东西在她跟着卫南风后, 就被贴心的广芝仙叫人都搬了过去。此前自己居住的地方，已经没了她的位置。
　　管彤莫名的觉出几分伤感。
　　卫南风受伤之后，春日宴匆匆暂停，如今随着圣人好转，不少人已经出宫了, 此前派往东宫照看各位贵人的仆役们也都回来。这些都是听广芝仙说的, 管彤怕自己找不着人, 特意打听了一番。
　　如今掖庭之中依然如同记忆里那样的忙碌，不少人脚步匆匆，只是在看到管彤后，都有意无意的停住脚步，然后绕的远了一些，不敢接近。
　　管彤得了天大的好运，到圣人身边侍奉的事情，宫人们早就无人不知，无人不晓了。但见管彤此刻孤零零的站在那里，身边也没有一个两个仆役之类的人物，身上衣着虽然比此前好了不少。但管彤到底是个什么情况，众人也有些摸不准。
　　是圣恩依旧，还是被圣人厌弃，重新发回掖庭？
　　众人心中揣测，却一时无人敢上来。
　　管彤此前在宫中就如同一个隐形人一般，谨小慎微，说话做事都与旁人隔着一层。除了阿苗，倒真的没有见到她与其他人亲近过。久而久之，大家也与她不怎么来往，如今竟是想找话套近乎都不行了。
　　管彤也不知原身是怎样的。她见旁人见她时窃窃私语，却并不上前来，心头微微一松。她近来被人打量得太多，对这些目光都有些麻木了，只要别凑到她面前来，一切都好说。
　　管彤找了找方向，很快就找到了阿苗。
　　阿苗又回到了此前她待着的司制局中，正埋头做着针线活。春日宴似乎没有为阿苗带来任何收益，而她带给管彤消息，似乎也没有给她带去任何的风险。
　　阳光很好，宫女们坐在院落中干活，这时不必用到灯烛，需要抓紧时间去做，以免到了夜晚点烛干活，伤了眼睛。
　　有宫人无意中抬头，看到管彤，明显是吃了一惊的模样。
　　她们三三两两的抬头，好奇的看着管彤。
　　终于有人似乎想起了管彤与阿苗关系不错，去扯了扯阿苗。阿苗懵懂抬头，顺着其他人的指引朝管彤看来。她一下子展露出笑容，伸手朝管彤挥了挥，脸上单纯快乐，就与管彤以往记忆中那个单纯的为她着想的小姑娘一模一样。
　　管彤也稍稍抬手，象征性的摆了摆手，她心中百感交杂，一时间也不知道做何表情来。
　　倒是阿苗转头与身旁的人说了几句，就放下针线来，快步朝管彤走来。
　　“阿绛姐姐。”阿苗走着，渐渐的变作了快跑，一下子跳到管彤眼前，拉住了管彤的手，“你没事就好。”
　　“我能有什么事？”管彤回了句，她感受着阿苗手指的粗糙。
　　这些日子里，她十指不沾阳春水，虽然卫南风总是气她吓她，但卫南风却什么也没让她干过，吃食什么的也都与卫南风一起，饮食都比以往高了好几个档次。这么一养，她整个人都白胖起来，就连手也细嫩起来。
　　如今与阿苗两手相握，十六岁的小姑娘，手竟比起她这个还有两年就要出宫的人的手还要粗糙。
　　管彤叹了一声，心头酸软，但她又随即硬下心肠。
　　只是管彤没有料到，还未等到她开口，阿苗就已经仿佛看透了管彤一般，主动说道：“阿绛姐姐，你可是想问我那日的事情。”
　　被这么一说，管彤沉默片刻，就点点头。她虽然心善，但不是圣母，自然不会为阿苗找借口和理由。阿苗的那一出展露出了太多的东西，管彤不安心。
　　阿苗见状，笑了一声，牵着管彤往一旁走：“我们寻一个安静的地方说话。”
　　听起来仿佛要杀人灭口似的。
　　管彤突然有点怕怕的。她回想起此前在现代时看到的那些新闻，什么超过半数的女性死亡是死于熟人之手之类的。
　　阿苗看了管彤一眼，突的一笑：“阿绛姐姐不会以为阿苗要对你不利吧？”
　　“没有的事。”管彤再次反省了下自己的演技，随后叹息，“只是……阿苗，你太让我吃惊了。”
　　“阿绛姐姐多虑了。这宫中，大家都得要生存。”阿苗说道，她左右看了看，寻了处无人的角落，带着管彤走去，又扭头看她，“阿绛姐姐，你想问什么？”
　　想问什么呢？想问的还挺多的。
　　管彤揉了揉额头，有些疲惫：“这件事，你到底知道多少？”管彤不敢问阿苗受了谁的指使，她记得自己二五仔的身份，贸然这么问，万一阿苗真的有问题，自己就陷入了被动。
　　阿苗闻言，她笑笑：“我一个宫人，常年待在掖庭这样的地方，又能知道什么呢？阿绛姐姐，你未免将我想得太过了。”
　　管彤脸色一沉，心道阿苗这是不不打算说实话了。
　　倒是阿苗叹气：“阿绛姐姐，你一人待在宫中，做的虽是最低级的工作，但却无人欺你……”
　　说话间，她扭头过去，目光盯着地面。就算是皇宫之中，其实匠人们的重心也是更多的放在圣人和后妃们的居住地的，这掖庭里很多地方并不那么精心。就像是这地面，也充满裂痕，青苔爬满，如果走近，还会闻到一股难闻的怪味。
　　“新人入宫，上官就会以各种理由磋磨一遍，克扣你的银钱，磨去你的血性和脾气。老人们会仗着资历，给你最脏最苦最累的活。你只能选择抱紧一个大腿。有的人依附上官或是前辈，有的人则会与阉人对食，做那些腌臜事。”阿苗低声说着，“夏日里阳光照的人晕厥，冬日里火炭和棉被都被克扣，难以忍耐……”
　　管彤沉默。
　　阿苗抿住唇：“阿绛姐姐，这些你都没有经历过吧？”
　　管彤回想原身，一时没有说话。
　　倒是阿苗似乎终于有了发泄的通道那般：“你一直远离众人，安安静静的等着出宫，看似低调，却不知有多少人在私下里羡慕着你。那些最累最脏的活，总是轮不到你身上。那些腌臜事，也总是不会靠近你的身前。我一直一直很羡慕你，阿绛姐姐。”
　　“所以呢……？所以你接近我……利用我？”
　　说到利用两字的时候，管彤觉得自己的喉咙都有些痛，这个词仿佛自带了刀刃似的，割破她的喉咙，带来尖锐的疼痛。她想起曾经阿苗对她的叮嘱，想起阿苗将自己不多的钱财为她请来医女……
　　“这又有什么不对呢？阿绛姐姐。你需要友人，我需要庇护。”阿苗说道，“你多么幸运啊。在掖庭时，你有人护着，而去了春日宴，你又遇到了圣人。”
　　“够了！”管彤说道，她打断了阿苗。她的声音有些大，连带着气息都有些不稳。
　　阿苗也跟着沉默下来，她注视着管彤，过了一会儿，才道：“阿绛姐姐是不打算跟我交好了是么？”
　　管彤僵着脸色，过了好一会儿才道：“那张纸条……是谁给你的。”
　　“只是一个小黄门，领我去的。”阿苗低头说道，她又微微抬头，看着管彤的目光之中流露出一点祈求，“阿绛姐姐，你有贵人庇护的。陈学士护着你，圣人护着你，还有其他人……你便真的不能伸手帮一把我么？我在这掖庭之中待了两年，两年的时间里，除了春日宴，再未去过其他地方。我不能这样。我不能在这宫中一直做这些事直到我出宫。我什么都可以干，真的。你看，我此前不是做得很好吗？”
　　“阿绛姐姐，你有秘密，我知道。”
　　阿苗上前，但管彤却退开一步。
　　阿苗僵住身体，管彤抿住唇：“我要好好想一想……”她说着话，但她的胃部却慢慢的泛上一点恶心。她不想这么对阿苗说话，道不同，就不相为谋。
　　可是管彤在听到阿苗的话以后，又意识到自己不能那么肆意妄为。
　　原身在宫中待了这么多年，就算消极的抵抗着，但背后的那人分明没有放弃过原身。管彤一想到这点就坐立不安，阿苗对她说的这些话，也让管彤在思考。
　　世间多少事是败于小人。
　　管彤不敢赌阿苗是不是这么一个小人。她迫切的需要冷静一下，去思考目前的种种，她只能选择这么一个方式。
　　但她的话就仿佛给了阿苗一个讯号。阿苗的目光一下子亮起来，就仿佛是绝望之人得了希望，她看着管彤，着急的说道：“好的，阿绛姐姐我等你。”说完，她仿佛又为了体现自己的价值那样，说道，“那小黄门长相普通，又未道明自己的来历，除了我，没人可认出来。”
　　管彤点点头，她绷着脸色跟阿苗道别，只觉得自己像极了自己曾最讨厌的那种人。
　　但阿苗浑然不觉。
　　管彤离开的时候都觉得头痛，大量的信息塞满了她的脑中。
　　如今的管彤已经不是当初那样对这个宫廷一无所知了。宫内分有内侍和宫官，男女分开的。若是小黄门，按理说不应由宫正管理。
　　那宫正呢？她总觉得原身见到宫正时的情绪一定有些理由。
　　管彤头痛欲裂，她皱着眉。这时远远的有侍卫赶来，见到管彤后，他一副松了口气的模样：“管娘子，圣人召见。”
　　管彤闻言，又想起了卫南风黏黏糊糊的眼神，她的头更加痛了。
　　作者有话要说：
　　我之前去故宫发现大殿的小细节明显精致很多哦，当时还感慨，原来古代工匠还偷懒感谢在2020-10-08 17:16:06~2020-10-09 19:20:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：毛不才、路过、西瓜太郎、天空、qwerty、阿骰啊啊啊 1个；感谢灌溉营养液的小天使：浜崎綾 4瓶；越青书 3瓶；五山的鸡排好好吃、小猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 渣女
　　管彤急忙跟在了侍从身后, 暂时将所有的一切都抛到了脑后。
　　待到回到寝宫时，天色已经全黑了，宫道上石灯都已经点亮, 在路上形成一个个的小光斑, 照亮道路。沿路巡视的侍从们提着灯笼, 时不时的走过, 留下一道道光影。一道又一道的宫门上悬挂着灯笼, 随着夜风微微晃动。
　　就算是尽一个帝国的力量, 这里依然不同于现代那充斥着电力, 黑夜犹如白昼的场景。管彤跟在侍从的身后, 这里的一切都是原始的，人力堆积起一个又一个的奇迹，但同样的, 这个时代的一切又犹如在迷蒙荒野中缓缓前行的野兽, 充满了最初的痕迹。
　　野外有野兽，江畔有鳄鱼。人类在这里，还只是渺小的, 需要对大自然充满敬畏。
　　这里不是管彤熟悉的现代, 不是那个大多数人能吃饱饭, 有医保, 同时推行义务教育的时代。在那个时代里，起码大多数人，可以读书，只要肯努力就会过上还算不错的日子。
　　但是这里不是，这里的人读书需要途径, 早早的就要出来工作。
　　管彤想起阿苗, 想起对方声音里的羡慕, 想起那个还算年轻的脸上的扭曲。她沉默着，低下头，脚步加快，眼底却带着酸涩。
　　幸好这是夜晚，就算流一两滴眼泪，也没有看见，更不会有人察觉。
　　“你怎么了？”
　　只是管彤没想到打脸来的那么快。
　　问话的是卫南风。
　　在管彤踏入门前，分明有内侍带着讨好的跟管彤通过声气，说卫南风心情不太好的样子。
　　只是管彤没料到，她刚行完礼，刚抬起头，还没有来得及承受卫南风的怒火，就先被对方这么问了。
　　这样的问话，让管彤感觉自己仿佛是被无微不至的关心着。管彤刚在阿苗那处受了不小的心理阴影，现在陡然被卫南风这么一问，心中就更是酸楚。
　　无论如何，卫南风都是管彤心中极为亲近之人。而亲近之人的关心就尤其的让人想要放纵情绪。
　　管彤差点没有憋住，想跟自己养大的崽崽来个拥抱，就好似以往无数次在梦境之中那般，互相说着心里的困惑委屈，去获得片刻的慰藉。
　　但管彤还是及时的回过神来，她现在在卫南风的眼里是个替身，可不是可以任性的“姐姐”。
　　啊呀，这么一想，就感觉仿佛更加委屈起来了呢。
　　管彤吸了吸鼻子，强笑道：“多谢圣人关心，奴婢无事。”
　　卫南风的眉梢忍不住跳了跳。她的手指敲打着桌面，目光审视，投注在管彤的身上。
　　管彤被看得心头七上八下的，但如今她也只能站在那处不说话。
　　管彤不说话，卫南风只得无奈的叹气，她起身走近管彤，掏出丝巾，又道：“抬起头。”她的声音低柔中带着宠溺，连带得她整个人都变得温柔起来。
　　就好似狮子低头下，刺猬收回刺。
　　管彤看着卫南风靠近。
　　这气氛似有不妙。
　　管彤吓得缩了下身子，干笑一声：“谢圣人抬爱，但以奴婢的身份，直面天颜不太好吧……”
　　“你看得还少么？”卫南风说道，她看到管彤身子一僵，于是无奈的伸手去勾起管彤的下巴，迫使她抬起头，对向自己。她的动作霸道，但话里却体贴的为管彤铺台阶，“前些日子，你总偷看朕。朕早就发现了，怎的，如今倒是不敢看了？”
　　管彤张张嘴，想要说什么。但眼角的余光却看到卫南风抬起手。
　　管彤下意识的闭上眼睛，感觉到丝巾触碰皮肤上的触感，丝滑的，轻轻的落在自己的眼角。卫南风的动作又轻又柔，就好像一阵清风一般，小心翼翼的吹过珍而重之的珍宝，却没有丝毫强迫的感觉。
　　这不同于最初仿佛是霸道总裁附体的那个卫南风。现在的她，细心妥帖，小心翼翼，仿若卑微。
　　管彤听见自己的心跳一下一下，似乎随着卫南风的动作而变化。闭上眼睛，一切都变得那么敏感，管彤闻见房间里鲸烛燃烧的气味，听到火花跳跃时发出的噼啪声，还有一直萦绕在鼻尖，越来越浓烈的雪松香气。
　　热气从脚底升腾起来，管彤能感觉到自己的脸颊在发烫。
　　太靠近了，也……太暧昧了。
　　“姐姐是我的心上人。”卫南风曾经的话响起来。
　　管彤猛地睁开眼睛，她看到卫南风已经离她很近了，对方的目光依然停留在她的眼角，面容也没有什么不恰当的表情。
　　可是，这样不行，这样太靠近了。
　　管彤忍不住后退一步，低着头，小声道：“圣人，此举不妥。”
　　卫南风手上一空，看着管彤重新退了回去。
　　卫南风觉得头痛。
　　她很想直接问管彤，但又担心管彤自己有什么想法。
　　卫南风本就是个思虑很重之人，在关系到管彤的时候就更是如此。
　　此刻卫南风就觉得自己的头上青筋乱蹦，她想要问管彤，也想要问管彤和宫正的关系，还想要问这十年的时光，管彤怎么就那么狠心，从来没有见过自己一次？她就不知道自己思念成狂吗？
　　她是故意逗弄自己吗？还是她要考验自己，并不想现在相认呢？又或是姐姐有自己的想法？
　　一个问题接一个问题，一个假设又接上另一个假设。
　　卫南风脸色一白，坐回椅子上。
　　管彤倒是吓了一跳，也顾不得自己心中那些乱七八糟的心思，急忙靠拢过来：“怎么了怎么了这是？哪里不舒服？太医……”
　　卫南风一把抓住了管彤的手：“不必了……”她脸色苍白，看着管彤。
　　管彤眼底顿时升起心疼。
　　卫南风见状，她眼底闪过一丝极快的诧异和顿悟，随后，她就蜷起了身体，可怜巴巴的看着管彤：“我不舒服。”
　　“哪里不舒服？”管彤伸手摸了摸卫南风的额头，声音都变得柔和起来，“我去叫太医，太医来了就好了。”
　　“……不要太医。”卫南风低声说，嘴扁了扁。
　　这副模样真是像极了管彤记忆中的卫南风，管彤的表情也就变得更加温和：“那要什么？”
　　“要姐姐抱……”
　　管彤只觉得头上被浇了一盆冷水。
　　她的表情顿时冷冽起来，她退后两步，躬身行礼：“圣人，奴婢可不是姐姐。还请圣人认清楚眼前人才是。”
　　卫南风一愣，脸上青一阵白一阵。
　　而管彤则毫不留情，转身出门，去唤广芝仙寻太医了。
　　“圣人身体无碍，就是血气澎湃了些……”太医沉吟着，而卫南风则生无可恋一般坐在一旁，垂目听着。太医看看卫南风，又看看卫南风身边那位被传的沸沸扬扬的管娘子，思虑片刻，他才悠然道，“圣人呐，你的身体关系国运，万不可郁结在心。”
　　“太医有话直说无妨。”
　　卫南风不说话，管彤也不说话，广芝仙忠心护主，见状也是十分焦急，他看眼卫南风，见卫南风没什么反应，于是暗自揣摩一番，就问了出来。
　　太医露出了点为难之色，摸着胡须道：“此前……圣人已经是这个年纪了，有些事情嘛，宜疏不宜堵。人之常情，憋着不，太好。”
　　这话一出，在场的人顿时明白过来。
　　广芝仙阴沉着脸，巴不得回到方才，将自己胖揍一顿。卫南风则默默的看了眼管彤，管彤察觉到卫南风看自己，羞的脸色通红，她警告一般瞪了卫南风一眼，朝她龇牙，奶凶奶凶的。
　　卫南风忍不住露出点笑容，她捏拳放在唇边，轻声一咳：“芝仙，送太医。”
　　广芝仙急忙应是，送着太医出门，在带上门那瞬间，他又有些犹豫，总觉得将自家圣人与管娘子放在一处，就仿佛是放了只狮子入羊群，自己圣人怕是要被这心思深沉，又有手段的管娘子吃干抹净了。
　　“圣人，若有事，你就喊一声，奴婢们都在外面随时候着。”广芝仙道。
　　卫南风莫名的看了广芝仙一眼，又觉得这是下属的一片好心，于是她随意的点点头：“知道了，退下吧。”
　　广芝仙这才松一口气，合上门送太医了。
　　而卫南风则抬眼看着管彤，说道：“你看，太医说要朕顺从心意才好。却不想朕连个拥抱都不能拥有。”
　　太医说的是这个意思吗？
　　管彤警惕的往后退了一步，再次用了让卫南风扎心的那个借口：“圣人想要抱的那个人不是奴婢，奴婢很清楚。就算奴婢抱了，圣人也不能和心意的。”
　　卫南风沉默片刻，这才道：“不是旁人，就是你。是你就可以。”
　　管彤闻言，顿时就好似刺猬一般立起浑身的刺，她看着卫南风，本来弯下的腰都挺直了，大声道：“圣人！此前你曾在奴婢面前故作情深，说什么姐姐是你的心上人之类的话语，而今才不过几日的时光，当时话音仍犹在耳，圣人就变了副模样。圣人是天子，天子一言九鼎，难不成圣人此前说的话都是诓奴婢不成？”
　　卫南风：“……”
　　她现在回到过去，把信誓旦旦的自己掐死还来不来得及？
　　她要是承认还挂记姐姐，她就不配得到管彤的拥抱。她要是倒向管彤，那此前借机袒露的心声就是故作情深，是渣女行为。
　　卫南风想，她这名字起的真好，她现在就好难，真的，真的好难。
　　作者有话要说：
　　卫南风：你看，前面有块石头
　　管彤：哦
　　卫南风：我给你表演个搬起石头砸自己的脚好不好？
　　感谢在2020-10-09 19:20:14~2020-10-10 18:34:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：qwerty 1个；感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊、毛不才、恰戈 1个；感谢灌溉营养液的小天使：洛大人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 你说的奴婢都记得
　　时间渐渐过去, 自打管彤与卫南风那一出“交锋”后，一晃眼，就已经过去了数日时光。
　　春日宴早已落下帷幕, 而天气终于灼烧起来, 真正的酷暑盛夏来到。
　　卫南风所居住的寝宫是安静的, 但一出宫门, 知了的叫声就没日没夜的响起, 夜深的时候, 还有蛐蛐声, 叽叽喳喳, 终日不绝。
　　冰窖里冷藏了半年的冰砖终于发挥了用途，房门被封闭，冰块堆积在四个角落里, 努力的抵御着酷暑, 让房间里有种空调房的从容。
　　因了这一点，管彤从未这么喜欢与卫南风待在一起过。如果不是为了刻意保持距离，哪怕是为了这份可贵的温度, 管彤都巴不得当个卫南风的腿部挂件, 天天跟卫南风挂在一起。
　　要知道, 就算没有冰砖, 卫南风也是有人形风扇为自己打扇的，简直看得人眼红。
　　而自从管彤将卫南风堵得话都说不出来后，这小崽子安分了许久，管彤乐得轻松。
　　卫南风的一旨圣意降下，给了管彤一个身边打杂的差事, 算是从此绑定在卫南风的身边了。
　　制衣局的人知道如今的管彤开罪不得, 紧着时间就来给管彤量体裁衣, 没几日就把成衣和鞋袜都送了过来。
　　卫南风也给管彤赏赐了一些金银首饰，方便她随同出朝的时候戴上，以免太过寒碜。
　　就连住所，管彤如今也有自己的一个单独小房子了。
　　只是可惜，去的时候不多。
　　卫南风就管彤这么一个贴身的婢女，她得时时待在卫南风身边，经常睡在卫南风的外面，以防有什么急事需要唤她。
　　只是隔了这么多日，卫南风一次也没在深夜里唤过她。
　　而隔了这么多日，那个在暗中给管彤递消息的神秘人，也再也没有出现过第二次。
　　管彤心中十分担忧，她担心自己被眼前的安逸所迷惑，时常会反复回想，提醒自己。这日也不例外，卫南风在办公时，管彤就一面磨墨，一面沉思。
　　此时，卫南风微微抬头，她将管彤的表情都落入了眼底。
　　隔了数日，卫南风一直悄悄的在查宫正与姐姐的关系。
　　姐姐自十六岁入宫，到现在已有七年时间。七年里宫中人事浮沉，知道当初事情的人已经很少。卫南风只查到如今宫正与姐姐并无联系，但她还是有很多想不通的地方。
　　比如曾经梦中的姐姐与现在的样子并不相同。
　　比如如今的姐姐怎么多出来了一个完整的家庭，有父母，有兄弟。
　　这与在梦中姐姐说的全然不同。而卫南风不认为姐姐是欺骗自己。
　　又比如若是姐姐是十年前才下凡到了这个身体，那十年前姐姐还未入宫，她既入宫了，又为何不来寻找自己，却偏偏如今才来？
　　这十年间姐姐经历了什么，卫南风不知道。
　　这十年里，姐姐是否真的与宫正有什么不为人知的关系，卫南风还是不知道。
　　越是陈年往事，就越是难查。
　　卫南风强迫自己站在旁观人的角度，冷静下来。但只要一想起或许两人曾经有什么，卫南风就觉得酸楚难当。
　　比如此刻，看到管彤陷入沉思，卫南风就忍不住酸意，问道：“你在想什么？这么不专心。”
　　一边说着，卫南风一边将砚台往自己身边挪了一下，旁边有管彤不小心洒出来的墨汁，以证明卫南风是因为管彤做了错事才开口。
　　管彤一愣，随着卫南风的动作也看到了墨汁。她有些歉意，但随即眼前一亮。
　　这些日子里，管彤已经敏锐的察觉到卫南风对自己某种程度上的纵容来，既然如此，宫正的一些事情，她完全可以询问卫南风啊！
　　想到这里，管彤立刻就带上了营业笑容：“圣人，我只是在想一个人。”
　　卫南风：“……”她沉默片刻，暗沉的眼睛盯住了管彤，“谁，宫正吗？”
　　管彤倒吸一口凉气。
　　而一旁沉默的广芝仙开始悄悄的给周围的人使眼色，招呼大家都悄没声息的退出去。
　　很快的，房间里就只剩下了管彤和卫南风两个人。
　　她们沉默看着对方，空气中都仿佛有一种无形的对抗之力，彼此抗衡，只要说出不合时宜的话，就要拉破这种紧张的氛围一般。
　　管彤低咳了一声，她看着卫南风沉着脸色，对方很不高兴，这无需质疑，并且随着管彤的沉默，这种不高兴就越发的明显起来。
　　可是，若是要管彤放弃这个机会，管彤……也很不甘心。
　　比起询问林蕴或是陆檎，其实管彤更偏向卫南风。或许是因为管彤始终抱有一种可以最后交托的心理在。
　　若和其他人比起来，管彤必然是优先选择卫南风的。
　　管彤当做没看到卫南风的脸色，强笑道：“圣人不愧是圣人……圣人刚醒来时，我就已经见过宫正了。她竟还记得我……此前得蒙圣恩，宫正虽未亲至，也托人道了声谢。因此”
　　她看了看卫南风的脸色，对方依然挂着一张臭脸，但似乎也没有比之更为难看，管彤于是放心的说道，“奴婢想，也该备一份礼物道一声谢才好。”
　　她们这是当着自己的面重新联系吗？
　　卫南风急促的呼吸了几声，她怕自己立刻马上就要气死。深呼吸有利于平稳心态，这是姐姐教的。
　　一想到姐姐，卫南风只觉得自己的眼睛都要红了。
　　“安排你的人是朕，宫正不过道一声喜，你就要备一份礼物。那如今”卫南风站起身，她一手按住几案上，上身朝管彤压过来一些，质问道，“如今你吃朕的，住朕的，穿的也是朕的，就连头上戴的”
　　卫南风探出手，抚过管彤头上的银钗，绕过管彤耳垂上的耳铛。
　　“耳上配的，都是朕的。”
　　“你打算，怎么谢朕？”
　　天啊……资本家发工资还要员工感谢！！！
　　管彤下意识的脑海里冒出了这样的想法。她没有忍住，噗的笑出了声。
　　卫南风：“……”她好气，但是她又不能对姐姐生气。所以卫南风盯住管彤，脸色十分难看。
　　管彤笑了笑，说道：“普天之下莫非王土，圣人富有天下……奴婢呢，也有起早贪黑的为圣人服务呀。”
　　说着，她的笑容拉开了一点。
　　卫南风紧紧的盯住管彤的笑容。
　　虽然管彤的容貌跟记忆中的并非完全一致，但笑起来的时候，眼睛弯着，跟其他人习惯的抿唇不同，管彤是自自然然又大方的上拉开弧度，明晃晃的露出两排细白可爱的牙齿。光是看着就会觉得心情愉快，让人也会忍不住笑起来。
　　这样跟其他人完全不同的笑容。
　　为什么自己此前一直视而不见呢？
　　在最初的震惊，失望过后，卫南风反省自身，发现其实管彤是有试图对自己表明的。
　　只是不知发生了何事，管彤如今却不愿向自己表明身份了。
　　卫南风失落，她生怕是因为自己的原因，而让“仙人”姐姐放弃了。
　　现在管彤这般一笑，卫南风既是心神激荡，又有些自怨自怜。她最后颓然坐下，看上去仿佛是因为管彤的开心而纵容那般。
　　“宫正……她喜欢什么，朕也不清楚。只是她这么多年还未曾婚配……”卫南风眯着眼，“你要感激她，不如求朕为她择一夫婿好了。”
　　卫南风觉得自己这个主意简直好极了。
　　而管彤却笑：“圣人，这是奴婢想要感谢，圣人却凑什么热闹呢？更何况，婚配一事，自然是要当事人愿意才行。擅自做主，可是会招人怨恨的。”
　　这样的话，卫南风已经很久没有听过了。
　　在管彤不在的十年里，卫南风跟无数人指过婚，无需任何人的意愿，她所身处的时代就是这样，她也无数次的觉得当初的姐姐，实在太过理想化。
　　管彤为她描述了一个格外理想的世界，可是随着十年过去，卫南风已经很久很久没有再想过管彤说的话。她手握极权，但同时又被无数的人盯着她的位置，她小心翼翼的平衡各方势力，手段比理想重要，黑暗比光明管用，仁义道德，比不过严法酷吏。
　　可是时隔十年，再一次听到这样的话，卫南风发现，在心中涌现的，不仅仅怀念，也有一份向往。
　　卫南风低声笑起来。她的声音轻软又温柔，落在管彤的耳中，管彤微微一愣，她看着卫南方的样子，就仿佛回到了两人的过去时光。
　　管彤也忍不住抿着唇笑。
　　卫南风见状，忍不住更靠近了点管彤。见管彤没有移开，卫南风心里顿时砰砰跳动起来，她牵起管彤的发丝，小声道：“朕把宝库的钥匙给你，你想要送什么，就从里面选。送什么都可以。”
　　管彤愣了下：“圣人对我可真好。”
　　“我的就是你的啊。”卫南风小声说道，她垂头，在管彤的发丝间嗅一下，“姐姐……”
　　管彤一个激灵，警惕的看着卫南风，蹭蹭的往后退了好几步，双手护胸：“圣人自重！我不是你的姐姐。圣人还记得要让奴婢时刻铭记身份，万万不可取而代之。”
　　卫南风：“……你！！”
　　她现在就是后悔，十分后悔。
　　管彤见状，微微一笑：“圣人，你说的每一句话，奴婢都记得清清楚楚呢。还容奴婢告退。”
　　卫南风眼睁睁的看着管彤离开，感觉自己的心痛，头痛，脚更痛。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-10-10 18:34:25~2020-10-11 16:23:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：毛不才、路过、qwerty、阿骰啊啊啊 1个；感谢灌溉营养液的小天使：猫山竹 40瓶；没死还活着 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 抱歉
　　卫南风拿管彤毫无办法。
　　此前不知晓管彤是姐姐的时候, 她虽然态度强硬不假，但实则也会忍不住因了跟姐姐极为相似的习惯和神态而不停让步。
　　如今知道管彤极大可能是姐姐——在没有获得管彤亲口认可的时候，卫南风不愿下定论——卫南风就更是对管彤没有抵抗之力。
　　是要一口气挑破吗？
　　不妥。
　　管彤分明是故意不道明身份的。
　　虽然回想往事, 卫南风无数次的想把当初那个莫名自信的自己踹个狗吃屎。
　　回忆当初, 姐姐分明是有坦白的迹象, 可她却干了什么蠢事！打断了姐姐不说, 还说出那么自以为是的傻话来。
　　每每想到, 卫南风都既尴尬, 又懊恼。真盼望时光重来, 好让自己莫要错失良机。只可惜, 机不可失时不再来，管彤如今不认自己，卫南风虽然不解, 也只好顺从管彤的心意, 偶尔引导一下，巴不得管彤自己戳破那层窗户纸。
　　只是管彤跟个泥鳅似的滑不留手。
　　卫南风沉沉叹气，再叹气, 在她身边林蕴好奇的看卫南风一眼：“圣人有何忧虑？”
　　卫南风看着林蕴闪亮亮的眼睛, 沉默了一会儿, 才道：“兵部人选已定, 此事既然已经敲定，只待大军开到，就能扎下一道口子。但接下来才是硬仗，问题所在。”
　　而这正是此时卫南风拉林蕴详谈的原因。
　　林蕴自然是知晓此事的，她微微一愣, 不知卫南风再一次提及是为何。林蕴抓了抓头, 再一转头就看到安安静静磨墨的管彤, 林蕴顿时嘴角一抽，凑到卫南风耳边，小声道：“圣人，美色误事啊……”
　　圣人！快控制你自己！你是要当明君而不是昏君啊！
　　林蕴凑得近，快要贴住卫南风了。
　　卫南风也抽了抽嘴角，她迅速的扫了管彤一眼，刚想要躲开，就听见管彤笑道：“圣人与林国师之间的感情可真好。”
　　“这是自然，我们打小青梅竹马……”林蕴笑着回答，只是她话还未说完，就听到管彤又笑眯眯的补了一句。
　　“都说春日宴神都中诸位世家女无功而返，是因了林国师，奴婢原本是不信的。如今看来，传言自有起道理，正所谓无风不起浪……”
　　说话间她眉目甚至有欣慰之色。
　　这下也无需卫南风做出什么反应了，林蕴立刻远离卫南风，严肃道：“圣人，如今行军兵器、饮食、所穿布料，皆出自民间商行。而门阀横行，天下商行又大多出自门阀。若是门阀授意提价，国库空虚，而钱财尽归门阀。此乃国之不幸。”
　　这些话自然卫南风知道的，林蕴这么说，也不过是为了让旁听的管彤了解时务罢了。
　　卫南风见管彤垂眸不语，她想起管彤的拉娘配，心中哀怨，急忙转过话题问：“管娘子可有什么想法。”
　　这话一出林蕴顿时一惊，就连不远处的广芝仙也忍不住朝卫南风看过来。
　　此前让管彤了解也就罢了，毕竟此后管彤就算作圣人身边的人，必然会与前朝有交集，多的是各种人来跟管彤套近乎，若是管彤不明时事，不知晓什么当说，什么不当说，泄露了什么，这反而是个祸事。
　　但问询，则是另一回事。
　　卫南风是出了名的礼贤下士不假。但士就是士，不是农也不是商，士人有学识，通晓天下，胸怀山河。
　　而管彤，她在内文学馆读过书，也有几分想法，但她没有从内文学馆一路读书得到学士和圣人的考验，就连卫南风的青睐，也是充满情色绯闻缠身。
　　这样的人，何德何能，能得圣人不耻下问呢？
　　但管彤浑然不觉。
　　她历来被卫南风问习惯了，此时卫南风的声音柔和，与当初一般无二，因此管彤下意识的回道：“就没有皇商与良田么？”
　　“这自然是有的。”
　　林蕴看了卫南风一眼，见卫南风点头示意，于是开口解惑：“天子富有四海，自然拥有良田。但一来无法供给全国，二来么，这些也是封赏的一部分。”
　　简单来说，就是这些都是开支，皇亲国戚总是越生越多，为了避免前几朝的藩王割据的局面。如今的皇室只有个名义上的称号，但实际没有兵权。又因是世袭制度，每一代都无所事事，便越生越多。每一代都要瓜分国库，而宫内的开销，下面官员日渐沉冗，都会逐渐拖垮一个帝国。
　　正所谓开源节流，皇商、甚至卖官鬻爵也是开源的一部分。
　　其实卫南风接掌帝国开始算，整个大周也不过经历三代，还远不到国库空虚的时候。
　　只是经历了卫南风父亲的挥霍无度，再加上摄政王的暗中掏空后。国库可说是一贫如洗，若不是这十年间卫南风的励精图治，尚能勉力维持，只怕如今就连军粮都要拿不出来。
　　林蕴听管彤这么一说，便知道管彤也是一个有想法之人，她顿时脸上都轻松了一点，暗道圣人果真是慧眼识珠，就连隐没在掖庭中的人也被她挖了出来，带在身边。
　　只是为何圣人如此相信管彤。
　　这般想的可不止林蕴，就连远处的广芝仙也一起看了过来。
　　“若我想削减门阀势力，管娘子可有什么良策？”卫南风又问。
　　“自然……没有”管彤笑，她察觉到了林蕴眼神的变化，也就回过神来，讪笑道，“圣人，奴婢少时入宫，只是一个普通的奴仆，从未领略过大好河山，眼界狭隘，认知短浅，自不可比拟朝中大臣，圣人高见。”
　　卫南风脸色青白，她想起曾经姐姐的高谈阔论，忍不住哀怨的看了管彤一眼。管彤不管她，她也察觉到卫南风似乎想要试探什么，自然也猜到了卫南风或许从蛛丝马迹中猜到什么。
　　管彤看着笑眯眯，其实心中颇为不安。
　　卫南风都发现了自己的不同，那么隐藏在暗处的那人呢？是不是也发现了什么不对？管彤想起那张纸条上的文字所透露出的亲昵话语，就十分的担忧。
　　她想，自己还需要一点人手，才能在这宫中去查证一些事情。
　　此前阿苗对她说的那些话，同样也引起了管彤的警觉，若是内侍省也有暗处那人，那不对卫南风道明，就是再明智不过的了。内侍省负责事务，往往与卫南风本人息息相关。
　　若是挑明，那卫南风对待自己的态度，与如今的积极求证那便完全不同。哪怕卫南风有意瞒住，只怕也极难瞒住。
　　不若先将错就错，就干脆的做个合格的替身，引来背后那人的信任后，方可再议其他。
　　更何况偶尔还可以反刺一下，她可是很记仇的。
　　卫南风无奈，她看着管彤亮晶晶的眼神，心头先是一紧，再是一松。
　　“若是嫌弃眼界狭小，倒是可寻个机会沿运河游广陵。”卫南风摸了摸下巴，十分昏君的说道。
　　林蕴摇头，还下广陵，这可是极大的消耗，国库撑不起撑不起。
　　管彤眨眼，惊讶道：“运河？”
　　“正是。”卫南风回答，指使林蕴从一旁拿来舆图摊开，指着一条水道，对管彤道，“虽说是运河，其实也并不只一条水道。数百年前，郑公修筑引水渠，而后百年修建运河之举从未断绝，直至前朝，方联通南北，水路交错。”
　　古代舆图与管彤熟悉的不太一样，一个是精度不准，另一个则是习惯不同。现代的是指北，上北下南，古代却是指南，上南下北。
　　管彤熟悉了一会儿，这才勉强入眼，她细细看来，发现地理名称虽然不一样，但山川走势却很类似中国古代。
　　而那条运河，管彤回忆了下历史书，惊讶的发现，这不就是一个异世界的隋炀帝，大运河么？
　　管彤沉默片刻，又看看卫南风，低声道：“游运河劳民伤财，不可为。”
　　林蕴默默点头。
　　看看，妖妃都比圣人你明事理！
　　卫南风又低头看地图，不说话。
　　倒是管彤又想了想，道：“奴婢见运河终点水路交错，怕是难得的鱼米之地。不知此处……”
　　卫南风抬首看着管彤，她的嘴边露出一点笑容，充满了相遇知己一般的愉悦。她的姐姐总是如此，看见一便能想到二，看到地图就知道自己想要做的一切。
　　“门阀盘踞北方，南方势弱。若要分割门阀，硬碰硬只会两败俱伤，只有此消彼长，缓缓化分，方为上策。此地，便是朕准备的新粮仓！”
　　管彤见卫南风眼神闪亮，说话沉稳而自信，简直想要鼓个掌。她尚且如此，更遑论一旁的林蕴与广芝仙了。
　　“此地极为重要，吴越之地，自古就有人在此耕种，水路交错，产粮丰富。只是若要以南抑北，就算如今运河贯通南北，依然是个浩大工程。怕是要数代之力才行。”林蕴激动完，重新沉静下来，她盯着地图看了一会儿后，又道。
　　管彤见状，神情微动，还是忍住不说话了。
　　古代粮食收益极低，一方面是天气问题，另一方农耕技术，粮种没有更新，都限制了发展。若是要南北运输，那么又涉及到运输消耗等等问题。
　　而管彤当初为了帮卫南风，着实看过不少的书籍，泡了许久的图书馆。
　　只是她如今只是一个宫女，此前说的那些话已经引来旁人注目，至于其他，就更不能说了。
　　若是说了，她身份的事情就是纸包不住火。
　　这宫中的阴影才是最应先要解决的。
　　皇宫并不是一个安乐窝。
　　管彤看过史书，知道哪怕身为帝王，被逼宫的，被身边阉人挟持的，被喂毒药的，被勒脖子的，也是不在少数。
　　既然卫南风想要削减门阀，那必然就会产生冲突。她的身边已经出现了阴影，管彤不敢想象若是放任不管是怎样的后果。
　　这个世界变得更好或者更坏，其实与管彤并没有什么干系。
　　但只有卫南风，管彤绝不会后退。
　　这般想着，管彤朝卫南风看了一眼，抱歉了，崽崽，现在还不到相认的时候。
　　而且，管彤觉得自家崽崽需要冷静一下，刚才的昏君表现差评！这还没相认就这样，认了还怎么得了！
　　卫南风眼皮一跳，总有种不好的预感。
　　作者有话要说：
　　我真的……一章也木有了……
　　发出了被榨干的哭声
　　感谢在2020-10-11 16:23:22~2020-10-12 18:52:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：毛不才 17个；qwerty、阿骰啊啊啊 1个；感谢灌溉营养液的小天使：逗比小蘑菇、没死还活着 10瓶；洛大人 3瓶；晋江书虫 2瓶；西瓜太郎 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 她就是她
　　“管娘子 , 还请留步。”
　　待到事务皆毕，管彤刚退出房门，沿着廊下走出不过十步, 身后就响起了林蕴的声音。
　　管彤闻声停步, 她回转身, 朝林蕴身后看了一眼, 却没有发现那个熟悉的身影。管彤顿了片刻, 似有不解, 朝林蕴笑：“林国师, 有何事？”
　　林蕴快走几步, 来到管彤身边。
　　这里是中枢重地，无论是为了凸现帝王威仪，又或是其他原因, 廊下护卫并不少见。见到林蕴与管彤站在一处, 旁人连眼也不眨一下。但管彤却多多少少的有些在意，忍不住朝周围看了看。
　　林蕴见状，笑了起来, 小声且温和的说道：“管娘子, 你要习惯, 日后, 你的身边，随时随地都会有旁人在盯着你的一举一动。”
　　管彤闻言，微微一呆，她心中忍不住感慨，点了点头。
　　“我还未恭喜管娘子获得圣恩, 从此飞上云霄。”林蕴朝管彤拱手。
　　管彤笑笑, 她发现林蕴对她的态度似乎又有不同。从一开始的欣赏, 到后面的避让不及，如今甚至带着几分对待同僚的姿态来。
　　如今这种情况，也是管彤能预料到的，她既然在卫南风身边露了脸，必然会有大臣示好，只是她没有想到第一个是林蕴。
　　但她眼珠一转，问道：“林国师怎说的这样的话，如今奴婢侥幸得了圣人青眼，这是前一世修来的福分……”说到此处，管彤有些不自在的顿了顿。
　　也是看过甄嬛传的人了，但是真要自己说出如此矫情的话，还需要几分磨砺和勇气啊。
　　林蕴似乎看出了管彤的窘迫，于是绕开这个话题：“管娘子许久未去见过陆檎那小丫头了吧。上次她还给我龇牙咧嘴的，说是我的缘由呢。”
　　陡然听到陆檎的名字，管彤带着几分赫然来。
　　因了阿苗的关系，管彤对这深宫之中的人际关系可说是有了几分心理阴影。
　　管彤不怪阿苗，她甚至可以理解对方。
　　管彤是蜜罐里养大的，但她读书的时候也参加过公益活动，梦境中曾与卫南风商议过国家大事。
　　她知道这个世界有很多事和人是迫不得已。古人云“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱”。在生活都得不到保证的时候，谁还能保持一颗本心呢？能不害人，已经是竭尽全力了。
　　可是，知道和遇到，到底是两回事。
　　管彤长长的叹了口气。
　　“陆五娘年纪幼小，可她素来聪颖，又善于讨人喜欢。无论在何种境地，都不曾陷入绝望。是个很好的孩子。”
　　林蕴的声音响起来。
　　管彤闻言，她重新抬头看着林蕴。对方正微笑着回望她，眼里带着善意。管彤顿了片刻，她听出林蕴的意思，她在向自己“举荐”陆檎。
　　“陆檎还小……林国师当真放心？”
　　“哈哈，那孩子人小鬼大。更何况，这深宫之中，多一人照顾她总是好的，更何况是管娘子这样的人呢，我与她阿姐也放心些。”
　　“你与她阿姐……”管彤眯眼。
　　林蕴低咳一声，露出一个苦笑：“让管娘子见笑了，我欠了她阿姐一点东西。”
　　管彤哦了一声，她也无意探知下去，于是朝林蕴行了一礼，这才转身离去。
　　林蕴见她神情平和，心知管彤将自己的话听进去了。于是很是松了口气，转过身。
　　只是一转身，就对上了卫南风阴沉沉的脸色。
　　“圣人！”林蕴急忙行礼，她再一抬头，就见廊下的侍卫们不知何时退了个一干二净。
　　这群见风使舵的家伙！跑得比谁都快！
　　林蕴一边腹诽，一边藏不住自己蠢蠢欲动的八卦之心，嘿嘿几声：“圣人，当真是她？”
　　“……”卫南风的目光从宫门方向收回来，轻飘飘的扫了林蕴一眼。就在林蕴后背冒汗的时候，卫南风这才道：“八/九不离十。”
　　林蕴顿时倒吸一口凉气，她张了张口，又闭上嘴巴。
　　“说。”
　　“圣人，你表现得太过明显了。”林蕴拧着眉，“臣还以为圣人是故意让人看出来你对管娘子不同，好让管娘子成一个诱饵，钓出她身后那人呢。这……如今管娘子真是那位仙人的话……”
　　卫南风闻言，沉默不语。
　　林蕴都知道自己表现的明显，难道姐姐就看不出来吗？她可不信姐姐是那种傻子，但她却不戳穿那层窗户纸。
　　一想到这里，卫南风就觉得一阵烦闷涌上心头。
　　她捏了捏自己的鼻梁：“你怎知……她身后就没有其他人？”
　　“什么！她不是仙人吗！”
　　仙人身后怎么会还有其他人？
　　卫南风默默的看了好友一眼，林蕴下意识的感觉到了一阵无声的鄙夷。这个感觉她很熟悉，曾经卫南风对她说仙人姐姐说的那些话的时候，林蕴一头雾水，卫南风就时常对自己露出这种眼神来。
　　只是自从那位仙人姐姐消失不见，林蕴已经整整十年没有感受过卫南风这样的眼神了。
　　一时之间，林蕴感觉到了几分怀念。
　　她理直气壮的挺了挺胸膛，就是不懂，怎么着了吧？
　　“她来朕身边，看似自然，实则不然。”卫南风说道，她一只手背在身后，眉心紧缩，捏着拳，“我很了解她，比这世上任何人都了解她。”
　　“可同样，她也一样了解朕。”
　　紧皱的眉心重新舒展开来。一向威仪甚重的帝王脸上浮现出一抹柔软的颜色。
　　“若我没有得到一个确切的答案，我会做什么呢？”
　　卫南风望向了林蕴。
　　身为帝王的青梅竹马。林蕴表示现在自己的压力有点大，说对了，是了解帝王，恐怕引起猜忌，说错了，就是辜负帝王的信任，之后就没她什么事了。
　　思及此，林蕴就露出一抹油滑的笑容……
　　“你不必说了。”卫南风皱眉，她又叹气，“我会想方设法的得到一个确切的回答。”
　　而这个表现就是目前管彤需要的，也就是她背后那人盼望的。
　　卫南风的眼神冷下来。
　　这次林蕴露出了迷茫的神色，但她机智的闭着嘴巴。
　　知道世界上很多事是模棱两可的，不需要去较真。可知道归知道，但心里想的，完全是两回事。更何况，事关姐姐，她又怎么可能马虎？
　　必然会再三求证。
　　迹象要有，也要得到姐姐的亲口承认。
　　姐姐了解她，她既然选择不说出自己的身份，那只可能。
　　她另有所图。
　　若她真不是，按卫南风这样的表现，恐怕反倒上赶着来承认了。姐姐的心思，尚且浅了一些。
　　卫南风忍不住露出点笑，她垂下眼，回想过往，末了才道：“姐姐定是发现了什么……”她看着林蕴，又拍了拍她的肩膀，“有些事，朕不方便参与，你就多帮帮她。”
　　林蕴苦笑回道：“我的好圣人呐，你可真会给我安排差事。管娘子在深宫中，自然是广少监最合适了。他忠心耿耿，一片赤心可一点也不比臣少。”
　　卫南风一个拧眉，使劲捏住林蕴的脸颊：“怎的，我名正言顺给你一个照顾陆五娘的机会，你还要往外推么？”
　　林蕴眼睛一亮，急忙朝卫南风躬身道谢。卫南风一副朽木不可雕的模样，摇了摇头。她回想起管彤的表现，又叹了口气。广芝仙是忠心耿耿不假，但广芝仙对管彤明显带着一分戒心，他不知道自己的那个梦境和与姐姐的过往，不适合将管彤交付给他。
　　卫南风思及此，看到林蕴这个样子，语重心长：“陆五娘她……”
　　“我已经托付给管娘子了。”林蕴说道，“五娘是个人精，更何况她身后有内文学馆诸位士子在，若是有五娘推荐，这些人都可为管娘子所用。”
　　卫南风点了点头，她又仔细想了想：“一开始莫要太大张旗鼓，朕给她恩宠太盛，若在宫中再出现什么传言，对她不利。”
　　林蕴应是，心中却在想，圣人当真是关心则乱了。陆五娘入宫以来一直小心翼翼，可见其慎重，如今她得了机会，必然也会劝诫管彤。
　　卫南风再三思量，一时没了语言，过了好一会儿，她才轻声道：“你与陆家大娘子，怎样了。”
　　林蕴原本严肃着，听这么一说，顿时噗的一声，差点在圣人面前失了仪。她吃惊的看着卫南风，说话都结巴起来：“圣，圣人？”
　　卫南风见林蕴结结巴巴，耳根都红了，顿时皱眉：“怎的，你还没有收了她？”
　　“不不不，我我我！！！”林蕴失声喊道，声音都变得尖细起来。
　　卫南风摇摇头：“看看你这没有出息的模样，从前就这样，在人家面前一句话都说不出来，如今也是。”
　　林蕴摸了摸自己的耳朵，小声道：“这不是……这不是陆家还未洗刷冤屈，我……我是想若有一日昭雪，她回复了自由身，我才好……我才好……”林蕴的声音越来越低，“我不想现在乘虚而入。这样我也，我也看不起自己。”
　　“但她就在你的手中了，从此哪也去不了。”卫南风声音飘忽，“你救她于水火，她会感激你，对你升起好感，你也能得偿所愿，不是吗？”
　　“圣人。”
　　林蕴笑了声，她突然明白卫南风说这段话的意思了。她看着卫南风，就好像在看一个不懂事的妹妹。
　　“但那不是真正的喜欢。我要的，不是那样感激转变而来的情感。”
　　卫南风神情恍惚：“但她不肯认我。”
　　“那她依然是她啊。”林蕴回答。
　　卫南风的眼神也逐渐坚定起来：“你说的对。”
　　无论管彤认不认她，但她就是管彤，是她一心向往的人。是她想要追逐，握在手心的那个人。既然如此，她何须在意那一层外壳呢。
　　作者有话要说：
　　圣人的眼神逐渐坚定起来：我要开始我的表（火）演（葬）了（场）
　　林蕴：我感觉圣人没有成功多半是要赖在我的身上的管彤：请开始！
　　陆家姐妹：吃瓜吃瓜
　　感谢在2020-10-12 18:52:59~2020-10-13 18:22:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：狗子不读书、阿骰啊啊啊、阿德、天空、qwerty 1个；感谢灌溉营养液的小天使：狗子不读书 48瓶；biegoukh- 5瓶；五山的鸡排好好吃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 邀约
　　管彤在得了林蕴的举荐后, 并没有立刻就去寻陆檎。
　　她知道自己如今看似准备妥当，但心中却并没有真正做好准备。
　　更何况，她还得随时随地跟在卫南风身边。随着隔日上朝的制度, 如今大臣们也渐渐眼熟了这个原本名不见经传, 而今却种种传闻流传坊间的宫女。
　　“管娘子, 今日又要麻烦你了。”
　　除了此前的林蕴, 而今再一个站出来示好的是中书令于宛。于宛此人, 位高权重, 手握实权, 姿态端方, 面色平稳又和蔼，看上去就不知比林蕴显得靠谱多少倍。她手握折子，带着点笑, 看着管彤。
　　管彤如今也熟悉了宫中的礼仪, 急忙回礼，双手捧过折子。这是之后要呈给卫南风的，不能轻忽。这种文书杂物, 管彤也在逐渐上手, 幸好她的字着实不能看, 否则的话, 她的活应该更杂。
　　而负责这些事务，也并非是卫南风的刁难。
　　恰恰相反，正是因为了圣人的看重，她才能上手这些事务，特别是与卫南风贴身相关的。
　　其他大臣自然也明白, 只是他们都在旁观。
　　林蕴是第一个。
　　于宛是第二个。
　　想来无需多久, 就会出现第三个第四个。
　　“我家小女自从此前一别, 就格外想念管娘子。”于宛说到女儿，也隐约露出了几分骄傲和自得来，她弯着眼睛，笑看管彤，“管娘子休沐得空，小女必然扫榻相迎，还望管娘子不嫌弃。”
　　于宛的女儿？
　　管彤脑子大概空白了三息，才想起来那个曾经让自己尴尬得差点抠出一个两室一厅的姑娘童敬。
　　她们……也没有那么要好吧？
　　这种普通人的想法只持续了一瞬，管彤就立刻回转念头，婉言拒绝：“童娘子盛情，只是如今诸事繁杂，奴婢也才将将上手，着实是……有心无力。”
　　“无妨。”于宛依然笑眯眯的，就像个盯着肉的老狐狸，“我这话先放在这里。管娘子何日有空就何日来便是。这个宴，就先这么定下。”
　　管彤看着于宛，她想了想，见一旁的林蕴给自己使眼色，于是笑着答应下来。
　　于宛就满意的踱着方步离开了。
　　管彤拍拍自己的胸口，急忙将手里的烫手山芋给卫南风递上去。
　　这些日子跟着卫南风，管彤才知道自家崽崽到底有多累。
　　每日天不亮就要起床，若有上朝，就上完朝后转到太极殿谈到深夜。若无上朝，那就在书房里或是太极殿里批奏折在深夜。
　　每日里太医都要过来请平安脉，再根据卫南风的身体做调整，每日里提神补气的药物几乎就没有断过。
　　这么一比较起来，管彤都觉得996当真是福报了，毕竟卫南风的日常那是007。
　　上行下效，卫南风忙得如同一个陀螺一般，其余人也跟着围着圣人打转。大臣们从年轻力壮的三十出头，再到这个时代算得上古来稀的秃头谢顶的老头子，也是终日绕着国事打转，久而久之的，管彤竟也认了个脸熟。
　　毕竟社畜就是这样。
　　看同事远比看爱人的时间多。
　　管彤细碎的脚步一起，卫南风就抬头朝管彤看过来。管彤迎着她的目光将折子放到案头，又安静的行了一礼，卫南风见状，敲了敲案几。
　　管彤叹气，社畜摸鱼的时间没有了。
　　她认命的站在卫南风的身边，拿起砚开始磨墨。卫南风的目光随着管彤的身子转，见她低头磨墨，身姿风雅的样子，突然笑了声：“民间有红袖添香的说法，如朕这般，也是好享受了。”
　　“圣人，那些都是穷酸秀才们的想象罢了。”管彤低声回道，“乡野俗夫，娶不起老婆，便想着有个有钱有貌的女人倒贴。什么田螺姑娘呀，什么狐狸精怪啦，都是如此。”
　　卫南风：……
　　她怎么就忘记了自家姐姐是个故事库，这种话根本就引不起她的注意！
　　明日……不！今日就将林蕴给她的什么话本给丢了！
　　卫南风低咳一声，企图挽尊：“话虽不假。但窈窕淑女，君子好逑，这是人之常情。朕也不例外。”
　　话音一落，卫南风就见管彤惊疑不定的看着自己。
　　卫南风心中顿时有些莫名的慌乱，她看着管彤：“怎么了？”
　　管彤想要开口，但一转眼，见广芝仙站在一旁，只是半个身子都要往她们所在的方向倾过来了。管彤顿时想起了自己的身份，她吐出一口长气，将心中的猜测和话语都吞了回去，强行扭转话题：“圣人，奴婢可有休沐假期？”
　　“自然……”卫南风刚一张口，又突然想到了什么，朝广芝仙看了一眼。
　　广芝仙立刻躬身回道：“回圣人，方才于中书令替家中娘子邀请管娘子。”
　　管彤立刻惊讶的睁大了眼睛。广芝仙一直待在里屋，他是怎么知道这件事的？虽然她与于宛并没有刻意避讳，但声音并不大，广芝仙到底是怎么听到她们两人谈话的？
　　她随即想到广芝仙方才几乎要将上半身都贴过来，但下半身依然矜持端庄的立着的模样。管彤下意识的离广芝仙远了点。
　　真是想不到，英俊潇洒，在深宫中论最想对食人选之首的少监大人，竟然是这样的人！
　　卫南风先是皱眉，随后立刻回想起来，朝管彤一个瞪眼：“就是那个一直缠着你说话的那个小姑娘？可真是恋恋不忘。”
　　卫南风冷笑，带着十万分的委屈和百万分的酸意。
　　“圣人，我都不记得她了……”管彤无奈。
　　卫南风只道：“你方方提到朕的身边，这边又是邀约又是示好的。管娘子可真是好大的面子。”
　　说到此处，卫南风盯住管彤，轻声细语：“管娘子，莫要忘了自己的身份。”
　　管彤精神一振，她好久没听到这样的话了，这是卫南风打消怀疑了，还是说卫南风洞悉了自己的想法主动配合？
　　“无需圣人提醒，圣人之事，自然是奴婢心中的头等大事。”管彤朝卫南风行礼道。
　　明知道姐姐这番话做戏居多，但卫南风依然忍不住心中雀跃起来。她带着一点微笑，想了片刻，便道：“于宛家的小姑娘号称字千金，是个无趣少语之人。你若是想出去，便……”
　　“咳咳咳”广芝仙在旁边发出了咳嗽声。
　　卫南风转头就看到自家少监那看着自己的恨铁不成钢的眼神。
　　卫南风：“……”
　　是了，她要矜持。
　　管彤还在奇怪，她寻思童敬似乎也不是什么少言寡语之人啊。正不得解的时候，就听到卫南风道：“你若是想出去，便好好伺候朕。毕竟，朕才是你心中的头等大事不是么？”
　　管彤对上卫南风那似笑非笑的眼神。她突然回想起当初反刺卫南风那一句替身的话。
　　一时之间，管彤觉得心中一股火在燃烧。这种憋屈得想要杠一杠的态度，是每一个现代人都熟悉的，拿起键盘准备战斗的感觉！
　　管彤深吸一口气，压抑了心中的杠魂，她沉默的朝卫南风行礼：“奴婢知晓了。”
　　“出去吧。”卫南风挥挥手，不经意的样子，“神都之中，家族根系复杂，若是什么都不知道就去了，只怕祸从口出。”
　　管彤深深的看了卫南风一眼，这才退出去。
　　虽然知道卫南风是为了自己好，但管彤还是有一点点想揍熊孩子。
　　只是很快她就将这想法忍了下去。
　　卫南风说的对，她如今无论是对宫中还是对神都的大臣和门阀都十分陌生。而她现在迫切需要这么一个可以带领她的人……
　　思来想去，陆五娘就是最合适的那一个。
　　管彤想，她终于找到了一个可以名正言顺去见陆五娘的借口。
　　只是，陆五娘还想从她这里得到什么呢？她回想起此前陆檎对她说的那些话，以她现在的身份，她可以为陆五娘提供什么便利？
　　她突然来到卫南风的身边，看似风光无限，但确实真正的两袖清风。这一瞬间，她突然明白了她背后那人的安排。他要的就是管彤的两袖空空，身无所依。
　　正如管彤如今在想到陆五娘时，会下意识的想知道自己有什么可以给陆五娘的。她才沉浸这宫中多久，就已经认为利益比纯粹的感情更稳固，更能牵系住人。那么卫南风呢？在她身后的那人呢？
　　他们是不是也理所当然的这么觉得，以及这么利用着。
　　什么都没有的管彤，只有这样，才能得到卫南风的放心和信任。
　　管彤倒吸了一口凉气。她捏紧了自己的手指。
　　“姐姐是这个世界上，最关心我的人。”
　　此前卫南风的声音陡然浮现出来，当时的管彤是怎么回答的。她告诉卫南风，她还有忠心的仆从，一直陪伴的友人。
　　可一直到现在，管彤才真正明白卫南风这句话中的含义。
　　富有四海的圣人，手握极权的圣人，她不缺玩伴，良师，益友，仆从。可是，她大概不能，也没有办法完全去纯粹的相信一个人了。
　　管彤低着头，她的心头有点酸，那时候卫南风轻描淡写的一撇眼，那句看似轻飘飘，实则情深的“姐姐是我的心上人”，到底有多重，管彤如今才稍有感触。
　　“以后……少想几次揍熊孩子吧……”
　　作者有话要说：
　　管彤：我的杠魂在燃烧！！！
　　卫南风：……
　　感谢在2020-10-13 18:22:30~2020-10-14 18:20:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：谨言慎行 1个；感谢投出地雷的小天使：qwerty 1个；感谢灌溉营养液的小天使：风过飘零 10瓶；斯文玉 5瓶；花花世界 2瓶；西瓜太郎、寻旧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 美色
　　管彤并不是一个行动派, 她身上有很多当代年轻人常有的毛病，比如说懒惰，比如说拖延。
　　在去寻找陆檎这件事上, 管彤也是一样。
　　年轻人的心思多, 在现代的时候, 不是也没有过此前交好, 但一转头就陌路的情况。但那些你占了我一点便宜, 我多用了你一点东西, 你背后说我坏话, 和管彤现在遇到的比起来, 实在是小巫见大巫了。
　　阿苗尚且如此，陆檎呢？
　　管彤下意识的不想去想，也有意无意的拖延了去见陆檎的时间。
　　但当于宛的盛情邀请递送到管彤面前, 当林蕴和卫南风有意无意的提醒之下, 管彤知道，自己已经不能在继续拖延下去了。
　　管彤给卫南风告了半日的假。
　　卫南风眯着眼看她：“告假？”
　　“奴婢在内文学馆中有个交好的小姐妹，已经很久没有见过她了。此前奴婢得圣人恩典, 升了职, 直到现在也没有去看过她。奴婢与她相识于微末, 自然不能做那等无情无义之徒。”
　　这席话是管彤在广芝仙等内侍面前说的。说的也算是漂亮, 没有了最初时的磕磕绊绊，生疏的感觉。
　　卫南风暗自点头，她勾唇一笑：“相识于微末……说起来，管娘子与宫正也是相识于微末，你们二人还未见过吧？”
　　见没见过, 你还不知道吗？
　　管彤瞪大了眼睛, 她随即垂眼, 细声细气的：“圣人，这些日子以来，奴婢都围着你打转了。这宫中的旧相识们，奴婢还一个未见。”
　　旧相识。
　　这词语怎么听怎么碍眼。
　　卫南风从鼻尖轻哼了一声。她此前差人去查宫正与管彤，却没有查出什么来。但当初广芝仙那一句与宫正有染的话，让她心中刺了许久，连带的对广芝仙都没有什么好脸色来。
　　而现在，她想到此处，就不由的有些气恼。
　　“既然已经到朕身边了，该断的，就应断了。”卫南风还是有些不放心，又叮嘱一句来。她见管彤看着自己，又陡然有些心虚，急忙挥手道，“去吧。”
　　管彤眼睛一弯，谢过了卫南风，她走到门口，又听到背后传来一句干巴巴的话。
　　“早去早回。”
　　仿佛是小狗，明知主人要出门，不应阻拦，却偏偏要尝试挽留一下。带着委屈的小心机，很可爱。
　　管彤笑，她转身，在众人的注目下，重新朝卫南风行了一礼，干脆又标准。
　　卫南风看着管彤的身影，她的手指收紧起来。若管彤承认她的身份，卫南风自然会为管彤包装一个谁也无法鄙视的身份，她不应对自己这样卑微的行礼，也不应对任何人行礼。可是管彤一次又一次，无声的拒绝了卫南风的试探。
　　这种拒绝让卫南风感觉到不安，同时，又有猜忌和不满。
　　到底是谁，让自己姐姐连身份都不敢承认！
　　卫南风咬牙。
　　这深宫中，向来不是一块铁板，水至清则无鱼。这里是泥潭，是污秽，有的是人往里扎眼线和探子。这是很正常的事情。君臣之间都会睁一只眼闭一只眼，只要不闹到台面上来，那就无妨。
　　因为这是两方都保有安全感的一种方式，是一种默契。
　　可是现在……卫南风垂眸，她是不是应该更强硬点了？
　　管彤走得很快。
　　这个宫中绝大多数的地方，已经为她打开了禁忌。她出入无碍，旁人还得笑脸相迎。
　　这样的感受，是此前身为一个普通小姑娘的管彤从未感受过的。
　　夏日绿叶如云，盖住大片的地方，带来一点凉意。
　　天空很蓝，是管彤记忆中很少见到的，那种炫目透亮的颜色。
　　管彤形色匆匆的往前，绕过风雨长廊，听着风吹铜铃，远处传来朗朗读书声。声音还很稚嫩，这让管彤有一瞬间的恍惚。好像回到了少年时代，那整日整日的读书声，占据了她一半的少年时光。
　　那时的朋友们，总以为会情比金坚，在毕业后就被冲散了七七八八。
　　但那时候的情谊却那么真，留在了心底里。
　　而这里呢？这里也有那种纯粹的学生情谊么？
　　管彤发了会儿愣，摇摇头无奈笑自己傻，这才往内文学馆走去。
　　不多时内文学馆那宽大的黑色屋檐就出现在管彤的眼中，说来也是巧合，前方那个穿着学生青衣，抱着书跑的小小身影，正是管彤熟悉的那个人。
　　“满枝！”
　　管彤喊了一声。
　　那个身影一顿，扭过头来的速度太快，头上的学士帽都跟着歪了歪。陆檎急忙伸手扶住头顶的帽子，小小的脸蛋上绽放出一个大大的笑容：“阿绛姐姐！”
　　看到小姑娘纯粹的笑容，不知不觉的，管彤一直提着的心也缓缓落了回去，她也展开笑来，朝陆檎露出个大大的笑来。
　　她们两人就好像很久没有见面的挚友那样，迅速的靠拢在一起。
　　管彤为陆檎理了理歪掉的帽子，陆檎也跟着整整自己的衣袍，一边说道：“可算是等到阿绛姐姐了。阿绛姐姐找我可有事？”
　　管彤一顿，脸上浮现出一点赫然。
　　而陆檎见状，则笑了笑：“阿绛姐姐莫要妄自菲薄。阿绛姐姐对檎有所求，这反倒是让檎心中安定。你我皆有所求，双方互利，才有往来，才有以后。阿绛姐姐若有差使，请尽管开口就是。”
　　管彤叹了一声：“我真是不如你通透。”
　　她说完，这才露出了下定决心的样子，道：“我此次来寻你，确实是有些疑惑。”
　　陆檎小小的身子一侧，露出一个请的模样，笑道：“那便随我来，我们寻一处安静的地方细谈。”
　　待到管彤急匆匆回到殿中，已经是天色昏暗，一轮弯月挂在半空中，和晚霞各占半边天空。
　　管彤才入宫门，拍拍身子，又看看外面：“这个时间怎的也没见尚食的人？”
　　一旁的侍从道：“管娘子，今日圣人已经吃过了。”
　　“吃过了？”管彤有些惊讶，她待在卫南风身边虽然没有多久，也是知道帝王何时起床，何时饮食都是有一套规定的。
　　卫南风不是个任性的性子，对饮食娱乐似乎也没有什么爱好，向来是固定时间，固定地点。若不是因为御厨们变着花样做，恐怕一日三餐同一套食物，卫南风也不会有丝毫的不适。
　　是发生了什么事吗？
　　这般想着，管彤加快了一点脚步。
　　行到殿门口，却见广芝仙一脸平静的拦住了她：“管娘子来了。”
　　“广少监。”管彤回礼。
　　广芝仙一副公事公办的模样，他低咳一声：“圣人留了话，若管娘子来了，自去偏殿寻她。”
　　管彤道了谢，又一头雾水的往偏殿。
　　越走，周遭就越是安静。管彤看看左右，莫说宫女和内侍了，就连一直驻守的侍卫都看不见一个。管彤的心中开始敲鼓，她走到偏殿门口。
　　此时天色已经昏暗，廊下的烛火还未点亮，只透出了偏殿里的光亮来。
　　管彤下意识的抬了下眼，只看到里面有个隐隐约约的身影。她没有多想，上前敲了敲门，又轻声道：“圣人？”
　　里面传了一个轻微的撞击声，跟着就是卫南风瓮声瓮气的声音：“进来。”
　　管彤没有多想，推开门走进去。
　　里面轻纱飘动。
　　一阵水汽混合香味传来。她被熏得有些头晕目眩。
　　“关门。”
　　卫南风的声音，这一次没有之前听到的闷，而是回复了温润，甚至……还带着一点哑……？
　　管彤这么想着，她抬头，在看到卫南风的那一瞬间，她睁大了眼睛，随即她就像是想到什么那般，猛地关上门。
　　大门发出哐当一声响，远处的广芝仙被声音惊扰，他皱眉看一眼禁闭的房门，又摇了摇头，不理会了。
　　而房间里春色正浓。
　　卫南风随意披了连中衣，衣服上浸了不少水，露出若隐若现的胴体。这衣裳根本就没怎么系，雪白的肌肤透出大片，在烛火下呈现出羊脂白玉一般温润的颜色，几乎要晃花管彤的眼睛。
　　卫南风的长发披散，又黑又直，她的眼睛定定的注视着管彤。
　　管彤不敢再看，垂下眼，目光一瞬间就晃过了笔直修长的大长腿。那件中衣松松垮垮，欲拒还迎的遮了那神秘之地，却又大方的展露出大片的肌肤。
　　管彤倒吸一口凉气，她下意识的往后退，背后却抵住被她关上的房门。
　　管彤这才意识到自己干了怎样的蠢事！她竟然把自己跟卫南风关在了一起，是想要被瓮中捉鳖吗？
　　“圣…圣人，你会着凉的……”管彤颤抖着声音说。
　　“今天天气很热。”卫南风回道，她迈开长腿朝管彤走来。
　　管彤闻到此前的水汽和香味变得更加浓郁起来。
　　这跟平日里卫南风身上的熏香全然不同，是更加浓郁，更加热烈，好似要将管彤整个人都淹没起来那样。
　　管彤的腿一软，她背靠着门。
　　而卫南风见状，急忙上前一步，虚虚的将管彤扶住，让她整个身子都几乎要半靠在自己的身前。
　　她们两人目光相对，彼此都沉溺在一片香气和热气中。
　　“我方才在沐浴……”卫南风垂下眼，她咽下喉头那句姐姐。因了她的情不自禁，曾两次让管彤清醒过来，她决不能犯第三次错。
　　她微微抬眼，睫毛浓密又长，随着她的动作，就好像一把小刷子，轻柔的刷在管彤的心头，挠得人心直痒痒。
　　管彤有些晕晕乎乎的，觉得自己仿佛喝了很多酒一样。整个人都头重脚轻，轻飘飘的那般，只能顺着卫南风的话：“然，然后呢？”
　　卫南风一直细细的打量着管彤。
　　见她此刻脸色通红，眼神飘浮，于是微微一笑。
　　这美人一笑，便若牡丹盛放，国色天香。
　　管彤呼吸一窒，眼神直愣愣的。
　　林蕴说美色最是诱人，果真不假。
　　作者有话要说：
　　广芝仙：林国师，你在翻什么？
　　林蕴：？？？没有！我什么也没看！
　　广芝仙：我已经看到了，《妖女祸国七十二法》，林国师，想不到你尽然跟那管彤是一伙的！
　　林蕴：我不是，我没有！！！
　　卫南风：朕很满意。
　　感谢在2020-10-14 18:20:59~2020-10-15 19:43:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五、qwerty、恰戈 1个；感谢灌溉营养液的小天使：刘亦菲 40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 咳咳
　　正所谓美色误人, 色字头上一把刀。
　　管彤觉得自己仿佛是被无数把刀捅来捅去，扎来扎去，简直是透心凉, 心飞扬。魂魄都不知道飞到哪里去了。
　　卫南风贴她贴得很近。
　　管彤鼻尖嗅到到的, 眼睛看到的, 就连身体接触到的, 也全是卫南风的味道。
　　管彤心跳如雷, 口干舌燥。她张开口, 想要呼吸新鲜空气, 但随着呼吸灌入自己肺部的, 却全是卫南风身上的气息与香味。
　　就仿佛，她整个人都被对方包裹，两个人融为了一体似的。
　　“在想什么？嗯？”
　　卫南风凑的近了点, 鼻尖轻轻的碰了碰管彤的鼻尖。
　　这是一个又亲昵, 又宠溺的动作，还带着无可言说的挑逗。
　　管彤的心脏就陡然加快了速度。她甚至觉得自己会因心跳过快而死。
　　她咬住自己的下唇，目光从卫南风的身上抽离开, 默默往下移。
　　这一幕落在了卫南风的眼里。
　　她眨眨眼, 有些不太明白管彤的操作。为什么不看她的脸？她明明那么好看, 是因为害羞？可是她下面……
　　思及此, 卫南风的耳尖也开始发烫。
　　她凭借着一腔孤勇，穿成这样，就是为了诱惑管彤。
　　管彤不认她，没关系，只要生米煮成熟饭, 是不是姐姐, 那不过是个名头。
　　可以说, 如果卫南风的心上人不是从小看着自己长大的管彤，她是绝对不会采取这种方式的。
　　这般想着，卫南风无辜的扇了扇眼睫毛。
　　接下来，她应该怎么做？
　　林蕴给她的话本里，接下去就应该巫山云雨了。
　　可是……姐姐似乎没有这个想法。
　　姐姐的目光扫过她的身体，似乎也并非全无感觉的模样。
　　卫南风绞尽脑汁，最后终于从古早的记忆里扒拉出了一句话。
　　“女人，满意你看到的吗？”
　　这句话就如同一盆冷水浇到管彤的头上。将她快要热得冒烟的cpu迅速降温，效果堪比水冷循环。
　　“噗。”
　　管彤没有忍住笑了。
　　卫南风迅速的察觉到自己搞砸了，她的脸色一下子沉下来。
　　管彤发现了这一点，她忍不住朝着周围看看。
　　眼下当然不会有其他人。
　　卫南风不喜欢有人近身，此前沐浴也向来是她一个人，宫女们只负责将所需事物呈上去。
　　管彤想了想，不敢太过冒险，于是义正言辞的说道：“圣人，承蒙圣人恩宠。但奴婢乃是宫女。圣人不分职务，就想临幸，这并非明君所为。”
　　卫南风脸色铁青。
　　若是换个人，她大可大吼一声大胆，恩威兼施，甚至强上。
　　但面前的是姐姐。
　　是她这么多年来，唯一心心念念，渴求至今的女人。
　　卫南风抿唇。管彤的手搭上她的肩头，卫南风心神一荡，但对方却坚定的施加了力道。
　　卫南风沉默着，顺着这股温柔又坚决的力道朝后退去。
　　管彤看着卫南风，每往后退一寸，对方面上的难过就增加一分。
　　为什么那么难过呢？
　　难道她真的对自己……？
　　管彤忍住继续往下想的念头，待到两人的距离保持正常后，陡然涌入的新鲜空气让管彤有种醉氧般的眩晕，她差点没忍住自己软掉的腿往下掉。
　　卫南风及时伸手托了她一把。
　　管彤抬头看了卫南风一眼。卫南风沉默着，托住她，在察觉到管彤可以站稳后，她又收回了手上的力道。
　　管彤吸了吸鼻子，她装作没有看到卫南风那像被抛弃的小狗似的眼神，只是转身，手搭上了门。
　　“为什么不行？”卫南风突然问道，“我什么都可以给你，财富，权力……”
　　“圣人……”管彤长长吐出一口气，她垂眼，但很快的，她的眼神又重新变得坚定起来，“你了解我吗？”
　　“怎么不了解？？”卫南风脱口说道，她很快的闭上嘴巴，顿了片刻，又轻轻的，好像孩子那样委屈，“怎么不了解……”
　　“不，你什么都不知道。真正的我是什么样的，你不知道。”
　　管彤推开了门。
　　她走的很坚决，没有回头，她的话，以及关门时那无情的声音一起落在了卫南风的耳边。
　　“你喜欢的，只是一个幻影。”
　　卫南风无声的站在原地。
　　门开过又关上，房间的热水早就冷了，连带着所有的温暖、暧昧，都一并冷却，连一点温度都没有留下。
　　卫南风太熟悉这样的温度了，从很小的时候开始，她就一直体会着这样的温度。
　　她以为自己早就习惯。
　　可是此时此刻，她格外的觉得冷。她靠着墙，过了很久以后，她才缓缓蹲下，抱住了自己的双腿，将头枕在自己的膝盖上。
　　她闭上眼睛，把自己抱得很紧很紧，许久后，她才用着小小的气声，就好像幼年时的习惯那样。因为担心被旁人知道，因为不信任任何人，所以只能小声的，用只有自己才能听到声音，一遍一遍的呼唤。
　　“姐姐……”
　　管彤走得很快，风声在她的耳边响起。她感觉到耳边传来丝丝的凉意。
　　她的耳朵已经很红了，就连夏日的风也能让它变得格外凉爽。
　　她的速度很快，走过广芝仙的身边。
　　“管娘子不侍奉圣人么？”
　　广芝仙突然说道。
　　管彤脚步一顿，她看着给广芝仙。对方英俊的面容上带着一点鄙夷的神情，就好似在告诉她。
　　“我知道你们在里面做了什么。”
　　“你就是靠着这种方式攀上了圣人。”
　　这样的眼神让管彤感觉到不快。
　　“广少监……”管彤突然笑了一声，她心头烦闷难当，格外想要找一个发泄的出口。而广芝仙的撞了上来。
　　对方这样对待自己，管彤突然失去了装模作样的兴趣。
　　“你是不是很羡慕我？”
　　广芝仙脸色一变。
　　而管彤则还在笑着：“可惜了，无论如何少监也入不了圣人的眼呢。”
　　“你！！！”广芝仙上前一步。
　　而管彤哼了一声，扭头就朝自己的小屋走去。
　　广芝仙捏紧拳头，暗道自己定要找出这个祸国妖女的把柄，好让圣人看清眼前之人的真面目来。
　　到时定要让她求生不能求死不得！
　　管彤走的飞快，一头钻进自己的小屋子里，抱住头就开始鬼嚎。
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　现在独处一人，此前卫南风的模样，声音，气味就一下子都涌上来，填满了她整个人的记忆中。管彤觉得自己仿佛重新回到了那个点蕴着水汽的房间，回到了卫南风的怀抱里。
　　管彤吸了吸鼻子，空气干燥，她觉得鼻子有点痒。
　　她急忙冲上床，揭开被单钻了进去，脑子里开始回想此前陆檎对她说的那些话。借助残酷的现实来打消自己的绮念。
　　“阿绛姐姐在这宫中独木难支，确实是需要一点帮手。满枝不才，也有几人想要推荐。”
　　“阿苗姐姐年纪虽轻，性子不定，但手脚利落，普通小事就让她去做。而王娇花此人，在宫中待了这么久，大大小小的根系都十分清楚，适合让她去做一些圆滑之事。”
　　“可是……”
　　“阿绛姐姐。如今是找人手，而不是找朋友。朋友需要高山流水遇知音，伯牙子期相迎合。但人手不是。勇者以义，忠者以诚，这些都是手段……你身处其中，也要渐渐学会这些才是。”
　　管彤想着想着，她觉得飘起来的心情又重新，慢慢的落下去，沉到了海底深处。
　　有些累。
　　管彤想，可是这一切才刚刚开始。
　　她就已经感觉到了疲惫，恐慌。
　　那么……卫南风呢……
　　卫南风……
　　管彤迷迷糊糊的，终于沉入了梦乡。
　　她是被一阵重压压醒的。
　　睁开眼睛，已经是深夜了，屋子里说暗也不暗，月色漫入房间，在房间里落下一片银光清辉，照亮了她身上的那个人。
　　“是谁！”
　　管彤惊讶的支起身。
　　“嘘……”
　　一阵冷香，带着温热的气息包裹住了管彤。管彤瞪大眼睛，看着身上坐着的那个女人。她跨坐在自己的身上，在这带着月光的黑夜里，对方的眼睛亮晶晶的，如同狐狸一般微微的弯起来。
　　“你怎么在这里？”
　　“朕是皇帝，这里是皇宫，自然是想在哪里，就在哪里。”
　　卫南风笑，这不是平常那种笑容，她勾起唇，舌尖微微扫过唇瓣，魅惑得像是故事里的妖精。
　　管彤的心脏重新不受控制的跳动起来，就好像回到了此前偏殿中那样。她张了张口，对方的眼眸微微一沉，伸出手指，轻轻的揉搓着管彤的唇瓣。
　　这个动作，实在太过暧昧了。
　　管彤听到心跳声在自己的耳膜边剧烈的鼓动，就像是要随时跳出来那样。她的身子一软，卫南风的手贴住她的后背，透过单薄的衣裳，管彤能感觉到对方手掌的温度，几乎要将她整个人都灼烧一般。
　　“姐姐还是那么容易软。”卫南风的声音在管彤耳边响起，她微微侧头，齿尖轻轻的咬上了管彤的耳垂。
　　管彤觉得有些刺痛，可是这痛中又带着难以言喻的愉悦和期待。
　　仿佛
　　仿佛是期望对方更用力一些。
　　管彤呼吸一窒，急忙喊道：“不，我，我只是一个替身。不是你的姐姐。”
　　“不是姐姐，那便更好了。”卫南风的声音轻慢，耳垂上的力道也轻慢得仿佛一种折磨，“你是个替身，那就更是任朕施为，随意的，搓圆捏扁了不是？”
　　话音落下，就仿佛是为了印证自己所说的那般一样，卫南风的手掌缓缓往下。
　　空气越发炽热，也不知是这炎炎夏日，还是两人紧贴身体带来的温度。
　　作者有话要说：
　　嗯……
　　咬耳垂的时候吧，其实还是又痛又爽的
　　感谢在2020-10-15 19:43:45~2020-10-16 19:28:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：qwerty、47039098 1个；感谢灌溉营养液的小天使：斯文玉 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 梦醒
　　管彤睁开眼睛, 双眼无神的看了一会儿头顶的木梁。
　　她突然蒙住了脸：“嘤嘤嘤，我不纯洁了。我脏了。”
　　自己看着养大的孩子啊！虽然不至于把屎把尿，可, 可那也是付出了心血的。
　　怎么, 怎么就梦到发生这种酿酿酱酱的事情呢？？
　　管彤睁着无神的眼睛。她第一次这么清晰的意识到, 孩子大了……
　　说起大了, 她的脑海里就晃荡出一片白花花, 软绵绵的山丘。
　　真大啊……上一次, 也有感受过, 可是, 可是那是隔着衣服，没有这么鲜明……不不，准确说来, 是看到了, 但梦境中转化为了触感。毕竟……古人云那个啥，眼见为实……
　　“啪！”
　　一声脆响，管彤把自己打醒了。
　　“不是在想孩子大了么, 怎么就……”
　　真可怕！
　　“禽兽！！”
　　狠狠的骂了自己一句, 管彤终于觉得心里松快了些。
　　她深吸一口气, 最后无神的坐起来, 抱着被子发呆。
　　被子是薄被，料子也是上好的，抱着很舒服。她动了动腿，在察觉到不可明说的地方，那难以言喻的粘腻后。
　　管彤沉默的起身, 换了身衣服, 然后弓着身子, 宛若做贼一般钻出了自己的小屋子，往后面的井水边冲去。
　　远处的暗卫发现了这一点，通传给广芝仙。
　　一直端正在卫南风殿门前守夜的广芝仙冷笑一声：“到底是露出了狐狸尾巴。这么早就出去，定是有问题！”
　　他自信的敲开卫南风的门。
　　而这一头管彤还在苦哈哈的打着水。
　　以前看电影的时候觉得打井水十分有趣，但真正操作起来，才发现完全不是那么一回事。
　　管彤十分费力才打上一桶来。
　　井水很凉，哪怕是这样的盛夏，也带着一股浸人的凉意。
　　管彤皱着眉头，哆哆嗦嗦的将衣服浸泡在井水里，打上皂角。只是将手指放入水中一小会儿，指尖就肉眼可见的红了起来。
　　没有一打开就有的热水，没有肥皂洗衣粉，也没有解放双手和劳动力的洗衣机……
　　这个时代，一切的一切，都那么不便利。
　　管彤吸了吸鼻子：“真想回去啊……”
　　“想回哪里去？”
　　熟悉的声音突然传来，只是有些冷冰冰的，带着怒气。
　　管彤吓得一屁股坐在地上。她可太熟悉这声音了，昨晚一整晚，她都被这声音所困扰着，一直到现在。
　　陡然再听到这个嗓音，管彤都下意识的有种的奇怪的涌动，仿佛暗流搅动水面。
　　“你怎会来这里？”
　　管彤失声道，她随即又想起了自己的身份，急忙起身就要行礼：“圣人。”
　　卫南风直接蹲在了管彤的面前，她按住管彤的肩膀，不让她起身。
　　管彤不自在的动了动，也没怎么反抗——主要是她有点心虚。
　　而卫南风盯住管彤：“你想回哪里去？”
　　管彤被卫南风的目光紧紧的锁住，这着实不是什么好感受。卫南风眼中透出一种压迫感，好似管彤只要说错一句，她就会采取什么可怕的行动似的。
　　她抿了抿嘴，微微别开脸，声音小小的：“就是，就是太冷了，想回屋去。”
　　卫南风不说话。
　　姐姐在说假话。卫南风知道，她也知道管彤说的想要回去，是回哪里。
　　管彤曾经带着骄傲告诉过卫南风她的世界，是以卫南风想不到的一种世界。
　　仙人仙境不过如此。
　　卫南风曾经羡慕过，憧憬过。
　　但一想到姐姐想抛下这里，想要回去，卫南风就觉得一股戾气从心头上窜上来，将她整个人都裹住。
　　有那么一瞬间，她甚至想就这么直接拆穿对方，再将她囚禁起来，锁在自己的身边，哪里也去不了，哪里也不能去！
　　只要管彤能留在她的身边，她什么都可以给姐姐！
　　这种想法诱惑着卫南风，她需要花很大的力气才能控制心头的阴暗念头。
　　这是她的姐姐，不是一朵花，不是一只鸟。她不能……
　　“你在想什么？脸色看上去不太好。”
　　管彤说道，她担忧的看着卫南风，抬起手，想要去探探对方额头的温度，但又犹豫着放下来。
　　卫南风一把握住了管彤的手，她随即皱起眉头：“怎么这么凉。”
　　说着，她又把管彤的手放在唇边轻轻的哈了一口气。
　　很热，吐息落在冰冷的肌肤上，顿时带起一层鸡皮疙瘩。
　　可是并不讨厌。
　　管彤下意识的往回缩，卫南风的手紧了一下，又慢慢的松开，只是管彤却没有趁机缩回去。
　　显得很温顺的模样，就像卫南风想要的那种温顺。
　　卫南风垂下的眼眸中晃过一丝暗芒，手又重新握紧了些。
　　“井水太凉了，我……”管彤回答着，她也不知道自己为什么没有缩回手。
　　或许是因为卫南风的手太暖和了吧。
　　这么想着，管彤的目光乱晃，就是不敢对着卫南风。
　　“井水……”卫南风回转头，就看到水盆里的那些衣物，“这是……”
　　话音未落，管彤一下子抽回了手，她慌忙端起木盆：“没什么没什么……”然后她就嗷嗷叫着，端起盆子跑远了。
　　卫南风愣了一会儿，她突然低低的笑起来。
　　这是第一次，管彤待她的反应不太一样。不像是之前不停的怼她，也不像后来的嘲讽，更不似最开始的那样，好像对待一个孩子。
　　卫南风低着头，手指细细的摩擦了一下，然后放在自己鼻尖细细的嗅了一下。
　　淡淡的皂角清香味道。
　　卫南风扭过头，风轻云淡，明明是盛夏时节，但她偏生感觉到一股春意。她背着手缓缓往前，广芝仙站在不远处。
　　卫南风走到广芝仙的身边，轻轻的拍了拍他的肩膀：“芝仙，此事干的极好。朕重重有赏。”
　　广芝仙讪笑的谢过，用力握紧了手。
　　他要的是圣人的谢吗！
　　这个狐狸精这般狡猾，把他家英明的圣人迷惑成了什么模样啊！
　　广芝仙微微抬头，就看到卫南风唇边的微笑以及粉红的脸颊。
　　这还是他果决的圣人吗！！
　　这就是个怀春少女！！
　　广芝仙心中郁结，待到卫南风迈着轻飘飘的步子走远后，一旁的暗卫凑了过来。
　　“少监，还盯么？”
　　他算是看明白了，圣人对管娘子的意思，若是一直盯着，被发现了，恐怕圣人震怒。
　　暗卫能明白，广芝仙又怎会不明白这个道理，他无力的挥了挥手，道：“你看着办吧。”
　　暗卫：“……”
　　上司不知道怎么做甩锅给下属怎么办？什么叫他看着办？社畜总是这么艰难。
　　虽然经历了一番磨难，管彤也总算洗好了衣物，她小心的将这些贴身事物挂在了房间里。
　　如果挂在外面，别的人管彤倒是可以无视，但若是卫南风看到……
　　其实明明卫南风也是女人，明明看到也没有什么。但管彤就是陡然升起了一点莫名的羞涩来，总觉得这些贴身的东西，还是不要让卫南风看到才好。
　　“唉……”
　　管彤坐到桌旁，为自己倒了一杯茶。茶水早就凉透了，灌到胃里带来凉意。
　　管彤皱了下眉头，整个早上她还没有吃东西，这一杯凉水灌下去实在有些不好受。
　　正想着，门被敲响。
　　管彤有些无奈。
　　但这深宫之中，自然不可能如同现代自己家中那般，可以想不干什么就不干什么的。因此她也只得站起身，打开门。
　　门外是一个笑得十分讨喜的小黄门，年岁不大，只有十来岁的模样。
　　“管娘子安好。”
　　管彤扫了小黄门一眼，她回了一礼。
　　小黄门立刻笑得更真诚了些，他端上一盘食物：“管娘子还未吃食吧？这是给你老人家的。”
　　老人家管彤露出一言难尽的表情。
　　她沉默着接过食物，又礼貌的道了谢，这才合上门。
　　管彤在宫中待了好几月，这还是第一次错过早点，也不知道是不是每个位高的人都有这样的殊荣。
　　管彤自己位置虽然不高，但毕竟是在皇帝身边，说起来也是宫中的红人了。
　　她一边想着，一边扒拉了一下食物，是鲜肉馄饨，热气腾腾的，扑面而来就是一股香味，显然是刚做好不久。
　　这个时代因为炼钢技术受限，还未发展出铁锅，大多数食物都采取煎煮闷烧的方式。
　　而小馄饨，则是她来到这里最喜欢吃的食物。
　　难道厨房会特意给管彤做吗？
　　当然是不会的。
　　那么，是谁安排的，就不言而喻了。
　　管彤这么想着，慢慢的用勺子去勾小馄饨。
　　小馄饨可真好吃啊，皮那么薄，薄得可以看见里面粉嫩的肉馅儿。汤那么鲜，是用鸡汤吊的，更不用说里面还放了小虾米和别的提鲜的东西。
　　一看就是花了极大的心思，费了很多功夫。
　　这怎么可能是管彤这样身份吃到的呢？
　　管彤日日夜夜待在卫南风的身边，她吃什么，穿什么，把玩什么。
　　管彤一清二楚。
　　所以现在，她也同样一清二楚。
　　她没有专人送餐的身份，更没有专人做餐的权利。
　　管彤有气无力的一口一个小馄饨。随后又喝了一口汤。
　　汤很鲜，又很热，顺着喉咙往下，抚平了因凉茶而感觉不舒服的胃。
　　“有点烫……”
　　管彤有些不满的说道，她无奈的敲敲碗。
　　“太烫了。”
　　可是，也很舒服，让全身都感觉到了舒畅。
　　作者有话要说：
　　今天飞机误点了，没能及时更文，抱歉抱歉感谢在2020-10-16 19:28:19~2020-10-17 20:03:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：qwerty 1个；感谢灌溉营养液的小天使：狗子不读书 7瓶；花花世界、寻旧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 设宴
　　在意识到卫南风是一个女人, 一个已经完全成熟，甚至很可能对自己有企图心的女人——当然了，管彤也不能摸着自己的良心说对卫南风完全没有感觉——管彤对卫南风的态度就变了。
　　每次卫南风抬眼盯住管彤时, 管彤的目光就会错开。
　　卫南风显然对这种事情很不开心, 一连好几天, 脸色都是臭臭的。她也不会对周围人发脾气, 但面对这么一张脸的上司, 谁还不小心翼翼的赔笑脸？
　　大臣们开始向近卫们询问探听卫南风的情况。
　　广芝仙向来是滴水不漏的, 他知道给什么人说什么话, 有的人可以深入说一些, 有的人只是敷衍了事。但管彤还没有修炼到广芝仙的地步，她只能采取最基本的态度。
　　“圣人心情不佳吗？没有呀？”管彤笑眯眯的回答，“圣人可半点没有责骂我等, 跟之前一样呢。”
　　反正就是, 没有，不是，不知道。
　　面对这一张张“你在逗我玩”的老脸们, 管彤也就非常淡定了。
　　可是一转身, 想到要应对卫南风, 管彤又是害怕, 又是担心。她照常递上折子，让卫南风批阅。
　　看着卫南风低头写字的认真模样，管彤又浮现出了卫南风小时候趴在案头读书的样子，认真细致，那么耐得住性子。
　　管彤思索许久, 还是放了一粒糖丸在卫南风的案头, 转身走了。
　　走的时候, 心里还有点痛。
　　这里制糖业不发达，在管彤的问询下才知道，红糖都是刚出现没多久的事情，算是一种奢侈品。
　　此前甚至还未有蔗糖，甘蔗都是用来榨汁喝的，还是卫南风遣使前往西域，学会了制糖法，蔗糖才开始出现，也就刚刚在上层贵族中兴盛起来。
　　至于糖丸这种东西，大多数都是其他很多东西混合起来的。管彤自己借了厨房，好不容易搞了牛乳之类的，制了几个，失败了许多次。成功的寥寥无几，还没尝到味道，就要送给小姑娘，哄她开心了。
　　想起自己欠了厨房一大笔钱，管彤都有些心疼。她揉揉胸口，开始考虑，自己是不是要想点法子捞钱了。
　　谁能想到呢？
　　穿越古代，背靠帝王，居然还是一个穷光蛋。
　　卫南风不知道管彤的想法，她只是拿起管彤放在案头的糖丸，轻轻的嗅了嗅，一股浓郁的奶香气息。
　　“圣人，小心此物有毒。不若让奴婢先让人试吃，无碍再入口。”
　　广芝仙轻声劝道。
　　卫南风眉头紧皱，她可一点也不愿其他人来分姐姐给自己的东西。但她如今坐着的地方，身下的位置，不是她可以任意耍性子。
　　若她拒绝了广芝仙，只怕明日这件事就要传遍诸大臣的耳眼，而后天，御史台的弹劾就会累到梁柱那。
　　卫南风慢慢的放下糖丸，她看着广芝仙：“刮一点吧。”
　　广芝仙低声应喏，抽出随身带的小刀，沿着糖丸轻轻刮下一层。广芝仙在这边举动，卫南风就一直盯着他，广芝仙被盯得手都有些抖。
　　“小心，不要洒了。”
　　卫南风又道。
　　“喏。”
　　房间很安静，就连刮糖声都清晰可闻。过了好一会儿，卫南风才道：“听说你与她并不如何对付？”
　　广芝仙谨慎的看了眼门外。外面有侍卫，不远处还有臣子们在办公，争执声甚至在这里都清晰可闻。
　　广芝仙垂首：“奴婢们一心都是为了圣人。就算有所争执，那也全是为了圣人。”
　　卫南风嗯了一声：“你心中清楚，朕就最是宽慰了。”她看着广芝仙，“朕信任之人不多，你与朕也是从小一处长大的，不要让朕失望。”
　　广芝仙心头泛起一股酸涩，他偷偷看着卫南风。
　　广芝仙入宫早，不到十四就被父母割了那处，送到宫中，换了几贯银钱。他不恨父母，家里孩子太多，天下虽说是均田制，可哪有什么真正的均田，良田差田的不同，有的是兼并土地，让农民们流离失所，卖身为奴的办法。广芝仙能帮到父母，养活其他几个尚且年幼，嗷嗷待哺的兄弟姐妹，他不后悔。
　　只是有些遗憾。
　　这样的他，能被安排到什么权贵身边，但他到底还是交了好运，被派到当时还是傀儡的卫南风身边。
　　一晃眼，时间就过去了那么久，可是他还记得当初一起吃苦，一起隐忍的日子。他的一切都是卫南风给予的，他自当为卫南风肝脑涂地，他也从未怀疑过这点。
　　哪怕知晓卫南风这句话，只是借着当初的回忆，对他进行敲打，但广芝仙依然甘之如饴。
　　那些日子，他不会忘记。
　　幸好，他的圣人也不会忘记。
　　管彤交了差就一身轻松，她想着今日要做的事情，陆檎那里得走一趟，她有些想法需要与陆檎商讨。
　　阿苗那里也不能晾太久，阿苗的消息很重要，只是管彤如今没有自己的人手，会有些麻烦。
　　还有王娇花……
　　一想到陆檎的要求，管彤就头痛，王娇花素来与她不对付。
　　管彤自升职以来，如今眼见着都过了两月了，圣恩不断，以往避嫌的人，也想着法儿给自己递信示好了，但王娇花就是不动，看样子似乎也不屑与她一道。
　　这份气，很可能还是原身带来的，管彤就觉得自己头疼更厉害了。
　　“真不想去啊……”
　　管彤发出拖延症的声音。
　　“管娘子不想去哪里？”一个声音突然传来。
　　管彤捂住心脏处，就算对这声音不熟，但心口的感觉也告诉了自己，来的人是谁。
　　怎么突然遇到了她？
　　管彤转身行礼，低垂着头，不敢去看对方，只低声道：“宫正。”
　　“哎呀，我现在可当不起管娘子的礼了。”宫正的声音带着笑意。
　　因为低头看不到对方的样子，因此声音就变得格外敏感起来。仔细听来，宫正的声音柔和雅致，没有很多女人特有的尖锐，也没有她这个年纪的干瘪。
　　其实宫正到如今也就四十岁左右，放在现代，若是明星的话，基本还处于冻龄状态。但放在这个时代就显得很老了，再加上也没有婚嫁，就更引人非议。
　　管彤胡思乱想着，而宫正已经上前一步来，扶起了管彤。
　　她细细的打量着管彤的模样，管彤被盯着有些不自在，她咬咬下唇，也回望着宫正，只是在看到宫正脸颊的时候，又觉得心口酸涩越来越浓重。
　　委屈，不满，填满了心房。
　　管彤深吸口气，压住心头涌动的那些念头，平静眼神，看着宫正。
　　这么一看，她才发现，卫南风是有些似宫正的，如出一辙的眉眼，就算微微挑眉，眼神就一下子活了过来，显得灵动异常。
　　也许，卫南风的生母也有一双这么漂亮的眼睛吧？
　　“宫正这般一直盯着奴婢作甚？”管彤收回神，问，不知道是不是因为宫正的眉眼类似卫南风，而她又向来对卫南风没有寻常人面对帝王的畏惧，她反而冷静下来，没有了一开始的无措以及百感交杂。
　　“管娘子真是好颜色，我都看呆了。”宫正笑起来，说道。她朝管彤伸出手，似乎要捏她的脸颊一下。
　　管彤下意识的皱眉，下意识的一侧头，回避开去。
　　她总觉得这话里……似乎有些不对劲。她想着想着，突然脑海中炸过一个可能，原身与宫正，不会，不会真的有什么吧！！！
　　管彤急忙往后退去，装作重新行礼，实则错开宫正打量自己的目光：“宫正说的什么话，宫中女子大多好颜色。奴婢人老珠黄，可比不得其他人。”
　　“哦~管娘子如今的年岁就是人老珠黄，那本官岂非不是成了鱼眼珠子？”
　　宫正慢条斯理的说道。
　　管彤冷汗都要直冒，她跟在卫南风身边，旁人都要顾忌着卫南风，给她三分薄面。这几个月来，听到的都是顺眼，何时能听到宫正这种话？
　　管彤急忙赔笑：“宫正与奴婢们可不一样。”
　　宫正嗯？了一声，勾出一抹笑来，缓缓凑近了些，一字一句的问道：“哪里不一样？”
　　管彤不着痕迹的再退了一步，她笑：“自然是云泥之别。宫正如天上神仙，奴婢等不过是地上尘埃罢了。”
　　这样的话，说起来肉麻，但管彤也有些麻木了，因为最近她听到的谄媚之言，比这个可肉麻多了。
　　大臣们很是矜持，加上身份不同，不会说这种话。但宫中其他人可没有什么廉耻的。加上大多数又受了几分笔墨熏陶，文雅的，直白的，每日里都可以变出花样来给管彤挑选。
　　相比之下，管彤这点，着实不够看。
　　但宫正却是一笑，她伸袖掩唇，笑得花枝乱颤，似乎当真是被逗得很是高兴的样子。
　　“这小嘴儿可真甜。”
　　管彤：“……”
　　这种……这种莫名其妙的被勾引的感觉是怎么回事啊！！
　　她刚跟卫南风纠缠不清，还没理个线头呢，现在就来个小姨，所以她拿到的其实是什么亲属修罗场不可说的剧本吗？
　　管彤觉得自己是不会好了。
　　“开玩笑，管娘子不会介意吧？”宫正又及时道。
　　管彤被憋回去感觉有点憋屈，她摇摇头。宫正便笑：“此次前来，是有事的。今日我是专程来堵你的。”
　　“堵我？”管彤疑惑。
　　“还不是因为以往总是遇不到你。”说着这话，宫正有几分哀怨似的看了管彤一眼，“我设了宴席，就在五日后，都是宫中的老人同僚。平日里也随意聊聊，这次就当时祝贺管娘子荣升。可不许不来。”


第48章 你能给我什么
　　“设宴？”
　　陆檎从书案上抬起头, 她手里还有学士们安排的活计，她向来能一心二用，一边笔走游龙, 一边听着管彤说话的。此刻听到管彤的话, 她也不禁惊讶的看向了管彤。
　　“此事不可拒绝。”
　　“可不是么。”管彤深深的叹一口气。
　　“本来应是你设宴款待, 拉拢人脉的, 如今……也罢。”陆檎跳起来, 她人小个子矮, 钻到书堆里就跟个小老鼠钻进米缸一般。
　　末了, 陆檎翻出一本手札交到管彤手中：“这是宫中大人物们的来往家世, 我都写到里头了。”
　　看到管彤惊讶的表情，陆檎又昂了下头，露出一点得意：“这些东西, 是每个家族打小就要熟记的。知道远近亲疏, 方能知进退，日常拜贴送礼，也不会出差错。”
　　说着, 陆檎又是一顿：“陆家出事还不足两年, 这些人情往来应是没有变化……”
　　“谢谢满枝。”管彤回道, 她翻了翻手札, 手札上字迹清晰，尤带墨香，字迹虽然还有几分稚嫩，却已经有了风骨。
　　宫中就是宫中，陆檎哪怕有人照拂, 也是有很多工作需要做的。
　　管彤不敢想象, 陆檎小小年纪, 又是怎么挑灯写完了这些。相比之下，咸鱼拖延的自己简直是辜负对方一片期望。
　　“阿绛姐姐说的什么话。帮你就是帮我，就是帮整个陆家。”
　　陆檎扬起脸露出一个大大的笑容来。
　　“日后，陆檎还得让阿绛姐姐看顾呢。”
　　“这是自然的事。”管彤点头，露出一脸坚定。
　　陆檎点头，于是挥挥手：“那阿绛姐姐去忙吧。阿苗姐姐联系了么？那王娇花收服了么？阿绛姐姐可不要随意夸海口呢。”
　　管彤哭笑不得，拍了拍陆檎的小脑袋：“你呀……”
　　管彤自内文学馆中走出，她怀揣着陆檎给她写的手札，就仿佛怀抱着一个烫手山芋。
　　可是这山芋再烫手，她也得握在手心里。她穿越到这里，虽说也同旁人一般过着一样的生活，可她到底是与之隔了一层。
　　说她傲慢也好，说她自大也好。
　　以一个现代人的目光去看生产水平知识水平极低的古代生活，哪怕管彤已经刻意收敛，依然会难以避免。
　　而她刚尝到生活的一点点艰难，就被卫南风发现带在了圣人身边。
　　吃穿用度是这个帝国，这个时代的顶级水平。
　　而待在卫南风身边多舒服啊，似乎可以什么都不用去想。
　　但一直到现在，管彤才感觉到了沉甸甸的重量。它压在管彤的肩膀上，带给她压力，同时也赋予她责任与动力。
　　管彤恍惚间仿佛回到了卫南风的小时候。当初她有多心疼卫南风，如今就有多心疼陆檎。那么小的一个孩子，她怎么忍心让一个孩子去承担一个家族的重压。
　　管彤暗自握拳，她一定要好好的走好第一步。
　　阿苗这边好说，对方一直在等着管彤的回话，只要管彤递个信就会上钩。至于阿苗有没有问题，管彤自己如今都在旁人眼皮底下，她又无需阿苗去做什么大事，暂且可以不必管。
　　但是王娇花么……
　　其实除了此前陆檎对她说的那些理由以外，管彤还有自己的小心思。
　　原身的记忆不全，这是一个极大的隐患。
　　管彤还记得宫正对她说的那些话。她们从前到底是什么关系，后来又如何了？宫正是敌是友？
　　这些问题都关系到管彤日后以及对宫正的态度。
　　管彤不想多个敌人，同时也不愿被人坑了。
　　而俗话说，最了解你的人，不是你的朋友，而是你的敌人。
　　管彤想，从王娇花那里，她大概能知道很多。
　　“你找我叙旧？你我有何可叙旧的？”
　　凉亭之后，王娇花身着一身严谨的公服，冷笑不已。
　　旧没有，仇还差不多，看来王娇花也是很清醒的嘛。对比之前那些记忆中对自己冷嘲热讽，转头又对自己嘘寒问暖的人，王娇花倒是难得的真性情了……
　　这么想着就见王娇花眼尾发红的看着自己：“你如今来是要来嘲讽我的么？”
　　管彤摇头，努力摆出了公事公办的笑容：“说来我们也有旧，你如今没有几年就要出宫了……”
　　“管彤！管娘子！”
　　王娇花一下子打断了管彤的话，她冷笑看着管彤：“你果然是来嘲讽我的。怎么，你当初说一心想要出宫，如今高升了，然后便来瞧我的笑话了么！”
　　“不……”
　　“呵。”王娇花回以冷笑，倒是露出了跟管彤记忆中不同的不卑不亢的姿态来，“若是管娘子没有其他事，那奴婢便告退了。”
　　管彤无奈至极，按住了自己的额头，她仔细打量王娇花，见她仪容严正，但面色憔悴，没什么血色。
　　“你脸色怎么这么不好？”管彤皱眉。
　　王娇花脸色微变，道：“我脸色好与不好，与你什么相干！”
　　“怎么与我无关呢？”管彤说道，她脑海里陡然浮现出了一个画面。
　　“阿绛，你我是同一批进宫，我虚长你几月，定会将你当自己亲生妹子一样照顾的。”
　　那是阳光下，青柳依依，年轻很多岁，面容娇艳的少女对着自己……不，准确说是对着原身笑。
　　那时笑容温暖和煦，目光里都是善意。
　　管彤一愣，场景陡然变幻，曾经的少女与王娇花融为一体。管彤愣愣的喊了一声：“幼春……”
　　王娇花闻言，先是一愣，随后又几乎要咬碎银牙那般切齿：“你叫我小字做什么！你不是说我们不是一路人，再无瓜葛了么？”
　　管彤一时无言以对，更多的画面随着王娇花的声音冒了出来。
　　“阿绛，你明明那么聪颖，针线活计总是做的又快又好，却为何偏偏不在读书上用功呢？这样下去，何时才能出头？”
　　那是一心为自己着想的王娇花。
　　“阿绛……你是不是瞒了我什么？我见旁人安排你的活计时，跟我们也不太一样……”
　　那是欲言又止，依然满怀希望的王娇花。
　　“你说你无心！那好，你帮帮我啊！你背后不是有人吗！我们关系这般好，为何不帮帮我？你就眼睁睁看着我受人侮辱欺负吗！”
　　那是嘶声裂肺，被太监欺辱后的王娇花，是绝望的王娇花。
　　管彤捂住自己的额头，她看着王娇花。对方看着自己的眼神又是惊怒，又是疑惑，身子微微躬着。这是一个要随时过来扶住她，却又不敢太上前的姿势。
　　“我就是这样的人。这宫中，谁不想往上爬，你清高，那你出宫去吧，你看一看，待你出宫时人老珠黄了，谁会要你，谁会跟你一世！”
　　这是最后的最后，两人决裂的场景。
　　管彤紧紧的闭着眼。
　　大量的画面记忆冲击着脆弱的神经，让她的头都开始抽痛起来。
　　管彤此前已经经历过好几次记忆突然闪现，这一次记忆庞杂，让人十分不舒服，可也勉强坚持了下来。
　　“你没事吧？”王娇花低声道，她看了看左右，最后往后退去。
　　只是刚走出一步，她的衣摆就被管彤一把抓住。
　　管彤抬起头，朝她露出一个虚弱的笑容：“我现在，可以庇护你了，幼春。你来帮帮我，好么？”
　　管彤其实也没有细想太多，只是在记忆中，她也明白过来，王娇花这人，曾经也是真心对过原身的。
　　只是原身……或许因为其他原因，原身虽然对王娇花也回以善意，但却绝口不提自己背后那人的事情。
　　可是原身的秘密也是被发现了。
　　其实也正常，就连刚入宫不久的阿苗都能发觉原身身上的违和，更不用说其他人了。
　　谁愿意自己辛苦工作，旁人做着享乐呢？若是原身一路从内文学馆走到高位也就算了，可是很明显原身不愿意。
　　没有出头，那便一直待在底层，那这种“照顾”的痕迹，也迟早会表露出来。
　　而这在王娇花被侮辱后，绝望的找到原身，却被拒绝后，这种裂痕终于被撕裂。
　　管彤忍不住叹息。她无法说原身的不是，谁也不愿与虎谋皮。
　　可是王娇花这人……也当真是可怜，她敢爱敢恨，也不像其他人那般做那些姿态。
　　王娇花被管彤这么一说，顿时愣在原地，她静静的看着管彤，仿佛在评判对方有几分真心。
　　管彤努力的堆起笑，表示自己的真心。
　　随后，就听王娇花哼笑了一声：“庇护我？还是利用我？”
　　管彤沉默，随后搬出了陆檎的话：“总归是我们双方得利之事，又有什么不好？你也是宫中的老人，这里面盘根错节的关系理得比我清楚。”
　　管彤直接抛出了自己的弱点，也算是对王娇花的一种期望。
　　王娇花听闻，她的态度从一开始的紧张，到现在反而是放松了点。她双手环胸，上上下下的打量着管彤。
　　“管娘子如今倒是让我刮目相看了啊。”
　　管彤嘿嘿的笑了两声，没有说话。
　　而此时王娇花则道：“这宫中上下打点，除了权，还需要钱，你有钱吗？你能给我多少钱？”
　　管彤闻言，笑容僵在脸上。她万万没有想到，自己的大计，出师未捷身先死，竟然倒在了银钱的道路上。
　　作者有话要说：
　　管彤：原身吧，就是个海王吧……
　　卫南风：嗯？？？？？
　　感谢在2020-10-18 17:30:44~2020-10-19 17:12:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：qwerty、阿骰啊啊啊 1个；感谢灌溉营养液的小天使：路边一棵草 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 出宫
　　管彤从未想过, 一文钱难倒英雄汉的事情，竟然会发生在她身上。
　　仔细想来，也是理所当然的。当初阿苗为了救自己, 花费了一锭碎银子。而后大大小小的打点里, 随手或是刻意给出去的首饰碎银绢布其实也不在少数。
　　作为现代人的管彤, 很难将这些与钱挂钩。
　　但当管彤终于意识到这个问题时, 她打开自己的小仓库盘算了一番。发现里面除了卫南风的赏赐之外, 自己已经所剩无几。
　　一瞬间, 管彤有了一种无地自容之感。原身辛辛苦苦攒了那么多年的银子, 而她就好像一个败家孩子一样, 挥霍一空。
　　“有怪莫怪，有怪莫怪。”
　　管彤忍不住合十朝周围拜了拜。
　　有钱能使鬼推磨，说不定没钱能让鬼还魂。
　　那么现在摆在自己面前的问题就很明显了。
　　没有钱就不能花费打点, 也无法在深宫中进行人际往来。更为关键的是, 管彤从记忆里扒拉了一下，如同阿苗与王娇花，甚至是陆檎这般向自己投诚的人, 管彤也应该有所表示。
　　然而现在管彤除了画大饼, 已经没有任何办法了。
　　画大饼或许对陆檎与阿苗有用。她们一个野心勃勃, 一个只是想有所庇护。但对王娇花这个已经遭受过社会毒打, 看清人情世故的人来说，就没有任何作用了。
　　“我终于还是要踏上每一个穿越者必走的致富道路了。”
　　管彤摩拳擦掌，甚至有点小兴奋。仿佛从清宫剧陡然穿越到了大女主剧，发家致富平天下，似乎指日可待。哪个穿越者没有个发家致富的梦想呢？
　　此前做过的乳糖还有记忆中的各种各样现代美食都可以赚上不少钱。
　　管彤暗自盘算, 自有一番计较。
　　只是阿苗这边, 还得她亲自跑一趟。
　　有些事情她需要阿苗去做。
　　阿苗对管彤的到来非常开心, 她局促不安的用自己房中最好的茶叶奉上茶饮，加了很多名贵的香料，又用了贵族们常用的烹饪手法，熬出了一杯现代人完全不能接受的茶饮。
　　管彤只喝了一口，就将之放下，根本不动了。
　　“不必做这种的，你知道我不是很喜欢。”
　　管彤想了想，决定还是说实话。
　　阿苗一愣，又有些不安的搓了搓手：“以前那是……下等人的喝法，我以为阿绛姐姐你如今……”
　　“如今高升了，就不能喜欢了么？”
　　管彤回道。
　　她看着面前慌乱的小姑娘，小姑娘是真小啊，才十几岁，在慌乱的时候，那种稚嫩感展露无遗。
　　管彤忍不住叹气，她之前到底跟这样的小姑娘呕什么气呢？对方只是个小姑娘，她还期待她如同大人那样么？她已经竭尽自己的所有在生存了。
　　而就算是大人，也不可能永不犯错。
　　“我永远记得我出身在哪里。也不会觉得喜欢用茶叶泡水就比旁人更为低等。只是大家喜好不同罢了。”
　　阿苗静静的听着。
　　管彤也不知道阿苗到底有没有听进去，她也不想继续往深了说。她与阿苗的关系，终究停在了言尽于此几个字上。
　　掩去心中的那一点伤感，她抬起眼，表情不由学上了卫南风的冷清和威严——那是面对大臣时，卫南风的惯常表情。
　　而阿苗也立刻变得严肃起来，甚至有点畏惧，小心翼翼的看着管彤。
　　“我有一件事要交给你去做。”管彤道。
　　“但凭管娘子吩咐。”
　　“你去看看王娇花，去探探她最近发生了什么。”
　　管彤沉吟片刻说道。
　　王娇花的神态让管彤有些担心，她脑海中已经浮现出了数个版本，无一例外都是省去一定开支的方法。
　　既然说到了钱，那就不要谈感情，管彤暗自估算了一下自己的小金库，决定哪怕是个希望也好，能省一点是一点吧。
　　阿苗自是连声答应下来。
　　管彤带着满意的微笑告别了阿苗，她回去的路上脚步都要松快许多来。
　　阿苗的事情解决了，钱的问题虽然麻烦了点，但身为穿越者，管彤也不是太担心。
　　可以说，当下的问题解决泰半，管彤自然十分开心。
　　行到寝宫，管彤就遇到了常客林蕴。
　　两人都微笑着朝对方行礼，就在一阵寒暄过后，林蕴就要告辞时，管彤叫住了林蕴。
　　“林国师，请慢走，奴婢有个不情之请。”
　　林蕴好奇回头：“但说无妨。”
　　管彤点头，倒也不客气，她先将宫正宴请自己的事说了，这才道：“说来惭愧，我实在不知道带什么礼物。还请林国师出宫之时帮忙挑选，也顺道带回一些新鲜的糕点……”
　　“我在宫中太久了，也不知晓如今外面有什么吃食。”
　　这话说的有几分楚楚可怜，实则是管彤自己想要在买礼物的同时，顺道也做个小调研，看看赚钱的方向。
　　管彤目光炯炯的看着林•工具人•蕴，仿佛在看一块会发光的金子。
　　林蕴顿时拍了拍胸脯：“这有何难，管娘子交给我就是。”
　　管彤大喜，急忙感激林蕴：“需要多少银钱，你与我说一声便是。”
　　林蕴好脾气的笑笑，她看着管彤的目光中带着温和：“我听五娘说了些话，她说你很照顾她，这些就当是我对你的感谢了。”
　　“你们在说什么？”
　　卫南风的声音突然插了进来，两人齐齐回头，只见卫南风站在距离她们不远的地方，看着她们。卫南风的脸色有些白，是又熬了一宿的原因。她皱着眉头看着两人，又按了按自己太阳穴，这才道：“朕不舒服，出来走走。”
　　这话说出来，颇有几分欲盖弥彰之感。
　　但管彤和林蕴都当做不知道，只是互看一眼，又朝卫南风行礼。林蕴上前一步，将管彤拜托自己的事说了一遍。权臣与圣人身边的侍从有关联乃是大忌，林蕴说的坦坦荡荡，也存了几分袒露的心思。
　　反正也不是什么不可说的事情。
　　只是没有想到，林蕴说完以后，卫南风就沉默着朝管彤看了过去。
　　“宫正请了你，朕怎的不知道这事？”
　　管彤莫名的有些心虚，别开了脸：“这只是小事，怎能劳动圣人呢？”
　　林蕴莫名的听出了两人之间的一点古怪的气氛，默默的朝后退去。
　　管彤觉得自己表现得太过心虚，于是又回转头去看卫南风。卫南风一直盯着她，她一转头就落到卫南风黑沉沉的眼睛里。
　　管彤觉得自己好像是被什么东西抓住了一般，她低着头，轻声道：“圣人已经这般烦累了。”
　　对着你，又怎么可能会烦累呢？
　　卫南风静静的看着管彤，过了一会儿，她才叹了一声，又揉揉自己的太阳穴，道：“不必烦劳林国师了，今日得空，我与你出宫一趟。想要买办什么，就一起办了就是。”
　　管彤惊讶的睁大眼睛。而林蕴与广芝仙同声喊道：“圣人！”
　　管彤看看两人，都从两人的表情中看出了不赞同的神色来。想想也是，卫南风是什么样的身份，她身处深宫都不是铁板一块，若是出去了那便更是暴露在危险中。
　　“圣人不可……”
　　管彤话音未落，卫南风脸色一沉，看着左右道：“还不快去准备？”
　　旁人无奈，只好虚虚一礼，就退了出去准备。
　　广芝仙虽然是个小心眼，但也确实细致周到，他准备了两套男装，一大一小，加上幞头，利落又方便。虽然不似幂篱帷帽遮蔽人的面容，但毕竟是男装，可以省却不少麻烦，反而比女装更有效果一些。
　　卫南风十分满意广芝仙的安排，她接过衣物，又看了一眼管彤，道：“随朕换衣。”
　　一说到换衣服，管彤就不可避免的想到了此前看到的那活色生香的一幕，除此以外，还有梦中的那些……管彤只觉得一股热气直冲头顶，她站在原地，愣愣的看着卫南风。
　　卫南风微微侧头，她看了管彤的一眼，从她躲闪的眼神，再到红透了的脖子。卫南风的眼睛微微动了动，她伸手拉过管彤的手，大步往前，道：“磨磨蹭蹭的，再晚东西市就该宵禁了。”
　　管彤被陡然握住手，她惊得想要挣脱，可是众目睽睽之下，她可不能这么做。管彤只得努力控制住自己，手指下意识的蜷缩起来，却借此搭上了卫南风的手掌。
　　对方的皮肤很细腻，摸上去……也，也十分的光滑温暖。
　　指尖将卫南风的体温带给管彤，让她突然有种温暖的感觉。曾经两人那么的靠近，无时无刻不靠在一起。可是现在，就算是这样手掌交握，都感觉到了几分奢侈……
　　管彤抬眼，卫南风的长发在她眼前一摇一晃，露出了细白的肌肤，上面红彤彤的，一点也不似面上的冷静与嫌弃。
　　管彤愣了一下，她低下头，发出一声若有若无的笑声。
　　林蕴与广芝仙目送着两人走进屋中，林蕴露出了惆怅的神色：“我感觉自己仿佛是多余的。广少监也有这种感受吧？”
　　广芝仙凉凉的看了林蕴一眼，这才拿出其他衣物塞到了林蕴怀中，冷冰冰的道：“国师，你不想穿着朝服去逛街吧。”
　　当然不。
　　林蕴接过衣物，又有些发愣：“我也去？”
　　“自然！”广芝仙咬牙切齿，“这里有我留守，圣人的安危就要拜托林大人了。”
　　林蕴突然觉得了压力山大，于是灰溜溜的去换衣服了。
　　作者有话要说：
　　管彤：我终于可以出去了！我终于可以赚钱了！我终于像个穿越者了！！！
　　卫南风：你想要什么？这个天下都给你！！！
　　管彤：……我输了
　　感谢在2020-10-19 17:12:52~2020-10-20 16:23:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：deeplove、阿骰啊啊啊、qwerty 1个；感谢灌溉营养液的小天使：七条琴弦 30瓶；青鸟 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 人间烟火
　　跟管彤的胡思乱想不同, 卫南风将管彤拉入房中，却并未做出额外的举动。
　　“圣人去内间，奴婢就在这里……”管彤话音未落, 就见卫南风回转身来, 目光扫在自己身上。
　　卫南风的眼神安静, 黑沉沉的让管彤摸不清卫南风的想法。管彤带着几分疑惑, 又隐约有着失落, 她发现自己已经很久没有猜到卫南风的想法了。
　　日常她在卫南风身边侍奉, 见卫南风处理事务游刃有余, 待人处事更是通融, 她已经不需要自己这个姐姐为她解答疑惑，为她引领方向。
　　每每想到，管彤就既是骄傲, 又是失落。而如今, 就连曾经的默契也仿佛在渐渐消失，管彤更觉得难受。同时，也有一种为什么会穿越到这个世界的迷茫感。
　　这样的想法刚刚升起, 卫南风的声音就响了起来。
　　“不必, 我就在这里换。”
　　“可是……”管彤下意识的觉得不好, 满脑子的废料随着记忆齐齐涌上, 她急急忙忙的想阻止。
　　卫南风则盯住了管彤：“没有可是。你我都是女人，有什么看不得的。还是说，管娘子有什么癖好，不能看朕？”
　　这些话说出来，卫南风你的良心不会痛吗！！
　　是谁说她是心上人。
　　是谁穿那么少出现在自己面前！
　　管彤气鼓鼓的看着卫南风, 眼睛里都是控诉, 鼓起的脸颊就像个可爱的小仓鼠。
　　卫南风的眼底滑过一点笑意, 她的手搭在腰带上，微微一动，腰带就滑落在地，外衫随之敞开。
　　管彤顿时一惊，急忙背过身去。
　　卫南风似乎全然不受影响，悉悉索索的脱衣声响起来，还有卫南风那轻慢低哑的嗓音。
　　“你怎么不脱？再磨蹭下去，宫门都关了。”
　　管彤闻言，这才冷静了下，换起衣服。
　　卫南风微微抬眼，管彤正一件一件的脱下身上的袄裙。换男装并不需要脱很多，只要将外袍换上就可以。
　　但看着管彤的手指绕过腰带，一点点解开，就好像荔枝被慢慢脱去外壳，露出晶莹的果肉那般，带着一种无言的诱惑。
　　仿佛是邀人入内。
　　卫南风的眼底漫上一层浓浓的暗沉，她停顿片刻，目光恋恋不舍的绕过管彤的肩与腰，缠绕过白皙的颈项，鸦黑的发丝。
　　最后她闭上眼，将浮起的欲念隐没。
　　不行
　　起码现在，还不行。
　　管彤回过头，一开始她有种如芒在背的感觉，可是那份感觉消失得太快，她以为只是自己的错觉。
　　她一边换着衣物，一边心中感慨，幸好这衣服只需换下外衫，否则的话，哪怕要担上一个大不敬的罪名，她也要当场冲出房间，绝不和卫南风待在一处。
　　两人穿戴好，一出门就看到同样穿戴好的林蕴。林蕴看看两人，咧嘴一笑：“还挺好看的。”
　　而广芝仙则牵了三匹马出来。
　　“不，不是马车吗！”
　　管彤都惊了，她抬头看着面前的马匹。马儿眨着长长的睫毛，温顺的看着自己。忽然它扭扭头，打了个响鼻，把管彤吓得后退好几步去。
　　“哈哈哈，又不是哪家足不出户的病弱娘子。我大周儿女怎会不骑马。”林蕴笑了声。
　　倒是卫南风默默的站在管彤身后，声调雅致，声音轻柔：“你不会？”
　　“奴婢不会。”管彤有些无奈，看样子她是去不了了。
　　卫南风唔了一声，摸着自己的下巴，忽的一笑，对一旁候着的广芝仙道：“管娘子就不必备马了，她与我共骑。”
　　“圣人！使不得！”
　　这次不止是林蕴和广芝仙了，就连管彤都加入了阻止的人员中。
　　卫南风脸色一沉，目光扫过三人。落到管彤身上时，管彤甚至感觉到了一股委屈的感觉。好像是个小卫南风拉着自己的袖子晃，哼哼唧唧表示不满。
　　“姐姐你竟将我当外人！”
　　管彤要被自己的脑补萌出一脸血，说实在的，她很久没见过卫南风跟自己撒娇了。小时候的卫南风多可爱呀，软乎乎的，见到自己就好似倦鸟归林，走路都带着迫不及待。
　　管彤不自在的别开眼，不敢看卫南风，生怕自己一个意志不坚定就同意了。
　　“管娘子与我共乘一匹吧。”林蕴笑了一声。
　　她立刻就感受了死亡的凝视。
　　“圣人，在宫中不便，我们可以出去再，再换过来么。”林蕴压低了嗓音在卫南风耳边语重心长。
　　死亡凝视消失了。
　　林蕴悄悄拍了拍自己的胸口，松了口气。
　　管彤坐在了马背上，虚虚的被林蕴环在怀中，林蕴背打得笔直，根本不敢和管彤有任何接触。
　　卫南风沉沉的看了林蕴一眼也就收回了视线。
　　马儿哒哒哒，一路出了玄武门。
　　一出了宫墙，烟火的气息扑面而来。
　　这份气息来自街边的鼎沸人声，来自哒哒的马蹄，来自身披铠甲武器巡逻的卫队，来自街道上行走的人的笑脸。
　　它们夹杂在一起，裹挟住管彤，拉扯着管彤这个晃晃悠悠漂浮在半空的魂灵，将它一起往下一起往下，直到混入这滚滚红尘之中。这让管彤浑身都忍不住颤抖起来，一种来自灵魂的战栗感升起，激起了一层鸡皮疙瘩。
　　管彤呼吸仿若停顿一般，她愣愣的看着周围的一切，而林蕴她们也勒住马匹。
　　管彤只觉得一阵腾云驾雾的飘荡感，她整个人被抱起来，而管彤还来不及慌张，带着雪松的冷香就陡然裹住了她。卫南风蒙住了她的眼睛，她的声音轻轻飘飘的，落在管彤的耳边：“是不愿意看吗，如果不愿意，就不看吧。”
　　“没有不愿意。”管彤停顿片刻，她重新整理心情，拉下了卫南风的手，低声说道，“这是圣人你治下的世界啊。”
　　卫南风微楞，她垂下头，看着管彤的头顶，目光柔和，软得就好像一团绵软的白云。虽然姐姐不认她，但这无意中的一句话，依然给了卫南风莫大的安慰和鼓舞。
　　她依然惦记着自己，才会惦记这个世界。
　　林蕴看着两人，一时没有开口。因为她觉得自己融不进，甚至还想让自己隐藏起来，不让某种闪瞎她眼睛的光芒笼罩自己。这时她看到一直野狗走过，野狗冲她汪汪两声。
　　林蕴莫名有了种同命相怜的感觉。
　　过了一会儿，两人都稍稍冷静下来，管彤轻轻的拍了下卫南风。卫南风低头看她，管彤有些不好意思，她小声道：“多谢圣人。”
　　“对我何须言谢。”
　　或许是因为出了皇城，让卫南风也心情放松的关系。卫南风说话也变得轻松起来，她的话音带着愉快，甚至带了几分显摆：“我带你去市坊看看，你要去东市，还是西市？”
　　“有什么区别么？”管彤闻言，立即露出兴致勃勃的表情。
　　卫南风带上几分笑容：“东市供应的大多是世家子，达官贵人。西寺则鱼龙混杂，杂耍胡商，域外海内皆有。”
　　“那我要去西市！”
　　管彤立刻便道。
　　两人说说笑笑，卫南风一夹马腹，马儿发出一声嘶鸣，便朝目的地前行。林蕴呆呆的看着卫南风怀抱着管彤一路往前，根本就没有人注意到她。
　　“……这也……太过分了啊……”
　　林蕴震惊得无以复加，她急忙踢了下马腹，紧跟上前，却到底不敢喊卫南风一声。她深刻怀疑，自己到底是为了什么跟来的？有她没她有什么意义吗？反而让她受到无尽的伤害！
　　“广芝仙这狗贼！”林蕴低声道，咬牙切齿。当吃他给自己衣物的时候，她就应该警觉的。依着广芝仙那性子，怎么可能就这么抛弃圣人！
　　绕过金光门，进入怀远坊，周遭就陡然变了一副模样来。
　　远处西市的叫卖声已经可以清晰耳闻，大量的人群开始汇聚，穿着胡服的汉人男女，以及穿着中原衣物的大胡子胡商同时出现，随着马儿往前的，有骆驼，牛马，骡子。
　　远处立有神像，香火缭绕，却是跟中原完全不一样的样子。就连屋檐下挂着的，墙上装饰的，也充满了异域风情。
　　管彤惊讶的张大了嘴巴，左右环顾。
　　卫南风察觉到了管彤的新奇感受，她笑着，说话里都带着孩子气的炫耀：“这里大多是异族群聚之处，又靠近西市，因此此处与别处都不同。”
　　“啊……”管彤就明白了，这里就如同国外的唐人街那样，是另一种外国人街。
　　国力强盛，才会保证商路顺畅。而人民富裕才会让商人们趋之若鹜。民风开放包容，才会有这样的千姿百态，兼容并蓄。
　　“好厉害！”管彤猛地回过头，眼睛都发着亮光，闪闪发光。
　　卫南风一低头，就能看见管彤因为兴奋而微红的脸颊，握紧的小拳头。
　　她的姐姐，她一向温柔又大方，如良师益友的姐姐，此刻在自己面前展露出了难得的孩子气。
　　卫南风的眼睛也弯起来，里面盛满了柔软温和。她战战兢兢，如履薄冰了十年。在失去姐姐的莫大痛苦之中，在整日里的勾心斗角里生存。
　　而那些艰难与痛苦，在得到管彤的这一句话里，都消散开去。
　　一切都是值得的。
　　姐姐为之惊叹的笑脸，对她的治下的国度，这就是她获得的最大满足。
　　“我们继续？”卫南风问。
　　管彤点点头，将手臂往前一挥：“走！！”
　　作者有话要说：
　　小崽子越来越会撩人了
　　感谢在2020-10-20 16:23:54~2020-10-21 18:30:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊、qwerty、44777147 1个；感谢灌溉营养液的小天使：逗比小蘑菇 10瓶；取名无能 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 救美1
　　穿过热闹非凡, 充满了叽里咕噜的奇怪话的怀远坊，就入了西市。
　　李白有诗云：“五陵年少金市东，银鞍白马度春风。落花踏尽游何处, 笑入胡姬酒肆中。”
　　在这异世界的金市里, 少年男女们踏马而行, 鸣鞭轻挥, 胡姬酒肆, 乐舞小曲飘扬, 街上更是摩肩接踵。
　　大周人好骑马, 达官贵人上朝是骑马, 少年踏青也是骑马，就连妇女出游，也是一身轻骑, 潇洒自在。西市又是万国商货云集之地, 因此专门有马道，中间以柳树相隔。
　　纵马而行，杨柳依依, 不远处红楼轻纱低垂, 道两旁货商叫卖, 真是难得一见的人间盛景, 滚滚红尘的代表了。
　　“你要看什么？”卫南风见管彤左右四顾，目不暇接的模样，忍不住好笑。
　　她虽然私心里期望纵容管彤多看会儿，看看管彤这样孩子气的样子。只是一旁林蕴的目光一直十分哀怨的朝卫南风刺过来。就算卫南风一直无视，此时也有些经不住, 只得提醒管彤。
　　“你是想去找礼物还是尝尝吃食？”
　　这句话落在管彤耳朵里, 莫名的让她有了种“我和你妈妈落进水里, 你选谁”的奇怪错觉。
　　管彤瞅了瞅卫南风，只见卫南风看着自己的眼神柔和，仿佛自己的那一瞬间的想法就是一种错觉。
　　但管彤已经熟悉了卫南风的表情，她谨慎的思考了一番，这才道：“吃食！”
　　卫南风于是笑起来：“是了，以宫正那样的身份，西市的东西也不适合，还得去东市更佳。下次咱们去东市逛逛。”
　　喵喵喵？
　　管彤有些发愣，既然你也知道不合适，那为什么径直就往西市来了，还问我这种问题？
　　果然之前的想法不是错觉！！
　　管彤想到这里，突然就浮现出了此前卫南风说的那句“姐姐是我的心上人”。
　　管彤心中有些慌乱，急忙别开视线，却对上了一脸生无可恋，一副不要再塞给我某种粮食模样的林蕴。
　　若是旁边没人也就算了。
　　但身边人这样看着，管彤的脸一下子就腾起了火。她僵硬着身子转过去，嘴唇动了动。
　　若不是卫南风耳力好，她还真听不到管彤那句细若蚊吟的：“还不快走。”
　　卫南风勾起笑，她微微扬起下巴：“皆空，带路。”
　　林蕴一边第无数次后悔这次出行，一边应了一声，走在了前面。
　　“此处有名的吃食有萧家馄饨、庾家棕子、樱桃饆饠、驴鬃驼峰炙！”林蕴宛若报菜名一般报出数道菜名。
　　管彤有些犹豫，她食量不大，真要挑选，颇有几分为难。
　　“那就都要吧。”卫南风见状，立时回道。她扫了管彤一眼，声音柔和，“难得出来一趟，吃不完就叫老板包起来便是。”
　　管彤哦了一声，她与卫南风齐齐看向林蕴，林蕴无奈至极，只好带路。
　　管彤穿越至今，也有些习惯这里的饮食了。
　　此处物资生产不比现代丰富，香料除了本地产的，其他更是昂贵。
　　更何况烹饪手段不如现代社会层出不穷，一份能赚上银钱的食谱，甚至是代代相传，十分宝贝。可也许正是因为如此，传承下来的一份食谱经过了数代人的改良和钻研，再加上食材新鲜，没有现代的那些乱七八糟的东西，反而烘托出了原本的鲜美来。
　　管彤吃吃这个，再吃吃那个。
　　被现代社会养刁了胃口让她对某些菜式有些不适应，可更多的也是连连叫好。
　　不知不觉间，林蕴就已经抱满了一怀吃食来。她看着兴高采烈的管彤，再看看一旁柔和纵容的卫南风，最后低头看看自己满怀抱的食物，发出嘤的一声。
　　“林……”管彤张口想叫林蕴，却一下子卡住，不得不转头求助卫南风。
　　卫南风被管彤这求助的眼神一望，只觉得四肢百骸都酥软开了。在宫中时，管彤杂事办得极好，在梦中时，姐姐更是无所不知的代表，何时能看到这样寻求自己帮助的依赖？
　　卫南风的心中顿时涌上一股热浪。
　　这次出行干得好！
　　她一边想着，一边扫了林蕴一眼，沉吟片刻，才道：“就叫林大娘吧。”
　　管彤下意识的噗了一声。日常叫什么小娘子之类的还好，突然对着一个相熟的漂亮小姑娘唤大娘，管彤还是有点想笑。但是管彤很快克制住，又对林蕴歉然的笑了笑：“林……大娘，我不是那个意思。嗯……你要不要一起吃？”
　　此时她们正坐在一处小馄饨摊旁。
　　一旁的炉子上架着一口大锅，上面热着的是羊汤。羊汤半点不见膻味，浓香扑鼻，老远就可以闻到。
　　卫南风知道管彤喜欢，因此特意带她来看的。管彤果然很是开心，落了座，林蕴扭了扭身子，这才有些不好意思的道：“管娘子，十二娘，我想先去一个地方。”
　　管彤自然不能回不，而卫南风给了林蕴一个眼神，沉静道：“去吧。”
　　林蕴顿时松了口大气，看样子圣人就不愿意自己跟着嘛。她露出一个笑容，几人商议好离去的时辰和地点，林蕴朝两人一拱手，脸上挂着笑：“两位，到时再见了。”
　　这一拱手，倒是显露出了几分大周儿女特有的洒脱来。管彤忍不住，也拱手应礼。林蕴哈哈大笑一声，快步而出，翻身上马。
　　管彤回转头，见了卫南风正托着腮看着自己，她有些不好意思的摸了摸自己耳垂，又小声道：“你看什么呀。”
　　这声音又细又柔，挠的人心痒痒。卫南风握拳在唇边，低低的咳嗽了一声，也莫名的有些羞涩起来，但她还是坚强的用自己看过的话本里学到的知识，坦率的说道：“看你。”
　　管彤啊了一声，她转头，埋头开始吃起来。
　　两人一声不吭的吃完，虽然彼此没有说话，但到底有无形的氛围笼罩在两人之间，并不觉得尴尬。
　　待到管彤吃完抬头，这才发觉卫南风的目光一直落在自己身上。管彤有些不自在，这西市之中，胡人那么多，耳边响起的除了官话还有方言，这总让管彤恍惚间觉得她和卫南风好似一起到了另一个时空中。深宫的阴谋，还有自己要担心的事情，都离她们那么遥远。
　　此时她们只有彼此，就如当初的梦境中那样。
　　“时……”管彤顿了顿才道，“十二娘经常来么？”
　　“当然不，我一年也来不了一次……”卫南风回道，说完她又目光带笑的看着管彤，“说起来，这次出来见识一番，也是托了你的福呢。”
　　管彤知道卫南风在逗自己，甚至是讨好自己。但奇怪的是，她并不讨厌，反而有几分窃喜。
　　正恍惚间，突然街面上传来喧哗声，有人低声骂道：“这几个无赖子又来了。天杀的狗鼠辈！”
　　管彤正茫然间，一旁的摊主急忙过来，一边赔不是，一边道：“两位小娘子快走吧，我们就要收摊了。”
　　卫南风脸色微沉，管彤见状，急忙堆起笑容道：“这是怎么了？”
　　“莫问莫问，快走吧，这是为你们好。”摊主说道，远处嘈杂声已经越来越近了，他急忙甩甩手，慌张的收拾起来。
　　管彤皱眉，她看了卫南风一眼，压低了声音：“我们走吧？”
　　卫南风冷笑一声，正想拒绝，她倒想看看到底是哪一个敢在这皇城脚下耍横。但看到管彤略带害怕的眼神。
　　卫南风沉默一瞬，随即起身，拉住了管彤的手：“走！”
　　两人方方起身，一群大汉就已经围住了这个小摊。
　　也不知道是不是因为这里的人的主食是羊肉的关系，这里的人个子大多魁梧，男女都高挑。
　　而今这几人袒露半身横肉，高声道：“萧家老头，今日的罩门钱你还未交。”
　　摊主畏惧告饶，又忍不住低声道：“小老儿在此地摆摊十几年了……”
　　“十几年是十几年前的规矩，如今是如今的规矩。这西市现如今可是我们双鞭周十郎的地盘，自然按周家的规矩算。莫要多说了。”
　　说话间，一个大汉使了个眼色，一旁的大汉就大吼一声，砸了一张桌子。
　　桌上的客人早就跑走了。上面摆着汤碗等物，被这么一砸，顿时哗啦啦的飞溅起来。
　　管彤啊哟一声，就要拉着卫南风往后退。但她手上一空，卫南风已经站在了她的面前，为她挡住飞溅的汤汁。
　　“时……十二娘，你没事吧？”管彤着急的绕到卫南风面前，想要看看她身上。
　　“无妨。”卫南风温声安慰，她的眼睛微微一抬，面色如霜。
　　几个大汉背后汗毛一竖，随后又有些莫名，这样的反应让他们有些恼怒，其中一位大汉低笑一声：“这位小娘子看上去面生得很呐，可是第一次来西市，要让哥哥们带你们玩玩？”
　　管彤听到这些话，顿时一愣，皱眉回身。她见眼前几个人目光不善，流里流气，显然不是什么善茬。
　　管彤咬咬唇，只拉住了卫南风，道：“我们走。”
　　她不欲惹事，只想离开。
　　卫南风见状，她略一沉吟，便点了点头，握住管彤的手，便于立刻。
　　“嘿，这两个小娘子，一个高冷若雪，一个娇俏可爱。看来这下哥哥是有福了啊。”
　　说话间，几个大汉就已经围了上来。
　　作者有话要说：
　　_(:з」∠)_这几个人是炮灰都算不上的感谢在2020-10-21 18:30:49~2020-10-22 17:35:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊、陌山烟雨75z、qwerty 1个；感谢灌溉营养液的小天使：发家致富等着我 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 救美2
　　“几位好汉！还望开恩, 这两位娘子不过是过路客，小老儿这便将银钱尽数奉上！”
　　摊主见势不好，急忙摸出荷包, 拦在大汉面前。
　　一名混混见状, 伸手挑过荷包, 放在手中掂了掂, 又不耐烦的将摊主一把推开：“莫要坏了哥哥几个的好事。”
　　管彤见状, 暗自拉了拉卫南风的手。
　　卫南风眉头微皱, 她看了管彤一眼, 将管彤拉入自己的怀中, 手按住她的后脑，将她按在自己肩膀上，低声道：“莫怕。”
　　管彤一愣, 随即着急起来。
　　她那是怕吗？！对方人那么多, 她们不过两个女子！这种情况怎么还不转身逃跑！
　　管彤想要抬头，但卫南风的手施加了点力气，让管彤动弹不得。管彤只能紧紧的握住卫南风的衣角, 目光左右四顾, 想要找到办法。
　　只可惜, 周围远观的人数不少, 但没有一个人敢上前来。偶尔有几个义愤填膺之辈，刚要上前，就被旁人拉住，一阵耳语过后，也露出了惊疑不定, 最后歉然的表情。
　　管彤的表情渐渐沉了下来。她也是看明白了, 这几个大汉不算什么, 但背后必然是有整个西市都不敢招惹的势力。周十娘？管彤忍不住回忆起陆檎写给自己的那本手札，周姓人物并没有在榜上。
　　看来这周姓人家就是旁人的打手。
　　“你们背后是谁？西市署的衙役们就不管吗？”
　　“哈哈哈，两位小娘子看来来得少了，竟不知晓我们哥几个的事情，就是周家的事情，谁敢管呢？”几个大汉挤眉弄眼的凑过来。其中一人见卫南风虽然身着男装，但周身气度上佳，相貌更是一等一的好看，他心痒难耐，伸手就朝卫南风摸去。
　　啪的一声，他的手被卫南风重重拍落。
　　卫南风皱着眉头，又小心的将管彤往自己的怀里护了护，免得她被这些恶人碰到。
　　这个动作实在太过明显，引来其他人的目光。
　　大周向来开放，更何况国师祈福，还能有女女生子的事，因此磨镜对食层出不穷。一开始只是在上层之中，后来一些富家平民也有效仿。只是能这么干的大多家中不是有钱就是有势，其中一人见状，便低声道：“哥哥，她们……”
　　“两位小娘子倒好似一块的。”为首者笑了一声，他上下打量两人。两人的衣着看上去没有多华贵，但仔细看来整洁工整，针线活都是极好的，“两个女人又有什么意思呢？尝过男人的滋味，你们便知晓男人的好了。”
　　管彤实在忍不住，高声道：“男人那么好，你们怎么不去尝滋味啊！”
　　周遭顿时传来哄笑声，卫南风的眼底也涌上一层笑意，随即又不着痕迹的朝远处看了看。
　　为首大汉恼羞成怒，紧握拳头就要朝两人走来。
　　“双鞭周十郎？”
　　身后那个女人的声音响起。为首者脚步一顿，下意识的停住脚步不敢动弹。 他心中暗暗惊讶，这种让人下意识的想要服从的气势，也就周十郎背后那位大人物才有。他也是偶尔见过一次，他心中顿时惊惧，竟想要转身逃走，只是周遭人都眼睁睁的见着，他若跑了，此后他也莫想要在西市里混了。
　　而女人的声音不紧不慢。
　　“我来猜一猜，你身后那位周十郎，也只是推到台面上的不入流的角色。这背后的是谁？是轻车都尉常仪还是……”
　　大汉心头越发惊讶，他盯着那个女人。那女人见状，勾唇微笑。
　　也就是此时，突然空中发出一声尖锐的呼哨声。卫南风眼色顿时一厉，她偏了偏头，优先护住了管彤。
　　管彤只听一声闷哼，以及周围人的惊呼声。
　　她用力抬头，只见卫南风的手臂上插着一根箭羽。管彤眼睛一缩，卫南风也正看向她。那一瞬间管彤明白了卫南风的心思，顿时发出了尖声大叫。
　　“杀人啦！！！！”
　　这话一出，就仿佛是水如油锅那般，周遭人顿时喧哗惊呼起来。逃命的逃命，奔走的奔走，闹糟糟的好似一团受惊的羊群。而卫南风陡然跳起来，抱住管彤就混入了人群之中。她急速奔跑，却扭头沉沉的看了远处犬牙交错的角楼一眼，方才的那箭就是从那里射过来的。
　　管彤只觉得一切都好似一个梦境那样。
　　充满荒谬和快速，她们靠在一起，管彤用力的用肩膀顶住了卫南风的身体。卫南风的呼吸落在她的耳畔，带着热气，可这一次，落在她心底的，不是甜蜜蜜的暧昧，而是恐慌。
　　会不会失血过多。
　　会不会破伤风。
　　古代的弓箭大多带着钩，拔箭的时候会拉扯肉，会不会痛。
　　这些乱七八糟的想法一一从管彤的脑海中闪过。但最终都变成了茫然的碎片，她们一起奔走，拐进无人的小巷。卫南风看了眼周围，咬住牙喘了口气：“帮我拔箭，然后我们再出去。”
　　管彤觉得自己腿都软了，她看着卫南风，眼睛因为收到惊吓而微微缩紧。
　　“快一点，血迹会引来人。”卫南风的声音放柔了一点。
　　管彤急忙用袖子胡乱的擦擦眼睛。现在卫南风身边只有她自己，她就是卫南风的依靠。这种时候，软弱和畏惧都不应该要的。
　　她用力的扯下自己一段衣袖，将它用力的扎在卫南风上臂处。她盯住那根箭，过了一会儿，才道：“会有点痛，你忍一忍。”
　　“可以的。”卫南风回道，她顿了顿垂下眼，“你放心。”
　　这一次，管彤没有拒绝她，甚至没有给出任何回答。她只是声音放柔了些许，就好似卫南风小时候，她时常哄她的那种语调：“你看着我的眼睛。”
　　卫南风乖乖的抬头，看向管彤的眼睛。
　　她向来很喜欢管彤的眼睛的，特别是对视的时候，这总会让卫南风有一种自己整个人都被管彤独占的感觉。她喜欢自己被管彤所独占，也盼望被管彤独占。
　　这是她的私心和偏执，是她的渴望。
　　可是姐姐不是的，她总有很多很多的人，很大很大的世界，她也很少很少会这样看着自己，将卫南风包容进自己的世界。
　　一声轻响过后，巨痛让卫南风的大脑恍惚了瞬间，随后她的眼睫上盖上了温暖的触感：“别怕。”
　　卫南风的唇抖动了一下。
　　这么多年，她一直很坚强，从来很坚强。小时候她没有机会说出自己很怕，而长大后，她不能说自己怕。
　　卫南风慢慢的伸手，盖住了管彤的手掌。她一点点的将它往下，抚过自己的鼻子，到脸颊，到嘴唇。
　　她微微抬眼，看着管彤。
　　管彤微愣。
　　卫南风却一直盯住管彤，她的眼睛突然一弯，唇就落在管彤的手掌心里。她轻而虔诚的，落下一吻。
　　就仿佛一下子落到了管彤的心里。
　　管彤感觉到灼热的气息铺洒在她的手掌间，她心头微微一颤，随即强硬的说道：“干什么呢？松开，你还流着血呢。”
　　卫南风失笑，她慢慢松开手，又侧头看了伤口一眼，这才手指连点几处。
　　管彤眼睁睁的看着卫南风的血止住了。
　　这有点不科学……
　　管彤想着，又低头看着自己手中的布条：“我给你包扎上。”
　　卫南风嗯了一声。
　　她的目光一直在管彤身上，看着她低头给自己包扎，模样可爱又温顺。
　　失血让她感觉很差，有种眩晕感。她应该要闭眼休息一会儿。可她就是舍不得，管彤在她的身边，一心为着她，满心满眼全是她。
　　光是这么想着，就有一种无上的喜悦感。
　　“好了，我们现在怎么办？”
　　管彤皱着眉头，她小心翼翼的摸了摸卫南风的手臂：“这可是皇城之下，怎么会……”
　　“这样千载难逢的机会，又怎么会错过？”卫南风冷笑，“他们等这个机会很久了。”
　　“是我害了你……”
　　卫南风笑了声：“在想什么呢？”
　　她的声音纵容，目光柔和：“不是你的错，是我非要出来的。”
　　管彤叹气：“干什么非要出来呢？明明在宫中很安全的。”
　　“我想出来，跟你。”
　　管彤闻言，眼睛微微别开，她着实不知该如何面对卫南风，可一低眼就看见那受伤的手臂，她又有些生气。
　　“莫说这些了，接下来要去哪里？这大白青天的，总不会追杀过来吧。”说到此处，管彤又有些担心。
　　“不用担心。”卫南风说着，她朝管彤伸手，手掌落在管彤的耳畔，小声的哄骗，轻声的讨好，“我给你变一个魔法。”
　　是魔法，不是戏法。
　　这是最后一次试探。
　　这是最后一次确认。
　　管彤没有在意这一点细微的区别。她还有些恼怒：“都这种时候了！”
　　而后一个响指在管彤耳边炸开。
　　身后陡然响起了几声闷响。
　　“扶朕一下。”
　　卫南风说着，管彤注意到了她称谓的不同，她没有开口，只是沉默的扶起了她，也顺道回转身来。
　　巷口的面前被暗卫堵住了，虽说是叫做暗卫，却一身利落的盘领窄袍，头戴抹额，身挂换首刀。
　　管彤的目光往下，发现面前的是几个眼熟的大汉，以及一个短打的汉子。
　　他的身上还有一把披成两半的弓。
　　作者有话要说：
　　射箭的速度是很快的，估计来不及想那么多，但是我们是小说，就是能想到！！！
　　如果有异议，我都当看不到！
　　感谢在2020-10-22 17:35:48~2020-10-23 18:01:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：qwerty、阿骰啊啊啊 1个；感谢灌溉营养液的小天使：长谷 8瓶；miki糖 3瓶；何年。 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 救美3
　　周小天现在很后悔, 打他从娘胎出来，就一直是最魁梧有力，称霸周边的人。而自从跟了远亲周十郎后, 他就更是如鱼得水, 三教九流, 无所不为, 很是洒脱。
　　他幼时家中贫寒, 受过许多人白眼。如今谁见了不叫他一声郎君, 因此他尤其喜欢欺压那些看着他敢怒不敢言的人。
　　周十郎也曾管束过他, 但周小天满不在乎：“阿兄担忧什么, 我们有那位大人相护，谁敢招惹咱们。”
　　周十郎摇摇头，此后不再将周小天放到更为重要的事务上。左右周小天只是收一收罩门费, 西市达官贵人们也鲜少过来, 不至于惹出什么事务。
　　虽然就此不得重用，周小天也不在乎，他要的就是一个自由爽快, 当个混混无赖子岂非更是潇洒？
　　只是没想到, 周小天到底是踢到了一块铁板。
　　而这铁板太重太厚, 压断了他的腿。
　　“两位娘子, 我真的不是跟他一伙的啊！”周小天涕泪横流，头一个劲的朝地面撞，他的双手反捆，叩头的姿势十分别扭，但他不管不顾, 依旧一个劲的往下, 额头上鲜血流淌也不管不顾。
　　管彤有些不适的拧眉, 随即她便被卫南风扭过来，压在怀中：“这副模样太难看了，莫要脏了你的眼。”
　　管彤在卫南风怀中眨了下眼睛，她觉得卫南风对待自己的态度又有了某种变化，只是她还不太清楚。她的心情有些乱，但很快她就冷静下来，回忆之前种种事，终于从中感觉到了刻意。
　　这其中有多少是卫南风的刻意？
　　思及此，她立即抬头，正好对上了卫南风那双柔和的眼睛里。
　　“乖，我们回去再说。”
　　管彤张了张口，又扭头去看了眼门口站立着面无表情的暗卫们。他们的表情管彤是看不清，只是她心中着实有些别扭，被这么多人堂而皇之的看着，简直是社会性死亡。
　　管彤……管彤闭上眼睛，感觉自己尴尬的要抓出一个大别墅了。她只好把头埋进了卫南风的怀中，她拒绝看其他人了。
　　卫南风看着管彤的模样，她的眼中涌上一抹满足，手又无声的紧了紧。
　　卫南风抬头，目光定在那个背弓的汉子身上。比起其他人的哭天叫地，他沉默无声，只是看着卫南风，眼中浮现出愤恨的表情。
　　“可算是抓住你了，带下去。”
　　“某什么都不会说的！”大汉呸了一声。
　　卫南风垂眸笑了一声：“你不会说，你的妻子呢，儿子呢，爷娘呢？总会有人说的。”
　　“狗皇帝！你……啊！！！！”
　　管彤听到一声惨叫，她下意识的想回头，但卫南风的手却牢牢的把住管彤，不叫她回头：“不好看，莫要回头。”
　　管彤紧紧抿唇，没有动了。
　　卫南风看着暗卫将打断腿的刺客拖走。另外几个暗卫这才走过来，为首者跪倒道：“陛下，我等来晚了。”
　　“无妨。”
　　“还请陛下跟属下等回宫。”
　　卫南风沉默片刻，又低头看着管彤：“你还想继续逛么？”
　　“还，还逛什么呀！你的手受伤了！”管彤立即道。
　　卫南风想了想：“难得出来一次，不继续也有些可惜。”
　　“这是可惜的问题吗？”管彤抿唇，她盯着卫南风。
　　卫南风却眼神暗沉的舔了舔唇，也不知道想到了什么，脸上慢慢的浮起了红晕。
　　管彤见状，生怕卫南风发烧，急忙将手贴在卫南风的额头上：“没事吧？觉得冷吗？”
　　“没有的事，我很好。”说着卫南风抓住了管彤的手，管彤却在一瞬间就想起来刚才手掌亲吻的触觉，急急忙忙的甩开了卫南风的手。
　　卫南风盯着管彤看了一会儿。管彤有些担忧卫南风会生气，她还记得卫南风此前的霸总行为，因为管彤心虚的别开了眼。
　　但出乎意料的，卫南风一点也没有反应，她只是摸了摸下巴：“去外坊吧。”说道此处，她看了眼暗卫，“也把那位周十郎请来。”
　　暗卫喏了一声。
　　地上的周小天听闻，双眼一翻，晕倒在地。
　　他怎么也没想到，自己惹谁不好，偏偏惹上了皇帝。
　　暗卫牵来了一辆马车，恭请着两人上车。车上一应设施齐全，还有一位老医师。
　　“陛下，臣请陛下安。”
　　老医师朝着卫南风一叩首后，又道：“恕臣无礼。”说着他就摸出一堆的瓶瓶罐罐，要给卫南风解开手上的布。
　　卫南风摸了摸手上的布条，一脸温柔的说道：“不必了，朕想留着。”
　　医师一脸雾水，最后不得不将求助的目光对向了管彤。而卫南风则轻声道：“男女授受不亲，爱卿慎重。”
　　医师立刻马上，快若光速的低下头，从头到尾再也不敢抬头。
　　倒是管彤有些无奈的劝道：“圣人，你的伤还是让医师看一看为好。铁器造成的伤口，不干净，还是要好生处理。”
　　卫南风托着下巴，笑盈盈的应道：“好，都听你的。”
　　这声音柔和到管彤起来一身鸡皮疙瘩。而医师更是战战兢兢，一声都不敢说。
　　他不应该在车里，他应该在车底才对！
　　管彤守着医师处理伤口，又询问了各种忌讳。医师也发现了管彤在圣人面前的地位不同，回答十分恭敬详细。
　　管彤到底也不放心，将来的目的都忘了个干净，只一心围着卫南风转了。
　　直到暗卫的声音传来：“陛下，到了。”
　　管彤这才回过神来，她仔细想了想，终于摸清其中的关联，转头看向卫南风：“林国师在这里。”
　　“聪明。”卫南风笑了一声。
　　管彤挑开布帘，只见一处高屋，上面挂着纱幔，风一吹，纱幔清扬，露出里面若隐若现的男女们。
　　乐声自楼中传来，喜气洋洋，来往顾客个个都身着锦绣，十分华贵。
　　突然楼中传来一阵喧哗之声，声音动天，有人高呼道：“有人破了陆大娘设下的谜题！”
　　“这可是这么多年的头一遭！”
　　“陆大娘终于有入幕之宾了么？”
　　“这可难说，是两个人都破了。”
　　“两个人？这……嘿嘿……”
　　说话声越来越猥琐，而那个陆大娘似乎名声极盛，引得许多人都往内走。门口的龟公更是欢喜得喜话连连。
　　管彤闻言，陡然之间想起了什么，她转头看向卫南风：“这陆大娘可是……？”
　　卫南风眼色沉沉，她点了点头，目光随着管彤撩开的帘幕看向外面。她的表情似是充满怀念和伤感。
　　这还是第一次，她没有在第一时间将所有的注意力投注在管彤身上。
　　“我们进去。”
　　卫南风道，她方要起身，管彤急忙过来扶住了她。
　　卫南风眨眨眼，低声道：“真好。”
　　“什么？”管彤不解。
　　“我都希望一直受伤了。”卫南风回答，老老实实的，面容都带着一股男的的乖巧。
　　“胡说什么呢。”
　　管彤不在意的回答，扶着卫南风下了车。
　　卫南风但笑不语。
　　一想到姐姐这么一直主动的靠近自己，触碰自己，卫南风就要激动得身子发软。
　　手臂受伤又算得了什么，哪怕四肢都动不了，卫南风都心甘情愿，甘之若饴。
　　卫南风飘飘然的被管彤送入坊内。
　　这里女客也是不少。外坊提供各种各样的娱乐服务，吃喝玩乐，无所不包。
　　而几名暗卫在旁，门口也早有人等候着，将人往里引。管彤一路搀扶卫南风，登上木梯，她侧过脸，只见林蕴站在那里，她面沉如水，双拳紧握。
　　而在她的面前，一个锦衣公子风度翩翩的站在那里，正高声笑着说些什么。其余人皆是发出了哄笑声来。
　　不多时，门扉打开，怀抱琵琶的陆琼走了出来。
　　陆琼衣着华贵至极，但衣着单薄，带着欲拒还迎的诱惑感。
　　她一出现，顿时引来众人的起哄声。
　　而林蕴的表情就更加难看起来。
　　“他们就那么好看吗？”卫南风说道，她看着管彤，眼中带着不满。
　　“林国师怕是遇到了麻烦。圣人不管一管吗？”
　　说话间，两人就已经绕过了楼道，视线遮蔽，什么也看不到了。
　　“不着急。”卫南风的声音沉稳，无意中安抚了管彤焦急的心情。
　　“现在去，就是当着我们所有人的面，打皆空的脸。”
　　卫南风说道，管彤闻言，这才渐渐的缓了心绪。她们一起进了房间，房间里早就立了一个满脸惊惧的男人。
　　在听到声音的那瞬间，男人立刻跳了起来，他看着卫南风，急忙下跪。而卫南风却看也不看他一眼，吩咐左右道。
　　“难得来上一趟，请陆大娘来弹上一曲罢。”
　　“喏！”
　　暗卫应声而出。
　　管彤见着那个暗卫出门，听着门外气急败坏的叫骂声。权势压人，更强的权势压更多的人。
　　卫南风不顾陆琼的规矩，她要人来，人就不得不来。
　　管彤深吸了口气，又长长的叹息了一声。
　　卫南风伸手捏了捏管彤的手，低声道：“你放心，我永远不会……压你的。”
　　管彤看了卫南风一眼，她虽然有些感动，却又莫名的觉得哪里不对。
　　作者有话要说：
　　啊啊啊，我今天忘记更文了感谢在2020-10-23 18:01:50~2020-10-24 21:33:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一个人吃糖 2个；44777147、阿骰啊啊啊、qwerty 1个；感谢灌溉营养液的小天使：听水无声 30瓶；包子 14瓶；晋江书虫 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 救美4
　　“娘子, 人已经带到了。”
　　门被敲响，卫南风抬眼，管彤却抢先答道：“进来。”
　　卫南风微微挑眉, 她知道管彤的意思, 管彤是自己的贴身侍女, 怎么说也应该由她来说这句话, 而不是卫南风。卫南风心中升起一点诡异的欣慰。她虽然并不在意管彤的这点先后次序, 但管彤能有这样的意识, 卫南风还是十分开心, 又有点难过。
　　她的姐姐受这种委屈, 说到底，还是自己的过错。
　　门开了，怀抱琵琶, 低着头的陆琼走进, 她垂首朝两位一礼，再抬头时，瞳孔剧震。她扭头看了眼身后紧闭的门扉, 这才又跪拜行礼：“见过陛下。”
　　卫南风却没有让陆琼起身, 她看着陆琼, 眼中都带着一点不满。
　　倒是管彤拉了拉卫南风, 卫南风这才看了管彤一眼，低声道：“你们到里间去，奏点小曲或是聊天都可。”说着，她看了眼陆琼，最后还是加上一句, “陆大娘的琵琶向来是京中一绝。”
　　陆琼垂下的脸白了一瞬。
　　她知道这是卫南风在警告自己, 她看到了此前林蕴和她还有那位公子对峙的样子。因此卫南风故意给陆琼难堪, 这是在给林蕴出气。
　　林蕴……
　　陆琼闭上眼睛，口中漫起一股苦涩。林蕴总是这般好运，小时候有疼爱她的师傅，如今有宠信她的圣上。而她却只能仰仗旁人的鼻息过活……
　　“娘子，快快起来吧。”
　　管彤双手一托，将陆琼扶了起来。她看着陆琼，笑容热烈：“随我到里间。”
　　陆琼看着管彤，她自从跟陆檎见面后，偶有家书来往，有时候是林蕴送来的，最近也有旁的外出的宫人送来的。这说明陆檎已经渐渐得了人的青眼，限制少了许多，相对自由不少。她知道这一切都是拜面前的管娘子所赐。
　　此人不是不聪颖，只是心思单纯，因此陆檎很是喜欢她，信中多有提及。
　　管娘子如今是圣人面前的红人，就算什么都不做，旁人也会给跟她关系好的陆檎好脸和好处。
　　可是……陆琼闭了闭眼。
　　当初的陆家不也是如此吗？但也是说败落就败落了，圣人的恩宠能持续多久呢？她只想妹妹能过的更好些，而不想妹妹火中取栗，与虎谋皮。
　　只是这些想法，陆琼都压在了心底，她顺从的低头：“烦劳管娘子了。”
　　管彤笑笑：“你是满枝的姐姐，说什么烦劳。”
　　两人一起往里间走去。卫南风这才将目光移回来，她有些恋恋不舍的。好容易出来，可以带着姐姐看看这个世界，却偏生总有一些不长眼的人出来碍眼。更让姐姐看到了刺杀的一幕，姐姐会不会认为自己治理不好国家，不是一个好皇帝？
　　卫南风还记得十年前姐姐消失前就让她做个好皇帝。
　　一想到自己在姐姐面前被啪啪打脸，卫南风的脸色就阴沉得可怕。
　　而一旁的周十郎得知面前的人是圣上后，更是膝盖一软跪下，瑟瑟发抖，不敢吱声。
　　卫南风沉吟着，直到里间传来了轻快的琵琶声，她才将目光转向了面前的人。而这时，门被推开，一脸沉闷的林蕴走了进来。她默不作声的朝卫南风行了一礼，目光朝周遭扫了一圈。卫南风没好气的道：“看什么，人在里面。”
　　林蕴慢吞吞的点头，立到了卫南风的身后。卫南风急忙抓住她，将她往自己身前扯，又低声道：“你不进去？”
　　“我进去做什么……她又不想见我。”说着，林蕴顿了顿，话音中带着苦涩，“她也不想我护住她。”
　　卫南风沉默片刻，这才拍了拍林蕴的肩头：“还好姐姐只是不认我，旁的倒是随我。”
　　林蕴瞅了卫南风一眼，如果你不是皇帝，信不信我当场就打得你叫阿爷！
　　因为这一打岔，林蕴低落的心绪倒是稍稍好过了些许。她看了眼卫南风的手臂，皱眉：“受伤了？是他？”说着林蕴往周十郎看过去。
　　周十郎感觉到林蕴在看自己，急忙嚎起来：“陛下，大人，冤枉啊！”
　　“呵”卫南风笑了一声，“西市署和京兆府的人很快就到，你冤不冤枉，待会儿再谈。”
　　说话之间，只听外面传来一阵喧哗声：“还有没有天理王法！我等解开了陆大娘的谜题，正当是她的入幕之宾。如今权贵欺人，直接押走，这怎么行？”
　　卫南风皱眉，林蕴的面色更是难看。就连里间的琵琶，也是断了一瞬，又很快的接上。
　　林蕴听着陡然变化的琴音，音声不如此前的欢快，反倒带着一点安抚之意。她的表情渐渐的柔和下来。
　　暗卫手按在刀上，侧头看了眼卫南风，卫南风嘴角带笑，朝暗卫微微摇头。暗卫垂眸，当做外面的喧哗都如耳边风，动也不动一下。
　　而门外的喧哗还在继续。
　　“世子！就是这间房！”
　　紧跟着一个清朗的声音响起：“这次小王带着几位朋友来此，这些俱是有才学之人，能解开陆大娘的谜题，更是一段美谈佳话，此人却直接将人掳了进来，足见霸道。小王心中惭愧，自觉对不起诸位朋友，定要为诸位朋友打一个抱不平。”
　　“哦。”卫南风笑了起来，“看来是要硬闯了。”
　　话音方落，就听到此前男声话音一变：“给我闯进去。”
　　哐当几声响，皆是兵刃出鞘声，以及周遭人的惊呼声。
　　卫南风魏然不动，林蕴闭目沉思。卫南风侧头看向林蕴：“爱卿何不算上一卦，看一看接下来如何。”
　　“这还用算么？”林蕴无奈，“陛下王霸之气一出，谁敢争锋。”
　　卫南风摇头：“这话可说不准，你也没料到我此前遭人刺杀不是？”
　　林蕴叹气：“圣人，天机需要测算。而臣只是一介凡人，不是什么仙人，自然不能事事知晓。更何况，就算什么都算到，很多事情也是身不由己。”
　　卫南风沉默，倒是管彤走了出来，她是被外面的吵闹惊扰出来看看的。正巧将这一幕落入眼中，她心中暗叹，凑到卫南风的耳畔，悄声道：“圣人，良友难得。”
　　卫南风一顿，侧头去看了眼管彤。管彤眼睛清澈，好似能一眼看到底的单纯。但她姐姐是聪颖的，一眼就看出来是自己的疑心病犯了。
　　卫南风有些无奈，又带着一点开心，自己的姐姐，总是最了解自己的。她伸手拉住管彤的手，管彤暗自扫眼周围的人，每个人不是看天上就是看地下，总之是不朝两人看过来。
　　管彤羞恼的瞪了卫南风一眼，但顾虑着她的伤，到底是没甩手。
　　卫南风的嘴角浮现出一抹笑，她轻轻的捏了捏管彤的手，又恋恋不舍的松开。
　　做完这一切后，卫南风这才转头对林蕴道：“皆空，方才的话是朕的不是，还望见谅。”
　　林蕴睁大眼睛。
　　卫南风的出身，以及之后的经历都决定了她疑心向来深重。但她极为聪明，反复试探，哪怕确认后，也会偶有试探，但把握的度却是极好。甚至过后还会往往赐下许多东西，或是纵容对方的一些无礼要求以作缓解。
　　但卫南风的身份决定了她不会向任何人道歉。
　　林蕴看着卫南风，脸上红了红，支支吾吾的，颇有些不自在，最后才起身朝卫南风拜了拜：“圣人。”
　　卫南风见林蕴如此，也突有感悟。她疑心病重，她独占欲强，她自己都清清楚楚。可是有的时候，坐在那个位置，就很难控制自己。她小心翼翼的给予信任，又忍不住要试探再三。
　　就连对姐姐，她在确认字迹后，也依然从蛛丝马迹上寻找痕迹，生怕有一点错误。
　　林蕴和卫南风素来关系极好，卫南风给予林蕴恩宠，给予她权势，却吝于给予尊重和信任。但尊重和信任，是当初管彤教给她的最重要的一课，却是她学的最差的一课。
　　而今见林蕴如此，卫南风也忍不住开始反思。或许，她应该更开放一点心胸，更容纳一些不同。
　　“……”卫南风看了管彤一眼，她张了张口，露出一个口型。
　　管彤觉得自己怕是看错了，这个长大以后变得独断的家伙，怎么可能朝自己说谢谢。她失笑，两人之间的氛围却显得温馨异常。
　　“圣人，楼下京兆府的人来了。”
　　有暗卫低声道。
　　卫南风闻言，朝管彤看了眼：“要不要看个热闹？”
　　“什么？”管彤下意识的应道。
　　“一场闹剧。这在宫中可是难见的。”说着，卫南风又扭头看向林蕴，“爱卿，到里间去吧。此处有我与管娘子。”
　　林蕴闻言，抬眼看了眼里间的方向。有隔断她什么也看不到，只能怪听到里面的乐声传来，接连不断。陆琼已经弹了很久了，琵琶弦硬，伤手。
　　思及此，林蕴起身，朝卫南风和管彤一点头，便抬腿朝里走了。
　　而卫南风又朝暗卫使了个眼色，暗卫立时出门去。
　　不多时，门外声响大动，跟着一伙人就闯了进来。为首者长身玉立，头带金冠，他高声道：“谁敢拦小王！”
　　言罢，他的目光就落在了卫南风的身上，那飞扬的神色一下子卡住，十分滑稽。
　　作者有话要说：
　　我很喜欢这对副cp的，希望大家也能喜欢
　　感谢在2020-10-24 21:33:07~2020-10-25 16:28:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：qwerty、阿骰啊啊啊、deeplove、天空 1个；感谢灌溉营养液的小天使：燃尽星火 32瓶；追追追 21瓶；恰戈 20瓶；逗比小蘑菇 10瓶；雨霖 2瓶；wtt晋江-TD 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 救美5
　　乐声欢快灵动, 陆琼眉眼低垂，她手指如飞花蝴蝶，翩翩起舞。林蕴站在门口, 忽有情怯, 踌躇着不敢上前。
　　门外传来嘈杂的声音, 哗啦啦的跪倒声, 那一声近乎破音一般高昂的：“见过圣人！”尤为明显。
　　林蕴身子一顿, 疾步上前。而此时, 响起的乐声陡然一顿, 发出了裂帛一般的响声, 停住了。
　　陆琼静静的看着断弦，垂眸不语。
　　断弦锋利，割破了她的手指, 鲜血顿时滴落下来, 湿了琵琶。可是陆琼仿佛无知无觉，她闭上眼睛，听着外面传来的响声, 睫毛颤动, 仿佛是她浮动的心神。
　　夏日将过, 秋冬已近, 否则的话，她又怎么会感觉到这样的寒冷？
　　她的心早在两年前就应该如槁木般枯朽了，无知无觉，就不会心痛，亦不会绝望。
　　“怎的这么不小心。”林蕴低声说, 她捧起陆琼的手, 小心的吹了吹, 又低着头掏自己的蹀躞带上挂着的小袋子，竟还被她从中掏出了一瓶伤药。
　　“你且忍一忍。”林蕴说话小声，低着头小心的为陆琼上药。
　　“臣等见过圣人！！”
　　跟着是各种各样的声音，膝盖撞击在木板上的声音哐哐作响，光是听着，都能感觉到跪倒的那些人是带着多大的力道来做的这件事。这是楼下的京兆府诸人也赶到了。
　　“你是何人。”说话的是卫南风。
　　她一开口，其余人就自觉的闭上嘴巴，她声音不大，依然传到每个人的耳中，带来一股漫不经心的嘲弄之意。
　　“回圣人，臣乃惠文王长子卫元嘉……曾随同家父进宫面圣。”
　　惠文王并非是皇家人，而是祖上得了功勋后赐姓。虽然有个王字，但身份却并不如诸王，也不能参与皇家的家宴。
　　回话的男声回复了惯常的温润，却不复少年时期的清亮，反而带着讨好一般的低沉。
　　陆琼眼一颤，她的手一下子收紧，将正在处理伤口的林蕴的手抓在手心之中。林蕴脸上一红，随即看到陆琼伤口中渗透出的血色，跟着脸色又是一白。她不欲大声说话，因此压低了点声音，近乎耳语那般，低声道：“快放手，你又流血了。”
　　陆琼眼睛微抬，看向林蕴，她突然问道：“可是他？”
　　林蕴知道陆琼问的是谁，她口中升起一抹苦涩，又老老实实的点了点。她看着陆琼沉默的样子，忍不住回道：“他是故意的，他，他就是想折辱你……你……”
　　你何必为了这样的人伤心难过呢？
　　林蕴想着，她有点委屈。
　　“何故喧哗？”
　　“这……”男声一顿，似有不甘。但随即他又柔和了点声音，赔笑道，“都是一场误会……我这几个朋友颇有才学，听说了这里挂的谜题，因此有些兴趣。如今谜题已解，已经达成目的，旁的都是一场小误会。”
　　“哦？”卫南风笑了一声，她手指敲敲桌面，又仿佛是带着兴趣那般询问左右，“朕鲜少出宫，倒是不知晓这些花头趣事，可有人说上一说。”
　　一时间，周遭无声。
　　陆家倒了不过两年，陆琼送入外坊也才几年光景。在场的人心中门清，大家看看卫元嘉，又看看卫南风，都不敢说什么，只垂头当个鹌鹑，完全不敢开口。
　　卫南风冷笑连连：“看来连朕的话都不好使了？”
　　为首的京兆尹惊得只擦汗，暗道这京畿重地的长官果真难做，十年十官并非胡说。他目光一转，看见最后跪倒的几个士子学生，于是转头呵斥道：“圣人问话，还不快速速道来。”说完又对卫南风赔笑，“我等公务繁忙，日夜为百姓操劳，这样的脂粉之地，也素来极少来的。圣人所问，臣等着实不知。”
　　一说不知道，二来还表明自己等人为了圣人的江山兢兢业业。
　　其余官员顿时应和起来。
　　除了府尹以外，其余诸官皆是四品以下，连大朝会都没那资格上。他们何时见过皇帝，说话更是直白谄媚。一席话说下来，管彤都为之咋舌，频频侧目。再这么说下去，只怕三皇五帝，孔孟圣人都只配与卫南风提鞋了似的。管彤悄悄侧目看了眼卫南风。
　　卫南风表情不变，冷漠无情，只是眼角处微微抽了下。
　　管彤抿嘴偷笑，看样子，卫南风也不是全然无感，是被这些话吓得不轻呀。
　　而被指名道姓的那名士子，既然是跟着卫元嘉一起来解密的，那必然也不是什么庸才。他立时意识到自己被当做了那口锅，他张嘴想要反驳，但满堂的大人物，他一个也不敢得罪，只得垂头说道：“小，小民实在不知道。”
　　管彤闻言，见卫南风脸色微沉，于是道：“既然不知晓，总是冲撞了圣人。死罪可免活罪难逃，仗出去吧。”
　　卫南风沉下的脸色顿时转晴。
　　而那名士子立刻叩首道：“陛下饶命，小，小民只是，只是道听途说而已！”
　　“那还不速速道来！”管彤立时道，她这个时候开口说话，就代表了圣意，任谁也不敢说上一句来。
　　那名士子苦着脸，根本不敢看卫元嘉一眼，只得含糊道：“我等听闻陆大娘乃是外坊第一人。自两年前入坊以来，设下谜题，难倒了无数风流名士，无人得做她的入幕之宾。因此，因此过来碰碰运气罢了。”
　　他说的含混，卫元嘉脸色方霁，就听得卫南风敲了敲桌面，露出一脸恍然来：“是了，朕想起来了。这陆大娘曾是你未过门的妻子来着。”
　　这一次，卫元嘉脸色大变。
　　此话可谓诛心，曾经的未婚妻入了风尘，曾经的未婚夫却带着一群人过来，分明是给人难堪来了。
　　屋内的林蕴看着陆琼，陆琼脸色惨白，一声不吭。林蕴只默默的握住陆琼的手，她的手很冷，林蕴心中怒火丛生，只觉得浑身燥热，却也无法将陆琼暖和分毫。
　　但很快的，卫元嘉就变了一副模样，露出一脸悲凄：“我与她虽然夫妻无缘，但臣也不是无义之人。事已至此，也只是想尽尽曾经的恩义，算是庇佑陆大娘。”
　　这话说的极其无耻。带着人来piao曾经的未婚妻，反倒是说自己是照顾她，是一种恩义。
　　管彤尤其不满，看向卫元嘉的表情简直要喷出火来。
　　而林蕴更是恼火，她顾虑着陆琼，不敢说话。曾经陆家繁荣，她最是知晓这段婚事。人人都说惠文王家已经衰落，这门婚事并不登对。但陆琼却坚持下来，并劝诫父亲道：“这是两家早先定下来的婚事。如今他家衰落，我家兴盛，就不履行婚事了，那我家岂非是那无情无义，无恩无德之辈？花无百日红，待到我家有难时，谁又会来帮我们家呢？”
　　谁能想到。
　　无情无义之辈朝衣朝冠。
　　无恩无德之徒高朋满座。
　　林蕴心中刺痛，而此时，陆琼靠近了林蕴。外面虽有说话声，却还是很安静。陆琼要说话，就不得不靠近林蕴，压在她的耳畔，用气声说话。
　　林蕴只觉得一股热气灌入自己耳中，激得她浑身一个激灵。她心脏噗通乱撞，好似里面有个飞快奔跑的小老鼠，就连陆琼的声音都变得轻忽缥缈起来。
　　直到她迟钝的思维终于理解了林蕴的意思，她吓得一下子跳起来，看着陆琼。而陆琼则半依着桌面，一手撑着自己，露出了丰腴的手臂，在阳光下如莹雪一般。这是不同于世家小姐那样的端庄，带上一点点的风尘味，却偏偏不显庸俗，妩媚横生。
　　“既然当初林国师给奴家出了题目，庇护了奴家两年，而今谜题已解，不若好人做到底，也继续庇护奴家好了。”
　　林蕴抿住唇，过得半晌，她才定定的看着林蕴，动了动唇：“你不后悔？”
　　“自然不悔。”
　　“哪怕外面的是你的未婚夫？”
　　“恩断义绝，哪来的未婚夫。”陆琼换了个姿势，回道。
　　林蕴沉默片刻，道：“好。”
　　此时卫元嘉的声音还在传来：“曾经臣与她……如今也仅是聊作安慰罢了。”
　　隔断里外间的布帘一下子被揭开，林蕴大步踏出来：“不必了！小王爷，答题者也有我。既然题目是我答出来的，就让我来庇护吧。”
　　“林国师，你！！”卫元嘉膝盖一弹，就要跳起来，但他又看了眼卫南风，生生忍下，只是这般，他跪着，林蕴站着，他就比林蕴矮了一头似的。卫元嘉咬牙切齿，“我这边的人也解答出了题目。”
　　“凡事总有一个先来后到。”林蕴看着卫元嘉，“是我先来的，自然以我为先。”
　　“更何况。”她勾勾唇角，“你与她早已恩断义绝，如今说的什么话，就不怕天下人耻笑吗？”
　　卫元嘉何时受过这样的挑衅，当即跳了起来，高声道：“她家谋反抄家，能留下一两个血脉已经是圣上仁慈了。她如今入了娼门，还指望小王继续婚事不成！！小王能看在以往婚约的份上，来她此处，已是仁至义尽了！”
　　“无耻！”管彤低声道。
　　门内的陆琼将他的话听得明明白白。她闭上眼睛，手指轻轻抚摸过琵琶，受伤的指尖传来尖锐的疼痛，痛得她手指微微颤抖。
　　而林蕴则怒吼一声，不管不顾，挥拳朝卫元嘉打了过去。
　　作者有话要说：
　　啊，好喜欢这章呀
　　感谢在2020-10-25 16:28:09~2020-10-26 18:38:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：deeplove、天空、qwerty、阿骰啊啊啊 1个；感谢灌溉营养液的小天使：天空 27瓶；追追追 25瓶；雨霖 2瓶；瑾 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 陆家往事
　　最后这场闹剧还是在卫南风阴沉的脸色下收了手。
　　只是这么一闹, 不仅西市署，京兆府，就连惠文王爷也都忙不迭的跑来了。可以想见, 不出半日, 林国师与小王爷在陛下面前争风吃醋的事, 估计就要传遍京师。
　　惠文王爷气得踹了自己儿子好几脚。
　　而卫南风拎着林蕴回了宫。她气得在房间踱步, 然后指着林蕴的鼻子骂：“林皆空你可真是出息了！！知不知道明日你的名声可就毁了！”
　　“毁了就毁了。”林蕴低着头轻语, “倒是正好与她成一对。”
　　“糊涂！！”
　　卫南风高声道, 声音一下子传到外面, 众人皆是一惊。卫南风又急急忙忙的转头看了眼管彤, 见她正拍着自己的胸脯，看样子也是吓了一跳。卫南风急忙压低了点声音，又将案头的酪饮递给了管彤。管彤接过来, 看着卫南风的手臂, 又有些无奈的提醒：“你还受着伤，不可轻易动气。”
　　“嗯，我知晓了。”
　　卫南风回的十分乖巧, 还朝管彤露出一个带着虎牙的笑容。看着这个仿佛记忆中的纯粹笑容, 管彤忍不住拍了拍自己胸膛, 又暗道一声, 卖萌什么的，真的是，太可耻了啊。
　　卫南风安抚好管彤，就扭过头来看着林蕴。林蕴正面无表情的回望着卫南风。卫南风有些心虚的咳嗽一声，话说也轻柔了些：“陆家倒下才两年, 所有人都盯着朕。卿是朕的左右臂膀, 你的态度就是朕的态度。今日过后, 你以为当初弹冠相庆的那些人又会如何想？”
　　说到此处，林蕴就陡然悲愤起来：“整整两年，陆家大宅早就成了一片焦土，圣人日日高居庙堂，可想过当初把臂言欢之人的处境！外坊那种吃人所在，陆大娘整整熬了两年。她还能熬多久呢？今日有小王爷，明日就有其他当初的仇人，这份屈辱，要挨到何时？”
　　卫南风闻言沉默。
　　而林蕴则一揭袍袖，跪在卫南风面前，大声道：“既然毫无线索，总不能使人空待。臣求圣人将她赏赐于我。好歹……好歹在我宅邸之中，还可护她周全。”
　　卫南风沉默许久后，这才问道：“可是她许诺了你什么？”
　　林蕴先是一顿，随后又满面通红，不敢说话。
　　卫南风则冷笑一声：“林皆空，陆琼此人……你斗不过，我看你迟早要被她吃干抹净，死在她的手上。”
　　“就，就算是死……”林蕴低着头，她抬袖拭泪，“臣，臣已懊悔了两年了……”
　　卫南风面沉如水，沉沉不语。她自然知晓林蕴的心思，以及她的想法，可是在这样的时候……她忍不住扭头朝管彤看去。
　　正巧看到管彤弱弱抬手。
　　卫南风挑眉，这个动作也是当初梦中回答问题常用的。卫南风暗叹一声姐姐在自己面前当真是越来越放下心防了，她眼底浮现出融融笑意，于是朝她点了点头。
　　管彤得了卫南风的鼓励，于是清清喉咙，道：“既然陆大娘是个有主意，有心思的。想要翻陆家的案，自然不能让圣人来使力。毕竟，大家都盯着圣人和林国师，不是么？”
　　两人闻言，皆是看向管彤。
　　陆家的事情扑朔迷离，管彤并不了解详情，但陆家此前为帝师，又得圣人看重，随后一朝败落，惹得圣人自断手臂。想来也知其中必有猫腻。管彤跟陆檎接触得多，知道她古灵精怪，她年纪小小尚且如此，她那位长姐如今心思已经成熟，想来也不比陆檎差。
　　“明日丑事就传遍神都，该有疑虑的，自然会寻机试探。”管彤笑了笑，“无迹可寻难，顺藤摸瓜总是容易吧。”
　　两人沉默不语，卫南风看了眼广芝仙，一直垂首立在那的广芝仙插了一句：“这种事，随便哪一位混混便可做的。”
　　“巧了啊！”管彤一拍手，“此前不正巧抓了一位西市大人物么？物尽其用。”
　　周十郎混迹西市那种鱼龙混杂之地，消息最是灵通。
　　卫南风这才与林蕴对望一眼，卫南风点点手：“可，着芝仙去办吧。”
　　广芝仙应喏一声，这才退下。倒是林蕴忧心忡忡：“陆大娘岂非受了委屈？”
　　“朕不会让她受委屈的。”卫南风应道。管彤也跟着松了口气，陆琼对她真心，她自然不愿让陆琼受什么委屈。
　　“什么都不做叫受辱，但若是心怀理想，那便叫做忍辱负重。”管彤道，“人嘛，总是要有点追求的。”
　　卫南风忍不住笑了笑，她靠近管彤，道：“那管娘子呢？”
　　管彤一愣，她盯着卫南风，卫南风对她笑笑。自从回来以后，卫南风对她的态度显然又有了些变化。管彤开始有不详的预感。
　　“圣人还未告诉我，你可是故意当诱饵的。”管彤决定转移话题。
　　卫南风叹了一声，又扭头看林蕴。林蕴低咳一声：“臣这就告退。”
　　卫南风嗯了一声，林蕴立刻转身，再不转身她怕自己的眼睛都要瞎了。
　　“林国师。”管彤在她身后喊了一声，“此事不要瞒着陆大娘。”
　　林蕴却不答。
　　管彤暗叹一声：“你关心则乱。陆大娘如今要的不是怜悯，也不是庇护。你还不明白吗？”
　　林蕴久久不答，过了许久，这才转身朝管彤躬身拜道：“蕴明白了。多谢管娘子解惑。”
　　管彤看着林蕴渐渐走远。而卫南风则靠过来，拉住了管彤的手掌，她想了片刻，这才道：“陆家姐妹的祖父为帝师，并不酸儒。朕即位以来，多得他帮助。他的长子为太学祭酒，桃李满天下。与朕一起更改科举之中种种弊端。次子从军，官拜将军。陆家恩宠加身，风光无两。”
　　管彤慢慢的扭头看向卫南风。
　　“陆家谋反，证据确凿。”卫南风闭上了眼睛，“先是陆家次子兵败，行踪不明。后有传闻他做了犬戎的降臣，朕并不相信。只是……”
　　说到这里，卫南风的表情也阴沉下来：“战场之上，确实有多人见过他在异族军中。此后陆家被人参本与次子共谋皇位。抄家时，一应书信俱全，大笔银钱下落不明。”
　　“朕明知此事有蹊跷……”卫南风深吸了口气，抓紧管彤的手，“你会不会觉得朕很没用。”
　　“不会。人非圣贤，又哪能事事俱到呢？”
　　管彤说道，她想到陆檎的态度，又道：“陆家的人不会怪你，他们只想冤情得雪。”
　　“嗯……”
　　卫南风的样子有些低落，她慢慢朝管彤靠过来。管彤有些想要推开，但卫南风低低的说道：“我有点难过。”
　　说话间，管彤还听到了吸鼻子的声音。管彤叹息着，没有动，由着卫南风靠在自己的肩头，亲昵得如同一只小兽似的蹭了蹭自己的颈窝。管彤觉得有些痒，她手脚都不知道放在哪里，只能看着天上。
　　为了缓解自己的情绪，管彤又道：“你还未回答我此前的问题。”
　　“……”卫南风知道此事是绕不过去了，她转动着眼睛，“只是一个试探。我出宫是一时兴起，从出宫到坊间这般短的时间里，也有人安排这么一出。那多半是我身边有内应。”
　　“是谁呢？”管彤皱着眉。
　　“朕没有刻意的收敛过，但知道的，左右也不过那些人罢了。”卫南风伸手环住管彤，轻轻的拍了拍她的后背，好似安慰一般，“不要担忧，朕无事。朕身边都有人，此人如此莽撞，多半也是旁人抛下的诱饵。真正的杀着还在后头呢。”
　　杀着？会是谁呢？
　　管彤想不通，又觉得自己那点心思，跟卫南风他们比起来，真的是太浅薄了。她想了许久，这才道：“我很想帮帮你。”
　　“……”
　　卫南风没有开口，她闭上眼睛。只要姐姐在，就是最大的帮助了。这个世界上，她可以不要任何东西，她只想要姐姐在，一直在她的身边。
　　“啊，对啦，我还没买东西呢。”管彤又道。
　　“下次我陪你去。”
　　“不去了。”管彤盯住卫南风的手臂，“你受伤了，我哪里也不去。”
　　卫南风还想再劝，但仔细一想，若没有她的庇护，留管彤一人外出，若是被强人虏去，那便不好了。于是卫南风闭上嘴巴，又坐直身体，拉住管彤的手：“你随我来。”
　　管彤一头雾水的跟着卫南风。只见卫南风带着管彤来到一处桌面，上面摆了一个盒子，打开一看，是一卷羊绒地毯，充满了波斯风味，色泽鲜亮，风格与中原迥异。卫南风笑道：“这是从西域来的，不值得很多钱，但胜在稀少。我姨娘素来喜好这些，送她正好。”
　　管彤啊了一声，这才明白过来，卫南风这是早就准备好了。
　　这份心思，可说熨帖。
　　只是这份心思，究竟是对她，还是对她这个替身呢？
　　虽说……卫南风也许猜到了些许，但，她们直接依然没有说开，以卫南风的性子，必然还有疑虑。
　　管彤看向了卫南风，卫南风见管彤表情复杂，倒是有些惴惴不安起来，小心问道：“可是有什么不妥之处？若是不喜欢，我也可着人去准备其他的。”
　　管彤沉默好一会儿，这才问道：“圣人曾说你的那位姐姐是你的心上人。如今……也依然怀抱这样的心思么？”
　　卫南风闻言，顿时大惊，生怕姐姐要她更改心思，变为姐妹之流来。
　　因此卫南风斩钉截铁的道：“这是自然！姐姐就是我的心上人。”说罢，她看着管彤，情深意切，“此情此生不渝，永志不变。”
　　果然，她就是个替身！
　　管彤低下头，愤愤的想着。
　　作者有话要说：
　　作者：那个……其实啊，你的底裤都要被扒掉了管彤：？？？什么！！！！
　　其实管彤还是很了解卫南风的
　　感谢在2020-10-26 18:38:49~2020-10-27 19:02:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：稷下学宫 1个；感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊、deeplove、路过、44777147、qwerty 1个；感谢灌溉营养液的小天使：qwerty 10瓶；wtt晋江-TD 8瓶；雨霖 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 指上功夫
　　林蕴站在外坊门口踌躇。
　　此时天已昏暗, 坊外已是宵禁时分。但外坊依然灯火通明，大量的人流才方方聚集。
　　在这里，灯火会亮起整个通宵, 歌舞声终夜不绝。远赴京中赶考的学子们被这花花世界迷了眼睛, 那些长居京中的老学子们, 大腹便便的富商们, 收了工的官吏们, 勾肩搭背的往里走。
　　林蕴站在那处, 愁眉苦脸, 仿佛格格不入。
　　大周民风开放, 这样的销金窟中，也有女客往来，甚至有专供女客取乐之所。那样的地方往往装修得十分雅致, 小桥流水, 所遇的，无论是来寻欢作乐的客人，又或是在里面做营生的男子或女子都彬彬有礼。
　　“国师这边请。”小厮一身利落, 清俊可人, 他朝林蕴一躬身, 半弯着腰在前方引路。
　　长廊上挂满了灯笼, 一路照亮前方的道路。偶尔经过房间时，能听到里面女人的娇笑声，又或是乐器弹奏的声音。
　　这是风流之所，只是人不可能一直风流下去。
　　林蕴扫过这里，她极少在这样的地方走动。
　　几乎每一次都是为了陆琼。
　　最初知道陆琼流落外坊时, 林蕴就与卫南风闹过一次。当时的卫南风没有说话, 林蕴便为陆琼挂了一个谜题。
　　“国师向来喜欢做这样无用之事。”当时陆琼依着门栏, 似笑非笑的看着林蕴。
　　但林蕴却清楚看清了对方眼中的冷漠。她被那冷漠所刺痛，想要别开眼，又不得不垂头，她下了很大的决心，才抬首相望，带着哀求之意：“算我求求你好吗？好歹此物能护佑你。”
　　“护佑多久呢？”陆琼一招手，将那个锦囊拿在手中，看了看，突的一笑，“是一天，还是十天？能护佑我一世吗？”
　　“我……”
　　林蕴脱口而出自己可以护佑陆琼一世的。却不想陆琼却掩着嘴吃吃的笑起来：“是啦，我忘了。世人各有其命运，我出生高门乃命运，我入了娼门也是命运，怪不得旁人，也怨不得旁人。你说，是也不是？林国师？”
　　林蕴的话被这么一句堵在胸口，沉闷得无可发泄。她羞愧得以袖掩面，落荒而逃。身后传来陆琼的笑声。
　　此前她从未听过陆琼这样的笑声。
　　张扬至极，狂放至极，却一点也不像笑，像哭。
　　那之后，林蕴很久都没有敢去见陆琼，她只是偷偷摸摸的打听陆琼的消息，偶尔听得一言半语，就能让她半夜辗转许久。
　　而现在，林蕴一步步走在路上，却还在想。她要对陆琼说这样残酷的事情，是对是错呢？可是，若是陆琼真要做这样的诱饵，那她不希望是别人来告知陆琼。
　　她已经逃避太久了。
　　久到她自己都看不起自己。
　　吱呀一声，门开了。小厮站在门口，冲林蕴笑：“娘子在里面等你，小的这就退下了。”
　　林蕴整理心思，站了进去，又带上房门。
　　这里收拾得很干净，但是依然能闻到一股淡淡的酒味。显然方才这里刚经历了一场狂欢。
　　这样的事情很常见。
　　客人们喝酒，自然也要听曲助兴，弹曲的不仅要卖弄技艺，也要卖笑。有那些不卖身的，可是也免不了被人占些便宜。
　　林蕴想到这里，又忍不住皱眉头。
　　“真是让客人见笑了。这里不太干净，登不得台面。”陆琼的声音悠然传来。
　　林蕴急急回头，她摇头道：“没有，我不是那意思。”
　　陆琼笑笑，将这话揭过不提。她肩披红帛，露出半个酥胸，画着浓妆。她扫了林蕴一眼，坐到梳妆台前，玉臂轻挥，一个个的取下头上的金钗首饰扔到桌面上，金银玉器相撞击，发出清脆的响声。
　　陆琼对着镜子，看着镜中的林蕴道：“国师怎的来了奴家这里。可是要听什么曲子……是了。”她突的一笑，“国师解了奴家的谜题呢。这京中啊，都知道奴家如今可是国师的人了。”
　　林蕴坐在那处，不言不语。
　　陆琼就看着林蕴露出一脸的苦闷。
　　真奇怪，明明林蕴有一张可称作英气的脸，但这样气闷的样子，却偏偏带了一点可爱。
　　一看，就是没有经历过什么打击的人啊……
　　陆琼暗嘲，曾经她以为林蕴那样的，就已经足够可怜，让人心生怜悯。但真正到了淤泥之中，见了太多的污秽，她反倒升不起什么同情怜悯了。
　　可怜谁呢？谁又来可怜自己呢？
　　“莫要妄自菲薄。”
　　半晌，林蕴才沉闷的憋出了一句，她站起身，仿佛是下了决心一样，脸上带着一抹坚毅。一时间，陆琼竟看得呆了，直到林蕴的双手按住她的肩头，她才回过神来。
　　“那你，又是为何而来呢？”陆琼娇笑一声，“莫非你是要来听奴家弹琵琶的么。”
　　林蕴看着陆琼的笑容，忍不住吞咽了下，她艰难的别开脸，低声道：“我是有正事。”
　　只是普一开口，她嗓音的暗哑就仿佛泄露了什么。
　　林蕴面色通红，不敢转头，耳边却传来陆琼的笑声。这笑声太过娇媚了。大户人家的女子们，从不会这样笑。可是这笑声偏偏就顺着耳朵钻到了林蕴的心里，让她忍不住想要听上更多。
　　林蕴用力的咬了自己下唇一口，这才好容易将自己从那旖旎之中拔出来。她浅浅的吸了口气，压住自己的那些心思：“事关陆家。”
　　只这一句。
　　房中陡然安静下来。
　　那些旖旎的，飘扬的，浮在暗香红烛之中的暧昧都消散开。空气中仿佛只剩下寒冰一般的冷。林蕴察觉到了这一点，转过头，看着陆琼正看着自己，神情似喜还悲。
　　“陆琼……”林蕴的心一个刺痛，她握住陆琼的手，想要安慰两句。
　　但陆琼却一把握住了林蕴的手，她十分的用力，林蕴细皮嫩肉的，立时就起了红痕。她咬住下唇，没有说话，只是任由陆琼握住自己。
　　过了片刻，在连续几次的深呼吸中，陆琼才道：“是谁让你来的。”
　　“是陛下的计策。”林蕴说道，“只是我来知会你一声。”
　　陆琼闻言，渐渐松开了林蕴的手，她看着林蕴手上的红痕，眼中飞快的划过一丝愧疚，随后又隐没下去。她用手臂遮住眼睛，过了好一会儿，才有沉闷的声音传来，带着仿佛痛哭过后的沙哑：“两年了，终于有人忍不住了么？”
　　林蕴看着陆琼，她想要抬手去抚摸陆琼的头发，但手指只是微微的动了动就放下来。她轻声道：“这次圣人来了。”
　　陆琼呵了一声，她手臂放下，脸上尽是嘲弄：“圣人，这个诱饵也太大了，也难怪那些人坐不住。”
　　她坐直了身体，手掌交错，放在腹部，一派端重，分明又回到了当初高门小姐的气度。她朝林蕴微一躬身：“请回禀陛下，若有差遣，陆琼必当尽心尽力，粉身碎骨亦在所不惜。”
　　“我会派人护住你的。”林蕴急忙说，“你放心，你决计不会受什么委屈……”
　　陆琼沉着脸：“这些委屈，比起陆家来，算不得什么。我亦是心甘情愿。”
　　“可是……若是日后陆家翻案，那岂非……”
　　你便成了全京中，全天下的笑柄么！
　　林蕴急急闭嘴，又改口道：“或是我也可以接你到我的府中。只要你愿意，圣人也会松口的。”
　　陆琼听不得她啰啰嗦嗦的说个不停，她一下子站起身来，转身扑在林蕴的怀中。
　　林蕴只觉得一股暗香袭来，软玉温香在怀，惊得她一下子闭上嘴巴，就连下意识要扶住陆琼肩头的手都停顿在半空中，僵硬得一动不敢动。
　　周围安静下来，陆琼满意的眯了下眼睛。她在林蕴怀中自在的调整了下姿势，林蕴就感觉到某个柔软的部位在她胸前动了动。
　　林蕴闭上了眼睛，红色从她的头一直冲到脖子，整个人都如同煮熟的虾一样。
　　“陆……陆……”
　　这声音颤抖得厉害，好似被人欺负那样。
　　陆琼暗自好笑，她如今是什么身份，林蕴又是什么样的身份，她使唤自己做什么做不得？
　　就好似卫元嘉……
　　一想到卫元嘉，陆琼眼色一沉。
　　“你嫁与我，是下嫁。你放心，我从今而后定会对你好的，绝不纳妾，也绝不会让你受委屈。”
　　言犹在耳，只是海誓山盟总是赊。
　　倒是面前的傻子，从过去傻到现在。也不知道会不会傻到未来去。
　　陆琼细细的打量着林蕴。林蕴闭着眼睛，就好似鸡蛋被剥了壳一般，赤裸裸的展现在自己面前。陆琼伸手去抚摸着林蕴的脸，描摹着她的五官，感受着指下的人越发抖得厉害。
　　“若真的受辱……”
　　林蕴听闻，急忙睁眼道：“不会……”
　　“嘘”陆琼竖起指头，抵住林蕴的唇，“我不想听这样的话。我已经听够了承诺和保证。”
　　林蕴讪讪闭上嘴巴。
　　但陆琼还在继续：“若真会受辱……那不如先便宜了国师……”
　　林蕴睁大眼睛。
　　“国师解开谜题，可是我堂堂正正的入幕之宾。”陆琼朝林蕴依过来，林蕴迷迷糊糊的扶住陆琼，她的大脑还是一片迷乱，不知今夕何夕，今日何日。
　　“奴家琵琶京中一绝。这指上的功夫，可是下了十几年。”陆琼伸手，在林蕴眼前微微晃动，又缓缓下移，点住自己的朱唇，轻轻的咬住。她看着林蕴的目光一直追随着她，她忍不住露出一点满意的笑，带着引诱那般的话在暗夜中浮动，“国师可也要试试我这手上的功夫？”
　　作者有话要说：
　　其实没打算写这个的，但是有人跟我说陆琼弹琵琶断攻受，指上功夫了得。深以为然！
　　林蕴你应该要感谢她，没有她就没有你的福利感谢在2020-10-27 19:02:13~2020-10-28 18:28:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊、路过、qwerty、44777147 1个；感谢灌溉营养液的小天使：猫山竹 36瓶；泉逗 20瓶；噼咔哩嚓啪 5瓶；瑾、花花世界 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 大展手脚
　　“国师告假, 今日未来上朝。”
　　广芝仙捧着一卷手书呈上来，恭敬说道。卫南风点头，不甚在意, 管彤听了一耳朵, 也是不在意。林蕴虽说是卫南风的心腹, 但她性子更加单纯一些, 脾气也直率。对她的态度若是说是对下臣, 不若说更像是卫南风的妹子。
　　“陆大娘那边……”管彤小声道。
　　卫南风嗯了一声：“有人护着。陆大娘这人心中素来跟明镜一般, 她在外坊沉沦两载, 单靠着那道谜题, 又怎会至今无恙？你不必太过担忧。”
　　管彤嗯了一声，忧心忡忡。
　　“说来也是巧了。”广芝仙仿若闲谈那般的说道，“下面的小崽子们来报, 林国师昨夜去了陆大娘那处, 至今未出房门呢。”
　　卫南风和管彤皆是一愣。
　　卫南风立时反应过来，她快速的看了管彤一眼。
　　管彤还满眼的迷茫，瞅着卫南风, 带着点疑惑：“怎的……她们的关系竟这般好么？我此前见着……陆大娘对国师好似不太喜欢的样子呀……”
　　卫南风咳了一声, 她心念急转, 觉着姐姐对这样的事实在不开窍, 借此开个窍门也是好的。因此她对管彤笑了笑：“陆大娘此人……哪怕是与皆空成就好事了。”
　　“什么好……”管彤一下子住了口，终于回过神来，吓得只差跳起来。
　　她目光扫过卫南风，又扫过一旁静默的广芝仙，见他二人皆无什么特异的表情, 倒是她自己惊得不行。
　　真是丢尽了穿越者的脸！
　　管彤定定神, 她哦了一声, 身子僵硬的转身，面色通红。她走出几步远，又陡然想到了卫南风那句情深意切的告白来，卫南风对她也……也有那种心思吗？管彤悄悄转头，正巧对上了卫南风含笑的双眼，管彤立刻就转回头，火烧屁股一般的跑了。
　　“干得好。”卫南风给了广芝仙一个眼神。
　　广芝仙面无表情的垂首谢恩：“圣人所思，便为奴婢所思。”
　　“朕见你素来对管娘子……”
　　“圣人多虑了，奴婢所思所想，皆是为了圣人着想。”
　　再说了，一个不知道谁送到卫南风身边的女人。圣人光看不能吃怎行！！广芝仙愤愤不平。
　　管彤是跑了，跑了她还有正事，此前出宫那一趟虽然遇到了不少事，但管彤还是大致的走了一遍神都，多少摸清了京中人民喜欢的吃食。出乎管彤意料的，又在情理之中的，这个时代的吃食并不少，甚至极为丰盛。
　　卫南风励精图治十载，上层的勾心斗角还未蔓延到下层。再加上近年年年丰收，通往西域的通路有将官把控，商人行路多了保证，因此络绎不绝。带来了西域诸般玩意儿的时候，也带来了各种新奇的吃食。烹饪的方式减少，但花费的心思也一点不少，大宴小席间，各种吃食更是多到让人眼花缭乱的地步。
　　管彤仔细琢磨了下，心中有了纲程，就去寻陆檎了。
　　她要赚钱，她要养下面的人，她不能当米虫。
　　“管娘子所思……”陆檎看了管彤写的东西后，淡定的忽略其中鸡爪一样扭曲的字，用笔管点了点自己的下巴，“是挺有意思的。”
　　管彤一听，就知道这话中还带着话，于是道：“你尽管说来。”
　　陆檎笑了笑，看向管彤，见她神情之间确实没有什么不满之色，这才道：“管娘子心思巧妙，若是按这个路数走，自然是能赚上不少银钱的。只是陆檎斗胆问上一句。管娘子是想赚小钱还是大钱？是想赚一家一业之钱，还是要赚一城一国之财？”
　　管彤闻言，看着陆檎那扬起的小脸，心中忍不住感慨。
　　这孩子哪里是什么天才，分明就是一个小怪物了。
　　也不知晓是否是因为陆家的悲剧让陆檎成熟过快，她的所思所想早就脱离了孩子气。管彤回想最初，自己还当陆檎是个孩子那般的哄。而现在，她在不知不觉之间，把陆檎当做了幕僚。而现在陆檎更是展露了不得了的一面……
　　管彤摇头挥去自己的感慨，她下意识的坐直了身子。
　　她到底想要什么呢？
　　是要穿越者最想要的泼天富贵，权势熏天吗？
　　当然不，如果她仅仅想要这些，那她干什么不直接跟卫南风相认，坐享其成？
　　她想要的……
　　“我……说来惭愧，或许满枝你会笑话我也说不定。”管彤看着面前的小姑娘，脸上带上几分羞怯，但目光却闪闪发亮，自有一番力量和坚毅，“我想要帮助圣人。如今圣人内忧外患，帝国虽大，行事之间却仍旧小心翼翼。我想要帮助她，想让她成为真正可施展手脚的明君。”
　　陆檎打量着管彤。
　　管彤对圣人太过在意了。这份在意，早就有迹可循。陆檎可以不去管其中到底有什么隐情，可是管彤的说法却引起了她的兴趣。
　　生而为人，生而为一个女子可以做官施展手脚的时代。
　　做一番事业，并不仅仅是男人的抱负。
　　陆檎笑了笑，便道：“一国所需的财富，那便不是小店小馆可以的了。”她想了想，颇有兴致的看着管彤，“如今局势稳定，现有的饼早就被人瓜分干净。大到冶铁兵器制作，小到柴米油盐，或是皇商，或是世家，皆有插手。管娘子此志高远，又想从何入手呢？”
　　两人对望，管彤眨了下眼，她轻声道：“满枝认为，什么才是国之财富呢？”
　　陆檎晃了晃脑袋，目光却看着管彤，她心中升起少有的激动，终有种奇怪的感觉，仿佛终遇明主那般。
　　大风刮过，风中已经带上了凉意，可两人的心头俱是火热的。
　　在两人的不远处，卫南风就站在那里。两人选的地方虽然偏远，但却不知道卫南风是会读唇之术，她眼也不眨的盯着两人，将两人的话语尽数落在了眼中。
　　“人。”陆檎道，“人乃国之根本。”
　　“嗯。”管彤一击掌，“那我们便做人的生意好了。”
　　“什么？”陆檎大惊，“你要贩卖人口吗？这可不行！”
　　“自然不是。”管彤看了陆檎一眼，“若说要开辟新路径赚钱，其实我倒是有些法子……”
　　她当初在图书馆看了不少书，所学所知着实不少，古今中外十分凌乱。许多玩意儿技艺，卫南风身为帝王并不需要，管彤便也没有提起。谁能想到，有朝一日竟然她穿越到了这里。穿越者三大利器《赤脚医生手册》、□□和玻璃制品，除此以外还有香皂等物……
　　想到这里管彤都有点激动……
　　管彤的目光越来越亮，她点点手指笑道：“我们既要基础，又要钱财。两手都要抓，两手都要硬！”
　　卫南风看到管彤那兴高采烈的模样，蕴了一抹笑容来，转头悄悄的离开了。
　　而陆檎沉默一番，这才道：“阿绛姐姐，你打算让谁去做呢？谁是你宫外的心腹呢？看得出阿绛姐姐志向高远，或许也有对应的策略，可阿绛姐姐所思所说，哪一样不需要人和钱？”
　　管彤再一次的感觉到了尴尬。
　　就是当初王娇花问她时，心底浮现的尴尬。
　　所以她没有钱，就招不到人，而招不到，就没有钱。
　　这，这不就是恶性循环了吗！！！
　　管彤抱头。
　　最后还是陆檎出了主意：“既然阿绛姐姐一心为圣人，那为何不直接问圣人呢？”她晃了晃脑袋，“阿绛姐姐，须知你如今最大的仪仗，便是圣人啊。”
　　真是听君一席话，胜读十年书！
　　管彤想着，回到宫中，见过了卫南风。
　　卫南风照旧在干活，她总是有批不完的奏折，看不完的本子。看着管彤都觉得辛苦，再对比自己整日里来来去去的瞎晃，管彤便有些心虚。
　　卫南风还是太宠她这个替身了。
　　管彤有些愤愤不平的想着，对姐姐也没见着她这般的宠呀。尽是嘴上说的好听。
　　管彤一边想着，一边又接过药房送来的补药为卫南风端去。
　　“圣人，该喝药了。”
　　管彤细声细气的说道。
　　“放一边吧。”卫南风头也不抬一下。
　　管彤见卫南风辛劳，于是将药碗放在一旁，自己得了空便挽着袖子来给卫南风将文书分类。两人之间一时无话，彼此动作又颇见默契。虽然一句不说，但管彤依然感觉到一种暖流在心底淌过。就好似此前在西市时的那样，她们一个眼神，就能理解彼此的想法。
　　无声胜有声。
　　“说来朕有一事。”
　　卫南风笔走游龙，状似无意：“国库如今并不丰盈，因此朕想要在宫外置办点产业。”
　　管彤闻言，目光顿时亮起来。
　　卫南风余光看见，唇角微微上扬，却又按捺下来，续道：“这些产业既然支持私库，更要支持国库开支。如今战事在即，耗资颇大。而原有产业几乎都被人把持，难以抽身，其根系复杂一动而牵全身，难见成效。”
　　管彤立时道：“圣人便将此事交于奴婢，奴婢定不负圣人期许。”
　　卫南风闻言，打量着管彤，又浅浅笑了一声：“管娘子如何叫我信的你？”
　　她颇有兴致的看着管彤，神思忍不住飘荡，陆大娘取信林蕴，以色侍人。自己姐姐……咳咳咳，不行，她可不能再往下想下去了。
　　管彤到底是曾为社畜，虽然上班没几年，也是干过企划搬过砖的。她立时便道：“我给圣人一个文书，圣人若是不放心，便让信任的人一同便好。”
　　卫南风略有遗憾，又振奋起来：“朕自然信你，宫外之事，你便交给皆空便好。”
　　管彤闻言，又想了想，觉得有些奇怪：“今日她……莫非还在陆大娘那里？”
　　见卫南风点头，管彤愣愣的看看天色，如今天色已近黄昏了，按以往林蕴来去自如的模样，才不管是什么时辰。而今这般，倒是少见。她与陆琼两人……管彤虽然是个现代人，也没谈过恋爱，就觉得吧，这也太，有点不可思议了些。
　　会不会死在床上啊？管彤怕怕的。
　　卫南风呵呵冷笑，那家伙沉溺温柔乡中，当然得给她找些事做。否则的话，可不被妖精敲骨吸髓，吸干了她。
　　作者有话要说：
　　卫南风：那家伙沉溺温柔乡中，当然得给她找些事做。否则的话，可不被妖精敲骨吸髓，吸干了她。
　　林蕴：圣人你就是羡慕！
　　卫南风：朕是为你着想！
　　林蕴：圣人你就是羡慕！！
　　卫南风：……对，我就是羡慕……
　　感谢在2020-10-28 18:28:59~2020-10-29 18:53:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：qwerty、deeplove 1个；感谢灌溉营养液的小天使：追追追 8瓶；没死还活着、土豆、羊羊大 5瓶；瑾、风月相知 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 又来？
　　林蕴得了圣人的口谕, 与管彤一同想法经营，不得不暂时远离温柔乡。虽然林蕴觉得圣人只是讨管彤开心罢了，但可以名正言顺的不入宫, 且不被素来小心眼的圣人记恨, 林蕴还是对管彤的事情很是上心的。
　　这几日见不了陆琼不要紧, 总归此后能日日在一起。林蕴叫了几个护卫暗中看护, 不要让陆琼受了欺负, 就放心的为管彤的事跑腿。
　　管彤要的东西又多, 又杂, 许多东西说出来林蕴还不知道是什么, 还得比划形容才知晓。所幸林蕴也是个博学多才之人，才能应付管彤的要求。
　　直到林蕴拿到了香皂。
　　“这东西……”林蕴闻了闻，清香满溢, 入手滑腻。一入水就带来满手的沫子, 清洗过后，满手留香，还干净。
　　“这里材料太贵了, 成品成本控制不下来。”管彤皱皱眉头, 又期待的看着林蕴, “此物如何？”
　　“甚好。”林蕴回道, 想着陆琼用了此物的模样，顿时有些浮想联翩起来。只是很快，她就回过神来，朝管彤笑了笑，“管娘子真是生的一副巧心思。”
　　管彤摆摆手, 又拿出好几个成品来, 交到林蕴的手中：“此物你且替我推广推广。若是高门世家愿意用, 那便最好不过了。”高门大户，积攒的是普通平民几辈子，数十辈子都攒不起的钱财。若要集平民的钱财，不如集高门的钱财。在短期内，既有效，又实用。
　　至于说被其他人学了法子去。管彤还一点都不担心，她巴不得所有人都能学会，用来刺激消费，这样反而会让社会进步。
　　林蕴想了想，点点头，又笑：“管娘子当真是身在局中。若要找人，不若找圣人啊。只要圣人一用，夸了好用。那上至达官贵族，下至富商百姓，就都会上行下效起来。”
　　管彤一拍掌，道了声妙啊，又兴冲冲的去找卫南风了。
　　林蕴看着管彤的背影，浅浅一笑。她如今尝的云雨滋味，也就想撮合一番圣人，仔细想来，圣人也二十八岁了：“憋久了不好，不好。”
　　林蕴嘻嘻的笑了一声，又将管彤命名为香皂之物凑到鼻尖，花香浓郁，握在手中有如握上一段滑腻温软的皮肤。林蕴的眸色暗了暗，她忍不住拍拍自己的脑门，欢天喜地的就掉头出宫去了。
　　只是兴高采烈，到了陆琼门口就被拦住。
　　“林国师，咱们娘子说了，你已经做过入幕之宾了，可不能一再的破坏规矩。”拦门的小丫鬟一脸正经，看着林蕴，看她的表情就仿佛在看一个吃白食的骗子。
　　“可，可是……”林蕴犹豫，她想说自己有钱，又生怕说这个字触动陆琼敏感的神经，只得徘徊不前。她扬着脖子往里探，虽不见真容，也听到了里面有声响。她知道陆琼就在里面，于是转而对小丫鬟低声下气起来，“烦劳你代为通传一声，你家娘子是不会不见我的。”
　　“我家娘子说了。谁来也不开门的。”小丫鬟上上下下的看着林蕴，将手一指，“你要见娘子呀，就得按规矩来。”
　　林蕴顺着小丫鬟的手一看，却见高楼上挂了新的谜题。她痴痴的看了许久，发现自己一时无法解开。
　　此时楼下传来哄笑声。
　　“这不是陆大娘的入幕之宾吗？如今也被拦住了？”
　　林蕴皱眉，她不理会这些言语，只是摸出一个锦盒来，将它交给了小丫鬟，又道：“你将此物给她，这是一个新鲜的玩意儿，她定是没有见过的。我……她……”
　　林蕴不是傻瓜，怎会不知这是陆琼故意的。
　　林蕴做了入幕之宾，就仿佛给了所有人一个她可以被随意羞辱的信号。而林蕴，她的作用达成了，自然会被陆琼扔到一旁去。林蕴吸了吸鼻子，她心中一股轴劲上来，坐到楼下，痴痴的解密去了。任谁过来嘲笑她，奚落她，她也不管。
　　小丫鬟看了眼林蕴痴痴的模样，这才暗叹一声，进了屋里，将林蕴来过的事都说了，又给了陆琼那个装着香皂的盒子。
　　陆琼打开盒子，见到那物，又放到鼻尖轻轻的嗅了一下。花香艳丽，里面却偏偏带着一股浅淡的奶味。这让她回忆起那个颠鸾倒凤的夜晚，她在林蕴身上闻到的，就是一股淡淡的奶味。
　　“林国师多大的人了，又是这般英气的相貌，却好似每日都喝了牛乳一般。”
　　当时林蕴软着身子陷在云一般柔软的被褥间，她用手臂盖住眼睛，全身都是粉红粉红的，就像朵缓缓盛放的花朵。
　　“没有……没有喝牛乳……我才不喝牛乳……啊……”
　　最后一声啊，飘飘荡荡，颤着音儿往上飘进耳朵里。
　　那声音又细又娇又软，哼哼唧唧的从唇中泄露出来。让人忍不住想要好好欺负她，蹂躏她，占有她，享用她。
　　陆琼当然将自己所有想法全部加诸，尽情享用这个傻乎乎掉入自己嘴中的小白兔。
　　只可惜……
　　那样的纵情时光，陆琼不会放任自己继续下去。
　　已经够了，她想。她给了林蕴最想要的东西，她们之间，也应该就此断了。
　　什么情啊，爱啊，恩啊，义啊，留着做什么？
　　她不需要这些东西。它们只会让自己软弱下去，让陆家的冤魂们哭嚎难以得雪。
　　陆琼怎么想，林蕴不知道，她还在楼下苦苦思索。陆琼之才绝不下于她，林蕴想起自己曾给陆琼的那个锦囊，又是羞愧，又是自嘲。她当初有什么脸给人家那种东西呢？也幸好陆琼给了她脸面，没有驳斥自己。
　　林蕴的心思起伏，卫南风和管彤也不知道。在接到管彤递过来的新事物后，卫南风先翻了遍《赤脚医生手册》，问道：“这是何物？”
　　“一些简单好用的医学知识，无论是自救还是救人都有用。”管彤认真的看着卫南风，“如今天时顺利，可百姓依然看病极难，我随满枝看书得知，又曾自己因伤求医过，便知花销着实不低。”
　　到现在管彤开始对银钱有所认知，对当初阿苗的付出，心中更是难受。
　　“治病很难，医师又重传承，在偏远之地，求医往往不如跳大神的。”管彤的手按在这书上，“若是有人将它传下去，哪怕当地只有一两个识文断字的，也有大用。”
　　是的，这个时代要普及知识，读书成本极高，还有个难点就是文盲率极高。
　　卫南风认真听着，思考许久，这才道：“这并非一日之功。”
　　“不积跬步无以至千里，总是要迈出第一步的。”
　　卫南风笑笑，她将书珍重的放在一旁，道：“我会着人去准备的。”
　　管彤见卫南风如此听从自己的意见，顿时露出了明艳的笑容，她又拿出了香皂：“而这个求的便是现时之功了。”言罢，她笑眯眯的，“这是香皂，唔，有香味，可以洗澡，也可以净手用的。”
　　说到此处，她又陡然想起来：“诶，圣人你说，我将此物送与宫正，她若是喜欢，也许能我推一推，如此，或许我很快就会迎来第一批客人？”
　　卫南风闻言，立时板起了脸，她手一伸，将那物拿在手中，冷笑道：“管娘子给了我，还想给谁？谁还能越得过朕去？”
　　“这，自然是没有的。”管彤立刻认怂，可怜巴巴的干笑。
　　卫南风将那香皂放在鼻尖嗅了嗅，又看一眼管彤，于是站起身来，道：“准备沐浴。”
　　广芝仙立刻应了一声。管彤闻言，也跟着起身来：“那奴婢便告退了……”
　　“管娘子，你也是圣人的贴身婢女，这样的事，自然应当贴身伺候，否则传了出去。外人便说得管娘子持宠而娇，连自己的本职工作也都不做了。岂非是叫他人笑话来？”
　　广芝仙的声音暗戳戳的响起来。
　　管彤倒吸一口凉气，惊讶的看着广芝仙。这家伙不久前不还巴不得自己不要靠近卫南风的吗？怎的如今就全然变了副模样了？
　　卫南风见状，笑道：“无妨，朕只是想试试这新鲜事物。”免得让不相干的人先拿了去。“至于管娘子，你先回寝宫吧。”
　　管彤又慢慢的将目光移向了卫南风，总觉得她话中有话，仿佛坐实自己的持宠而娇不说，就分明在说她们之间有什么似的！
　　“反正朕也习惯了。”卫南风最后落寞的加了这么一句话。
　　管彤当真是进退不得，她定定的注视了一会儿卫南风后，终于挺直胸膛，躬身说道：“既然如此，就让奴婢伺候圣人吧。”说着她站起身来，面向了广芝仙，倒真的一副大丫鬟的模样，“少监，奴婢这还是第一次伺候圣人，一应事务都需少监监督一二。”
　　广芝仙的目光终于柔和几分。他微不可查的点头：“尽管交给我便是。圣人怕热，水温不可太高。有时圣人会在池中睡着，也还烦劳管娘子看顾，另外……”
　　卫南风眼见着广芝仙如同盯住自己孩子那样的说着自己的事，她顿时不自在的站起身，轻咳一声：“朕就是随口说一声，都散了吧。”
　　管彤淡定的看着卫南风的耳朵慢慢变得通红，于是暗笑一声。她笑道：“圣人，金口玉言。”
　　果真是只要自己不尴尬，那么尴尬的就是别人。
　　古人……不，未来人诚不我欺也。
　　卫南风一顿，盯住管彤那得意洋洋的模样好一会儿。管彤渐渐开始有了不详的预感，卫南风突的一笑：“爱卿说的是，金口玉言，我洗，你随伺。可一定要好好的伺候朕啊。”
　　最后一句颇为意味深长。
　　管彤忍不住打了个抖，她张了张口，脑中忍不住回想起了此前那一幕美人出浴图。她的脸上渐渐变得通红，方才一时嘴快的洋洋得意顿时变作了羞恼。
　　还，还要再受一次刺激么？？
　　管彤下意识的想退，而卫南风一把抓住了她的手臂，朝她靠拢过来，对她微微一笑：“我们走吧。”
　　走？走什么走！！这活像两人要干什么不可描述之事一般！
　　她只是一个无辜的替身而已啊！！
　　作者有话要说：
　　香皂查了下，好像最早的雏形是宋朝，总之，反正如果查错了，大家请放过我！
　　林蕴：我想搞人！
　　陆琼：不，你要去搞事业
　　管彤：我要搞事业！
　　卫南风：不，你要来搞人
　　感谢在2020-10-29 18:53:04~2020-10-30 17:38:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：qwerty、??、deeplove、44337081马甲 1个；感谢灌溉营养液的小天使：燃尽星火 30瓶；菜花、 5瓶；雨霖、晋江书虫 2瓶；44337081马甲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 沐浴
　　热气升腾, 水雾弥漫，哗啦啦的水声似远还近。
　　或许曾有过一次经验，也或许是因为金钱的威力, 管彤觉得自己此时心头平静得就如一滩死水一般。管彤感受了下自己现在平静的心头, 暗自给自己打气。
　　很好, 继续, 保持下去。
　　她手捧着藤编的小篮子, 里面放着汗巾和其他事物, 立在水池外间。
　　这里与之前卫南风偏殿沐浴并不相同, 这处是一处汤池, 白玉石阶，地热温泉带着一股浅浅的硫磺气味，据说是从宫外引来的水源, 十分养生。
　　“圣人, 那胰子你得先擦拭冲洗后，再入汤池。”管彤在外言语指挥。
　　卫南风没有回答，只是听到哗啦啦的水声, 显得有几分沉闷。
　　过了一会儿, 才听得卫南风的声音传来：“你不进来么？”
　　管彤干笑一声, 正在想要如何应答, 就听到门外传来恭敬的敲门声。管彤连忙应了一声，转身去开门。门外立着老太医，他带着伤药等物，交到管彤的手中，身子骨颤颤巍巍, 言语虽然恭敬, 却带着不易察觉的埋怨。
　　“管娘子, 这是圣人需要换的药物，圣人的伤口愈合得很好，却也不要让她沾到水了，一定要小心才是。”
　　管彤一愣，这才回想起卫南风的伤。
　　卫南风受伤才不过几日的时光，她怎的就全忘记了呢？
　　仔细想来，除了一开始的时候卫南风在她面前换过伤药以外，此后就都未在她面前提过自己的手臂，也未在她的面前换过药。甚至吃喝用笔都仿若常人。
　　而她自己呢？沉迷手工，仿佛其他穿越者那样赚大钱的“宏图伟业”中，竟然在不知不觉间将此事抛诸脑后，忘了个一干二净。
　　管彤的后背升起一股冷汗，心中更是惭愧难耐。她急忙接过伤药，又朝太医行礼道：“你放心，我定会好好守着圣人换药的。”
　　做完这些，管彤再回到池中，心态就完全不一样了。她主动道：“圣人，可容奴婢进来？”
　　里间一阵静默后，卫南风的声音才传来：“你且进来。”
　　这声音低哑沉缓，仿佛是蜘蛛精勾引唐僧入盘丝洞一般。管•唐僧•彤有些不自在的摸了摸自己的鼻尖，她低头看着手中的伤药，只觉得自己软了的心又硬了起来，她定定神思，往前走去。
　　走过轻纱幔帐，水汽越发浓郁。
　　美人半卧在池中，黑发披散，遮掩住了赤裸的身体，但黑与白却形成了鲜明的对比，就仿佛黑夜将过，白昼乍起的碰撞，让人目眩神怡。
　　管彤的目光看向了卫南风随意搭在池边的手臂，上面包扎的白色刺痛了她的心。
　　果然，这小崽子的伤还没好，却偏偏做出了一副已经好完的模样。她不仅不对自己说，还要抓着自己洗什么澡！
　　管彤心头有气，又强自冷静，缓缓靠近。
　　周围热气起伏，飘在水面间，好似幻境仙林那般，让人有种莫名的，踏入虚幻之中的感受。
　　一阵香风袭来，跟着半截藕臂出现在管彤的面前。卫南风微微一笑，半侧着脸：“你要不要闻闻看？”
　　妈妈！这是什么女妖精！
　　管彤捂住了心口，她内心狂叫，但看到那点伤，管彤又什么想法都没有了，只剩下了公事公办：“圣人，您手臂有伤，容奴婢先为你换伤药。”
　　管彤话音未落，卫南风已经搭上了她的手臂。管彤下意识的要往后退，却不想卫南风的力气很大，抓得很紧。
　　“你还没有回答我。”卫南风皱眉，她不好看，不够诱惑么？怎么自己姐姐就想着要说那种煞风景的事情，“管娘子不是问香不香么？”
　　卫南风有点委屈，带着点赌气的意思。为什么管彤这次见到自己，一点迷离神情都没有，还不如上一次好歹红了脸！
　　想到这里，卫南风就生气，又有些惶恐，莫不是自己对姐姐的吸引力在降低？一想到这个，卫南风就有点慌。
　　她原本想要慢慢来，但若果管彤在远离她的话。卫南风神色微暗，眼底漫上一层暗色，她就得考虑换上一种方法了。
　　“圣人莫要闹脾气。你的伤口要紧。”管彤却完全没有注意到卫南风的神色，她捧起卫南风的手臂，说话轻柔，又带着点埋怨，“明知道伤口不能泡水，却偏生跑来沐什么浴，一点也不顾惜自己。平日里自己一个人跟闷嘴葫芦一样不说话也就罢了，现在这样……不知道我……我们会担心的么？”
　　卫南风一愣，低头看着管彤忙忙碌碌的给她解开绷带，更换药物。在姐姐面前逞强，早就已经成了卫南风的习惯了。脆弱可以换来姐姐的怜悯和疼惜，可除非那脆弱是她早就掌握的，否则的话，平白惹姐姐担心。因此卫南风渐渐养成了在管彤面前报喜不报忧的习惯。
　　可被人这样唠叨着，顾惜着，清晰的感知自己被宠爱的感觉实在太好了，比温泉池水更加的温暖。
　　卫南风仰着头，将自己放软，不再用那种可以突显自己身形的坐姿。她一放松下来，整个人都觉得松散。她侧头去看管彤的样子，目光有一点痴：“我不想你，你们担心。”
　　“你又不是圣人……”管彤一顿，跟卫南风对望一眼，两人就都忍不住笑了起来。
　　管彤一边笑，一边给卫南风上药：“你是圣人，可是啊，你也是个普通人。普通人就是会受伤，会有各种的烦劳啊。强撑这种事……”管彤想了想，“在外人面前强撑就好了。”
　　卫南风眨了眨眼，她的睫毛又卷又长，配合着那双眼睛，显出平日里没有的萌态：“那，那你给我吹吹。”
　　管彤一愣，心下里想着这孩子外表沉稳其实心里还是一股的孩子气，心中就是疼惜几分来。她低头凑过去，呼了两口，卫南风身子一颤，管彤感觉到自己托着的手臂都变得僵硬起来。
　　一股莫名的尴尬在心底升起来，管彤一愣，抬眼看着卫南风。
　　卫南风也正看着自己，那双眸子深沉，里面似隐藏着波涛汹涌，却被水雾一遮掩，隐藏了里面的属于凶兽那部分，而留下的，也足以让管彤心悸。
　　卫南风慢慢的靠近管彤，管彤却愣愣的看着，就像个完全没想到引来老虎的小白兔，傻乎乎的不知道危险临近。
　　渐渐的，距离更近了，直到鼻头一凉，管彤察觉到这份距离已经突破了普通的友人。只是她对卫南风太过熟悉，这才任由卫南风的鼻尖碰到了自己。
　　不待管彤移开，卫南风就主动停下了试探的脚步。她看着管彤，声音中依然带着哑，就好似喝了酒似的，显得有股慵懒的散漫，就像在说一个什么不值得的大事。
　　“那，再帮我洗洗好不好？”
　　好不好？
　　当然不好了！
　　只是管彤一低头，就看到了卫南风的手臂。她的伤处经不起水，可是因为管彤的一句话，她还是直接去沐浴了。
　　管彤心头动摇。
　　这时，卫南风悠悠叹了口气。
　　“算了，换完药你便走吧，反正你就会逗朕开心。”
　　管彤立在原地，犹豫半晌，最后还是点头道：“先换药，换好药后……只要圣人不嫌弃。”
　　卫南风闻言，又离得远了点，她看着管彤继续给自己换药，只是耳朵通红，红得像小白兔的眼睛。卫南风唇角勾出一抹浅笑，又嘶了一声，声音轻薄得好似勾人那样，软绵绵的：“好疼呢。”
　　“那，那我轻一些。”
　　管彤手一顿，颇有些手忙脚乱，她一边忙，一边想，帮忙洗个澡的事么，又不是男人，还是自己看着长大的姑娘，有什么不可以！
　　鼓起的勇气在卫南风包扎好，转身的那瞬间散了个干净。
　　管彤不是没见过女人的果体，读书时的大澡堂，简直是南方人的噩梦。但最初的不自在过去后，管彤也适应良好。
　　洗澡的时候，来来回回，高的矮的，胖的瘦的，美的丑的，什么没见过。管彤连眼都懒得眨一下。
　　可是，现在管彤只觉得不知道自己的眼睛往哪放才好，她只恨自己视力好，若是个近视眼，她就一定不会这样，这样……
　　此前那朦胧感受，如今全化作了实质，鲜明的告诉她，那个荒唐梦境里，那些地方的真实尺寸。
　　卫南风也似乎有些受不住，往水里埋了埋，这才让两人都才好受了些。
　　卫南风重新转身，背对着管彤，低声道：“开始吧。”
　　她的手指藏在水下，捏得很紧。她也很紧张，可是她还是强迫着自己，不要这些脸面，她要看清楚管彤对她到底是害羞，还是……
　　只要有一丝丝的可能，她不介意用上最不耻的手段。
　　丝巾的触感顺着颈项往下，只接触一下，两人便都仿佛是过电一般的顿了片刻。
　　而后谁也没有说话，只有水声哗啦作响。偶尔卫南风一个回眸余光去看管彤，眼尾都是红的，仿佛是被人欺负狠了似的。
　　每每这个时候，水声就会停顿很久，再小心的，如同卡顿一样的重新响起来。
　　许久后，管彤的声音才响起来：“圣人，奴婢先告退了。”
　　这声音暗哑，可是谁也不曾注意，卫南风也没有阻止。随后脚步声沙沙作响，门被合上的声音传来。
　　而卫南风仿佛石像一样蹲坐在池水中。
　　过了好一会儿，水声搅动的声音才重新响起来，夹杂着低低的呻吟，那雪白如天鹅一样的颈项上扬，终于溢出了一个似泣非泣的声音：“姐姐……”
　　作者有话要说：
　　大家都知道小卫干了什么吧？知道的吧？知道的吧？？？感谢在2020-10-30 17:38:48~2020-10-31 19:22:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：qwerty、deeplove、天空 1个；感谢灌溉营养液的小天使：天空 14瓶；十九首、逗比小蘑菇 10瓶；雨霖 2瓶；夜西风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 咦？
　　完了完了完了。
　　管彤现在脸也通红, 身子也通红，她甚至不记得自己到底有没有对卫南风告退，只是凭借着身体的本能胡乱说了什么就跑了出来。
　　真可怕啊……
　　谁能想到呢？
　　第一次这么真实的感受到身体的触动, 直面欲望的可怕。就好像感官被放大了一百倍, 贪婪的汲取着面前女人的香气与触觉。天知道她到底是如何忍耐下来的, 若她的自控力稍微差一点……
　　后果真是难以想象！
　　之前害羞做春梦, 她可以安慰自己人之常情, 自己也是个成年人了嘛, 再说做梦的事情, 那也不是人能控制的。可是现在, 她已经不能用这样的理由了。
　　她就是起了邪心，就是馋人的身子！
　　管彤捂住脸，发出呜咽的声音, 多可耻啊！可内心之中, 又有一个小小的声音不甘的说。
　　“她不是说喜欢我吗，我们难道不是两情相悦吗？”
　　但这个声音很快就被管彤捶死了。且不说卫南风是不是真的喜欢自己，就连她自己对卫南风的感情到底是不是爱情, 也都不清楚。
　　总而言之, 有没有爱情, 管彤不知道, 但是馋人身子这一点，是无须质疑的了。
　　一想到这点，管彤就想打自己耳巴子：“叫你馋人身子，你下贱！”
　　对于卫南风，管彤肯定是喜欢的。
　　但她们相识得太久了, 一生之中大半时光都有对方的身影。卫南风打小就听话懂事, 管彤对她是发自内心的喜爱。
　　这份喜爱从梦境延续到现实, 卫南风比起梦境中温顺讨喜的模样多了很多的缺点，却也更多了份真实。因此这种喜欢并没有消散，反而因为管彤真正的看到了卫南风的处境，看到她每日的辛苦，升起了更为实际的感触，多了更多的心疼。
　　可若说其中，夹杂了多少思慕之情，管彤却并不清楚。
　　只是从今而后，管彤知晓，她与卫南风之间到底是有什么改变了。
　　只是……
　　“不是说了只喜欢姐姐，此情不渝的吗？”管彤不高兴的嘀咕着，她又不是傻子，自然不会觉得那份旖旎暧昧感受只是她一个人的错觉。再联想以前的样子，管彤基本也就确定下来，卫南风这小崽子，对她怕也……不怀好意。
　　管彤愤愤不平，踢了一脚脚下的青草，有些不高兴。
　　此后管彤借口办事，见天往陆檎和林蕴那里扎堆。卫南风也罕见的没有置气，放任不管。
　　旁人见了，也不清楚是怎么回事，只是私下里编排的小话不断。
　　管彤全然不知，阿苗倒是看着她欲言又止。最后还是陆檎在一旁说道：“你听信那些话做什么？你看看管娘子如今，整日里往我这里扎，谁敢说上一句话，这哪里是失了恩宠的样子？”
　　阿苗一听，便又开心高兴起来。陆檎看得暗自摇头，她心道阿苗虽然有些小心思，但对管彤也还是抱着一片真心的，到底格局过低，得好好调教一番才可得用。
　　陆檎心中盘算得当，而眼下还有一件要紧事情。那就是随着时间的接近，距离宫正办宴席的时间是越来越近了。
　　“宫中共六尚，掌管宫中大小诸事。宫正之职，本是掌戒令、纠禁、谪罚之事，如今中宫无人，陛下遣宫正代理中宫诸事。六尚本与宫正同分位，但这样一来便隐隐矮了一筹。这帖子上写，六尚皆会入席，管娘子需得小心谨慎。须知宫中就有如一个小朝廷，宫外根系杂乱，宫内也是如此。”
　　陆檎说道，她看向管彤，管彤正拧着眉头细细的听。
　　陆檎有了种做先生的满足，她点点头，又道：“宫外世家延续如今，新旧掺杂，曾经我陆家虽为勋贵，有百年历史，却仍旧算不得顶级的门阀。世家者，传承千年，不因朝廷而变动，是真正的根深稳固。”
　　“为何他们不打算做皇帝呢？”管彤问道。
　　“莫非管娘子以为，只有皇帝才是人间极权？”陆檎笑问。
　　这个问题完全出乎了身为现代人思维的管彤的想法。帝王集权，对于每一个现代人来说，这都是天经地义的事情。管彤很难想象，竟然有一个家族的实力超过一整个朝代。
　　但陆檎一举例，管彤就明白过来。和封建集权制度高度发达的明清两代不同，这里的皇权与世家依然处于拉锯之中。
　　这种拉锯体现在方方面面，对于人才的招揽，朝中人员安插，各地良田的分配，私兵与军队的占比。而后位的选拔，皇帝继承者的诞生，也是其中的一部分，在世家势大之时，甚至不需要嫡系的女儿去维系。
　　嫡系的女儿是需要与同等地位的世家联姻的，因为他们存在的时间远比一个王朝更为漫长。
　　管彤不是不通古今的人，曾经卫南风最大的敌人是摄政王而不是世家。在朝堂之中，官位繁杂，也是自上而下有一整套体系。管彤便理所当然的认为，这是一个高度集权的社会。
　　而今陆檎一说，管彤就明白过来，这一切跟她想象的不太一样。这说明卫南风受到的牵制比管彤自己想的更多更广，而且极难受她控制。
　　这十年来，卫南风是怎么坚持下来的？一想到这里，管彤就觉得，心中好像被针扎了一下，密密麻麻的都是痛。
　　“管娘子，看来你要学的还有很多呢。”陆檎生了一个懒腰，状似无意的说道，“管娘子在内文学馆中着实没有学到什么东西呀。这些可是世人皆知的事情。三代之前世人只知有世家，却不知有皇帝。只知有王谢周，却不知道卫家。”
　　“升斗小民，哪能知道这么多呢？”管彤干笑一声，将话题带过。
　　陆檎也知情识趣，没有继续往下说。
　　两人耗了好几天，才将这宫中和外朝之间的根系，明明白白清清楚楚的剖析开。
　　待到一切就绪，宫正的宴席也就差不多到时间了。
　　宫正姓孙，家中并非是什么簪缨世家。尽管如此，当初也是有点家底的。他家大女儿被应招入宫，次年诞下卫南风。
　　娘俩过了一段安生的日子，那或许也是卫南风此生最平静的日子。孙宫正也时常来看卫南风的母亲。可惜不久后，卫南风亲母逝世。孙宫正就此不再出现。而卫南风就此过上了饥一顿饱一顿的日子。
　　直到卫南风继位，宫正这才重新出现。在卫南风夺取政权的这段时间里，宫正扮演了什么角色，这是谁也不知道的事情。只知从摄政王开始，她便已经是宫正了。
　　而摄政王的倒台也似乎并没有影响她的权势和地位。而管彤回想起自己在卫南风身边的时候，宫正并不常出现，每次前来皆为公务。两人亲密说不上，却也并不疏远。
　　“总觉得有些奇怪呀。”
　　管彤自言自语，只可惜卫南风就好像是个锯嘴的葫芦，她若不想说，谁也不能强迫她说。
　　宴席办在傍晚。
　　选了一个大家都得闲的时间，寻了一处安静所在。宫檐低垂，火烧云将天半边天空染成了金红色，层层叠叠的堆积在一起，光是看着就仿佛感觉到了火焰的灼热感，就好似在怀念这即将过去的夏天。
　　“明日是个好天气。”管彤抱着卫南风选的礼物，忍不住感慨了一声。她已经可以看到不远处目的地的屋檐。一想到宫正就在那里，心中陡然升起了一股不想再靠近的情绪。
　　管彤甚至一时分不清，这到底是自己，还是原身的想法。
　　想要就此离开，再不靠近这里。
　　就在这个念头兴起的那一瞬间，身后传来了柔和的女音。
　　“明日一定是个好天气。你说是吗？管娘子。”
　　啊，又来了。
　　管彤忍住心头的不适，缓缓的转过身。在对上宫正含笑脸庞的那一瞬间，管彤弯腰行礼，避开了宫正的眼神，道：“奴婢见过宫正。”
　　“管娘子”宫正上前一步，扶起管彤，“你我之间，又何须多礼。再说，你如今可是圣人面前的红人啊。”
　　你跟我到底是什么关系啊，就无需多礼。
　　管彤腹诽，面上倒是笑得柔软，这还多亏了陆檎的辛勤指导。
　　“都是为圣人排忧解难，只是我恰好职责所限，多在圣人眼前讨嫌罢了。”
　　宫正闻言，静静的看了一会儿管彤，这才道：“管娘子如今与此前不一样了。”
　　管彤心中犯怵，但面上却毫无异样，她淡笑道：“如今在宫中这许多年，是谁都会有所变化。”
　　管彤也不知她与原身之间到底有什么关系，又有多少的联系。但回顾以往，两人并未有过多的关联，管彤猜想，两人之间联系并不紧密。她甚至猜测若果宫正和她之间有什么关联，只怕是用了其他法子来控制原身。
　　因此管彤说出此话，也就是为了诈对方一下。
　　毕竟借尸还魂，穿越这种事，是谁也不可能想到的。
　　宫正闻言，她只轻轻一叹：“也是，这么多年了。”她顿了顿，看着管彤的目光之中带着柔和，“如今见你如此，我甚是高兴。”
　　这话仿佛是一股纯粹的善意，但是让管彤有些疑惑起来。
　　就在管彤想要认真看看宫正的神情时。宫正已经温和的拍了拍管彤的后背，说话声都带着股亲昵来：“我们走吧，她们怕是要等急了。”
　　太靠近了，管彤感觉到一阵香风袭来。她下意识的想要躲远一点，却听到宫正按住她的后背，靠的她极近，声音几乎压在了管彤的耳边：“阿绛，你这般疏远，当真让阿姐伤心极了。”
　　管彤一时怔忪，恍惚间好似有一个年轻得多的声音传来：“你字阿绛？彤者，丹饰也。绛，大赤也。大红难染，染成者即为巧工。当真是好名字。”
　　噗通噗通，管彤听见自己的心跳一点点加快，她听见自己张口，用着自己从不会用到的语气，娇娇弱弱的，好似奶猫一般软软说道：“娘子谬赞了。奴……”
　　“莫要这般轻贱自己。仔细看来，你年纪虽小，但面嫩可爱。我认你做个妹子，你唤我一声阿姐就好。”
　　跟着就是管彤自己的声音，含羞带怯：“阿姐。”
　　管彤顿时惊恐起来，这是怎么回事，这是怎么回事？她还没有理清跟卫南风的感情，就，就先跟她小姨有一腿了么！
　　作者有话要说：
　　咳咳咳，大家请看今日说法，姨侄争一女
　　管彤：？？？？感谢在2020-10-31 19:22:32~2020-11-01 19:01:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：44777147 2个；qwerty、deeplove 1个；感谢灌溉营养液的小天使：七七七茶 50瓶；奥利奥雪花酥 15瓶；呵呵(^_^)哒 10瓶；rot2、羊羊大 5瓶；何年。 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 关系
　　这个想法太过震惊, 就在管彤想要看到更多的画面时，那一瞬间听到的虚幻声音就消散无踪了。
　　“管娘子，你怎的还不走？”
　　宫正上前几步, 见管彤站在那里不动弹, 于是又停步回转过来, 看着管彤笑：“莫不是不愿与我同行？”
　　“宫正说笑了。”管彤硬着头皮上前几步, 与宫正到底还错开了一个身位的距离。
　　管彤不往前走, 宫正也盯着她, 她虽年长, 但保养得当, 再加既未生育又未有婚配，看上去仿佛还停留在最为动人的时节。
　　管彤别开眼，她抬了抬手中的物件, 说道：“这是给宫正的礼物, 还未给宫正掌眼。”
　　宫正美目一弯，她有双跟卫南风极相似的眼睛，弯眼相对时, 让管彤有一种好似看到卫南风的错觉。这让管彤的神情也慢慢变得柔软起来。
　　宫正见状, 状若无视, 只笑了一声：“让我来猜一猜, 送的可是我最喜欢的秦家点心？”
　　管彤闻言，心中确认两人之间关系必不一般，一边又露出了一点羞赫神情：“不，不是，只是你素来喜欢西域的小玩意儿……”
　　“啊, 是了。”宫正倒也没有什么尴尬之色, 她笑着接过管彤手中的礼物, 朝管彤点头，“管娘子当真是有心了。”
　　管彤笑了笑，没有回答。她这表现倒与原身那游离众人之外的样子没什么两样。
　　宫正又道：“你我已许久未见，今日定是要好好聊一聊。”
　　管彤应了一声。
　　两人一同往前行。管彤大多时候不说话，宫正虽然也是一副不善言辞的样子，说话不紧不慢，但古今中外，信口拈来，跟外表着实不同。
　　若不是管彤时时警惕，恐怕早就相谈甚欢了。
　　只是不得不说，宫正确实有让人放下心防的能力，再加上管彤莫名的对宫正的在意，两人之间倒是也算是和谐。直到到了地方，就听到了有人的打趣声。
　　“我等都说是哪一位得让咱们宫正去专门接，原来是管娘子。”
　　管彤跟在卫南风身边，经手的事务都是圣人身边的事情。但六尚本就包括宫中大小事务，从一针一线再到一饮一食，因此管彤也多多少少与六尚长官都有见面。
　　管彤团团行礼告罪，又被人扯过去罚酒三杯。管彤接过，先是闻到一股浓郁葡萄果香，再低头一看，夜光杯配葡萄酒，酒香四溢，她仰头一口，酸涩中带着甜味，倒是不醉人。
　　“管娘子好酒量！”
　　众位女性皆是笑闹起来。
　　在座的都是宫中有名的人物，吃食比之圣人其实也差不了多少。更有内坊歌女弹唱，比起日日夜夜在书房中枯坐批读奏折的卫南风，倒是多了很多的惬意。
　　宴席选在一处山头凉亭。
　　说是凉亭，却足可以容得二三十人大小。周围挂了纱幔，清风浮动，纱幔飘飘，不远处月桂飘香。站起身来，可望见月亭湖的凌凌波光。天边已经有了月的痕迹，远处隐有灯火，想来过不得片刻，灯火就会随着黑夜的袭来点亮。
　　管彤只是看了片刻，就又被拉去喝酒去了。
　　都说宫中多寂寞，可宫人的娱乐也不少。喝酒行令，喝得尽兴时，再随着音乐跳上一段舞。舞姿曼妙，又带着力量感，许多动作，管彤都可以从后世的少数民族中的舞蹈动作中寻找出来。每每此时，便引得众人喝彩，当真是热闹无比。
　　这还是管彤第一次真正意义上参加宴席。
　　她从未想过，这个时代的宴席竟然是这样，客人当众起舞，不但不是什么低贱之事，反是一件雅事。
　　陆檎曾告诉她，这些人背后也有各自的家族，她们站在这里，就如前朝那般，既合作又对立。此前管彤并不理解，而今身处其中，才真实感觉到这一点。说话之中当然也有机锋，可如今看来，前朝的矛盾还不足以让这些彼此背后立着家族的人们互相敌视。
　　那么，针对卫南风的，究竟是一人，还是全部呢？
　　原身背后站着的，又是不是宫正呢。若果真是宫正，她又是为了什么呢？
　　这般想着，管彤就不由自主的看向了宫正。
　　宫正似有所觉，她一双美目转移，也回望向管彤。在看到管彤后，她突的举起酒杯，朝管彤敬了一杯。她高举酒杯，衣袖遮掩住下半张脸，只留下那双跟卫南风极像的眼睛。
　　就好像卫南风在对她敬酒那般。
　　仿若被海妖蛊惑。
　　管彤下意识的举杯，但在下一刻，她又清醒过来，露出了懊恼的神色。
　　宫正的眼睛便又弯起来。
　　管彤又有一瞬间的晃神。她想自己当真是喝多了。
　　管彤晃晃头，看着席间的众人，皆已经东倒西歪。这个身体，虽然明明是少饮酒的，偏生酒量不错的样子。也不知道是不是曾经她自己在现代酒量不错的原因。毕竟古代的酒精比起现代来，还是差了不少。
　　管彤起身，站在栏杆旁看着远处。风带来不远处湖水的凉气，让她觉得精神一振。
　　这时，身边传来缓缓脚步声。管彤心中一动，却也没有说话，而宫正低笑道：“你酒量素来不佳，可是有些难受？”
　　管彤闻言，突然有了个极为大胆的想法，她低低的嗯了一声，伸手抚着自己额头。幸好她酒量不错，只是有些上脸，面色通红，看着仿佛真是醉了那般。
　　“管娘子？”
　　宫正见管彤不说话，又靠得近了一些。
　　就在此时，她听见了管彤压得很低的声音：“阿姐……”
　　宫正一顿，她回转头，看到周围人还陷入酒宴后期的热闹中，没有人来注意她们两人。宫正悄悄的靠近了一些管彤，低声道：“阿绛，阿姐在这里。”
　　管彤心头大动，她知道，自己赌对了。原身和宫正，并不只是见过一两面的关系。此前听到的那些声音，也不是自己的幻听。原身和宫正有更为密切的关系。
　　可是，这个关系，就代表了对方就是原身背后的那个人吗？一切还需要证实。
　　正想着，她的手突然被宫正握住，宫正的手指轻轻的摩擦着管彤的皮肤。管彤觉得自己的心中仿佛被一条蛇爬过，带来令人作呕的恶心感。可同时，身体又忍不住颤动起来。
　　管彤就好像被陡然分成了两个，身体与灵魂并没有得到统一。这种不统一让她头晕难受，倒好似真的喝醉了似的。
　　看到管彤不舒服的样子，宫正伸手去扶住管彤。管彤摇晃着身子，想要推开宫正。但偏偏身子就好像不受宫正控制那般，反而朝对方的怀中靠过去。
　　管彤觉得耳中传来嗡嗡的鸣叫声，好似有人在哭泣，低声道：“为何，为何如此……”
　　“什么……为何……？”管彤低声问，但没有人回答她。
　　宫正看着怀中的女人，露出了一点无奈的笑容，她轻轻的叫唤着管彤。管彤费力的睁眼看着宫正，她的灵魂出乎意料的清醒，她不想待在宫正的怀抱中，可是身体……
　　这具身体到底是怎么了……
　　管彤用力的咬了下下唇，唇间刚溢出一点鲜红，宫正就急忙伸手压住了她的唇，皱着眉头道：“你都多大的人了，怎的还用这种法子醒酒？”
　　“不，不要……”
　　刺痛让管彤的身体掌控权似乎终于回来了些许，她努力的推了推宫正，只可惜浑身无力，就算推攮，也好似欲拒还迎那般。
　　宫正顺从的摇了摇身子，她又重新靠过来，贴着管彤的耳边道：“阿绛，我知你怨我，但，此后，就不会如此了。”
　　这是什么狗血剧情啊！谁要怨你，谁要跟你以后。
　　管彤摇晃着身子，要往前：“我，我要回去……”
　　宫正无奈的放开手，看着管彤摇摇晃晃的走了几步，又一副要软倒的模样。她急忙上前几步，把住了管彤的手，语气无奈又宠溺，话中带着意有所指：“让你一个人么？你看看你如今的样子，没有我，你又如何走回去呢？”
　　“瞧一瞧呐，我们在那处寻了一圈，你们二人却在此处说悄悄话。”这时有人说道，话里还带着醉意的调笑。
　　“管娘子醉得狠了。”宫正回道，她的声音柔和，“我带她回去。”
　　“这酒量可不行。”那人笑了一声，声音倒是疏朗，“你们且去就是。日后让管娘子多与我等亲近亲近，练一练酒量，也就好了。圣人身边的人，怎么能酒量这么低呢？”
　　“说的是，她和圣人待在一处，整日里往那群大老爷们里扎堆，也得多与我等亲近才是。”
　　宫正扶起管彤，带着她往前走。
　　管彤闭着眼睛，她感觉到宫正虽然看着雍容典雅，但身子骨的力气却并不小，托着她跟托一个孩子似的。管彤心中盘算着，这一次，算是大众面前的第一次亲近，宫正是决计不会留下把柄的。要得宫正信任，还得看日后。
　　思绪清醒，身体软绵，管彤忍不住暗嘲，若果一直这样，她也不用再跟宫正搞什么斗智斗勇的一套了。
　　只是刚走出没有几步远，就听见了脚步声。众人皆是慌乱的模样，连带着宫正也跟着顿了一下，跟着她整个人都在往下。管彤忍不住睁开了眼睛，她看到卫南风离她很近，手把住她的腰，脸上还带着担忧的神色。
　　“……管娘子，你还好吧。”前一句管娘子顿了顿，似乎有未尽的话在里面。
　　“回圣人，管娘子多喝了些许。”宫正的声音响起来，还是那么的温柔，温柔中带着无动于衷。
　　管彤感觉到自己的心脏再一次抽痛起来，她忍不住皱眉。而卫南风已经半搂起了她，她看了周围一片狼藉，以及还有些疑惑惶恐，偷偷看着她们的人一眼，也没有多话，带着管彤转身便走。
　　作者有话要说：
　　管彤：啊啊啊！！我的身体不受我控制
　　宫正：呵
　　卫南风：呵呵
　　感谢在2020-11-01 19:01:48~2020-11-02 19:39:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：qwerty 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 倒下
　　卫南风走得并不快, 她还顾忌着管彤的身子。管彤努力的扭过头，看见宫正立一片光影之中，身后就是狼藉的席面, 而她就站在那里, 一片的从容之色, 手交握在身前, 眉眼之间都是笑容, 瞬也不瞬的看着两人。
　　就好像一尊虚假的人偶站在了真与幻的边界一般, 有种奇异的妖异感。
　　管彤感觉到自己的脸颊被轻轻碰触了下, 卫南风的声音响起来：“身后有什么值得你这样去看吗？”说着, 话音又顿了顿，“宫正年纪已经很大了，你还青春年华呢。”
　　听起来似乎有点吃醋的意思。
　　管彤忍不住笑起来。她分明知道自己没有喝醉, 偏偏身子软得让她有种喝醉的错觉, 让她都有了点奇妙的醉意，动作也放肆了些许。
　　卫南风听到管彤的笑声，她顿了顿, 过了一会儿, 这才又无奈纵容的, 也跟着笑了一声：“你啊, 总是让我很担心。”
　　管彤想，她当真是有点醉了，她伸手抓住了卫南风的袍子，半趴在卫南风的身上，在众人吃惊的目光中, 直直的看着卫南风那双在黑夜里, 灯火下显得闪烁的眼睛。
　　秋天到了, 空气中漂浮着金桂的香气，暗香盈满卫南风和管彤的周遭，混合着管彤身上的酒味，仿佛饮了桂花酒一般。
　　“你也会担心我吗？”管彤问。
　　卫南风注视着管彤，她空着的那只手轻轻抚过管彤的鬓发，一点点的理顺她因为之前的动作而显得凌乱的发丝。她的声音低柔，就好似也被管彤身上的酒香熏醉：“我为何不会担心你，你如何认为……”她不担心她呢？
　　真是个没良心的姐姐啊，卫南风想，她分明就把这人当做眼珠子一般的宠，捧在手心里，想要谁都看不见，偏偏又顾虑着，不敢轻举妄动。
　　“你这样说，我也会伤心的啊……”
　　卫南风缓缓低头，随着她的动作，周围的宫女太监们都急忙转过身避嫌。而卫南风临的近了，却又偏偏停住，只微微偏了下头，她看到远处宫正还站在那里正看着她们两人。对方丝毫没有避嫌的意思，只是那么看着。一瞬间，卫南风竟有一种被挑衅的感觉，她微微扬眉，又侧头去亲吻了下管彤的鬓发，分明是珍惜的动作，却又带着一种野兽宣告主权的意思。
　　“可是……”管彤抓紧了手中的锦袍，她的目光中流露出了迷茫之色，“可是，我不是一个替身吗？你到底喜欢谁啊，你可真是个花心的家伙。”
　　卫南风愣了片刻，这才终于忍不住笑起来。她揉了揉管彤的耳朵，小声的笑：“我们回去吧。”
　　两人一直到上了步辇，管彤也才渐渐的恢复了对身体的控制权。只是恢复过来了，她也好似酒还未醒那般，管彤捂住了自己的脸，吃吃的笑了几声。
　　“你在想什么？”卫南风问，话音里似乎都摇晃着桂花的香气。
　　“我不告诉你。”管彤回答，想起了卫南风那个算不上吻的吻，明明只是亲吻鬓发而已，却偏偏带着一股难以言喻的□□味道。
　　管彤咂吧下嘴，后知后觉的察觉到自己竟有点回味的感受。
　　“还在想什么？不过来些么？”
　　卫南风的声音响起来，管彤回头，见她拍了拍自己身边的位置。
　　管彤晃着脑袋，说话起来细声细气的，就是着实不得卫南风的心意：“这是圣人的宝座，我坐不得。”
　　卫南风气的笑了一声：“方才管娘子挂在我身上时可不是这么说的。”
　　管彤听闻，便吃吃的笑起来：“奴婢方才只是，醉了。我是个替身，奴婢可记得呢。”
　　“……”这替身是过不去了。卫南风无奈，“那你的酒，醒的未免也太快了些。”她说道，伸手搭住管彤的手臂。管彤感觉到卫南风加大的力道，刚想要挣脱，就听到卫南风的痛哼声。
　　管彤想起卫南风的伤，她略一犹豫间，就已经被卫南风拉到了怀中。
　　卫南风将管彤抱在怀中，满足的叹了一声：“你总这样不乖，可让我如何是好。”
　　管彤觉得不太妙，只在心中不屑的哼道，她一边念叨着姐姐，一边又来撩拨自己，可又叫她如何是好。
　　管彤不说话倒显得乖巧，卫南风也便沉默下来，她们一路入了寝宫，卫南风这才吩咐左右：“去让人上一碗解酒汤来。”
　　“我没有醉。”隔了这么久，管彤也渐渐的清醒过来。只是还未来得及羞涩，就听见卫南风这么说，管彤立刻表示了下反抗，古代的东西真材实料，味道不错，可汤药这种就难吃得很。此前管彤疗伤灌了不少苦药，她已经不想要试第二次了。
　　“没有喝醉？”卫南风冷笑，“朕见你都快要挂在宫正身上了。怎的，你莫非是故意为之？”
　　“圣人！”管彤顿时冷了脸。
　　说到方才的场景，管彤就觉得自己还有些瘆得慌，那种身体和灵魂割离，身体不受自己控制的样子实在太过糟糕了。管彤甚至怕自己一不留神就会被自己的身体驱逐出去。
　　“那不是我能控制的。”
　　管彤说道，她的眼尾都带着点委屈的红。
　　卫南风见状，心头升起的火气和嫉妒也歇了，她顿了顿，软了声音哄道：“好好，这不是你的错，都怪宫正。”
　　管彤看着卫南风，她神情里还带着此前的那点委屈，小眼神里似乎还有点疑惑。卫南风只觉得管彤无处不可爱，看着管彤的神情更是柔软，她似乎认定了管彤是喝醉了，说话就好似在哄孩子。
　　“一会儿汤药来了，我们喝一口就睡，要不你明日头会痛的。”
　　管彤倒觉出几分新奇，就好像当初自己跟卫南风位置交换一样。
　　卫南风更是拉住了管彤的手，她拇指轻轻的摩擦了下管彤的肌肤。
　　管彤没有动，垂下的脸更红了些，随后她就听到了卫南风的感慨声：“果真是喝醉了。”
　　这熊孩子！
　　管彤暗中咬牙切齿，只是不知为何她始终没有推开卫南风。她想起那一天的种种，又一次感觉到了身体的悸动。
　　只是这一次，管彤深切的感觉到，是她自己，或者说属于管彤的这个灵魂引发的身体的悸动。
　　她没有感受到体内还有其他灵魂的影子，但宫正对她的影响又这样的鲜明直接。这可不是件好事，管彤莫名的有这种直觉。
　　不久醒酒汤就来了，卫南风端着汤药朝着管彤靠近，轻声哄道：“来，我喂你。”
　　这一瞬间，管彤有一种莫名的羞涩感。好像是孩子长大终于知冷暖了，让人有种诡异的……母爱……
　　快住脑吧！你到底在想什么啊？管彤阻止自己的思想往更糟糕的地方滑去。她乖乖的朝着卫南风走去，这份乖巧让卫南风的笑容拉得更大了些。她只差没有抱着管彤哄了，只将碗送到了管彤的唇边：“慢一点。”
　　随后，卫南风的手往上一抬。
　　汤药灌得有一点点猛了，顿时从管彤的嘴角流下来，打湿了衣裳。
　　管彤：“……”
　　卫南风：“……”
　　广芝仙：“老奴这就去叫人预备沐浴。”
　　随着脚步声，门被贴心的关上，门外的小黄门急忙凑过来问：“少监，奴婢们这就去打水？”
　　广芝仙顿了片刻，悠然道：“慢慢去，慢慢回。”
　　小黄门顿时露出了一个“我懂的”的表情，跑远了。
　　而房间里，卫南风就有些手足无措了。她急忙将碗放下，又去拿汗巾要去擦，只是刚碰到管彤的胸脯，卫南风就是一顿，讪讪的收了手，说话都开始结巴起来：“我，我，我不是故意的……”
　　“你就是故意的。”管彤说道，她突的站起来，卫南风看着管彤站起身，有些着急起来：“我真不是故意的，就是就是汤药落在那里了，我我……”
　　管彤抽抽鼻子，她也不知道哪里来的委屈。今日里跟宫正身心疲惫，她喝了不少酒，不觉得醉，但多少还是受到了影响，很多情绪与不安都被放大开来：“你就是故意欺负我。”她凑近卫南风，鼻尖几乎要捧着卫南风的鼻尖，她眯着眼睛，“你说，是不是？你此前还亲了我！现在又做这样的动作，你就是想要欺负我！”
　　“没有的，这并非我所想……”卫南风扭捏着，她别开脸去，晶莹剔透的耳朵红得像是一块红宝石，“若，若你愿意，我也可以让你欺负我的。”
　　管彤：“……”
　　她愣了好一会儿，才后知后觉的发现卫南风到底说了什么话。管彤忍不住后退一步，她看着卫南风面目通红，有些不安的坐在那处的样子，跟平日里从容冷静，对着自己总是抱有包容和强大的模样判若两人。管彤的嘴唇都开始发抖起来，这家伙到底知不知道自己说了什么如狼似虎的话？
　　这真的是自己一手教出来的孩子吗？她怎么不记得自己教过她这种……这种……
　　感情的冲击让管彤头晕目眩，她捂住自己的额头，眼前一黑，倒了下去。
　　“姐姐！！”昏迷前，她听到卫南风失声的喊叫声。
　　果然，还是被认出来啊……
　　管彤这般想着，她想要伸手去安抚一下卫南风，但她连一根指头也动弹不了，就被黑暗拖拽着，往泥潭的深渊坠落下去。
　　作者有话要说：
　　林蕴：你不是攻吗！
　　卫南风：……先骗到手啊
　　林蕴：佩服佩服
　　管彤：？？？？
　　感谢在2020-11-02 19:39:58~2020-11-03 19:20:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：qwerty 1个；感谢灌溉营养液的小天使：咩夸人 4瓶；黑色长颈鹿 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 撞鬼
　　管彤好像听到了很多的声音, 看到很多的画面。那这些都仿佛是一块块碎片一样，只在她的眼前一晃而过，什么也抓不住。
　　黑暗中她听到了声音。
　　“身体无恙, 脉象沉稳, 却不醒来, 这是离魂之相。”这是林蕴的声音, 和平日的飞扬比起来, 多了份难得的沉稳。
　　“离魂……离魂……”这是另一个女声, 嗓子哑的让人难以分辨。
　　“圣人, 管娘子是仙人, 定然无恙的。倒是你，你已经好几日没有合过眼了。多少得歇一歇吧。”
　　“我想看着她……”
　　管彤有一瞬间的恍然，是卫南风啊……
　　低哑的女声继续传来, 里面的脆弱和虚弱是她从未听过的。
　　这不应该的, 这孩子虽然总是惹她又羞又气，可从不会这般。是因为自己吗？管彤忍不住在心里想，她想起卫南风曾经说过的很多话。有的话看上去那么的真挚, 让管彤都会心动。可是人么, 总是一个善于遗忘的动物。她离开卫南风十年里。十年的时光所附加的, 或许是美化严重的光环, 也或许是渐渐的遗忘。再深的痛，都会随着时间而愈合。
　　而爱情……卫南风真的喜欢自己吗？是喜欢梦境中那个温柔的表象，还是喜欢十年里积累的那一个早就面目全非的假象呢？
　　管彤从不敢去赌这么一个可能。
　　若是卫南风真正的喜欢自己，那么一定也会喜欢上身为替身的自己吧？管彤有时候也会这么想，可是很快的, 这样的想法就被各种各样的事情所冲散开。
　　管彤也拒绝去深想, 因为她连自己对卫南风的感情都没有理清呢, 又怎么有资格去要求别人呢？
　　只是管彤从未想过，有一天她心心念念照顾的那个孩子，会这样的守着她，好几日不合眼。这是不对的，她想，她是皇帝呀，每日里有那么多琐碎的事情，她现在却……
　　管彤开始挣扎，她想要起来，去看看卫南风的样子，想要告诉她，自己没什么大碍。
　　那一瞬间，迷蒙的黑暗中，管彤好似突然有了自己的身形，她左右环顾，却发现只有一片黑暗。管彤低头看着自己的双手，却发现她可以清楚的看到自己。这么不科学的事情，果然她还没有清醒过来吧？
　　“这里是哪里？”管彤喊了一声，“卫南风！”
　　黑暗中仿佛出现了一个孩子的身影，孩子穿着单薄的中衣，抱住自己的双腿缩在角落里哭泣，一边哭泣，一边又警惕的看着周围。那不是卫南风，小时候的卫南风被人所苛刻着，到底也是皇帝，不像这个孩子，瘦骨如柴，好似一具空荡荡的骷髅，甚至分不清男女。
　　“你是谁？”管彤缓缓靠近她，在孩子抬头的那一瞬间，管彤感觉到了一阵眼熟。这眉眼……
　　“你是……管彤？”
　　管彤惊讶道，这眉眼她每天都在镜中看到，跟她有七八分的相似，可是如今看来，又觉得完全不同。
　　“你没有死吗？你是不是一直在这个身体里？”
　　管彤忍不住朝孩子抓去。孩子仿佛受惊一样，跳起来，往前跑。
　　“你等等！”管彤喊，“你等一等！”
　　可是孩子只顾着埋头往前奔跑，她跑出去很远，又犹豫着停下来，朝管彤大喊：“你不要过来了！我是不会和你一起走的！”
　　“你在说什么？”
　　“这里不是你来的地方，快离开吧。”小孩说道，她伸手用力推了一把管彤，“不要再来了。”
　　刹那间，管彤脑海中浮现出了许多的画面。
　　“娘子，这是二两银子买来的。”瘦小的孩子被一个男人拉扯过来，男人带着讨好的口气说着话。
　　“你叫什么名字？”女人的身影被光影遮盖，看不清楚，俯身正写着什么，只是话语十分的柔和。
　　“我，我没有名字。”
　　“哦，那父母呢？”
　　“我不记得……”
　　孩子的声音越来越小，而女人则慢慢的放下了笔，她似乎有些犯愁的样子：“那你是怎么长这么大的？”
　　“我，我不知道，就是，大家，大家都卖来卖去的……主家，你收了我吧！我，我真的吃得不多的！”
　　孩子急忙说道，她捏着自己的衣角，感觉自己仿佛就要哭出来了。如果主家不满意她，将她退回给人牙子，她也不知晓自己还有没有下一顿了。
　　“明白了。孙二，将这孩子送给庄户头哪家没有孩子的吧。”
　　“娘子！”那个名叫孙二的男人大声道，“这可是二两银子。”
　　“她什么都不懂，连自己名字都不知道，我要这二两银子来做什么呢？”女人叹了口气，似乎又看了眼孩子，这才说道，“送出去吧，记得找个靠谱的人家，莫要像你这般。”
　　孙二捏着鼻子应了，拉扯着孩子往外，一边走一边道：“也不知晓你拜了哪一路的菩萨神仙，竟遇到了我们娘子这般的好人。只可惜了那二两银子。”
　　孩子懵懵懂懂的被拉扯着往前，她忍不住回过头，女人还坐在那里写着什么，她侧了侧头，阳光晃晃悠悠的，就落在她的侧面上，让她看上去，仿佛浑身都在闪动着光芒那样。
　　真好看啊。
　　管彤听见孩子的心声。
　　这大概就是菩萨的样子吧。
　　孩子心里小小声的说。
　　管彤也朝那个女人看过去。
　　那是一张年轻的女性的样子，表情柔和，浑身都仿佛带着温和的气质，只是那双眉眼和卫南风极为相似，哪怕只是遥遥的一眼，管彤也立刻认出了她。
　　“宫正！！！”
　　管彤一下子睁开了眼睛。
　　头顶是空旷的梁柱，这和印象中故宫那样装饰华丽到极致的屋顶并不相同，而是带着简朴和庄重之色，是她最近已经很熟悉的景色。管彤想起了什么，她侧过头，就看到卫南风沉沉的看着自己。对方的眼中布满血丝，眼底青黑，脸色也更是苍白。
　　卫南风已经认出了自己，那她是不是应该打声招呼呢？
　　管彤这般想着，轻声的喊了一声：“阿……”时……
　　“怎么，管娘子看到朕很失望？”卫南风一下子打断了管彤的话。
　　管彤睁大眼睛看着卫南风，一时间不知该如何反应。卫南风见状，脸色就加阴沉几分，她原本就苍白的脸色反倒是浮现了一点淡淡的粉色，只是看上去着实是扭曲得很。
　　管彤何时被卫南风这么看过，忍不住往后缩了缩。卫南风的呼吸都停顿了片刻，她盯着管彤，高声道：“不是宫正在身边，管娘子很失望吗？你就这么不想看到朕吗？”
　　说完这话，卫南风的眼角闪过一点红，她转过身，就要走。管彤看着她起身，对方的宽袍裹住那具瘦弱的身体，宽大得有些过分。
　　管彤后知后觉的察觉到卫南风瘦了很多，她心口一跳，下意识的伸手去，抓住了卫南风的衣袖。
　　“阿时，时熏！”
　　卫南风没有动，管彤有些奇怪，她又忍不住唤了一声：“你不认姐姐了么？”
　　卫南风的垂着头，她肩头耸动，又猛地转过身来，环住管彤。感受到怀中身体在不停的颤抖着，管彤拍了拍卫南风的身体，卫南风立刻缩紧了手臂，将管彤整个人都紧紧的环住。
　　“姐姐，你不装了么？”
　　“你既然都知晓了……”管彤无奈的笑了一声，她想了想，又道，“我也不算骗你。这个身体……原本就是另有其人。这次晕倒，多半也是原身……”
　　“原身？”卫南风抬起头来，她握住管彤的手，眼中划过一点杀意，“你的身体里……还有其他人？”
　　她只想要管彤一个人，不管是谁，不管是不是这个身体原本的主人，卫南风不介意将它彻底杀灭。这般想着，卫南风站起身来，转过身：“我去找林蕴。”
　　“她的身体里没有其他灵魂。”
　　林蕴凝神探知了一下管彤的身体，又转过头去看卫南风，面色凝重：“但是管娘子神魂不稳，与这身体的好似互不相容一般。”
　　卫南风闻言，身子忍不住晃了一下，她稳住身形，感觉到手被人拉了一下。她低头，看到管彤带着担忧的眼神。卫南风稳住身体，她回握住散乱慌张的神思，沉默片刻，这才道：“有什么影响么？”
　　“神魂不稳，迟早会被排斥出这具身体的吧……”林蕴沉吟着，她思考许久，又看向管彤，“奇怪，此前你的神魂与身体极为契合，仿若一人。我甚至没有看出来你是神魂入体，若非你说是最近才进入这具身体，我还以为，你是投胎来到这个世间的。”
　　管彤安静的听着，感觉到卫南风握住自己的手继续缩紧。她轻轻的拍了拍卫南风，安抚着她的情绪，随后自己也挣扎着坐起来。卫南风见状，急忙转身扶住了管彤，坐在床边，好让她靠着自己，更加舒适一些。
　　林蕴的眼角抽了抽，但此刻情景，她也不好说什么。
　　管彤倒是没有发现这些，她仔细想了想此前那个梦境，这才道：“或许她就在我的身体里。”
　　“不可能，你的身体里没有其他的灵魂，若是有的话，你的身体早就崩溃了……”
　　说到这里，林蕴突然一顿：“管娘子既然这般说，可有依据？”
　　管彤想到那个梦境，停顿片刻，这才道：“我看到了她一部分的记忆。”
　　管彤不愿意多说，她能感受到当初那个孩子心中满怀的向往之情，这种感情太过私人了，管彤想，她也或许不希望让其他人知道才对。
　　林蕴皱眉来回，想了许久，突的猛一击掌：“我知道了，是怨灵！”
　　林蕴转头看到管彤和卫南风一脸茫然，于是道：“简单来说，就是管娘子撞鬼了。”
　　作者有话要说：
　　为了区分原身和管彤，原身就叫老管，管彤就叫新管管彤x2：打死你！！！
　　老管：这特么不是我的身体吗！
　　林蕴：没办法，你已经死了啊。
　　一个身体一个心灵的有点太狗血了，不想写，感觉有点刻意感谢在2020-11-03 19:20:47~2020-11-04 17:42:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：qwerty、deeplove 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 亲吻
　　管彤还未想过自己有朝一日会遇到这样的场景。
　　不过仔细想来, 这个世界，穿越的事情有了，女女生子什么的也有了, 那……撞鬼, 似乎也是理所应当了？
　　管彤的眼神飘忽片刻, 与卫南风撞上。卫南风看向自己的目光中带着担忧, 她抚了抚管彤的额头, 这才重又看向了林蕴：“那当如何？那个怨魂……会回来抢身体的吗？”
　　林蕴无奈：“既然叫做怨魂, 那必然是已经身死成鬼了。人之命数有限, 她既然已经死了, 这具身体……”林蕴想说鸠占鹊巢，但顿了片刻，到底还是没有说下去, 只道, “便已经属于管娘子了。管娘子寿数未定，而前身已死，此前的魂灵反倒是客。”
　　说到此处, 林蕴又问道：“管娘子是何时来的？”
　　“几个月前, 就是……”管彤想说这具身体, 但总觉得怪怪的, 于是略过不提，“就是我撞到头的那次。”
　　林蕴便点点头：“如此说来，便说得通了。”她此前也曾派人查过管彤，自然是知道此事的，“看来那一次, 原本的主人就已经死了。你与这身体融和得当, 宛若一体, 我也才未看出来你身魂不统一。”
　　卫南风一直默默的听着，她听到管彤才到此处几个月时，面色微微松了一些，心知此前种种，便都与自己姐姐无关了。想到此处，卫南风又侧头去看管彤，她愉悦的弯了下眼睛。
　　真好，她的姐姐，终究还是挂记着她的。
　　这才会一到此处就想办法来到了她的身边。
　　如果不是眼下里，还有更为重要的事情，卫南风简直想要抱起她的姐姐转上好几个圈了。
　　“那……我应如何做呢？”管彤皱着眉头。
　　“按常用的驱鬼法子即可。或是找出她的执念化解，又或是直接驱除。”说道自己的专长，林蕴倒是充满了自信。
　　话音一落，管彤和卫南风的声音就同时响了起来。
　　“我要化解她的执念！”
　　“直接杀灭即可。”
　　说完，两人对望一眼，卫南风顿时有些心虚起来，想起姐姐素来心思柔软，于是急忙软了声音：“我……我就是想着，莫要夜长梦多。”说完，她急忙朝林蕴使了个眼色。
　　“……咳……管娘子的这具身体原本就人家的，直接驱除，恐伤阴德。”林蕴说道。
　　卫南风点头，顺着台阶：“爱卿说的对，那便按姐姐的说法做吧。”
　　若是几个月前，管彤或许不会察觉到其中的猫腻，但现在……管彤装作没看见，只道：“既然如此，那就让我来吧。”
　　林蕴又叮嘱道：“不可拖得太久，你若长期这般被怨魂牵扯，恐怕身体会受到侵蚀，甚至灵魂记忆也会受到影响，若是一直无法解决，就选择最为残忍的手法也未尝不可，须知当断则断。旧时那人已经去了，留下的不过一抹执念而已。”
　　管彤想起那孩子当日心中的一片光明，就如寒冬之中陡然遇到的阳光，尽管阳光灼热，足以融化己身，却依然奋不顾身的冲撞上前，犹如飞蛾扑火。
　　“我明白，只是，我还是想要试一试。”管彤回道，林蕴见她目光中一片明澈，没有宫中人常见的混浊算计。尽管此前林蕴就已是感慨过一遍，而今才方知缘由。她点点头，又笑了声：“管娘子仙子心肠，定有好报。”
　　“咳咳，爱卿你既然已经看完了，无事便退下了吧。”
　　林蕴：“……”她这工具人当得也太彻底了些吧？可是她能怎么办，她只得伏低做小，应了一声便离开了。
　　无关的人一走，卫南风就立刻看向管彤，声音也软，样子更软：“姐姐，你千万莫要硬来。有我在，无人敢伤害你的。”
　　就算对方是那虚无缥缈的鬼神。卫南风想，它也不能伤害这个好不容易来到自己面前的人。
　　管彤笑了一声：“说什么傻话。”她这般说着，想要抬手拍拍卫南风的后背，却在对上卫南风那双闪亮的双眼时，又莫名的涌上点羞涩。此前借着头晕的装醉说出的那些话，还有卫南风曾说过的那些话，又齐齐涌上心头。管彤顿了顿，蜷缩起手指，没有再动。
　　卫南风将这一幕看在眼中，她眼底的光亮渐渐暗淡，只强笑了一声，半是埋怨，半是试探：“姐姐又为何一直不认我？怎好忍心见我一直在那处发疯，错把珍珠当鱼目？”
　　管彤沉吟片刻，她也有些犹豫是否要将穿越以来遇到的种种事情都摊开给卫南风说。但她此前因了原身魂灵一事，便明白过来，卫南风定是将她的安危放在首位的。若是说了，不免打草惊蛇不说，恐怕卫南风根本就不会让她知道分毫后续，只一个人处理了。
　　但管彤继承了原身的身子，自然她的一切也都继承过去。再说她拉拢陆檎等人，如今才刚刚起步，她若待在卫南风的身边了，其他依仗她的人又该如何呢？
　　“怎怪到我的头上，不是你老说我是替身的么？”管彤笑起来，岔过话题，“我明明一开始想要相认的。”
　　一开始，如今却不想认自己了么？
　　卫南风是何许人？她在这王座上待了这许多年，早就看遍了来往诸人的面目。管彤的犹豫自然也落在眼中。她心头酸楚，面上只做不见，顺着管彤的话道：“姐姐莫要怪我。此前发生过一点小事，有人说可以招来姐姐的魂魄，以入梦之法与我相见……”
　　说到此处，卫南风的脸上浮现出一抹杀意。
　　“那些人好生可恨！竟想趁朕入梦之时命人装扮成姐姐的模样与我颠鸾倒凤！”卫南风的手指被捏得苍白，回忆当初时，依然有控制不住的惊惧以及难以掩饰的杀气。她觉得自己的手上一凉，低头却见管彤抱住她的手。柔软温暖的人体驱上前来，暖暖的将她抱在怀中。
　　“阿时莫要担忧了，都过去了。我现在就在这里。”
　　后背被轻柔的拍打了几下，是记忆中那种并不如何温柔，却让人万分安心的拍打方法。卫南风眼眶一热，用力的将怀中的人抱得更紧一些。她的喉头溢出了一点呜咽，闭上眼睛，将自己沉浸在这个久违的怀抱之中。
　　“姐姐，你为何早不出现？”
　　好像受了很多委屈的样子……
　　管彤的觉得自己的心口都要软成了一片，她摸摸卫南风的头，低声道：“我也不知道啊……”
　　不知道闭上眼睛后的一晃十载。
　　也不知道有朝一日两人竟可以在同一片天空下见面。
　　可是这句话最后都化成了一句叹息：“对不起，我应该早一点来的。你受委屈了。”
　　卫南风没有回话，但管彤却感觉到自己的颈项间有温热的液体流下，慢慢的滑入她的衣襟中，似乎也滑入她的心里。虽然管彤总将卫南风当做一个孩子，可她对卫南风也有一种下意识的，对待强者的依赖。自相识以来，卫南风从未哭过，受伤两次，卫南风都谈笑风生，渐渐的，就连看着卫南风长大的管彤，都以为在眼前的这个人，是一个坚强的人。
　　可是她也会痛，也会受伤，会心疼会委屈。
　　管彤叹了口气。
　　“不要叹气，此事不值得姐姐为之叹气。”卫南风轻声道，她抬起头来，眼眶微红，眼泪却止住了，“那些人，一个都没跑掉。”
　　管彤点头，至于杀人不好之类的话，开什么玩笑，都欺负到自家崽崽头上了，死了活该好吗！
　　思及此，管彤又忍不住加了一句：“杀得好！”
　　卫南风闻言，心中顿觉温暖，她以往觉得自己姐姐是天上神仙，因为她总是跟她说什么仁善之词，虽然也让她读过诸如黑厚学，国富论等，可她也一再说着让自己当个仁厚之君。而如今卫南风听见这话，便知管彤是优先以她的生命和利益优先的。
　　光是想到这一点，卫南风就感觉到心中涌起喜悦，几乎要淹没她。
　　可是，现在还有更为重要的事情。卫南风目光一转：“既然姐姐要化解这怨魂的执念，那我这边派人将她的生平里里外外都挖个遍。”
　　“不可。”管彤一下子按住了卫南风，她面上浮起担忧，又莫名的有些在意原身的过往。管彤皱着眉头，“此事你莫要管了，我自己来就行。”
　　卫南风刚要要答应，却又陡然想起了什么，道：“你，你莫不是顾虑着宫正？”
　　管彤啊了一声，心道可不就是为了宫正么？
　　卫南风见状，焦急起来，她们两人本来就凑得极近，眼下更是几乎要靠在了一处去：“姐姐，宫正此人，虽说是我姨娘，可此前摄政王在时，她与摄政王相处甚佳，如今她依然在其位。此人看着温和，实则心中深沉，姐姐万万不可轻信于她。”
　　管彤这还是第一次从卫南风口中听到关于宫正的话，她顿时来了精神，见卫南风不悦，心知若她说出什么话，卫南风多半不会顺她心意，因此故意激道：“是么？我见她柔和有礼，心中多有亲近之意。”
　　若说管彤此前未展露身份，卫南风怕坏管彤的大事，一直忍耐也就罢了。可如今两人之间既无那些障碍，管彤也并非是那个此前一直蜗居在宫中，甚至被传闻说与宫正之间有过一段关系之人，她还如此牵挂宫正，卫南风就很生气了。
　　管彤正待加一把劲，就见卫南风低声道：“姐姐，我不想从你口中听到其他人的名字。”
　　言罢，卫南风猛然靠近，仿佛带着一股决绝的力道，亲吻上了管彤的唇。
　　作者有话要说：
　　卫南风：我亲上了吗？我亲上了吗？？？
　　广芝仙/林蕴：圣人！你亲上了！！！
　　卫南风：好！重重有赏！！！
　　大家，重重有赏啊~
　　感谢在2020-11-04 17:42:56~2020-11-05 19:51:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：qwerty、44777147、一个人吃糖 1个；感谢灌溉营养液的小天使：追追追 30瓶；木 10瓶；沉迷吸猫民政局 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 查
　　曾经的豆蔻少女也是想象过自己的初吻的。
　　是男是女吧, 不是很清楚，但反正是要唯美的。阳光，清风, 周围都是香气, 一切伴随着所有可以称道的场景。但管彤却没有想过, 自己的初吻会发生在现在。
　　怎么说呢……
　　卫南风不美吗？当然美, 可是再怎么美也架不住人不眠不休的好几日折腾, 蓬头垢面说不上, 青面红眼总是有的。
　　至于自己？
　　没有喷一点香水, 没有含羞带怯, 欲拒还迎。
　　没有心中小鹿砰砰跳……这个还是有的，不过多半是被吓的。
　　管彤满脑子只闪过了一句话。
　　完蛋了，我没有刷牙, 也没有洗脸。
　　因为过于强大的“偶像”包袱, 管彤挣脱了卫南风，一把推开她，用力的擦着嘴巴。
　　卫南风一个踉跄, 她看到管彤的动作, 眼神一暗, 正待说一点什么, 就听到管彤大吼的声音：“我没有刷牙啊！不臭吗！！”
　　卫南风的脸一抽，她下意识的翘起唇角，但看到管彤还在使劲擦嘴唇，于是急忙拉过她的手，道：“是甜的, 不臭。”
　　虽然面前的人脸色苍白, 眼底也血红血红的, 可是这么一句话出来。管彤也感觉到了难得的羞涩，她看了卫南风一眼，甚至觉得对方都柔软可爱起来，仿佛是个病弱美人那般。
　　甜言蜜语真是可怕。
　　管彤这般想着，又觉得有点心疼，初吻没了就没了吧，这孩子眼下都成什么样了，还要来哄自己：“你这个样子，还是睡一会儿吧。”
　　这宛若钢铁一般的言辞差点让卫南风哭出来。
　　卫南风低着头摩擦着管彤的皮肤，过了好一会儿，才抬头去悄悄的看管彤：“姐姐我可不可以跟你一起睡？”
　　管彤顿了片刻，这才慢慢的往里挪了挪。卫南风笑起来，她脱了外袍，就钻进了被窝里。被窝里都是管彤的味道，卫南风忍不住深深的吸了一口气，她拉高被褥，侧头去看管彤，管彤还未收起那一脸的尴尬。
　　看到卫南风的眼神，管彤脸上一红：“怕都臭了……”她都躺了好几天了，被子里，床上全是她的味道，卫南风的动作……总觉得有一股难言的色气。
　　卫南风眼睛一亮，管彤就知道对方又要说那些昏话，急忙按住了对方的嘴唇：“好了好了，你想睡就赶紧睡。”
　　“呜呜。”卫南风有些不满，最后还是点点头，乖乖的闭上眼睛。她是真的很累了。
　　管彤见状，她也侧身躺下去。或许此前因为身体中多了一个魂灵的关系，她感觉自己的身体十分的疲惫，也涌上来一股倦意。只是倒下的时候，她忍不住轻轻的摩擦了一下自己的手指，似乎还能感觉到方才按在卫南风唇上的触感。很软，带着略微的凉意，她能回想起这张唇的滋味。
　　也是甜的。
　　管彤闭上了眼睛。
　　她听到耳边传来低低的笑声，很轻很柔，压得很低，似乎并不打算让她知晓。只是两人之间离得实在太近，才被管彤捕捉到那样。
　　“真好。”
　　“你说了什么？”管彤闭着眼睛，迷迷糊糊的问。
　　卫南风没有回答她，这句话原本就轻得像一阵风，或许也仅仅风吹过耳边的幻觉吧。
　　管彤这么想着，慢慢的沉入一个带着香甜气息的梦境中。
　　这一觉睡得着实是沉。醒来时已经是次日早上，天还未亮，管彤听见了更鼓的声音，她意识到再过一个时辰就是上朝的时间了。思及此，她下意识的起身，又愣了片刻。
　　不知道从什么时候开始，她已经习惯了这里，可以从更鼓的声音判断现在的时间，也可以不像以往那样去赖床，去拍闹铃或是手机。
　　曾经觉得没有网络和手机就不能活的生活，似乎在静悄悄之间就已经十分习惯了。
　　“呜……”身边传来了响动声。
　　管彤侧过身，卫南风躺在她的身边。她的睡相一直很好，这点还是管彤随侍在她身边时知道的。或许幼时被管事的教导过，卫南风行坐都十分的挺拔，就连睡着的时候也不会乱动。而现在，她方方睡醒，脸上还带着被被褥熏暖的红，长长的眼睫毛颤颤巍巍的，就好像清晨的蝴蝶扇动翅膀，即将要起飞那般。
　　睁开的眼睛里水色朦胧，带着一股子娇憨茫然的神态。
　　再配合那张红红的脸蛋，一点也不像一个成熟的女性，反倒显露出了如同孩子一般的纯真来。但这样的神情却又偏生在一副成熟娇媚的女性身上，显得又纯又欲。
　　管彤的喉头忍不住上下吞咽了下。她觉得有点莫名的渴。
　　只是下一刻，卫南风就清醒过来。眼眸中的水雾消散殆尽，一瞬间就挂上精明的盔甲。
　　在转头看到管彤的那刻，这周身的盔甲重新柔软下来。卫南风半卧在被子里，甚至往里埋了一下，张开手，道：“要姐姐抱才起床。”
　　管彤：“……”
　　她低咳了一声，压制住心里涌起的，一瞬间想要说好好好，抱抱抱的想法。她轻轻的伸脚踢了踢卫南风：“该起来了，今日应该上朝吧？”
　　卫南风身子往下一滑，抓住了管彤的脚。管彤顿时羞恼，她感觉到脚背被卫南风轻轻的摸了摸，这种羞耻的感觉甚至比此前亲吻更甚。她忍不住低吼：“快放开我！！”
　　卫南风打量着管彤脸上的红，她唇角勾了勾，垂下的眼帘遮掩住那一瞬蔓延上的暗色，从善如流的放开手，只是道：“是要上朝，可是姐姐好狠心，我可是好几日没有合过眼呢。”
　　管彤有些无奈，卫南风对于国事的上心程度，她早就见过，心知这话便是说来逗自己的。
　　管彤跳起来，不让自己的任何一个部位碰到卫南风。她总觉得自己肢体要是有一处沾上对方，怕就跟粘豆包一样的被黏过来，甩也甩不掉。管彤利落的找到衣裳，又用力的一抖，示意卫南风起床，一边叨念着：“反正你们这些帝王犯错，总有其他人为你背锅。我可不想年纪轻轻被挂上祸国殃民的罪过。”
　　卫南风无奈一笑，起身来接过了管彤的衣裳。
　　“我自己来就好，待他们进来了，姐姐再帮忙。”
　　管彤看一眼卫南风，倒是没有说话，只是挪到前方为她系腰带。又拿来一旁的香囊、玉佩等物为她系上。她已经很熟练做这些了，卫南风也静静的看着她忙碌。
　　她从未像现在这般感觉如此宁静。
　　此前就算知道面前的人是姐姐，也总是顾虑着很多东西，不敢放心的说话。可是现在，一切都将不同，姐姐真正的回到了自己的身边。卫南风理了理自己的衣领，漫不经心的想着。
　　若有那些不长眼睛的东西们，伸出了手，她也都剁了。
　　思及此，卫南风柔和的朝管彤一笑：“今日姐姐就莫要随我一起上朝了。姐姐才刚醒来，我也有些放心不下，在寝宫中……”她见管彤脸上流露出的一丝不情愿，于是一转口，“或是宫中其他地方走一走，权当做散散心就好。姐姐不是还想要化解那怨魂的执念么？”
　　管彤狐疑的看了眼卫南风，她总觉得卫南风似乎另有所图。
　　卫南风却笑起来：“姐姐，莫要这样看我，我会忍不住的……”她纯良无辜的朝着管彤眨眼睛，“我对上姐姐的时候总是忍不住。”
　　要死了，此前动不动就耳根红，软绵绵的崽崽去了哪里。眼下怎么变了一副模样？
　　管彤下意识的别开眼睛，不敢与卫南风对视，慌忙道：“也，也好，我也想一个人待着。”
　　她想自己也要好好的想想，她对卫南风是个什么样的感情，又或是，卫南风对自己到底是个什么样的感情。她这般说，倒是没注意到卫南风的脸色陡然一沉：“姐姐就想要一个人待着……”
　　这又想到哪里去了？
　　管彤当做听不到。卫南风见状也没有多说什么，两人收拾得差不多了，管彤这就开门引来外面早就等候的诸人。宫人们见了管彤，面容不显分毫的惊讶，只除了负责圣人衣物的尚服，此前她们在席中见过一面，也一起喝过酒。
　　现在见了，也没有往日的疏离。尚服朝管彤眨眨眼，管彤回了对方一个笑容，尚服就点点头，招呼其他人给圣人整理其他去了。
　　管彤站在门口看了一会儿，看着卫南风收拾妥当，从还略有憔悴的模样变成了芝兰玉树的翩翩君主，又上了步辇去，这才恭送着卫南风离开。
　　待到步辇出了宫门，卫南风这才扶住额头，收回了依依不舍的视线，朝一旁随侍的广芝仙招了招手。
　　广芝仙小心的靠拢，轻声应了一声。
　　“查一查我那姨娘……”卫南风声音压得很低，她的手指一点点的顺过自己的额头，仿佛在抹平思路一般。
　　广芝仙顿了顿，这才又道：“回圣人，此前已经查过一遍了。”
　　“你们定然是漏了什么……”卫南风说道，她的眸光闪动，“若宫外的查不到，那便从宫内查起，若是活人身上查不到，那就从死人身上查。”
　　广芝仙呼吸一窒，顿时明白过来卫南风在说什么。他略一犹豫，又小声道：“是……只是圣人，如今正是圣人用人之际……”
　　卫南风闲闲的看了广芝仙一眼，那一眼犹如实质，沉沉的压在广芝仙的身上。广芝仙顿时屏住了呼吸，他耳边响起了卫南风的声音：“芝仙，当初摄政王之时，朕可是什么都没有啊……如今，就连你也懈怠胆怯了吗？”
　　广芝仙顿时不敢再回话，只应道：“臣遵圣人旨。”
　　作者有话要说：
　　没有姐姐（痴汉）的时候，卫南风的智商总是上线的。
　　现在她可以没有顾虑的追求老婆了，请看追妻三十六计……
　　感谢在2020-11-05 19:51:49~2020-11-06 18:13:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：qwerty、一个人吃糖、恨我好了、清白丶 1个；感谢灌溉营养液的小天使：恰戈 20瓶；破孩注孤生 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 家国
　　卫南风要做的事情有很多, 她将管彤放在宫中，知道哪怕有陆檎帮衬，管彤也只是小打小闹。
　　可有些事情, 不是小打小闹。
　　“圣人。”
　　林蕴朝卫南风行礼, 恭敬的奉上了账册, 她目光发亮, 看着卫南风：“管娘子的法子奏效, 如今已有进账。我另派人送了本副册给管娘子。”
　　卫南风嗯了一声, 翻动账册, 随意的看了几眼：“她是如何做的。”
　　林蕴笑了笑：“管娘子的想法很是有趣, 她对臣道，好酒不怕巷子深不假，可既是好酒, 那便更应让世人皆知才好, 否则就如锦衣夜行。须知，酒也好，锦衣也好, 一要香, 一是要足够亮眼, 都是让更多人知晓的。第二么, 既然知晓，那就需物重金贵，看得着，闻的着，却买不着才行。”
　　卫南风闻言, 也跟着一抿唇：“奇货可居。”
　　“然也！”林蕴搓了搓手, 又道, “臣多谢圣人让臣投了点钱，长此以往，不求巨富，但暴富亦不远也。”
　　卫南风闻言，瞅了林蕴一眼，又慢慢说道：“我家姐姐浑身是宝，日后你便知晓了。”
　　林蕴急忙应是，她想了想，这才道：“只是这些钱，对一人是钱，平摊到很多人身上，那便不是钱了。”
　　卫南风点头：“兵马未动粮草先行，如今国库空虚，若是战事吃紧的话……”
　　“战事又如何会吃紧？”林蕴有些惊讶，“不过是周边小国的小打小闹。”
　　“小打小闹便不会有部族奔逃了。”卫南风点了点桌面，她的目光落在账册上，目光中多了一抹柔软，“边西四镇素有屯兵的习惯，数年未有饥荒，如今想来，粮草之事暂无需担忧。”
　　“这是这一战，定是要打得盛大，打得漂亮的！”
　　世家多私兵，其实历代的皇帝起兵时也往往都是大军阀出身。世家表示臣服，便如过去诸侯拱卫天子那般，有让渡自己一定兵权的意思。否则的话，历代帝王又如何放心自己的睡榻之旁卧有其他雄狮呢？
　　只是时间一久，哪家也不愿意将自己养的私兵白白送出来给皇帝花。子侄既然可为官，把握边关，又或是与边关串通一气，能不打仗就不打仗，有冲突时，出去扫扫也不知是百姓还是其他人的头颅来冒充军功。长此以往，帝国对边关的掌控力大为下降，才有其他部族起了心思。
　　卫南风主意既定，将兵皆是派遣出去，那如今也只能等着结果。只是在此之前，盘算好最坏的打算，做好一切的准备，然后等待是她现在唯一的能做到的了。
　　每每此时，卫南风总是会想起姐姐曾对自己描述过的盛世场景。有通讯工具，天南地北，相隔万里，依然能瞬间传达，听到对方的话语，看到对方的影响。有工具可须臾而至，跨越千里。有足够的粮食和技术，使得水患天灾不足为惧，人人都可以吃上饱饭。
　　只可惜，卫南风只能眼红。
　　卫南风捏了捏自己的鼻梁，思考片刻后，才仿佛是想起来那般，问道：“你呢？还是每日里往陆大娘那里去？”
　　“圣，圣人……”林蕴顿时结巴起来，她支支吾吾了片刻，又搓着手，道，“我只去看看，不，不妨碍吧？”
　　卫南风神色微动，又是一副恨铁不成钢的样子：“朕着实是想不通，你怎么就一头栽了进去！她……她绝非是你想的那般可怜。”
　　“我知道啊……陆大娘心有坚持，果决坚毅，乃是女中丈夫，不让须眉。”林蕴低声道，“可是，她的这份心计让我敬佩，她的身世又让我动容，她无处不可爱，又让人可叹可敬。叫我如何不喜欢她呢？”
　　“这些话，你自己去对她说，在朕面前说做什么？”卫南风忍不住搓了搓手臂，她都快要起鸡皮疙瘩了。看着面前这个从小一起长大，大大咧咧的家伙露出一脸的情深似海，卫南风着实是有点不适应。
　　不适应归不适应，卫南风又感觉到一种微妙的酸。相比之下，她喜欢姐姐的时间更长，受的折磨更重，可是，可是她都还没有得手呢！
　　就连她鼓足勇气的那一吻，都被管彤轻飘飘的带过去了。
　　想到此处。
　　卫南风和林蕴异口同声的发出了一声长叹。
　　叹息完后，两人又对望一眼，异口同声道：“你有什么好叹气的，你比我好多了。”
　　话音一落，两人就忍不住笑了起来。
　　卫南风摆摆手，示意林蕴开始工作，两人这才算停下这些儿女情长的心思。
　　待到天已近黄昏，卫南风这才抬首，她按住自己的脖子，微微的扭了一下，接过广芝仙递来的汤药，一口饮了。
　　“圣人”广芝仙低声道，“陆大娘想要见一见你。”
　　广芝仙的声音压得很低，并没有让林蕴听见。卫南风一顿，目光慢慢的扫过一旁还在干活的林蕴。这些活平日里其实是管彤在做的，林蕴以国师的身份来做，其实是不太合适的。但也就只有林蕴的性格，才会浑不在意，无论卫南风让她做什么，只要是林蕴认可卫南风的情况下，高的低的，林蕴都会傻乎乎的很开心。
　　但卫南风也清楚，这是因为林蕴先认可。她看着傻，心中却有一把称，好的时候便掏心掏肺，若是不认可的时候，她又会保守到冷漠无情的地步。
　　这样的人，或许对有的人而言，既是一种向往，同时又是一种负担吧。
　　卫南风闭了闭眼，她已经猜到了陆大娘的意思。她微不可查的点点头，广芝仙便应喏了一声，声音又上扬起来：“管娘子今日醒了的消息已经传遍了宫中，门头里递帖子的人着实不少，登门拜访的也极多。管娘子怕麻烦，便躲出去了。”
　　卫南风勾起唇，一说到管彤，她就止不住的高兴，光是听着都觉得对方的娇憨可爱。
　　“她做什么了？去了哪里？又见了什么人，说了什么话？”
　　听着卫南风兴致勃勃的声音，林蕴手里头的动作一顿，抬头一言难尽的看着卫南风。
　　圣人呐，你这样，真的好像一个变态。
　　不知道管娘子看到圣人这副模样会如何想？
　　林蕴打了个抖，便不去看卫南风这副痴汉的模样了。每每这时，她都很是佩服广芝仙啊，总是面无表情，详细无比的满足卫南风的各种问题。
　　“管娘子去了陆五娘处。”广芝仙道，“她二人聊了大半日，拿着国师给的账册。似乎管娘子有什么想法。”
　　卫南风一听，顿时开心起来，她扭头看着林蕴，语带骄傲：“你看，朕便说吧，姐姐定会有其他想法的。”
　　圣人呐，你喊了管娘子姐姐啊……
　　林蕴看了眼广芝仙，广芝仙依然垂首立在那里，仿佛什么都没有听到那般，十分沉得住气。林蕴摇摇头，只好道：“是是是，圣人你说的都对。”
　　卫南风就站起身来，舒展了一下身体：“我去找她。”
　　卫南风大步出去，就好似一个着急归家的游子。
　　林蕴看着卫南风走远，又看到慢吞吞落在后面的广芝仙，于是道：“少监，你这样纵容圣人，真的好么？”
　　“有什么不好呢？”广芝仙停下脚步，看着林蕴，“圣人好歹，终于将这里看做是自己的归途了。”
　　林蕴一震，又露出了一点无奈的笑容：“你也发现了啊……”
　　“国师。我又不傻。”广芝仙依然是那副慢吞吞的样子，说道，他朝林蕴行了一礼，这才又离开。
　　林蕴慢慢的叹了一声。
　　卫南风励精图治不假，可她对于这世间总有一种游离之感，好似这里仅仅只是她无奈的寄身之所。若非因为姐姐的叮嘱，恐怕她不会真心的希望成为一个好皇帝。因为这种想法，卫南风在有些事情上，总是失去仁善之心。
　　说来也十分的有趣，一个合格的君主，既要冷漠无情，又要心怀大爱。就仿佛这天道一般，对万事万物都要有一种近乎是冷漠的平等。
　　可是身而为人，一旦舍弃了自身感情，这就是往极路上走了。
　　林蕴不希望卫南风这般。而显然的，一直一声不吭的广芝仙也不希望她如此。
　　也因此，在管彤出现后，林蕴与广芝仙都同时的给予了最大的纵容。
　　家国家国，只有先有家才有国。
　　幸好管娘子的出现，才让帝王身边的近臣们松了一口气。
　　此时的管彤还不知晓这一切，她还在想办法简化账本。古代的账本异常繁琐，也不足够规范，她捧着账本在那里琢磨，宫门外的小黄门尽职的为她拦人，只是有的人却不是想拦就可以拦的。
　　“管娘子。”
　　听到这熟悉的声音，管彤惊得差点跳起来。她惊惶的看着踏入门扉的宫正，忍不住将自己往后面挪了挪。宫正看见管彤的样子，就立刻停下了脚步，带上一丝笑容：“怎的，不方便见我？还是，此前我冒犯了管娘子？让管娘子不待见我了。”
　　管彤强笑道：“这自然不是。”
　　说着，她又绕过桌面，故作热情的招呼：“快请进，今日宫正怎的有心思来我这里。”
　　“听闻你昏迷了三日。我这三日里日夜不安，生怕是我此前怠慢。”宫正说道，她坐到管彤的身边，目光殷切温和，“如今见你醒来，我也就放心了。”
　　管彤琢磨着应该如何探知宫正与原身的往事。便听得宫正大大方方的说道：“前日里，你家亲人递来消息，说是思念你了。我寻思着，也将到中秋了，差不多是宫人来探亲的时节。便自作主张，应允了他们。你不介意吧？”
　　作者有话要说：
　　我们要慢慢展开剧情，费力的把黏着管彤的卫南风扯开：给我走剧情去啊！！！
　　卫南风：哼……
　　感谢在2020-11-06 18:13:02~2020-11-07 17:19:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：qwerty、deeplove、路过 1个；感谢灌溉营养液的小天使：浜崎綾 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 月亮潮汐
　　当卫南风回到寝宫时, 看到管彤正坐在桌上对着烛火发呆，那面容之上还带着一股少见的愁绪。
　　这可不是常见的状态。
　　卫南风侧头，一旁的宫人见状, 急忙躬身上前, 以手掩嘴, 压低声音在卫南风耳畔耳语道：“宫正来过。”
　　卫南风脸色一沉, 她摆摆手, 宫人们见状, 急忙躬身退下, 又带上了门扉。
　　关门的声音惊扰了管彤。
　　管彤回转头, 而卫南风已经收敛了一身的情绪，带着笑容走近：“姐姐，在想什么呢？”
　　管彤的眼神飘忽了一下, 随后道：“也没什么……是了”她扭头找出了自己的那本账册, 朝卫南风招手，“我将林蕴给的账册整理了一下。此前有些地方不太清晰，应有一个规范及标准。若是都按这个标准走, 让下面所有人都按照这个往上报, 这样层层递进, 一目了然。”
　　卫南风闻言, 面容上带着好奇与微笑凑了过来：“让我来看看。”
　　但那笑意终究没有达到眼底。
　　姐姐在这宫中并没有其他的熟人，唯一熟悉的只有自己。可她却不愿意完全依赖自己，卫南风心头一跳，她暗自打量着管彤，似乎是野兽在评估猎物。
　　过了好一会儿, 她才收敛自己情绪, 与姐姐交谈起来。
　　两人又一起聊到了深夜。
　　此前陆檎与管彤大致说过这个时代的账本。和管彤熟悉的现代知识不同, 这个时代的管理很多都处于经验的传承，再加上为了防止其他人窥视，也往往会有一套自己的办法。管彤听得头都有些大了，好不容易理顺了，又因为经验不足，可以说是看哪里都不顺眼。
　　陆檎此前是作为继承人培养的。账册这些都是打小就要接触的事情，管理一个大家族，当然不是出一个大官就可以的。一个家族，里外人事的管理，上下的田庄、商铺的打理。虽然都有专人管理，但若是上位者什么都不懂，那便会被下人愚弄。
　　而卫南风便更是如此，再加上她对待管彤时更为细心，经验更足，与管彤讨论时，松弛有度。更何况卫南风也算是管彤一手培养的，对管彤的话语有一种天然的理解和认可，不必像对这个时代的土著那般还需要再解释，便让管彤有一种类似享受的感觉。
　　最后管彤合上账册，她身边的纸上已经写满了字，眼睛都忍不住眯起来，露出了愉悦的神色：“还是与阿时讨论来得开心。”
　　卫南风弯了弯眼：“比之陆檎如何。”
　　“自然是一个天上一个地下。”管彤笑道，她一边整理着，又看了眼更漏，发出一声惊呼，“都这个时间了，你该睡了。”
　　卫南风嗯了一声，又托着下巴看着管彤：“姐姐要陪我才好。”
　　管彤瞪了卫南风一眼，又想起卫南风这身衣裳的难穿程度，想到自己目前的职位，于是无奈的推了推卫南风：“回去吧，我陪你。”
　　卫南风笑着应了一声，又侧头去贴了贴管彤的手背，显露出显而易见的依恋：“好。”
　　这副依赖的样子实在太可爱了。
　　管彤有些忍不住。她低头，卫南风正巧抬眼，那双狐狸似的眼角微微一跳，灯火昏黄，灯下美人朦胧可爱。没有现代灯光下的纤毫毕现，反倒似笼上一层柔软的轻纱，细而清软的勾着管彤的手，那酥酥麻麻的感觉顺着手臂窜进管彤的心里。
　　心脏仿佛被装上了火焰，每一次的跳动，让血液都变得灼热起来。
　　心脏跳动，血液燃烧。
　　热度漫过血管，涌上皮肤。
　　好热啊……
　　管彤想着，她感觉到嘴唇有些干燥，忍不住伸舌去舔了舔自己的唇。而卫南风的眼神就紧紧的跟随过来，那目光仿佛有实质的质感，让管彤感到一种侵略的力量。
　　两人之间，似乎有某种情绪在悄悄的伸展，犹如月亮牵引潮汐，拉扯又缩紧。
　　最后还是敲门声打断了这种气氛。
　　“圣人，你明日还要早起。”
　　是广芝仙。这种时候，也就只有广芝仙才敢敲圣人的房门。
　　卫南风收回目光，她张口，发现自己的嗓音已经有了沙哑的感觉。卫南风轻咳一声：“嗯，朕知晓了。”
　　言罢，卫南风扭头看着管彤：“姐姐，我们走吧。”
　　她站起身，看了管彤一眼，管彤的脸颊早就通红。卫南风的眼底浮现出一抹满意之色，于是率先塔前一步。
　　潮汐蔓延的瞬间，又悄没声息的隐去。但终究还是在岸边留下湿漉漉的痕迹。
　　管彤沉默片刻，跟在了卫南风的身后，她现在其实有些后悔，不应答应卫南风的。只是她刚才已经答应了卫南风，现在反悔，反而有些欲盖弥彰的感觉。
　　只是当卫南风的手按上门的那瞬间，她感觉自己的衣服被人拉了拉。卫南风回过头，对上了管彤水色润泽，艳色还未退去的眼中。
　　“我既然有了原身的身份……那原身的父母亲人，我……是否也应该见一见呢？”
　　这种时候，怎的又有那些不相干的事物来占据姐姐的思绪。
　　卫南风有一种下意识的不满。只是面对管彤的眼睛的时候，这种不满又静悄悄的缩了回去。卫南风垂下眼去，只道：“你若想见，那便见，你若是不想见，这天下也无人能要求你。”
　　管彤闻言，又皱着眉头，显出几分犹豫：“可是……”
　　“姐姐。”卫南风对上管彤的双眼，管彤下意识的想要后退，只是卫南风却伸手按住了她的后背，让她无法逃脱开去。卫南风看见自己的身影满满的占据了管彤的整个眼瞳中，这才满意的勾了勾唇角，“你要知晓，且明白。这个天下，我就是你最大的依仗。”
　　所以，不要将她排斥在外，不要总想着一个人。
　　看一看自己啊，姐姐……
　　或许是天黑的关系，卫南风的眼眸中仿佛隐藏着深色的漩涡。这漩涡择人而噬，好似会把人吞没那般。
　　管彤抿了抿唇，她伸出手，轻轻的捏了捏卫南风的脸颊。卫南风的脸蛋又软又滑，管彤忍不住多捏了两下。卫南风眼底浮现出一份无奈，只乖乖的站在那里不动。好似管彤对她做什么都可以那样，什么过分的事情，卫南风都是纵容又包容的。
　　管彤的心头跳动了一下。她放下手，低声道：“我知晓了，只是，我还需要想一想。”
　　卫南风心中暗自叹息一声，又觉得姐姐能做出这样的保证已是足够了，她也不忍逼迫管彤，便道：“如此，那莫要让我等待太久……”说着，她顿了顿，又似乎若有所指那般，“也莫要伤了自己。否则的话，我便不会等下去了。”
　　管彤嗯了一声，小小声的，显得很软。
　　卫南风垂下的手悄悄的捏紧了些。
　　才退下的潮汐仿佛再一次被牵引起来。
　　姐姐对她的影响，实在是……
　　卫南风深呼吸了一次，这才率先迈出了房间。
　　两人在房中耽误这么久，出门大家都很沉默，装作一脸无事的样子。广芝仙还朝管彤点头示意：“管娘子，东西都已经准备好，就烦劳管娘子了。”
　　“少监辛苦了。”
　　管彤回道，她朝广芝仙行了一礼。广芝仙却悄悄的错了一步，隐晦的避开了这礼，这里的人无一不是人精，哪怕广芝仙做的十分隐蔽，也被许多人所注意到。大家悄悄的交换了眼神，见卫南风并未阻止，心下就有了结果，对待管彤时，无不恭顺。
　　只是也有人在心中嘀咕，这般恩宠，就如繁花着锦，烈火烹油，里里外外的不知将引来多少人的注目，也不知管娘子到底受不受得住。
　　管彤没有意识到这些，她垂着头走在卫南风的身后。
　　宫正来的快，走的也快，话里话外说的好似十分的和善，可管彤依然敏锐的从中感觉到了一点威胁的意思。她想着自己看到的，为数不多的原身的记忆。原身的父母，应该是宫正给她找的。从那记忆看来，宫正似乎并没有想过其他，那么，最后为什么又走到了现在这步呢？
　　而此前管彤搬到卫南风此处的时候，也并没有发现原身留下的东西里有什么别的。显而易见，原身十分的谨慎，这么多年的时间里，她沉默的在这宫中待着，安静的等待自己出宫的日子……
　　出宫？
　　对了，自己的伤口！
　　管彤下意识的摸了摸自己的额头。
　　伤口早就已经好了，但管彤还记得刚穿越的时候，额头的疼痛。这疼痛折磨了她很久，也不知道是不是因为穿越的关系，伤口好得很快，就连医女也说过一嘴。
　　那么，她的伤，是真的是无意的吗？
　　管彤心中顿时一惊，她想，自己或许有了可以调查的方向。暗中不动，难以寻找踪迹，可是在这宫中，里里外外都是人，哪有什么真正的秘密？原身藏了这么久，不也被人发现了端倪了吗？凡有过境，必有痕迹。
　　而这个寻查的人，自然也是有个绝佳的人选的。
　　想到这里，管彤的心又重新飞扬起来。
　　作者有话要说：
　　今日的问题是：
　　月亮潮汐是什么呀？
　　感谢在2020-11-07 17:19:56~2020-11-08 17:50:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：qwerty 1个；感谢灌溉营养液的小天使：47723485 10瓶；sameen 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 招娇花国师论魂魄
　　两人相识之后的生活, 似乎于此前的生活也并没有太多的改动。
　　当然了，除了卫南风黏人了些许。
　　管彤照旧服侍着卫南风更衣，随在她的身边, 与广芝仙一左一右的跟着去上朝。
　　这套流程繁琐、枯燥, 日夜不变。有时候管彤都很奇怪, 卫南风是如何坚持下来的。卫南风打小性格沉稳不假, 可并非是一成不变之人。管彤还记得她曾与卫南风说起自己世界的山川大河, 各国风俗时, 卫南风眼中流露出向往之色。
　　“阿时想要去看看这天地之大吗？”管彤曾问。
　　“自然是想的。”卫南风点头, 当时她尚小, 说话有份奶气和羞涩。小小的卫南风捏了捏自己的衣角，又道，“只是天地虽好, 却不可只使我一人前往。天堑变通途, 将士守国门，能让天下大众都有想往何处，便往何处才行。”
　　也是从那时开始, 管彤觉得, 眼前的小姑娘是可以当一个好皇帝的。
　　正常家的孩子只会想着自己, 而她的小姑娘却会想到天下。
　　回忆过往, 管彤的眼中流露出了一点悦色，引来卫南风不时的注目。
　　“管娘子在想何事？”
　　“幼时的一些趣事罢了。”管彤回道。
　　卫南风却是有些吃味，幼时趣事，是姐姐的幼时，还是这具身体的幼时？倒是她看到管彤悄悄的朝自己眨了下眼睛, 卫南风心头的那一点不满就悉数被抹平, 重新变得愉悦起来。卫南风眯了眯眼睛, 姐姐所住的地方是眼下不可比拟的，只是她也想为管彤制造一点新的记忆。
　　“说起来，也快到中秋了吧？”卫南风道。
　　广芝仙便应了一声：“正是，中秋家宴，宗室们会来，此事按往常规矩，都交付给宫正处理了。”
　　卫南风唔了一声，又低声道了句：“宫正。”她抬眼，果不其然，自己姐姐的神思在听闻宫正二字时，就飘远了些。卫南风翘起的嘴角往下压了压，她隐晦的看了广芝仙一眼。广芝仙缓缓摇头。
　　卫南风的眉头皱起来，她是漏掉了什么东西吗？这般想着，她曲起食指，用关节抵住额头，缓缓的拉出一条横。
　　宫正之事可暂缓，但陆大娘要求见面的事情，却得提上日程。卫南风看了眼管彤，她心中有几分犹豫，最后还是确认下来，不让管彤一同去。
　　此前姐姐昏迷一事，让卫南风一时间乱了章法，管彤如今恩宠太盛，恐怕有心人会起什么心事。她如今不适合再附加恩宠了，否则的话，那便是将管彤放在烈火上架着，恐怕对管彤有碍。
　　管彤自是不知卫南风在想什么的。她没多久就接到了一本新的账册，按照她的想法来的，一目了然，总账细账皆是清清楚楚。管彤翻看了一下，心中有了成算，寻了个闲暇时光，这便出了宫门。
　　找的自然是王娇花，只是这一次，就不是管彤干巴巴的去找对方了，而是直接叫了宫人叫来了对方。
　　王娇花看着管彤，心中着实是百感交杂。此前她就已经知晓管彤如今是红人了。当日她还想着，且看她如何，这些年里，那么多得了帝王短暂青睐，结果从高处掉落的人。管彤呢？她已经老了，翻年就二十四了，以色侍人，年老色衰，又能维持多久呢？
　　钱重要吗？当然重要。可那些话，不过是王娇花拿来搪塞的借口。
　　管彤一个宫人，到如今分位也没有提上去，就算有其他人贿赂，短短时日里，又能有多少银钱。更何况，这种钱财来路不正，任何一个但凡有点智商的人，都知道藏着掖着，不让人发现。
　　然后王娇花就盯着摆在自己面前的，大概有自己拳头大小的金子发愣。
　　直愣愣的盯了许久的金子，王娇花又直愣愣的看着管彤。管彤正在喝茶，这个时代的茶味实在有些重口，管彤只喝了一口就放下了。她皱眉的动作落入王娇花的眼中，王娇花都忍不住暗笑，到底是穷人家出来的孩子，不知好歹，这样的茶香浓郁，岂是白水涮树叶的口感能比的。
　　这便是穿上龙袍也不像太子。
　　背后且不知道有多少人暗笑呢。
　　“还盯着做什么，这些都是你的了。”管彤托着下巴看王娇花，又笑，“惊不惊喜，意不意外？开不开心，高不高兴？”
　　王娇花止住自己被一大坨金子砸出的的头晕目眩，她低吼一声：“这么大一块金子！你是傻的吗？还不快收起来！！！”
　　管彤闻言，眼睛弯了弯。
　　王娇花此人，看着又尖酸刻薄，说话极易得罪人，素来会下狠话。可后来管彤细细想来，她既没有对自己下狠手，若说自己是可能背后有人护着。那么阿苗呢？阿苗被王娇花针对，过的确实不算太好。但要知道这可是吃人的深宫之中。
　　过于狠辣，管彤是不放心用的。
　　管彤的神情很明显激怒了王娇花，她猛地起身道：“你这样大大咧咧的将钱财摆放出来，可知道财不外露的道理！如你这般的人，我怎放心将身家性命托付给你。”
　　管彤闻言，又看了眼那块金子，这还是她特意拜托林蕴给融的，就是为了一眼看过去够大够显眼，震住王娇花。这么看起来，效果还是很不错，就是方向有点奇怪。管彤于是感动的说道：“我知晓你关心我。”
　　“……谁关心你啊！”王娇花忍不住大声道，她看着周围无人，顿时胆上心头，拍着桌面，“你看看你眼下的样子，这么多钱，就直接这么拿出来。也不做伪装，大大咧咧的就来我来，是生怕旁人不知道我是你的人吗？”
　　管彤眨着眼睛：“可是，哪怕你不是我的人，这么一来，旁人也会认为我对你另眼相看啊。”
　　王娇花呼吸一窒，又气道：“卑鄙！无耻！”
　　管彤笑了笑：“左右都是一条船上的人了。这钱你便拿去吧。日后还有的是用钱的时候，至于这钱，你放心，国师在我的小生意上投了点钱，算是生意的利润。”
　　王娇花听到林蕴的名字，顿时沉默下来。林蕴代表着什么，不止是宫外的朝臣们明白，宫内的宫人更是清楚。她打量着管彤，眼中带上了思量的神色。林蕴就好像圣人的风向标，圣人如此看重管彤，那么，管彤能为圣人提供什么？
　　管彤见王娇花的模样，又敲敲桌面，这个小动作是圣人的习惯用的，管彤并未发现，王娇花只是皱了皱眉头，不知晓为何管彤突然多了这点小习惯。
　　“此前……是我对不住你。可是，福兮祸之所倚，这个道理，无需我来为你说明。”管彤说道，她见王娇花别开眼去，知晓那件前尘往事是横亘在两人之间的一个难以逾越的的沟壑。她叹了口气，心想自己继承了原身，那么原身的那些关系，身世，就不是如同卫南风所期望的那般，完完全全毫无干系。
　　她当然也是可以不再管此前原身，彻底的割裂开来。但是解决这些遗憾，或许就是原身曾经期望的也不一定。否则的话，她又如何会看到那些过往的记忆呢？
　　“管娘子，你需得明白。鬼并不同于灵魂，与其说它是原本的那人，不若说它是那人激烈感情的集合。因此，你不需要为它的消散而感觉愧疚或是其他。”
　　曾经林蕴对管彤说道。
　　管彤知道林蕴说出这些话，是为了能在实在无可奈何，化解不了原身的执念，在驱散原身时，好让管彤好过一些。可是管彤想的却偏偏是另一个方面。她所看到的那些记忆的碎片，看到对宫正的满心向往，看到王娇花的悔恨交杂，正因为这些人停驻在了原身的心中，是原身放在心上的人。所以才会让管彤窥探到种种画面。
　　所以，这么做，无论是对活着的人，还是对死去的人，或许都是最好的。
　　王娇花还沉浸在管彤所说的那些话中。她也是长期在宫中的人，又怎么会不明白管彤的话？
　　“你是说？”
　　管彤笑了笑：“此前的伤，还不足以说明吗？”管彤的食指慢慢的敲打桌面，“若是不相信，你大可去查查看。我这伤到底是怎么来的。若是不愿，那这些你也拿去，就当买断你我过往情分，再无相欠罢了。”
　　“你可真是……”王娇花低声说道，眼眶却有些红。
　　过往种种，在她眼前一晃而过。谁不是一派天真赤诚来到人世？谁又不是磕磕绊绊尝够苦头才能长大，才能活着？要活着，就要忍耐，要冷漠，要无情。
　　可是人之所以向往阳光，向往火焰，不就因为那份温暖吗？
　　王娇花默默的收走了那份金子，又盯住管彤道：“我可不是要为你做事了。”
　　管彤觉得王娇花这副样子也有些可爱的，仔细想想，对方其实与自己差不多大，放在现代，也不过才刚出社会一两年，分明是还稚嫩的年纪。
　　“我知晓，你也不是要与我生分了。”
　　王娇花一顿，转身就走了。管彤也任由她走，托着下巴看着王娇花行色匆匆的身影，过了好一会儿，才叹道：“还是很傲娇可爱的嘛。”
　　这句话传到卫南风的耳中，她面无表情的捏碎了手中的陶瓷杯。
　　作者有话要说：
　　下章军师上线教我们的小皇帝了
　　卫南风：……可算是！
　　感谢在2020-11-08 17:50:43~2020-11-09 17:50:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：qwerty、deeplove、十三 1个；感谢灌溉营养液的小天使：没死还活着、48081199、樰 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　卫南风感觉有些烦躁。
　　姐姐与自己相认了, 这样很好，极好。可是影响姐姐，占据姐姐目光的事情太多了。卫南风捏住自己的鼻梁, 她沉默很久。
　　对于姐姐独占欲, 卫南风一直在控制着自己。她不希望因为这一点点的私心, 让姐姐有一天从她身边逃离出去。
　　可是姐姐总是将自己的心绪, 放在别的事物上。
　　那么自己呢？卫南风有时候会这么想, 姐姐将她置于何地？宫正陆檎阿苗, 现在还多了一个王娇花。
　　她可以忍耐很多东西, 唯独不能忍耐的, 是姐姐将自己放在其他人的后面。
　　但在面对管彤的时候，卫南风依然在不停的忍耐着。眼底的阴暗，就有如黑暗中最深沉的淤泥。这是肮脏的, 也是令人不齿的。
　　就如坚冰融化, 总会在阳光下留下难看的泥水。卫南风默默的隐藏起自己的小心思，将阴暗转为阳光去面对管彤。
　　可是，速度太慢了。像这样这样静静的等待, 何时才能将姐姐拥入怀中, 去对所有人宣告她的主权, 去品尝她朝思暮想的滋味？
　　怀抱这样的念头, 卫南风闷闷不乐的去见了陆琼。
　　她支开了管彤和林蕴，让林蕴去找管彤商讨赚钱的方法。管彤有穿越者共同的毛病，对金钱总是很看重，但放在卫南风的眼中，便觉得这种小毛病也很可爱, 是不同于记忆中的可爱。
　　管彤素来喜欢说一些道理的。
　　在幼年时期的一段时光里, 卫南风甚至不觉得管彤像一个人, 而是仙女。可是眼下的管彤确实鲜活有趣的。她会胆小犯怂，会喜欢金银，也有小小的虚荣心。
　　很可爱。
　　就好像飞翔高空的小鸟终于落到了卫南风的手心里，呆萌的朝自己展露她最真实的一面。
　　多么让人愉悦又快乐。
　　卫南风只恨自己没有建一个足够坚固，足够宽大的笼子给她心爱的小鸟。
　　“郎君，陆大娘来了。”
　　广芝仙躬身在卫南风耳边道。卫南风这才回过神来，嗯了一声。
　　两人地位有差，哪怕陆琼早就闻名京城，那也不该由卫南风去见。
　　此处是京中的一处宅院，价格和位置都处于不上不下的地步，主人家乐善好施，偶尔会宴请客人和歌舞。只是没人知道，此处是卫南风设下的一个据点。那些日常的主人或是仆役，都是作为掩人耳目的存在。
　　卫南风站在小桥上喂鱼，她看着这些被喂得肥美的锦鲤来回穿梭，争抢食物，又将思绪飘远了些，想着什么时候也可以带姐姐来玩一玩。
　　“陛下好雅兴。”
　　不多时，陆琼的声音就传了过来。
　　卫南风将手中的饵食放到一旁的内侍手中，又拍了拍手：“陆大娘，许久不见。”
　　“奴婢见过陛下。”陆琼怀抱琵琶行了一礼。
　　卫南风嗯了一声，她看看天色：“如今尚早，今晚宴席还未开宴，得让陆大娘先奏乐助兴了。”
　　这话分明就是折辱，陆琼不卑不亢的一笑：“乐意至极。”
　　话音落下，便有伶俐的仆人上前来引路。而陆琼又好似浑不在意那般，说道：“说来，我那小妹给我家书中所写。管娘子对她颇为看重，管娘子人好，品性也好。在宫中人缘颇佳，下至宫女，上至宫正，都十分得人喜欢呢。”
　　一旁的奴仆们听了，都忍不住为陆琼捏上一把汗。
　　管彤如今可是卫南风心头肉。外人不知道，他们这些整日里跟在卫南风身边的人还不知道么？而陆琼就这么大大咧咧的提起来，还哪里痛往哪里扎，真是个不要命的傻大胆！
　　今日陆大娘不会就栽了吧？
　　仆役们悄悄的交换了眼神。
　　而陆琼浑不在意，她抱着琵琶立在那处，娉婷婀娜，宛若湖中仙子。
　　卫南风脸色一沉：“陆大娘消息灵通，朕还以为你一心挂在了复仇身上呢。”
　　谁心头上没有几道疤？卫南风也是毫不犹豫的捅刀。
　　陆琼的脸色也是难看了些许，她哼笑了一声：“我自当以家仇为先。若是陛下能拉一拉麾下的人，莫要让她时常来烦人那便更好了。”
　　原来如此。
　　卫南风心中顿时明了，陆琼说这些，也无非是让自己管管林蕴。看来林蕴给她带来了不少困扰。
　　卫南风忍不住幸灾乐祸的笑了笑：“腿是长在皆空腿上的，还能我说不来，就不来么？”
　　陆琼见状，无奈至极，她停顿许久，才不甘不愿的说道：“她已经赶走了我三波客人了。陛下，一波是侯府的小爵爷。一波是王家的子弟。”
　　“再这样下去……”陆琼摇了摇头，“我的客人都要被她赶光了。”
　　卫南风闻言，沉默了一会儿。她也是听出了陆琼话里的意思，只是，林蕴并非是那种一味为了美人恩的人。她做出这样过激的行为，恐怕那些人并没有安好心，甚至有过激的行为。在可能的情况下，卫南风也不希望出现意外，无论是为了曾经的陆太傅，又或是现在的林蕴。
　　“圣人，不入虎穴焉得虎子。”陆琼说道，她垂着眼睛，“还请圣人将林蕴带来的那些人撤回去。还有，圣人的那些人。”
　　卫南风眉梢一扬，她张口，随后又闭上：“你可想好了？”
　　“我自是已经想好了。”陆琼捏紧自己怀中琵琶。看着卫南风的眼中却是一片坚毅之色，“若是瞻前顾后，那便什么都得不到，只是虚度时光罢了。我在泥潭之中待了三年，可不想再待三年。”
　　“三年来，他们好不容易信了。”
　　这一句话，终让卫南风下定了决断。
　　“好，朕应你。”
　　陆琼的眉眼弯了弯，她朝卫南风走近过来，又从怀中掏出了一本小册子：“家妹信中时常担忧管娘子，奴婢身无长物，也仅有这一点东西可供圣人一观了。”
　　“什么东……西……”卫南风接过来，刚翻出一页，只见上面画着两个女人靠在一处，粉面通红，几乎要扭在了一起。卫南风啪的一声合上了画册，她看着陆琼，脸色苍白，只是耳根通红。
　　“你你你……”
　　陆琼浮出一抹笑容：“看来奴婢是送对了。”
　　卫南风低咳一声，没有说话，陆琼便一笑，转身打算离开。就在此时，卫南风却叫住了陆琼。
　　“林蕴对你如何，你也应当知晓……她诚心待你，为何你却偏偏不愿。”
　　其实这些话，卫南风是不想问的。可是有时候，她看到林蕴就忍不住感怀自身。管彤不知道她的心思吗？怎会不知呢？她们亲吻过，拥抱过，她也不止一次的表白过。
　　可是管彤却没有回应，每次都将话题带过，卫南风也是有那么一点点怨的。
　　为什么不答应呢？我对你难道还不够吗？
　　她自己伤感，看到林蕴为陆琼伤神，也渐渐的有种兔死狐悲的悲悯。问陆琼时，与其说是问陆琼，不如说是问管彤。
　　陆琼停下脚步，她回头看着卫南风。
　　“是啊……为什么不答应呢？”
　　陆琼的声音晃晃悠悠的，就好像引到天上的风筝，只被一根细细的线拉扯着，看着飘得很高。但其实，只要那根线断了，她也就失去了依仗，只能晃晃悠悠的掉落，随风而逝。
　　“不答应，总是有比人，更重要的东西吧……”
　　陆琼幽幽叹息。可是很快的，她就意识到，这句话说出来并没有什么意义，卫南风也不是想要她真心的回答。陆琼暗自嘲笑自己，又挂上了平日里那种略带妩媚，慵懒又轻佻的神情。
　　“陛下，想要一个人的心，光是靠着一个真心还不足够呢。你总是要让人意识到，你是与众不同的。”陆琼朝着面前这个初出茅庐的陛下笑，“圣人可操纵宫内外人心，为何还看不透一个小女子的心呢？偶尔耍点手段，也与你的真心无碍啊。”
　　卫南风沉默许久，没有理会陆琼。
　　这一夜的宴席持续到了天亮。
　　而管彤则是在深夜，宫门都落锁了，才等到卫南风。
　　卫南风喝了不少酒，浑身都是酒气。
　　这个时代的酒不醉人不假，那也架不住喝得多。卫南风醉得东倒西歪，又不要他人扶，一群人好不容易哄着卫南风见到了管彤，一个个的都仿佛是见了救命菩萨那样，将卫南风扔给管彤，跑得没影了。
　　管彤喂了几声，就听到人远远的应道：“管娘子需要什么，尽管开口就是。”
　　管彤摇了摇头，架起了卫南风。卫南风个子比管彤高，撑起卫南风的时候，管彤觉得自己仿佛是整个人都被卫南风包在了怀里似的。
　　整个人都是卫南风身上的气味，好像要将她自己浸染同化一般。
　　“阿时乖一点，我们去睡觉。”
　　管彤小声的哄着。
　　卫南风嗯了一声，她扭头，脸颊贴在管彤的脖子上，轻轻的蹭了一下，发出软乎乎的声音：“我很乖。”
　　管彤觉得自己心都要化了，扶着卫南风到了床上。外面传来消息说热水已经备好，管彤刚要起身，手就被卫南风抓住了。
　　管彤低头看着卫南风。
　　帝国的女皇，红着脸，迷离着眼神看着自己，一声一声，好像个孩子。
　　“姐姐，我听你的话，好好当皇帝了。”
　　“已经当了十年了。”
　　“姐姐，我好想你。”
　　管彤觉得自己的心好像被什么扯动着一般，一抽一抽的。她忍不住蹲下来，轻轻的抚摸着卫南风的脸。
　　“我是真的很喜欢你，姐姐。”卫南风握住了管彤的手，她的目光如水一般，带着示弱的哀求，“你能不能，好好的考虑一下我？”
　　“……好。”管彤沉默着，最后重重的点头。
　　作者有话要说：
　　头疼，就不写小剧场了，请大家自由发挥感谢在2020-11-09 17:50:15~2020-11-10 18:51:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：qwerty 1个；感谢灌溉营养液的小天使：一个人吃糖 3瓶；justyou 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 为她好
　　卫南风心满意足的闭上了眼睛。
　　喝醉？怎么可能？
　　虽说不是千杯不醉, 但身为帝王，至少也得百杯不倒才行。否则的话，宴席之间失了姿态, 怕不会被夫子们教育到哭泣, 被世家们背地里笑死。
　　“陛下须知, 真心换真心的道理不假, 可偶尔耍点小花招亦是无损陛下的真心啊。”
　　卫南风本就是天之骄子, 只是用情太深, 难免有些用力过猛。加上情窦初开时, 管彤就一直是在上位者的位置, 卫南风以追寻的姿态，仿佛在追求一个没有结局的梦境。
　　可谁能知道，有朝一日陡然颠倒。梦境变作现实？
　　卫南风已经成人, 但管彤却还下意识的将她当做孩子。
　　这怎么可以？
　　这当然不可以。
　　一旦回复到理智状态, 卫南风就开始动起自己的脑瓜子了。
　　姐姐讨厌自己吗？
　　当然不。否则的话她怎么能一次次的诱惑姐姐，一次次的得寸进尺？
　　那么，姐姐喜欢什么呢？
　　卫南风想起此前的两次引诱, 管彤面红耳赤, 又忍不住被自己带走的模样。她微微一笑。喜欢自己的身体就好, 这是她最可以拿的出手的事物。
　　但是, 还是不够的。否则的话，她早就将姐姐诱上了龙床，还用得着在此处抓头么。
　　姐姐的喜好，卫南风抓得很准。
　　或许是相识的时候过于年幼，管彤对年幼, 可怜的人总抱有一份天然的爱护之心。阿苗如此, 陆檎如此, 如今王娇花也是如此。
　　卫南风心中暗自恼怒。
　　她不可怜么？她不弱小么？她不值得姐姐为她嘤嘤嘤吗？
　　卫南风握住管彤的手，几近颤抖说出的那句话，是她的心声。
　　看着我啊姐姐，想一想我吧，姐姐。
　　在管彤答应的那一瞬间，卫南风手就松了，她躺在床上，痴痴的看着管彤，突的笑了一声：“真好。”
　　虽是笑的，眼泪却顺着滑落下来。
　　管彤的心头也好似被什么拧了一下似的。她轻轻的拍打着卫南风的手臂，发出了轻柔的声音。这是异乡的曲目，是管彤家乡的摇篮曲，是卫南风曾经的回忆，伴随了她整个童年。
　　卫南风深深的看了管彤一眼。
　　她曾多么怀念的过往，如今好似时间停顿在了过去，没有十年里的思之若狂，没有无数次暗地里痛苦辗转。而现在，在管彤的歌声里，她一直空洞的心口终于重新被温暖的，满满的填满。
　　卫南风沉入了梦中。
　　管彤却有些睡不着，她站起来，走到外间，外面有一篮子的绣品，这是宫中女人们常用来打发时间的东西。管彤在刚穿越的时候也时常弄，宫中的娱乐太少了，时间又很漫长，在闲暇时光里，一群人一边做绣工，一边闲聊，是放松也是娱乐。
　　为了尽快的融入这个时代，管彤靠着原身的本能，磕磕绊绊的做着这些。只是她心中还是有着对于过去的怀念，所以她的样式总是充满了她旧有时代的痕迹，显得新颖又不落俗套。后来来到卫南风身边，事情一件接着一件，卫南风给了她足够的自由，让她可以去做自己想要做的事情。一开始随着她来到这里的小篮子也就没有了用武之地。
　　只是卫南风一直没叫人收走，管彤也渐渐的忘记了它。宫人们不敢随意收拾，只仍由它摆放在那里，仿佛多了一点生活的气息。
　　似乎是一种莫名的证明。
　　管彤抚摸着上面的绣品，突的叹了口气，她翻出一方绢帕，看着上面的花样，回忆了片刻，就着烛火，慢慢的绣起来。
　　好像是一种仪式，让她重新，慢慢的融入到这个时代。这个有着卫南风的时代。
　　第二日的卫南风就恢复了往日的淡定，对于昨晚的示弱只字不提，仿佛完全忘记那般。管彤也悄悄的松了口气，她还没有想好怎么办，从复杂的情感中理出清晰的脉络，这并不是那么容易的事情。卫南风在十年间一次次的回忆，一次次的挖掘，对自己的情感早就毫无疑问，但管彤却是不同的。
　　少年时依赖她的卫南风，以及成年后，带着欲望目光看着自己的卫南风，时而融为一体，时而又分开，管彤无法完全抽离，又无法完全认同。
　　只是对于清醒后卫南风的彬彬有礼的态度，管彤就总是忍不住回想起，夜晚灯火之下，那个哭泣的，脆弱的女人。两者的反差给了管彤极大的冲击，同时又带来了一种莫名的虚荣。
　　她只有在自己的面前才展露出这一面！
　　这种特殊让管彤也不自觉的将卫南风的地位放得特殊，尽管她本就在管彤心中很特殊了。
　　管彤的心不在焉卫南风都看在眼里。她下意识的抓住管彤的手，想要哄她，安慰她。但在管彤的目光看过来的时候，卫南风还是噎下很多的话，只是轻轻的捏了捏管彤的手掌。
　　照旧的上朝，处理公务。来往的内臣们，管彤都很熟悉了，她说话做事也渐渐的变得稳妥。只是政事处理完毕，还有一件大事。
　　“我不同意！”林蕴拍着桌面，“我不同意！那些人是什么样的性子，圣人你还不清楚么！你这是在将曾经老师的血脉往火坑里扔！！不忠不义，你还对得起曾经的老师么！”
　　广芝仙闻言皱眉，只是他还未开口，管彤就已经严肃的脸色道：“林国师，还请慎言。”
　　广芝仙挑了挑眉，看了眼管彤。管彤面容浮上显而易见的怒气，广芝仙想了想，便垂首立在了旁边。
　　卫南风也看了眼管彤，但她很快就抽回了视线。这种时候，她怕自己陷入狂喜之中，引得林蕴更加暴躁。
　　“皆空，这是陆大娘的要求。”卫南风说道，她顿了顿，“想必她也是跟你说过，只是你不管不顾，所以才会求到了朕的头上。”
　　林蕴闻言一顿，又梗着脖子道：“我自然不同意！这不是她应该做的事！我是为她好！”
　　“那什么才是她应该做的呢？你让她默默的等着，能等来一个洗清罪名的机会吗？还是你觉得，只要听你的就好，躲在你的宅邸之中，哪怕陆家的冤情无法洗刷，她也可以在你的庇护下……或是你的看管下度过余生？”
　　卫南风说道，她忍不住皱眉叹息：“皆空，你太自私了。”
　　这句话，卫南风既是对林蕴说，也是对自己说。
　　再没有人比自己更明白心中的黑暗。想要双手合拢给自己心爱的人造一座固若金汤，华丽非凡的笼子。日思夜想，只盼着若是能相见，就要将对方的翅膀折断，再也不要飞向任何地方。
　　可是，这是不对的。
　　在看到管彤的时候，心中的黑暗扭曲，以及光明的温暖的东西交替出现，她想匍匐在姐姐的脚下，将她捧到高处，又想要紧紧的将她困在自己的怀抱中，因为没有人能比自己更爱管彤，她能给予管彤所要的一切，除了自由。
　　林蕴沉默，嘴唇颤抖：“这不是自私……我喜欢她，是为了她好！她还那么年轻，她不应该为了死去的人，已经没有的虚名而让自己，让自己……她已经在泥潭里了，为什么还非得染黑自己呢……”
　　话音落下，林蕴捂住脸，哭声从掌缝之间漏出来。
　　卫南风忍住想要看管彤的冲动，她一字一句，认真的说道：“可是，她是不需要你的为她好。”
　　“林蕴，放手吧。”
　　林蕴失魂落魄没有回答，卫南风见状，侧头对一旁的广芝仙说道：“最近宫中频频有事，朕怀疑有邪祟作怪，让国师暂居宫中祈福吧。”
　　广芝仙立刻应下来，林蕴猛地抬头看着卫南风。
　　“圣人！”林蕴伸手想要去抓卫南风，“你怎能如此对我！”
　　谁都知道，说是祈福，实则软禁。
　　卫南风却站起身来，她盯了一会儿林蕴，看着她失魂落魄，几乎当场就要挣脱出去要寻找陆琼的样子。她脸上浮现了一抹厌恶，只是不知这厌恶是对林蕴还是对着自己：“林蕴，你眼下的模样太难看了。”
　　林蕴身子一顿，盯住卫南风不说话。卫南风却也不回她，她微微侧脸，下意识的想要去看管彤，但她终究没有转头，只是迈开步伐往前。
　　管彤急忙跟在卫南风身后，她走到林蕴身边时，微微停顿了一下，低声道：“国师，你该冷静一些的。”
　　林蕴的目光顿时变得赤红。只是还不待她做出什么来，广芝仙就已经一把按住了林蕴。
　　“国师，得罪了。”
　　管彤看着广芝仙毫不费力的按住了林蕴，她心里也好似被堵住了一样，闷闷不乐的。迈过门槛，卫南风就站在阳光下等着她。
　　“来。”卫南风朝管彤摊开手。
　　管彤将手交付上去。卫南风捏住了管彤的手，她牵着管彤往前行，旁人不敢靠近，亦是不敢远去。
　　两人慢慢的往前，前朝的路面没有什么树木，大多是空旷的。眼下已经是秋天了，天空变得高远而辽阔，白云牵成丝绪，薄薄的挂在天幕上，那一瞬间，心中的沉闷都仿佛散开了些。
　　“姐姐觉得呢？”卫南风轻声问，“陆大娘想要以身犯险，林蕴想要保存陆大娘。姐姐觉得，应该听从哪一方呢？”
　　管彤闻言，沉默了很久。
　　若是还在梦中，管彤大可站在不同的角度的去辩论一番。可是如今从梦中来到现实，就好像那一层道德的制高点被无情剥离开来。管彤认识林蕴，对方是一个性格善良，开朗又明亮的人。她从未见过林蕴方才的那副模样。
　　可同样的，管彤也欣赏陆琼的果决，她心性坚毅，不为一切外物所动。
　　过了许久，管彤才道：“若此事是陆琼的事，当以陆琼的意愿为主。”她斟酌着言辞，小心而谨慎，“没有人能以为对方好为由限制其他的人自由。好还是不好，只有当事人才能判断。同样的，将来后悔还是不后悔，也只有选择的那人才有资格评判。”
　　作者有话要说：
　　啊！我今天突然发现过8000收藏了，所以我要搞一个抽奖，希望大家能抽中，(づ￣ 3￣)づ感谢在2020-11-10 18:51:42~2020-11-11 18:47:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：qwerty、deeplove 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 幼稚
　　什么是自由意志, 什么是个人权利。
　　在这个时代，没有一个人能准确的描绘出来。这个时代并不发达，从一个地方到另一个地方需要花上好几个月的跋山涉水。山林里有总是剿不完的匪, 和随时随地窜出来吃人的野兽。大家以村镇为最基础的单元聚集在一起。群体意志远大于个体意愿。
　　婚配需要父母同意, 出生需要家族的认同。血缘牵连着所有人, 一句为你好就足以将你后半辈子都确定下来。
　　可是人啊, 生性就是向往自由的。
　　我做下的决定, 我选择的道路, 我来确定是否后悔, 这不是理所当然的事情吗？
　　卫南风六亲缘浅, 自小有管彤的循循教导，这让她对待这个世界的时候，站在了皇权和父权的顶端, 却偏偏有种割裂感,现在，当管彤走到她身边，告诉她这一切的时候。
　　卫南风就放松下来, 她看着管彤, 眼睛弯起来：“那就好。”她说, “姐姐, 这就好。”
　　管彤不知晓，她的前一句是说的是管彤的话，后一句却是对自己说的。
　　为心中的野兽锁上链条，为膨胀的欲望套上牢笼。
　　就这样，很好。
　　两人缓缓朝寝宫走。一路上宫人都在后面安静的尾随, 十分不便利, 总有被人注视的感觉。管彤悄悄的看了眼身边的人。
　　卫南风走得很轻松, 她早就学会了生活中无时无刻包围的视线，也早就习惯了没有隐私的生活。
　　管彤回忆起卫南风的生活，她似乎没有自己的爱好，也没有属于自己的独有的一些东西。
　　帝王身处极权，却并不是人所想象的那般是至高无上的自在。
　　可以无法无天，任性妄为吗？
　　当然可以，成为一个暴君，可以不顾所有一切。但是，身上肩负着千万黎民，头顶王冠的重量就格外的沉重。一举一动，都牵引着无数人心，不能轻举妄动。
　　“阿时”管彤轻轻叫了一声。
　　卫南风侧头。
　　她着实是有张极好的面容，侧脸时，那挺直的鼻梁和柔和的轮廓都让人有心动的痕迹。特别是当她注视着自己的时候，那种专注，就好像你是世界最重要的那一个一样。
　　“嗯？”卫南风轻轻的应。鼻间哼出低沉的声音，哑哑的挠着人的心底。
　　管彤听见了自己心脏跳动的声音。
　　实在是太犯规了啊。带着这样一张脸，对着一个颜狗散发魅力什么的……
　　管彤定了定神：“你会觉得，不自在吗？”
　　卫南风笑了起来，她笑的很节制，嘴唇翘起来，却并没有发出声音：“一切都是有代价的。放弃什么，就会拥有什么。姐姐，我现在的一切，都是我期盼的。”
　　管彤哦了一声。她跟在卫南风的身边，两人肩并着肩，她们两的衣饰并不相同，有着鲜明的区别。可是谁也不在意这个，卫南风看着管彤若有所思的模样，又想了想，低声道：“姐姐在担心我？”
　　她的声音压得低了点，因为她发现这样的声音会让管彤的眼睛微微的亮起来。她看着管彤脸颊红了一下，于是自得的笑起来：“我很开心。”
　　“哎呀……”
　　管彤捂住了自己的脸，她实在是不知道该说什么，只好捂住了脸。她是想要好好考虑卫南风和自己的，可是……卫南风有时候也太犯规了，总是在不经意的撩拨自己，让管彤也有些分不清。
　　为了转移注意力，管彤开口：“快到中秋节了。阿时要请什么人呢？”
　　卫南风歪了下头，她仔细思索了一番：“应该是按以往的惯例吧。不是什么值得说的事，无非是去宗庙里逛逛，再一起吃顿家宴……宗亲不少，以往……”说起以往，卫南风就想到了宫正，她脸色微微一沉，实在不愿意提起宫正的名字，只是道，“你左右是我身边的人，到时候跟着我走就好了。”
　　“可是，那天我要去见……”管彤想说原身，又觉得怪怪的，于是皱了下小鼻子，“去见我的家人。”
　　“你的家人？”卫南风奇道，但看到管彤的样子，她就明白过来。她也跟着皱眉，和管彤想的不同，卫南风对管彤这具身体的家人是无所谓的态度，只是觉得增加了一份亲缘，怕耽误管彤。
　　能入宫的女子，大多分成两部分。一部分是民间之中才气闻名的，又或是官宦人家的女儿，入宫来，也是一份正经的营生，是有品级的官员。而另一部分，则是贫穷人家的孩子。
　　卫南风生在天下最为尊贵的家庭之中，可是说来也是讽刺，身边打小服侍的内侍们，谁不是因为贫穷又或是战败俘虏才自残身体送进来的。从小为奴为婢的侍女，又何尝不是来自最底层的人家。因此卫南风也知道这些人的秉性，因为穷，很多底线可以被拉得很低，卖儿卖女是很常见的事情。家人在宫外，宛若一群吸血蚊虫那样，牢牢的吸附在宫内人的身上。他们要养活自己，在这吃人的深宫中打拼出一份前程。可同样的，他们也要养活宫外的家人，为自己的子侄们的未来铺就道路。
　　卫南风怕管彤的“家人”也是这样的人。
　　“姐姐，你要记得，我永远在你的身后。”
　　沉默思量许久，卫南风才这么说道。管彤闻言，抬头回了对方一个微笑。卫南风也就下意识的跟着笑起来，笑过她又扭过头，低咳了一声：“姐姐莫要这么对我笑，我会忍不住的。”
　　这一次，管彤也跟着低着头，红了脸。
　　待到广芝仙从后面赶上来的时，就看到这一幕。前方两个女人并肩走在一起，两人的肩膀时不时的撞一下，分开，又挨上，再分开，再挨上。
　　广芝仙：“……”幼稚！
　　“少监。”一旁的内侍凑过来压着声音，“今晚是不是要通知司寝啊？”
　　广芝仙扫了眼前面的两人，面无表情：“不必。”
　　这两人纯得就宛如七八岁绕床戏青梅的小孩子，还司寝，怎么可能！
　　“圣人……”广芝仙摇摇头。圣人要什么女人得不到，怎的偏生这般纯情！！
　　卫南风一路小心脏雀跃的回到寝宫。她们一起走了不少路，出了一身的微汗，可两人心中都是难得的平静开心。此前林蕴的痛苦，已经被卫南风抛到了脑后，没办法，人的痛苦总是不相通的，在想起好友的那一瞬间，卫南风冷漠无情的想到了管彤所说过的话。
　　她伸手招来广芝仙：“你去把今日林蕴的事透给陆大娘听。”
　　广芝仙领命：“是。”他转身就着人去办了。
　　“圣人是想撮合她们两？”
　　管彤正在旁边整理衣裳，卫南风左右一望，见四周无人，也就跟着上来给管彤搭把手。管彤倒不介意，两人一起整理着，卫南风就道：“左右是她们两个人的事情，莫要一天到晚的闹到我面前。”
　　打扰自己跟姐姐的相处。
　　管彤闻言，又叹息：“既然圣人知晓当初陆家有问题，又为何对陆家遗孤……”
　　卫南风笑而不语。
　　管彤啊了一声：“莫非当初陆大娘便与你商量好了！”
　　“不错。”卫南风低头叠着衣裳，“当初形式比人强。证据确凿，无法不判。可是保住几滴遗孤也不是不可以的。陆琼主动提出要做诱饵。只是戏要做全，我若是当初就放任了陆琼，岂不是说明其中大有问题？谁都知道，朕是被迫的。”
　　“如今时过境迁……”
　　卫南风接过话来：“如今事过境迁，该忘的人都该忘了。不该忘的，是决计不会放过这个斩草除根的机会。”
　　“怎么可能呢？”管彤急忙道，“陆家只剩下两人，若是稍有想法也当知晓，放任不管才是最好的。”
　　卫南风沉默着，她慢慢站直了身体看着管彤。她有些犹豫，她的卑劣，她的心思都将要说出来。她可以给管彤示弱，为她摊开自己最柔软的腹部。可是她要将自己那些阴暗的心思和心机放到管彤面前的时候，卫南风就摇摆不定，她深深的看着管彤。
　　管彤似乎也意识到了什么，她伸手去捏住卫南风的手掌：“阿时，你永远都是姐姐的阿时。”
　　这一瞬间，一股热流仿佛随着这话语灌注到了卫南风的心脏里。卫南风低下声音：“若只有两滴孤血，当然没什么。可若是，陆大娘有了国师做入幕之宾呢？若是陆五娘有了帝王身边近臣作为扶持呢？又或是……战场之中，有了当初那位投敌的陆家郎君的消息呢？”
　　“无论是哪一个消息，都会让那些人坐立不安，采取行动。这个世界上，无论什么动作都有痕迹。而只要有人动了，就有破绽，就能寻找到踪迹。”
　　管彤听着，她脸上神情变化，卫南风担忧的看着管彤，但管彤的手却一直没有放开卫南风。
　　“也就是说，我，林蕴，都在圣人的计算范围里了吗？”
　　卫南风摇了摇头：“我只是增加每一种可能性。并非是算计你们……”
　　“是了，陆大娘也有参与。而我……几乎是自己撞上来的。”说道这里，管彤才长长的吐出一口气，“阿时……你们真的，有点可怕。”
　　作者有话要说：
　　广芝仙：人家隔壁国师都从开车到虐恋了，你们还像个小学生！！！
　　读者：不，分明是幼儿园
　　卫南风：……你们以为我不想吗！不羡慕吗！不嫉妒吗！
　　所以你们知道为什么说人类的痛苦并不相通了吗对了，看到有的小伙伴担心陆琼，放心吧，我们这个文是无脑甜文，注意啊，无脑甜啊！
　　感谢在2020-11-11 18:47:30~2020-11-12 17:39:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：请给我一打华晨宇彡 4个；然而、一个人吃糖、deeplove、qwerty、巷说 1个；感谢灌溉营养液的小天使：请给我一打华晨宇彡 45瓶；wtt晋江-TD 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 拼一把
　　因为这一句话, 卫南风惴惴不安了好几天。
　　但管彤似乎毫无所觉，她依然在忙碌着，林蕴被软禁在了宫中, 很多事情就交到了她的手中。管彤出不去宫, 还有广芝仙帮忙。广芝仙人狠话不多, 干活非常利落, 让管彤有种抛弃林蕴的冲动——这当然是不可能的, 林蕴需要一些东西来分神, 而且她的身份比广芝仙好用。
　　管彤也觉得自己堕落了。
　　“中秋那日, 真的不随我一同？”卫南风最后对管彤确认了次。
　　管彤点点头：“我要去见见她的家人。另外, 我也想要去看看林蕴。”说着，她忍不住苦笑了一下，“五娘知道林蕴的事情了, 因此托我写了一封信去。”
　　卫南风点头, 她想了想：“我将宫门钥匙给你，若是……她想要，就给她。”
　　管彤一惊, 又皱眉：“你这样……对她也太残忍了些。”
　　陆琼那样的人, 绝不会因为林蕴的苦苦哀求就会心软。她只会更加残忍而冷酷的拒绝林蕴, 甚至不惜将对方的尊严踩在自己的脚下。
　　卫南风让林蕴有机会去见陆琼, 不是对她的怜悯，而是对她的残忍。
　　“这不是我的选择。我已经给过她机会了，但她却整日在宫中酗酒生事。”卫南风说道，她低头整理自己的腰带，衣服总是很繁琐, 每一天都需要整理妥当。可这对于卫南风而言, 也是难得的可以放空自己思考的时候。她看向管彤, 伸手过去，轻柔的拢了拢管彤的鬓发，“我承认姐姐说的都对。可若是易地而处，我恐怕比皆空还要疯狂痛苦。”
　　所以，她给予自己的好友这样一个机会。
　　管彤沉默着，卫南风朝她伸出手指，她的手指纤细，勾起管彤的黑发时，就好似白玉上缠绕墨线，冷艳又性感。而卫南风的手指也如同这颜色一样冰冷。
　　卫南风轻柔的将发丝捋到管彤的耳后。她的手指碰触到管彤的耳廊，细软的耳廊似乎颤抖了一下，渐渐的染上热度。卫南风却没有笑：“让林蕴死心。最后后悔的，不会是林蕴。你相信我，姐姐。”
　　管彤露出了一点困惑，她深色的眼睛对上卫南风：“为什么？”
　　卫南风这一次是真正的笑了起来：“我曾听闻南海之地十分炎热，他们服饰暴露，可以忍耐极高的温度。但若是天气下降到中原普通的气候，却会发生冻死人的情况。见识过了炽热的温度，只需要普普通通寻常的温度，也足以致人死地。”
　　这样的事情，管彤也是清楚的，她看了卫南风一眼，对对方的话似懂非懂。她有时候觉得卫南风也是那种灼热到足以焚烧一切的温度，她看向自己的表情和神态，从来都是毫不避讳。她确实默默的在等待自己的回答。但随着时间的过去，管彤开始感觉到对方的蠢蠢欲动。
　　是不是有朝一日，她也会这样的温度所融化，只要卫南风抽离，她就会感受不适到寒冷死去呢？
　　“姐姐，你是不同的。”卫南风低声道。她似乎发现了什么，嘴角蕴着笑容，小声的吐出甜蜜的毒药滋味，“你是不同的。”
　　因为对于卫南风而言，管彤就是生命之火。如果没有她，卫南风自己大概就会先死去，而不是抽身离开。
　　管彤没有发出任何的疑问，卫南风就站在管彤身后看着管彤离开。她的目光从管彤的颈项又转想管彤的脚踝，她多想为这支美丽的天鹅套上颈圈，锁上枷锁。最后，她长长的叹了口气，转过身，放她去往自己看不见的地方。
　　也许，可以等着以后，当着一点小小的情趣吧。卫南风弯着眼睛想。
　　林蕴十分的颓废，她的头发乱糟糟的，衣领上都是酒味。看样子，卫南风软禁她，却还是好酒好菜的招待着。
　　“国师。”管彤朝林蕴行了一礼。
　　林蕴抬头看了管彤一眼，露出一抹嘲讽的笑容：“你的礼仪是越来越标准了。”
　　管彤没有表情，她心中虽然带着几分尴尬，可是她现在已经能很好的控制自己的表情了。她从怀中掏出了陆檎给她的信，并且打开来：“这是陆五娘给你的信。我想你应该没有精神看这个，不如就让我代劳……”
　　“给我！”林蕴一下子跳起来，她伸手抓过信纸，发现信纸并没有被破坏，她看了管彤一眼。管彤回了她一个笑容：“你不看看吗？”
　　林蕴的手有些抖：“有什么好看的，无非是劝我放弃那些妄想罢了。”
　　管彤摊了摊手，她走到一旁，看着林蕴纠结，最后忍不住问道：“国师不是善于卜卦么？为什么不为自己占一卦呢？”
　　林蕴扰乱了自己的头发：“如果结果不佳，我去阻止，那你告诉我，是因为我的阻止而导致的结果不佳，还是因为什么呢？”因为知道结果，就会投鼠忌器，林蕴已经不是第一次尝到这种滋味和苦果了。
　　就连陆家的覆灭也……
　　管彤点了点头，她想这是一个哲学问题，于是就不再说话了。
　　倒是林蕴慢慢的抬头，看向了管彤：“我听圣人说，你是仙人。”
　　管彤笑起来：“她是胡说的。”
　　“……不管是不是胡说，管娘子的见识总是与常人不同。若是管娘子，会如何做呢？”林蕴看着管彤，目光炯炯有神。
　　管彤愣了一下，这才真正明白卫南风让自己来的原因。她一边忍不住好笑卫南风的不坦诚，一方面又在自省是不是对卫南风太没有戒心了些，就这么傻乎乎的派出来当做心理咨询师。她想了想，组织着语言：“我听人说，命运就是一条宽广的河流，每一种可能都是其中的一条分岔。”
　　“在事情发生前，有无数种可能。你只是偶然看到了其中的一种可能的结果，但在事情发生之前一切都是有可能的。”她朝林蕴眨了眨眼，“如果是我，知道结果不佳，那我必然会竭尽全力，虽然有我的努力导致失败。可同样的，但凡有万分之一可能的扭转，那也是最好的结果了，不是吗？”
　　林蕴没有说话，过了好一会儿，她才慢慢的说道：“所以，是我错了么？”
　　管彤愣了片刻：“事情发生前，没有对和错，只有拼尽全力。”
　　林蕴默默的打开了信封，低头看陆五娘的信。管彤并不感兴趣，只是看着远处，想怎么可以自然的把钥匙交到林蕴的手中。知道了卫南风的打算，管彤又觉得，林蕴什么都不知道也挺好。
　　“管娘子，宫门的钥匙呢？”
　　只是千算万算，没有想到林蕴直接跟她要了。管彤诶了一声，掏出钥匙来，又狐疑的看着林蕴。林蕴吸了吸鼻子：“我与圣人相识这么多年了……放心吧，我不会做什么的……我只是想问问她，我对她到底而言是什么。”
　　管彤拧着眉，她想起卫南风的话，就觉得这钥匙变得有些烫手起来：“我觉得……”
　　“要我给你算一卦么？”林蕴突然问。
　　“诶？”管彤惊讶的看着林蕴。
　　林蕴却显得十分认真：“你可以看看，如果知道了结果，管娘子这样的人，又会如何做出选择呢？你会觉得自己的所有想法都是已经注定的吗？”
　　“我很好奇，管娘子是会顺其自然，还是会认为自己的人生被操纵了，从而选择反抗，还是觉得一切都是注定，于是顺其自然呢。”
　　管彤听着林蕴的话，一时间她甚至认为这是林蕴对卫南风的报复。她想了想，最后坦荡且光棍的说道：“那你就算上一卦吧。”
　　“管娘子真坦诚……”林蕴喃喃说道。
　　“因为我妈……我阿娘曾告诉过我，好的就信，不好的不信！”管彤坦诚的告诉林蕴，她甚至还想加一句，她坚信唯物主义思想，平行宇宙而已，打不倒她的。
　　林蕴又看了一眼管彤：“那管娘子想知道吗？”
　　“当然不想了！”管彤睁大了眼睛，“这不是明摆的事情吗？我干嘛要为没有发生过的事情而烦恼？”
　　林蕴被噎得说不出话来。过了好一会儿，她才捂住了自己的眼睛，最后道：“我明白了。”
　　“什么？”管彤问。
　　“我应该什么都不去管，直接去找她问清楚！什么狗屁占卜！我不管了！我就要冲到她面前！认认真真的问清楚！！”林蕴大声说道，“就算是拒绝，她也应该直接对我说才对！”
　　管彤哦了一声，看着林蕴现在的样子，突然笑了声：“挺好的，国师更适合现在这副模样。”
　　林蕴沉默了一瞬，说道：“不过结果不太好。我是说占卜，我和她的。”林蕴想了想，又咬着牙，“可是我还是应该去拼一把的，不是吗？”
　　管彤想了想，觉得自己实在无法给出什么建议来。所幸林蕴也不需要她的建议，她抓过了钥匙，又闻了闻自己的衣服，露出了嫌弃：“好了，管娘子，你走吧，这里不需要你了。”
　　管彤耸了耸肩，她转身离开，又觉得，自己或许也不应该拖下去才对。如果没有现在的孤注一掷，那也没有瓜熟落地的那一瞬间。总是拖，是想不明白的，有的东西，或许换一个方式相处，才能真正的，慢慢的明白过来。
　　作者有话要说：
　　主cp和副cp其实是互相开导，互为参照的关系，咳咳咳我还第一次写主副cp这么挂钩，所以有点控制不住字数，希望大家原谅我感谢在2020-11-12 17:39:25~2020-11-13 17:14:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：qwerty 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 中秋
　　林蕴叫来宫人, 宫人来得快，很快就备好了林蕴要的热水。她匆匆刷洗，又换了一身衣裳。最后捏了捏宫门钥匙。
　　说是钥匙, 其实不过过身份证明, 方便她出入而已。她走出来, 发现宫人已经准备好了马匹。
　　宫中不允许随意纵马, 可是她的好友已经准备好了。
　　林蕴捂住自己的眼睛, 过了片刻, 就翻身上马。
　　真是疯狂, 她想, 自己真是疯狂，可是人活一世，总该是要疯狂一番的。
　　等她冲出皇城, 才发现四处都张灯结彩, 有那锦衣巨富，王孙公子，结伴登危楼, 临轩玩月。普通人家也聚集在街头, 登高赏月。
　　这份节日氛围笼罩在整个京城中。
　　林蕴这才回过神来, 原来今日已是中秋了。
　　“中秋啊……”林蕴慢慢的捏紧了手中的缰绳, 又将绳子一抖，往前冲去。
　　这一头的管彤还在紧张的收拾。卫南风就在旁边看管彤，托着下巴，眼也不眨一下。只有广芝仙过来传话说林蕴已经出发的时候，她才动了动, 但很快的, 她就重新将注意力放在了管彤身上。
　　“圣人, 一应事务都已经准备好了。”宫正说着话，踏入门中。她照旧的丰姿卓越，身形端庄。
　　管彤闻声望去，她再一次的听到了心脏的鼓动声，就好像身体里有一个人想要冲出去，冲出去拥抱对方，又带着满怀的忧伤停住脚步。管彤看到对方朝自己望过来，那种被鼓舞的感觉就更加的严重了。
　　“姐……管娘子。”卫南风的声音陡然响起来。
　　管彤就仿佛被一声惊雷轰在灵台上，让她整个人都清醒过来。管彤觉得自己的头昏昏沉沉的，仿佛是人在睡梦之中被强制唤醒那样。她晃了晃头，按住自己的太阳穴。
　　“管娘子，你没事吧？”宫正的声音传来，她毫不犹豫的走近管彤，伸手扶住她，话音关切，声音柔和。
　　而在管彤的身后不远处，卫南风就坐在那里。
　　她没有动，她也不敢动。
　　卫南风的目光移向宫正扶住管彤的手，她的目光阴冷，就好像蛇那样蕴着毒，带着无穷的恶意。而宫正似乎察觉到了卫南风的眼神，她微微抬眼，看向卫南风。
　　这一瞬间，卫南风想起了曾经她牵着管彤在宫正眼前做的那些动作。带着占有欲和炫耀，告诉宫正，这个女人是属于自己，而不是宫正，不是这个世界上的任何一个人。
　　而眼下，就仿佛是时间倒退，现在朝自己炫耀的，却变成了另一个人。
　　卫南风猛地站起身。
　　而宫正却仿佛印证了什么一般，她松开了管彤，面带善意的说道：“是我唐突了。管娘子，你没事就好。”
　　管彤察觉到宫正对自己的影响在逐渐加深。
　　得尽快解决原身才行。
　　或许今天的行程能带来一些改变。
　　这么想着，管彤努力的晃晃头，对卫南风和宫正行礼告退。
　　她是卫南风的近臣，理当离卫南风更近一些。卫南风扫了宫正一眼，眉头紧锁：“若是……”
　　“圣人，我要去的。”管彤温和的婉拒了卫南风的话，她想了想，又靠近卫南风，在她耳边轻声细语，“阿时，待我回来，我有事要对你说。”
　　卫南风眨眼，又有些困惑，甚至还有些惧怕，从她悄悄的，又忍不住拉住管彤的衣袖就可以窥见。
　　这一瞬间，管彤真切的感觉到自己的心情柔软下来。她忘记了身后的宫正，甚至也感觉不到原身对自己的影响。她满心满眼的，都是眼前的这个女人。她总是能让自己变得柔软，同时又变得坚强起来。
　　“不是坏事。你要相信我，圣人。”
　　管彤说道，她知道不能说太多，身后还有个不知是敌是友的人在盯着呢。
　　管彤起身，在路过宫正时，又朝宫正行了一礼。宫正朝她点头，侧身让开了道路，她看到管彤从自己身边走过，没有转头看自己一眼，就好似没有任何的留恋。
　　宫正忍不住顺着管彤的方向看过去。只是她还没有看向那个熟悉的背影，卫南风的声音就已经响了起来，语调温和，却仿佛是带着冰，冷冷的都是警惕的味道：“宫正，我们也应该走了。”
　　“谨遵圣人旨意。”宫正回转头，同样丝毫的没有留恋。她柔顺的朝卫南风行礼，两人的关系似乎就是普通的上下级，一点亲人之间的亲昵都没有。
　　这正是管彤看到的最后一幕。
　　很奇怪。
　　管彤想。
　　卫南风对自己的这个姨娘是带有警惕的，她曾经对管彤说过几句，但都是点到为止。管彤知道卫南风不喜欢自己提起宫正，她也不会主动讨人嫌。或许，还要从原身的家人入手。如果没有记错的话，她的“家人”，也跟宫正有着千丝万缕的联系。
　　宫人们见亲人的地方，是一处宽敞的广场。
　　管彤走得很快，如今她的身份不同往日，就算是轮不到她，旁人也都会让开。
　　有侍卫在外面大声的点名，外面是带着各种事物等待着的家人。而宫人们则挤挤挨挨的凑到一处，他们尽可能的往前挤，盼望着侍卫在念到自己的时候，能第一个冲出去。管彤看见一旁还有几个白发苍苍，徘徊在远处，神情茫然的人。她只是多往那处看了几眼，就有那赶着讨好的宫人解释道：“管娘子离他们远一些。这些人啊，都是没有家人来看自己，久而久之，便变得精神有些不正常了。”
　　管彤沉默片刻，她看到说这话的人带着满脸的自豪，于是问道：“你的家人呢？也来么？”
　　“那是，我阿爷阿娘最是疼我不过了。”那人笑了起来，又忍不住伸手去摸了摸鬓边的红花，脸上带着笑意，“我阿兄因我而娶上妻了，今年多半会带着子侄来吧。”
　　管彤点了点头。
　　身为一个现代人，她不太理解，通讯极其落后，交通极其不便利的古代。对于异地亲人、友人的那种带着痛处的期盼。对管彤而言，亲人和朋友，是手机的一则短信，是一个电话，一个视频，一个语音。在生死隔离之前，她一直都很普通，普通的快乐着，享受着生活的便利。
　　就算是死，她也有好好的道别，并且明白，这是没有办法的事情，而所有人都会死去。若是真的有灵魂或者是来世，那么，也许死亡以后大家又会再次见面。
　　离别，只是曾经书中的一个短暂的形容而已。
　　侍卫念到的名字越来越多了。欢呼雀跃的人冲向许久不见的亲人，而管彤和身边的那个小姑娘还没有被念到。管彤站在那里，神情不动，而小姑娘已经露出了焦躁的神情。
　　“管彤！”侍卫念道。
　　管彤顿了一下，她上前去，在路过侍卫时，侍卫讨好的朝管彤笑：“管娘子，中秋安康。”
　　管彤啊了一声，她想了想，也对侍卫道：“中秋安康。”
　　她没有去看侍卫，只是往前走。不多时，人群之中走出了一对夫妻。他们带着拘谨神色看向管彤，管彤也沉默安静的打量着他们。
　　看样子，她风光的时间还太短，这两人看上去年纪不大，约莫只有二十七八的样子，手里还牵着一个小少年，少年已经懂事了，约莫在五六岁的模样，正仰着头，带着好气的看着面前的管彤。
　　他们身上穿着的并不如何贵重，但也并不贫穷，就是普普通通人的打扮，身上没有怪味，看样子有好好清理过，说明他们对这次的见面也比较慎重。
　　女人用肩膀轻轻的撞了撞一旁的男人。
　　男人有些畏缩，最后还是搓着手走上前来，他朝管彤笑了笑，身子却忍不住弯了下来。看样子，他没有少对人卑躬屈膝过。
　　“小妹，你在宫中过的……”他的目光在管彤身上绕了一圈，在看到对方耳朵上挂着的耳环，脖子上围着的项链时，眼中忍不住露出了惊讶的神情，要出口的话，也跟着一转，“过的，过的挺好的……”
　　“哎呀，小妹是什么样的人，自然是过得好了。”女人见自家男人半天放不出一个屁来，急忙说道，她扶了扶鬓边的花，凑过来，笑道，“小妹莫要怪我们。此前爷娘去世，我们又是守孝，又是要养活这一大家子的，实在是抽不出身来见你。如今见了就好，见了就好。”
　　管彤还是第一次遇到这种事，所幸她看过不少奇葩的小说和电视剧，于是摇了摇头：“没事，以前也有我的不是。”她说着，从手腕上褪下一个手镯来，她低头看了眼那碧绿的颜色，有些肉痛，最后还是强忍着不舍递了过去。
　　“今后不会了。”
　　那娘子看着管彤递过来的手镯，顿时眼睛一亮，接了过来，满脸堆笑：“自然是不会的。我们，我们也听说，听那位大人的人说了，如今你可不同往日了。你过得好，我们也放心。”
　　管彤眼睛转了转：“那位大人……”她回想起曾经闪过的那丝过往，试探问道，“你们如今还在那位大人的庄户么？”
　　作者有话要说：
　　唐代没有我们现在成形的中秋节，也就登高拜月而已，不是很盛行。但我们是架空嘛，不要在意了。可能前章有点小bug，我明天改，今天去雍和宫拜拜了逛街去了。
　　如果可以的话，也许明天会双更感谢在2020-11-13 17:14:23~2020-11-14 19:26:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天空 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 往回
　　管彤这么问, 是很合适的。她与“家人”已经多年未见，也似乎没有什么书信往来。询问这种问题是理所当然，毕竟, 宫正也是来问询过自己。
　　男人一愣, 他露出一点茫然来, 随后道：“我们已经不在庄户很久了。”
　　失策了。
　　管彤想, 她笑了笑, 撩起额发, 露出自己额头上的伤口：“我此前受了点伤, 有些事情记不清了。”
　　男人啊了一声, 下意识的往前走了一步，随后又局促的停下脚步，搓了搓手, 脸上露出了交杂着不安和担忧的眼神。
　　“小妹, 都怪阿兄……当初若不是因为阿兄要娶妻……”说着，这个男人双眼通红，他嘴唇颤抖, 又慢慢的停住, 带着歉意看着管彤。
　　管彤忍不住想起此前那个骄傲的小姑娘。
　　倒是她的那位嫂子走上来, 语气带着不满：“你说的是什么傻话呢, 如今娘子过得那么好，瞧瞧这一身……”说着，她的目光扫过管彤身上的穿戴，又在她脖子上挂着的金项圈流连，最后恋恋不舍的收回了眼神。
　　倒是男人扭头朝向自己的妻子：“我与我的小妹说话, 与你什么干系！若不是为了我, 以至于连爷娘去世她也, 她也不得而知吗！”
　　妇人讪讪的，却也不敢多说，只嘀咕着：“她如今有什么不好，有钱了，又得宠……”
　　“她没有良人！没有孩儿！这能叫好吗！！”男人朝妻子吼，随即又顾忌到周围的人，他下意识的弯了下腰。
　　妇人于是不说话了，表情却很是不满的样子。管彤按住了男人的手，她温声道：“无妨……”
　　只是话音落下，管彤便觉得天旋地转，画面宛如开闸的洪水一样泄露出来。
　　那是并不足够浓烈的感情，那是一个人的人生。
　　从羞涩怕生的小心翼翼讨好，再到开朗活泼的少女。从父母拦阻再到决绝往前，虽不激烈，却足够温情。
　　这并不是如同现代父母那样将孩子当做眼珠子来宠，但他们已经尽力为孩子们足够的爱。只是贫穷是原罪，没日没夜的起早贪黑，生活早早的压弯了人的脊骨，可是他们攒钱赎身，从庄户来到这座大城，为了子孙更好的未来，没有因为原身是个女孩而多有苛刻，这已经是很好了。
　　管彤叹了口气，她看着男人，这个男人有少年飞扬，保护妹妹的时候，而不是像现在，像他的父亲那样，为了孩子早早的被压弯后背，小心的看着别人。
　　他很传统，觉得女人就该找个依靠生个孩子才有未来。他甚至不觉得入宫或者为官是什么很好的前程。但管彤不怪他，安稳到老，有儿有女，这已经是一个时代人可以想象的好的生活了。
　　就如同现代老人总觉得公务员老师代表安稳一样，那样一成不变的生活，也代表着能平安到老。
　　管彤揉了揉额头，她觉得其中还缺了点什么，只是记忆有缺，又大多是片段，无法想起来。她带着几分温和的对男子道：“阿兄，不要担心，入宫是我愿意的。”
　　“什么愿意！！”男人低吼道，他左右看了看，又压低了声音，“我看到你们的书信了，我知道，那位大人给了你财物。”
　　管彤心头突的一跳，她知道，她终于听到了自己想要的。
　　而男子还在继续说：“是阿兄对不住你，曾经，曾经阿兄也，也动过歪心思，还用你入宫的钱取了妻……不过你放心，阿兄已经攒够钱了，待到你出宫了，我们就把钱还给那位大人。她日后也再不能威胁你……”
　　男子还在继续说着，他开始畅想未来，想着要为自己妹子定下一个好姻缘。管彤有些愣神，她在脑海中整理起一个脉络，尽管缺失了很多。
　　管彤入宫是因为宫正，这已经是无需质疑了。那么，为什么呢？宫正有什么目的？是因为……她的脸吗？
　　她对于卫南风意味着什么，虽然说出这话是有些自大的，但管彤也有自觉，绝对不低。可是，宫正又是如何知道的？她低着头，突然想起此前卫南风三言两语带过的那句话。
　　“那些人好生可恨！竟想趁朕入梦之时命人装扮成姐姐的模样与我颠鸾倒凤！”
　　卫南风当时愤怒的模样浮现在眼前，管彤突然意识到此前她忽略的细节。那些人，是从什么途径，什么手段知道自己，并且蒙骗了卫南风的。要知道，卫南风并不是一个可以被轻易蒙骗的人，必然对方也是采取了什么手段取信了卫南风。
　　管彤按住自己的额头，她想自己太过粗心，确实不太适合搞阴谋。
　　可是自己已经卷入了这个漩涡之中。若不能解决，那么无论是她还是卫南风，都会面临极大的威胁。
　　管彤一边暗自盘算，一边又从记忆里扒拉出一些画面，温声安抚道：“阿兄莫要说些傻话了。这些不是你想象的那样的。你又不识字，那些书信，不过是此前那位大人的问候罢了……你也知道，我是如何来的。”
　　男人看了眼管彤：“庄户里头的孩子，都要读书的。我自幼懒散，虽不识几个字，可是上面入宫几个字还是看得懂的。”
　　管彤嗯了一声：“我只是问询如何入宫。当初我们家境艰难，若不如此，阿兄也无法娶妻生子。如今阿兄阖家安乐，我便放心了。”说着，她又看了眼男人，“那些信……”
　　“不都被你烧了么？”男人絮絮叨叨，充满担忧，“你的头伤了，记忆也颠三倒四的了么？你就在我面前烧的，还让我谁也不许说，说此后我们就不是奴身了。你都忘记了么？”
　　“啊……”管彤想了想，刚才涌入的画面真的太多又太碎，管彤甚至感觉不到原身的感觉，“不记得了。”
　　“不记得……不记得也好，也不是什么好事。”男人倒仿佛是松了口气的样子。或许对他而言，管彤忘记了，也让他的心理好过一些，不会有愧疚的感觉吧。
　　但是管彤也并不在乎，她大概拼凑出了一些事。
　　宫正名下的庄户们，自幼都会读一些诗书，这解释了为什么原身会读书识字的事情，而原身与宫正有书信来往，再结合此前看到的那封书信，就明白的说明了管彤确实是受宫正的指使。而管彤的“父母”如今又是自由人，早早的来到城中生活……要抹去这么一个普通夫妻的存在痕迹，操作就简单了很多。
　　这是一个局，不知道布下多少年了。
　　管彤意识到这一点，又有些想不通。
　　为什么呢？
　　宫正是卫南风的姨娘啊。以卫南风的性格，只要宫正不出什么差错，那么卫南风就会给予宫正符合她身份的位置。如今后宫大小诸事，宴席安排，都是宫正一手负责，这足以看出了卫南风的态度。
　　若是仅仅祈求权力，宫正已经获得了，难不成，宫正还想当皇帝么？
　　光是这么想，就连管彤这样的穿越者都觉得荒谬。
　　她暂且打住这样的念头，重新看向眼前的男人。如果选择了卫南风，那么这样普通人的亲情和未来，就都跟管彤无缘了。或者说，当初从原身选择了入宫，这一切就都无缘了。
　　管彤不知道原身是如何想的，她只是温和的对男人说道：“阿兄，今时不同往日了，如今……想要在二十五岁出宫，恐怕已经不行了。”
　　“什么？”男人一愣，他着急的想要抓住妹妹的手，但随即又顿住，只是看着管彤。
　　“阿兄，你好好的过好自己，你和嫂嫂……”管彤的目光移向一旁的女人，她笑了笑，“好好的就好。”
　　他们又低声说了几句别的什么，随后管彤转过身，慢慢朝前走。
　　宫门大开，就好似张大口的怪兽。可是在如今，这怪兽让管彤却有一种奇怪的安全感。她一步步走过与亲人相逢，痛哭着又欢笑着的青年男女，走过那些焦急等待的宫人们，她看到此前那个小姑娘焦急的，满是焦虑的眼神。
　　小姑娘不明白为什么，她还在踮着脚，努力的张望，可是侍卫已经很久没有叫过人的名字了，她的眼神中染上了一点绝望。
　　今年她的亲人大概是不会来了。
　　管彤脚步顿了顿，却没有停息，她继续往前，走过那些白发的，疯癫的，希望又绝望的眼神。
　　远远的，广芝仙立在那里。他是个阉人，是个太监，是个不完整的男人，他立在那里，面容俊秀，眼神阴鸷，神态又谦卑柔和。
　　“管娘子。”广芝仙朝管彤行了一礼。
　　管彤嗯了一声，又问：“圣人让你来的？”
　　广芝仙笑了笑：“是，圣人向来担心你。”
　　管彤点头，又道：“少监，我有一事想要你帮忙。”她开始意识到，自己还是太过弱小了，仅仅靠她一个，什么都办不到。
　　“管娘子请说。”广芝仙连眉都没有抬一下，只是平静的说道。他虽然没有做出什么承诺，可管彤知道，他已经展示了自己的态度。否则的话，广芝仙就已经熟练而老道的转移话题了。
　　“去查一查，我的家人。”管彤说道，她看着广芝仙，“我的嫂嫂，我们曾经来到的那个庄户，已经庄户背后的人。明面的那位，还有背后的那一位。”
　　这一次，广芝仙的眼角稍微的动了动，随即，他躬身应道：“如你所愿。”
　　作者有话要说：
　　我特别喜欢这一章里写往回走的那一段！！！！
　　感谢在2020-11-14 19:26:45~2020-11-15 16:34:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：deeplove 1个；感谢灌溉营养液的小天使：花花世界 5瓶；阿迟里 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 告白
　　管彤往回走, 有几分失魂落魄。
　　她开始感觉到自己似乎有些变了，她没有那么容易再相信人，遇到人的时候总是会下意识的去想, 这人对我是真心的吗？我身上是不是有什么值得对方对我好, 对我友善的东西呢？
　　而现在, 管彤又有了可以去探究的权力……她发现很难控制自己不去滥用这样的权力, 尽管她一再告诉自己, 因为对方不值得自己完全信任。
　　真是可笑啊……
　　管彤吸气, 然后又叹了口气。她和现代社会所有的普通的年轻人一样, 总觉得自己穿越了, 就能凭借着现代社会的知识和理念混得风生水起。
　　可是现在，管彤深切的认识到自己，其实和所有的普通人一样, 她穿越到这里, 依然也是个普通人。她没有很好的承压能力，她会惶恐很多事情，她的自控能力也并不强大。
　　而卫南风, 她的小姑娘。
　　她在这样的地方, 生活了那么多年, 她又是怎么样的呢？
　　有那么一瞬间, 她想要冲到卫南风的面前，去向卫南风道歉。
　　她总是自以为是的朝卫南风灌输太多鸡汤，其实卫南风做的已经足够好，她不需要自己的这些话语。是管彤自己，因为莫名其妙的自大。
　　“唉……”管彤叹气。
　　“真想见到她。”她小声说。
　　广芝仙就跟在管彤的身边, 管彤吩咐的事, 他虽然答应了, 却也是不必自己亲自去办的。因此他只是跟在管彤的身边，距离恰到好处，保持着不过分亲密，却足够展现两人的身份的位置。
　　只是管彤没有回过神来意识到这点。
　　这可一点也不像个奴才。
　　广芝仙默默的想，他低声道：“圣人吩咐过，她花不了多长时间就回来。管娘子回去的时候就能看到她了。”
　　“诶！”管彤没有料到广芝仙的耳朵这么灵敏，她下意识的担忧自己曾经与卫南风咬耳朵是不是会被广芝仙听到。
　　广芝仙扫了管彤一眼，就知道她在想什么。他停顿片刻，还是道：“身在宫中，就没有秘密。管娘子你要习惯，我，你的心腹们，就是你们的耳朵，口舌，四肢。我们宛如一体，只要主人不许，我们就不会说不该说的话，做不该做的事。”
　　管彤愣愣的听着，她穿越前是个普通人。就算为了教导卫南风，读了很多书，但那些都是其他人的事，其他人的生活。
　　管彤从未想过，自己也有这样的日子。
　　但这就是现实。
　　现实就是，她已经无法逃离了。
　　管彤吐出一口长气：“所以，也是圣人让你来的么？”
　　广芝仙就露出了孺子可教的表情：“不错。管娘子能这般想，极好。”
　　管彤闻言，忍不住闹了个大红脸。广少监是怎么回事？这一副慈母一样的笑容，很让人觉得隔应啊！
　　管彤深吸口气，速度快了些。她有种莫名其妙的急迫感。
　　或许是看过了那些为家人付出青春，却又被无情抛弃的宫人们，也或许是感受到了别的。她突然对卫南风十年的等待有了个清晰的认识。
　　十年啊，这不是她的一睁眼一闭眼。它足以逼疯一个静静等候的宫人，就像她来时路上看到的那些人，绝望疯狂，如同困兽。
　　她不希望卫南风变成那样。
　　既然如此，那为何还要让自己的小姑娘继续等待呢？
　　两人一路往前，这个宫中似乎总是安静的，安静中带着一点的寂寞。可是，或许是因为中秋节的到来，管彤也看到了一些小小的改变，树木上挂上了灯笼，价值千金的绸缎绑在树上，看着倒是有点张灯结彩的味道。
　　推开宫门，宫人们垂首喊着管彤，声音一层层的往里传。管彤侧头去看广芝仙，广芝仙难得的，对她露出了一个笑容：“去吧，圣人就在里面等着你呢。”
　　“她真的在等我么？”管彤问，她眨着眼睛，她的睫毛很长，似乎因为有些犹豫不定的，扇动得有些快，就好像蝴蝶在扇动它的翅膀。
　　“是的，圣人在等你。”广芝仙再一次说道。
　　于是他就看到面前的女孩，往前走去，身形带着几分轻快轻盈，就好像小鹿在奔跑。不明所以的，广芝仙也安静的勾起了唇角。中秋佳节，是亲友相聚，游子归家的时候。他很久没有见过圣人有这种期盼了。这个国家对于自己的圣人而言，到底意味着什么？广芝仙一直跟在卫南风身边，可是，他也不清楚。
　　但总归不是什么好的，可以值得期盼的东西。
　　而现在不一样了。
　　有那个女人在，这个国家，他们所有的人，对卫南风而言，都会变得不一样吧。
　　管彤走到门口，她听见里面传来了乐声，她有些紧张，捏了捏手，又一鼓作气的推开门。
　　门里有佳人怀抱琵琶，身形随着乐声轻轻摇晃，她穿着一身华丽的衣裳，露出了雪白而修长的手臂。管彤一顿，而佳人则抬头朝管彤看过来。她云鬓高绾，臂钏手环随着动作发出叮铃的声响，额头上印着梅花式样的花钿，下面是一双翦水秋瞳，就好像壁画里的飞天画像，从神话中来到人间。
　　“姐姐。”卫南风朝她笑。
　　管彤啊了一声，她捂住自己的嘴，看着卫南风一点点的朝她走近。卫南风放下琵琶，于是仙子就走到人间，她朝管彤伸出手。管彤有些迟疑着，将自己的手放到了卫南风的手掌中。
　　“欢迎回来。”卫南风笑着说道，她细细的打量着管彤的神色，“你没有事吧？”
　　管彤摇了摇头，她看着眼前的卫南风，低声道：“阿时，你今日好漂亮啊……”
　　“女为悦己者容。我虽是帝王，却也是个女人。”卫南风说道，她的声音低柔，缠绵的绕过管彤的耳朵，细细的往里钻。管彤觉得自己的天灵盖都仿佛被什么东西挠动，有种酥麻的痒意。
　　“姐姐，你喜欢吗？”卫南风看着管彤，她凑得近了些，很明显的感觉到了随着自己的靠近，管彤变得呼吸急促，脸色也开始发红。
　　“姐姐。”卫南风握住管彤的手，将它按在自己的胸口上。在触碰的那一瞬间，她敏锐的感觉到管彤的手指微微翘起，随后又可疑的按紧。
　　卫南风低笑，她柔和的看着管彤，脸上终于露出了与此前，与管彤记忆中不同的，属于年长者的那种纵容和宠溺来。
　　“没有关系。姐姐想做什么都可以。”
　　一个人的声音怎么能如此醉人呢？管彤觉得自己的骨头都带着麻麻的感觉，电流从尾椎往上，沿着骨髓一点点的爬升。
　　“今日是家人团聚的时候。我想要与姐姐一起。我知道这具身体对姐姐还有几分吸引力。”在卫南风说出这句话的时候，管彤一下子就面红耳赤起来，她看着卫南风，瞪大了眼睛，脸上带着被揭穿的窘迫。卫南风笑起来，她靠近管彤，手掌轻轻的拍了拍管彤的后背以作安抚。
　　“没有关系的啊。对我而言，这是一件很让我高兴，以及幸福的事情。只要姐姐愿意，无论是做什么，把我当做什么，都可以。”
　　“不可以！”管彤抬起头，她对上卫南风的眼睛。她从对方的瞳孔中看到了自己，呼吸急促，脸上带着红晕，是一副狼狈的模样。可是管彤依然道，“阿时不是随便什么都可以。阿时是独一无二的，你不是物品，也不能因为我一个人喜欢而放弃自己的尊严，这是不对的。”
　　卫南风安静的听着管彤的话。
　　真是可爱啊，她忍不住想。
　　明明就情动，却不哄骗自己，偏偏要让着自己拒绝。谁能抵御这种可爱呢？卫南风沉默的想，反正她不能。她才不管自己要是什么样呢，有没有自尊，是不是物品，这些在姐姐面前都不值一提。她只想匍匐在姐姐的脚下，只想亲吻她的女神。
　　卫南风凑得近了些，她们呼吸相闻，纠缠着彼此。
　　“姐姐啊，那么你想要把我当成什么呢？”她盯着管彤的眼睛，就像是草丛里的猎豹，谨慎又小心的，一步步接近自己的猎物。
　　管彤的眼神闪烁了一下，她低声道：“我们……可以试一试。”
　　“什么？”卫南风眨了下眼睛。
　　“我是说……”管彤鼓足了勇气，“我们可以试试，虽然我想不太明白。可是，只是一个人在那里想，也想不出什么来的吧？你对我而言，不仅仅是亲人，也不仅仅是爱人，我觉得……”
　　觉得一直等待着的卫南风，实在是，太可怜了。
　　像那些无望的宫人，等了一年又一年。
　　所以她想要试试。
　　只是话音还未落下，卫南风就已经急切地凑了上来。她将自己送到管彤的嘴边，诱惑着，哄骗着管彤将她吞没。她如此的着急，仿佛只有管彤品尝到她，才是卫南风最大的满足。
　　管彤呜呜了两声，她已经说不出话来，只是后背传来与口舌纠缠间完全不同的，温柔的安抚。这让管彤紧绷的身体渐渐放松下来，得以让自己的信徒完全的奉献自己。
　　风刮起来了，有惊雷划过天空，轰鸣声贯穿了整个京城。
　　“下雨了？”管彤扭头，但是一双手牢牢的固定住了她的脸，随后管彤就再也发不出任何的声音了，只有吞咽声和喘息在响动。
　　大雨哗啦啦的落下，林蕴立在外坊的门口，屋檐处不停的滴落雨滴，渐渐的，雨滴连成了珠帘。小丫头有些犯愁，她抬手挡住了雨水，说话声也渐渐的有些不耐烦起来：“国师大人，莫要让我们为难。我们娘子说了，你是绝不能进去的。”
　　林蕴摸了一把脸：“那我便在这里等她。”
　　小丫头欲言又止的，最后叹了口气：“你这又是何必呢？”
　　林蕴没有答话，她转身靠在屋檐下，檐角很浅，根本遮不住风雨，她沉默的靠着墙，静静的待着。
　　小丫头摇了摇头，转身离开了。
　　屋子里很暖和，暧昧温暖的香味散漫的落在屋子里的每一个角落。陆琼靠在榻上看书，听外面雨打芭蕉，声声雅致。
　　“姑娘，国师说一直在外面等着呢。”
　　陆琼抬头看了眼窗外，她手指散漫的翻过一页书，却没有低头。过了好一会儿，她才状似无聊的垂首：“让她等着吧，左右，又不会死人。”
　　作者有话要说：
　　我要澄清下，小两只没有鼓掌
　　这章我，我也很喜欢！！！骄傲！！！
　　今天已经榨干我了，我没有存稿了……
　　大家明天见吧，记得留言，记得留言，记得留言……碎碎念……


第77章 缠绵
　　昨夜一场大雨, 洗涤了干了许久的大地，天空蓝得宛若一块蓝宝石。空气中添了些许的凉意，一开窗还能闻到湿漉漉的水汽。大雨落了一夜, 直到凌晨方才止息。
　　卫南风小心的关上了窗户, 她扭头看着床榻, 她的姐姐在上面熟睡着。
　　不, 现在已经不用叫姐姐了。
　　那是她的心悦之人, 是她的伴侣。
　　卫南风感觉到自己心脏鼓动跳跃, 就如同少女时代那样, 每一下跳动, 都会带来满满的生命和力量。
　　卫南风压低了脚步声，来到床边。
　　管彤睡得不□□稳，她的脸上红彤彤的, 似乎是被被子捂住了, 有些热，看上去有几分娇憨和可爱。卫南风痴痴的看着，又带着几分失笑, 将被子往下拉了拉, 露出了她艳红的, 带着点红肿的嘴唇。
　　昨晚她还是太过激动, 让姐姐受了点伤。
　　卫南风想着，又盯着那红肿处看了许久，露出了微笑。这样的痕迹，就仿佛是她烙下的烙印，虽然不久后就会消失……卫南风有些不满意, 不过到时候再印上就好了。
　　于是她又开心和快乐起来。
　　如果可能的话, 她是期望昨夜就将一切烙定的。姐姐在□□上, 似乎总有种奇怪的坚持，不想帝国中的贵族们，男男女女，养面首的养面首，养侍妾的养侍妾。所以，如果昨夜能让姐姐要了她，以姐姐的性格，大概会对她负责的吧。
　　可惜了。
　　卫南风托着下巴，盯住管彤的脸。她也想，可是管彤似乎很坚持的拒绝了。
　　“我是说试试谈恋爱，不是要试，要试这种事的啊！！”
　　嗯，脸红着拒绝的姐姐也很可爱。卫南风失望的凑过来，眼睛盯着管彤，一眨一眨的，满满的都是失落：“真的不愿意么？姐姐你好狠心，你感觉不到我多渴望你么……如果你实在不愿意，我也可以服侍你的。”这么说着的卫南风又轻轻的用嘴唇碰触着管彤的手指，抬起眼，眼神就跟钩子似的，“可是，我想要姐姐占有我啊。”
　　最后管彤全身通红的推开了卫南风，钻进被窝里，把自己裹成了个卷，紧紧的闭着眼睛，无论卫南风咬着她的耳朵说什么样让人羞耻又害羞的话语都一概不理，这才算摆脱了卫南风。
　　“唉……”卫南风长叹了口气，“姐姐为什么就不能像皆空和陆大娘呢。”
　　“什么皆空……”管彤揉着眼睛，她终于醒了过来。这一夜她睡得一点也不安稳，总觉得梦中有一双狼一样的眼睛再盯着自己，好像稍有松懈就会被吃掉一样。
　　随后管彤回转头，就看到了卫南风咧开的，笑得傻乎乎的笑容，以及那双紧紧锁住自己的，贪婪的眼神。
　　管彤：“……”
　　好了，她知道梦里的眼睛是谁的了。
　　管彤叹了口气：“你一夜没睡吗？”
　　“睡了一会儿……我很开心，有些睡不着。”卫南风下意识的撒谎，但当她看到管彤的眼神后，又乖乖的说出了实话来，微微垂着头，小眼神却忍不住飘向管彤。
　　管彤坐起身，她拍拍床边，卫南风就靠了过来，她控制住自己的仪态，没有让自己立刻马上就往管彤身上倒，尽管她非常，特别的想这么做。
　　“阿时，你不用这样。”管彤的手掌按在卫南风的手背上，她看着卫南风，这个她从小一直看着长大的姑娘。对方已经是一个大人了，在她不知道的时间里，变成了一个成熟而美艳的女性，甚至是从容又强大的。可是在自己的面前，她似乎还是小时候的样子，充满了不安，脆弱。
　　管彤乐于这份依赖，可是，她不想要这样的依赖。
　　“我就在这里，哪里也不会去。我们有……很多很多的时间。所以，你不要着急，我们慢慢来。好吗？”管彤说道，她的态度放的十分平和，话音轻柔得就好像唱歌。
　　卫南风是个从小就聪慧的孩子，她当然知道自己的姐姐说出这些话的意思，明白她想要表达的，和她隐藏在话语里的担心。卫南风叹了口气，她看向管彤的目光仿佛是燃烧着的火焰，充满了热烈的温度。
　　“可是，姐姐啊……我是真的真的很渴望你。”她的手掌上翻，指节牢牢的攀附着姐姐的手指，就好像藤蔓缠绕大树，那么用力，用力到要将对方都窒息一样。她的眼神也这样的痴缠，眼神黏黏糊糊的攀在管彤的身上，绕过管彤的皮肤。
　　“我从情窦初开的时候，从少女的时代，就一直渴望着姐姐啊……”
　　“已经太久太久了。”
　　卫南风靠过来，她眯着眼睛，深深的吸了一口管彤颈项边的味道。这是姐姐的味道，如今她再也无需遮掩，可以想这样做，就这样去做。她是如此兴奋，脸颊都染上了红晕，眼角处有微微的红，好似喝醉了酒一样，带着醉意。
　　“姐姐，你可不可以满足我？”
　　管彤觉得耳朵湿湿的，她忍不住打了抖，最后她抖落了一声的鸡皮疙瘩，终于捶着床大声喊起来：“卫南风！！我怎么不记得把你教成了一个变态啊！”
　　“不要捶床，手会痛的”卫南风笑着舔了舔唇，她抓住管彤的手，朝她抛了个媚眼，“来锤我吧，想怎么锤都可以。”
　　红色顿时攀上管彤的脸。管彤啊啊啊了几声，终于踹了踹这个新任的爱人，虽然不太用力：“你赶紧给我闭嘴啊啊啊啊！！”
　　其实在用力点也可以的。
　　卫南风想着，她看到管彤脸上红扑扑，充满了生命力的样子，又把这句话给吞了回去。她近乎是痴迷的摸了摸管彤的脸：“真好，是红润的。此前……姐姐的脸色很白，我一个人担心了很久。”
　　对于卫南风而言，那是十年前的往事，是持续了十年的噩梦。可是对于管彤而言，那不过才几个月前的事情，她还清晰的记得病痛的折磨和难受的感觉，记得自己是抱着怎样的心绪去跟自己的亲友，以及自己的小姑娘做出道别。
　　管彤的神情也渐渐的放松下来，她轻轻的蹭了蹭卫南风的手掌心，看着对方：“不要担心，不会有那种事了。这个身体……很健康，我之前得了很严重的病……我也以为再也见不到……”
　　管彤话音未落，卫南风就已经凑过来，堵住了管彤的话。这个吻既缠绵，又快速，卫南风微微喘着气的离开，低声道：“姐姐不要说这种话……我，我不想听。”
　　管彤无奈的叹气，她总是对露出可怜又脆弱的人没有办法。她只能低低的嗯了一声，而后，卫南风的眼睛微微的抬了抬，她的目光落在管彤的唇上，又用那种无辜的，可怜的，带着脆弱的颤抖的声音道：“姐姐……我觉得，我还需要一点安慰，可以吗……？”
　　管彤：“……”
　　她只来得及翻了个白眼，卫南风就柔弱无骨一样的缠绕上来，尾音都带着抖：“求求你……”
　　如果，如果说以后习惯的话，说不定抵抗力就会提高了……
　　这是管彤唯一剩下的念头。
　　天光已经大亮了，往日里，天还未亮就会打开的大门，到现在也没有打开过。负责服侍洗漱的宫人手里捧着温热的水盆，都不知道已经换了多少次了。为首的宫人看了眼立在门口的广芝仙，广芝仙眯着眼睛看了看天边的阳光，声音悠闲的：“今日的阳光可真是好。”
　　宫人垂首不语，过了会儿，管彤的怒吼声透过门。
　　“卫南风！你有完没完了！！你的手往哪里放呢！！！”
　　宫人只觉得背后冒出了一层密密麻麻的冷汗。老天爷啊，她到底做错了什么，要让她听到这种宫闱秘闻。
　　“今日的阳光真好，对吗？”广芝仙阴柔的嗓音响起来。
　　宫人垂首：“少监说得对！”
　　过了一会儿，管彤才来开门，她打理得很正常，只是脸颊处还有些红，嘴唇也十分的明艳，但没有宫人敢说什么，她们把东西端到门口，又讨好着笑了笑：“管娘子，烦劳了。”
　　“嗯。”管彤高冷的点头，其实她的内心十分尴尬。宫人们都是人精，没有一人表露出什么奇异的神情，但管彤只要稍微一抿唇，就能感觉到唇角的痛，不必看镜子她也知道自己眼下大概不是什么好看的。但她只能端着，接过水盆，然后气势汹汹的朝卫南风那处走。
　　卫南风已经察觉到了不妙，她低咳一声，抬高了点声音：“芝仙，有何事禀告么！”
　　“是，奴才有要事启禀圣人。”广芝仙踏前一步，无比的忠实、可靠，总是能理解自己的主人的所有意图。
　　管彤：“……”她也不好搭话，只能默默的在一旁拧手绢，闷闷不乐。
　　卫南风瞅了眼管彤，再给了广芝仙一个眼色来。
　　广芝仙的眼角微微的抽了下，他有些无奈的叹了口气，嘴角最带上了一点点的微笑。
　　“圣人，国师昨夜在陆大娘门口淋了一夜的雨昏迷。今晨陆大娘派人将国师送回府邸……府上人来请太医去看了。”
　　作者有话要说：
　　卫南风真的是变态痴汉啊。而且比起吃姐姐，她更喜欢被姐姐吃，2333
　　今天没有存稿了，而且马上要开项目会，也就没有过过文，如果有错字或者不通顺的地方，麻烦大家帮我指一下，谢谢！明天会改。
　　==========================================
　　预收文：《上位者攻gl》
　　卫昭从没有想过，自己堂堂大周国长公主，会求着一个奴隶。
　　她是自己最弱小时，母皇羞辱的见证
　　她精力充沛，桀骜不驯，像个永远不服输的野生动物。
　　卫昭只想把她扔到一边，由她自生自灭。
　　一次意外，卫昭不得不依靠自己的奴隶，讨好她，依恋她。
　　而当她终于承认自己喜欢她，想要好好对待她时她的奴隶拍了拍屁股：长公主殿下，我们就此分道扬镳吧。
　　卫昭：……法伊莲！你给老娘滚回来！！
　　感谢在2020-11-15 16:44:19~2020-11-16 18:47:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：恰戈、路过 1个；感谢灌溉营养液的小天使：浮生 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 断情
　　卫南风有一瞬间有种令人尴尬的沉默。
　　放林蕴出去, 后果卫南风已经想到了，陆琼是何等坚毅的性子，她放弃一切, 名声, 生命, 自由, 就是为了家族的复仇。她当然不可能接受林蕴的示好。可是, 把孩子折腾成了这样, 卫南风是没有想到的。
　　一瞬间, 卫南风的脸色也沉了下来。
　　“发热？林国师可有事？”一旁的管彤也急了。人是她放出去的, 结果躺着回来了是怎么回事？这个时代的感冒发烧可是可大可小的事情，说不准就丢了性命。
　　广芝仙对待管彤的态度显然更加的亲和了些，他朝管彤略一躬身, 答道：“太医院还没有传信来。”
　　管彤皱眉, 看着卫南风。
　　卫南风的指尖轻轻的点了点桌面，很快就下了决断：“姐……”她抬头，看到管彤使劲的瞪着自己, 只好不情不愿的换了称谓, “管娘子, 你就替我走一趟吧。跟太医院说, 用药什么的都不需要在意。务必还朕一个健健康康，活蹦乱跳的国师。”最后这句话是对广芝仙说的。
　　广芝仙应喏。他扫过卫南风和管彤，心道林国师的性命是无论如何也要保下来的，否则的话，大周国栋有失, 这就罪过千秋了。
　　管彤倒是有几分吃惊, 卫南风却是柔和一笑：“我出宫不方便, 你正好也出去看看。我会让人看护着你的。”
　　管彤嗯了一声，又有些可怜起卫南风的不自由。这皇宫虽大，但对于一个人的一生而言，还是太过狭小了。她的目光柔软，轻轻的抚了抚卫南风的脸颊。卫南风便目露眷念的蹭了蹭管彤的手掌心。
　　广芝仙在一旁眼观鼻鼻观心，他才不会拆穿自家陛下想出去就出去，在外面还有一套宅子的事情呢。
　　买够……够是不够的，但卫南风也只能无奈的放弃继续黏着自己姐姐。她还有公务要处理，如今姐姐就在自己的身边，再不去做一个姐姐心中的明君，那就太过分了。她有些恋恋不舍的让管彤随着其他宫人带着信物离开。
　　待到管彤的身形消失后，卫南风长长的叹了口气：“我真是想她啊……也不知晓她什么时候才回来。”
　　“圣人处理好公务，管娘子就回来了。”广芝仙面无表情的回道。
　　卫南风闻言，又默默的叹息，随后她问道：“此前她让你查的……？”
　　“已经在安排了。”广芝仙躬身，又问，“管娘子出身有些问题，她的那些家人……”
　　卫南风背着手，眼中闪动着尖锐的杀意，但很快的，她又收敛了这份杀气，只笑了笑：“左右也得为她找点事情做。若真是真情实感，那也是不错的，对么？”
　　她的姐姐是一个重感情的人。爱情、亲情、友情，这些卫南风都会填满管彤的心灵，好让这些成为羁绊，成为管彤留在这里的锚点，让她再也舍不得去到任何一个地方。为此，卫南风不介意精挑细选出适合的人，忍耐住心口熊熊燃烧的嫉火，将这些情感送到管彤的手边，让她品尝到这些珍贵的，又引人留恋的毒药。
　　广芝仙做事，从不问卫南风为什么，他只是沉默的跟随在自己主人的身边。
　　卫南风慢悠悠的往前走了几步，又皱眉道：“叫陆琼收着点，皆空毕竟是我的人，就算无情，也得给我压着些。”
　　广芝仙的唇角扬了扬，躬身应是。
　　而管彤还未回神，就已经出了宫门。他们不是从正门走的，但也是有仪仗，因为她毕竟代表了皇帝的身份。这一路招摇，行人纷纷避让，这是权势，让见过的人都退缩，畏惧。
　　管彤浅浅的吸气，又浅浅的叹气。他们走的并不快，或许是看出来了管彤的好气，牵马者刻意控制了自己的速度。只是管彤东张西望，发现人们退缩的表情后，就忍不住道：“我们走快一点吧。”
　　“是，是。”为首的人笑了声，声音讨好和善，“管娘子可有什么想要的？可差使小的去买，难得出宫一趟。”
　　管彤笑了笑，又摇摇头：“不必了。”
　　她知道这种买办的机会难得，她也知道，一旦自己开了口，那必然是不会要她出钱的。可她也是从最底层的宫人上来的，知道底层的宫人钱财着实少得可怜。她想，这个世界真是不公平。没有世界是公平的，哪怕是管彤自己穿来的那个世界。可是，在这个世界，似乎文明的那层遮羞布还没有完全缝补好，□□裸的朝管彤展露出了它狰狞的真面目。
　　他们走入了国师的府邸。
　　来迎接的是一个老管家，带着家中的其他仆役。管彤扫了一眼，发现人少得可怜。她宣读了圣旨，又看了眼身后，身后的内侍们就急忙端上从太医院带来的药材。管家热泪盈眶的谢了圣恩，又看看管彤，道：“这位娘子有些面生。”
　　不待管彤说话，一旁的人便趾高气昂的说道：“这是管娘子。”说着他凑过去低声跟管家说了句什么，管家的态度顿时又谦卑几分。
　　管彤端着样子听，嘴角有点想要抽。她朝管家点头致意：“我想去看看林国师。”
　　“我家主人高烧未愈，恐怕会传染娘子。”管家有点犹豫。
　　“不妨事，我与国师乃是好友。她如今高烧不醒，身为友人，也当看顾一二。”管彤说道。管家见状，又感动的抬袖擦了擦眼角，躬身道：“娘子请随我来。”
　　他们一起往林蕴的府中走去。
　　林蕴的府中空荡荡的，仆人不多，虽然打扫得十分干净，却也能看出几分不在意。管事也絮絮叨叨的说着话。他说起此前的国师，又说起如今的林蕴。
　　“自从前国师去了以后，我家主人便三天两头的往宫中跑，多不沾家，偶尔几次回来，也是直接上床就睡。”管家有些叹息，“国师当初死在府中，主人自小被老主人收养，如待亲子，她不愿回来，我们也都理解的。”
　　管彤嗯了一声，她跟着管家，来到林蕴门前，正巧遇到太医院的太医。太医给卫南风诊过脉，自然认得管彤这位当前圣上面前的第一红人，他立刻朝管彤行礼。管彤问询病情，太医就笑起来：“管娘子真是福星。我恰巧为国师施针，她刚好醒来。只是精神不济，不可多说话。”
　　管彤便好声好气的道谢，不待她主动，一旁的内侍就非常上道的给了太医一点小钱。管彤见状，不敢多说话，她当然知道自己身边一路跟过来的，都是卫南风的亲信们。可是这些亲信，未免也太过贴心了些。管彤忍不住想起此前广芝仙说的那番话，便又莫名其妙的觉得有几分羞涩，好似这种贴心就是卫南风给予的。
　　管彤低咳一声，于是大家就急忙给管彤让位置，好让她顺利进去。
　　林蕴就躺在床上，睁着眼睛看着上方，听见了响动，她目光朝管彤的方向转了转，又转了回去。
　　一旁的管家见状，心中暗自焦急，开口道：“主人，管娘子是奉了圣上的命令来看你的。”
　　林蕴哦了一声，又突的一声笑：“我需要起来谢恩么？”
　　“自然是不需要的。”管彤回答，她回头看到一瞬间变得惨白的脸色的管家，低声道，“烦劳诸位离开吧，我有几句话想要对国师说。”
　　管家见状，只好一步三回头的离开了。
　　而管彤则看向一副精神气都快没了的林蕴，她想了想，还是简单直接的捅出了刀子：“你被陆琼拒绝了？”
　　林蕴：“……”
　　管彤又想了想：“其实，我昨天跟阿时在一起了。”
　　林蕴：“……咳咳咳，你你，我的刀呢！！”
　　管彤退了一步，她低咳了一声，忍住笑意：“还有精神打人，看起来是没有问题了。”
　　林蕴：“……有你这样的吗！”
　　管彤叹了口气：“没办法，林蕴，甩了就甩了吧，下一个更乖。”
　　“我才不要下一个！”林蕴大声喊道，她的声音带着泣音。
　　管彤及时补了句：“你要是哭了，我会嘲笑你的。”
　　林蕴一下子止住了泣声，她愤怒的看着管彤，觉得自己的病都要气好了大半了。她本就是寒气入体得的病，现在浑身火热，巴不得狠狠的抽打管彤一顿。她才不管眼前的人是不是什么仙女，是不是圣人的心尖宠呢！
　　这个时候，管彤坐在一旁，看着林蕴涨红的脸，对方显然被自己气得回复了点精神，这让管彤悄悄的松了口气。她还是比较熟悉大大咧咧的林蕴，不想对着一个浑身消沉的人。
　　“你想要报复陆大娘么？我有个办法。”管彤说道。
　　林蕴顿了顿，摇摇头：“喜欢她是我的事……她，她不喜欢我……”说到此处，林蕴已经流露出了几分苦涩，“她不喜欢我，是她的事……”
　　管彤见状，暗自叹息。她知道林蕴情根深种，只怕自己离开以后，林蕴又会回复此前那副样子。管彤的手指交叠，轻轻的摩擦了下，又道：“你能这样想，是一件好事。多被拒绝几次，你也就该死心了。”
　　林蕴：“……你才刚跟圣人在一起，能不能不要学她口舌这般刻薄。”
　　管彤笑了声：“可是，阿时是我教出来的啊。”
　　林蕴按住了额头：“我头痛……我知道你是好心，可是现在，我也没有办法控制我自己，所以……”
　　“林蕴。”管彤突然说道，“你与她春风一度，她在旁人眼中就彻底失去了圣人的恩宠，可以随意被人折辱。你为她枯站一夜，这件事不可能不被其他人知晓。”
　　陆琼是一个目的性极强的人，她这么做，也很明白，她在透露出，自己已经不是同此前的陆家那般，站在圣人那方了。这样，她能最大限度去接近那些有着各种各样想法的人，去看一看，到底是谁都来试探自己。
　　陆檎是管彤的人，管彤是圣人身边的人。可以做的操作实在是太多了。
　　林蕴闻言，她嘴唇颤抖，看着管彤。林蕴只是大大咧咧了点，又不是傻，管彤这么一说，她就全明白过来。
　　“她，她在利用我……”林蕴低声道，“那，那一次，也，也是？”
　　管彤眼中浮现出一抹不忍，可是她并不觉得顺着林蕴的想法，撮合陆琼和林蕴是什么好主意。有的感情，只有伤到极处，才能挥剑断情。
　　“你好好想想吧……”管彤站了起来，垂下眼，“若你有需要，阿时一定会过来的。”
　　林蕴没有理管彤，管彤走出房门，她听见了门内传来哗啦的声音，似乎是什么被摔碎了。管彤叹了口气，慢慢的往前走。
　　作者有话要说：
　　林蕴能接受陆琼不喜欢她，但是不能接受陆琼利用自己，而且还利用身体利用自己。管彤敏锐的察觉了这个，所以才拿这个作为突破点。因为管彤不喜欢虐恋，哈哈哈哈，所以她是劝分派。
　　我看了下，好像喜欢古代的比较多，就先挂古代的预收了哈。时代也是大周，是本文之后的时代，主角大概是卫南风和管彤玄玄孙女，嗯，就是这样的。女二是异族女奴。
　　主奴向，傲娇高冷之花x并不怎么忠心，武力值超群的女奴如果大家喜欢可以去摸个预收吗？
　　感谢在2020-11-16 18:47:15~2020-11-17 17:59:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：egozaku、justyou 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 变故
　　从林蕴那里出来以后, 管彤还有些回不过神来的感觉。他们走到门口时，管彤突然顿住，提出了要求：“我要去外坊看看, 去看看陆大娘。”
　　“这……”护卫管彤出来的, 说是内侍, 其实泰半都是跟随卫南风已久的暗卫。他们对卫南风和管彤的事情就算不知道十成, 那也是知道得七七八八的。因此面对管彤的“无理要求”, 所有人都皱着眉头, 互相看着, 一派为难。
　　管彤本不是一个愿意给他人惹麻烦的人。但她跟在卫南风身边久了, 便知道有时候，摆出自己的态度，不要让自己为难才是最重要的。因此她就站在那里不动, 一副油盐不进的样子。
　　内侍们没有法子, 倒是一个脑子转得快的，低声道：“管娘子，外坊那样的地方, 耳目庞杂, 你今日去了, 怕不到半个时辰, 就会传遍京师。”
　　管彤一愣，这个她倒是没有想到，因此她有些踌躇犹豫起来。她既然选择了与卫南风在一起，那对此后的事情也多少有个预估。卫南风是天子，她身边的人去到外坊那样的地方。林蕴就不说了, 林蕴是臣子, 臣子也是人, 下了班去哪里浪都可以，最多被御史台不痛不痒的参上两本。
　　但管彤不同，她如今是卫南风身边的人，未来……未来管彤暂时还不敢想，但哪怕是为了一个可能，她也不能太过放任自己。
　　思及此，管彤便拧起了眉，她想了想，道：“如此，让陆大娘过来吧。”
　　说完话，她便将缰绳一抛，往内走。
　　身旁的内侍们脸顿时皱了起来，他们手忙脚乱的接过了缰绳，又低声道：“管娘子，你何苦去参与此事呢？这男女……不，女女之事，最是复杂不过。外人莫要管他人家事啊。”
　　管彤也想明白了，她将眉梢一扬，说道：“林国师乃是我友人，如今陆大娘害她生病，我见一见又有什么打紧？”
　　旁人见状，也别无他法，只得唯唯诺诺的应了，一批人跟着管彤往回走，一批人去请陆琼。而另一批人则着急忙慌的跑去给圣人报信了，管管你家女人吧！她一出来就跟脱了缰的野马似的，谁也管不住啊！
　　此时的卫南风还在处理公务。管彤不在自己身边，卫南风做什么都没有劲头，不过一想到等管彤回来了，便可以以此装装可怜，享受姐姐的安抚慰藉，说不定还能再进展一二，卫南风就又起了兴致。
　　待到广芝仙将飞鸽传信放到卫南风手上的时候，卫南风看完就发出了高兴的声音：“不愧是姐姐，她想的就如朕一样。这是将皆空当做了朋友，是要敲打一番陆琼啊。”
　　指望着圣人在管彤身上寻回理智，这怕是不可能了。
　　广芝仙抽了一下嘴角，不得不做出了提醒：“圣人，陆琼如今也是你的一枚暗子。”这么反复敲打真的好么？
　　卫南风笑起来：“无妨，陆琼还巴不得这般。做戏越真，旁人自然就越信。更何况姐姐还不是做戏，那陆琼便是求仁得仁了。”
　　看来圣人还没有完全失智，广芝仙微不可查的松了口气。随后他就听到了卫南风的声音：“再说了，姐姐喜欢就可以了。再不济，陆檎还在姐姐手中捏着呢。陆琼就算是不愿意，她也得给朕乖乖的趴着受着，让姐姐高兴。”
　　广芝仙：“……”没救了没救了。按圣人这个样子，就算管娘子想要找面首，怕是圣人也……
　　意识到自己在想什么以后，广芝仙急忙收拢了自己的想法，只是很快的，第二封飞鸽传书就落到了广芝仙的手中，他展开扫了一眼，眉头就拧了起来。
　　“圣人。”
　　广芝仙轻声道，他似乎察觉到了卫南风即将到来的怒火，声音低柔得近乎讨好：“管娘子的嫂子去了国师府邸面前，说要求见管娘子。”
　　卫南风原本笑着的脸色顿时沉了下去。她扭头看着广芝仙：“谁传出去的……不，是谁告诉她的？”
　　管彤去了林蕴那里，是奉了圣旨的，这是个招摇的事情，说不上传不传。但这些事又怎么可能被一个普通的妇人知晓，难不成她还一天到晚的盯着皇宫……或是派人盯着皇宫吗？
　　光是这么一想这种可能性，广芝仙阴柔的目光中都带上了杀意。他躬身道：“此前管娘子委托奴婢去查她的家人。而今此人一动，那暗处那人便必然有所举动。”
　　卫南风闻言，紧锁的眉心却半点也没有展开过。她敲了敲桌面，说道：“让人好好护着她。至于那个家人。恐怕背后那人并不知情。”这种事情实在是太过明显了，若真是有心将这么像姐姐的人安插在宫中这么多年，那那人的心计也未免太浅薄了些。只是，谁知道这世间的事情就那么奇特，姐姐当真夺舍了这具身体？这一番内里阴谋才浮出水面。
　　卫南风想着，到底是流露出了几分茫然若失来。她站起身，又沉默的坐下：“抓紧时间查。”
　　“是。”
　　皇宫中发生的事情管彤并不知晓。她坐在堂上，听到了通传声，也是一愣。随即她就下了决断，扭头对一旁的人道：“让陆琼回去吧，今日不见她了。”
　　这般来来回回一番，其实也足以证明态度了。管彤想着，又忍不住回想起那个嫂子。她们才见面没多久，眼下又见，也不知道到底是存了什么心思……
　　待到妇人来到时，管彤见她一身粗布麻衣，手里牵着她与原身各个的孩子。孩子睁着眼睛看着管彤，又被自己的娘亲按着，恭恭敬敬的行了礼。
　　“嫂子怎知我在这里的？”管彤问道。
　　妇人笑了笑，伸手抚过鬓发插的花，压低了身子：“我是听人说的。你我姑嫂还未见过一面，如今机会难得，便急忙来了。什么也没有准备，娘子莫要怪我。”
　　“自然是不怪的。”管彤答道，她的目光却被妇人手上的戒指吸引。这个时代，哪怕是穷人，除非真的是倾家荡产，裤子都穿不上了，多多少少都有几件私物。妇人手上的戒指做工粗糙，看成色也不是纯金，但管彤还是被上面的纹路所吸引。上面刻着的纹饰总让管彤有种熟悉的感觉。
　　而这个抬手动作，也未免有些刻意……
　　在那一瞬间，管彤灵光一闪，就知道了原因。她看看左右，突的一笑，说道：“也是，我们许久未见了，今日难得。你们都下去吧，我与嫂嫂有些私房话要聊。”
　　“娘子……”一旁的内侍有些担忧，低声道。
　　“无妨。”管彤笑了笑。她心中知晓，如今她已经是卫南风身边的人了，有这么一个巨大的价值，迎接她的绝不会是轻轻巧巧的将她杀死之类的事情。而她等待了这么久，与宫正之间试探交锋，而今，终于迎来了突破口。
　　妇人将孩子牵到内侍的手中，她如同所有的母亲那样，替自己的儿子整理衣领，轻轻的拍了拍孩子的后背，对内侍谦卑的行礼：“烦劳照顾了。”
　　内侍哪怕是看在管彤面上也不敢多说什么，于是讨喜的笑笑，说几句好话，便将孩子带走了。
　　而后大门被拉上，原本敞亮的房间，一下子就变得昏沉下来。
　　管彤下意识的看了眼身旁，身边的蜡烛微微的摇晃着，散发出微弱的光亮，也照亮了管彤的周围，让管彤感觉到了些微的温暖。
　　而面前的妇人也渐渐的立起了身子，她朝管彤笑了笑：“管娘子当真好手段，好演技。若非是亲见，我还真以为管娘子是忘记了我。”
　　还真是不记得你是哪根葱！
　　管彤沉默着，她笑了声：“这次嫂嫂来见我……就不怕被旁人知晓么？”
　　女人挑了下眉：“你叫我嫂嫂……也是，这般叫习惯了，日后也不会出什么差错。你放心，虽然此次前来唐突了些，但也是有所准备的，管娘子还得替我找些借口……虽然娘子这般不好见面呢。”
　　管彤闻言，她暗自庆幸自己这几个月来，跟在卫南风和广芝仙身边，已经练就了一副养气功夫，心中再是惊涛骇浪，面上也半点不露。若是刚穿越时就遇到这么一出，只怕对方早就知道自己不对劲了。
　　而女人很显然没有发现，她来回走了一步后，这才道：“平日里我们联系不到你，你得了势，也没有出来见过我们，莫非管娘子当真是被荣华富贵迷了眼睛，不要你的阿兄和家人了”
　　管彤挑眉，她知道对方是压她，若此时被对方压住，就自然是任由对方施为了。只是她要找背后那人，自然要表现得投鼠忌器才好。管彤做不到声泪俱下的演戏，因此她只是垂下眼眸来，此刻她已经明白过来了，于是只做叹息，说道：“如今阿兄已经在你们手中……”
　　“何必这么说，我们都是一家人。”女人笑了笑，“一家人不说两家话。我与你阿兄已经有了孩子，哪怕不是为了大人，也是为了我的孩儿。”
　　管彤浅浅叹息，她已经明了，她那个阿兄，或许真的只是清清白白的人，只是没有想到，在他的身边……
　　这么一想，管彤就突的明白过来，为何此前没人查出自己的问题。因为有问题的，并非是血亲啊。管彤微微抬眼，沉默不语，此前原身这么多年的咸鱼，她这么做，果然那女人也没有怀疑，只是道：“管娘子何必做出这番姿态呢？你得了利，你的兄长，你兄长一家便都得利了不是。你的爷娘，临终之时，也挂记着你呢。”
　　管彤听闻，心头陡然一痛，忍不住身子摇了摇。这是原身的情绪，她还在影响着自己。
　　而妇人则笑了起来：“既然如今管娘子得了势，那照顾亲人也是理所当然的吧？给些财物，又或是将许久不见的亲人引入宫中，都是正常的事情。”
　　管彤睁开了眼睛，她的手抓住了扶手，握得死紧，只是面容越发的亲和和柔软起来：“你说的对，但是我需要时间。只是金银等物，随你拿去便是。”
　　作者有话要说：
　　不要那么在意攻受啊，这个是主受文！
　　卫南风现在没有安心啊，她需要感受姐姐，才能感觉到安心，比起她要管彤，管彤要她带来的心理感受会更强烈。嗯，求个预收啊，跪求跪求。
　　感谢在2020-11-17 17:59:40~2020-11-18 17:10:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一树梨花压雪花 1个；感谢灌溉营养液的小天使：晋江书虫 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 异界故乡
　　陆琼的软轿行到一半, 就被拦下了。
　　轿子晃动了下，发出沉闷的，和地面撞击的声音。外面传来了细碎的响声, 而后争吵声就传了进来。
　　“你们简直欺人太甚！召之即来挥之即去, 当我们娘子是什么人啦！”
　　“是什么人, 还需要说吗？”
　　陆琼并不着急, 她的手指轻缓的抚摸过琵琶, 在听到这句话, 她的手顿了顿。
　　陆琼抱紧了琵琶, 头靠在上面, 她的鼻尖还能闻到清雅的香气。这是外坊中人惯常用到的味道，有些艳俗，此前陆琼没有反抗的余地。而现在, 她有了一点小小的权利, 也可以去做一点小小的，符合自己爱好的改变了。
　　但她的心已经疲惫下来，不会为生活中这种小情趣而感觉到波动。
　　她清晰的认识到, 自己并没有选择的余地。她如今就是一件商品, 她需要将自己推销出去。她改了房中的香味, 改了衣服的装饰, 是客人们喜欢的那种。既要清纯，又要妩媚，既要下贱放荡，还得品味高洁。陆琼笑了一声，只是这种并不常用的轿子里, 她就再也没有了心思去点缀。
　　沉在这样的香味里, 她能感觉到, 自己就好像是个已经死去，不会触动的肉块，偏生被无数的香料包裹成人想要的样子，满足许多人的爱好。
　　脑海中突然闪过了林蕴的身影。
　　对方眼中的执着和炽热，陆琼其实不陌生。在曾经，在陆家还在的时候，她见过很多次这样的眼神。有青年才俊，有美艳的娘子，他们衣着华丽，行事端庄，看着自己的时，眼神灼热，又隐藏勾引。
　　只是随着陆家的倒台，这些华丽的衣裳，语言，还有被那些眼神隐藏起来的人，都仿佛是飞灰一样，很快就消失不见了。
　　不见了也好，总不要出现在自己面前来折辱自己。
　　这般想着，陆琼就陡然暗嘲一声，到头来，辱她最深的，却是曾经以为要走一辈子同路的那人。
　　而帮了自己的……想到林蕴，陆琼忍不住，长长的，落寞的叹了口气“娘子。”丫鬟在窗边轻轻叫了一声。
　　陆琼嗯了声，没有睁开眼睛。
　　“那一位传话来了，让你可以不用去了。”丫鬟说着话，话音里略带着不满，“我们都已经走到半路了。娘子也是京中有名的乐师。这般轻待，实在是……”
　　陆琼睁开眼睛，她的眼波在轿顶上晃荡，过了一会儿，她才状似无意那般问道：“为什么？是国师出了什么事么？”
　　“国师能出什么事呢？”丫鬟不满的哼道，“说是那一位奉命送了上好的药材过去，一送到，国师就醒了呢。多半眼下活蹦乱跳，故意支使娘子玩呢！”
　　陆琼无声的笑了笑，她道：“行了，就这么回去吧。对了，把今日事也给来的客人们提一两句。”
　　“娘子是要以此惹人怜惜么？”丫鬟说道，但她没有等来陆琼的回话，于是她便知晓自己问的不合时宜了，紧紧的闭上了嘴巴。
　　软轿再一次被抬起来，行走时摇摇晃晃的，人坐在里面，有一种奇怪的眩晕感。
　　陆琼往上看，轿子很小，四周的帘幕垂下，让人有一种窒息的感受。曾经的陆琼打马过街，少年人纵然是家教森严也是纵情欢快的。她从没想过，轿子里，被人禁锢的世界是这样的。
　　晃晃荡荡，整个人的感受都仿佛被剥夺掉，这让她想到了那一个晚上，她也曾经这么看着床顶，晃啊晃啊，所有感官都被剥离开，整个人的魂灵都仿佛脱壳而出。她一边清醒而冷静的想着这一出到底是为什么，又无法控制的去拥抱那双看着自己的，一直不变的眼神。
　　她曾拥有过温暖，后来失去它。而在那时那刻，她只想抱住那温暖，飞蛾扑火一般，拥抱，燃烧，然后化成一捧冷灰。
　　陆琼闭上了眼睛。
　　“人来了么？”林蕴睁开眼，她问身边的老管家。
　　管家是跟了她很久的人，就好像她的爷爷，对她总是疼爱多过下人的恭维。老管家诶了一声，看着林蕴这包裹得很正经的一身衣裳，小声说道：“娘子，管娘子的嫂嫂来了，所以……她又让人叫陆大娘回去了。”
　　林蕴闻言，忍不住皱了皱鼻子，看着一旁的管家，眼中都是渴望的神色：“那……那她有没有来？”
　　管家忍不住暗自叹了口气，说道：“没有，她回去了。娘子你……”他看着林蕴的眼神黯淡了下去，这个孩子也是他看着长大的，她这样失落，管家心中就忍不住对陆琼略有埋怨，只得道，“娘子你身体有恙，还是好好歇息吧。”
　　林蕴拢了拢自己的衣裳，她的烧还没有完全退，寒意漫上上，让她总是觉得很冷。她双眼无神的看着外面，过了好一会儿，她才道：“你说，她会怎么做呢？”
　　管家有些不明所以。
　　而林蕴仿佛自问自答那般：“是拿我做筏子，大肆宣扬她受我厌弃吗？引得那些人……那些狼一样的人的觊觎……”
　　管家迟疑着：“这，应是不会的吧？”
　　林蕴垂眼，过了好一会儿，她才惨笑一声：“不，她一定会的。”她用力的拉扯衣裳包裹住自己，站起身，往自己的房间走，“若她这么做了……那就，给她库中的那双鸳鸯项圈吧，然后，便莫要管她了。”
　　“也……莫要跟我说她的事了。”
　　她不想去一再的打听了，若是陆琼真的这么做，那么用不了多久，这些闲言闲语就会传入她的耳中。她就算不知道，那也不得不知道的。林蕴咬住自己下唇，真是可笑，她总是陆琼一把好用的工具，她还得上赶着去给对方用。
　　真可怜！
　　真可悲！
　　真是不要脸！
　　她虽然还喜欢她。可是她也不想要，不想要这样下去了。
　　天空已经彻底的阴沉下去。自从中秋过后，天气一下子有了凉意，就连夜晚，似乎也到得早了。待到管彤回宫的时候，天已经彻底的黑了。侍卫们打开宫门，看了眼管彤交出的令牌放行，早就候着的内侍上前来，一边擦汗，一边笑：“管娘子可算回来了。再晚一点，怕就要锁宫门了。”
　　管彤有些低落，她低声道歉：“实在对不住，我见到了嫂嫂，有些耐不住亲情。”
　　“人之常情，人之常情嘛。”内侍急忙堆笑，他一边在前方带路，一边说道，“圣人啊，让小厨房备了晚膳，都已经热过三趟了。圣人关爱管娘子，宁可不吃也要等着管娘子……”
　　管彤沉默的听着，她的心里头还在为此前的短暂交锋而忐忑不安。此刻听到内侍说卫南风为自己做出的点点滴滴，她的脸上浮出点点的笑意。尽管内侍是在为自家的圣人吹耳边风。可是管彤也觉得自己好像陡然从刀光剑影之中，一下子回到了人间烟火。
　　有普通人的温暖和安心。
　　管彤的脚步也下意识的加快了些。她一路往前，宫门次第打开。这个皇宫和她刚来的时候一样，庄严肃穆，又空旷寒冷。里面有许许多多的规矩，每个人都需要小心谨慎，如履薄冰。可是在管彤看来，这里竟是莫名的给予了她安全感，就仿佛，是游子回到了故乡。
　　可是她的故乡，明明是一个遥远的，充满了安全感和便利的地方。
　　管彤慢慢往前走，她看到卫南风坐在桌边，托着下巴，扁着嘴巴等着自己，只是在转头看到自己那一刻，她的表情都化作了纯粹的欢喜。
　　“姐……”卫南风第一字出口，就立刻捂住了嘴巴。她身形高挑，身为帝王，穿着也是朝着端庄威严走。可是此时她捂住嘴巴的样子，充满了一种孩子气，周身的威严都一下子淡化下来，就好像一个小刺猬软了自己的毛刺，变得柔软起来。
　　管彤忍不住露出了一点微笑。她的脚步开始加快，卫南风放下手，眼睛弯着，里面仿佛沉着星星，那样温柔动人的看着自己。
　　管彤觉得自己的心脏都撞击起来，扑通扑通，好似有小鼓在敲打。
　　“姐姐。”走得近了，管彤听到了卫南风细微的声音。
　　“你回来了。”女声低柔，带着眷念。
　　管彤的眼眶中莫名的浮出泪意，她一下子扑进了卫南风的怀里，冲过来的力量有些大，卫南风的身子微微的晃了晃，但是把住管彤的手臂却很牢固。管彤抬起眼，水色迷蒙：“我回来了。”
　　“欢迎回家。”卫南风收拢了手臂，将管彤珍而重之的拢进怀里。
　　管彤终于知道自己那莫名的安心是来自哪里了。眼前抱着自己的这个人，就是她心安的来源，是她的人间烟火，是她的异界故乡。
　　管彤抬起头，她扁了扁嘴巴：“我今天被欺负了！”
　　卫南风眉梢微微扬了扬，虽然不合时宜，但她难得见上一次姐姐撒娇的模样，只觉得心里痒痒的，巴不得将姐姐就地正法。她低咳一声，垂头离姐姐的脸更近了一些，亲昵的贴上去，清亮的眸光仿佛染上一层黑色。
　　“是谁欺负了姐姐？阿时帮你打她，好不好？”
　　这是哄小孩儿似的话，卫南风目光闪动，虽然姐姐眼下里很可爱。但那个欺负了姐姐的人，啧，得早早除去才好。
　　作者有话要说：
　　……写的时候发现副cp多苦逼，主cp就多甜……
　　前面一段写得我苦大仇深，后面又一直在嘿嘿痴笑，这是要精神分裂了感谢在2020-11-18 17:10:57~2020-11-19 18:43:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天空 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：水之缘 10瓶；44337081马甲 5瓶；紫英君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 负重前行
　　管彤挺难过的。
　　这种难过大概就是那种职场上受到了欺负, 一个人的时候还可以强自忍耐，风轻云淡。但一旦遇到可以撒娇的对象，就一下子会忍不住, 想要哭一哭, 再贴一贴, 让亲密的人可以包容自己, 再轻柔的安抚自己那种委屈。
　　有点像摔倒了看到家长在就肆意撒娇痛哭的小孩子。
　　管彤哇哇的哭了两声后, 就觉得有点不好意思起来, 转身捏着手绢擦眼泪。卫南风眼睛弯弯的, 把菜都往管彤那边堆, 说话起来也甜甜的，带着十足的宠。
　　“姐姐看看，这都是你喜欢吃的呢。”
　　“姐姐你辛苦了, 今天出去一天了, 可累了吧？”
　　管彤被孩子哄得没法子，转过身来，又左右做贼心虚般的瞅了瞅。卫南风知道管彤在想什么, 头也不抬, 挂着一点浅淡的笑：“没关系的, 他们都退下了, 谁也看不见。”
　　管彤垂着头，脸上带着红晕，她举起筷子，只见眼前确实都她喜欢的，便忍不住多夹了几筷子。
　　只是碗里始终是有食物的, 管彤抬头, 见卫南风为自己布菜, 自己只偶尔的吃一筷子，每道菜都不多夹。管彤有些发愣，急忙道：“你也吃呀，不喜欢么？”
　　“不是。”卫南风放下筷子，她看着管彤，表情带着柔和，“只是习惯了，每道菜不能过多。身为帝王，不可肆意宣扬自己的喜好。”
　　管彤看着卫南风的样子，她坐得端正，背部挺直，好似一棵永不会折断的松树，侧过头看着自己时，黑发柔顺，垂落在脸颊上，也带着极为美好的样子。自己曾经悉心教导的孩子，那个总是带着小松鼠似的，惶恐模样的孩子，如今也出落得落落大方，变成了一个女人，一个好看到让人心动的女人。
　　“姐姐。”卫南风微微抬眼，对上了管彤。管彤发现卫南风有一双形状完美的红唇，唇珠丰腴又艳红，看着就想吞入口中品尝一番。而她何其有幸，曾经品尝过。卫南风靠得近了些，她的眼睛又愉悦的弯起来，“你这样看着我。莫非是不想要吃晚膳，而是想要，吃，我？”
　　最后两个字刻意的停顿，落在管彤耳中就好似被吸人精气的妖精将那一口气，轻轻巧巧的吹落在耳畔似的。
　　管彤心口一跳，急忙扭过头去，抿住唇，喉头却小心的吞咽了一下。她感觉到自己的呼吸急促，只能掩饰一般的端起了碗。
　　卫南风的目光扫过管彤的脸，又扫过她的喉咙，笑了笑，很是柔和的样子：“那么，姐姐今天到底遇到了什么事呢？”
　　管彤一愣，她这才想起来，自己夺舍的事情卫南风虽然知晓，但内里的很多事，其实她也并没有对卫南风说过。管彤略一沉默，眉头间带着一点迟疑。过了一会儿，她才放下碗筷，看着卫南风：“阿时，此事，事关原身。我虽如实道来，但并未查清背后的主使者。”
　　卫南风闻言，她想了想，便道：“你放心。在未明之前，我绝不会轻易冤枉任何人。”
　　管彤闻言，眉眼稍微松了松：“不仅仅如此，我也不希望打草惊蛇，引来暗处那人的注意。阿时，你的安危才是最重要的。”
　　卫南风心头暖流流过，她认真的看着管彤：“姐姐也不许以身犯险。你担心我，就没有想过我也会担心姐姐么？”
　　当然知道，可是，阿时更重要一点。
　　管彤的心中几乎是下意识的划过了这个念头。这一瞬间，她陡然有了明悟，啊，原来在不知不觉的时候，她就已经把卫南风放到了更重要的位置。可笑的是，自己还要说什么要清楚这样的话来。明明……她早就已经做好了选择啊。
　　生和死，不是说说而已的概念。管彤经历过死亡，她知道那种眼睁睁看着自己死期将近的时候，心中的焦虑，对生命的眷念和渴望。她是已经死过一次的亡魂，比这个世界上任何人都更加渴望生。可是卫南风……在卫南风的面前，死亡似乎也变得不是那么重要了。
　　管彤扭头，看着卫南风。卫南风眨了下眼睛，她感觉到姐姐的神情似乎有些不一样，于是犹豫了片刻，问道：“……怎么了？”
　　“没什么。”管彤朝卫南风张开手，卫南风也朝她抱过来，将她紧紧的笼在自己的怀中。她们亲密的缠绕着彼此，肌肤靠近，近得可以听见自己和对方越来越快的心跳。管彤眯了眯眼睛，她头枕在卫南风的颈项间，微微一个侧头就能看见卫南风雪白的肌肤，只是那里已经染上了红色，就好像是雪里的红梅。
　　管彤舔了舔自己的唇，她觉得自己好像故事里的吸血鬼，面对少女的诱惑，总是难以抵挡。
　　“姐姐还没有说呢。”
　　只是情动起的时候，卫南风轻柔的拍了拍管彤的后背，问道。
　　管彤有些遗憾，但是这件事事关卫南风，十分重要。她收拢自己起伏的心思，正襟危坐，整理了一番思绪后，这才将从自己穿越到现在的所有事情和盘托出。
　　卫南风听得十分认真，在听到有人对自己不利的时候，眉头也不皱一下。而在听到管彤看到的原身和宫正的往事时，这才忍不住拧眉：“姐姐记得原身……”她有点不满这个称呼，却又无可奈何的，“姐姐记得她和宫正的事情吗？她的记忆，她的感受……你都，你都记得吗？”
　　“断断续续的，只是记忆的零星碎片。情感嘛……若是情感浓烈，我也会……”管彤下意识的回道，又陡然明白了什么。她看着卫南风正经严肃的样子，露出了一点无奈，“阿时。她是她，我是我。”
　　卫南风有点不好意思了摸了摸自己的鼻尖，低咳一声，见管彤一脸的严肃，只好撒了点娇：“我就是……我就是有点嫉妒……”
　　当然嫉妒！明明姐姐此前没有过爱人，结果因为这个身体的原因，莫名其妙的多了一段感情不说，还会感受到对方的情感。那四舍五入之下，岂不是姐姐也同宫正……！！
　　一想到这个可能，卫南风觉得自己不是嫉妒，是嫉妒得发狂，要杀人那种！！！
　　“你有什么好嫉妒的啊！”管彤忍无可忍，敲了敲卫南风的头，“再说了，宫正人家也没有那意思啊！”
　　“真的没有吗！当时姐姐醉倒的时候，我可看得很清楚，宫正就是对你有意思，都快要贴到你的身上了！！”卫南风大声道。
　　她有些吃味，声音忍不住大了些，传到外面，安静守候的暗卫们忍不住擦了擦自己鬓角的冷汗。他们听到了什么啊！这是连话本也不敢写的狗血吧！姨侄两争抢宫女？是霸道帝王心还是温柔宫正心？
　　但是暗卫们都是专业的，就算脑海里生成出无数版本的话本，他们依然维持着眼观鼻，鼻观心的样子，只是偶尔的，会有好奇而隐秘的目光小心翼翼的扫过门那里，仿佛可以透过墙壁看到里头的景象。
　　广芝仙举拳在唇旁，低低的咳嗽着：“看来是应该要换一批听话的，眼睛不会乱转的人了。”
　　暗卫们立刻绷紧了自己的皮，全当自己是一个稻草人，什么都不敢动了。
　　而在房间里，对话还在继续。原本的严肃氛围被莫名其妙的吃醋冲散，管彤哭笑不得，她轻轻的敲着卫南风的脑袋瓜，跟此前她没有消失过的时候一样，力气轻轻柔柔的，一点也不用力：“你这脑袋瓜子里啊，到底在想什么呢？嗯？”
　　卫南风抬眼，她脸上闪过一点羞涩：“都在想你呢。”
　　然后她就捂住了头，哎哟一声：“痛！”
　　管彤缩回了手：“好好听话。”
　　卫南风不情不愿的哦了一声，她的思绪迅速的回到了管彤此前的话题上，这才道：“你觉得宫正是背后那人吗？”
　　管彤咬住了自己的指甲，皱起眉头：“我也不知道。可是宫正的嫌疑最大了，不是吗？原身是从她的庄户里出来的，她的庄户还教导人读书。我入宫，以及亲人来都有宫正的手笔。”说着这话，管彤又不确定的说道，“可是入宫了以后，原身一直在懈怠，没有任何举动，可一直没有受到惩罚……对了，还有我收到的书信，里面的语气也很是亲昵熟悉。”
　　“哦……亲昵熟悉。”卫南风从鼻间轻哼了一声，“送信的人呢？”
　　“是阿苗。”管彤回道，她叹了口气，“我没有让她去找，怕被人知晓，她的性命不保。”
　　卫南风的神色动了动。她的姐姐把人命看得太重了，这样很容易出事。她希望姐姐能更加的冷酷一些。可是，没有那些人情温暖，变得与周围那些冷漠的人一样的姐姐，还是她心心念念的姐姐吗？
　　最后，卫南风还是将涌起的话都隐没下去。她笑了笑：“没事，时间越长，背后那人也会渐渐的放下心防来。如今已经有人等不及了，他们会自己主动撞上来的。姐姐你做得很好。”
　　那些冷血的，残忍的事情，就让她自己自私的去承担吧。虽然也许姐姐会不高兴，可是……卫南风看着管彤，对方脸上有着她熟悉的柔软的神情。卫南风感觉到自己的心脏安稳又平静的跳动。
　　是了，就这样。让一切都在原位，不要让她的姐姐也变成了一个披着人皮的怪物。
　　作者有话要说：
　　卫南风是个温柔的人啊，她身边的好友还是保持了赤子之心的。
　　卫南风：……你先告诉我我，我好像错过了什么？
　　作者：……感谢在2020-11-19 18:43:52~2020-11-20 19:29:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天空 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天空 31瓶；羊羊大 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 旧友
　　出乎管彤意料之外, 卫南风并不觉得宫正是背后那人，尽管，她的嫌疑很大。
　　“背后那人发了这么一封书信, 那必然是不会亲自在你面前晃的。从手段来看, 此人小心慎重, 而且有把握你不会将他供出去。”卫南风说道, 只是她不愿意多说, 只是道, “这件事就交给我吧。”
　　“不行！！”管彤一下子站起身, 她盯着卫南风, 眼睛里都是熊熊燃烧的怒意。
　　“我此前不跟你相认，要一个人查此事，就是因为这样。”
　　“……姐姐？”卫南风有些惊讶的看着面前的人, 她露出安抚的笑容, 试图解释，“这件事很危险。我们不能……”
　　“可是我已经身在局中了。”管彤说道，她抓住了卫南风的衣领, 将她拉到自己的面前, 盯住了卫南风的眼睛, “我已经在这里了, 继承了原身的身体，记忆，还有她的因果。这件事，我也有份。我不可能这么自私的待在安全的地方，让你出去面临危险。如果我来到这里是有理由的。那一定是因为我对你是有利的。”
　　卫南风抿住唇, 她张手去回抱住管彤, 有些不安又有些不满的哼：“可是……”
　　“没有可是！”管彤强硬的打断了卫南风的话。
　　卫南风于是不说话了, 她把自己埋在管彤的身前，借着管彤身上的香气来安抚自己的情绪。过了好一会儿，她才不甘不愿的说道：“那些事情……我们以后再说。但是，我不喜欢听你说你继承了原身的什么什么。你们明明就没有关系。”
　　管彤失笑，她想了想，也跟着后退了一步，小声的应了一声。
　　于是卫南风高兴起来。
　　两人终于开心的吃完了一顿晚膳，等到内侍们进来收拾残局的时候，有人敏锐的察觉到卫南风的衣领被抓乱了。
　　真是想不到啊……圣人这么威严，竟然是下面那个吗？？
　　管彤感觉到周围人莫名敬畏的眼神，觉得有些奇怪，却也没有想太多。若是她知道其他人已经在脑海中上演了“管娘子按住圣人大战三百回合”之类的小剧场，恐怕只会大喊冤枉。
　　不管如何，管彤说出了一直以来的事情，总算是觉得心中松快了许多。但同时，她也暗下决心，此前已经进行的事情决不可因为卫南风的缘故而中断。
　　“姐姐，该睡了。”
　　正想着，就听见了卫南风的声音。管彤抬头看到卫南风一脸娇羞且隐带兴奋的表情，顿时一阵无语。她在这里思考如何面临将要到来的刀光剑影。而这家伙……这家伙满脑子想着什么事啊！
　　“不来吗？我不会对你做什么的。”卫南风还在勾搭。管彤叹了口气，走上前去，把被子一裹睡了。
　　天亮的时候，卫南风睁开了眼睛，她低头看着怀里的管彤，唇角上扬。
　　一晃一月过去，两人同榻而眠已经成了习惯，而管彤似乎也渐渐的熟悉了卫南风的存在。加上最近天气渐渐凉了，夜晚时睡觉管彤便总是会钻到卫南风的怀中汲取温暖。好几次醒来时，卫南风都能享受到这种难得的投怀送抱。卫南风闭上眼睛，又沉溺了一会儿温柔乡后，这才悄无声息的爬起来，摸下床去。
　　如果可能，她当然也希望过上从此君王无早朝的生活。只是她还想给姐姐一个安稳的未来，给她们以后的后代子孙一个光辉灿烂的盛世，因此她还不能沉迷于温柔乡中……
　　其实她还没有享受过温柔乡呢。
　　卫南风有些叹气。她赤着脚走出来，穿着一身单衣。候在外面的广芝仙看到，愣了愣，急忙靠过来，跪下就要托起卫南风脚：“圣人，怎的这样就出来了。”
　　卫南风往回缩了缩，皱眉：“鞋子放那边就好，朕自己穿。”
　　广芝仙应了一声，模样有几分失落。卫南风看了广芝仙一眼，快速套上鞋：“你在朕身边，是做这些事情的吗？”
　　广芝仙起身，退在一旁，低声道：“奴婢去唤人伺候圣人更衣。”
　　“不必了，人多嘴杂，叫他们把东西放下就退出去吧。”说着，卫南风又看了眼屋内，她唇边拉开一点笑来，“没事。”
　　广芝仙无奈，只好出了门去唤人。若非是怕闲言闲语过盛，恐怕卫南风就会直接去旁的屋子换衣服，根本不会吵醒管彤一丝一毫。广芝仙摇了摇头，将这些乱七八糟的心事都隐藏起来。他看了看这天，树叶不知道在什么时候已经开始枯黄了，或许是一□□吹过，一夜过去，秋天就彻底到了似的。
　　今年，或许是一个好年生。
　　广芝仙胡思乱想着，他立在屋子外，安静的等候。过了一会儿，里面传来一阵胡乱的响声，广芝仙忍不住勾起了嘴角。这是管彤醒了，多半是在埋怨圣人。
　　圣人富有四海，向来无人敢对她说一个不字。但管娘子从来时起就是不同的。她一向爱对圣人说不，可她心也是好的，看到圣人折腾自己的身体，她也跳得比谁都急。
　　或许，这就是后来广芝仙放下成见的原因。
　　一个人的表情情绪可以伪装，但爱与恨是难以伪装的，它会从每一个眼神，每一次的注视中漫溢出来，就算能骗得了身处局中的人，也偏不了旁观者的眼睛。
　　广芝仙闭上眼睛。
　　过了一会儿，门吱呀一声被打开来。管彤探出了头，朝广芝仙笑：“少监，圣人就劳你看顾了。今日我不随圣人走。”
　　广芝仙应了声好。他向来是守口如瓶，好似没有好奇心那样，从来不问为什么。只是这一次，他也多说了一句：“管娘子今日早些回来，已经有消息了。”
　　管彤啊了一声，她点点头：“是了，已经过去一月，也应该是有消息了。”
　　说完，她就缩了回去。只是片刻后，她又探出头来，眼睛笑得弯弯的：“忘记了。多谢少监，少监辛苦了。”
　　广芝仙微微一愣，看到管彤极快的重新缩了回去，于是唇边绽出一点小小的笑容来。
　　而卫南风还在自家姐姐耳边碎碎念：“姐姐将我的少监都逗笑了，你惯会招惹旁人，我都不放心放姐姐你出去了。”
　　“阿时，你三岁大吗？一天到晚的说这些话。”管彤推着卫南风的后背往前。卫南风哼哼唧唧的：“还不是因为姐姐不愿给我点安心。”
　　“什么安心？”管彤一愣。
　　卫南风就凑到管彤耳边细声细语一番。管彤的脸腾就红了，也不知道是气的还是羞的，她抬脚踹了脚卫南风的屁股，卫南风就哈哈大笑的顺势出了门。看到旁人都悄悄的打量自己，卫南风神色不动，镇定自若的拍了拍自己的衣上的灰，道：“走吧，上朝。”
　　总之只要自己不尴尬，那么尴尬的就是旁人。
　　于是尴尬的旁人们急忙随着卫南风往前，谁也不敢抬头看一看，卫南风的后背是不是真的干净了。
　　待到卫南风走后，管彤也就收拾了一番便出门了。她抬头看着远处，秋天的天空总有一种高阔之感。好似带动得人心情都变得舒畅起来。管彤吐出一口气，她觉得自己的心情也跟着上扬，此前一直压在心里的沉甸甸的东西，都在慢慢变得轻松起来。或许有朝一日，能将块垒都抛去，去迎接一个更好的未来。
　　第一站地是陆檎那里。
　　看到管彤的到来，其他人都已经非常默契的让开了位置。管彤在圣人面前招摇了这么久，照旧是活蹦乱跳的。有人说管彤如今可是圣人面前的第一人，就连跟随圣人许久的广芝仙都比不上。而也有人说圣人只是一时兴起罢了，且看她日后如何落魄。但无论是哪一种，在如今的管彤面前，都得暂避锋芒，恭恭敬敬的，讨好的道一声管娘子好。
　　管彤随意的点头，一路目不斜视。
　　陆檎早就立在一旁等着她了。
　　管彤也有几分感慨，初见时还是春天，如今已经到了深秋时节。而小孩子正是长身体的时候，陆檎到了内文学馆，又攀附上了管彤，自然没人会短她的吃食。如今身形渐长，渐渐的也有了几分往少女方向发展的风采了。
　　只是，还是个孩子。
　　“阿绛姐姐。”陆檎弯了弯眼睛。她那双圆亮的杏眼随着时间过去，慢慢的变得细长，隐藏住内里智慧的光芒。在内文学馆的这段时间里，她似乎更加的内敛，更加的低调起来。她朝管彤行了一礼，双环髻跟着动作一颤，显出几分这个年纪有的娇俏可爱。
　　管彤素来喜欢小孩子，见状眼睛也笑弯了，她朝陆檎招手：“来来，让姐姐捏一捏。”
　　“阿绛姐姐……”陆檎有些无奈，还是乖乖的走了过去。没办法，管彤是如今她的靠山兼金主，她再有不服气，也只好憋着，只能用其他话题来打岔，“姐姐的账册我已经整理好了，其中有些猫腻，恐怕需要姐姐去敲打敲打。”
　　管彤哦了一声，她揉揉陆檎的小脸蛋，最后在陆檎控诉的目光中缩回了手，低头去看账册：“真是不少。”
　　“若是姐姐日后所说的制作流程流水线能起来，那应是更快一些的。”陆檎摸摸自己得以解救脸蛋，沉闷的说道，“我曾在古书中看过始皇此前铸造武器铠甲也是如此办法。征战天下，不是靠的神兵利器，而是每一个士兵有足够的武器。姐姐可是从中有所启迪？”
　　管彤抬头，她看着陆檎认真的样子，于是心虚的点了点头。
　　陆檎见状，就开心的笑起来：“书中自有黄金屋，古人诚不欺我。”
　　管彤咳嗽一声，正待说点其他的，而这时，门外就传来了宫人的回话：“管娘子，司计署下王娇花求见。”
　　作者有话要说：
　　忘记发文了……
　　对不起……王娇花带着调查结果来了，时间已经过了一个月，另外就是广芝仙也有了消息我觉得可能有的小伙伴会忘记
　　如果明天我成功存稿，就双更！
　　感谢在2020-11-20 19:29:11~2020-11-21 20:06:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清白丶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：昱昱 180瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 线索
　　时间已经过去了一个多月, 当初没有根基，如浮萍一般，急于抓住机会, 建立自己队伍的紧迫感, 现在已经快要被卫南风融化得差不多了。
　　但听到王娇花名字的那一瞬间, 管彤还是回忆起了此前想要一个人去为卫南风遮风挡雨的决心和急迫的心情。
　　大意了……最近真的太懈怠了。
　　管彤按了按自己的额头, 她侧头去看一眼陆檎。小姑娘敏锐的转头, 微笑：“需要我回避么？”
　　“不, 不需要”管彤摆了摆手, 她表情带上几分严肃的, “满枝，最近我实在太懈怠了。”
　　陆满枝是何等聪明的人，她听出了管彤话中带上的一点不满。她低头去看管彤手中的账册, 声音慢悠悠的：“阿绛姐姐, 有的事情，过犹不及。只是人困在其中很难挣脱出来，旁人就算提醒, 也没有什么作用。”说着, 她的目光露出了一点悲悯来, “你们这些大人, 总是盼望着什么事情可以在一朝解决。却不知晓，事情不是一蹴而就的。就好像我，也要一天一天，一年一年才能长大成人，急不来的。”
　　这些话, 是陆檎想要对自己说, 还是想要对她的姐姐说呢？
　　管彤沉默片刻, 决定把话题拉回来：“可是我最近太懈怠了。”
　　陆檎眨了眨眼睛，满脸的无辜：“是呢。”
　　果然，是在转移话题吧！
　　管彤无奈，她伸手去轻轻拍了下陆檎的脑袋：“下次出宫，跟我一道去吧。也好见见你的阿姐。”
　　“阿姐……”陆檎目光闪动片刻，过后又朝管彤躬身一礼，“陆檎谢过管娘子。”
　　管彤嗯了一声，让人带王娇花进来。
　　王娇花还算不上是管彤的人，她如今可以动用广芝仙，对宫内事务其实也不是那么关心，主要精力又放在了赚钱上。她虽然不知晓国库到底有多少，但她毕竟是在卫南风身边，无论是大朝会，又或是内臣谈事，卫南风从不避讳管彤。若说一开始不懂，渐渐的，管彤也就有了一个模模糊糊的概念。
　　帝王富有吗？
　　当然，帝王富有四海，吃穿用度都是最好的。可是这份富有分摊到帝国的每一个人身上，就显得无足轻重起来。行军打仗这样的大事且不必说，每一年整修河道，维护堤坝，修建道路，维护治安，哪一样不需要钱？又哪一样不需要很多的钱？
　　若有那水旱灾荒，朝廷发送粮食，层层盘剥，落到百姓手中的，又有多少。
　　这是一个农耕社会，大量的人口被禁锢在土地上，而风调雨顺的日子又有多少。在管彤的记忆中，几乎每一次王朝的变更都与天时灾荒有关，无可奈何，又残忍而真实。
　　卫南风面临的不是盛世遗产，而是一个已经被她的父亲折腾的千疮百孔的王朝。
　　管彤想要帮帮卫南风。她没办法在一瞬间变出粮食来，但短时间内筹到一定量的钱财，借此减轻卫南风的压力，管彤还是有能力做到的。
　　而在卫南风有意识的带动下，随着时间过去，管彤也渐渐的将重心放到这个上面，再加上又没有宫正出来时时提醒自己原身的执念。一时间，管彤竟被眼前的岁月静好迷晕了头，全然忘记了她和卫南风还面临着更加严峻的问题。
　　王娇花走进屋中的时候，见到的就是这样一副景象。房间中没有安放逐渐在大周逐渐兴起的桌椅，管彤和陆檎都盘坐在矮桌上转头看着她，房间中点燃着熏香，香味带暖，给越发寒冷的天气里填上了一抹如春一样的暖色。
　　矮几上放着两杯茶，茶香清淡，是王娇花曾经鄙夷过的管彤的那种，并非贵族的喝法。
　　王娇花忍不住看了眼陆檎。陆檎曾是世家出身，如今也喝的这样的淡茶了？
　　“啊，来了啊。”管彤没有站起身，她朝王娇花招了招手。
　　王娇花朝管彤行了一礼，忐忑不安的凑过来。管彤的“威名”在宫中早就传得不成样子。圣人的宫中向来就如铜墙铁壁一般，但两人的亲近，是明眼人一眼就可以看出来的。更何况，上朝时，管彤与广芝仙向来一左一右立在圣人身旁，这是代表了什么，不言而喻。宫外的大臣们，多半是与宫内人有所通气的。他们需要宫内人给他们通报圣人今日的脾气，或是最近的娱乐生活，才能更好，也更长久的待在圣人身边，并且投其所好。
　　而这个“好”，在最近几个月里，一直是管彤，再无变更过。
　　因此这一次王娇花看到管彤，也明显更为拘谨了些。
　　“王娘子这次来……”管彤没有说话，倒是陆檎开的口。
　　见是陆檎说话，王娇花的脸色更是带上了几分难堪。此前她收了旁人的钱财，要为难这个家境没落的世家女孩。没有想到，如今她攀上了管彤……
　　王娇花收敛神色，垂首正立，小心而谨慎，生怕哪一句没有答对，反而引来陆檎的不满。若她再对管彤说点什么，以管彤的性子，未必不会偏听偏信……
　　“我查到了一些事。”王娇花说道，她看看管彤，“事关此前管娘子受伤。”
　　管彤闻言，她微微抬眼，看出了王娇花眼中的意思。她期望能与自己单独说话，避开陆檎。管彤微微垂眸，随即有了主意，她笑了笑：“满枝与我不是姐妹，胜似姐妹。王娘子便直说吧。”
　　“……是。”王娇花也无可奈何，她如今出现在管彤面前自然是已经打好了主意的，眼下自然是要将态度摆放出来。
　　“娘子可还记得当日所发生的事？”
　　管彤下意识的摸了摸自己额头的伤口：“我是在花园中醒来的，说来惭愧，我一点也记不清了。”
　　王娇花点头：“我去查了值守的信息，又去查了近几月里，有无人失踪或死亡。”
　　“你是说……伤我的人已经死了？”管彤顿时皱起了眉。
　　“只是一个猜测，只是人死了便是死无对证。而管娘子如今得了圣人的青睐，当初没有死的人，也许此后死了呢？”王娇花说道，她的目光平静，仿佛人命之轻，不过是一个轻飘飘的羽毛。
　　管彤心中升起了一点寒意来。她收在袖子的手慢慢的握紧。
　　无论多少次，她还是有些不习惯这个时代这样说法。毕竟，在她生活的社会里，哪怕是那些大人物，也多多少少会顾虑一些，很少这么直白到残忍。但是管彤又无比清晰的明白，自己如今生活着的环境，就是要将这样的惧怕情绪隐没在自己的假面具之下。管彤抿住唇，看向王娇花：“你的结果是……？”
　　王娇花叹了口气，这一刻，她收敛了脸上的冷漠，倒是真正的露出了那种怜悯和悲伤。这份怜悯和悲伤甚至让管彤觉得不合时宜，让她在一瞬间思考王娇花是不是做出了什么模样来欺骗自己。
　　“那个宫女，应该已经死了。”王娇花说道，她从怀中摸出了一张纸，将它交到了管彤手中，“你对她有印象么？”
　　管彤看了一眼，是一个很普通，又没有什么印象的名字。管彤拧着眉头，原身的记忆留存得不多，她也无法从这名字里搜寻出什么有效的记忆。
　　“不记得了？”王娇花说道，她勾着唇角，笑了笑，“你就是这样的。曾经有一份差事，清闲还有钱赚。上面派给了你，她怀恨在心，曾在背后说过你许多次坏话……”说着她略一停顿，“想来你不曾在意过，也自然是不记得的。”
　　管彤无言以对，原身身怀秘密，又一直消极抵制，因此向来只管自己那一亩三分地。旁人说什么做什么，她都当做耳边风一般。原身都不在意，管彤就更是不记得了。她有些无奈：“所以呢，这就是她……准备要打死我的理由？”
　　王娇花看了管彤一眼，回答得十分光棍：“我如何得知，莫非你还要我当个捕快断案不是？”
　　管彤被王娇花这话噎得一时没有话说。倒是陆檎看够了戏，出来打了个圆场。管彤眼看着王娇花对着陆檎笑得灿烂，两人说说笑笑的，忍不住暗自庆幸自己先拉拢了陆檎，否则的话，她怕是宫斗剧里第一集 就挂掉的那个炮灰。 
　　“阿绛姐姐，此处交给我们就好。其他的事情，就要烦劳姐姐多加费心了。”
　　管彤知道陆檎说的什么，她点点头，站起身来往外走。走出内文学馆，管彤看了眼天色，又暗自摇头，她在这里耽搁的太久了，自己手中一大堆事。广芝仙是好用不假，但他手下也都是阉人，容易被人看穿，而发展壮大，管彤又总有明朝东厂的担忧，不敢吹枕边风。
　　说到底……
　　“林蕴这个家伙，扔下一堆乱摊子就跑个没影了啊！”管彤朝空中挥舞了一下手臂，气道。
　　“哎哟哟。我这病刚好，想着赶紧来给管娘子献一份力，就听到这么说我，可真是让人伤心呢。”
　　话音刚落，树旁就转出一个人影，笑意盈盈，正是林蕴。
　　管彤眼睛一亮，笑道：“什么病刚好，一个发烧风寒，还能病上一个月么？”
　　“心病。”林蕴眉也不眨一下的说道。
　　管彤心头一跳，见林蕴脸颊丰腴有血色，眉目间也没了此前的颓唐，显然已经是想通走出来了。这一瞬间，管彤露出如释重负的表情：“你这样……真是太好了。”


第84章 你不对劲
　　对于林蕴的到来, 管彤显然是惊喜多过其他的。
　　“身体当真好了？”管彤笑着问，其实她是想问林蕴的情绪的，不过朋友失恋嘛……还是要控制一下的。
　　“真的, 再没有比如今更好的时候了。”林蕴深吸了口气, 她侧头去看管彤。她们两并肩一起往前走, 就好像许久不见的好友, “我出门去逛了逛。这个世界广阔无垠, 老是将自己困在狭小的一城, 狭小的一个人心中, 真是太可笑了。”
　　“额……你的意思是……？”管彤拧起了眉, 这发言有些危险啊，一副往海王方向发展似的。
　　“我曾听师父说过佛家里的和尚们讲究四大皆空……是的，这就是我字的由来。”林蕴朝管彤点点头, 肯定了她的猜测, “师父说我性格太过执着，容易陷入虚妄之中。我曾经……并不这般觉得，只觉着是师父小瞧于我。如今看来, 师父说的是真的。”
　　管彤觉得林蕴的师父大概是一个真正的世外高人, 她遥想了一番高人的神采, 于是朝林蕴点头：“说的没错。美人哪有银子好使呢？有钱能使鬼推磨, 有钱你就有美人。”
　　林蕴被这波金钱言论说的一愣，暼了眼管彤：“……有钱可买不来真心。”她有心想要劝慰一番，毕竟圣人肯定是有钱的，但是自家圣人更想要的是真心。
　　“没有感情，可以靠钱来弥补嘛。”
　　管彤顿时哈哈大笑起来, 她在林蕴面前十分自在, 不想在陆檎面前生怕被小天才看穿自己的智商的不自在, 也不似在阿苗和王娇花面前，要维系自己的一份威严和神秘感。林蕴性格开朗，平常说话不注意，她也大大咧咧的不予计较，不会记挂在心，对待朋友，又是真情实感，会惦记着你。
　　管彤喜欢这样的林蕴，是那种可以摊开心情，又能玩笑打闹的喜欢。
　　这份友情，从前一世里，管彤生病后，就没有感受过了。她总是一个人待在病床上，曾经的朋友偶尔会来看望她，却总是带着欲言又止的怜悯。
　　管彤是渴望生，但她并不希望别人的同情和可怜。
　　但是现在，她有了健康的身体，可以依赖的恋人，和可以说笑的朋友。这是一年以前，眼睁睁看着自己走向死亡，走向终结的管彤无法想象的。
　　“圣人知道你这么喜欢钱吗？”林蕴无可奈何的回道。
　　“她若是不知晓，又怎会让你来助我？”管彤眨眨眼反问，话里都带着一份俏皮。
　　林蕴顿时无语，她从这句话里感受到了圣人对管彤的偏爱，于是她撇撇嘴：“你们……真是够了啊。我的心伤还未好了，可别再捅刀了。”
　　能拿这件事来打趣，看来是真的是要努力走出来了。管彤这么想着，欣慰的拍了拍林蕴的肩头。就让她用工作来让林蕴没空想其他的吧！
　　她们两人一路慢慢前行，管彤给林蕴说着这一个月里她做的事情，埋怨林蕴不在给自己造成的不便，又将账目的数字给林蕴看。林蕴原本漫不经心的表情再看到数目后，这才流露出了惊异的表情来：“竟有这么多的么？”
　　“若是流水线生产会更多。”管彤回答道，“很多的东西，我们都可以一点点的建立起来，当这种东西不再是一门手艺的时候，等到它们的成本降低的时候，也许所有的人，都会像吃饭，加盐一样，成为每日的必需品。”
　　林蕴闻言，沉默许久，这才感慨道：“管娘子远见。”
　　“并不是远见啊……”管彤叹了一声，因为她曾经见过这样的光景，知道人人有衣穿，有饭吃，并不是一个神话和故事里的桃源幻想，而是真正曾经的现实。虽然她一个人穿越过来，就算背诵了很多书籍，却终究是人力有限，可是她依然想要尽一点绵薄之力，让这个世界，让这个有着她的爱人和朋友的世界，能变得更好一点。
　　“两位在说什么呢？”远处传来了谈笑声。女人柔和的问话响起来，管彤抬起头，看见了宫正微笑的脸。在她的身后，还立着不少的宫人，手里抱着捧着什么，看上去很是繁忙，而现在，只是繁忙之中的偶然聚会。
　　“见过宫正。”管彤与林蕴急忙行礼。
　　宫正侧身避开，盈盈笑道：“你们两人倒是会来折腾我，我如今可不敢接你们的礼。”
　　宫正说话向来是春风和煦又藏着幽默的。她看着管彤和林蕴，见她们两人肩并着肩，十分亲密。她笑了笑，这才转首看向了林蕴：“国师，已有月余未听闻你的消息了。”
　　“见笑了。”林蕴拱手答，“此前大病一场，不能将病气带入宫中，因此不敢入宫来面圣。如今病情已好得差不多了，便入宫述职。”
　　“哦~”宫正捂着嘴笑起来，“我还以为国师这次是来看管娘子的呢。”
　　林蕴脸色一僵，她想起圣人那个好似被百年陈醋泡了十年的那个样子，活脱脱就是一个醋缸子。若是这话传到圣人耳中……林蕴倒吸一口凉气，急忙道：“不不不，宫正误会了。我来见管娘子，自然是得到圣人首肯的。”
　　管彤听着这两人说话，实在是无语，她低咳一声，说道：“宫正，空穴来风的事情，莫要胡说了。”
　　宫正闻言，她目光扫向管彤，在对方略微有些青的眼眶下一顿，闭上嘴巴，又过了好一会儿，才长叹一声：“辛苦你了。我见你眼底发青，可有相熟的太医？我这里倒是有认识的，不若为你推荐一二。”
　　管彤刚想拒绝，但转念一想，便又答应下来：“麻烦宫正了。”
　　宫正摇了摇头：“不麻烦。我回去派人去你那里就是。”
　　林蕴在一旁听着，时不时的，看一眼宫正，又看一眼管彤。两人面色如常，说话起来都如同平常那般。但林蕴就是觉出有几分不对劲，她的眼珠子乱转，没有半分停息。倒是管彤有些憋不住，她又不是专业演员，一旁一个家伙跟看戏一样的看自己，不笑场就已经不错了好么。
　　“那，我们这边离开了。”管彤急于退场，急忙说道。
　　“且慢。”宫正说道。
　　管彤顿时如同被猎人看到的猎物，浑身僵直。林蕴瞅了眼管彤，唇微微的勾了勾，她甚至退后两步，摆明了一副看戏的表情。管彤暗自叫苦，忍不住狠狠的瞪了眼林蕴。林蕴便转过头看天，一副我什么都不知道的样子，气得管彤肺管子都要炸了。可是一转头看向宫正的时候，她又莫名的不想动。
　　好像有什么在拖住她的脚步，留恋不去。
　　这或许是原身的亡魂，她是如此向往着宫正。
　　宫正朝管彤伸出手。管彤下意识的闭上了眼睛，而宫正的叹息声就传来：“就这么不想看到我吗？”
　　“不，这个，没有的事。”管彤重新睁开，她看着宫正走过来，将她与林蕴打闹时弄乱的衣领一一抹平。她的动作做的十分细致，说话时带着循循善诱的教导意味：“这毕竟是在宫中。国师是有品级的官员，你也要注意一些。若是闹到圣人面前了……可有你受的。”
　　“宫正这话我就不高兴了。”林蕴闻言，又转过来，哼道，“我与管娘子以朋友相交，与什么品级不品级的无关。”
　　宫正婉柔一笑：“国师是方外之人，自然比不上我等在红尘中的庸俗凡人。只是这些道理，国师可以不懂，但我等俗人却不可不免。”说着，她又看了眼管彤，问道：“管娘子，你说是也不是？”
　　“这个……那个……”
　　管彤着实是不知道说什么，她正待打个哈哈，转过话题。而宫正就已经轻巧的转过了话来：“中秋那日，你没有随在圣人身边。可是去见了家人？”
　　“是的。”管彤老实的点头，她看着宫正，又带了点试探的问道，“他们同你说了？”
　　“我向来不关注这样的小事。”宫正应了一声，管彤觉得她话中似乎有话，只是却被层层迷雾笼罩，一时之间，探究不得。
　　倒是宫正轻轻的拍了下管彤：“整理好了。你在宫中，好生做事，尽到本分，那便足够了。”
　　管彤只觉得宫正每一句话中都似乎带着其他的意味，她隐下心中的探究，恭敬道了声是。宫正笑笑，后退一步，不想管彤又低声道了声“谢谢”。
　　宫正表情上划过一点惊诧，她的笑容变得更加真切起来。
　　“这有什么好道谢的？”
　　管彤觉得自己的鼻头一酸。她察觉到自己心头有许多盘旋着的伤感，这并不是自己的想法，而是那个潜伏在自己身体里的亡魂的情感。
　　在得知自己可能被人杀害的时候，她没有感觉到愤怒，在知道亲人利用自己时，她没有感觉到悲伤。但宫正仅仅一句关怀之话，她就觉得自己心中仿佛涌起了无尽的委屈。管彤太清楚这种感觉了，她在卫南风面前时，就会这样，一点点苦痛都会被放大，一点点甜意也都会被拉扯。
　　管彤叹了口气，又看了眼宫正。宫正一愣，但她很快撇开眼，避开了管彤的目光：“我该走了。”
　　看着宫正离开。林蕴这才缓缓靠过来，用肩膀顶了顶管彤的肩膀：“你不对劲。”
　　作者有话要说：
　　林蕴：圣人你不要来吃我的醋，请去吃宫正的。
　　卫南风：姐姐，你说谁海王，是你吗？
　　管彤：……


第85章 暗流
　　“你才不对劲！”
　　管彤白了林蕴一眼, 又叹气：“唉，好烦啊。”
　　“若你不喜欢宫正，有什么好烦的。”林蕴说道, 说完她眼珠子转了转, 露出了恍然的表情, “哎呀, 不会你体内的那个亡魂喜欢宫正吧。”
　　她看到管彤可疑的沉默了, 顿时大惊失色起来：“不会吧？真的么？那, 那它会影响到你对宫正的想法么？你看到宫正和看到圣人岂非都会心动？”
　　管彤一抬眼, 就看到林蕴左眼写着“刺”, 右眼写着“激”，活脱脱一个事不关己，只想吃瓜的表情。气得管彤握拳就要朝林蕴头上打去, 林蕴三步并两步跑到另一边, 冲管彤得意的笑了笑，又道：“好了好了，不逗你了。不过一个多月了, 也没解决亡魂。还是得尽快化解对方的执念才好。”
　　说着她表情古怪的顿了顿：“若是拖长了, 她一直这么影响你, 你分不清到底是你的还是它的情绪, 真的喜欢上了宫正……”简直无法想象到时候圣人会是什么模样。
　　管彤叹了口气：“我也知道，我也想知道怎么化解。”
　　对于原身的执念，管彤也是迫在眉睫的，原身与宫正的关系，原身为什么来到宫中, 到底有什么目的, 这些事情紧密的缠绕再一起。管彤有种感觉, 能真正触及到原身的执念的时候，多半她也知道了背后隐藏的那些人了。管彤按了按眉间，她觉得头痛：“总之不是那么容易办的。”
　　难道要她主动去接触宫正吗？卫南风那个大醋缸怕得要爆炸不可。宫正是代理后位处理宫中诸多事务的人，按理说来也应该时常与卫南风见面才对。可是这一个月以来，管彤与宫正竟然连一次都没有见过。不想都知道这其中是谁的手笔。卫南风防得这么严密，要瞒过她去直接见宫正……
　　还没实施，管彤就有种家宅不宁的奇怪感觉。
　　果然相认什么的，当初还是别相认的好，现在做事束手束脚的。
　　卫南风打了个喷嚏，她吸了吸鼻子，一旁的内侍宫女们着急起来，有的拿过了披风，有的就要去召太医。卫南风摆摆手：“都别去了，就是鼻子有点痒。”
　　“如今天气干燥了，奴婢这就叫人去准备水盆放在屋中。”广芝仙说道，他忧心忡忡。
　　“也许是有人想朕呢。”卫南风吸了下鼻子，觉得并不是风寒，于是笑着开了个玩笑，“说起来管娘子已经离开了大半日，她不在，做事是有些不便利的。”
　　圣人的狗粮奴婢不想吃……
　　广芝仙看了卫南风一眼，一脸古怪的将心里话咽下：“奴婢着人去看看管娘子在做什么。”
　　他明白了，圣人这是想管娘子了。身为一个贴心的侍从，他当然是以圣人的需求为最高需求。
　　卫南风似笑非笑的看了广芝仙一眼，她想了想：“也好……”她是真的想姐姐了，若是能把姐姐抱在怀里办公的话，卫南风的眼中闪动笑意，她托着下巴，这样的话倒也没什么不好的。
　　“咳咳，圣人。”在一旁的内臣们觉得自己尴尬症都要发作了。他们大多年岁已高，对年轻人的情情爱爱都可以一笑置之，只是么，圣人这样，也太黏糊了吧？
　　卫南风顿了顿，她方才想得太开心，都快忘记这些人在了。卫南风顿了顿，这才开口道：“边西四镇如今情况如何了？”
　　兵部尚书上前一步，拱手应道：“最近已是深秋，按以往的惯例，就该是草原那些蛮人来的时候了。司徒小将军已经抵达边西，想来不日便有捷报传来。”
　　“他们真当我们是粮仓了。”卫南风低语，她看着兵部尚书，“此战，许胜不许败。”
　　兵部尚书闻言，微微抬眼，看了眼一旁立着的王贺之，又低头应是。卫南风将这一切收入目中，却也没有说什么。
　　临到中午的时候，卫南风让人上了膳食，留一行人吃食。众臣谢过了恩典，他们通常会工作到傍晚时分，有时甚至要等到快要关宫门的时候才会离去。赐下膳食也是日常的惯例了，只是卫南风通常不会跟他们一起吃。臣子们鱼贯而出，在殿外看到立在一旁安静垂立的管彤和林蕴。
　　“管娘子今日事忙啊，圣人还说起你了。”
　　大臣们朝管彤笑。管彤也笑着虚应了几句，她见王贺之远远的站在那里，没有动弹，她自然也不会自讨没趣的去找不快。而中书令于宛则是寒门上来的新贵，对待管彤就分外亲切，看着林蕴也点头致意：“国师许久不见了。”
　　“最近纵情山水，寻觅了些许灵感。”林蕴笑答。
　　“可有领悟？”于宛问道。
　　林蕴故作高深状：“自然。”
　　“那改日我便设个宴，邀国师来讲道了。”于宛笑了笑，大周中盛行清谈，如此一说倒是合情合理。林蕴身为国师，自然也少不得有人宴请，她顿了顿，便笑着点头应承下来。而于宛则笑道，“那便这般说定了。说起来……”她转头看向了管彤，“管娘子，我此前也曾邀过你，只是管娘子事忙，一直未能请到。”
　　管彤闻言，知道自己既然身在这宫中漩涡里，是少不得这般的人情交往了，她看了眼林蕴，林蕴朝她点点头，于是管彤也就笑了笑：“那我蹭一个人情，与国师同往。”
　　“如此甚好。”
　　两方随意说得几句话，在这宫中，便不适合多聊了，于是各自后退告辞。走不远多久，就听见一声嗤笑暗嘲：“说什么纵情山水。真情深似水啊，可惜落花无情，多情总被无情抛。都传遍神都了。”
　　管彤皱眉，她看着林蕴，林蕴背挺得笔直，她朝管彤摇摇头。管彤只得咬牙忍耐下来，一直到其他闲杂人都走光了，见到了卫南风，管彤还是咽不下这口气，显得面容格外的扭曲。
　　“怎么了这是，是谁招惹我姐姐了？”卫南风伸手去环住管彤，拢在怀中抱了抱，又有些不情不愿的缩回手。她们眼下可不是在自己的寝宫中那么随便。人多嘴杂，自然是要顾忌一些的。
　　“都是国家重臣了，怎的还这样八卦！背后说人坏话呢。”管彤不高兴的说道，她看着周围无人，也跟着上前来去抱了抱卫南风。卫南风顿时笑开了花，抱住管彤撒不开手了。
　　一时间，房间里仿佛充满了粉红色的泡泡。
　　林蕴忍不住退后了两步，小声对广芝仙说道：“她们两个……一直这般……嗯……？”
　　广芝仙露出了母亲一般慈祥的笑容，看向林蕴，低声道：“国师，小声些。日后的求子仪式就要拜托你了啊。”
　　“……”林蕴默默的再退后了两步，抖抖身子，搓了搓自己手臂上的鸡皮疙瘩。她既不想看到广芝仙那副男妈妈的样子，也不想看到那两个狗女女亲亲密密的模样。
　　实在是一种折磨啊……
　　林蕴只好抬头看着屋顶。
　　虽然卫南风已经习惯了周围有人，但管彤还是要脸的。她只是跟卫南风贴了贴脸，就又站直了，倒是卫南风有些不高兴，只能瞅着管彤，委屈巴巴的。
　　管彤低咳一声：“对了，我此前看过这里的……唔，就是大周的发明记录。”
　　“发明？”其他人有些不解的回望管彤。
　　“就是……有利于民生的新东西。”管彤草草解释道，“我发现一些问题，会增加士子们读书成本，这样士人只可能是家有小康的人，新起的士子崛起的速度会非常缓慢。”
　　卫南风神色一整，她抬头，顿时看到了广芝仙和林蕴震惊的表情。这一刻，卫南风的心中又是骄傲，又是酸酸的，果然，自己的姐姐啊，哪怕自己再如何掩饰，她的光芒依然会散发出来，就如黑夜中的明珠。迟早天下的人都会知道姐姐的好。
　　卫南风忍耐住心中想要将姐姐藏起来的愿望，用带着鼓励的表情看着管彤：“你有什么想法吗？”
　　“是的，我查找了下。我们目前使用的是雕版印刷术，纸张的技术暂且不论。但雕版印刷是一书一印，不利传播。因此我有个活字印刷的想法……”
　　管彤说道，她将自己的想法娓娓道来，见到其他人惊疑的目光。广芝仙自不必说，林蕴看了看卫南风，卫南风朝她点头，她便知管彤的想法定然是“仙人想法”。
　　“管娘子当真好厉害！”林蕴高声道。
　　“没有没有。”管彤摆摆手，露出羞涩，她可不敢说这是自己想的，因此只得道，“不过是从书中看到过类似的想法，如今提出来罢了。”
　　在场的人自然都知道这是管彤的推辞，也不会说出来。倒是广芝仙朝卫南风行了一礼，道：“圣人，此事该如何做？”
　　卫南风闭上眼睛，她想了想，这才道：“安排人先做一版，然后上呈工部，再由工部主持改进与推广。”
　　广芝仙应了声是。而后他看向了管彤，管彤当然不想将自己推出去，自然是连连点头。广芝仙就朝管彤行了一礼：“那奴婢这就安排人去做了。管娘子的事，恐得容后再禀。”
　　“我不着急。”管彤应了一声。
　　“就现在说吧。”卫南风突然说了一句。
　　管彤回望卫南风，卫南风则看向了管彤：“你是最重要的，什么都没有比你更重要。”说着，她朝广芝仙点点头，“说吧，说完再去办。”
　　林蕴默默的翻了个白眼。
　　作者有话要说：
　　管彤是个穿越者，不可能只是谈恋爱，她必然要发挥点作用的，在推进四个现代化……啊，不，推进皇权霸业的路上奉献自己的力量。
　　另外就是，广芝仙男妈妈的地位简直是不可动摇了。
　　感谢在2020-11-22 16:34:53~2020-11-23 17:42:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：qwerty 1个；感谢投出地雷的小天使：恨我好了 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 国栋
　　“管娘子曾经幼年所在……”广芝仙看着管彤, “管娘子可记得。”
　　管彤沉默片刻，最后摇了摇头。广芝仙便点点头：“宫正名下有庄园十三座。每个庄户都有教习孩子读书识字，依附而生的农人没一人说过主家不是。若是攒够了钱财, 自赎户籍, 也无一不准。”
　　林蕴闻言, 便道：“这可是大善人的标准。”
　　管彤听闻, 她莫名的松了口气, 也笑了笑：“是么？原来她一直都如此。”
　　卫南风没有说话, 只是看向广芝仙。
　　广芝仙便又道：“我们也一直盯着管娘子的嫂嫂。她每日都做同样的事, 此前管娘子给予的钱财, 她拿回后，与郎君大吵了一场。因此钱财一直在家中放着，并无花销。”
　　“那此事……是我那嫂嫂自己做的？”管彤拧着眉问。
　　“若是想要知道原由, 只需将她关入大牢中, 奴婢有七八分把握能让她如实透露出来。”广芝仙说得慢条斯理的。管彤敏锐的从对方那阴郁惨白的脸上发现了属于她那个时代的，阴险狡诈的东厂厂花的气质。
　　这……活脱脱就是一个大反派啊……
　　管彤忍不住想，她再想想自己这一群人, 神神秘秘的国师, 旁人口中暴力独断的皇帝……更像反派了……
　　管彤摇摇头, 抛去这些乱七八糟的想法, 有些犹豫：“她毕竟与我阿兄有了个孩子……”
　　“直接抓来也容易打草惊蛇。背后那人既然让姐姐入宫，时间长达数年，那必然是老谋深算，绝不会在朝夕之间展露破绽出来。”最后还是卫南风一锤定音。但无论是广芝仙还是林蕴，都听得出来, 这是寻了个借口, 好让管彤不至于为难罢了。
　　倒是管彤, 她仔细想了想，便意识到，自己是怎么入宫的，这个可以作为一个突破点。而她那嫂嫂，也是可以多走动走动，让其放下戒心来。思及此，她又抬眼看了眼卫南风，见她正担忧的看着自己，于是朝对方露出了一个安抚的笑容。这个想法，看来只能自己来了。这原本，就应该是她自己来承担的事情，不能让其他人来为自己负重。
　　话题说到现在就了无结果。卫南风终于将目光投向了林蕴：“你可算是回来了。”
　　“圣人终于关心到我了。”林蕴笑嘻嘻的回道。
　　卫南风闻言，她的目光弯了弯，指了指林蕴，最后没有说话。两人相视一笑，以往种种，似乎一切抛下了。林蕴没有提过一句陆琼，卫南风就更是不会提。
　　“从今日起，我要跟着管娘子好好赚钱！”林蕴道。
　　“是啦，你安排的人手里面，有几个有点小心思，你得与我一起去一趟敲打敲打呢。”管彤也说。
　　林蕴闻言，眉头立刻拧起来：“还有这样的事情？真当我这一月里是死了么？”
　　可不是么，一句也不来过问。
　　管彤心头暗道，又忍不住道：“那此事……？”
　　“交给我便好，必然会给你一个交代。”林蕴朝管彤行了一礼，又朝卫南风行了一礼，“说起来，你们既已成就好事，我也应该招一两个弟子来继承衣钵了。日后你们想要有子嗣，也多多益善比较好。”
　　“什，什么成就好事啊！”管彤脸色一红，忍不住道。
　　林蕴哈哈一笑：“迟早的事么，莫要害羞。”
　　“此事事关国栋。”广芝仙也在一旁说道。
　　管彤看看这两人，一时之间还无法适应将两人的感情挂到这样的高度。她转头看见卫南风正笑看自己，没有忍住，喃喃道：“那，那谁生啊……”
　　说完这句，管彤简直想给自己一巴掌。瞧瞧她说的这是什么话，她们两个明明清清白白……不，严格来说也不怎么清白。但，但大体上总是清白的，她怎么就问了这么个问题呢。
　　卫南风嘴角带笑，话里都是宠溺：“都可以啊。虽然舍不得姐姐受苦，可也有人说女人要亲身经历一番才能算得上完整。”
　　林蕴在一旁听着看着，着实有些无奈，这历代以来，哪一个皇帝会自己来做这种事的？她看了眼广芝仙，广芝仙微不可查的朝她摇摇头，意思很明显，就是莫要劝说。林蕴见他手指又指了指管彤，这是叫她私下里劝说管彤的意思。
　　好个广芝仙，这种得罪人的事情就知道指使自己做。
　　林蕴对着广芝仙一顿吹胡子瞪眼。
　　管彤并没有想得太远，她摇摇头，没有说话。倒是卫南风凑过来，朝管彤耳边吹气：“姐姐，我都二十八了。”
　　管彤啊了一声，她这才想起来，卫南风已经二十八了。在她记忆里，卫南风还是那个十八岁的，拉着她的手撒娇的小姑娘。
　　她日夜与卫南风相处，卫南风也时不时的吃吃醋，撒个娇，再加上保养得当，管彤时常忘记这一点，原来自己的小姑娘已经比自己还要大了。
　　卫南风见管彤愣愣的，于是问：“姐姐在想什么呢？”
　　“……原来你已经是个老姑娘了，那你还叫我姐姐。”管彤露出了“你在占我便宜！”的表情。
　　卫南风：“……”她恨姐姐为何这般不解风情！！
　　卫南风转头看见广芝仙与林蕴暗藏笑意的眼神，于是不悦道，“还站着做什么。事情都做完了么？东西查完了么？”
　　林蕴和广芝仙同时后退一步。惹不起惹不起，圣人的八卦不是那么好看的。
　　“是啦！国师与我还得出宫一趟……”话音落下，管彤就看见卫南风哀怨的眼神。
　　“姐姐就这么忍心抛下阿时吗？”
　　管彤：“……”她急忙朝林蕴甩了个眼色。
　　林蕴硬着头皮上前来：“圣人，我这边还需要管娘子帮着打理呢……”
　　卫南风眯起眼睛，她沉默半晌，才叹了口气：“明白了，你去老宅那里也看看信，司徒兰登应该回信来了。边境恐怕是要打了。”
　　林蕴喏了一声，给了管彤一个眼神，两人忙不迭的退出来。
　　看见两人离开，广芝仙这才不慌不忙的上眼药：“圣人，国师与管娘子怕是有什么瞒着你。”
　　“我自是知晓……不过无妨，你多注意些，出了事，就帮着遮掩一二。”
　　敢情他是擦屁股那人……上眼药失败的广芝仙垂首应了一声是。
　　待到林蕴与管彤出来后，林蕴这才松了一大口气那般，看着管彤：“管娘子，我可以为你遮掩了。你也该告诉我，你到底想要做什么吧？若是危险……”
　　“不会有危险的。”管彤拍拍自己的胸口。她在卫南风面前耍小动作，也着实有些心惊胆跳，好像小时候面对教导主任那般。
　　说来也是好笑，她自己养大的小孩。曾经她在教卫南风的时候，卫南风当时孩子心性，虽然心知成熟，但骨子里还是贪玩的，偶尔自然也有不服管教，不愿读书认字，只想昏天度日的时候。每每那时，只要她板着脸，卫南风就会好像老鼠看到猫一样的乖顺下来，甚至会做些逗弄卖乖的事情来。
　　而现在么……
　　倒是风水轮流转，卫南风威仪渐重，就算没有在管彤面前表露过，但管彤也是见过她与群臣商议事务的样子的。因此不知不觉之间，那种威严也就慢慢的潜移默化的影响着管彤。
　　待到管彤在卫南风面前耍些小心思的时候，她才意识到这一点。不知不觉中，她已经不再将卫南风当做以前那个孩子了，她的地位渐渐的加重，是一个她慎重对待的成年人，也是一个，她无法掌控的成年人……
　　管彤有些晃神，愣愣的问道：“你说，人都是喜新厌旧的，若是有一日我色衰爱弛……”
　　话音未落，林蕴就噗的一声笑了出来：“莫非管娘子以为自己还青嫩如十五六岁的少女么？”
　　管彤：“……”她倒是忘了，这是个女子十四就可以嫁人生娃娃的万恶旧社会了！
　　明明二十五六一朵花好吗！她这个身体还不到二十五呢！
　　管彤憋了一肚子气，心中涌起的那些不安都被冲淡了。她沉默片刻，这才重新捡起话题：“我要去见见我的嫂嫂。”
　　“什么？”林蕴一愣，她听广芝仙的说话，也猜了个七七八八，心知管彤那嫂嫂怕不是什么好人，“这可不行，万一她要对你不利。”
　　“她有用得上我的地方，又怎会对我不利呢？”管彤笑了笑，看着林蕴，“国师，我还想请你帮我一个忙的。”
　　林蕴狐疑的看着管彤，她心中涌起了一点点的不好的预感。但作死的本性又在怂恿着她，让她蠢蠢欲动：“你还想做什么？”
　　“我想，我们不能只是做生意吧？”管彤朝林蕴一眨眼，“既然有了钱，那自然不能只赚钱。”
　　怎么说呢……果然是教出卫南风这样的人的人么？
　　林蕴叹了口气：“你可知你在说什么么？若是被人发现了……”
　　“总得去做的。”管彤板着手算计着，“除此以外，我们还需要许多的专业人才，都得培养起来。我发现了，你们太重视全才，然而知识无穷尽，人力有尽时，你们怎么能保证每个人都能什么都会？培养一个全才要花费全省，乃至举国之力，而培养一个专才，却可以不需要这么多资源。管事的，计算的，甚至做工的，务农的，我们都要对应的人才才行。”
　　对这个，林蕴是有兴趣的，她立刻拍着胸脯道：“你来说，我来做！你放心！”
　　管彤看着林蕴豪气干云的样子，悄悄松了口气。百年树木，十年树人，管彤给林蕴画了一个大饼，有这饼在前面吊着，很多事情，林蕴就可以帮她遮掩，如此她在宫外就能自由许多了。
　　作者有话要说：
　　就算是穿越了，也是要被催生的
　　管彤：……_(:з」∠)_不，我不生
　　卫南风：我可以啊！我可以！！
　　管彤：……你闭嘴吧……
　　感谢在2020-11-23 17:42:57~2020-11-24 19:11:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶北鱼、夏离秋 10瓶；黑色长颈鹿 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 卖身契
　　“管家的, 你家里来客人了！”
　　管陈氏匆匆的往回走，她的挎蓝里还搭着吃得干净的碗筷，小儿子亦步亦趋的跟在她的身边, 她听见有人叫她, 于是抬起头, 带着笑：“是吗？这个时间, 是什么样的人啊？”
　　“是两个女郎。”邻人哈哈的笑着, 她看着管陈氏的衣裳, 又压低了点声音, “这可是两个富贵人, 看那模样，就不是我们这里的。你家……可是有什么富贵营生了？”
　　“哪有什么营生。”管陈氏笑了声，她说道, 又拢了拢头发, “许是我家的小姑子吧。你也知晓，她如今在皇宫当差。”
　　“皇宫！”邻人惊讶的说道，她又带着几分奇异, “皇宫当差, 也可以随意出入么？”
　　“谁知道呢？”管陈氏说道, 她整理衣裳, 缓了缓步伐，这才往前。她听见身后的邻人小声的嗤笑：“来了贵客，还整理什么衣裳，再如何整理，也是这下贱的人, 改不了的。”
　　管陈氏的眸光中闪动着不满的光华, 但她什么也没有说, 只是暗中捏紧了拳头。她垂头看了眼跟着自己的儿子，拧起眉，在他背后推了他一把：“跟着我做什么，还不快些。”
　　儿子被她养得懦弱，低低的嗯了一声，往前走了两步，又回过头来问：“是，是姑姑来了么？”
　　管陈氏看到儿子眼中的光芒，心中那股火烧得更旺盛了些，她低声道：“是又如何？不过就给过你几个好吃好玩的，你就挂念着她，不要你这当娘了的呢？”
　　“不，不是的！”孩子说道，又急忙回过头，垂头不语了。
　　管陈氏见状，心情这才好受一些，她大步上前，很快就看到了自家的小屋。他们家不到，毕竟从庄户里挣扎着来到这个大城，买不起什么带小院的民居，只是一个二楼的小屋，门口就站着两个女郎，还有几个短打布衫的壮汉。其中的年长者，正左右张望着说道：“真是难以想象，神都中竟然还有这样的地方。”
　　“哪里都有这样的地方。就算在宫中，底层的宫女们也一样不好过……”管彤回答着，她感觉到身边的护卫们警惕的动了动，于是也回过头来，看向了管陈氏的方向。管陈氏站在那里，一身粗布麻衣，管彤看着她，此刻她心中已经没有了最开始的惊疑和恐惧，或许是一旁的林蕴和身边的护卫带来的安全感使然。
　　管彤看到管陈氏的容貌，上面似乎划过了一点扭曲。管彤便知晓，此人对她并非是善意的。
　　“嫂嫂，好久不见。”管彤朝管陈氏行了一礼，管陈氏没有避开。她又看向自己的小侄子，笑了笑，“还有大郎。”
　　“姑……姑姑。”小孩子细声细气的喊着，躲到了自己娘亲的身后。看得出来，他对自己娘亲的依赖。
　　管彤心头暗叹了一声，说道：“今日难得出宫，冒昧前来，不打紧吧？”
　　“自然是不打紧的。欢喜还来不及呢。”管陈氏说道，又推了推自己儿子，“大郎，快回去找你爹爹，告诉他，你姑姑回来了。”
　　孩子哦了一声，又看了眼管彤，撒腿跑没了。
　　“哎！不用的！”管彤喊了声，看见那孩子跑得跟一只小猫似的，很快就不见了。
　　管彤无奈，只好看着管陈氏，对方用手拢了拢鬓发，说道：“先进来吧。”
　　一行人进了屋中，木板嘎吱嘎吱的，屋子里有些昏暗，还带着一股木头特有的气息。无论是现代还是穿越，管彤都很少接受到这种味道，她下意识的皱了皱眉头。一旁的护卫就上前一步，双手捧出一包香料，道：“这位娘子，烦劳你点燃。”
　　管陈氏看了眼这药包，又看了眼不远处的管彤，接了过来，从屋中翻出一个香炉，就是那种供神佛的东西，然后点燃。香味渐渐蔓开，冲散了屋中的怪味。管彤的眉眼肉眼可见的松懈下来，她抬眼，看到管陈氏不屑的眼神，心知自己或许是表现得太明显了。
　　“嫂嫂，我……”
　　话音未落，一旁的木板那头就传来了说话的声音。隔着木板，声音有些模模糊糊的，但还是能清晰的听到内里的内容：“听说是管郎君的妹子，在宫里当差的呢。”
　　“岂不是很有钱？”
　　“有钱没钱的……出了宫嫁了人，左右就不是他们家的了。”
　　一时间，房间中安静下来，还带着点莫名其妙的尴尬。管彤看了眼管陈氏，管陈氏笑笑，带着点生活的疲惫：“这屋中被割了两半，与邻居说是两家人……”
　　管彤抬头看着屋顶，屋顶延伸出去，一直到隔壁，她明白过来了。说是两家人，其实是一家人。就好像是以前的合租房。
　　管彤点点头，又问：“我给你们带了些礼物。此后就不要住在这里了吧。”
　　“这，这如何使得？”管陈氏说道，但她眼中分明是欣喜的。
　　管彤面无表情，她也不太满意这里的环境，若真的想要让管陈氏，让管陈氏背后那人放下心来，她就得借口支援自己的家庭，来给他们行方便，给好处，也才好在渐渐的让他们放下心防的时候去套话。而这种环境自然是不行的，随意说点什么，旁边谁都听到了，管陈氏也不会说实话。
　　“如今爷娘去了，你们就是我唯一的亲人。”管彤叹了口气，这话倒是说得真情实意的，“老是住在这种地方也不合时宜。你们想要什么样的屋子，就尽管跟我说吧，能帮忙的我一定帮。”
　　“那，那有个小院就可以了。”
　　出乎管彤意料，管陈氏并没有狮子大开口。但转念一想，管彤也就明白过来，若真是那种仆役成群的宅院，反倒没了自由，许多事都束手束脚的。她点点头，正要答应下来，这个时候，外面传来一阵散乱的脚步声，跟着大门推开，管锐就推门而入，大口喘气：“且，且慢。”
　　看来是得换个地方才好，隔音效果也太差了些。
　　管彤一边想着，又一边站起身朝管锐走去：“阿兄，你这么急做什么？”她说着，又看看旁边，一旁的护卫就急忙端了碗水递过来。
　　“不，不要小院。”管锐说道，他有些拘谨的接过道谢，大口喝了，这才喘了口气，“我们这样就好，你的钱你留着，日后就是你的傍身钱财。”
　　“当家的……”管陈氏皱眉，还想劝说，但管锐已经瞪眼看了过去。
　　管陈氏躲开了管锐的眼神，但管彤却从中看到了厌恶和烦躁。管彤皱眉，又劝说兄长：“不妨事，一个小屋。京中大，居不易。有个傍身的小院挺好的。”她见管锐还想说什么，又道，“你不为自己着想，也要为大郎着想。日后大郎读书，都用得上的。”
　　“我们这样的人家，哪需要读书……”管锐说着，话音又渐渐的低落了下去，扭头去看自己的儿子。
　　无论哪个时代，孩子都是家长的软肋啊……管彤一边感慨着，一边回答：“放心，有我呢。大郎是个有前程的孩子。”
　　管锐动了动嘴皮，他似乎想要说什么，又十分沮丧的低下头，最后才道：“阿绛，你来，我这边还有你此前剩下的那些东西，都一并给你存着呢。”
　　管彤原想拒绝，但看到管锐的眼神，她还是答应了下来。大概自己的这位兄长，是真的不想欠自己什么的吧。她跟着管锐到了房中，管锐搬出一个沉沉的木箱，然后都打了开来，里面全是金银细软，管锐搓着手说道：“这些都是你当初留下的钱财，还有你给我屋里头的，她……她不懂事，你莫要怪她。”
　　管彤动了下眉：“都是一家人，不会怪她的。”
　　管锐嗯了一声，他搓着手，过了好一会儿，才又转身去从另一个地方摸出一张皱巴巴的纸，递给了管彤：“阿绛，这是你的，你的卖身契……”
　　管彤一愣，她看着管锐。她没有想到，自己竟然还有这样一个东西。只是她又恍惚回过神来，是了，她这原身当初与宫正第一次见面的时候，就是被买来的啊……
　　“我……”管彤开口，只说了一个字，就陡然闭上了嘴巴。话音中带着的泣声让她感觉到了震惊，就仿佛是有一个亡魂，正操纵着她的身体，去说，去做一般。她看着管锐，觉得眼泪都似乎慢慢浮上来，几乎要淹没自己，“我以为，这个东西早就没了。”
　　“当初入城，给你造了个假的。爷娘……其实也后悔的，只是……”管锐低声道，“我们都当你是亲生的，你就是我管锐亲生的妹子。这个东西……虽然也没有什么大用了。但，你还是拿去吧。是撕了它还是留下来，都随你。”
　　管彤伸手接过，她看到自己的双手在轻微的颤动着。而管锐一把将这破旧的黄纸塞到了管彤的手里：“怕什么，就是一张纸。你不要怕它。”
　　管彤觉得自己的手里猛地一沉，再陡然一轻。在那一刹那间，属于原身的感情像是沉淀在湖底的淤泥，被陡然翻涌上来，淹没了属于管彤自己的意识。
　　作者有话要说：
　　这几章要渐渐接触到原身的亡魂的执念到底是什么了。我希望呢，能写出血肉来哈！！
　　感谢在2020-11-24 19:11:05~2020-11-25 19:10:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天空 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：逗比小蘑菇 20瓶；雨霖 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 记忆
　　“这就是你的卖身契。卖身契, 懂吗？”
　　她抬起头，可是光线太强烈，她什么都看不清, 只能看到一个巨大的黑影挡住了光线, 在她的面前, 喷射出浓烈的口臭。她想要往回退, 但那人抓住了她的手臂, 轻松的拎起她, 跟拎起一只兔子没什么区别。
　　“这么瘦。这样的家伙, 哪户人要啊？”男人说着, 说话里都带着嫌弃，“就算是送到窑子里，也没人收的吧。这么小的身板, 前后都分不清, 还得浪费粮食养大了。”
　　她听到窑子这几个字，就陡然挣扎起来。她不识字，但她听说过那里, 没人愿意去哪里。
　　“管那么多做什么, 实在不行, 不也有那好人家的庄户么？”
　　一旁细瘦的男人说着, 他呸了一声：“什么好人家，这世道，男盗女娼的事情多了去，好人家都是藏污纳垢的。”说着，他朝她看过来, 细细的眼睛的带着笑, 说不上是怜悯还是其他什么的, “说去窑子就挣扎得那么厉害。告诉你，去窑子说不得比去这种好人家要幸福。好歹坦坦荡荡，是吧？”
　　这样的景色一下子混乱起来，随后又换了一副光景。
　　“你们真的要这孩子？你们已经有了一个儿子了。”这个声音管彤是认识的，她听到过，从回忆里，在年轻的宫正面前显得卑微又讨好的，而现在，却变得耀武扬威起来。
　　“一儿一女嘛，多少也凑个好字。”男人低声笑。
　　“……唔，也是。”那人低声说，又压低了声音，但是这声音并没有避讳她，或许觉得她很小，也或许觉得她听到也并没有什么大不了的，“你们该不会是想找一个童养媳吧？告诉你们啊，这可是主人让养的，不要太过怠慢了。”
　　“我们知道的，我们知道的。”男人急忙说，“你放心。”
　　他没有否认，也没有承认。但带着她的那人却并不想管这样的事情，只是说道：“行了，那这孩子就归你了。总共二两银子买来的，主家的钱，你只需付我一两，我将卖身契给你。日后就算想逃，你也捏着她的卖身契呢，跑不了。”
　　“好，好。不过我这里没有银子，只有铜钱。”
　　“啧……你们这些泥腿子可真穷，行了，铜钱就铜钱吧，只是得将数凑足了，否则有你好看的！”
　　她抬起头，看到一把脏兮兮的铜币被一个个的数到伸出的手上，随后她就被人一把推了过去，与她一起的，还有那张轻飘飘的纸。她手指触碰到了那张纸，然后在下一刻它就被人抽出去，像宝贝似的收起来，仿佛比她人还重要那样。
　　“不要碰。那就是你的凭证，你以后啊，就好好的在我家待着吧。”
　　她的目光随着那张纸转动着，小小的脑瓜里想，那就是她吗？那就是她在这个世界的凭证吗？是比“她”本身还要来得重要的东西，为什么？她不明白。
　　管彤沉浸在记忆中，忍不住发出了一声叹息。
　　这声叹息就好像惊扰到一个脆弱的灵魂那样，整个记忆场景重新开始波动起来。管彤看到了另一幅画面，画面中是她，年轻的时候的她。粗布衣裳穿在她的身上，她身形不是这个时代审美的丰腴，却有一种青涩又坚韧的意味。
　　啊，她长大了啊。
　　管彤这样想着。
　　“爷娘，我已经决定要入宫了。”她低声说道。在她面前，坐着两个中年人，想来就是管家的两个老人了。
　　“何必呢……我们管家向来没有亏待过你。你又何苦去宫中？”
　　“儿啊，你不想嫁给大郎，我们知道。大郎也一直将你当做妹妹。我们既然养了你这么多年，也早将你当做女儿了。日后出嫁，嫁妆什么的也不会少你的……你这又何必……”
　　原身沉默着，过了好一会儿，她才跪下来，朝两个人磕了一个头：“爷娘，女儿不孝。女儿不想嫁人，也不想……就这么待着过一辈子。这宫中，女儿一定是要去的。”
　　“唉，莫非你也信了什么女人当家做主的话？听爷娘的，这人呐，还是得安安稳稳，踏踏实实的过一辈子……”
　　原身安静的听着，一句话也不说，但她的神情分明是坚定的。说话声渐渐远去，但两位老人还在说着，劝着。管彤猜测这些话她都没有听进去的缘故，因此记忆并不深刻。直到老人无话可说了，她终于慢慢的走出来，来到了自己的房间。在她的房中放着一个管彤眼熟的箱子。正是此前管锐收纳原身物件的箱子。
　　而原身打开了箱子，里面放着许许多多的书，笔墨纸砚。她抚摸过这些物件，又低声笑了声：“反正也是个工具。”说话间，她摸出了一张纸，上面的字特别清楚，让管彤也一眼能看清。
　　“愿尓得偿所愿。”
　　管彤一惊，这是宫正的字！原身入宫，竟是宫正的手笔么！
　　想来也是，原身从宫正的庄户里出来的，自然是与宫正有交集的。由宫正引入宫中，这是再正常不过的了。可是，可是……
　　管彤眼前一黑，她知道原身闭上了眼睛，而后嘴唇传来触感，这是她亲吻着那字迹：“到底是让你失望了。”
　　管彤顿时感觉到了几分羞涩。
　　感动，伤感，酸涩，种种情绪在她的心底涌动。可是管彤又分明知道，这并不是属于她的记忆。就在这时，眼泪上涌，管彤听到原身轻轻的哭泣声：“对不起……”
　　“可是啊……”
　　“可是我还是想要自由。”
　　记忆在那瞬间，又大量的涌上来，化成一片海洋，几乎要淹没管彤。
　　“二两银子呢。”
　　“你就给我一两吧。”
　　“当家的，那卖身契……”
　　“先别还她，养了她这么多年。若是你我有个万一，还指着她照顾不是？毕竟不是自己亲生的，留在手里吧……”
　　声音渐渐远去。
　　随后记忆又变得模糊起来，就好像是在看一出黑白的电影。管彤听见了宴会里的声音，远处小厮们高声喊着：“快扶着客人，客人喝醉了！”
　　她走得慢了，却撞上了那个人影。在众人指责声中，她急忙低头道歉。
　　“咦……？”
　　“怎么？想要欺负我庄上的人？”远处传来宫正的笑声。
　　“这个小姑娘的模样……嘿，有意思。”
　　随着这句话。管彤在记忆海中挣扎着，终于钻出了水面。
　　那一刻，她只觉得头晕脑胀得难受，而管锐的声音响起来：“怎么了？小妹，你没事吧？”
　　“我……没事……”管彤深深的吸了口气，“我发了多久的呆？”
　　“就，就一小会儿。”管锐皱着眉头，“我去给你叫医师来。”
　　“不必了，让林蕴……就是与我同行的人进来一下吧。”管彤勉强的朝管锐笑了笑。她顿了顿，又喊了声，“阿兄。”
　　不知道是不是因为看到了，和感受到了过去的记忆的原因，她这一声阿兄喊得情真意切，就好像对方真的是自己一起生活了很多年的兄长那样。
　　“不必了，我已经来了。”林蕴的声音从门口传来，她表情严肃，看了看管彤，又看了看管锐，朝他点点头，“我略通医术，就让我来吧。”
　　“那，那就烦劳了。”管锐站起身，朝门外走。林蕴朝外面看了一眼，守在门口的侍卫立刻明白过来，轻柔的关紧了房门。
　　管彤坐在一旁，她的心神还在动荡，只觉得呼吸急促。而林蕴则严肃的看向管彤：“你刚才怎么了……你何时对你兄长有了这样深的感情。”
　　管彤抬眼：“你担心我被原身占据了？”
　　林蕴伸手来抓住管彤的手给她把脉，又皱眉：“原身已经死了，只是一句亡魂，自然不会占据你的身体的。只是你要记得我曾经说过的话，她会影响你，影响你的情感和记忆……你真的分得清你是谁吗？”
　　“当然了，我是管彤。我的记忆有些特殊，她不可能完全替代的。”
　　毕竟现代与古代实在是相差太远了。
　　管彤闭上眼，她平复着自己的思绪：“只是你说的对，她的情感传递给了我。”
　　“……那你对宫正……”林蕴沉默很久，憋出了这句话。
　　管彤：“……”她无奈的睁开眼，看着林蕴那一脸的惶恐不安，叹了口气。
　　林蕴顿时一惊，小心谨慎的凑过来，战战兢兢的问：“不是吧？你真的被影响了？你想到宫正会脸红心跳吗？想到圣人呐？”
　　管彤：“……”她没好气的按住林蕴的头，将她推开，“没有，不是，完全没影响。”
　　林蕴顿时拍拍胸脯：“那就好那就好，总算不会同室操戈了。”
　　“你到底在想些什么呀……”管彤无奈，最后她才道，“我看到了。是另有其人，不是宫正。”
　　“什么？”林蕴随意的应了一声，随即，她的声音就一下子拉大了，“你喜欢的不是宫正？是其他人！！！？？？”
　　管彤：“……”
　　她在想自己要不要干脆一刀捅死这个憨憨好了。
　　作者有话要说：
　　好了，之后原身的记忆就不会再出现了
　　感谢在2020-11-25 19:10:40~2020-11-26 18:11:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：花花世界 6瓶；晋江书虫 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 资敌
　　房间里弥漫着一股怪异的安静。
　　充满了尴尬, 隐秘，难堪……
　　无论是面无表情的侍从们，还是一脸迷茫的管锐, 又或是惊疑不定的管陈氏。在管彤推开门走出来的那一刻, 所有人的目光都落在了管彤的身上, 带着探究和好奇, 俗称八卦。
　　管彤：“……”
　　这一瞬间, 她很想缩回去。倒是林蕴大大咧咧的走出来, 好像完全没有察觉到这种氛围一样, 露出了明亮的笑容：“既然此间事都已经办好了, 那么我们也应该走了。”
　　“哦……哦……”
　　“国师说的对。”
　　气氛重新变得活跃起来，大家露出了或是恍然，或是假装恍然的表情, 开始走动起来。
　　而后林蕴回头, 朝管彤露出了大大的笑容：“怎的了，站着不动。”
　　这就是……传说中的，只要自己不尴尬, 尴尬的就是别人呀。
　　管彤悄悄的擦了擦额上的冷汗。在脸皮这一条道路上, 她还有很长的道路要走。就算跟林蕴比起来, 她也是自叹不如的。
　　房间里的气氛再一次流动起来。这一次, 就连思念妹妹的管锐都没有再挽留管彤，只是沉默的将她送到了门口。一家三口站在那里，看着管彤在其他人的帮助下上了马。反倒是管彤扭头，对自己的兄长说道：“你们就好好的等候我的好消息吧。放心吧，如今家里有我呢。”
　　管锐闻言, 叹了口气, 最后说道：“还是先顾忌着你自己, 记得也给自己留一些傍身的。别傻乎乎的被其他人骗去了。”
　　对于这种程度的关心，不得不说，管彤心中还是受用的。她笑起来，朝管锐挥挥手，随着林蕴一起离开了。
　　两人一起往前行，周围的人从悄悄的窥探，慢慢的变成了习以为常后。林蕴这才看着管彤带笑的模样，她也笑：“怎么？真的打算认他们了？”
　　“其实也不是什么坏人。”除了那个嫂嫂，管彤在心里加了一句，“能帮就帮吧，在我能力范围内的话。”
　　“若是人得用也行的。到底是自家的子侄，日后培养起来，忠心也是有的。”林蕴点了点头，“你虽然不是……但你若是教养了子侄，以后就是一荣俱荣，一损俱损。若是我师父还活着，我也愿意侍奉他到老。”说着，她又数了数自己接下来的行程，“我要先去解决账册的事情，再去老宅看消息。”
　　管彤随意的点头：“那我便跟着你啦。”
　　“有想买的也可以告诉我。”林蕴说道，她想了想，又补充了一句，“圣人很少出门，你也可以帮她看看。她一个人，总是待在皇宫里。皇宫是很大，可是对于一个人的一生而言，又很小。”
　　管彤闻言一愣，林蕴一直就是个大大咧咧的人，她没有想到林蕴说这句话。而这，管彤自己都没有想到，她有些自责：“你对她可真好，我……我都没有想到这些……”说着，管彤觉得有那么一丢丢沮丧。林蕴的话应该是管彤自己想到的，可是她的全部心神却放在了原身和自己上面，没有分给卫南风。
　　“别别别，若是圣人知晓了，以为我要与你抢她可怎么办。”林蕴急忙摆手。
　　“阿时没那么小气的。”
　　“才不是，圣人可小气了，小时候她吃的都不肯让我一口。”林蕴低声说。
　　什么吃食要你们两个，一个国师的高徒，一个少年天子抢啊？？
　　管彤古怪的看一眼林蕴，又道：“她少年时过的不好，对吃的方面尤其在意。在我最开始遇见她的头两年，她吃的都很差。”
　　林蕴闻言，眼中闪动着好奇，她看到管彤有些低落的说道：“那时候，我也没有什么很好的办法。幸好，她撑过来了。”
　　没有对于过往的夸夸其谈，反而是带着自责。林蕴对管彤的反应十分的满意，她不无羡慕的说道：“真好……相识于微末，相遇与盛世。你们之间也没有什么障碍。这真的很好。”
　　管彤看见林蕴仰头看天，她的眼角处又一点点红。大概是想到了她和陆琼吧。管彤这么想着，又觉出几分同情，她张了张口，到底还是什么都没有问。这个时候问什么都是错的，不如好好的陪在朋友的身边。
　　“若是想喝酒可以找我。”管彤道。
　　林蕴转头看着管彤认真的表情，她苦笑一下：“我才不会呢，若当真喝醉了，怕是不到一晚就会传遍全神都了。”
　　“唔……那找我一起骂人也可以的。”管彤想了想，“我会帮你一起骂的。”
　　“哈哈哈哈！”林蕴闻言，放声大笑起来，她笑得很大声，最后捂住了自己的眼睛，“真是讨厌啊……干什么突然说这种话……”
　　不过这么一出后，两人之间的氛围好上了许多。管彤不紧不慢的跟在林蕴后面，看着她利落的处理了贪墨的那些管事，又往另一坊走。
　　“这些人不可靠，为何国师要用他们呢？”管彤问。
　　“他们都是家生子。”林蕴知道管彤对这个世界缺乏常识，因此很尽责的解释，“别的不提，忠心是有的。有的时候，起码在这个世界里，忠心比什么都重要。虽然我们会立规矩，但是人么，总是会贪心的。”
　　这个解释很含混，但是管彤也明白了。在这个世界上，一定程度的贪墨是被允许的。这些人没有了自由，读书又少，本性就更加的贪婪，主家只要保证基础的忠实，这个人始终是朝着自己的就可以了。
　　“可以试试树新风啊，建立点企业文化啊，还有业绩提成，福利保障……”管彤小声说。
　　“什么？”林蕴问。
　　管彤想了想，还是挑挑拣拣了些许现代的公司管理方面的说。任何时代都阻止不了人的贪婪，可若是能把这份贪婪正当化，这也是皆大欢喜的事情吧。
　　“唔……我们可以试一试的。”林蕴听闻，细细的想了想，“日后要将生意扩大，总不能一直用家生子。管娘子说的很有道理。”
　　“我，我也就随意说说，也没有实践过。”管彤急忙摆手，她对自己有几斤几两还是清楚的，又低声道，“当初凭借一腔意气用事，阿时没有把国家搞得天翻地覆已经很好很好的了。”
　　毕竟前车之鉴，当初王莽新政还在前方冷冷嘲笑着众位穿越者呢。
　　林蕴可不明白管彤在嘀咕什么。她带着管彤一路往前，她们虽然骑着马，但神都之大，就算是在现代社会生活的管彤也会为之惊叹。这一路下来，天已经开始暗了，等到天色完全黑下来，就该是宵禁的时候，那时候宫门也就应该关了。林蕴无法想象若是因为自己的原因，让管彤第二天才能回去，她的那位陛下会变成什么样子。
　　多半会发出恶龙一样的咆哮声，然后把她丢到某个没有人烟的地方吧。
　　林蕴打了个抖，速度加快了些。他们很快来到一个出民宅，院子里跑出来一个小厮朝林蕴鞠躬，给了林蕴一袋什么东西，就退了下去。林蕴随意的将那袋东西扔给了管彤：“这都是陛下的，管娘子留着玩，打弹弓或是别的都可以。”她自己则从袋子下方摸出了一张纸条默默的看起来。
　　管彤打开袋子，往里看了一眼。
　　好家伙，全是拇指大小，打磨得光滑的各色宝石。一瞬间，管彤都有种眼花缭乱的感觉。
　　“好富有啊……”管彤低声道。她的钱财，如今只是账簿上的数字，哪有这琳琅满目的宝石来得真实。那么一瞬间，管彤都开始怀疑自己的致富之路到底对不对了。
　　“那些都是死物啊，最多卖卖钱。但管娘子想的不同，可以提供给普通人活路，让更多人有可能有更好的生活。这些是什么都比不上的。”
　　“这……这就是实业救国和玩金融的区别吗……？”管彤喃喃说道，似乎觉得自己在陡然之间顿悟了什么。
　　林蕴完全听不懂管彤说的是什么，她的表情严肃，盯着那张纸。过了好一会儿，她才转头看向了管彤，面色犹豫。
　　“怎么了？”
　　“嗯……你看看吧。”林蕴将那封信递到了管彤的手中，“管娘子，我曾听圣人说，你是天人下凡……”
　　“可别听她胡说。”管彤接过信看了起来，看着看着，她的脸色也渐渐严肃起来。
　　信并不长，大概是因为无聊的小事根本不需要写的关系。里面只用短短几句描述了一场战斗，并附上最后几句话。
　　“有人资敌。”
　　“这可……真是愚蠢啊。”管彤忍不住说道。
　　“是的，太蠢了。他们以为那群野蛮人长驱直入后会离开吗！”林蕴咬牙切齿，随后又望向了管彤，“管娘子，你有什么办法吗？”
　　这一瞬间，管彤觉得自己就好像是个机器猫，就是那种要什么就有什么的东西。
　　不过……算了，这本来也就是她想干的，不过提前了些。
　　“先把□□造出来吧……”
　　“什么？”林蕴没有听清。
　　“没什么，非要说的话，大概就是某种……神器吧。”管彤低声道。
　　作者有话要说：
　　卫南风：我又躺过了一章呢……
　　林蕴：戏份马上给你马上给你！
　　其实火药不是神器，宋代火药就用于战争了，然而最后还是败在了蒙古铁骑之下。而新中国，啊，小米加步枪也一样打下了江山。咳咳咳。另外就是，王莽据说是最像穿越者的穿越者，而且是70年代的穿越者，哈哈哈哈感谢在2020-11-26 18:11:24~2020-11-27 20:01:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天空、阿骰啊啊啊 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 私事
　　管彤安安稳稳的回到了皇宫。
　　卫南风照旧在处理公务, 只是听到管彤的声音后，她就立刻放下了笔，在烛火下朝管彤温温柔柔的笑：“姐姐你可算回来啦。”
　　“怎么叫可算呢？又没迟多久。”管彤皱皱鼻子, 轻哼。
　　卫南风眼睛弯起来, 目光朝管彤身后看过去。于是大门被安静无声的合上, 没有引起前方朝自己走来的那个身影的半分注意。卫南方张开手, 管彤就扑到了卫南风的怀中。
　　“阿时啊……”
　　卫南风听着怀中心爱姑娘的声音, 她觉得自己的心也跟着变得软糯起来。她轻轻的应, 然后用脸颊去蹭着管彤的头发：“什么？姐姐, 我好想你啊。”
　　自己心中的思念被另一人说出来。不知为何, 管彤就有些不好意思起来。
　　她拉开了一点距离，轻咳：“林蕴让我将这封信交到你的手中。”
　　“啊呀，我不想从姐姐口中听到别人的名字。”卫南风立刻就撒起娇来, “也不想看公务。”
　　就好像一个不得不上班, 还垂死挣扎的社畜。
　　管彤忍不住笑，她捏了捏卫南风的脸颊：“事情很重要。”
　　卫南风听出了管彤口中的慎重，她接过了信纸, 扫了一眼, 原本轻松的神情也跟着消失了, 变成了一张面无表情的样子, 看着就让人觉得严肃。
　　管彤见状，又抓住了卫南风的手：“阿时，你莫要担心。你还有我呢。”
　　卫南风发出一声低笑，她轻声道：“不需要姐姐。这是我的事情。若是什么都靠姐姐，那我岂非是太过失败了。”
　　“这不一样。”管彤按着卫南风的手。
　　卫南风抿着唇, 别过脸, 她不想看管彤。这一桩桩, 一件件的事情，确实是卫南风心中的一个死结。她想要完成管彤曾经的“遗愿”，要做一个好皇帝。如今管彤甚至就在自己的身边，她看着自己的世界。因此卫南风没有任何时候比现在更想做一个好皇帝。结果呢？她还没来得及给自己姐姐展露出一个盛世，就先是什么阴谋，再是什么资敌。
　　卫南风……
　　卫南风气得要杀人啦！
　　做暴君什么的，比圣君可来得容易多了。
　　但是看到管彤，卫南风就乖顺下来，只是很难受，没有达到姐姐的要求。
　　她脸颊陡然一痛，卫南风委委屈屈的看着管彤。若是旁人只怕早就脑袋掉地了。但是对着管彤么……卫南风只能干瞪着眼，什么也干不了，还得顺着管彤的力气，转过来，对上管彤的眼睛。
　　“啪”
　　一声脆响。
　　管彤的双手拍在了卫南风的脸颊上。在深秋的外面跑了一天，管彤的手有些凉。而卫南风的眼神则是更加的委屈了。
　　“凉吗？”管彤问。
　　“有一些，姐姐你……”卫南风刚要嘘寒问暖，但管彤一个眼神过来，卫南风就憋住了自己的话。
　　“凉就对了，让你冷静冷静。”管彤竖起眉毛，见卫南风的气势一下子弱下来，又忍不住叹气，“阿时啊。你不要什么都抗在肩膀上。”
　　卫南风没有说话，她的表情很乖。但管彤实在太过了解卫南风了，她深知卫南风这副装乖外表下面的执着和桀骜。她又继续道：“我知道，国家，人民，是你天生的责任和重担。可是呢，有时候分摊给别人也可以啊。”
　　“我有的。有大臣，有芝仙，有皆空……”卫南风为难的回答。
　　“那多我一个为什么不可以呢？”管彤问。
　　卫南风低声叹息，为什么呢？因为姐姐是长在心口上的那一朵花，是不能被随意摘下的。
　　她想了想，又道：“姐姐，你觉得……武器，你从那个世界带来的那些新奇的东西很重要吗？”
　　管彤回想了下：“是重要的。”
　　卫南风点头：“但这绝不是最决定性的因素。武器很重要，可是重要的武器只掌握在少数人的手中，就变得没有那么重要。就算没有那些武器，只要民心所向，只要指挥得当，我们就不会惧怕任何的外族。那些人，没有土地，没有资源，甚至不能自主生产铁器。我们为什么需要惧怕他们，我们不应该惧怕任何人。”
　　卫南风说得有些激动，她甚至一下子站起身来，管彤被吓了一跳，但卫南风只是拢了下她，将她扶稳了。管彤看着卫南风的目光有神：“若是资敌者一直在，就算是神器在握又如何。我们始终会倒下的。”
　　“原来如此。”管彤点头认同，她又看着卫南风，感慨道，“阿时好帅啊……”
　　卫南风：“……”
　　红晕不可避免的漫上了她的脸，她忍不住伸手捂住了脸：“你在说什么呀……我……”
　　要自谦吗？不，在姐姐面前，说自己不帅气，她才不要。可是要承认，又觉得怪怪的……
　　管彤笑：“哈哈哈，你还害羞。”
　　话音未落，卫南风就又羞又恼的缠了上来。两人缠绕在一块，就连说话声都含含糊糊的。
　　“姐姐……什么时候，我们，我们……”
　　在这含混之中，卫南风有些情难自已，她的手在管彤的腰间来回，似是试探，又好似犹豫。而管彤则眯着眼睛，她对贞操什么的并不太在意。只是这身体里还有一个亡魂在，管彤始终觉得有一点膈应。虽然知道对方留下来的只是一抹执念而已，可是……就是有一种莫名其妙的窥视感和不爽的感觉。
　　如果可能的话。
　　管彤想，还是等此事落定之后，这具身体彻彻底底属于自己的时候，才那什么比较好。
　　“不行哦，阿时。”管彤笑着抚摸过卫南风的脸颊，“你还得再忍忍。”
　　“很难忍得住啊。”卫南风不高兴的嘟囔，“姐姐就好像一个美味，都送到嘴边了……”
　　“忍一忍嘛。”管彤凑过去哄人。
　　只需要这么甜言蜜语的说上几句，卫南风的委屈就跟糖似的化掉。她抱着管彤在她的颈项边摩擦，忍不住叹息：“食物都是要等一等才好吃，姐姐说的对的。”
　　快炒也很好吃……
　　管彤迷迷糊糊的想，是了，这个时代还没有出现炒锅，生产力发展受限……
　　嗯……不过如果是快炒的话，也确实很不好，说起来仿佛像是419一样。
　　管彤被自己的想象逗笑了。而卫南风则不痛不痒的咬了管彤软绵绵的脸颊一口，像是在惩罚她的不专心一样。
　　有卫南风在的话，时间总是能过得很快。就算卫南风身为帝王，管彤不得不花大量的时间在对应日常的公务上。可只要乏累的时候，与之对望一眼，疲惫也会很快的消退下去。
　　皇帝身边总有很多人，而爱恋的情绪，也怎么可能隐藏得住？
　　趁着管彤不在，就连林蕴也悄声问卫南风：“圣人当真不打算遮掩么？”
　　卫南风就无奈的笑：“姐姐就不是能遮掩的人。若是我再不回应她，那岂非让姐姐对我伤心失望了？”
　　别人她管不着，但是姐姐，她既不想对方不开心，也不愿她伤心失望。
　　林蕴沉默片刻，最后才用那堪比野兽一般的直觉说道：“我看圣人才是最想昭告天下的那个吧？”
　　卫南风哈哈的笑了笑，又看了林蕴一眼：“不许对姐姐说。”
　　她能对管娘子说什么呢？林蕴沉默：“只是，其他人……”
　　卫南风站起身，她看着窗外，她的目光明灭，就好像她本身复杂的情绪：“……她总不可能一直在我的身边。否则的话，她就只能是我的禁脔而非我的皇后了。”
　　管彤没有娘家人的支持，如果没有帝王昭告天下的宠爱，她最终也只能像是卫南风的亲生母亲那样，最后凋零在宫中。卫南风侧头看着林蕴：“你要明白为何朕将你放在她身边，可不是为了让她为你挣钱的。”
　　“这可真是冤枉啊！！”林蕴大叫起来，“广少监也投了不少银子的。圣人怎的不说他！”
　　卫南风看向广芝仙，广芝仙双手笼在袖中，不慌不忙的行礼道：“奴婢身有残缺，需要攒一点养老钱，才好度过晚年。”
　　“卑……卑鄙！这可真是说得出口！！”林蕴指着广芝仙。
　　就在这时，大门被推开，管彤走了过来，带着点笑：“你们在说什么呢？”
　　“没什么。”林蕴急忙捂住嘴巴。在某些方面，她甚至比卫南风更了解管彤的本性，管娘子虽然是君子爱财，取之有道。但若说到爱财这一点，与其说是君子，不如说是貔貅。对，就是那种吃下去就不拉出来的东西！！！
　　管彤也没有理会，她也算明白了，林蕴与广芝仙两人之间关系不错，却也爱在圣人面前互相上眼药，仿佛在争宠一样。想到这点，管彤莫名有些吃味，看向卫南风的眼神里也充满了看渣男的感觉。
　　卫南风莫名的感觉到了后背有一点寒意，急忙转移注意力：“姐姐怎么了。”
　　“哦，是了。”管彤一拍掌，说道，“宫正来了，我见她带着尚衣的人，应是准备冬衣了。”
　　卫南风闻言，脸色就一下子沉了下去。千防万防，还是让她们两见面了。
　　随后，管彤仿佛完全察觉不到卫南风难看的脸色那般，补上一句：“对了，待会儿我与宫正要聊一点私事。阿时你不介意吧？”
　　卫南风的脸色阴沉，她当然介意！
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-27 20:01:02~2020-11-28 18:05:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：夏离秋 4个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏离秋 9个；阿骰啊啊啊 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 不是你杀我
　　快到冬日了, 自然要量体裁衣的。
　　宫中人少，以往只需做卫南风的就成，只是这一次多少有些不同。卫南风下令多备几套, 以慰臣心。外臣中如中书令, 又或是平章事都有, 内臣广芝仙、宫正, 还有管彤也有一份。
　　只是这些人得私下量, 也无需由宫正领着人。大家都一样, 倒是没什么话好说, 但暗处里还是有不少人嘀咕, 今年如此，是不是某位女人的缘故。但这些话终究只是空穴来风而已，大周朝一个注重名声的地方, 很多事情, 只要没说出来，只要师出有名，就没有人在明面上质疑。
　　管彤带着宫正一行人往里走。
　　大家均是目不斜视。
　　待到了室内, 管彤留下了测量的人等, 又给了宫正一个眼神。宫正笑了笑：“既然已经带到了, 那臣便与管娘子出去等着了。”
　　“我那有好茶, 正好可招待。”管彤也道。
　　话音落下，卫南风的目光就冷嗖嗖的递了过来。
　　管彤装作没看到，与宫正有说有笑的出去了。倒是一旁的裁缝们哆嗦着不敢动，直到两人不见了踪影，才听到卫南风道了声：“开始吧。”
　　裁缝们纷纷靠近, 又有人忍不住小声道：“陛下, 放松一些。”快要量不到准确的尺寸了, 万一不合身，那可就是一家老小都要掉脑袋的事情啊。
　　卫南风闻言，憋着气，又放松了一些，她低头看了眼自己最近因为心宽而渐渐长起来的小肚子，又回想起宫正曼妙的身形，开始有了危机感。姐姐就喜欢漂亮的！此前看她对自己的身体发花痴就知道了。如今……万万不可！！
　　思及此，她深呼吸了次，自己一定要练出线条来，才好让姐姐喜欢！
　　“宫正，请。”
　　管彤推开了自己的房间门。她这段时间总是跟卫南风一起，就算睡觉也是，因此很少回自己屋中。有那么一瞬间她还有些担忧房中会有尘土。但打开一看，只见窗明洁净，这才暗自放下心来。她翻出茶叶，又让人去烧去，在屋中忙来忙去。
　　宫正做在桌旁，她敲了敲桌面，又摸了摸身下的胡椅：“管娘子此处，倒是颇具胡风。”
　　管彤一愣，回头过来见宫正正在看自己的椅子，于是反应过来，笑了笑：“奴婢是粗人，这种椅子倒是方便我这样的人。”
　　“管娘子不必妄自菲薄。”宫正回转头，看着管彤。对方的目光分明是柔和的，看的对出来，她对自己并无恶意。但要说多么友善……管彤暗嘲一声，其实倒也未必。
　　管彤这般想着，又颇为不熟悉的泡起茶来。这个时代的煮茶技艺十分繁杂，可当门艺术，管彤不熟悉。倒是宫正看了管彤手忙脚乱的做了一会儿，这才叹了口气：“让我来吧。”说着，她又顿了顿，“可以吗？”
　　管彤有些不好意思的让开了：“自然是好的……我……我实在是……”
　　“无妨，开始的时候，谁都不会做好的。”宫正开口，接过了那些器具。
　　“茶有九难，一曰造，二曰别……”
　　记忆中似乎有人在半吟半唱，教导着很多人。管彤晃晃头，这些声音就一下子都消失了，空气中只有渐渐漫溢出的茶香，以及沙沙的动作的声响。
　　泡茶这样的事，为什么要用煮茶这么费工夫呢？况且味道还不如泡茶清雅。一直以来，管彤都想不明白。但看到宫正安静煮茶的时候，管彤就渐渐的明白过来。这种将白日晨光无限拉长的做法，可以让自己的心灵慢慢的变得安静下来，那些浮躁的心都沉淀下来，变得……变得好像坚实了很多。
　　“你此前就不太会做这些事，也不怎么喜欢。”宫正低声道。
　　“……因为奴婢是下等人，学了也没用。”管彤低声道，她也不知道此时的说话，究竟是自己，还是身体里的那个亡灵在说话。只是此刻，或许是因为宫正的动作，又或许是因为房间里的茶香，她的心情十分平静。没有可能被亡魂支配的恐惧，也没有亡魂面对宫正时，心情的激荡。
　　这一瞬间，似乎是谁，已经不重要了。
　　“不可妄自菲薄。”宫正轻声说道，她没有抬头，只是关注着手中的动作，“你如今已经是一人之下了。”
　　“……”
　　管彤一时没有回话，宫正是一个沉得住气的人，就更加不会说话。房间里很安静，不时传来水沸腾时，水泡破裂的细碎声音。管彤专注着汤水，过了许久，这才低声道：“真的么？”
　　“如果……”宫正在点水，勺子被她握住，却微不可见的颤了一下，“你想的话。”
　　“我想与不想，有什么重要的呢？”管彤轻声叹息，“我身边还有亲人，还有朋友……”
　　管彤觉得自己的心情意外的平静，她在诈宫正，可是她又不是。没有任何人比管彤清楚，原身是最心肠柔软的那个人了。就算养父母带着自己的私心，但因为养大的这份恩情，因为自己兄长对自己的和善，她就可以出卖自己。若是只有管彤，她当然可以无情舍弃管锐，还有那个无辜的孩子。可是管彤此刻，并非只有她自己。
　　她甚至会猜想，这是不是原身故意的。她只是一个亡魂，没有太多的力量，也无法去左右管彤的想法。她只能尽量的去引起管彤的共鸣，哪怕这会消耗她的神魂。
　　证据就是她在面对宫正的时候，她已经越来越平静，越来越能镇定的去看向宫正了。
　　“那些与你都没有关系不是吗？”宫正说道，她正要加盐，但管彤却制止了她：“无需加盐。”
　　宫正看了管彤一眼，顺从了管彤的话，给了管彤一碗混着茶末的汤水：“会很苦。”
　　“这才是茶本身的味道啊。”管彤回答道，她没有立刻喝，因为会很烫。
　　宫正则为自己也倒上了一碗：“我一向不爱苦味，因此就算是苦茶，也会准备许多的甜。”说着，她笑了笑，“你也一样。我曾对你承诺过，你入宫后尽可以来找我。只是当初你不听，如今么……也似乎轮不到我给予你庇护了。”
　　说到这一句，宫正似乎溢出了一点叹息来。她们总算没有像过去的许多年那样，偶尔见面，只当做彼此都是陌生人。这种氛围让宫正渐渐的松动心绪，想要说的话，似乎也变得多了起来。
　　“我记得每一个去学堂读书的孩子。可是唯独你，我印象最深。”宫正叹息着，“不……其实此前，也不深刻。但自从你求我助你入宫后，我就开始留意你了。”
　　“你真是一个矛盾的孩子。”
　　管彤没有说话，她大概能猜到了宫正说这些背后的情景。原身确实对宫正怀抱着复杂的情绪，但对于宫正来说，应该是没有在她的心中留下太多的痕迹的。直到原身向她提出了要入宫的话，原身这才正式进入了宫正的眼中。宫正确实让她入宫了，同时也承诺了要为原身提供庇护。但原身并没有“领情”，她就好像一个刚探出壳子的蜗牛，被人轻轻一碰，又立刻缩回了自己的壳子中，一直不出现。
　　直到有一天，她就要出宫了，然后她被人害死，而管彤穿越过来。走了原身原本不想要走的那条路，去吸引住了卫南风的眼球，随后走入所有人的眼中。
　　管彤闭上眼睛，她大概知道，自己要说什么了。
　　“宫正”管彤伸手去碰了碰茶汤，茶汤的热度正好，是可以入口的温度了。她摩擦着杯壁，想了许久，这才缓声说道，“是我嫂嫂联系你的吧？说想要来看我。”
　　宫正微微抬眼。
　　管彤觉得自己的手心带着一点潮湿的感觉。她在赌。
　　赌宫正知道一些，但又不知道全部。赌门外就有卫南风的暗卫。赌宫正对原身的心软。
　　这可一点也不像自己。
　　但人么。有时候总是有那么一点疯狂的。
　　“他们找到我了。”管彤说道，她注视着宫正的眼睛。宫正的眼似乎缩了一下，随后又带着一点心虚那般的别开了眼，“你是知道的。为什么？”
　　房间里很安静，火焰转小，只是热着水，此前那些让人宁静的声音都已经消失了。而管彤则注视着宫正，等待宫正的回答。
　　过了很久，她才缓缓的叹息：“这不是……你自己的选择吗？你……选择了这条路。比任何人都顺利，比任何人都更加的快速……”
　　宫正闭上眼睛：“你不会有性命危险，你也……不必怕什么。”
　　“那么你呢？”管彤又道，“你在怕什么？”在宫正想要说什么的时候，她继续道：“你甚至都不敢看我。”
　　下一刻，宫正睁开眼看向了管彤。管彤看到宫正的表情，对方脸上有愧疚，也有羞愧。
　　“我只是……无法去面对自己而已。我知道你想要出去，也知晓有人要害你，若不是那人……恐怕你都不会去见到圣人的吧……”宫正叹息着，“我知道的，你只想要过一个普通的生活。我本也打算就这样，只可惜我没来得及阻止那人。才让你走上这条路。”
　　“对不起，阿绛。这并非我的本意。”宫正垂下眼。
　　“也就是，不是你，不是你想要杀我？”
　　这一刻，不属于管彤的声音从她嘴里发出来，那是一个亡魂用尽最后力量的问话。管彤这才恍然明白过来，这才是原身的想法，这才是原身一直想要获得的答案。
　　作者有话要说：
　　最近真的太累了，工作好多……感谢在2020-11-28 18:05:36~2020-11-29 17:13:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：qwerty 1个；感谢灌溉营养液的小天使：胖花 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 为了你
　　原身还有两年就该出宫了。
　　战战兢兢的过了那么多年, 不是没人递送过□□想要抬她，不是没人付出过善意。也不是所有看得起她的人，都怀抱着不可告人的秘密。
　　但她都拒绝了, 把已经活成一个乌龟壳里的乌龟。缩进壳子里, 既是安全的, 也是黑暗的, 同时也是孤独的。
　　只要熬过去, 什么都不做, 熬过去就好了。
　　哪怕出来了也只是一个人, 其实这也没什么, 她一直以来，都是这样，随波逐流。
　　管彤晃了下神, 她目光闪动, 面前的宫正还维持着震惊和茫然的样子。过了好一会儿，她才露出了点苦笑：“你以为……是我吗？”
　　“我也想不出别的人了……”管彤还装作恍惚的样子。她眼角的余光一直悄悄的在宫正的脸上巡视，看着对方的模样。但她很快就对上了宫正的目光, 对方只是皱了皱眉, 明白的对她的窥探表示了不满。
　　管彤知道自己的功力在这些老狐狸面前还是太浅了。她干脆也就不避不闪, 直白的抛出了当初王娇花给自己的答案：“我已经查过了, 我当初受伤确实是人有意为之。”
　　宫正沉默着，最后才道：“我会给你一个公正，绝不轻易放过伤你的人。”
　　管彤却是慢慢的笑了起来。她在原本的世界的时候，可以说是生活在蜜罐里，并没有经历过太多的阴谋诡计。可是拜那个时代的高信息流, 她也知道, 这个世界绝不只有光辉灿烂。宫正这样说话, 让管彤就觉得很好笑起来：“且不说此人如今已经被人灭口。单说以我如今的身份，你又想给我什么公正呢？我自己，就足够了。”
　　这话说得十分的挑衅。
　　宫正哑口无言。
　　过了好一会儿，她才略带苦涩的道：“是我忘了，你早已不像当初了。”说着，她又顿了顿，这才重新看向管彤，“那么，现在，管娘子。”
　　管彤听到这句管娘子，心中陡然一跳。她这才注意到，在两个人私下里的时候，宫正从不曾这么叫过她，她对自己，一直都是带着几分温和和善意的。而今，宫正却带着几分冷意的喊出了这句话来。
　　“你呢？你是否不要我的帮助了？当初我曾承诺过你的，只要你安分的待到出宫，我就让你获得自由。如今你在圣人身边如鱼得水。怕是也不需要我的帮助了吧？”
　　她们两人之间竟还有这种约定！！！
　　管彤的眼角一抽。
　　原身的记忆没有给全啊！！！
　　一瞬间，管彤都有些埋怨起原身了。她深吸一口气，只好尽力的圆谎：“那你让我怎么办？我当初但凡运气差一点，就已经死去了。”事实上，她是真的已经死过一次了。想到原身那个傻姑娘，管彤忍不住叹气，“我还能相信谁？我还能依靠谁？”
　　也无怪乎原身会觉得是宫正下的手，她眼见着希望就在眼前，可是被这么来一下。如果说是背后那人，那怎么之前不打不杀，不威逼利诱，到了现在才来干这种事？
　　原身自然是第一时间怀疑宫正。
　　不过怀疑也没有办法，因为原身已经死了。
　　管彤的话很显然的触动了宫正，她沉默着，过了片刻，这才又艰难的说道：“若你还如此前那般想法……”
　　“这不可能的。”管彤叹了口气，她看着面前的女人。女人的神色一黯，最后闭上了眼睛，变成良久的沉默。她也知道这是不可能的，圣人对管彤的偏爱有目共睹，而她越受偏爱，背后那人就越不可能放过管彤。管彤想了想，这才又道，“我的嫂嫂……宫正应该知道她的来历。”
　　宫正的脸色僵了僵，这才道：“她……你不必过虑。”
　　管彤从宫正的话中察觉一种微妙的恼怒，管彤突然了有了一个很大的脑洞。为什么宫正对她这么温和，为什么宫正愿意帮助她？为什么当初原身的记忆里，要对着宫正的纸条哭泣说对不起？
　　值得诈一诈！
　　于是她想了想，又道：“可是她握住了我的阿兄和侄子。”她长长的叹息，“就如当初……”
　　宫正的唇微微动了动，她抬眼看着管彤，表情陡然柔和下来：“我知道你是一个好孩子……不必担心。这种要挟的事情，不会总发生的。你阿兄和侄子，我可以保证他们的安危。”
　　果然！！
　　管彤心中有了点底，她垂眸，下意识的敲了敲桌面。而宫正柔和的声音就传了过来：“圣人这样的小习惯也学来了？你们的关系如今果然是大有不同。”
　　管彤心头一跳，顿时将自己升起来的那份情绪藏了下来。她笑了笑：“日日夜夜都与圣人待在一处，那也……没有办法的事情。”
　　宫正嗯了一声，过了一会儿，才道：“如今你还想回去么？”
　　“……”管彤一时不知如何回答。她既然与卫南风定情，自然是不可能出宫了。但此刻宫正的问话就别有含义。
　　若是按管彤此前猜测的那般，管彤入宫一事，一方面是因为原身像卫南风的心上人——也就是她自己——这么一说还有点莫名羞涩。而另一方面，恐怕就如此前原身所遇到的那般，她从某种渠道上得知了宫正也被人捏住了把柄。因此原身才如同献祭一般的入了宫，而宫正则从中周旋，想要保住原身的性命。
　　也正因为如此，原身在宫中碌碌无为了这么久，依然可以保全。而最终，出宫在即的时候，也不知是否宫正那边出现了纰漏，原身被人蓄意害死，让她穿了过来。正因此原身和宫正之间的关系，宫正才会过来说些似是而非的话。否则的话，若当真那杀死原身的人是被宫正指使，她做什么来说，来做那些事。
　　而正因宫正不知情，又觉得管彤此举十分怪异，才一而再再而三的试探。
　　念头转瞬之间，管彤开口道：“我不放心你。”
　　宫正闻言，立时抬头看向了管彤。管彤心知宫正这个眼神怕是有试探之意，她坐得十分端正，只是看着宫正：“我如今这般……想与不想，已经不是你我控制的事情了。但是你……”管彤深吸了口气，口气也柔软下来，尽管她心中觉得十分的羞耻，“你是我入宫的目的。”
　　“我……”宫正低声道，她声线都跟着颤抖起来，“我……”
　　门被轻轻的敲动了三下，门外传来了广芝仙的声音：“宫正，管娘子，事情都已经办好了。”
　　怎么就在这时候！眼见着能突破宫正心防了！
　　管彤扼腕叹息。而宫正也好似一下子回过神一般，她打住了方才的话头，又细细的打量了一番管彤。管彤只好堆起笑容来：“我们这就出去吧，莫要让人等久了。”
　　“也好。”宫正站起身，她的手按住了管彤的肩头，侧头在她耳边低声道，“之后我再来找你，不在宫中的时候。”
　　管彤感觉到心头的跳动，她皱眉按了按心跳。
　　这什么破亡魂，知道宫正不是杀自己的凶手以后，立刻就开始欢快起来，能不能好好的当一个阴郁的亡魂啊！！！
　　她勉强的笑了笑，点点头，走在前方打开门。卫南风站在不远处的自己的寝宫外，正目色沉沉的朝她们看过来。
　　“看来我们是在里面待的太久了。”宫正掩嘴轻笑起来。她快步朝卫南风那处走去，笑道，“圣人怎的出来了。”
　　“出来看看风景。”卫南风道，她声音里没什么感情，话音也是淡淡的。
　　宫正挑了下眉，却也没有多说什么，只是回转头来看着管彤，“管娘子，今日的茶就多谢你了。”
　　管彤看到了宫正担忧的眼神，于是带笑朝宫正摇了摇头。
　　该怎么说，她确定以及肯定，卫南风现在喝飞醋呢。难道要管彤说你越看我，她就越是阴沉吗？
　　管彤低咳了一声：“请随我来。”
　　宫中自有规矩，不多时，宫正就带着人离开了。管彤一直将人送到宫门口，这才往回转。只是门口以及没有了卫南风的身影，倒是男妈妈充满担忧的对管彤道：“管娘子，圣人已经回去了。”
　　管彤哦了一声，男妈妈又端来了一碗银耳羹：“圣人心情不好时就喜欢吃甜食。你将这个端给圣人。”
　　管彤接了过来，看着广芝仙仿佛看儿媳妇的眼神落在自己身上，只觉得起了一身的鸡皮疙瘩。她赶紧道谢，就往里走。
　　刚一走进门，大门就被合上了。管彤回头看了眼这迫不及待的大门有些无语，只得硬着头皮往前。
　　“姐姐入宫是为了宫正？”卫南风的声音冷冷的传来。
　　啊……果不其然……
　　管彤叹息：“那是原身。”
　　“姐姐也这么说了。”卫南风的话音里还憋着气。
　　管彤：“……那也是原身，不是我。”
　　随着说话，管彤越走越近，近到可以看清卫南风的脸。她将手中的银耳羹放在卫南风的桌面上，挽起一丝发，笑得柔和：“可我穿越时空，是为了你。”
　　作者有话要说：
　　管彤：你爸爸始终是你爸爸
　　感谢在2020-11-29 17:13:47~2020-11-30 19:10:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫山竹 50瓶；没死还活着 10瓶；19436265 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 为什么
　　卫南风一愣, 她喃喃的哦了一声，又垂下来头去，手里似乎做着什么事务。
　　管彤见状, 眨了眨眼睛, 她见卫南风没什么反应, 心中有些失望, 心道这小崽子怕是太生气, 哄不好了。她想了片刻, 于是端起碗, 盛了一勺, 凑到卫南风的嘴边哄：“来，啊~~”
　　卫南风僵硬的朝管彤转过脸，她的唇抿的死紧。但调羹触碰卫南风的嘴边, 依然有如蜜一般的香甜气息浸透过来, 染湿她的唇，还有她的心。
　　心脏还膨胀，收缩, 在鼓动, 鼓噪。
　　管彤见卫南风不开口, 有些失落的问：“阿时还不高兴么？那我要如何做, 才能让阿时原谅我呢？”
　　她的话音里带着几分讨好和诱哄。
　　姐姐一直都是高高在上的。尽管卫南风是皇帝，管彤才是仰仗她鼻息生存的那个人。但卫南风知道，从来都是要自己用尽全力，才能将面前的幻影变成可以让自己触碰的现实。也从来都是要自己努力，才能让姐姐回头来看看自己, 如同施恩一般的给予自己, 想要的爱情, 渴望的拥抱，以及更近一步的接触。
　　所有的掌握权都在管彤的手中。
　　卫南风只能任由管彤决定，什么时候这一步，什么时候下一步。而她自己？仅仅再面对管彤的时候，她就已经燃烧成了一捧烟火，可以不计得失的去燃烧，只要她的姐姐愿意。
　　可以说，管彤对卫南风而言，是一个节制器，而非放纵。
　　但是此刻。
　　管彤用这样的语气来讨好自己，她看向自己的眼神里，甚至带着一点点的挑逗。只是因为她的一点不高兴。光是想象，卫南风都觉得自己快要炸裂开了。
　　卫南风的脸上慢慢的染上了红色。这红色来得迟，染色的速度却一点也不慢。它迅速的占据了卫南风的脖子，脸颊，耳朵，它让卫南风呼吸急促。
　　“怎么这么烫，又害羞了？”
　　管彤笑，她的手掌触碰着卫南风的额头，又将自己的额头贴上去，清凉的鼻尖触碰着卫南风的鼻尖。她们两人靠得这么近，只要轻轻一贴，就可以亲密无间的合在一起。
　　卫南风稍稍的扬起脖子，她的唇几乎要贴在管彤的唇上。她轻轻的摩擦着，眼神都变得恍惚水润，似乎像是喝了许许多多的酒，连带着神智都一起飘荡起来，随着河水摇晃。她的头带着醉酒一般的眩晕感，呼吸间嗅到管彤的呼吸，管彤的味道，它们一起钻入卫南风的身体里，就好像手无寸铁的平民，迎来了一群抢夺的饿狼。
　　这些气息侵略着卫南风的感官，它们所到之处，点燃一团团的火焰，从鼻腔，到喉咙，到肺部，再随着呼吸一起席卷整个心脏处。
　　很热，热得让人浑身发软。
　　“我要你……”
　　卫南风醉眼朦胧，半睁半闭，她轻声说，声音里都是沙哑的味道，好似久在沙漠的旅人，干旱早就侵袭了她的喉咙，而她的面前，则是一汪清泉。她如此渴望，渴望中又带着惧怕。
　　“现在还不行。”管彤轻声低语，她靠近卫南风，卫南风环住她的腰肢。
　　她的姐姐最近实在过于养尊处优，原本硬实的腰，现在已经逐渐变软。手按在腰上，只觉得仿佛触碰到了云朵。卫南风爱不释手，她只需要轻轻的用力，她的姐姐就会自然的靠近，柔若无骨一般依附在她的身上。这让她有一种诡异的掌控感。
　　明明自己的一切都被对方握在手中，却又偏偏掌控着对方。
　　卫南风激动得浑身都要发抖。她轻轻的蹭着管彤，撒娇一般的低语：“你说了要哄我开心的。”
　　管彤看着卫南风面色潮红的模样，她觉得自己的心都要软成了一滩，只想顺着她的去做。可是……还不行……管彤深呼吸了一次，她低头，含住卫南风的耳垂，含含糊糊的声音从那细嫩的软肉处一点点往上攀爬，钻入卫南风的耳中：“现在，先给你一点甜头好不好。我们先等等，再等等。”
　　卫南风闭上眼睛，她咬紧下唇，也关住想要泄出的声音。
　　再等等，得等到什么时候呢？等到自己无法忍耐的时候吗？那样的话，是不是应该提前给姐姐补补？
　　“我跟你说，这个人啊……”
　　外面的林蕴轻轻的弹开落在自己肩头的落叶，对一旁面无表情的广芝仙说道：“这个人呢，就不要憋着。憋久了吧，就容易变态。”
　　广芝仙站得笔直，他目不斜视，双手笼在袖中，面白无须的脸上，一片阴沉。
　　而林蕴浑然不觉，长长的叹了口气：“看看这个时辰，管娘子进去多久了？现在也没有出来。唉，圣人也，禽兽也。”
　　“国师，慎言。”广芝仙终于侧头看了林蕴一眼，他目光中划过锐利的光，“国师若是憋久了，奴婢可以代国师去外坊叫人来。”
　　林蕴脸色一沉。她虽说要放下，可感情二字，哪有这么容易放下的。事到如今，听过宛若风过，不去想，不去问，就已经是她能做到的最大的努力了。
　　广芝仙这么一说，她就想起曾经她最为快乐的那一晚，如此同时，又有无数的难堪上涌。陆琼这样做，究竟当她林蕴是什么呢？是一个来了即走的恩客？还是说她对她的情谊，只是付出的一种报酬？
　　这既是对林蕴满怀的情感的侮辱，同时也是陆琼对自己的侮辱。
　　林蕴无法忍受，她只能选择远离。她抬头看着天空，深秋的天很冷，圆月高悬，也是同样的冷清。
　　“少监可有喜欢过什么人？”林蕴问道。
　　广芝仙目光浮动，好半晌，才沉声答道：“奴婢乃是残缺之人。残缺之人，不能言爱。”
　　“你是身体残缺，又不是心魂残缺。你比很多人，都要好。”林蕴回答，他们两个，身为卫南风的左膀右臂，偶尔在卫南风面前互上眼药，偶尔的时候，也会落井下石，嘲笑一番对方。
　　可他们也同样明白，对方的存在是不同的。他们相识的日子太久，久到平淡的交情也可以变成深厚的友情。更何况，他们两人都同样要依附圣人，有共同的利益。
　　“……多谢国师。”广芝仙看向了林蕴，他难得的收起了平日里那副阴沉礼貌，又疏离的表情，过了好一会儿，才缓声道，“奴婢此生无望那么奢侈的事情。只要心悦之人得偿所愿，奴婢便得偿所愿。”
　　林蕴想了想：“你这样是很吃亏的。”她直起腰，拍了拍广芝仙的后背，“这样吧，你给我十两黄金，给你做场法事，愿你下一世得偿所愿好了。”
　　广芝仙沉默的看着林蕴。林蕴被广芝仙看的后背都起毛汗了，她嘿嘿的笑了几声：“你，你不愿意？”
　　“……我明日就派人去找陆大娘。”广芝仙道。
　　“别呀。”林蕴愁眉苦脸的道，举起了双手，“我不说了还不行吗？”
　　“不，是正事，她递了点有趣的消息。”
　　“什么消息？”管彤的声音陡然冒出来，她笑眯眯的看着两人，身后跟着一脸黑沉，写满欲求不满的圣人。
　　林蕴看看卫南风，再看看管彤，给了卫南风一个眼神，大概就是那种“你还没吃到啊”的眼神。卫南风的额头跳了跳，她转头看向管彤，话音里都充满柔情蜜意，只是说出的话就让林蕴不太爽快了。
　　“姐姐也想去么？”
　　“唔……”管彤想了想，“我是答应过陆檎，带她去看姐姐的……”说着，她又想到了自己的嫂嫂。如今她还不能确认背后那人到底是谁，宫正这个突破口也未能突破的情况下，倒是可以通过她那个好嫂子，借口与陆琼搭个线。她轻轻的点了点自己的唇角，但很快，她的手就被卫南风握住了。
　　“姐姐又在想什么危险的事情呢？”卫南风看着管彤，她看向管彤的时候总是充满了专注，仿佛世界上就只有管彤这一个人。
　　明明外貌是冷然的，但偏偏在私下里相处的时候，又是软糯而柔软的。
　　管彤有时候都觉得，卫南风就好像一个会吞噬人的深渊，充满了吸引力，引得人不注意就会沉溺下去。她眨了眨眼，看到身旁林蕴仿佛看戏一样的表情，这才抽回了神思。
　　“我只是有些不明白。”管彤笑了笑，“我已经在局中了。若是真的想要安全，那倒不如尽快将那人找出来，这样我们才好抽身才对。”
　　卫南风若有所思的点点头。她看了看身边的两人，两人虽然原本不是什么正经的眼神，但看到卫南风看过来，一瞬间都严正了表情。只是广芝仙还有些顾虑：“圣人明鉴，如今内忧外患……事有先后紧急……而关外蛮族已经蓄势待发了。”
　　“我倒是可以帮一点忙的。”管彤立刻举起了手，穿越者这点作用都没有的话，她就白在图书馆里泡了这么久了。
　　卫南风朝广芝仙肯定的点头。几人重新回到房中，开始商讨起来。
　　而管彤也在默默的思考一个问题。卫南风明明是一个尽心尽力的君主，可为什么，她依然树敌那么多呢？多到内忧外患，多到让卫南风自己都无法列出一个主要的敌人。
　　这实在太奇怪了。
　　作者有话要说：
　　卫南风：要贴贴！！
　　管彤：好好好
　　所以为什么呢？
　　感谢在2020-11-30 19:10:50~2020-12-01 19:53:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清白丶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：财运来 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 赴宴
　　这种疑问一直持续到了于宛宴请宾客的那一天。
　　管彤特意带上了陆檎, 陆檎入宫很久了，还是第一次出宫，有些紧张, 也露出了一个孩童应有的表情来。她和阿苗是管彤带出去的人, 阿苗将陆檎牵在手中, 陆檎紧张的道：“我, 我会不会其他人认出来。”
　　管彤笑了笑：“小孩子长得快, 再说你此前久在家中, 谁会认识你？”
　　“也是……”陆檎拉了拉自己的头发, 低声道。
　　管彤难得看到陆檎这副模样, 心中也跟着软了软，她揉揉陆檎的头发：“没关系的，想想你的阿姐, 你已经好几月未见她了吧。”
　　陆檎的目光顿时闪亮起来, 伸手去抓住了管彤的衣摆。
　　远处的卫南风见了，冷哼一声，扭头对广芝仙道：“她就是对那种心机重, 看着又可怜巴巴的小鬼没辙。啧, 心机的小鬼头……”
　　广芝仙一概当做什么都没有听见, 眼睛也不眨一下, 只是道：“圣人，奴婢将宴席的参与者名单都放你桌上了。”
　　卫南风：“……”她看了广芝仙一眼，摇摇头，随后她又想了想，“宫正没有去吧。”
　　广芝仙的额角青筋直跳：“奴婢按圣人的吩咐, 前日里已经给宫正排满了活了。”
　　眼见着管彤走远了, 卫南风这才叹了口气：“走吧。”
　　陆檎难得出宫, 见了林蕴倒是落落大方。反倒是林蕴因了陆琼的关系，见到陆檎时，颇为躲闪。管彤见状，着实是无奈，只得摇摇头，装作不知道。所幸阿苗和陆檎年纪尚幼，坐的是马车，不比与林蕴等人一起骑马。林蕴绕到管彤身边，与她低声谈论起于宛此人来：“于宛乃是中书令，这职位，这年岁，也是朝中的独一份。当初圣人力排众议，扶她上位，遭受了不少朝中非议。”
　　“圣人时常被非议吗？”管彤问道。
　　林蕴却是笑了笑：“开科举，逐步禁止投状，挖运河，哪一样不引人非议？非议的人多了去了。不过我等身为圣人的心腹，自然是要待在圣人身边的。旁的不说，就私心而言，我倒是很想见一见管娘子口中的盛世王朝的。”
　　管彤闻言，一时却是想不明白。这些事，就长远而言，都是对王朝有利的啊。她看着林蕴满脸发光的样子，到底还是将心中的疑问按下了。
　　这一路疾行，不多时就到了于宛的府邸。
　　看到于宛的府邸时，管彤也忍不住哇了一声，门庭威严，小厮们衣着整齐，见了管彤等人，也不见怯懦或是疑问，落落大方的上前来，打了个诺，便按两人的官职呼唤，显然是对两人的相貌来历心知肚明，足见主人心意，以及仆人的伶俐。
　　“这做派。”林蕴笑了笑，她跳下马背，在管彤耳畔道，“是越来越有那些世家的味道了。”
　　管彤笑而不答，她心中如何想的且不提，她毕竟势单力薄，再加上背后的圣人也是于宛的依仗，着实没必要在这里打自家人。想到此处，她又看看林蕴，低声道：“你也管好自己的嘴巴。”
　　林蕴耸耸肩，闭口不答了。
　　入了内堂，于宛一身精神气，朝两人走来相迎，拱手笑道：“两位大忙人，此次可算是得见了。”
　　“令公说的什么话，我们不是经常见么？我可不曾玩忽职守。”林蕴也笑道，两人之间虽然进行的只是些成年人的外交言辞，但说话时神态轻松，很明显多少也可算得上友人二字。
　　管彤有些无聊，她随口应了于宛几句，于宛是何等人物，就识趣的找林蕴了。管彤看看左右，在于宛周遭还围了不少人，有她的女儿，此前曾见过的字千金，也有许许多多的不认识的人。突然只见，管彤见不远处有一个熟悉的影子走过，她正疑惑间，又见一男人站在不远的地方朝她点头微笑。
　　这里能说得上名头的人，管彤泰半是见过的，若是没见过，那必然不是什么重要的人物。但管彤见他头顶一个紫金冠，身披蟒服，显然地位不一样。管彤正待细想，他已经缓步上前，朝两人笑笑：“听令公说来了贵客，小王这便来瞧瞧热闹。果真是稀客啊。”
　　“逍遥王说的哪里话。”
　　比起两眼一抹黑的管彤，林蕴显然就要上道的多。她朝管彤介绍道：“这是大周逍遥王，乃是圣人的堂叔。”
　　“算不上，只是按族谱有个虚名罢了。”男人哈哈笑道，他容貌敦厚，身形高大，倒是很有男子气概，且他气质温和，十分的惹人好感。
　　管彤急忙向他行礼。
　　逍遥王坦率的受了一礼，又还了一礼，感慨道：“我一直都待在家中，鲜少上朝。但管娘子的大名我可是如雷贯耳。”
　　“逍遥王名士风范，喜招有才有名的士人。风流之名乃是神都第一。”于宛在一旁笑笑。
　　两人你一言我一语，这算是让管彤明白过来这个逍遥王是做什么的。她只好微笑着站在林蕴身边，什么都不说，什么都不做。反正什么事，都有林蕴来就好了。
　　林蕴也是游刃有余。她们两人因了卫南风的缘故，自是周围都是人，无论是讨好巴结的，又或是结交的，围了了个水泄不通。
　　于宛见状，急忙招呼着人往里走，一时间，热热闹闹，仿若是在菜市场。
　　管彤感觉到了心累。
　　这时她衣摆被人拉了拉。管彤回头，见是陆檎。小姑娘凑过来，小小声的：“我方才见到阿姐了。”
　　管彤顿时皱起了眉头。陆家两姐妹素来感情好，就算好几月不见，但陆琼又不像陆檎这样的孩子，一月变个样子，陆檎说的，十有八九是真的陆琼。可林蕴与陆琼之事早就传遍了神都，大家都知道陆琼惹恼了国师，此后又分别被圣人和管娘子告诫过，陆家早已失去圣恩。
　　于宛这样的聪明人，又怎么会请陆琼前来？
　　这念头转了三转，管彤未想明白，而于宛更是好似什么未发生那般，领人乐呵呵的往里。
　　这种世家子弟的聚会，就不仅仅只是什么宴会餐饮。唱曲逗闷有，各种娱乐也是有。这个时代男女之别虽然不如管彤记忆中那么深，但渐渐的也分成了男女两边。看得管彤有点想笑，无论是哪个时代，同性果然更爱与同性玩耍。而政客么，是属于第三类性别。
　　管彤记忆超群，无奈这个时代与她记忆中的历史对不上号，很多典故说出来也不同。一开始有人相邀，试探之下，就立刻知晓管彤的水平，虽然因了管彤的身份不敢说什么，但眼神之中到底也多了点鄙夷。
　　管彤全当做看不见，只是在礼节性的虚应了一番，就寻了个借口往外走，索性童敬见状，就靠过来说要做个向导。管彤与她此前交谈过几句，虽然当时气氛着实有点尴尬，可现在，也没有比她更合适的伴了。
　　管彤欣然答应。两人面带微笑，一副姐妹好的样子走出数步，眼见着周遭无人了，童敬一下子丧了脸，揉揉脸皮：“我脸都笑僵了。”
　　管彤先是一愣，就跟着哈哈大笑起来。而童敬也是跟着勾了勾唇，她说脸笑僵可不是什么胡说。
　　“都说管娘子不拘小节，如今看来，传言不虚。”
　　管彤有几分无力与羞耻。这个时代的人，八卦能力简直堪比小报记者啊。
　　她摇了摇头，不再说什么，只是随意散步。童敬也察觉到这点，与她一路道尽园中的花花草草，奇珍异兽。管彤倒是荣辱不惊的样子，没办法，前世就算动物园去得少，那纪录片也看了不少。仙鹤什么的实在是提不起管彤的兴致。
　　倒是童敬看着暗自吃惊，心中又对管彤高看了几分，话语之中也略见惋惜：“管娘子可是觉得无聊？”
　　“唔……是有一些，但我也不会什么诗文。”管彤想了想，“旁人也不爱与我玩耍。”
　　“是他们见识低。更何况管娘子传闻不佳，大可不必理会。”
　　“什么传闻？”管彤陡然好奇起来。
　　童敬支吾不语。倒是有人笑了一声：“传闻管娘子是以色侍人，自然旁人看不上。”
　　“都是胡言乱语，空穴来风。”童敬立刻道。
　　两人也一起朝话音处看去。只见逍遥王站在那里，笑看两人。童敬又朝管彤看来，管彤倒是不惊不怒，她想说句胡说，可仔细一想。
　　她……还真的……是……
　　管彤有种莫名的，被包养的悲哀，大概就是那种倒插门的女婿，腰都挺不直的莫名感受。她低咳一声：“逍遥王当真是逍遥，百无禁忌。”
　　“那自然是因为管娘子不是那种只顾虚名的俗人。”逍遥王笑道，说着，他轻巧的将话题揭过，“我素来苦诗词，只得出来躲一躲，两位可也是？”
　　童敬与管彤对望一眼，应了声是。逍遥王一击掌：“如此，我们就去瞧瞧热闹吧。”说完，他朝两人眨眨眼，一脸的八卦。
　　古人生活看来当真是无趣，个个的八卦之心都十分的高昂啊。
　　作者有话要说：
　　最近状态确实不太好，今天也是一边写文，一边跟人语音开会，又工作，因此迟了。
　　我要每章写细纲了，尽量让文紧凑点！！！
　　感谢在2020-12-01 19:53:07~2020-12-02 20:20:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吳焱陳 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 丝绢
　　既然让八卦的逍遥王如此兴致勃勃的人。管彤念头一转, 就心知肚明了。她看了眼逍遥王，又摇摇头，转头去看还一脸迷茫的童敬。
　　童敬的茫然不是假装, 她皱眉, 低声道：“家里可是……”若是出了什么丑事, 让人看了去, 她家可就丢了大脸去了。因此童敬也是万分小心, 打定主意, 若是不对劲, 就算是拖的, 也要将人带走。
　　逍遥王见状，立时就知道童敬想的是什么，他好脾气的笑笑：“放心好了, 不是什么丑事。说起来……”他晃了晃头, “童大娘可知你母亲请了哪些伶人？”
　　“这种事，怎会让母亲操持……”童敬话说到一半，就陡然打住。
　　若论如今的京中, 大大小小的事件里, 事关伶人的事务, 也就只有一件了。想到此处, 童敬脸色顿时一白，心中暗恨那个没脑子随意请人的管事来。她算算天光，又朝逍遥王行了一礼，道：“多谢王爷指点，我这便将人撤下来。”
　　逍遥王摇摇头：“此事不急, 只是在此之前, 那位陆家娘子怕是有些小麻烦。此前本王见有人与她拉扯……”
　　“哎呀, 这可怎生好。”童敬也顾不得自己字千金的闷声名头了，一跺脚，朝逍遥王告罪一声，又急急忙忙的朝逍遥王来的方向疾跑去。
　　管彤站在那里，见童敬动若脱兔，一下子跑得没影了。
　　“诶……”管彤张了张口，但哪里还能唤回童敬来。
　　管彤无奈的按住了额头，抬眼看着逍遥王。如今他们两孤男寡女站在一处，但逍遥王的距离站得十分礼节，见到管彤的目光移过来，他朝管彤又笑了声：“管娘子，可愿随我一同去看看？”
　　管彤想了想，就点点头。逍遥王倒是流露出几分惊异来：“小王还以为管娘子不好这种热闹，唔……看来传言不可信。”说着，他比了个手势，让管彤随他一同。
　　管彤闻言，跟在逍遥王的身后，她看着前方，隐约听到了嘈杂声：“我与陆大娘曾在宫中见过一面，她琴弹得好，是个有才华的人。”
　　逍遥王就道：“确实，只是她着实不应惹到国师身上。当初她若是依附于林国师，圣上也会看在曾经陆家与国师的面上，给予她一条明路才是。”
　　“这就是她们两人的私事了。”管彤不愿多言，逍遥王自然也看了出来，他笑笑，不再言语，只是贴心的在前方带路。
　　不多时，嘈杂声越发的响，童敬冷冷的声音传来：“若你再闹，就不用待在这里了。”
　　管彤与逍遥王同时停下脚步。逍遥王左右看了看，找了处隐蔽的地方，朝管彤招招手。两人一起藏在柱子后面往前看去，只见花园中站着三人，一个锦衣男子，陆琼，以及童敬。
　　“嚯，是司徒家的人。”逍遥王小声道，“司徒家虽然是圣人这边的人，但与贺家有联姻关系。因此倒是两边都如鱼得水得很。”
　　这话颇有几分解释的意思，惹得管彤忍不住看了眼逍遥王。逍遥王浑然不觉，说起京中的八卦来如数家珍：“说起司徒家，倒颇有世家的气度，从不将鸡蛋放到一个篮子里，因此哪怕是骨肉相对，那对于家族也是好的。”
　　管彤：“……”她干笑着哦了一声，忍不住离逍遥王远了些许。
　　“此人是在贺家那的，唔……想来也是有一些试探的意思在里面了。”说着，逍遥王的声线突然轻飘起来，“很快，国师应该就会被人引来了。”
　　管彤一惊。
　　而细碎的脚步声也紧跟着传来。
　　“看，来了。”逍遥王幸灾乐祸的声音响起来，听在管彤的耳中，怎么听怎么刺耳。
　　管彤抿住嘴，而另一头，司徒家中的那名男子高声笑道：“既然童家不欢迎陆大娘，那不若我出面做个好事，将人带走。”
　　童敬感觉自己陷入两难，她如今年岁不大，却也是听过陆琼的名号的，眼见她艳冠群芳，却又神色冷淡的立在那里，就仿佛是盛开的花朵，在最灿烂的时刻被风吹下，落入沟渠之中，惹人怜惜。怜惜也就罢了，但偏生，童敬很清楚陆琼如今惹了国师，圣人与管彤都为国师出过面，折过陆琼的面子。
　　就算童敬心有怜爱，但要让她出这个面，她也不得不考虑再三。
　　童敬脸色微沉，看着那男人：“我不管其他，既然陆琼如今在我童家，自然也得按我童家的规矩走。她全须全尾的进来，自然也得全须全尾的走。”
　　言下之意，出了童府就不归她管了。
　　“倒是有几分情义在。”逍遥王小声感慨道，“千金易求，情义却是难得。这样的故事，岂不如什么话本来的有意思得多么？”
　　管彤皱眉：“人生怎能与话本相提并论。”
　　“啊，看来是小王说的不对。我只是素来很欣赏这种有情有义罢了。”逍遥王道。
　　他说得很好听，但管彤忍不住离他又远了点，倒是逍遥王哭笑不得：“管娘子，你再远离，就要被人看到了。”
　　管彤沉着脸，她没有动，但她抬起头时，却看到才到不久，也远远看戏的林蕴动了。
　　管彤心念急转，她顿时笑了一声：“看到又如何，我与陆琼有久，还不许我与她叙旧了么？”
　　逍遥王闻言一愣，他狭长的眼睛微微的眯起来，随即做出了看戏的表情：“如此，那便请管娘子登台了。”
　　又不是演戏，登什么台！管彤心中吐槽，她眼角的余光看到林蕴还在往前，也顾不得其他，大步上前去，刻意的咳嗽了一声，笑道：“好热闹呀。”
　　僵持的三人顿时转头来看管彤。
　　童敬的脸色更是白了一份，所幸她本就知道管彤跟在自己身后，倒也不是很吃惊。只觉得这一出若是传了出去，说他们家对待客人不周到，那就丢人了。
　　而管彤则上前来，看到陆琼时，朝她点点头：“陆大娘，又见面了。”
　　陆琼朝管彤一礼，退在一旁。而司徒家的那人则眼珠转了转，上前来笑：“司徒泰见过管娘子，我曾听堂姐说过管娘子风姿，果真是名不虚传。”
　　管彤第一次见到司徒兰登时，自己不过是个小宫女，又哪有风姿可言，这人当真是胡话连篇。管彤也皮笑肉不笑的跟对方闲谈几句。随后她又重新看向陆琼，脸色却沉了下来：“你为何在此。”说罢，她又转头看向童敬，“童大娘，我与陆大娘有些旧怨。可不愿在这里看到她。”
　　管彤连一个眼神都没有给陆琼。她回想起卫南风面对群臣时冷漠的样子，也尽可能端着架子，嘴角带笑，偏又让人感觉到压力。
　　童敬后退一步，她看了看司徒泰，抿了抿唇。
　　“叫个人送她回去。好歹相识一场，总不能闹得太过难堪了不是。”管彤说道。童敬顿时明白过来，她垂首道：“我这就安排人去。”
　　管彤嗯了一声，站在那处没动。眼见着童敬转身离开，逍遥王咂摸了下，也跟着走了出来，笑道：“此处好生热闹。”
　　众人见逍遥王，急忙行礼。管彤笑了笑：“既然都等着了，不若找个地方坐坐，让陆大娘弹奏助兴吧。”
　　司徒泰先是一愣，再是一笑，鼓掌道：“如此甚好！”
　　管彤见状，心中顿时一松，她此时给陆琼难堪不假，但也卸了司徒泰试探的心思，万一司徒泰真的带人走了……发生点什么事，管彤无法劝解自己放下心。她沉默着，自有旁人带他们前往凉亭。而管彤远远的看了林蕴一眼，见她止步不再上前来，这才悄悄的松了口气，转头趾高气昂的走了。
　　而林蕴站在那里，看着一行人渐渐离开，过了许久，这才用力的捶向了一旁的柱子。柱子发出一声闷响，林蕴咬着牙，发出了一声痛呼。
　　气氛有些僵硬，但逍遥王似乎完全没有感觉，还不时为陆琼鼓掌叫好。他是宗室，超然在上，可以不给管彤面子，更何况，其他方面他又给足了管彤面子。管彤也只得捏着鼻子认了，又暗想幸好逍遥王在这里，否则的话，她还得想办法活跃气氛。
　　所幸童敬很快返回，她带了家奴数人，又叫了一顶小轿，行事妥帖。
　　管彤见状，笑了笑，朝陆琼招了招手。陆琼朝几人拜别，在对向管彤的时，又单朝她行礼。管彤静静的看了一下陆琼，没有说话，过了一会儿，她才道：“起来吧。”
　　陆琼站起身，她脚已经跪麻了，不可避免的上前倾倒，管彤下意识的扶了她一把，又好似厌恶一般的缩回手。
　　两人一触即分。
　　“看在你妹妹的份上，好自为之。”管彤道。
　　陆琼低低的应了一声。
　　管彤看着陆琼离开。其他人都有些沉默，而管彤垂下的手则轻微的颤抖着，她的手心里握着一张小丝绢，正是陆琼在方才摔倒时递给她的。
　　就连管彤自己，也不知道当初她是怎么理会了陆琼的意图，竟然让陆琼就这么跪着，然后又顺理成章的接下了陆琼递过来的消息。
　　好像谍战片……
　　略有些刺激……
　　管彤心脏噗通直跳。
　　“说起来，战争应该快开始了吧。”逍遥王突然道。
　　司徒泰闻言回转过来，笑道：“区区贼寇，不足为惧。再说了，若真是输了，那也太没用了。”说道此处，司徒泰一顿，仿若讲了一个笑话那般哈哈笑起来：“我表姐是那样的人，是绝不可能的。”
　　管彤见状，顿时冷下脸来，站起身道：“国事如何开得玩笑。”
　　言罢，她拂袖就走。众人见状，不敢上前，只有逍遥王远远看了，摸了摸下巴，低笑一声：“有意思。”
　　说着，他站起身来，朝着管彤的背影追去。
　　而其他人则你看看我，我看看你，过了好一会儿，司徒泰才结结巴巴的说道：“圣上会不会知道逍遥王对管娘子有意思？”
　　“莫要胡说八道！”童敬急忙道，又忍不住叹了口气。她原本应该追过去……可是，一个宗亲，一个是圣上新宠，她可不敢。思及此她站起身来，打定主意去找林蕴或是自己娘亲了。
　　管娘子果真不是常人，之前传出来与宫正有染，如今……她忍不住抖了一下，心道，自己原本是欣赏管娘子的，如今看来，也不得不离管娘子远一点了。
　　作者有话要说：
　　刚写完，有虫之后再捉
　　感谢在2020-12-02 20:20:05~2020-12-03 20:10:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：包子 32瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 想要的
　　管彤回到了宫中, 她在席间喝了点酒。这个时代的酒精度数不高，但架不住这具身体不太行，喝得半醉半醒的, 上马都有些危险, 还是阿苗和陆檎两个小姑娘将她扶到轿子里的。
　　“我见到你阿姐了, 只是, 只是没能让你们见面。”
　　管彤抓着陆檎的手嘀嘀咕咕, 又哇的一声, 要哭不哭的：“你姐姐好辛苦, 我也, 我也帮不了什么……”
　　陆檎无奈得很，她小声的哄了两声，叹气：“我才是小孩子呀, 为什么要我来哄人呢。”
　　阿苗在一旁笑, 笑完又很羡慕：“阿绛……管娘子很信任你。”
　　陆檎顿了顿，点点头，嗯了一声。她这么想着, 又悄悄的撩开了帘布朝外看, 林蕴骑着马跟在旁边, 她面色颜色, 在风中有种失了血色一样的白。似乎是察觉到了陆檎的眼神，林蕴朝她看过来，在对上那与陆琼相似的面容时，林蕴露出了一个笑容，浅浅的, 淡薄得就好像一副山水画。
　　“你不要乱想, 好好照顾管娘子。”林蕴说道。
　　陆檎点了点头, 她想了想，又道：“我阿姐……她好么？”
　　林蕴拉着缰绳的手一下子捏得死紧，过了半晌，才道：“她么……可好得很。”
　　陆檎是何等聪颖，听到与管彤截然不同的回答，心中顿时明了几分。她眼巴巴的看着林蕴：“林国师，你不要恨我阿姐，好么？”
　　林蕴轻飘飘的扫了陆檎一眼，似笑非笑：“我恨她？小鬼，我有那资格么。”
　　说完，她也就不再理会陆檎，一拉缰绳，马儿哒哒哒的就朝前方跑去了。陆檎叹了口气，只得放下了布帘。
　　阿姐，我也就只能帮你到这里了。
　　管娘子一回宫，整个宫中就热闹起来了，醒酒汤早就已经熬上了，就等着管彤。管彤咕咚咚灌下一口，就将陆琼给自己的绢布交到了卫南风的手中，卫南风随意的放到一旁，手中还拿着热气腾腾的巾帕，给管彤擦嘴边的汤：“先醒醒酒再说。”
　　林蕴坐在一旁，坐立不安的扭动了一下。她身边传来啪的一声响，她扭头看过去，只看到了广芝仙那似笑非笑的死人脸：“国师，这是你的醒酒汤。就莫要羡慕其他人了。”
　　“我羡慕谁啊我。”林蕴嘀咕了一声，端起醒酒汤，一饮而尽。只是对照着卫南风对管彤的百般呵护和宠溺，手中的这碗醒酒汤也过于苦涩了些。可恨啊！她左右看看，目光又移到了广芝仙那里。
　　“奴婢身有残缺，不哄女色。”广芝仙轻飘飘的落下一句。
　　林蕴脸色一黑，此前那些惆怅和暗恼也消散不少。她沉默着不说话。
　　最后还是管彤不好意思了，她推了推卫南风，轻声道：“别这样了，先说正事，这是陆琼花了很大力气递来的。”
　　卫南风叹了口气，她来照顾姐姐这种好事，以前也只敢在梦中想想，如今好容易美梦成真了，却偏生还要做什么正事，实在是让人扫兴。只是她也知道孰轻孰重，只能拿起绢布，正待细看，一直在旁边当着巨大光源的林蕴也开口了：“我这里也有一份……与管娘子有关。”
　　管彤好奇的看向了林蕴，只见林蕴从怀中摸出了另一份绢布，同管彤拿出的那一份一样，上面也写满了蝇头小字。
　　察觉到管彤的目光，林蕴抿了抿嘴：“是陆琼给的……她不知道你换了个芯子。”
　　管彤哦了一声。而卫南风接过来，将两张绢布一起摊开，摆在管彤的面前，两人头挨着头，亲亲密密的看起来。林蕴看到这一幕，唇角抽了抽，没有说话。
　　陆琼写了两份，给管彤的那一份写的是已有人来联系自己，最近她频繁出入世家中，世家中人有人曾向她提及过世的家人，大意是圣人害死了她的家人，颇有同情的情态。而另一份则是意味深长了，另有人告知陆琼，若想复仇，则联系管彤，与管彤之间打好关系。陆琼在最下方写道“管娘子此人或有问题，望圣人明察。”
　　这一瞬间，管彤立时跳了起来：“是背后那人！他竟是联系到了陆琼！”
　　卫南风神色阴郁，她将两份绢布又仔仔细细的看了一遍，这才将两份绢布交到林蕴的手中。几人默默的对视几眼后，广芝仙开口打破了沉默：“管娘子得蒙圣恩一事，已经传遍京中，想来那人必是确信无误了，这才指使陆琼。”
　　“可他为何不直接找我呢？”管彤有些奇怪。
　　卫南风笑了笑，她伸手拢了下管彤的鬓发：“他一直都缩头缩脑，故布疑阵，想来也是个谨慎小心的懦夫，不会亲自上阵的。必然是要等到一切就绪，万事妥当后才会现身。”
　　“是世家那边的人吗？”管彤又问，她看向卫南风，咬住下唇，有些迷惑。以往看小说游戏电影时，她总能猜出结局。现在才知道，那些作品都将一切线索都交到了看客眼中，无关的东西不会出现。而如今身在局中，就仿佛是身处一团迷雾之中，只觉得处处都是敌人，哪哪都不分明。
　　卫南风摇头：“我又如何知晓，无非是兵来将挡水来土掩。”
　　“或是一批人，或是两批人……”卫南风喃喃道，又笑了声，“都是狼子野心之人。”
　　管彤听出了这句话潜藏的那一点杀意，忍不住打了个抖，卫南风见状，轻轻的拍了拍管彤的后背。她看向林蕴和广芝仙：“为何选在此时，他们已经等了这么久，突然都出现，必然是有什么急迫的原因。”
　　林蕴和广芝仙对望一眼，也是摇头，他们两人一直跟在卫南风身边，对眼前的事情也是一抹黑。不过卫南风从登位起就一直非议不断，敌人不绝。两人甚至有一种习以为常的悠闲。
　　“是战争吧？”而一直不说话的管彤突然道，“今日逍遥王问了战争一事。他既然是个闲散王爷，对这样的事都如此在意……”
　　“逍遥王？”卫南风皱眉，“他也去赴宴了？是宴上发生了什么吗？”
　　管彤抬眼看着卫南风，不明白她怎么这么说。卫南风叹了一声：“我这个堂叔，性子向来散漫得很，又好捕风捉影，可以说，哪里有事，哪里就有他。曾经摄政王想要立他的，不过我毕竟是父皇的嫡系血脉，而且逍遥王当时也已经成年，不好操控，于是作罢。”
　　管彤闻言，立刻看向林蕴，林蕴倒是淡然：“自然是因为陆琼，不知哪位将陆琼请来了。”
　　卫南风摇头不语，她沉默片刻，这才转向了管彤：“姐姐，此事，你就莫要再管了，此后的应对，都由我这方代为出面便是，除非必要，你就不要涉足其中了。”
　　管彤看向卫南风，对方的眼中全是满满的关怀，可是管彤一点也不开心。
　　“不行。”管彤说道，她看着卫南风，抿紧了唇，“这件事不是你一个人的事情。我身上……原身的亡魂也需要超度。”
　　“此事皆空可以解决。”卫南风道，她声音里满是不容拒绝的命令，就连眼神也微微冷下来，“她还不值得你为她赴险。”
　　“我不同意。”管彤则道。
　　两人针锋相对，林蕴和广芝仙犹如鹌鹑一般在原地不做声。
　　卫南风拉了拉管彤的手，低声哄道：“姐姐，这里面水深，我很担心你。”
　　“担心我，才更应该让我出来。阿时”管彤也放柔了点声音，“我现在已经出现在人前了。那些人迟早都会找到我，也迟早是有我出面的时候。若你一直将我放在你的身边，那真的需要我出面的时候，我又该如何面对呢？”
　　卫南风沉默不语，就在管彤以为卫南风能想明白的时候，卫南风却陡然沉下了脸色：“不会的。我会保护好你的。若是实在需要你，我们也可以用别的方式。你尽可以将所有交付给我……”
　　管彤一下子甩开了卫南风的手。
　　卫南风错愕的看着管彤，有些不敢相信那般，低低的喊了一声：“姐姐……？”
　　管彤气得胸膛起伏，她咬了咬牙。这样的独断专行，若是放在小说里，怕不是要挂上霸道总裁的标签。可是落在管彤身上，她就很难接受。交付给卫南风，然后她呢？乖乖的当卫南风怀中的一个金丝雀吗？若是暗中那些人真的找到了自己，那她又要如何去应对？是死遁吗？还是只能在卫南风的怀中瑟瑟发抖呢？
　　管彤并不觉得自己是多么聪颖睿智的人。在这个时代的每一天，她都能感觉到自己的不足。她接触到的，是这个时代最为顶层的那些人。
　　但若是因为这样，就放任自流，将自己应付的责任全部丢给另一人，这绝不是管彤想要的。若是有差距，她可以努力，若是双方面对敌人，她可以并肩抗敌。她可以虚心接受，可以努力学习应对。可是让她龟缩回去，她就无法接受。
　　“姐姐！我这是在保护你！”
　　“我不需要你的保护！”管彤下意识的回答。她顿了顿，又努力的缓和了一下自己的情绪，“我们冷静一下，你……你想想我说的话。”
　　言罢，管彤扭头朝外。
　　卫南风急忙起身，可是看到管彤决绝的身影，她想要抓住她，又不敢抓住她。这感觉，就与此前她每一次在梦中看到管彤消失时一模一样。每一次，管彤都可以走得很潇洒，很洒脱，每一次，卫南风都只能在背后看着。
　　卫南风沉默的捏紧了手。
　　出门的管彤也有些不好受。夜已经深了，她自然也不能到处乱逛，她回了自己的房间。如今是深秋，她此前每日都歇在卫南风的房中，久而久之，侍从们也不会在管彤的房间备碳。她将自己裹入被窝中，也觉得冷得浑身直打颤。管彤吸了吸鼻子：“卫南风大笨蛋！”
　　可是大笨蛋却没有回她。最后管彤还是迷迷糊糊的睡着了。
　　睡梦中，她觉得身边渐渐的有了暖意，她忍不住靠了过去，只觉得浑身都被什么包裹起来，暖得浑身都舒坦起来。
　　醒来时，管彤下意识的看了看身边，一个人都没有，或许那暖意是做梦吧？
　　管彤看看天色，她蹑手蹑脚的起来，朝外看去。外面天已经亮了，今日卫南风得上朝，没有人吵醒管彤，想来是卫南风刻意吩咐过的。
　　这份贴心总是让人觉得心中温暖。
　　可……说是拧巴吗？管彤也不觉得，就好像一个丈夫不顾妻子意愿，只想让妻子做全职主妇那样。爱吗？自然是爱的，可是……管彤心中就是不舒服。
　　她起身整理了一番自己，就出了门。想想也觉得几分悲哀，这个宫中，除了林蕴，她竟然只能找陆檎那个黄毛丫头倾述心声。
　　管彤为自己哀叹一番，走到湖边，最后还是决定不去找陆檎。她比陆檎大上那么多，又是陆檎的上司，这么去找小丫头说话，未免有些丢人。
　　管彤默默的摸出一枚石子，往湖里扔。石头落到湖中，发出一声沉闷的声音，就好像她的心情，空荡荡的没有着落。
　　“管娘子。”宫正的声音突然传来。
　　管彤猛然转头，看到宫正也有些惊讶的表情。她看着管彤的模样，就收起了此前的惊讶，转了柔软的声线：“这是怎么的了，看上去那么不开心。”
　　作者有话要说：
　　您的知心人：宫正，已上线
　　卫南风：？？？等等我算什么？
　　管彤：渣男……不渣女！
　　林蕴：渣女！
　　广芝仙：渣女！
　　卫南风：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　卫南风其实是很霸道的，之前没有矛盾不会体现出来，但是这种时候就会比较明显了。
　　感谢在2020-12-03 20:10:10~2020-12-04 18:10:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：花花世界 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 奇怪的错觉
　　管彤有些拘束, 她急忙站起身，喃喃的没有说话。
　　倒是宫正仿佛没有看到她的表情那样，走了过来, 冲她友善的笑一声：“此前怎么都碰不到面, 如今倒是偶尔就能相逢。人与人之间的缘分当真是难以言喻。”
　　那是因为之前卫南风那吃飞醋的小崽子的拦阻啊。
　　管彤干笑一声, 但思绪转到卫南风身上, 回想起卫南风的强硬和决定。这让管彤又忍不住叹了一口气, 原本提起来的情绪, 又肉眼可见的低落了几分。
　　宫正提起自己的裙摆, 湖边没有围栏, 湖水仿佛普通的湖泊那般，带着流水轻柔的拍打着岸边，侵染了湖边的泥土的时候, 同样也湿了宫正的鞋底。她低下头, 看到管彤将自己的裤腿挽起来，完全不在意湖水湿润自己的样子，脱离拘束, 让人有点莫名的羡慕。
　　“怎么了？”察觉到宫正的眼神, 管彤悄悄的缩了下脚, 有些不安的问道。
　　管彤的问话让宫正抬起头。
　　“没什么, 只是有些感慨罢了。”宫正放下裙摆，她的双手放在身前，目光看向远处。这片湖水极大，作为历代皇帝的游乐之所，湖面烟波浩渺, 远远的可以看见对面庭院山林, “你看这湖水, 这样大，谁能想到，它其实一滩死水造就的呢？”
　　“就算是死水，也是引来了外面的活水源头，才让它得以生机勃勃。”管彤回答，她不知道宫正在打什么机锋，只是下意识的回答，“就是……太小了。”
　　“小吗？这皇宫，也很小吗？”宫正扭头看向管彤。
　　管彤被问得一愣，她想了想：“对于一段时光或许很长，但对于整个人生，还是……有点小吧。这个世界，有湖泊，有长江，有大海，有戈壁和雪山……有那么多的东西。”
　　宫正安静的听着，过了一会儿，她才悠然说道：“你真的变了许多。曾经你从不会去想城墙外的世界。”
　　管彤不知道该如何回答。这一次，在面对宫正的时候，只有她一个人，没有原身的干扰。似乎原身在得到宫正说的那句不是她杀害的自己后，她就安分下来，变得心满意足。可是作为“室友”，管彤知道，原身并没有消失，她还静静的待在自己的身体里，等待着，只是暂时的满足着。
　　但管彤也知道，原身的愿望一定是与宫正有关的。她就连自己的生死问题都和宫正挂上钩，那么，她最在意的执念，也一定和面前的女人有关系。
　　“我记得曾经一次授课，说到外面的世界，你一点也不在意。我当时还曾经问过你，你回答……”说到这里，宫正的眼中闪动着怜悯，“你回答，外面全是苦难，你不想去想那些，只想吃饱饭，睡有安稳觉。”
　　管彤回想起原身的经历，心中也有些感慨。她是来自一个对比起来十分发达的时代，吃饭和睡觉这种事情，对于大多数人而言已经不是一个难事了。反而他们会向往着自然，去世界各地旅行，见识各地的风光、人文。那是一个眼界比任何时代都开阔，同样，人的追求也是任何时代都比不上的黄金年代。
　　但回到过去，看到原身曾经生活的往事，管彤也突然理解了“宁为太平犬，不做乱世人”这句话。所有的精神追求都建立在物质基础上，对这个时代的大多数人而言，吃饱饭才是第一要务。
　　“你变了很多，是因为圣人吗？”
　　宫正问。
　　管彤垂头不语，她听出宫正话音里的落寞。她下意识的摇头，她心中有个想法，但她却不知道自己是不是应该这么做，愧疚始终浮沉在心里，让她无法快刀乱麻。
　　只是想到卫南风，管彤的心又渐渐的沉淀下来。她身边有很多人，每个人或许都有迫不得已作恶的理由，像是王娇花，像是阿苗，像陆琼，又或是眼前的宫正。
　　可是她也有不得不保护的人，不得不去做的事。
　　谁都很可怜，可谁都没有卫南风重要。
　　“宫正。”管彤抬起头，“你，愿意就这么一直被人劫持，被人抓住把柄吗？”
　　宫正沉默了，她烟雨一样的目光看着面前起伏的湖水。风带着潮气朝她裹卷，在这深秋时节尤其的寒冷。
　　“你以为……”宫正转头看向了管彤，“你以为，攀上了圣人，就可以解决一切吗？”
　　宫正的话音里带着淡淡的嘲讽，但这却让管彤精神一振。
　　管彤困在迷雾中太久了。不是不能抽丝剥茧，但这需要时间，她明显的感觉到最近的形式在逐步的加紧，某种急迫感抓住管彤的心脏。这让管彤有种不算太好的预感。
　　管彤很害怕，怕她好不容易来到卫南风的身边，最后却是最坏的结局。
　　而在管彤的身边，陆檎聪明，但年纪太小，接触不到关键信息，王娇花和阿苗地位太低，林蕴……林蕴都是卫南风的保护对象。卫南风巴不得林蕴跟自己绑在一起搞生产，最好是两耳不闻窗外事。至于广芝仙，嘿呀，那家伙唯卫南风马首是瞻，不该说的根本不会多说一句。
　　但是宫正不同！
　　宫正有手腕，懂人情，对现在的局势有清晰的认知。
　　想到这里，管彤都觉得热血上头，巴不得来个猛虎落地，抱着宫正的大腿喊爸爸了。
　　但是外表还是得矜持的。
　　管彤沉下心神应对：“宫正说的是，可为何圣人依然活到了现在？”
　　宫正倒是微愣。
　　“名不正则言不顺，言不顺则事不成。”管彤沉声答，“否则的话，毒杀也罢，暗杀也罢，有的是办法要人的命。”
　　宫正惊悸的看向周围，高声道：“管彤，你疯了么！”这些话，只要被传到圣人的耳中，哪怕只一言半句，也足以要人脑袋。
　　但管彤要的就是宫正的震撼。
　　她笑了笑，笑容中带着轻松写意：“我当然没有疯。周围没有其他人，而这番话就算传入圣人耳中……”
　　管彤打住话头，给了宫正一个意味深长的笑容。宫正闭上嘴，惊疑不定的看着管彤，仿佛第一次认识她。
　　管彤没有管宫正的眼神，她又道：“可是都没有，宫正，因为这是大周朝的天下，圣人是大周的圣人。”
　　“没有足够的理由，谁也不能换掉大周的圣人。宫正你觉得，是守城容易，还是攻城容易？”
　　宫正沉默下来。
　　管彤却是有些七上八下的。她从宫正的态度猜测对方确实知道一些事情，但心中却不愿去管。否则不会与原身定下那种约定。
　　但管彤并没有把握宫正会听她的。
　　不，准确来说，宫正多半不会听她的，她要的是另外的答案。
　　“你太天真了。”宫正道，她皱着眉，眼中闪动着忧虑，“圣人给你吃了什么迷魂汤？让你这样向着她？你可知道，她现在……树敌不止一方。”
　　“为什么？”管彤问，“圣人斗倒摄政王，励精图治，兢兢业业，为何还会？”
　　“开科举，是千古壮举不假，也挡了那个靠举荐为官的世家。蒙卷更是让世家无法吸取新生的血液。大运河贯通南北，可也会引来民怨民怒。查插手军务，那让那些屯边之人又如何想？”
　　宫正看向管彤的目光充满了怜悯：“这桩桩件件，哪一样不是千古一帝的壮举？可任凭哪一件都需要花上多少年的功夫。圣人好高骛远，你……”
　　管彤恍然大悟。
　　看史书的时候，谁不知道千古一帝的壮举呢，身为穿越者，自然是希望什么都达到。可是这不是那个高度现代化的社会，信息传递缓慢，基础建设能力低。
　　理想一直很美，现实一直很残酷。
　　管彤沉默下来。
　　宫正见状，叹了一声，她拍拍管彤的肩膀：“圣人很有魅力，我一直都知晓。可是她太年轻，也太听不进劝了。你听我一句劝，时间到了就出宫，你嫂子，你的家人，我都可以帮你。这滩浑水，不要掺合了。”
　　管彤愣愣回神，她看向宫正的眼睛，对方的眼中沉淀着确实的担忧之情。那一刻，她突然有种莫名的冲动。
　　她一下子按住了宫正的手：“宫正，我曾说过的话，是真的。你相信我，我会帮你。”
　　宫正闻言，笑了一声：“你真是个傻姑娘。当初就是，现在也是。你能帮的了我什么呢？你还什么都不知道呢，傻傻的就跑来，消耗了这么久的青春。”
　　原来原身什么都不知道，只知道宫正被胁迫了，就傻乎乎的跑过来给那个不知名的人卖命。如此赤诚，也难怪宫正会对原身另眼相待了。
　　思及此，管彤突然想起曾经的传闻，据说某位贵人“看上”了原身，曾有意与她对食。
　　再联想宫正一直对自己的另眼相待……
　　这件事情她没有什么记忆，但，不会是真的吧！！
　　管彤长长的吐出一口气，她看着宫正柔和的面容，突然，有种给宫正戴了绿帽的奇怪错觉。
　　作者有话要说：
　　管彤：我感觉自己好像给人戴了个绿帽。
　　宫正：谁？
　　卫南风：谁？
　　老管：谁？


第98章 姐姐叫
　　怎么会这样呢？
　　待到宫正走以后, 管彤依然还在想这个问题。
　　是她害了卫南风吗？是因为她曾经描述的一切，让卫南风兴起了什么都想要达成的念头么？她一厢情愿的教导里，却没有教会卫南风什么叫循序渐进, 最后让她, 让她最为心爱的人身边围绕的不是志同道合的朋友, 而是敌人？
　　光是这样想着, 管彤的心中就充满了愧疚。
　　但管彤又深切的知道, 这种事情一旦开启, 就不能随意叫停。
　　而要打破这种情况, 除非拿出足以打破这种势均力敌的东西, 凌驾于这个时代之上的东西。
　　就好像几十个欧洲人，就足以征服几十万人口的美洲大陆那样。
　　管彤浅浅的抽一口气，她按住了自己的额头, 闭上眼睛。
　　□□？这个是一定的, 她知道发展方向，就算这个时代有各种各样的限制，但她也能保证往一个相对正确的方向发展。除此以外, 冶铁技术, 更重要的吃饱饭……这个世界有红薯吗？管彤的脸都要绿了。为了教育卫南风, 她看过许许多多的书, 自然知道人口最大的问题是吃饱饭。
　　正如所有的技术都是有一个不断探索和进步的过程，就算是管彤所在时代的最常吃到的水稻，此前在历史上也有多种其他品种进入的身影，宋仁宗大规模推广占城稻，让中原人口大量增加的同时, 也延缓了王朝的更迭。明晚期引入美洲的番薯、土豆、玉米, 直到后来的杂交稻的诞生。
　　时代更迭, 王朝变幻，吃饭始终是这个国家挂在头顶的第一大事。
　　但是，在这里，还什么都没有。
　　她什么都不了解，又凭什么觉得她可以任意的点评和插手呢？
　　这是第一次，管彤开始憎恶自己曾经穿越者的身份。她那么想当然又高高在上的插手着这个世界的一切，卫南风是何等聪明又是拥有坚定心志的一个人。这样的一个人，就算管彤什么都不做，只教导最为传统的知识，她相信，卫南风都一定可以靠自己做一个明君。
　　可是管彤呢？
　　管彤到底做了什么？
　　她又把这个世界引入到了什么样的地步。
　　如果说以前，管彤真切的觉得她的到来只是为了卫南风，而现在，她却觉得这个世界与她有了千丝万缕的联系。
　　湖水在风的作用下高低起伏，水波荡漾间，水汽和寒气扑面而来。管彤一时觉得冷，一时又觉得脸色发烫。一想到自己曾经的自大，她就感觉到深深的愧疚和羞愧。她看着水面，有些发愣，心中既是惊惶，又是无措。
　　“姐姐，你要做什么？！”
　　时间不知过去了多久，直到卫南风惊惶的声音传来，才唤回了管彤的神智。管彤转头，看着卫南风，她低头，不敢去看卫南风的眼神。她眼中的关切和爱意会灼烧管彤，让她觉得羞愧。
　　不待管彤采取什么举措。卫南风已经大步走上来，她拉住了管彤的手，也不顾湖水打湿自己的鞋子，一把抱住管彤，将她带到了干爽的地方。
　　卫南风的怀抱很温暖，比起冰冷的湖水，简直让人上瘾。管彤这才发现自己已经冻僵了，她偎依在卫南风的怀中，感受着她激烈的心跳，就好像在告诉自己，她有多么的担心自己，又是如何心怀恐惧。管彤眨了下眼睛，将眼眶的热意逼了回去。
　　“阿时……”管彤低声叫了一声，她还是垂着头，不敢抬头去看卫南风。
　　卫南风捏着她的肩膀的手很用力，管彤有些痛，但她却不敢挣扎。自始至终，她觉得自己是害了卫南风的人。只是这疼痛仅仅维持了一瞬间，就轻柔的收了回去。
　　卫南风的手抚摸着管彤的脸颊，想要她抬起头来看着自己。但她很快就感觉到阻力，管彤不愿意抬头。卫南风又气又笑，还是顺从了管彤的想法，没有强迫她。
　　“姐姐，你不要做傻事。”卫南风轻声说，她将管彤拥在怀中，手掌轻轻的拍打着管彤的后背。
　　管彤埋在卫南风的颈项间，她分明感觉到这个怀抱是颤抖的，充满了后怕的情绪。但卫南风却依然选择优先安抚着自己，她的声音轻柔和缓，循循善诱：“我们的事情，可以之后再商量。但你千万别想不开。我……我真的承受不起再一个十年了。”
　　十年。
　　是了。
　　对卫南风而言，她们曾经分别了十年啊。
　　酸涩从心底分泌，冲击着管彤的眼眶。她以为的一瞬间，她以为的几个月，对卫南风而言，则是十年日日夜夜的想念。她以为自己好好的道了别，但是对卫南风而言，只是一个残忍的通知，是一个告知后的失踪。
　　管彤轻轻的叹息着，她回抱着这具纤细的身体，闭上了眼睛：“我不会轻易放弃的自己的生命的。这个生命对我而言，很重要，很重要。”
　　卫南风没有说话。
　　管彤虽然在某些方面很开放，在私下相处时，也不吝于主动献吻。但在外面的时候，她还是很少这样主动的亲近自己。每每这时，总让卫南风有一种心满意足之感。她想献给管彤自己所拥有的一切，又期望管彤能在自己的庇护下只是每日开心与快乐。她总是贪心不足，总是满怀各种欲望和贪恋的留在自己姐姐身边。
　　她想要给予姐姐一个美好的幻想，偏生自己就是一个饿鬼道中的丑陋鬼怪。
　　“我……”卫南风开口，她听到自己喉管中的沙哑，又急忙闭上嘴。她想要管彤的一个承诺，想要很多，但是在这时，她又觉得什么都可以不要，只要姐姐能好好的活着。
　　“我很害怕。”卫南风低声说，“如果你再离开，我会疯的。”
　　“嗯……”管彤回答，她听着卫南风的声音，胸腔带来共鸣，传递到管彤的耳中，是变了样的颤抖，她安静的听着，闭上眼睛，“我不会离开的。我只是觉得，有些难受。觉得……很对不起你。”
　　“为什么？”卫南风奇道，她以为姐姐是对她失望了，却不想突然听到了这么一句话。
　　这么一说话，两人的距离拉开了一点。管彤这才看到在她们的身后，立着一群太监和宫女。虽然所有的人都十分默契的背对着两人，但管彤的脸色依然从白到青，从青到红。
　　刚才两人的话，可以想象，在这种空旷而且风大的地方，绝对是被人听了个一干二净。背背过去有用么！完全就是自欺欺人的行为！！
　　刚才卫南风叫自己什么？
　　“姐姐”？
　　明天这宫中会传出什么？
　　大概就是：
　　震惊！圣人与管娘子私下情趣竟是姐妹相称！
　　白天叫姐姐，晚上姐姐叫！圣人的xp竟是如此！
　　管彤倒吸一口凉气。她颤抖着身子，双手一个用力，卫南风就被推得后退一步。
　　卫南风不敢置信的看着自己的胸口，然后又看向浑身颤抖的管彤：“姐……姐姐……？”再联想到此前管彤说的对不起，卫南风的身体开始轻微发颤。
　　“我……”管彤脸色发红，红过又有些发白，她觉得自己浑身冒烟，简直要没脸见人了，“我们不能……”
　　在看到卫南风逐渐阴沉的脸色后，管彤直觉到卫南风一定是误会了什么。她心慌意乱的想要解释，可是在众人的耳目之下，心中想到的那些又怎么能轻易对人言语？
　　最后只能支支吾吾，一语不发。
　　倒是卫南风的脸色越发暗沉，就在管彤抬头憋出一句：“我们回去说……”
　　话音还未落，卫南风就已经捏住了管彤的肩头，管彤被那加重的力气吓得一抖，对上卫南风带着红的眼：“你是要离开吗？我知道你此前与宫正谈了很久……你……”
　　卫南风的呼吸急促，她一个用力，管彤就不受控制的跌入了卫南风的怀抱。卫南风用力的把管彤锢在自己怀中，用力的按住管彤的后脑，仿佛这样就能将她与自己融为一体，永不分离一般。她是如此渴望着这个人，她渴望了那么多那么多年，怎么能忍受对方将自己的心放在别人身上，就连眼神，哪怕分出去一丝一毫，卫南风也是吃醋的。
　　“我决不允许！”卫南风咬牙切齿，“你答应过我的，你说过的，你说过心悦于我。你是我的，我绝不会……绝不会让其他人。”
　　管彤只觉得羞耻感从脚底一直冒到头顶，别说用脚趾抠出一居室，她能抠出一个太极宫！数千平的那种！
　　求求你不要再说了！！
　　管彤挣扎着，但卫南风按她后脑勺按得死紧，她好不容易冒出个头，刚要解释。卫南风眼神一暗，就直接凑了过来，将她堵了满舌。
　　卫南风亲得很用力，眼睛通红的看着管彤，每当管彤开始挣扎，她就更加深入，非要侵入管彤口舌之间的每一处。管彤也看出来了卫南风的意思，她同样发狠一般的看着卫南风，虎牙咬了卫南风一下。
　　疼痛让卫南风瞳孔一缩，但她丝毫没有退缩的意思，她只是更加的用力。
　　管彤的眼中爆发出了强烈的战意。虽然曾经没有谈过恋爱，也没有什么实战的经验。但她身为信息大爆发的互联网冲浪后浪，没吃过猪肉还没见过猪跑路吗，怎么能输给一个古人！！
　　两人就仿佛是互相较劲一般，浑然忘却了周围，只有不停的水声和轻微的喘息让背对着两人的宫女太监们面面相窥。
　　这是个什么情况？
　　进展到哪里了？
　　他们这些人，还有命活下去吗？？
　　作者有话要说：
　　前面是科普，后面是哼哼哈嘿！
　　管彤：我觉得我好难……
　　感谢在2020-12-05 19:43:46~2020-12-06 18:51:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：qwerty 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 病中
　　结局到底如何, 耻度是不是已经突破了管彤的下限。
　　管彤已经记不清了。
　　因为湖边的冷风，自己不知节制的踩水，还有心情的起伏, 包括对自己的怀疑，以及与卫南风的较劲……管彤在跟卫南风亲到缺氧的时候, 直接眼前一黑, 软倒在了卫南风的怀中。
　　卫南风慌忙扶起管彤。
　　而管彤还不知道自己的额头以及滚烫到了一个让卫南风心惊的地步。她还以为是自己技不如人, 因此满怀悲痛和不服输的抓住了卫南风的衣袖，缠着声音道：“我, 我绝不服输……下次, 下次……再比过……”
　　卫南风担忧得心脏直跳，但管彤这个反应又可爱到让自己心都要化了。卫南风哭笑不得的点头, 一把抱起管彤：“都依你都依你。”说完, 她就着急的派人去喊太医了。
　　而管彤则彻底的沉入了黑暗之中。
　　待到再一次清醒的时候, 她闻到了空气中漂浮着的, 淡淡的中药味。小时候，管彤是喝过煎煮过的中药的, 后来长大了, 中药也变成了合成药，或是直接包装可以长期保存的那种。现在这种淡淡的药香飘在自己的鼻尖, 管彤竟有一种不知今夕是何夕的感觉来。
　　管彤睁开眼, 看到熟悉的帐顶。周围有细碎的声音传来, 药味和熏香混杂在一处，有种带着温暖的宁静，和自己躺着的被子一模一样。
　　她没有看到卫南风，想来是因为对方去上朝处理公务了。她听到周围传来小小的声音。
　　“真的？管娘子这般是圣人……？”
　　“可不么？据说圣人可粗暴了呢。”
　　“真的么？我也希望圣人这么对我。”其中一个公鸭嗓扭扭捏捏的道。
　　管彤：“……”她感觉自己怕是听到了什么不得了的东西。
　　而另一人则毫不留情的反驳道：“你在想p吃！你就不是女人。圣人是不会看上你的。”
　　“那，那我也不是个男人呀。”公鸭嗓继续道, “圣人威严，看管娘子这不堪承受的模样就知圣人必然勇猛如虎，真想感受一次。”
　　管彤：“……”
　　不，她不是，她没有，别瞎说啊！
　　管彤含泪默默的闭上了眼睛。
　　其实两人的声音压得极低。但架不住这房间着实空旷又安静，落针可闻。管彤把自己埋在了被子里，她……她快要没脸见人了。当初脑子一抽，果然是因为烧糊涂了吧？否则的话，她又怎么会干出这种事来呢？她和卫南风在湖边激吻，一定已经传遍整个皇宫……不不，肯定整个京中都知道了。
　　管彤抽抽鼻子，又委屈巴巴的睡着了。
　　等到再一次醒来，是被卫南风唤醒的。
　　卫南风的嗓音柔和，轻轻的喊着管彤，见到管彤迷迷瞪瞪的睁开眼睛看着自己，迷蒙的眼中还带着未睡醒的懵懂。卫南风心都仿佛被人揉住，软软的塌下来。她爱怜的亲了一下管彤的鼻尖。
　　管彤轻哼了一声：“别……我还病着。”
　　“我看看退烧没。”卫南风的额头贴上管彤额头，用自己的体温量了量，又用自己微凉的鼻尖轻轻的蹭了下管彤的鼻尖。管彤感觉到卫南风的吐息落在自己脸上，柔和又甘美。
　　管彤的脸上红了红，但她随即脑海中就浮现出了那个不知名的公鸭嗓的声音。
　　一瞬间，涌起的潮水退却，留下一地的荒芜……
　　管彤这一刻觉得，自己以后怕都要冷淡了……不，这可不行！虽然并不想和老管分享身体，才迟迟不和卫南风走到那一步。但这不代表自己是个x冷淡啊！！她前世今生加上这么多年，不能只看其他猪跑路！！
　　管彤深吸一口气，拉住了卫南风：“你答应我，以后不能在其他人面前跟我亲密。”否则自己一定会再重现今日的窘境的，她还要不要活了？
　　卫南风显然误会了，她轻哼一声：“姐姐是不愿在其他人面前与我亲近么？”她还想说点什么，但看到管彤略带苍白的脸，她又有些于心不忍，只闷闷的说道，“姐姐不是想要找到那背后那人么？我们不在人前亲近，那那些人怎会知晓姐姐对我的重要性，又怎么会按捺不住出现在你的面前。”
　　卫南风越说越是委屈。
　　她想和姐姐亲密无间，想和姐姐亲热的贴贴。可她的姐姐说着心悦自己，却总是找各种各样的借口和理由拒绝自己。可她偏生心疼姐姐，不忍心拿话去伤她。
　　“姐姐，我可伤心了。你摸摸。”卫南风持起管彤的手，贴到了自己的胸口，目光哀怨，如泣如诉，“你听听，我的心都要碎了。”
　　这孩子怎么又开始演了呢？
　　管彤无奈，她叹了口气：“我不想我们两的亲密被其他人看到啊。”
　　卫南风一愣，随后她愣愣的说道：“这怎么可能呢？历代帝王，何时召伺寝，都清清楚楚，桩桩件件列得分明。起居录记录圣人言辞……”
　　“那总不可能趴我们床底下边听边记吧！”管彤拍着床榻，她简直要崩溃了。她甚至探出身，疑神疑鬼的往下看，似乎生怕下面藏着个人。
　　卫南风哭笑不得，她伸手捞过管彤，将她捞过来趴到自己的身前，又拉过被子将管彤卷成个卷饼。管彤恨恨的看了卫南风一眼，卫南风忍不住失笑，轻轻的拍打着管彤的后背，小声安慰：“好的，我知晓了。原来姐姐是担心这个……我还以为……不是就好。”
　　“我担心什么？”管彤瞪了卫南风一眼，抓住卫南风的衣领，对上她的眼睛，“你给我说清楚。是怕我跟宫正不清不楚的吗？”
　　卫南风没有回答，只是眼神可疑又心虚的挪开了。
　　管彤咬牙：“你这脑袋啊，一天到晚的吃什么飞醋呢！我跟宫正是清清白白……”说到此处，她又想到原身，于是转口道，“就算有什么，那也不是我啊！”
　　“那就是……还是有什么了？”卫南风幽幽道。
　　“就算有什么，那也不是我。”管彤冷笑，“我是谁，我怎么来这里，旁人不知道，你还不知道么？卫南风，你的良心呢！”
　　卫南风见管彤是真生气了，也不敢乱喝飞醋，她急忙诶了一声，把管彤的手往自己的心口贴：“在这呢在这呢，我心都是你的。”
　　这话过于油腻，偏偏在情人之间听起来，就分外的腻歪。管彤横了卫南风一眼，低声道：“油腔滑调。”
　　卫南风勾了勾唇，她的心里有些痒痒，于是勾着管彤，就痴缠了上去。管彤被她抱了个满怀，想要挣脱又挣脱不了，只得由着她折腾，好不容易喘口气，还得记挂着此前的事情：“说好了，不许在人前亲密。”
　　卫南风眨着一双纯洁无辜的眼睛对着管彤：“什么样的亲密才算呢？”
　　“唔……”管彤正在想着如何回答。
　　卫南风的手指就已经溜进了管彤的衣裳，轻拢慢捻抹复挑，她低头在管彤的脖子间流连，说话也跟着含混起来：“是这样么？是不是也不能这样？”
　　“……卫南风！！”管彤拖长了声音。
　　卫南风掐着嗓子，可怜巴巴的道：“姐姐，我什么都不懂，你要教教我啊。”她的嗓音刻意捏的细弱，说话中都透出楚楚可怜，可怜中又带着诱惑。
　　管彤只觉得自己心都被叫痒了，若她是个男人，只怕在病中也要挣扎起来将这妖精正法……
　　当然了，她现在也在努力挣扎，挣扎着不被面前这个装小白兔的狼崽子一口吞下去。
　　“我……我……会传染你的。”
　　“不怕，听说传染人会好的快。”
　　卫南风小声的笑着，看着管彤的脸慢慢变红。
　　好一通胡闹后，卫南风终于也倒下了。
　　“圣人，管娘子，你们的药。”广芝仙带着两碗黑乎乎，一看就很苦的药走来。他看着两人头靠头，肩并肩的靠在一起，在卫南风将要动作的那一瞬间，凉凉开口，“圣人，你的事就是天下的事。你的荒唐就是天下的荒唐。御史台的文书已经一个案几都放不下了。”
　　“御史台……？”管彤按住了卫南风被子下乱动的手，吃惊道，“不会……是……弹劾……我吧……”
　　广芝仙将药放到一旁，打算喂卫南风，卫南风接过来一口饮了。她擦擦嘴，朝广芝仙扬扬下巴。广芝仙看了自家圣人一眼，又将管彤的拿来，放到卫南风的手中。卫南风立时扭头朝管彤笑：“姐姐，我喂你。”
　　“等等，御史台……？”管彤没了吃药的心情。
　　“怕什么，姐姐你不是要查事么？这正好是绝佳的借口。”卫南风倒是一脸的无所谓。
　　姐姐上不了朝，自然无法跟其他人多接触，宫中……卫南风看了眼广芝仙，广芝仙隐晦的朝她点了下头，卫南风就笑了起来，宫中她也在清理，以姐姐的速度是绝对赶不上她的。只要姐姐在宫中，就自然一切都在她的掌握之中。
　　这些平日里闲着没事的御史，也是偶尔有些用处的。
　　卫南风笑了笑，轻柔的哄着管彤：“先把病养好。”
　　管彤想了想，虽有些奇怪，但对比起来，不上朝确实不是什么重要的事情，她还有很多的问题，想要仔细思考，也需要问问宫正。


第100章 景愿
　　管彤抬起头, 她揉了揉自己发疼的手，又低头看着自己面前的纸，上面歪歪扭扭的画着算盘以及指法口诀。
　　谁能想到呢？
　　当管彤刻意去了解的时候, 才发现这个时代大家的计算方式都相对简单，最常见的是算筹, 珠算也有, 但也并不成型。而算盘, 这可是曾经中国的大杀器之一啊，当初阿拉伯数字无法在中国普及的一个重要原因, 是因为我们有一套成熟的计算辅助器——算盘！一直到计算机的出现, 算盘才真正退出了历史舞台。新中国在造□□的时候，大量的计算工作也是由算盘承担的。
　　而她现在……不仅要画出算盘, 更重要的是她还得默背出算盘的口诀！！
　　要知道, 算盘不仅仅可以计算简单的加减, 乘除和开任意次方也是不在话下的。
　　管彤捂着脸, 几乎要哭泣起来了。她就小学一年级学过，后面有手机有计算机, 谁还记得怎么算啊。
　　她一个文科生, 生活为何要对她如此残忍？
　　不过当初为了尽可能的背书教会卫南风，管彤刻意研究过记忆法, 否则的话, 她根本不可能背下来……
　　“唉……”管彤长叹一声, 她又重新的看了一遍，“一上一，二上二，三下五去二……”
　　在确认无误了后，她将这张纸递交给了一旁的林蕴：“这个让工部尽快做出来。我们算账就会快上很多……”她想了想, 又问道，“此前的配方集齐了吗？”
　　“嗯，据炼丹的道人说，丹炉都炸了。比寻常的□□威力更甚。”林蕴点头，“声动震天，差点没瞒住，我让人散布有人不孝，天雷降怒的消息了。”
　　管彤点头，她揉着自己的肩膀：“将粉末填充在铁筒之中，里面塞满铁定利器封闭，等炸裂开，威力会更大。”
　　林蕴惊疑不定的看着管彤：“管娘子你……这也是你那……那个世界之物么？”
　　管彤笑了一声：“不是……也是。这是我那世界数百年前的东西，到我那世界……一颗下去，一个城市都没了。”
　　林蕴顿惊，管彤眼中闪过一点怀念：“不过也是因为如此，大家彼此忌惮，大型的战争始终没有发生。生怕大家一起完……不过人的贪欲总是恒常，就算大型战争没有发生，就算生活便利，上天入地，但依然争斗不断。”她想了想，“其实都差不多。”
　　“人性恒常。”林蕴道。
　　“不错。”管彤点头，“还有一事，我需要找些稻种。”她详细的描述了占城稻，又说了大概的生活方向，让林蕴去找。这个世界不知道有没有红薯和玉米，但因山川地形全然不同，管彤不敢冒险，倒是占城稻目标明确，而就她所知，大周素来有种植稻米的习俗，说不得还可以努努力。
　　当然了，本地的稻种也可以开发一下，一些农业知识……她默默回想此前背过的书籍。虽说化肥造不出来，生物肥还是可以努力一把的么。她突然感慨古人的博学，中国人当真是酷爱写书。《齐民要术》、《梦溪笔谈》、《营造法式》、《天工开物》、《武经总要》……
　　此前认为卫南风身为帝王，不需要这些。可是当她穿越而来才知道，身为帝王，不是后宫的勾心斗角，不是朝堂的争权夺利。
　　每一个人的生死都沉甸甸的挂在卫南风的身上。
　　小到官员怕自己的名字需要避讳而上书，大到每一年的水旱灾害，河道修整，桩桩件件，都需要卫南风来下决定。
　　跟在卫南风的身边，管彤第一次见到一个帝王的奢华，也同样第一次感受到这份沉重的责任。
　　管彤轻轻的拨动着手中的笔和纸，她和卫南风深居宫中，吃穿用度都是帝国最好的，可这一份最好，是每一个人，每一个微小的人双手和血汗，一点一点的积攒起来的。
　　“欲戴王冠必承其重。”管彤看着窗外，窗外一片静好，她听不到遥远边境的胡骑鸣啾啾，听不到书院学子郎朗读书时，看不到农田农人挥汗成雨，听不到妇人的采桑织布声。她慢慢的握紧了手。是她给予了卫南风一个盛世王朝应该有的样子，那么，她也应该负担起这份责任，好让这景愿变成现实，而不是一个空中楼阁。
　　“我还需要一批人。”管彤重新看向林蕴，林蕴挑了眉毛，管彤则笑起来，“我来亲自教导他们。”
　　“此事……”林蕴想了想，若是卫南风，恐怕毫不犹豫的就会答应。但林蕴还不行，她可以相信管彤，可她也同样相信人是会变的。心腹是可以，但是从小培养的死士，则是另一个概念，“你要他们做什么？”
　　“我会教会他们天文地理，计算学识，我要让他们来改变这个世界。”管彤说道，目光幽远，“他们有的会走遍这个世界的每一处，去见识更广大的天地，去寻找更多的资源；有的也会留在这里，建立堤坝，改善良田，为大周带来更多的好处。”
　　林蕴一时之间不知该说什么，只是看着管彤。
　　管彤却笑了声：“生产力不足，很多事情无以为继，需要我辈努力前行。”说着她朝林蕴眨了下眼睛，一瞬间又变回了那个纯善的管娘子，“我当竭尽所能。”
　　“我……我会上禀圣人……”林蕴想了想，又有些丧气，“算了，圣人一定会赞同的。”
　　说着她面带忧郁：“管娘子，若有一日你风光得意，须记得圣人对你的好。”
　　管彤的知识和掌握的东西不属于这个世界，林蕴已经深有感触。若是换一个人，林蕴恐怕宁可这个世界什么改变也不做，也要将管彤杀死，以免管彤落入其他人的手中，为他人做了嫁衣裳。
　　可是管彤是圣人心心念念了十多年的心上人。
　　林蕴只能叹息着，说出这句话，她甚至思考是否要在管彤说的人中插入一些自己的人。她没有亲属，但自己的府邸之中也有家奴，那些家生子们的身契都在自己手里，不怕翻出天去。
　　而管彤听闻，则是笑弯了眼睛：“国师啊。”
　　“你放心，卫南风，才是我在这里，以及做这一切的动力。”
　　林蕴心头一震，她看向管彤。管彤的眼神纯粹，她似乎并没有觉得她这句话有什么惊心动魄。可林蕴就是觉得十分震动，她抿了抿唇，又低头看着自己的手，低声嘀咕了声什么，这才嗯了一声。
　　两人凑在一起谈了许久。
　　林蕴是卫南风交到管彤手中的，虽然看着大大咧咧，但是办事确实靠谱。更何况因了陆琼一事，林蕴更想用繁忙的工作来麻痹自己，一时之间也是全情投入。
　　待到林蕴离开时，天色已晚，正巧遇到了卫南风踏着黄昏的阳光回来。两人一照面，林蕴急忙行礼。卫南风看看林蕴，又看看房门大开的房间，皱眉：“你才出来？”
　　“正是。”林蕴与卫南风相处习惯了，她朝卫南风一笑，“管娘子安排的事务繁多，圣人无需留我晚膳……”
　　话音未落，就看到卫南风一脸扭曲的嫉妒表情：“竟与姐姐待了整整一日……”
　　……圣人你这就过于重色轻友了，难道我不是你的青梅竹马的好友吗？
　　林蕴感觉自己的心口被捅了一刀又一刀，顿时哀怨的看向了卫南风。卫南风浑然不觉，她的目光都被出现在门口的管彤吸引了。
　　管彤大步走来，扫一眼卫南风就知道她在想什么，顿时好气又好笑：“这些事情一日安排完，只怕十天半月的国师都不会在我眼前晃悠了。”
　　卫南风顿时拉开了笑容，亲切的看向林蕴：“那皆空着实是辛苦了，今晚不如一起吃饭吧。其中若是要钱要人，尽管与朕说便是。”
　　林蕴：“……”
　　不行了，她受伤的心灵已经好不了。
　　不等林蕴开口，管彤就已经看向了广芝仙，她一把拉过广芝仙来，扭头对卫南风道：“我还有事对少监说，你们先吃着。”
　　卫南风：“……”
　　她朝管彤伸了伸手，管彤就已经拉过了广芝仙。广芝仙给了卫南风一个爱莫能助的眼神，低咳一声，抽出手，慢慢的跟在管彤的身后。卫南风看着两人飞快的消失在自己眼前，而后她听到噗的一声，卫南风转过眼神，就看到林蕴捂住了自己的嘴巴，眼睛都弯了起来：“圣人，我可什么都没说。”
　　卫南风：“……”
　　她莫名其妙的有种搬起石头砸自己的脚的感觉。她咬了咬牙，捞过林蕴的肩头：“你来跟朕说一说，姐姐她到底说了些什么，她要做什么。”
　　林蕴哀叹一声：“那话就长了。”
　　“那便长话短说。”卫南风一扬眉，威严立现。
　　林蕴想了想，挑了个最重要的：“我即刻便让人赶工新武器，好带又好用，想来战事应该无忧了。”
　　卫南风一愣，看着林蕴，过了好一会儿，她才小声道：“姐姐说的么？”
　　“正是。”林蕴笑了起来，“民生军工，管娘子无所不精。圣人可当真是挖到了宝贝。”
　　“……哪里是我挖的。”卫南风道，她看着管彤消失的地方，“我何德何能。”
　　那就像是一场梦，梦中仙子垂怜，而她不过是那卑微又卑劣的凡人。


第101章 我想
　　卫南风看着热气腾腾的饭菜, 面色不虞。
　　林蕴瞅了瞅自己的筷子，又满是心酸的挪开了眼神。
　　最后还是她腹中的轰鸣声哗哗的响起来，引来了卫南风的注意。
　　林蕴慌忙捂住自己的肚子, 可怜巴巴的看着卫南风：“圣人……我饿……”
　　“饿不死你，活脱脱一个饿死鬼投胎。”卫南风道, 看到林蕴可怜巴巴的不言语, 又叹道, “朕又没拘着你，吃吧。”
　　林蕴急忙提起了筷子, 她看到卫南风一动不动, 又有些犹豫：“圣人怎的还不动。”随即她想起了什么，就贼兮兮的笑了起来, “可是在想管娘子？放心好了, 我们今天吃了酥酪和胡饼, 管娘子绝不会饿的。”
　　卫南风闻言, 将目光落在林蕴身上：“那你怎么饿成这副模样？”
　　林蕴不开口了。
　　只是片刻后，便听到风风火火的脚步声传来。未见人影, 倒先听到了管彤的笑声：“如此甚好, 哎呀，我闻到了饭香。”
　　林蕴见卫南风的脸色肉眼可见的柔和下来, 她暗自摇头叹息, 扭转头看到管彤与广芝仙一前一后的来到, 于是站起身，朝管彤行了一礼：“管娘子安好。”
　　“国师今日一起用膳么？”管彤笑着回了一声，她心情显然极好，虽然白日里与林蕴商讨了一天，傍晚又抓着广芝仙说了许多, 但依然是神采奕奕。她转头看着卫南风，朝卫南风走去。卫南风心头一热，下意识的伸出手来。两人双手交握，彼此看入对方的眼中，仿佛周边再无其他人。
　　林蕴被那氛围感染，以为两人下一刻就要亲在一处了，急忙捂住了眼睛。却听卫南风没好气的道了声：“捂什么捂。不是吃饭么？”
　　林蕴放下手，看到两人的手还牢牢的交握在一起，急忙抖落了一身鸡皮疙瘩，沉默的吃饭了。
　　卫南风拉着管彤落了座，她有些犹豫的看了眼管彤，又看一眼广芝仙，心中敲了敲鼓，占有欲疯狂叫嚣，但最后还是化作春风般的一笑，轻声道：“今日都是你喜欢吃的。你忙了一整日，要好好的补一补。”
　　管彤略显羞涩，她看了眼一旁的广芝仙和林蕴。两人端着饭碗，眼观鼻鼻观心，活像两个透明人。但管彤还是有些不习惯。卫南风察觉到了这一点，她沉吟片刻，看向两人，刚要下令，但脑中思绪一动，又转头对管彤道：“今日在这里的，都不是外人。皆空与芝仙两人，虽名为下臣，但对我而言，与家人无异。姐姐莫要太过在意。”
　　管彤没有言语，她并不觉得卫南风这般说话有什么不对。但对于林蕴和广芝仙来说，心中却大有不同。
　　卫南风是足够相信他们，委以重任，在他们面前，几乎没有秘密。
　　可同样的，卫南风是皇帝，是帝王，是高高在上的君主。
　　说是朋友，已然是奢侈。
　　而今卫南风竟亲口说两人与家人无异，这是何等殊荣，就算是日后起居录有记录，那也值得在书中落下一笔来。
　　两人捧起碗，沉默吃饭，但眼中却带着热意。
　　管彤闻言，顿时挂上了姨母一样慈祥的笑容来。她对卫南风的情感，虽说有心动，却也有种爱护之情，哪怕卫南风再大，始终是带着一份带孩子的心情的。此前她也曾担忧过卫南风的交友情况，如今有她亲口承认，足以当做亲人的两人，管彤便觉得这是极好的了。连带着，看向林蕴和广芝仙时，都满是慈爱。
　　林蕴抖了一下，支支吾吾的开口：“莫要这样看过，我有些不习惯。”总是想要打人。
　　“什么嘛……这是慈祥。”管彤哼道。
　　林蕴笑：“我没爷娘。”
　　管彤一愣，广芝仙也默默点头：“我娘亲也早就不在了。”
　　管彤闻言，一时之间也不知道说什么才好。在她的那个年代，双亲去世或是有一方去世，都属于绝大多数的少数。而在这里，却比比皆是。她叹了一声，也不再言语。倒是卫南风有些吃味的道：“姐姐果然跟他们更加要好一些。”
　　“就算是，那也是因为你啊。”管彤朝卫南风笑，见卫南风听到自己的话，先是一顿，后来又憋不住的偷笑的模样。她心中顿时有些荡漾，伸手去捏了捏卫南风脸蛋。卫南风一下子按住了管彤的手，看向她的眼神也顿时变得黏腻又深沉起来。
　　广芝仙垂眸不动，宛如一个没有感情的吃饭机器。
　　林皆空大声咳嗽，仿佛得了痨病一般。
　　管彤顿时回神，一把抽回手，她瞪了卫南风一眼，既羞又恼。卫南风讨好的朝她一笑，给她夹了一筷子她喜欢的吃食，随后又探手去扯一扯管彤的衣袖。
　　管彤顿时没了气，只转移话题，说起了正事：“我觉得你的暗卫扩大一些。”
　　“姐姐？”卫南风一愣，她还记得当初管彤怎么说的那些话。她当然知道这是一把双刃剑，给予权力不难，一旦放任，那这把利刃就会不受控制。
　　卫南风不是没有动过念头，只是她一直记得管彤说的话，她不敢，也不想违背姐姐。
　　管彤放下筷子，她嘴里还带着食物的甜香，只是甜味有点重，带着一点点的苦。她看着卫南风：“你不必将我的话当做不可改变的。我那时候……响鼓需用重锤，乱世要用重典。你是皇帝，不是我的信徒……”
　　说到这里，管彤有些叹息，她从不知晓，自己当初的教导让卫南风走了多少弯路。她甚至很愧疚，哪怕卫南风并不需要她的愧疚。她按住卫南风的手：“你是自由的。不必在意我，也不必顾虑我曾说过的话……”说到此处，她垂下头，又想起了与广芝仙的对话。
　　广芝仙是个阉人，他的声音永远都带着如同少年一般的尖细，据说这是因为他很小就入宫了的原因。他面色是常年的白，细长的眼睛仿佛随时都闪动着阴谋。说话时慢条斯理，总也带着香囊，身上没有许多太监常有的臭味。
　　“圣人她说她想要做一个盛世明君。奴婢从小听到大，只觉得这理想可笑又梦幻。这世间，利益勾结，人被裹挟其中，忘了本心。天下熙熙皆为利来，可圣人却说，她想要人人安居，人人饱腹，人人有书读。”
　　管彤当时问：“你觉得不会成真吗？”
　　广芝仙却笑了起来：“当然不会成真，我入宫前，看到过人可以有多穷，可以有多恶。人在这世间太渺小了。辛苦一年，只需要一场大雨，一场洪水，一月干旱，就什么都没了。除非是神灵降世，否则圣人所说之天下又怎么可能实现呢？”
　　“可是……这景愿实在太美了。”
　　广芝仙幽幽说道。
　　美到让人无法为之心动。
　　管彤微微抬眼，广芝仙还是那副纹丝不动的模样。她收回眼，重新落在卫南风的身上。卫南风只是沉默着，她的手指轻轻的敲打着桌面，没有说话。
　　自从两人在一起后，管彤其实已经很少看到卫南风这副严肃的模样了。卫南风在面对她时，仿佛一下子回到了小时候，拉着自己撒娇卖乖，做尽所有幼稚的事情。管彤也很久没有了那种，这个人已经是成年的卫南风，是她不知道了十年的卫南风的感觉。
　　她们两人，仿佛回到了过去的亲密无间之中。
　　可是直到这一刻，管彤才从那种假象里挣脱出来。卫南风是个成年人，就算再怎么吃醋卖乖，撒娇讨好处，她也是这个国家的顶层。她怎么可能会一直不变。
　　卫南风察觉到了管彤心底那一丝丝的不安，说是刻意也好，说是无意也好，她收敛了自己，用曾经的自己安抚着管彤。
　　直到管彤伸手拉开了这一层薄纱，让真实的卫南风展露在自己的面前。
　　“可以。”卫南风看向了广芝仙，广芝仙顿时肃然，“我将这柄双刃剑交到你的手中。只是你也需得明白，它会刺伤别人，也会刺伤自己。”
　　广芝仙的身子微微颤抖，他是个有权力欲的人，卫南风这么一说，他就知道自己的前程会是如何的波澜壮阔。他起身行礼，恭敬的应是。
　　卫南风仔细的看着广芝仙，最后还是什么都没有说，只是点点头。
　　这一顿饭吃得十分痛快，只是人走时，还觉得有几分的凉意。卫南风坐在床边，看着管彤来来往往，轻声道：“我这么做真的对吗？”
　　“你想这么做么？”管彤转头看向她，目光纯澈，“如果不想，可以不做。”
　　“我……”卫南风顿了顿，“……我是想的。”
　　“想做那就去做吧。”管彤走过来，轻轻的抚了抚卫南风的头发。卫南风闭上眼睛，抱住管彤的腰，将自己埋在管彤的怀中，感受着管彤的手指从她的乌发间穿过。
　　管彤看到了一点白丝，她轻轻的牵起，随后又将它混入黑发之中，当做自己什么都没有看到，只是柔声道：“想做就去做吧。当一个明君圣主也好，当一个随心所欲的暴君也好，其实都可以。我总会在你的身边的。”
　　“……我才不要当暴君。我想要姐姐名垂青史。”
　　卫南风沉闷的声音传来。
　　一想到随心所欲的结果会让姐姐在日后史书上承担过错，她就无法忍受。她要当明君，她要让在自己身边的姐姐，也享受众人香火，永世传颂。


第102章 初雪
　　管彤一下子就变得忙碌起来。
　　她尽可能的去掏空自己的所思所忆, 她渐渐的意识到，优先民生问题和武力问题，才能说什么别的。这个道理, 其实古人早就说过，仓廪实而知礼节, 衣食足而知荣辱。
　　林蕴给了她很大的帮助, 特别是在寻找适合的人手上。往往林蕴手握三枚铜, 念念有词，随后扔下, 将卦象写在纸上推断一番就可断定。林蕴用这样简单的办法来测人, 用这个人会不会发生什么意外，办事会不会顺利……
　　这种另类的HR方式简直让管彤叹为观止, 不过这个世界……就连女女生子都可以, 还有什么不可能？
　　可以！这很玄幻！
　　想到这里, 管彤摇头, 决定不去管了，是谁不重要, 只要把事情办好就行！
　　除此以外, 管彤也发现卫南风悄悄给自己设了障碍，不让她能看到宫正。管彤心中有事, 一方面想要拉拢宫正, 一方面也是有诸多问题想问宫正, 但卫南风这么一出，让管彤实在是无奈至极。她只好偶尔出宫去看一看原身的兄长，所幸当初她那嫂嫂有问题的事，卫南风并不知情，也因此, 她出入这才无人过问。
　　有管彤的一句话，管锐一家住进了一个一进的小院中，院落不大，也没有仆役，但对于一家人来说足矣。管彤还出资为孩子请了一个先生，小孩子有些怕生，也算不上机敏，只胜在吃苦听话。
　　管锐每每见到管彤，都十分感激，甚至不要求其他。
　　见管锐这样，管彤也是松了口气。都说升米恩斗米仇，若是管锐是那种不知好歹的人，管彤也就不去费这么多心思了。而每一次，管陈氏都仿佛一个普通妇人那般。管彤知道此事急不得，还需得温水煮青蛙，因此也只作不知。
　　这一日林蕴约了管彤去看根据她书中写的成品，回来时，管彤就朝管锐家中去。林蕴摇了摇头，有些不解：“管娘子当真将他们视作家人了？”
　　“我既得了她的身子，那自然也算承她这份情。”管彤笑笑。
　　林蕴点点头，她是国师，自然也对因果一说深信不疑，此刻听管彤说来，便生感慨：“是了，你承了她的因，如此这般，她的执念也应该会少一些。”
　　管彤细细想来，确实发现原身最近以来，无论是记忆，还是其他都没有当初的激烈。她一直以为宫正是原身唯一的执着，其实仔细想来，当初她看到管锐时，涌起的那些记忆，也都说明了原身其实也一直感怀身世，也一直都挂记家人的。这些执念有多有少，可是都在，也都组成了管彤这么一个人。
　　一个活生生的，有血有肉，有美好回忆，也有不甘执着的人。
　　管彤沉默片刻：“是啊……我都忘记了。”
　　林蕴见管彤神色有异，于是道：“说起来，第一批武器都已经运到边境将士手中了。”说到这里，她的脸色顿时变得有些红，手舞足蹈的，“这些东西轻便，又不似粮食需要挑夫来回计算，运输方便。我真是迫不及待想要看看那些蛮人的模样了。”
　　管彤的眼神也跟着柔和下来：“只希望有用便好。”
　　说话间，她看着前方熟悉的房屋，于是扭头对林蕴道：“我已经到了，皆空你也莫要一直跟着我，想去哪就去吧，不要担心，我身边都是人。”
　　林蕴笑笑：“总归是不放心，就算不为你，那我也需得对圣人交代不是。”
　　她见管彤的面色微沉，又担心管彤与圣人之间起了什么龃龉，于是自觉转过话题：“我去周边逛逛，大概得过几个时辰。到时候再来接你。”
　　“如此甚好。”管彤笑，“我只在屋中待着，哪也不会去的。”
　　林蕴哈哈一笑，就打马走远了。
　　神都大，有口数十万，这样大的都城，可说是前无古人。因了最近边关战事的原因，来往的胡商都少了许多，因此依赖着这些胡商们讨生活的人也显得蔫头耷脑的，看着林蕴打马度过，也只无精打采的抬头看看，没了往日里的活力。林蕴打马就走，她看着路旁的贵族少年男女们似乎完全不受影响，照样乘风而去，追逐打闹。
　　应试的学子们，新的旧的，聚在一起，高声笑闹。
　　这座城市充满了活力，但最底层却已经展露出了疲态。以往林蕴总是不清楚，若是大家各司其职，那么就总是能一切欣欣向荣的。但为什么很多人明知是自损根基，也要做出那些事呢？
　　她去问自己的师傅，但她师傅只是笑着摸摸她的头：“这就是人性啊。”
　　“那我们既然能知道天命，那便找出这样品性不端的人来，不让他们去做那些事不就好了么？”林蕴问。
　　“我们可以算天命，却算不了人性。你怎知今日里在你面前纯善的人，在那个位置，会不会变成一头只知道桥水是肉的畜生呢？”
　　林蕴想，师傅说的是对的，她周围的人都在不停的变，变得更好或是更坏，她总是看不分明。
　　信步由缰，如今天很冷了，天空中铅灰一片，或许不久之后，神都的第一场雪就会落下。河畔两岸的柳条也光秃秃的，河风吹过，千万柳条舞动，没了春天时节万条垂下绿丝绦的轻盈，而是张牙舞爪的，像一个个恐怖的怪物。
　　林蕴看着河对岸的外坊，她也不知道自己是怎么来的。或许老马识途，自己认识路了吧。这么想着，林蕴有些想笑，她下了马背，又敲敲马儿的前额：“你怎么把我带到这里来的。不知晓我不能来这里么？”
　　马儿扑闪着一双大睫毛无辜的看着自己。
　　林蕴失笑，她转头，牵着马，打算从一旁的小巷绕过去。否则的话，若是被那些好事的世家贵族子弟们发现了，明日就不知道要传出什么话头来了。
　　她不想成为神都人口中的笑柄，也不想那人因此而卷入更艰难的境地中。
　　只是一转身，她就看到了一个熟悉的背影。
　　就算披着厚实的披风，她也知道那人是谁。林蕴犹豫又踌躇，想要过去，却又怕自己再听到什么不愿听到的话语。只是在这犹豫之中，她看到尾随在那道身影后面的几个壮汉。
　　林蕴神色一厉，松开缰绳，也跟了上去。她眉头紧锁，心中担忧。可与此同时，她心中又涌起一种潜藏的喜悦来，这份喜悦太过明显，林蕴察觉到了。她咬住下唇，唾弃着自己的卑劣。
　　你到底在想什么。
　　你以为你英雄救美了，陆琼就会感谢你，喜欢你吗？
　　别想了！她那样一个人，对别人狠，对自己更狠，她是不会就此放任自己的。
　　林蕴咬着下唇，她一边想，脚步却丝毫不停顿，无论是因为什么原因，无论得到什么结果，林蕴也不可能放任陆琼遇到危险。
　　林蕴匆匆赶到巷口，就听到了扑通的几声响。林蕴心中一慌，加快了脚步，只是刚转过墙角，她的步伐就缩了回去。
　　陆琼站在那处，身披着红色的大氅，白狐毛映衬着洁白如雪的脸蛋，她的脸色有些白，眼睫垂落，微微颤抖，显然是怕的。她身后是吓得浑身颤抖的小丫头。而在她的面前，长身玉立，头戴金冠，站着一个和煦如风的男子。几个壮汉散落在他们的周围。
　　真是好一出英雄救美的戏码。
　　“多谢王爷。”陆琼轻声道，她的声音轻柔妩媚，话说里都仿佛带着勾人的气息，“若不是王爷及时赶来……我真不知会遇到什么……”
　　林蕴背靠着墙壁，她仰头看着天空，张开嘴巴。
　　寒冷的空气没有顾忌的灌入她的肺部，带来一股火辣辣的冰冷感觉。
　　陆琼从没有在她面前这样说过话，示过弱。
　　嫉妒仿佛是毒火在燃烧。
　　可是，真是可笑。她却只能在这里，像阴暗地沟里的老鼠那样，咬牙切齿的看着这一切，却什么都做不了。
　　“随手为之罢了。”逍遥王的声音响起来，充满了率性，“你我也算是旧识，你遇到这样的事……本王能帮，自然帮了。只是不知这些人……”
　　“奴也不知晓……或许……无非就是那些人吧。”陆琼摇头苦笑，她抬眼看着逍遥王，眼中恰到好处的闪动着钦慕的光芒，柔弱无骨的靠过来，低声道，“王爷……”
　　林蕴握紧了拳头，垂首不语。
　　待到两人出了巷口，巷口中已经空无一人了。逍遥王秉持着谦谦君子的风度，道：“本王送你。”
　　“多谢王爷。”陆琼朝逍遥王一礼。
　　逍遥王哈哈一笑，吩咐左右去找了顶小轿。一旁吓得颤抖的丫鬟急忙上前扶住陆琼，将她送入轿中。陆琼坐在软垫之中，手上慢慢抹掉脸上过多的脂粉，又摊开手心的纸条，上面写着“国师方才在巷外”。
　　陆琼垂下的眼睫微微一颤，她伸手撩开了布帘，看着外面。
　　外面熙熙攘攘，人来人往，却再找不到熟悉的背影。她鼻尖突然一凉，忍不住抬起头来，天空飘起了细碎的雪粒子，带着一层晶莹洒向神都。
　　“下雪了啊……”陆琼低声道。
　　这是神都的第一场雪，寒冷，有风，吹得人心凉。


第103章 抚慰
　　灯火摇晃, 陆琼坐在自己的房间中。
　　逍遥王送了她来，却没有过多停留，问过安好后便离去了。陆琼挽留再三, 泪珠挂在眼睫上，似落非落。逍遥王却是一笑：“我这人素来喜好听故事, 故事中人越是凄美纯粹, 越是动人离奇, 我便越是喜欢。下次来时，陆大娘赠我一个故事, 那我便是感激不尽了。”
　　陆琼见状, 一双美目盈盈动人，点头称是。
　　逍遥王不再多留, 大步离开。一旁人见状, 纷纷赞叹：“逍遥王有君子之风。”
　　陆琼无声笑笑, 回到自己房中, 她将眼泪一抹，面上一点表情也无。此前的楚楚动人都化作了一片冷漠冰冷来, 门被敲响, 陆琼道了声进来，进来是一个醉醺醺的男人, 他一手拎着酒壶, 大笑道：“今日是我, 是我得了头筹！”
　　陆琼站起身，她扶住那男人，将房门合上，遮住一众窥探的眼。男人一边哈哈大笑，口中说着些荤话, 一边脸色如常的从怀中摸出了笔墨纸砚来，摆在桌面上。
　　陆琼低头看过，上面是一册名录。陆琼仔细斟酌，从中划去不少名字，又填入不少注释。在写到逍遥王时，她笔墨微微一顿，最后写道：“此人可疑。”
　　她看着名录，心头百感交杂，又抬眼看着面前的男人。这个男人是最近被广芝仙派来与自己接触的，陆琼得知不是林蕴时，心头也忍不住松了松。她要接触的人事太过复杂，如果是林蕴在她面前，她也不知自己该以何种面目来面对林蕴。更不知道林蕴是否会冲冠一怒为……
　　想到此处，她又忍不住想起此前。
　　林蕴在巷口，她想要做什么呢？是想来救她吗？
　　那时候，那些话，她看到了多少，又听到了多少呢？她会有什么想法，又是否会觉得自己的一腔赤诚落在自己身上十分不值呢？
　　陆琼什么都不知道。
　　她下意识的不去考虑。她不能去想很多的事情，特别是关于自己的。在她的前路上，陆家的前程，被保护得很好的小妹的未来，才是应该她去思考的。
　　至于她自己……她的未来，已经被注定了。
　　“另有一事。”男人开口，声音压得很低。不知是否是上峰有过嘱咐，他对陆琼向来是有礼，行为举止十分知道分寸，“有消息传来，曾在两军对垒时，见过陆家二郎。”
　　“二叔……”陆琼的声音顿时冷了下来，此前想到林蕴时，那片刻的温暖都一起消失。她一双美目扫过男人的面容，“他当真投敌了？”
　　陆二郎投敌的事情，是陆家悲剧的理由之一，是动摇根基的那一斧。
　　说陆家改革拦了旁人的道也好，说是别的也罢，但是投敌，这是世代忠良的陆家不能容忍的事情。
　　“此事犹未可知。”男人谨慎答道，“消息是司徒家密报传来的。”
　　司徒兰登是圣人这边的人，她传来的消息，多半就是真的。陆琼的身子摇了摇，她咬住下唇：“那么他……”
　　如果他真的投敌了……陆琼眼中闪过了一点杀意，她宁可他死了。
　　“大娘来，你看这是二叔给你做的竹蜻蜓。”
　　“二叔要保家卫国，这一世是不打算娶妻了，万一有一日死在战场上，岂不是祸害了人家好人家姑娘一世？以后陆家就靠你们了啊。可不要让二叔失望。”
　　男人曾经温和的声音仍犹在耳，但却早已经是物是人非了。
　　陆琼按住了额头，她觉得头很痛，难过从早就冰封的心口破出，蔓延到她的全身。这种感受，只有当初陆家抄家，她看着自己的父兄亲人死去的时候才有。她曾发过誓，她再也不要难过，也不要那些无用的感情。
　　可是此时此刻，她依然难受得想要将全身都蜷缩起来。
　　只是想到自己面前还有一个人，她才勉强的维系自己的表情，没有流露出分毫来。
　　“少监说，我们会尽可能生擒他……如果真的是他的话。”男人继续说道，他看着陆琼的眼中划过一点怜悯，“还望见谅。不过你放心，就算真的是他，也不会影响陆家日后的颜面。”
　　这句话的意思，就是要私下行刑，不留把柄了。
　　“如果真的是他……”陆琼慢慢的抬头，她对上男人的眼睛，她的眼中如冰雪冷漠，“我要亲自，亲自杀了他。”
　　男人暗自叹息，点头道：“我会传递给少监的。”
　　他说着，又看了眼陆琼已经准备好的名册，将它放入怀中，翻出窗，很快就消失了。
　　窗外雪还下着，雪落无声，只是地上还残留着暖意，落下的雪都变成雨水。陆琼感觉到几分冷意，她站起身，手触碰到窗榄上。这时，一只手突然搭上了她的手。
　　“是谁？”陆琼没有抽回手，只是问。
　　很快一个沾满了雪水的湿漉漉的脑袋就探了过来。林蕴的声音响起：“是我。”
　　她们两人相对而望。
　　只是片刻过后，陆琼让开一步，她看着林蕴利落的翻进来，那副模样一点也不像名门贵女，反倒像是个市井混混。林蕴抖落一身的水，又合上窗，看向陆琼。
　　陆琼环抱着手，一脸冷漠：“国师怎的来了，还不走正路。”
　　“走正路，我倒是怕你又将我关在外面一夜。”林蕴细细的打量了着陆琼，又扭头看看窗外，“今夜不凑巧，也是一夜的雨。上一次大病一场，这次可不会了。”
　　陆琼冷漠的笑笑：“我怎会将国师关在门外。我这里是什么地方，你又不是不知晓。只要国师的钱……”
　　话音未落，只听得哗啦啦的声音响起。桌面上落下了绿得发亮的翡翠，拇指大小的明珠，镶嵌着各种宝石的臂环手镯，还有一锭锭足有手指大小的黄金。这些足以被人争抢的财物落在桌面上，在烛火下反应着斑斓的光芒。
　　陆琼吃惊得睁大了眼睛：“你……”
　　她抬眼看着林蕴，林蕴满不在乎的朝她笑了笑：“不够吗？不够我可以再加。留一夜，没什么大不了吧。”
　　陆琼沉默着，她看到林蕴说着大话，却一动也不动的站在那里，她突然勾唇笑了一声。林蕴皱眉，正想说什么，陆琼已经冲上前去，她抓住林蕴的衣领，在林蕴惊诧的眼神中，她朝她笑得妩媚又惑人：“既然你已经付了钱，那自然是我的客人……”
　　林蕴似乎意识到她想要说什么，她的脚往后退，瞳孔缩了缩：“不，我不……你不要乱来，陆……”
　　她的话被堵在了喉头，堵在交缠的唇舌间。
　　陆琼睁着眼睛，看着对方眼中的自己，发狠的表情，发红的眼角。她突然笑了，嘴下却是一狠，咬破了林蕴的唇。
　　林蕴唔了一声，疼痛让她开始挣扎：“陆琼！你疯了吗！”
　　疯了？
　　她早就疯了啊。
　　陆琼心里想着，她细致温柔的舔过林蕴的伤口，鲜血甘美的在她舌尖转动，她喉头轻轻一滚，血液被她吞下。她稍稍的离开一点距离，看着林蕴笑：“甜的。”
　　“你！”
　　林蕴面色通红，神色愤恨。她没有想过这样，她只是知道了陆二郎的事情，她只是有些担心。
　　她只是可怜。
　　是的，她只是可怜陆琼。
　　“我们，我们早就没有关系了！”林蕴的声音从咬紧的牙关里漏出来。
　　“是呢。”陆琼漫不经心的说着，她的目光游离在林蕴被自己吻得通红的唇上，那点伤口还挂着一点血珠，陆琼凑上去，几乎整个人都在林蕴的怀中。她的手指冰凉，抚摸过林蕴红肿的唇，带来凉丝丝的舒爽，以及刺痛，“还疼不疼？”
　　“不劳你费心。”林蕴说着，就要往后退。
　　但她的腰被牢牢的把住，陆琼盯着她的唇，下意识的舔了舔自己的唇：“我给你呼呼，你就不痛了。好么？”
　　林蕴的脸一下子变得通红，血液从脚底往脑袋上倒流：“谁要你呼……”
　　陆琼再一次欺身而上，一点点的，细密柔和，耐性十足的磨蹭着林蕴的唇，舔舐她的伤口。林蕴开始觉得天旋地转，腿软得几乎控制不住自己。
　　“放开……”
　　林蕴轻声说，只是刚开了口，就不得不停住，她的喘息声太过明显，显得说话声都那么的羸弱，反倒让人想要欺负，又或是一种相邀。
　　陆琼笑了一声：“客人，你钱已经给的足够了。”她看着林蕴抬头，不可置信的看着自己，心中突然有一种莫名的，带着痛的快感，“所以，你想要什么，想做什么都可以。”
　　她伸出手指，点在了林蕴的唇上，又一直往下，顺着唇落在她的下巴那里，滑落她的颈项。陆琼感觉到手指下那不易察觉的吞咽感，她轻轻的笑出了声。
　　“所以，你还在等什么？客人。”
　　这一句落下，林蕴的眼睛彻底红了，但她还是没有动。
　　陆琼叹息一声，她的手滑入林蕴的衣裳中：“我想要你。”
　　那些痛苦的往事，需要一点点甜来抚平。
　　那些深沉的心事，需要赤子之心来抚慰。
　　那些不得已的抉择，也需要心甘情愿来遮盖。


第104章 艳羡
　　夜晚时分, 烛火早就熄灭了。
　　陆琼睁开了眼睛，她听到了悉悉索索的穿衣声，周围很黑, 但雪夜的夜晚反倒是有着微蒙的亮光，足以让她看清周围。空气中沉浮着香味, 这香味中混杂了其他的味道, 是她们荒唐过后的证据。
　　陆琼微微撑起身子, 她看到硕长的身影立在床头，从那一眼可以判断, 林蕴已经穿好了衣裳。
　　“你要走？”陆琼张口, 她的声音里带着哑，沙沙的, 透出女人的妩媚。
　　“你见过嫖客待整晚的？”
　　林蕴回了一声, 极轻, 又淡漠。
　　陆琼沉默, 轻轻的哼笑了一声：“是了，你还带足了银子。”她一手撑着头, 微微抬眼, “我就是喜欢你这般不痴缠又大方的客人。”
　　林蕴勾了勾唇，她俯身, 轻轻的捏了捏陆琼的下巴：“我也喜欢你这样技术好的妓子。”
　　陆琼的眼顿时阴沉下来, 沉沉的对上林蕴的眼睛。对方的眼中没有此前的热忱与关怀, 反而只有冷淡。陆琼心头一跳，什么都没有显露出来，她放在身侧的手悄悄的握紧了。
　　“生气？怎么这么开不得玩笑？”
　　林蕴哈哈的笑了声，她走到窗边，打开了窗, 就要如同来时那样再翻身出去。
　　“……你，还来吗？”陆琼的声音陡然响起来，落在这安静的房间里，有着一丝疲惫。
　　林蕴回转头，她沉沉的看着陆琼：“你要我以什么身份来呢？是同僚？还是嫖客？”她顿了顿，又道，“说我们没关系的是你，又一个劲的靠近的还是你，陆琼，你怎么那么自私？什么事情，都是只要你想，就能要的吗？”
　　陆琼沉默着，她实在是无话可说。她也想说不是这样的，她只是，她只是一个人太久了，冷得太久了。难得有一点烛火微光在眼前，对于一个在黑暗中待太久的人，这是无上的诱惑，她忍不住。她不想要占有这点烛光，她只是……想要靠得近一点，想要一点点温暖，好让她能继续的，坚强的走下去。
　　自私吗？
　　她当然是个自私的人。
　　否则的话，在得知二叔的事情时，第一反应却是要杀死那个曾经待她如亲女的叔叔，只因他败坏了陆家的门风。
　　当陆琼抬起头时，房间中已经没有了其他人，她重新躺回床头，用胳膊遮住了自己的眼睛。
　　“是我搞砸了吗？”
　　林蕴身影轻盈的翻过了墙，外面早就有广芝仙的人等着了。她扫了眼面色严肃的暗卫们，低声笑了笑：“广芝仙的手脚可真快，这般做法，也不知道以后如何。”
　　“国师，管娘子为了等你，一直未能回宫。”
　　暗卫只做没有听见，面无表情的说道。
　　林蕴眉头微皱：“为何不劝管娘子回宫？”
　　“管娘子不愿回宫。”暗卫硬邦邦的回。
　　林蕴着实不知该说什么，看看广芝仙都招的什么木头们！他们不知道管彤是圣人的心尖宠吗！放任管彤在外面过夜，这是要明日他们一起被圣人罚啊！
　　这些心思一起，倒是连此前的烦闷都弱了几分。
　　暗卫牵过马，林蕴翻身上了马。此时是宵禁时期，但他们一路畅通无阻，往管彤所在的方向而去。林蕴低声嘀咕：“这般张扬，怕是明日我来这里的消息就要传遍神都了。”
　　“国师过虑了。国师是为了国事操劳。”暗卫一本正经的解释道，也告知了就算有消息传出，他们也会往这个方向引的意思。
　　“为国事操劳……”
　　林蕴轻轻的嘀咕了一句，她的脸上突然飘起红晕。只是天气很冷，又很快的冷却了她脸上的温度。
　　她去找陆琼确实是因为担忧。在知道陆二郎的事情时，林蕴就一下子想到了陆琼。陆家是陆琼的支撑，也是潜藏在她心中的骄傲。陆家遭奸人祸害，陆琼一直想让陆家光复门楣，为此她可以自己变成陆家大门上的那一点黑，可是，曾经的那些家人，她怎么可能容忍他们也跟着自己一起黑掉？
　　林蕴知道自己不应该的，可是她忍不住。她想过要与陆琼撇清关系，她也确实和陆琼撇清了关系。因为主动权总是不在她的手中，她烦躁过，着急过，可是也无可奈何。
　　她只能自己去消化这一点。
　　她甚至已经渐渐的开始放下了。
　　她学会了不去想陆琼，也学会了不去关注陆琼的消息。甚至在看到陆琼与其他男人在一起调笑的时候，她学会了退让。
　　但身而为人，身而为……曾经的朋友，她不知道陆琼知道这个消息时会如何心疼崩溃。她始终挂着一份担心。
　　但这份担心变成了笑话。在陆琼不顾自己意愿拉住她的时候。
　　林蕴脸色有些白。
　　她在关心陆琼的时候，陆琼当她是什么呢？一个玩物，一个可以抚慰自己的工具吗？她垂下眼，她记得自己说过不要时，陆琼强硬的态度，她眼睛红的像血，看着自己的表情像个野兽。
　　林蕴握紧了手中的缰绳，她不想去想了。
　　管家的小宅子悄然无声，外面却立了不少人马。林蕴有些吃惊，转头看向暗卫：“就算是管娘子……也不必这样大动干戈吧？”
　　暗卫一直冷漠的表情上终于浮现出了一丝无奈：“自然不是因为管娘子的缘故。”
　　说着话，他翻身跳下马，周围早有人靠了过来，就算看到暗卫和林蕴，也无人直接放行，反倒是认认真真的对过暗号后，这才带着两人来到门前，轻轻的扣响了门扉。
　　门里是一个小黄门，他打开门，朝两人行了一礼，躬身提着一盏小灯笼带着两人往里。
　　管家院子太小了，走不出几步远，林蕴就看到了广芝仙，他就如同林蕴最常见到的那般，安静的立在卫南风的门外……等等，卫南风，圣人？
　　林蕴顿时睁大了眼睛。
　　这时广芝仙的目光也朝林蕴扫过来，他静静的看了会儿林蕴，低声道：“国师，你又出去花天酒地了？”
　　林蕴面色一红，她也是受害者好吗。但是被广芝仙这么一说，她就觉得自己好像很奢靡似的。
　　就在林蕴打算反击的时候，广芝仙又轻轻的嘘了一声：“圣人在里面呢。”
　　林蕴点点头，她看到外面的人马就已经猜到了，再看到广芝仙就更是确认。林蕴轻轻的叹了口气：“圣人与管娘子可真好。”
　　“伉俪情深，乃是大周之福。”广芝仙轻声道。林蕴也点头：“让人艳羡。”
　　广芝仙闻言，他打量一番林蕴，缓声道：“都说情深不寿，用到不对的人身上，便是如此，为了性命着想，该放还是得放下。”他与林蕴一向互看不太顺眼，如此说话，已经算得上交心之言了。
　　林蕴一顿，她沉默片刻：“我已经放下了。”
　　“希望如此。”广芝仙淡淡的应了一声。
　　林蕴不想在这个大面瘫跟前讨论自己的私事，急忙转过了话头：“圣人这样过来，不太好吧？”
　　管彤得蒙圣恩是一回事，圣恩到这份上，对圣人还是对管彤而言都不是件好事。
　　“不会有人知道”广芝仙道，“再待一会儿圣人就要上朝了。”
　　“你……”林蕴看着广芝仙，就算广芝仙要接手暗卫，并将之扩大，又怎么可能一手遮天？除非，“你早就有所准备？”
　　广芝仙笑了一声：“是，圣人也知道。我要感谢管娘子，让圣人下定了决心。”
　　广芝仙从不做不准备之事，他从圣人开始准备暗卫起，就在筹划今日，到如今已有十数年光景。圣人怎么可能不知晓？只是她一直不提，不问，当做不知道。
　　广芝仙也就潜伏着，不多做旁的事。他一直等，他知道，权力的欲望，边界这就像是一个口子，一旦开了口，就很难缝合上。
　　所幸，他终于等到了这一日。而今天的一切行程都是由他亲自操刀，绝不能出一丝意外。
　　不久后，房里传来的细微的声音，卫南风柔和的嗓音响起：“没什么，姐姐你再睡一会儿。”
　　声音落到了在外面呆站着的两人耳中，林蕴摸了摸自己的鼻子，有些不好意思，而广芝仙则当做完全听不见那般。片刻后，卫南风打开了门，门缝开得很小，她反身很快合上，这才转头看向两人。
　　“芝仙。”卫南风先喊了一声广芝仙。
　　广芝仙喏了一声：“车马已经准备好了。”
　　卫南风嗯了声，迈步往前，一众人急忙跟上，却偏偏落地无声。林蕴跟在卫南风的旁边，总有一种奇妙的感觉，似乎眼前的一切就好似幻觉那样。
　　她一直跟着卫南风出了门，卫南风这才转头看向林蕴：“你陪着姐姐。”
　　林蕴点头应是。卫南风又道：“今日的事情，我不希望出现第二次。我让姐姐与你一同出宫，不是为了让你去幽会老情人的。”
　　林蕴面色一红，她听出卫南风口中的不满，也不敢说其他的，只是垂头道：“臣知晓了。”
　　卫南风看了林蕴羞愧的神色，忍不住摇了摇头，拍了拍林蕴的肩头：“皆空，如今不是时候。你与陆大娘，玩玩就好了。”
　　林蕴抿着唇，她颤抖着唇道：“臣，臣……”
　　“没什么大不了的，只要你和她都分得清。就算你真的要玩，朕也护得住你。”
　　林蕴垂首不语，她沉默着，卫南风又看了她一眼，这才转身离去。离去前她的话语还在传来。
　　“姐姐可能有起床气，记得为她备点甜粥。房中有些冷，让人拨点炭火来……”
　　林蕴闻言，长长叹息。
　　“果真……还是很羡慕啊……”


第105章 舔狗
　　管彤起来的时候, 天已经大亮了。
　　她坐在床上，呆愣了半晌，厚实的被子包裹住她, 炭火在角落里燃烧，散发出热量, 连一丝烟也无。空气中漂浮着暖香, 嗅到就让人觉得暖洋洋的, 而其中，还有一丝若有若无的冷香, 沉浸在被窝里, 仿佛是卫南风在拥抱着自己。
　　管彤想到这里，又忍不住有一点脸红。
　　一国帝王大半夜的为了想你而跑过来, 天不亮又悄悄的离开。这是什么霸道总裁的剧情啊！管彤裹住被子, 在床上翻滚了一圈, 她家小姑娘怎么这么会！怎么就这么会！
　　等到发完疯, 管彤这才想到林蕴，又有些忧心忡忡。当初她想等林蕴, 结果还是被卫南风哄骗着睡着了, 卫南风说一切交给她，管彤便再也没有多想。
　　而今想来, 管彤还是有些羞愧的。她自己一心不想依赖卫南风, 但随着时间的过去, 她越发发现卫南风身上的可靠，依赖感不知不觉的加深。
　　“唉……”管彤长长的叹了口气，她不是不希望自己依赖卫南风，可是，她也希望能做一点什么的。
　　待到满怀心事的穿好衣裳, 一切准备就绪，打开房门时，外面已经站了几个姑娘。管彤一愣，在外面待了大半宿的林蕴转过头，看着管彤笑了笑：“醒了，这几个小丫头是从我府中调来的，让她们服侍你梳妆打扮吧。”
　　“诶？可是……”管彤下意识的想要拒绝。她何时被人服侍过，调到卫南风的身边，绝大多数的时间也是她来帮卫南风的。说起来，当初怎么穿衣打扮梳妆之类的，在管彤“上岗”前，还被专门的调教过，管彤现在还记得那些水深火热的日子。
　　“可是什么，你总是要习惯的。”林蕴朝管彤笑了笑。她走近房间，又闻了闻空气中的味道，皱着眉头，朝一旁的小丫头道，“换个房间，另外开窗散气。对了，被子也一并带走，床褥都换了。”
　　管彤见林蕴朝她看来，先是迷茫的眨眼，而后就回过了神。卫南风身上的用度，无一例外都是好物，留下一丝痕迹都会被人察觉，自然是得让人都整理一遍的。她暗自感叹林蕴的细心，又看着林蕴眼底的青黑，忍不住关怀道：“你昨夜一夜没睡？去哪了？”
　　林蕴抿着唇，过了好一会儿，才道：“去了外坊。”
　　管彤挑了下眉，面带关心：“没怎么你吧？”
　　林蕴的脸涨得通红，最后咬牙扭头：“去寻开心，有什么怎么我的？”
　　管彤先是吓一跳，而后才恍然回过神来，这个时代的女子也是可以上青楼寻欢的。她忍不住发出了悠然的声音：“啊……寻开心么？什么时候也带我去一次吧。”
　　林蕴一下子跳出去好几步，离管彤远远的，朝管彤正色道：“我乃正人君子，管娘子莫要害我！”
　　管彤气呼呼的瞪了林蕴一眼，什么叫害她。不过见她那副模样，管彤也就放下了心来，她挥挥手：“行了行了，都什么时辰了，赶紧收拾，见完人，我这便回去了。”
　　林蕴想着总算是将管彤糊弄了过去，也就不再多说什么，只是又吩咐了几声，这才退了出去。
　　待到管彤收拾好，饭厅里也早就备好了饭菜。管锐一家略显拘谨的站在那里，桌面上的饭菜可不是他们这家庭能负担得起的。管彤现在也不是当初穿过来什么都不知道的人了，顿时看向了林蕴。林蕴则笑了笑：“我差人去买了些，大家莫要拘谨，随意吃啊。”
　　这句话一说，管家小子的眼睛都放亮了。倒是他爹管锐轻轻的拍了下他的脑袋，道：“小孩子莫要上桌。”
　　管彤笑笑：“有什么打紧，都是一家人，咱家人少，凑一块吃，这才热闹。”
　　管彤这么一说，旁人自然不敢发话。这一顿饭吃得颇有些难受，管锐十分拘束，管陈氏的眼神频频朝管彤扫来，似乎有什么话，有什么想法。只有跟林蕴一起时，还能插科打诨的说上几句话，冲淡一下心中的感受。
　　待到吃完，林蕴将嘴一抹，道：“那我就出去了，你也尽快出来，我们要回去了。”
　　管彤嗯了一声：“我与兄长和嫂嫂叮嘱几句就来。”
　　跟管锐没什么好说的。管锐就是个普通的直男，心肠是好的，但多少有些木讷不善言辞，有心跟管彤关怀几句，但又因男女有别不好细说，只能在饮食照顾上说几句。可就算这几句话，说过以后管锐也渐渐的没了言辞。管彤如今有多得宠，看林蕴对她的态度就知道。那些在寻常人看来的话语，对管彤又有什么作用，不过是徒惹人笑话罢了。
　　管彤笑着一一应了，她态度真诚，这才让管锐又重新笑了起来。
　　“我与嫂嫂还有几个私房话要讲。”
　　管彤说道，管锐自然也是希望自己妻子与管彤打好关系，于是满口答应，牵着孩子走了。待到房中再无一人，管彤这才看向了官陈氏，她轻轻的敲了敲桌面：“席间你一直看着我是为了何事。若是引来其他人的怀疑，坏了大事……”
　　官陈氏急忙垂头，如今的管彤早就不同往日了。而她原本只是主人诸多棋子中的其中一枚，未料到因为管彤的突然升迁，连带自己也引来了主人的注目。此前她要钱财的事更是传到主人耳中，被好生敲打了一番。此刻自然态度好上许多来，只是她是管彤的嫂嫂，管彤如此善待家人，对她好一点又有什么打紧？
　　尽管心中不满，但管陈氏却没有表现出来，她好声好气的说道：“主人传来了消息。”
　　下一刻，她便感觉到视线落到自己的身上，目光灼灼，带着审视的味道。管陈氏有种下意识的紧张，很快她就意识到自己的这点小心思，心中颇为不服气。大家都是奴仆，都是下贱之人，不过她卖身的人不如管彤罢了，凭什么管彤就能这样看自己呢？
　　“原来如此。”管彤的声音响起来，那种审视的感觉收了回去，管彤温和的说道，“需要我做什么？”
　　管陈氏抿了抿唇，这才道：“主人问，此前国师造的那批东西有什么作用，又是如何做出来的，运往军中，路线几何？”
　　管彤闻言，忍不住挑了下眉。
　　背后这人，真是好大的口气，好大的胃口啊！
　　管彤感觉自己都要气笑：“配方，运输，这种军事机密，我又怎可能知道？”
　　管陈氏面无表情：“那就是你的事了。”
　　管彤沉默不语。
　　倒是管陈氏抬起头，似笑非笑的：“主人还说了，莫要以为你如今受到圣人恩宠，就可以任性妄为。且不说你的家人都在我们手中，单说若是你想要对圣人投诚，圣人又怎会放任一个替身是其他人的人。”
　　“毕竟在你之前，也不是只有一人尝试过。”
　　管彤沉默，沉默过后，她就笑了，这次是真的气笑的。她就说刚相遇时卫南风的表现实在是太糟糕了，她虽然从卫南风口中知晓了事情，但一想到这些糟心的经历全拜背后那人所赐，她就气得想把那人拉出来打一顿。
　　“明白了，我会尽我所能的。”
　　管彤道，她顿了顿，又带着几分试探的问：“那我如何联系主人？”
　　“你与我说便好。”管陈氏倨傲的扬了扬下巴。
　　管彤点头示意自己知晓，两人这便匆匆告别。只是见了林蕴，一直在回去的路上，管彤也是脸色阴沉沉的。
　　林蕴见状，自觉离得远了些。她时不时的看一眼管彤，倒是管彤整理好自己的情绪后，见了林蕴的表情，问：“一直看我做甚？”
　　“管娘子，你们那处可有什么说法，说想要忘记一个人的法子……？”
　　林蕴支支吾吾的。
　　管彤顿了顿，她下意识的摇头，后来又想起了什么来：“忘记一个人，那就最好是开启一段新感情了呀。”
　　说到这个，管彤此前的烦闷也都烟消云散了，她摩拳擦掌：“关于这个，我与圣人商量商量，给你介绍好的呀？你喜欢什么？燕飞环瘦，包君满意，任君挑选！”
　　说这个，管彤可就不困了呀！
　　林蕴下意识的想要拒绝，但她很快就想到了陆琼，那瞬间，她心头浮起熟悉的疼。这种痛她已经形成了习惯，密密麻麻的让她甚至感觉麻木。
　　可是，她已经不想让自己再感觉到痛了。为什么呢？凭什么呢？就凭着自己喜欢她，所以她就可以对自己任性妄为吗？
　　林蕴吸了吸鼻子，垂下眼，低声道：“好啊，那就麻烦管娘子和圣人了。”
　　“哎呀，不麻烦。”管彤笑道，她看到林蕴失落的表情，又忍不住道，“我们那里有一句话，叫做舔狗舔狗，舔到最后一无所有。皆空啊，爱人之前应该先爱自己。”
　　虽然林蕴从未听过舔狗这个词，但她莫名的就知道了这句话的意思。她沉默着，过了好一会儿才道：“你说的对。”
　　她曾以为自己本就是一无所有，师傅早去，圣人虽为朋友可也是君主，总是隔了一层。只有一分真情，赤诚热切，毫无保留。
　　可是直到现在她才明白，她以为的真情，旁人只会借此而放肆，她以为隔了一层的友人，却会告诉她，你身边还有我。
　　她以为那一晚后，陆琼对她是不同的……或许是不同的吧，可她却感觉不到对人的尊重。
　　这个世界，什么是真什么是假，她自己也不明白了。


第106章 翻车了
　　边西四镇是位于大周最边缘的军事要塞。
　　但与之同样重要的, 是一条贯穿大周和西域甚至更远国度的大道。每天，都有无数的商人，牵着骏马或者骆驼, 装满货物从这条道路上来往。
　　大周在这条道路上，每年花费的财力足有整个财政的三分之一。
　　最为精装且专业的军队，每日都在这条道路上巡回, 确保大路上所有商人的安全。再往里延伸, 是犬戎, 还有各个国家。他们有的时候是商人, 带着马匹可以从大周换回茶叶、丝绸、瓷器，许多牧民一辈子都无法想象也无法获得的奇珍异宝。可与此同时，他们也是强盗, 在天时不好的时候, 他们不介意跨上马背, 抢夺过路商人的货物，抢夺大周子民们辛苦一年的粮食。
　　在之前，有陆家二郎坐镇此地，每一次他们都被打得落荒而逃。他们不得不将大周皇帝称作天可汗, 让遥远的一个乳臭未乾的女人骑在他们头上。
　　但平衡的打破始于两年前。
　　那一场大周的大败，击溃了大周的信心，也让强盗们的信心大增。他们一次次的来，只需在城下叫唤几声, 就会有人息事宁人那般交来粮食和食物。
　　久而久之，这样的模式也形成了定式。
　　但渐渐的，强盗们开始不满足起来。而司徒兰登的到来，强硬的拒绝了强盗们的要求。数次短兵相接之下，战事规模也在逐步扩大。镇中随时弥漫着一股紧张的气势。
　　司徒兰登颠了颠手里的震天雷。她垂着眼, 询问左右：“都验过了？”
　　“是。”副将拱手答道，“看守的都是自己人，确保无误。这是第一批货物，之后还有三批抵达。”
　　司徒兰登想了想，过了会儿才道：“不，我们来个请君入瓮。”她眯着眼睛去看窗外，窗外铅云密布，这里要比神都冷上不少，雪下过三场，或许是受到这天气的影响，犬戎的攻击也一次比一次更强。司徒兰登的眼中划过一点厉色：“我要打他们一个措手不及！”
　　管彤沉着脸色将手中的消息交到了管陈氏的手中，管陈氏脸上顿时拉开了笑容，她打开一看，脸色又有点阴沉：“没有配方？而且行路为何有三条？”
　　管彤将身子往后一靠，沉沉的笑了一声：“我什么都不懂，贸然问配方，谁会信我没有问题？此事圣人全权交到了国师手中，你们若是要找，也应去找国师要配方才对。还是说，我暴露了，对你们有什么好处？”
　　管陈氏抿着唇，狠狠的瞪了管彤一眼。
　　管彤早就今非昔比，只当做被看见，拢了拢披着的大氅，带着一脸嫌弃：“可真是冷。”
　　“怠慢了。”管陈氏咬牙切齿的说道。
　　管彤呵呵笑了一声：“你只要顾好本分，好好的待我兄长与侄儿就好。”
　　这话音中全把她撇了出去，仿佛她就是一个奴仆。管陈氏恨得牙根紧咬，却偏生拿管彤没有办法。管彤见状，又是呵呵一笑道：“你也别总是待我这副模样。眼界放得远一些。你想想，如今圣人身边，能待上这么久，足够受到重用的，就只有我一人。而你又是我的嫂嫂，不看僧面看佛面，你我这样的关系，我又怎么会以恶意相对呢？”
　　管彤见管陈氏若有所思，心中暗叹一声卫南风教她的果然有效，于是趁热打铁：“你我一心，才是最好的。你的一身荣辱，是系在主人身上的么？不，是系在我的身上的。我好了，你才会好。”
　　管陈氏眼中惊疑不定，犹疑的看着管彤。
　　管彤站起身，朝管陈氏微微一礼：“言尽于此，嫂嫂你自行琢磨吧。先告辞了。”
　　管陈氏坐在那里没有动，看着管彤的背影缓缓的朝前，她打开房门，身边就立刻围上来数人，嘘寒问暖，怕天气凉了，给管彤暖手的小炉子，有人用尖细的声音道：“管娘子，圣人这是担心你，怕你着凉，可别任性的不再带着了。”
　　“真烦人。”管彤不轻不重的抱怨声传来。
　　周围人急忙笑着，说圣人的好话。管彤和圣人之间的亲昵，甚至不需要另一人出现，就足以表现出来。
　　圣人曾这般对待过其他人吗？管陈氏知道，这是从未有过的。她很羡慕，嫉妒像一把刀一样扎得她很痛，可是越痛，她就越是清醒。她如今的好生活，她被主人的重视，她被自己郎君的看重，究竟与谁有关。
　　管彤忍着一身的尴尬上了轿。
　　轿子不同寻常的小轿，而是由八个侍卫挑起的大轿，足以塞下多个人，包括一个圣人。
　　管彤进入轿中，卫南风的手就伸了过来，她环住管彤的腰肢，将她搂到自己的怀中坐着，又亲昵的蹭了蹭：“姐姐都已经交代完了？”
　　“是，都按照你说的，也不知道她是否领会了。”管彤已经被卫南风亲昵习惯了，这样的行为她都懒得反抗，只懒洋洋的窝在卫南风的怀中，鼻子轻轻的哼了一声，眼睛也有些懒洋洋的眯着，“我可真是耗费了毕生的演技……当一个大人物好累呀。”
　　“姐姐好辛苦，让妹妹给姐姐揉揉。”
　　管彤日后若是要做皇后，这种事情就少不了经历，卫南风虽然心疼，却也不能大包大揽。她只能强忍心疼，笑着说道，双手放在管彤的肩膀和脖子处轻轻的揉捏着。她轻重适宜，让管彤忍不住轻哼了几声。
　　卫南风的眸色加重几分，凑过去用鼻尖蹭了蹭管彤的耳朵，也跟着轻轻的哼：“姐姐……你不让我碰，那你碰一碰妹妹嘛，好不好嘛……”
　　管彤吓出一身冷汗来，她急忙转头，方才如猫儿一样的闲适全不见了踪影。卫南风冲她眨眼睛，故作天真：“而且我什么都不懂啊。以前我不懂，姐姐都会教我的。”
　　说道此处，她忍不住伸出舌尖舔了舔自己的唇，看着管彤的眼神里充满了期待。
　　就你这副大灰狼看小白兔的样子，你说不会，以为谁会信？谁会信？？
　　管彤咬牙：“你是二十八岁不是十八岁！”
　　卫南风可怜兮兮的垂下眼：“姐姐离开的时候，我就十八岁啊。那个时候，我便下定了决心，除非等姐姐出现，否则我是绝不会碰别人的。因此，我在十年里，谁都不看，谁都不曾走进我的心中 ……”
　　管彤有些动容。
　　无论是谁，这样情深款款的说等了你十年，那是不可能不感动……
　　等等。
　　管彤慢慢的眯起了眼睛：“你十八岁的时候……就对我起了心思……？”
　　她以为是漫长时间里的等待让卫南风的心思渐渐偏离，而今看起来……这家伙却好似一开始就居心不良呢？管彤咬着后槽牙，扭过身来，抓住了卫南风的衣领摇晃：“把话给我说清楚啊。我都不知道，你什么时候起的，起的这种心思？”
　　卫南风暗道一声不好。
　　姐姐总是再莫名其妙的地方有着莫名其妙的坚持。卫南风早就知道了，因此她一直都掩饰得很好，没有让管彤发现端倪，就在她逐渐无法忍耐的时候，管彤却一下子消失不见。她那满腔情感顿时空落落的飘浮的，既无法沉底，又无法消散……
　　卫南风讨好的朝管彤笑笑，她寻思着措辞，期期艾艾的：“我们这里，咳咳，十四岁就有许多人嫁人生孩子了。所以那个，早熟一点也，也可以的吧……？”
　　“几岁？”管彤不为所动。
　　卫南风摸了摸鼻子：“十……十三……我，我梦到和姐姐……”
　　十三……？
　　那时候卫南风还没被摄政王压迫着议亲，那个时候，管彤还以为眼前的是一个没有长大的小可爱，动不动就伸手亲亲抱抱，偶尔还能举个高高，那时候的卫南风，才只有她的肩膀高！！！
　　管彤倒吸一口凉气，捂住了脑袋：“啊啊啊，这是犯罪啊……”
　　“姐姐……”卫南风有些无奈，“我不是没有经历过控制自己，告诉自己不要喜欢姐姐的。”
　　青春期的萌动，在察觉到喜欢姐姐后的欢喜，在想到无望未来的绝望。她想，自己或许仅仅是情感的依赖，或许是□□天生的吸引。卫南风总有种同龄人所没有的，对待自己近乎是残忍的自省。
　　“我以为只是一时兴起，又或许仅仅是时间到了，作为最亲近的姐姐，成了我幻想的对象。我甚至羞于启齿，也羞于提及。”
　　管彤的手被卫南风拉起来，她们两人的手指亲密的缠绕在一起，就好像两棵亲密的藤蔓，永远不会分离。
　　“可是不是的。”卫南风拥抱住了眼前的人，尽管这具身体不是她熟悉的那个人。可是她知道，这里面的灵魂，是这个世界独一无二的，是万千世界中，千万人中，唯一属于自己的那个。“我想了很久很久，我花费的时间足够长，想的时间足够久。因此，我很确认，我喜欢你，心悦于你。我想要一生一世一双人，想要生生世世。你是男人也好，是女人也好，是小鸟也好，是小猪也好……”
　　“你才是小猪啊！”管彤憋回了眼眶里的眼泪，打了卫南风一下。
　　卫南风哈哈的笑了笑，低头亲亲管彤的手指：“你要是小猪，也一定是世上独一无二的小猪。”
　　管彤动了动嘴，又是好气又是好笑。
　　“不管你是什么样，我都会喜欢你。”卫南风轻声道。
　　管彤想了想，十分感动，然后道：“但你当初还是把我认错了。”
　　卫南风：“……”
　　完蛋了，在线翻车，求助，急。
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　管彤：我大网络时代冲□□，对你们这些满头情话的胡说八道，早就有免疫力了。
　　卫南风：就是想要姐姐碰碰我啊，怎么就这么艰难！！！！
　　大周圣人实名羡慕林皆空！！！
　　感谢在2020-12-13 19:25:18~2020-12-14 18:29:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏之楚风 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 对戏
　　卫南风翻了车, 闷闷不乐，管彤好笑的看着卫南风生闷气。
　　到了后来，卫南风先告饶, 管彤再哄一哄，两人在温暖的寝宫里滚成一团, 黏黏糊糊的亲吻着彼此。卫南风的目光水蒙蒙的, 低声的唤着管彤的名字, 一声一声，没有间断, 就好像是某种无形的网, 死死的将管彤困在一处，拖着她要一起沉沦。管彤有一种天然的本能, 她从卫南风身上感受到危险感, 独占欲, 可是她又如飞蛾扑火一般的朝着卫南风扑去, 将卫南风抱在怀里，亲吻着她的长发, 光洁的额头, 挺直的鼻梁。
　　卫南风把身体埋进管彤的怀中，就如婴儿寻找着母体。
　　管彤突然想起曾经看过的一种说法。
　　虽然母亲总是爱着孩子, 可在怀孕的时候, 婴儿会深深的扎根到母亲的怀里, 不顾母体的意愿吸收着她的营养。他们之间相互牵制，相互抗衡，同时，又相互依恋。
　　“姐姐。”卫南风抬起头看着管彤温柔的眼睛，“我爱你, 我是真的很爱你。我不是故意认不出你。”
　　因为爱，所以会想要从对方索取。
　　也正因为爱，所以才会想要不顾一切的强大到能将对方护在自己的身后。
　　管彤微微的弯弯眼睛，她低头，亲昵的蹭了蹭卫南风的鼻子尖：“我不要求很多，过去，未来，我都不要。只要现在，你能持续的，这么爱我就可以了。”
　　两人缠绕在一起，谁也无法分清谁，离开谁。
　　时间就这么悠闲的过了几日。卫南风知晓震天雷的动静还是传出去了，来探消息的不少，管彤最关心的那人也在其中。她心中欣慰于管彤将此事对自己毫无保留的告知，因此也尽可能指点管彤，生怕她掉入别人的陷阱中。
　　“没有关系，此人生性多疑，必然不止会在你一人身上下手。”卫南风说道，她立在管彤的身边，看着她翻着手里的什么东西，又道，“这是何物？”
　　“林蕴从西市淘来的，说是海商传来的，有点……像……土豆？”管彤皱起眉头，她轻轻的按了一下上面的青芽，解释道，“有人买了，吃了以后中毒而亡，因此卖家被告到衙门。林蕴听说我最近在收奇怪的植物，就拿过来给我看了看。”
　　“哦……”说起农事，卫南风还是两眼一抹黑的，只得道，“此物有毒的话……”
　　“若真是土豆，那有芽的才有毒。不过我们可以种了试试的。”管彤笑笑，“这东西长得快，若真的是的话，那粮食问题就好解决了。”
　　生产力低下的时代，人口是一个朝代发展的动力。而有了人，管彤的很多想法也才能更轻易的实现。
　　说着，管彤又抬头问道：“那人既然生性多疑，那还会对谁下手呢？”
　　卫南风神秘一笑，将手中的蜡纸在管彤眼前晃了晃。百合小说群:859688651
　　林蕴站在于府的门外，她脸色阴沉，手中的马鞭一上一下，速度极快，就好似她现在躁动的心情。
　　为什么，为什么总是她呢？
　　“陆琼既然要取信于人，那自然要交出点东西来。”卫南风看着自己的眼神似乎还在眼前，“你如今是出头那位。皆空，如果你不想的话……”
　　“为什么不想，不就是让陆琼求着我，追着我么？”林蕴哼笑了一声，“我可不在乎。”
　　只是所有的气势，在安排的即将见面的时候，她一下子就仿佛泄了气一样，变得忐忑不安起来。
　　“皆空，还不走？”管彤从她身后拍了她一下。
　　这一次和上一次不同，这是她们精心准备给众人看的一出大戏的开始。管彤有些担心林蕴，因此自告奋勇的跟了过来。她此时也同此前不太一样了，在待人处事时更加成熟，反倒是林蕴有些走神，需要管彤照应。看到管彤的模样，林蕴也有些惊讶，低声问道：“管娘子是如何说服圣人的。”
　　明知道自己心悦之人身犯险境，却怎么可能还放得下心呢？
　　管彤闻言，也跟着晃了晃神。
　　卫南风是如何一步步的放纵自己，其实管彤也不清楚。她们两人，甚至没有就这个事情进行过一次深入的谈话。回想起两人在独处时的谈话，管彤满脑子都是亲亲我我，抱来抱去，亲来亲去，姐姐妹妹。
　　管彤也有些羞涩，她们两个，到底是怎么在这种腻歪且瑟琴的气氛下达成一致的？？
　　管彤思索了半晌，才低声道：“大概……与其让我一个人偷偷摸摸的去做危险的事，不若放在自己的眼底。起码现在，我不会避讳她，而且还会问询她意见。总比两人对立，我什么都不对她说来的好吧。”
　　林蕴想了想，便点点头：“说的也是，受教了。”
　　“你一个人有什么受教的，而且你还那么受。”管彤轻笑了一声。
　　林蕴一个瞪眼，愤愤的又不敢言语，只道：“我日后是决计不会如此的！”
　　在旁边带路的童敬直翻白眼，低咳了好几声：“两位，注意一下。”
　　林蕴和管彤互看一眼，哈哈一笑，显得亲密又和谐。这一幕落在不远处的陆琼眼中，她沉默的抱住自己的琵琶。在她身后，响起了一个男人的声音：“怎么，陆大娘心中似乎有些不高兴。莫不是对国师余情未了吧。”
　　“先生说的什么话来。”陆琼转头，看着面前的人，她轻轻的笑了一声，“林蕴，不过是当初跟在我后面的一条狗而已。任谁看到曾经跟在自己身后讨食的狗去找旁人，也会心中不喜的吧。”
　　“原来如此。”男人抚了抚自己的胡须，温和的笑了起来，“今日盛宴，我带你来，也是担了一些风险的。陆大娘琴音名动京师，在下前程便拜托你了。”
　　“事关陆家，自然是不会让大人们失望的。”陆琼垂首说道，她轻轻的拨了一下琴弦。
　　琴声争鸣，尽显锐意。
　　“那人传闻是最近陆大娘的新欢。”童敬遥遥的看了眼陆琼，眉头微皱，又转头看向了林蕴，“此人最近甚得圣心，是草芥出身，在朝堂之中大出风头。恐怕是不知你与陆大娘……”
　　“我与陆大娘，可没有什么，莫要胡说。”
　　林蕴说道，神情冷漠。童敬闻言，仔细打量了一下林蕴，见她连看不往陆琼的方向看一眼，于是点点头：“如此也好。陆大娘的琴向来是京中一绝，以后请她便不用顾忌你了。”
　　林蕴：“……”她的拳头硬了有没有！
　　有了童敬和管彤在一旁的插科打诨，林蕴也变得轻松些许，她说说笑笑与友人一同入席，与其他人高谈阔论。陆琼远远的看着，林蕴的面上带着笑，在其他人开玩笑时，她偶尔会呈现出一种孩子气的羞涩，但更多的是肆意的开朗。
　　这种肆意，陆琼曾经拥有过，又丢失过。
　　看到林蕴，她就忍不住会想到自己。
　　谁会知道呢？这样的林蕴会在床上流露出那种如泣如诉的表情，会在要紧的关头，倔强的咬着下唇不求饶，又偶尔的，会靠过来，用眼神告诉自己，她渴望着她。
　　陆琼闭上了眼睛。
　　她曾经那么亲密无间的掌握她，掌控她所有的一切。
　　就算是现在，回想起来，陆琼依然有一种兴奋到战栗的感觉。
　　她的肩头被人轻轻的拍了下，为首的婆子看着陆琼，用那种带着轻蔑的口气道：“你还站在这里做什么，该你上台了。”
　　陆琼睁开了眼睛。
　　她的眼底是一片冰冷。
　　被人轻视，被人用语言或是肢体轻蔑。
　　她已经很习惯了。
　　原本她以为此生或许都要如此，可她终究是看到了转机。很快了，她轻轻的咬了下下唇，刺痛让她回过神来。她抱着自己的琵琶，就好像抱住自己所有的一切。
　　很快，她会重新的，一点点的拿回自己曾经拥有，也应该拥有的东西。她的视线缓缓移向了在酒席上笑眯眯饮酒的林蕴。
　　似乎感觉到陆琼的视线，林蕴朝陆琼看过来。她们两目光相对一瞬，林蕴就仿佛不感兴趣那般的扭转过去，陆琼轻轻的哼笑了一声，缓步上前，朝众人行了一礼。
　　“是陆大娘啊……”
　　“这是何人？”
　　“这你都不知道？当初陆家多辉煌鼎盛……”
　　席间众人低声交谈，又有好事者看看林蕴又看看陆琼，都带着一副看好戏的模样。偏生两人一人浑然不觉，一人眸光低垂，只顾弹琴。两人之间并无交往。
　　眼见着这戏就没了后续，看戏的人又怎会放过，立时有人站起来，朝陆琼一挥手笑道：“来来来，我听闻此前陆大娘惹了国师不快。我这有薄酒一杯，求个情，让国师宽容宽容。”
　　陆琼施施然走来，接过酒杯，看向了林蕴。
　　林蕴的眼神这才终于落在了陆琼的身上，她散漫的笑了一声：“我与她无亲无故的，有什么宽容不宽容。无非你敬我喝。”
　　陆琼闻言，将酒一倾，一口喝下，又将杯底露给林蕴看，声音娇柔：“国师请了。”
　　林蕴也作势要喝，却一下子，脚下一滑，一杯酒，半杯都落在了陆琼身上。
　　来了来了！
　　周围人立刻互相使眼色。
　　林蕴顿了顿，眼见着酒水顺着陆琼的脸滑下，她道歉道得毫无诚意，明眼人都听出了其中的敷衍：“啊呀，真是对不住。陆大娘要不要换一身衣裳。”
　　陆琼神色不变，笑盈盈的看着林蕴：“国师身上也沾染了酒水，不若与我一起吧。”
　　林蕴顺着她手指的方向看着自己的衣摆，那里深色一片，她眼中闪过一点懊恼，抬眼看着陆琼眼中带着的一点挑衅，于是笑了一声：“好啊。”


第108章 错错错
　　侍女们将两人带入一座小楼中。
　　小楼是两层, 立在一处小院之中，内里一应齐全，侍女们又送来衣物方便两人更换。为首的侍女正要上前服侍, 陆琼已经拿起了衣物，温温柔柔的朝她一笑：“国师就由我来服侍了。”
　　侍女一愣, 下意识的看向林蕴。
　　林蕴也有些呆愣, 但她很快就回过神来, 绷着脸，摆足了派头, 似笑非笑的看一眼陆琼, 朝一旁的人道：“你们都下去吧。”
　　大周女风极盛，就连圣人都好女风, 自然权贵也上行下效。
　　侍女们彼此看了一眼, 心知肚明, 这便告退。只是退下后, 这私底下的编排，那便是另一回事了。此前国师追求陆琼一事闹得纷纷扬扬, 全神都谁人不知？当初陆琼拒绝, 有人说陆琼是刚烈之人，亦是有人说陆琼是借此自抬身价。陆家早就倒了, 当初陆帝师的徒子徒孙们, 也归于各地, 或是投奔其他人，或是隐匿起来。朝廷之中，已经很少见到陆家的人了。
　　因此对待陆琼，大多数人都更倾向于后一种说法。
　　国师可是在圣人面前都能说得上话的人，陆琼一介歌女, 区区贱籍，不是自抬身价又是什么。
　　后来林蕴似乎是心灰意冷了，京中不知多少人在暗地里看陆琼的笑话。
　　“我就说吧，当初将自己抬得那么高，如今定是后悔了。”
　　而现在，陆琼的自荐，似乎为这样的传言确定了她的后悔，她又眼巴巴的往林蕴身上凑。
　　至于林蕴本身，她是何等身份，就算要做什么，那也不过是玩一玩，说不得还是陆琼仙人跳呢。
　　此时的小楼之中，两人看着彼此，并无一人说话。过了一会儿，陆琼才轻轻的打了个喷嚏。林蕴皱皱眉头，扭头看向窗边。窗户开了一条小缝，或许是为了透气，林蕴穿的不少，自然没什么感觉。但陆琼却不同，她穿着轻薄，此时就有些冷了。
　　林蕴脚尖转了转，最后到一旁坐下，道：“既然冷，为何不去关窗？”
　　陆琼笑了笑，将衣物放在臂弯间，也不矫情，转头去关了窗户，她借此朝外看了一眼，又道：“楼下还有一个小丫头，其他人都走了。”
　　“嗯……这是通风报信的。若是有人来了，她就会大声咳嗽，以防撞破我两的好事。”林蕴道，她说得十分正经，脸色都不曾变过。
　　陆琼暗道一声可惜，若是以前，恐怕此刻的林蕴脸上早就布满了红晕，也根本不敢看向自己。
　　而现在，她也没有看自己，只是却再也找不到当初那如同少女初见心上人一样的羞涩了。
　　陆琼朝林蕴走来，她抖落衣裳，轻声道：“你的衣裳脏了，先换上吧。我帮你……”
　　“不劳你费心了。”林蕴一把拉过衣服，也不避讳，解开外衣，低着头跟腰带较劲：“你想方设法的让我来，是打算说什么？”
　　陆琼的目光从林蕴的腰间移过，声音里也是一片沉静：“圣人都与你说过了吧？最近你要配合我一番。”
　　林蕴草草的唔了一声。于是陆琼的眼睛里闪过一点笑意：“所以，经此一事后，你重新变成我的裙下之臣。”
　　林蕴手指一顿，抬头看向了陆琼。陆琼也正正朝她看过来，她的眼睛依然是温柔多情的，就像是藏着一汪动人的琥珀酒液，眸光流转间，都是多情和动人的滋味。
　　“你的眼睛，还是那么漂亮。”林蕴手掌贴在陆琼的脸上，陆琼的脸很凉，她的手指纤长，落在陆琼的眼底。林蕴的声音也很轻，轻得就像是一道随时飘散开去的清风。
　　陆琼的眼睛亮了一下，随后林蕴笑了笑，她笑起来凉薄冷淡：“可惜，已经不能打动我了。”
　　陆琼看着这个有着异族血统的国师轻轻的晃动了一下她褐色的发丝，抖开衣裳，披在身上，看着自己，勾起嘴角，笑得肆意洒脱，就像是曾经，她勾着圣人的肩膀，遥遥的站立着离她很远的地方，看着她们一群人打闹喧哗那样。那个时候她们总是离得很远，一点也不亲近。而现在，她们离得很近，却也依然一点也不亲近。
　　“可以啊。陆大娘。”林蕴慢条斯理的系着腰带，“逢场作戏么，这个我懂，你也很擅长。反正都是假的嘛。”
　　陆琼垂下眼睛，她走上前来，手指勾住了林蕴的腰带。林蕴一顿：“你要做什么？”
　　陆琼听出林蕴声音中的紧绷和不快，她又忍不住想起那一晚，林蕴抗拒的眼睛。
　　陆琼闭上眼，她没有抬头，她不敢去看林蕴此时的眼睛。她弯下腰，手指麻利的勾起，低声道：“为你系腰带。你系得不好看。”她似乎知道林蕴会反驳，于是又极快的补上一句，“若是被旁人看了，还以为是我没有服侍好。”
　　眼前的人没有说话了，她安静的站在陆琼面前，手垂在两侧，会偶尔的随着陆琼的动作有所变化，显得十分乖巧。
　　林蕴一向是一个很乖巧的人的，特别是在陆琼面前。甚至在某些特定的时候会乖得过分，让人很想欺负。
　　陆琼轻轻的舔了下唇边。她嗅到了林蕴身上的气味，是琼花的香气。
　　在很早以前，陆琼曾听自己的玩伴说林蕴身上有异族特有的，挥之不去的腥味，所以她一点也不愿意接近林蕴。偶尔的亲近，也只是发发善心的可怜。可是，谁能想到呢？
　　这个人，竟是如今她最亲密，也最亲近的人。
　　陆琼抬头。
　　林蕴侧头看着一旁，似乎察觉到了陆琼的目光，她沉静的回转头来：“系好了？”
　　陆琼嗯了一声，又低声道：“你好香。”
　　林蕴先是一愣，随即大怒：“不要脸！”她训斥道，拉开大门，哐当一声，大步踏出去。
　　陆琼愣愣的看着林蕴的背影，她重新坐回胡椅上，将自己染脏的衣裳丢得七零八落，身上胡乱的披着侍女们刚才拿上来的新衣。门口探出了一个小丫头的小脑袋，她看了陆琼一眼，哎哟一声，又慌忙退开，关上了房门。
　　陆琼安静的看着这一切，直到房间中再没了其他的声音，她这才重新闭上了眼睛。房间没有最开始冷，但温度依然下降得很快，不知道是不是因为林蕴离开的原因。
　　她维持着那样的姿势，感受着这样的温度。
　　在两年的时间里，她一直感受着这样荒芜的温度。她知道自己的心底还燃烧着炭火一样的温度，但它们也终究如炭火一般，掩藏起来，连一点光都不敢泄露出来。她也会很担心，万一有一天，时间就这么无限的拉长，而她永远困在这里，那么，她心底的火，是不是也会随着时间的流逝而消失。
　　但她还是曾经感受过热烈，灼烧的烫。
　　她想起林蕴跌跌撞撞奔向自己的样子，想到那一晚她惊喜交杂，又满是羞涩的样子。想到那一晚，她挣扎愤怒，却终究没有狠下心肠的样子。
　　这两种模样在她脑海中交错，混合着琼花的味道，就好像是一个迷乱错失，又荒诞可笑的梦境。
　　“那个傻子。”
　　房间里传来一声笑。
　　过了好一会儿，又传来一句落寞的自嘲。
　　“我也是个傻子。”
　　陆琼高调勾引国师的事情，不出三日就已经传遍了大街小巷。坊间不止闲人在传话，就连话本都出了不下三版。
　　“这陆大娘，当初果然是吊着国师的吧？如今国师不理了，她又干巴巴的贴了上去，也不知使了什么勾人的手段呢。”
　　“听说国师连去了陆大娘那处三日？”
　　“我听说从早待到晚呢！”
　　“我听说根本没出来过呢！！”
　　林蕴黑着脸起身，将铜板扔在桌上，抓着捂嘴偷笑的管彤朝外走。
　　“我就去了两次！”
　　“嗯嗯。”
　　“而且就勉强待了一个时辰就出来了，可能的话，我连半个时辰都不想待。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　“这些人都乱传话，就应找街使来讲这些嚼舌根的家伙们都抓起来。”
　　“这大可不必。”
　　林蕴回转头，看着管彤笑盈盈的看着自己：“这样挺好的，说明大家都知道了呀。如今是陆大娘追着你不放。不好吗？”
　　在外面不能说得太多，怕是人多嘴杂。但管彤这样说话，林蕴也一时不知道回什么。她追着陆琼跑的时候，几乎成了京中的谈资笑柄。她知道那滋味不好受的，如果被讨论的，被嘲笑的，都变成了陆琼。林蕴一时之间，心头十分复杂。
　　这仅仅是一个局，都是假的，一旦后面那人露出马脚，一旦陆家可以翻身，这一些言论大概又要转一个风向。
　　道理林蕴都懂的，可是她就是有些迟疑踌躇，她咬了咬下唇，告诉自己不能那么心软。她总是心软，总是在选择错误的那个答案。而现在，她不要这样了，既然她不会做选择题，她干脆就不要选择了。
　　“不要放在心上。人的记忆比鱼还少，过几点，让芝仙再煽动煽动，出来旁的谈资，你们就会被忘掉，谁都记不起来。”
　　管彤朝林蕴说道，舆论战这种东西，她当然要搞了。而广芝仙在这方面尤其有天分，两人一拍即合，凑一块的时间长到让卫南风黑脸的程度。
　　她们在宫门处分别。
　　管彤刚走进宫门，就见到王娇花匆匆而来，她靠过来，悄声道：“少监让我告知，那名带话的內侍已经查到了。”


第109章 并肩
　　管彤一愣, 但她随即就反应过来。
　　她当然记得，当初阿苗冒充內侍将那封满怀恶意的信交到自己手中时，她心头涌起的那些惊慌失措, 无助以及迷茫。当时她还没有跟卫南风相认，以为自己可以一个人扛, 以为自己能像的主角那样, 什么都可以办到。
　　管彤沉吟着, 给了王娇花一个眼神。王娇花垂下头：“请随奴婢来。”
　　王娇花对待自己的态度不一样了。此前她们还能说上一两句，可是随着时间的过去, 她对待自己, 也越来越像那些宫女对待主子的模样。管彤心中有几分叹息，但她却毫无办法。
　　而无论是卫南风和陆檎, 都曾对管彤说过, 这样对她, 和对那些跟着她的人来说是最好不过的。
　　“尊卑有序, 主仆有别，这样你才可维持自己的威严, 顺利实施你的命令。否则的话, 下面的人不服你，那谁又会执行你的命令呢？”她们告诉管彤, 让她顺其自然下去就好。未来她要结交的, 她要看向的, 是更多和更远的方向。
　　管彤咬着下唇，她仔细想了一会儿，才对王娇花道：“你最近还有看书吗？”
　　王娇花一愣，随即笑起来：“奴婢可是好久没有看了。读书都是大人物才要做的事情，我读这么多有什么用。”
　　“那也不一定啊。你多读一些, 我也可以放心将更多事情交到你的手中。”管彤真挚的看着王娇花，她想她们或许无法做成原身曾经那样的朋友，可是她总是希望周围的人是好的，是能更积极向上的，起码，不是要自我放弃的。
　　听到这个，王娇花眼前一亮，于是道：“那奴婢也找时间去打扰打扰内文学馆的夫子们。”
　　管彤轻轻的嗯了一声，就没有再说下去。倒是王娇花，或许是因了管彤方才透露出的，对自己的重视，她反倒是打开了话匣子：“我听说这人倒是在宫中待了不少年生了。做事一向稳妥，平日里也慎言慎行的。”
　　管彤看了王娇花一眼，见她并无异色，心中便知她其实并不知晓内情，也因此才有闲情在这里说话。她笑了笑：“你倒是知道得不少。”
　　“毕竟在宫中待了这么多年……”王娇花一脸得色，但随即想起了管彤，又讪讪的笑了一声，“奴婢这人口里没个闲的，因此……不过听说是此前就留下的老人呢，也算是宫里的老人了。听说他被少监收押，可有不少人来求情了。”
　　说到这里，王娇花左右四顾，又压低了点声音来：“就连宫正也是受过他的恩情的。”
　　这次，管彤眼角一跳。她可还记得当初阿苗对她说的，只是一个不起眼的小黄门而已。而今看起来，广芝仙似乎顺藤摸瓜，摸出了一个大人物啊！应该说，不愧是广少监么？
　　而牵扯到宫正，管彤就不困了，她似笑非笑的看着王娇花：“宫正也是在宫中经历不少时光了，怎的还受过他的恩惠？”
　　王娇花一双眼闪闪发光。管彤忍不住想起了前世的八卦小报，这活脱脱就是一个狗仔形象啊。若是放在现代，说不得王娇花也是个人物，哪用在这宫中蹉跎？
　　管彤胡思乱想着，一路往前，来到刑司时，王娇花站住不动，管彤还未抬头，就听到王娇花弯腰行礼，喊了一声：“宫正。”
　　管彤一愣，抬起眼，宫正就站在那处。她也听到了响动，朝两人看过来，目光落到管彤身上时，她眼睛一亮，快步朝管彤走来：“阿绛。”
　　这可真是好一声亲亲密密的叫唤。管彤下意识的打了抖，忍不住左右望望，看不见某个横吃飞醋的身影，这才松了口气。而王娇花则垂着头立在一旁，连头不敢抬一下。管彤看了她一眼，见她嘴角时而上翘，时而下垂，便知她心中正兴奋八卦呢。管彤没好气的瞪了王娇花一眼，这才转头看向宫正，迟疑着喊了对方一声。
　　对着宫正，管彤始终是心中带着愧疚的。
　　这种愧疚来得莫名其妙，但管彤知道，这并不是原身的感受，而是她自己的。因此占据了原身的身体，而使得两人的位置不得不站在对立面的奇怪的负罪感。
　　“你来这里……”宫正开口，她停顿片刻，又看了王娇花一眼。
　　管彤心领神会，扭头对王娇花道：“就带到此处吧，我自己会去的。”
　　王娇花就算再想听点秘闻，也知什么事情该做什么事情不该做，于是二话不说，朝两人行礼过后，转头离去。
　　待到王娇花已经消失身影，宫正这才拧着眉头：“我记得这个孩子。当初你们关系极好……后来又不好了。”
　　既然对原身无意，干嘛这么关心原身啊。管彤心中微叹，随后点了点头：“是，我们两人此前……有些误会，现在误会已经解开，自然也就恢复当初了。”
　　“是恢复当初，还是看你如今发达，所以便凑上来攀附呢？”宫正说道，话里话外都是为管彤打算的意思。
　　管彤沉默着，好一会儿她才道：“我也总得有我自己的朋友。”这话不是为管彤说的，而是为原身说的。她看着宫正，对方照旧是那副温柔和善，如沐春风的样子。她知道宫正或许算不上是一个坏人，她对原身也是关怀的，可是管彤还是有些为原身不值。原身进入宫中，沉默寡言的过了这么久。可是细说起来，宫正到底为她做了什么呢？是暗中的关怀照顾，且不说原身是不是真的做不下来，对比起来，管彤更觉得那是宫正对于自己的一种安心。
　　宫正闻言，一时之间，别无言语，过了好一会儿，她才后退一步，轻声道：“是我多管闲事了。”
　　管彤抿了抿唇，无意多说什么，只是道：“你为何在此？”
　　“你又为何在此？我有一位恩人被抓入刑司，因此过来探探消息。你呢？”宫正的神色顿时严肃起来，“你是被其他人引来的？可是，可是……”
　　宫正欲言又止，她满目担忧，言下之意，已经足以让管彤明白过来。
　　宫正是担心管彤暴露了，旁人来个请君入瓮，让管彤上当的。
　　“你莫要在这里了，赶紧回去，回圣人身边去。”宫正凑过来，抓住管彤的手，低声道。管彤下意识的要挣脱开，但宫正捏得很紧，她绷紧了脸色，“别胡闹，听我的话。现在，立刻，往回走，莫要管这里的事……”
　　“宫正。”
　　卫南风的声音陡然响起。
　　管彤感觉到宫正握住自己的手一僵。
　　管彤有种莫名的好笑，她看着宫正看向自己的眼中划过挣扎和犹豫。此刻她在想什么呢？管彤略带着几分恶意的想，是在想，自己是否暴露了？是否应该要放弃自己？
　　但很快的，宫正就沉静下来，她转身松手，看向了站在刑司门口的圣人，朝卫南风行了一礼，低声叫了声圣人。管彤却没有跟着开口，宫正忍不住轻轻拉了下管彤。管彤这才朝卫南风行了一礼，她心里有些闷。宫正是想着自己的，她确实……是个好人。
　　“你……”卫南风走近，看眼宫正，又看眼管彤，眼睛弯了弯，“你们为何在此。”
　　“只是随意走走。”宫正说道，她站在管彤身前，“我们这便离开。”
　　“宫正忙去吧。管娘子留下陪朕。”卫南风又开口。
　　宫正沉默片刻，最后她点点头，转身便走，却看也没有看管彤一眼。管彤看着宫正的身影带着一点萧瑟，于是转头看向卫南风：“她会不会以为我马上就要被关起来审讯？”
　　卫南风轻笑，她抬手轻轻的揉了揉管彤的肩头，手指又一点点的点向管彤的颈项，在她的脖子那处来回转悠：“我可不喜欢你老是说她。姐姐。”
　　“我们都在一起了。”管彤有些无奈，她拍下卫南风的手指。
　　“明明就没有。你也不碰我，也不让我碰你。”卫南风絮絮叨叨的念着。
　　管彤急忙捂住卫南风的嘴巴，她朝左右看看，刑司那处立苍白的广芝仙，对方穿着黑色的衣裳，跟着阴冷肃杀的刑司格外相称，他垂着眼，全当自己是个泥雕木塑一般。管彤收回眼，狠狠的瞪了卫南风一眼，低声道：“回去再跟你算账。”
　　卫南风眨眼睛：“那姐姐可要好好跟我算账呀。”
　　那句算账简直要扭出了一个百转千回来，仿佛这算账是一个极不正经的事情。管彤莫名的红了红脸，侧头不语。卫南风见状，心满意足的笑笑，眯着眼睛不知道在打什么鬼主意，话音轻柔：“姐姐要去看看那人么？”
　　管彤有些迟疑：“他说了什么？”
　　“无非就是那些话……”卫南风状似随意的道，“姐姐不去看也没什么，就算是死人，芝仙也有办法让他开口的。”
　　“……那你想让我去看么？”管彤突然问。
　　卫南风沉默下来，过了好一会儿，她刚要开口。站在一旁的木雕广芝仙却低声叫了声：“圣人。”
　　卫南风于是长长叹了口气：“我不希望……可是，姐姐，这是属于……我的，大周的阴暗的一面。姐姐，你要看吗？”
　　管彤也跟着沉默下来，过了好一会儿，她才下定了决心：“我要去。”
　　她抓住卫南风的手，握得很紧。她的小姑娘，一开始是天真的，或许也是纯善的。可是在成为帝王的路上，那些残酷血腥的东西也一定会存在，她喜欢卫南风，自然这一面也要接受。否则的话，她还有什么面目说出喜欢，想要与卫南风并肩而立这样的话呢？


第110章 天命
　　管彤记得自己小时候曾经看过一本《刑罚的历史》, 欧洲人写的，记录的是欧洲现代社会前，那些经由同样是人想出来的, 施加在另一群人身上的酷刑。网络介绍下，有人不屑的写下, 太没有想象力了, 我们的花样可比他们多多了。
　　而当管彤走在刑司时, 阴冷的气氛从地底，从每一块砖里泄露出来, 偶尔有惨叫声, 沿着细细长长的通道传入自己的耳中，就好似地狱里鬼魂的哭嚎。管彤忍不住打了冷颤, 她下意识的感觉到痛苦和不忍。但与此同时, 她又反复的提醒自己, 不要放任自己这种过于圣母的怜悯。
　　她知道, 可怜的未必是无害的，凄惨的, 也未必是冤枉的。
　　“姐姐, 你没事吧？”卫南风关心的话语落在管彤的耳中。她的手被卫南风包裹住，对方的手很温暖, 并不大, 握不全她的手掌, 却依然能让她感觉到力量。
　　是那种被支撑着，温暖的力量。
　　“如果不习惯，我们就不要继续了。”卫南风说道，她担忧而关切，在她们的前方, 广芝仙停下脚步，站在明暗的交界处也正看着她。
　　如果这一次退缩，那么依照卫南风的性子，就绝不会再带她来这里了。而落在管彤眼中的，也许也只有那个站在阳光下欢笑而开朗的卫南风，这一面管彤永远都见不到，也永远不会知道她的小姑娘真正的模样，是既有爱的也是有恨的，是有仁慈的，也是残酷的。她是她的爱人，也是帝王。
　　这才是全部的卫南风，一个完完全全的人。
　　管彤朝卫南风笑了笑，带着点安抚的味道：“我没事，继续走吧，不用太在意，我只是有些不习惯。”
　　卫南风嗯了一声，她总是纵容管彤的。她没有放开手，还是握得很紧，似乎在无声的给予管彤勇气和力量。两边的通道是冰冷石砖，上面插着火把，并不很难闻，有种松枝的味道，却依然掩饰不去那丝若有若无的血腥气味。
　　“我第一次来这里的时候其实也有点怕。”卫南风说道，前方的广芝仙若有似无的看了卫南风一眼，就扭过头去，嘴角挂着一点似有似无的笑容。
　　管彤啊了一声：“什么时候来的？”
　　“……十六岁。”卫南风柔和的看着管彤。
　　管彤又啊了一声：“是摄政王……”
　　卫南风低低的嗯了声：“当时他就被关押在这里。”她的声音里带着一丝不易察觉的颤抖。
　　管彤察觉到了这一点，她将手指与卫南风的手指交缠再一起，无声的安慰着卫南风。
　　卫南风朝管彤露出了一个笑容。
　　姐姐真的很可爱，卫南风有些飘飘然的想着，她以为自己在害怕。其实并不是，她很兴奋，一想到压制了自己那么久的仇敌成了阶下囚，一想到早就渴望的权力就要被自己握在手中，她怎么可能会害怕。她兴奋激动还来不及。
　　当然了，在姐姐面前，她还是得矜持点。
　　通过多年的相处，她早就明白了姐姐生活的那个世界，富足安康，或许也是有不公的，但总体而言，比起卫南风手中掌握的这个世界不知道好了多少倍。在这样的环境生活的姐姐，自然也如同大家贵族里娇养出的千金小姐，不识人间疾苦。
　　卫南风乐于在这样的姐姐面前展露出自己孩子气的一面，因为这样的姐姐，仿佛本身就代表了人天性之中向往着光明和温暖的那一面。
　　但是，身而为人，身而为帝王，她当然不可能只有这样的。
　　如今姐姐就要触碰到自己的这一面……卫南风有些难掩激动。
　　就仿佛圣女走下神坛，神仙沾上污泥，而她的姐姐，她那个被她自己捧得很高的姐姐，也走入卫南风，走近真正卫南风的面前。
　　“我很恨他。”卫南风轻声说道，她看着管彤，“一开始是有点怕的，我见过死人，却没有见过血。我知道很多刑罚的名字，却不知道它们有什么用。我知道人怕死，怕痛，却不知道他们能怕到什么程度……”
　　管彤的心有些痛。
　　她沉默的跟在卫南风的身后。
　　十六岁，距离管彤消失，还有两年的时间。她当时身体已经开始呈现出恶化的趋势，她强撑着精神陪着卫南风走过了一段经历。她看到卫南风每天高高兴兴的朝自己跑来，窝在自己的怀中打滚撒娇，看着她畅想未来，说要实现怎样的理想，让整个帝国变成何等壮观的模样。
　　当时她是欣慰的，可同时，她也将更多的心思放在了自己的身上。
　　谁不怕死呢？
　　管彤看着死亡一步步的靠近，她甚至无力去抗争，只能眼睁睁的看着自己的生命流逝。她跟着父母辗转在各个医院，睡眠的时候，她甚至有一段时间不想去看卫南风。那是一个多么年轻、鲜活、朝气蓬勃的生命啊。管彤察觉到她对卫南风的嫉妒，但每一次，卫南风都会同样仰着笑脸，那么欢喜的看着管彤的接近。
　　管彤还记得当时的愧疚，自责。
　　而现在，这种愧疚和自责加重了很多。
　　“我当初……忽略了你。”
　　“没有关系……”卫南风低声道，“你现在就在我的身边了。”她转头，朝管彤拉开一个大大的笑容，就如同曾经那样，在看到管彤的每一次，都欢欣喜悦，都满眼是她。
　　这段路不算太长，血腥气逐渐浓郁。管彤抿了抿唇，还是继续往前行。
　　“味道有些重，小心脚下。”
　　广芝仙轻柔的声音响起来，落在这样的氛围，显得格外的有可怖。
　　而这味道，混合着血和某些□□的气息，十分的难闻，管彤脸色一白，却也没有呕吐。她曾在生死里走过，在医院的时候，有一段时间，也是见惯了很多的生死，事到如今，竟是比她想象之中还要冷静一些。
　　牢头们见到三人，于是急忙朝他们行礼，一人举起火把，照亮周围，也照亮那个坐着的男人，他披头散发的，身上倒是没什么外伤，呼吸急促的喘息着，衣襟已经湿透了。管彤看到旁边有个水桶，放着一叠厚厚的黄纸，她知道这种刑罚，于是收回眼神，只是看着那个男人。
　　那是个阉人，和广芝仙一样，连一丝胡须都没有，只是他的脸上满是皱纹，看上去已经有了些年岁。他抬起眼，看着三人，发出了细细的声音：“小姑娘，我记得你。我原以为你是个聪明的，没想到啊。”
　　他的声音拖得很长，因为此前窒息的关系，一句话说得断断续续的。
　　强烈的窒息会造成失禁，他也不例外，这一身骚味满身，可他坐在那里，却浑然不觉。
　　“他在挑拨离间。”广芝仙说道。
　　管彤也是明白的。但这个世界上，除了卫南风最亲近的那几个人，没人知道管彤与卫南风是何等亲密的身份。若是换一个人或许会上当，可是卫南风，是绝不会接受这种挑衅的。
　　看着两人不为所动，那人又低低的笑了声：“你以为圣上真的喜欢你？你们这些女人啊，总是容易为了感情而昏头。她怎么会喜欢你，她只喜欢一个虚无缥缈的梦境。”
　　“我记得你。”卫南风突然开口。
　　男人不说话了，只低低的笑。而卫南风则扭头看向了管彤：“姐姐，你还记得么？曾经我住在宫里，当时摄政王当政，那些人明里叫着陛下，暗地里却欺负我。芝仙还没有调过来，有个內侍见我很可怜，偶尔也会接济我一下。有时候是一床被子，也偶尔会是一个馒头……”
　　管彤点了点头：“后来不是不见了么？”
　　“是啊……”卫南风悠然叹息着，她的目光满是恶意又带着得意的看着男人。看着他愣愣的看着自己，又陡然看向管彤，瞳孔剧震的样子，“我当时小，不识人心，以为他是可依靠的人，对他念叨过一次。后来他就不见了……真是……好久不见呀。”
　　“你，你！”男人惊讶的看着卫南风，又看着管彤，“这不可能，这不可能。”
　　“为何不可能？”卫南风按住管彤的肩头，看着男人，“我就是天命所归。而你……”
　　“哈哈哈哈！天命所归！天命所归！！”男人放声大笑起来，“如你这样的杂种，怎可能是天命所归！”
　　“圣人。”
　　广芝仙的声音陡然响起来，他站直身子，语气平静又淡漠，看着卫南风：“他已经疯了。”
　　卫南风一张脸阴沉。而一旁站立的牢头们瑟瑟发抖，这话说到这份上，还有什么不懂的呢？他们这条小命，出去了还能不能留下来，可就是个大问题了。
　　卫南风沉默着，过了好一会儿，才低低的笑了一声：“原来如此，原来如此。”
　　她低头看向管彤又柔声问：“姐姐还有什么想要问的么？”
　　管彤心中也有些猜测，但她还是想问问一些事情，只是她看着卫南风，对方眼底有着一丝不易察觉的哀求。于是管彤摇了摇头：“没有，这只是个疯子，没有必要问下去了。”
　　“不错。不过是个疯子罢了。”


第111章 没力气
　　回去的氛围有些凝重, 广芝仙没有跟她们一起，后续还需要他来处理。
　　无论是对于那个年老的，受尽折磨的男人。还是那些听到了不该听到的事情的人。
　　管彤也很沉默, 事到如今，她还有什么不明白的？宫正一定是知道这件事的, 这就是宫正被人握住的把柄。可是她到底在这件事里参与了多少, 管彤也不明白。她忍不住捏了捏自己鼻梁, 这才后知后觉的发现，卫南风有些过分安静了。
　　“阿时。”管彤扭头看着卫南风。卫南风面上没有什么表情, 在听到管彤的声音时, 她也仅仅只是侧了侧头，示意自己听到了, 全然没有平时那种插科打诨以及撒娇卖痴的模样。
　　“不要太在意。”外面人多嘴杂, 管彤无法说得太多, 她只是握住了卫南风的手, 看着她。
　　卫南风忍不住轻笑了一声。
　　她的姐姐啊，总是这样的善良又柔软。
　　卫南风闭了闭眼睛, 随后又睁开, 看向管彤：“我是不是还没有对你说过我的父皇。”
　　管彤点点头。
　　她们相遇的时候，卫南风就已经是那个傀儡小皇帝了。她的精神和身体状况都算不上好, 摄政王不会亏待她, 却也想养废她。至于其他人, 不过都是一群看人下菜碟，趋炎附势的人罢了。当时的管彤心疼还来不及，更何况卫南风还那么小一点，就算是早慧，但无人关爱, 也早慧不了哪里去。
　　管彤当时才15岁，虽然是中二的年纪，也知道有些伤心往事还是不要提的好。
　　她们凑在一起，过去种种，就都变得无足轻重起来。
　　“如果按照史官记载，那应该就是个昏君吧。”卫南风道，管彤看着周围抬着步辇的人头都低了些，就知道卫南风这话着实不好听，多半是穿出去，就要被言官们的奏折所淹没的那种。
　　“他好美酒，好打猎，好美人，好尽天下美好的事情。对孩子……其实他也不差，虽然他不喜欢我。不过对于他喜欢孩子，那便是尽心尽力，支持鼓励。虽然这给了他的孩子们很多不切实际的幻想，最后都死得差不多了。不知道他九泉之下知道，会不会因此而后悔。”卫南风说道，她想了想，“他是一个普通人，却不是一个皇帝。”
　　管彤闻言，却带着几分唏嘘。
　　普通人是当不了皇帝的，普通人欲望太重，好恶太深，而皇帝却不能，他要考虑得很多，适当的时候还得牺牲自己。甚至对于自己的孩子也是如此，权力异化亲情，父子、夫妻、兄弟姐妹，本该世间最亲密的关系，也成了世间最大的仇敌。
　　管彤想了想：“一切都过去了。”
　　她也不想要知道那句“杂种”所代表的真意，卫南风是谁的孩子，有那么重要吗？若正统的血缘真的那么重要，那就没有那么多没有儿子，就要过继儿子来继承香火的荒唐事了。
　　“还没有过去。”卫南风则看着管彤，她眨了下眼睛，她睫毛很长，扇动时就好像蝴蝶在扇动翅膀，“不过没有关系，对于那些人来说，还没有过去。”
　　说着，卫南风垮下了肩膀，垂着眼：“姐姐……我好累啊……”
　　管彤的心都软了，她的肩膀靠着卫南风，无声的安慰。直到两人进了寝宫，让其他人都退下，管彤才认认真真的搜刮着安慰的词汇：“其实血缘什么的，没什么大不了……从科学的角度上来说，我们都是一个祖先的后代，大家体内的DNA往上追溯，都差不多。”
　　卫南风乖乖巧巧的听完，乖乖巧巧的凑到管彤的身边，再乖乖巧巧的问：“什么是DNA？”
　　“额……”这个知识点管彤没有对卫南风说过，古代人知道这玩意儿没有用。于是管彤想了想，回答：“就是父精母血……我们的身体里的组成……”
　　“这样啊……”
　　卫南风若有所思，凑得近了点，鼻子在管彤的颈项处来回的轻点，管彤觉得痒，忍不住缩了缩，耳边就响起了卫南风好奇的声音：“那姐姐身体里也有我？”
　　这话感觉怪怪的……
　　我怀疑你在开车……
　　管彤狐疑的看了眼卫南风。
　　卫南风乖宝宝的一样朝管彤眨眼睛，她的手圈住管彤，在管彤的腰肢的来回揉捏：“我说的不对吗？”
　　“我们不是一个世界……唔，不过我这个身体……但你说的也不太对……”
　　“不是我们血肉中有一样的地方吗？”卫南风垂下眼，有些失望的样子，“我连是不是父皇的孩子都不知道……”
　　“不要伤心啦。”管彤叹息的，揉了揉卫南风的脑袋。她想起卫南风对自己父亲的评价，普通人，或许身为一个帝王不够格，但作为一个普通人，也许做为一个父亲，也曾经让卫南风有过温情的记忆的吧。
　　管彤生前的家庭很和睦。父慈母爱，她是独女，父亲一点也不严厉，反而对她百依百顺，宠爱得过分，一度将管彤养得十分骄横。后来管彤长大了，也知道不是所有的父母都爱孩子，这个世界也有很多的无奈。可是最初的那些美好和爱，依然带给了管彤深刻的印象，总是让她带着更为积极乐观的态度去面对事情和世界。
　　此时也如此。
　　她没有意识到已经长大的狼崽正贪婪的长大嘴巴，露出獠牙，编织谎言，等待猎物傻傻的送入口中。她只想安慰眼前这个身居尊贵，却偏生身受磨难的，她看着长大的小姑娘。
　　“勉强来说，你说的也是对的。所以是不是你父亲的孩子都没什么关系，非要说的话，大家的血统都差不多。能者居之。”
　　管彤才不在乎卫南风是不是前任皇帝的孩子。她家小姑娘干得那么好，这种小事，一定不能让她留下阴影才行！
　　瞧瞧这可怜的孩子，眼角都湿润了。
　　一定是伤心坏了。
　　管彤觉得自己心都在痛，她凑过去亲吻了下卫南风的眼角。这样的亲密程度，已经是管彤可以接受的，但此刻做起来，她依然带着一点羞涩。和纯粹的欲望驱动比起来，这种亲吻，太过亲密又亲近，甚至有种私密的感觉在。
　　微咸的味道沾染在唇边。管彤忍不住伸出舌头舔了一下。她看着卫南风注视自己的眼神，那双原本浅色的眼瞳如今极深，莫名的，就连呼吸都变得灼热起来。
　　“是什么味道？”卫南风问。
　　“什么……”管彤觉得自己的脑袋里仿佛变成了一团浆糊，迷迷茫茫的，全是卫南风看着自己的表情，鼻子间也全是卫南风的气息。
　　所幸管彤“身经百战”，也算是有了几分抵抗力，她身子朝后缩了缩，远离卫南风，也让自己烧成一团乱的脑袋清醒了点。她低咳一声，说道：“还能有什么味道……”
　　而后卫南风就缠了上来，她们亲密又饱满的交换了一个吻。卫南风挑着一双微红的眼，就好似上面抹了成勾人夺魄的胭脂：“甜吗？”
　　一时间，管彤都不知道卫南风问的是自己的眼泪，还是她的吻。她被本能驱使着点头：“甜。”随后她又被理智所拉扯，企图回归冷静：“阿时，你靠得太近了，我们……”
　　“姐姐……”卫南风拉住了管彤的手，将它按在自己的胸口。管彤的手开始打颤，脚肚子也开始打颤——并不明显，她们不知道什么时候已经倒在床上。
　　床上！
　　管彤感觉到了危险，她企图往一边爬去。而卫南风却轻声叹息，声音沙哑又带着泣声：“我自幼失孤，父亲……也不是没有对我不好……”才怪。卫南风长长叹息，“我并不在乎是否为父皇血脉，可是这位置若是被有心人所利用，那便是不稳了。日后被天下人所弃……”
　　“不会的！”管彤急忙回转身，抱住了卫南风，她结结巴巴，又着急忙慌的安慰自己的小姑娘，“不会的。阿时，我会陪着你的。广芝仙，林蕴，也都会在你的身边的。不管你是谁，也不管你有谁的血脉，我都会陪着你的。”
　　“姐姐……你真好……”卫南风抓住管彤的手，将它往下滑。她的目光之中隐隐带着一点偏执的暗红。
　　你这样好，谁还舍得将你放好。
　　你这样的好，就合该一世都待在她的身边，谁也夺不走。
　　卫南风将头靠在管彤的肩头，她的长发垂落，掩盖住了内里的疯狂。
　　“我只有你了，姐姐。所以，不要放开我。”
　　管彤的手动了动，随后卫南风哭泣的声音传了过来：“你还是不愿意握住我吗？”
　　可……可也得看握的是哪里吧？
　　管彤欲哭无泪。
　　“不要放开。好不好。”卫南风的声音低哑又魅惑，带着渐渐升起的情动。
　　管彤的手在抖，随后卫南风缠了上来，交缠之中，卫南风的手按住了管彤的手。管彤听到卫南风低低的喘息，她的脸越来越红，越来越没有力气。
　　她的耳垂被不轻不重的咬了一下，虎牙扎在耳垂上，带来些微的痛。
　　“姐姐，这么快就没有力气了吗？”
　　“可我，还没满足呢。”


第112章 让步
　　窗外阳光正好, 太极殿坐北朝南，在整个神都中地势偏低，其实有些阴冷的。更何况现在天气转凉, 这种寒意就格外的明显。但无论是来往的侍从还是正襟危坐谈事的官员都觉得，今天的太阳实在是太过耀眼了一些。
　　或许是圣人一直笑着的原因。
　　圣人高居庙堂, 行坐举止皆有章法。无论她在童年时期被当做什么, 她都是经受过最正统的礼仪教育长大的。成年后权势稳固, 威仪就越发的明显。笑，当然是有笑的, 可笑的场合不同, 一颦一笑，都会引发其他人的揣测。
　　圣人这样笑, 是为了什么？
　　而如现在这般……
　　大臣们互相几眼, 都从对方眼中看出了几分疑惑。
　　圣人又笑了, 为何？
　　“我觉着吧……倒有些像我家的小女儿。”午间留膳时, 几名大臣扎堆凑到一起，一名大臣低声道, “自去年元宵灯会后, 她回来就时不时这样笑。”
　　“这可是圣人，怎可以闺中女儿比较。”另一大臣低声道, 皱着眉头不满。
　　其他人纷纷附和。
　　当然了, 吃完饭, 干正事，大家还是一副眼观鼻鼻观心，心关天下苍生的模样。圣人笑？笑就笑呗，总之今日圣人好说话多了，这是好事呀！大家洋溢在一副君臣和谐的氛围里。
　　而后, 殿前侍卫匆匆而来，高呼道：“报！八百里加急军报！龙虎山贼寇猖獗，强抢军粮军需！”
　　众大臣一愣，一边震怒，一边害怕。
　　大周内部不是一块铁板的，若是遇到什么灾荒，水旱灾年，民众往往会闹事。以前先皇在时，荒淫无度，征调民夫，引得怨声载道，时不时就会发生揭竿而起的事情。
　　但自卫南风登基，也算得上励精图治，这些年里大周甲兵精锐，哪怕遇到灾年，偶有闹事，招安也好，派军也罢，总之很快就熄灭，再配合粮草安抚，几乎不会掀起大浪。而这样夺取军粮军需，可说是自卫南风登基以来第一遭。
　　大臣们纷纷看向了卫南风。
　　卫南风还是挂着笑容，和风细雨般说道：“你且细细说来。”
　　看！圣人果真是早有预料，必然是设置了圈套，又或是后续有一二三四步的棋子在其中等待着！！！
　　气氛顿时从轻松变作了紧张。卫南风问过话后，笑了笑，又转头看向了王贺之，说道：“贼寇猖獗，边境又有作乱，正是多事之秋。我们继续来说国事。”
　　王贺之朝卫南风一礼，安静等待。
　　“如今科举制度开科为我大周揽入人才。若是制度时时变更，也会引来学子们不满，朕琢磨着，科举种种规章，就此延续下来。”卫南风和煦说道，王贺之身子一震，他悄悄的看了卫南风一眼。卫南风似乎还抱着那副好心情的模样，春风满面的看着王贺之。
　　但王贺之心中却是大动，一时之间竟不知该如何说。他们这些世家大族与皇朝之间，因此事斗争多年，这甚至不是卫南风一代之争，而是延续了多个皇帝。从一开始的是否开科举，再到现在的举荐制度的废除。可以说，其中折损了多少的良才精英，两边数都数不过来。
　　其中不是没有过反复的，这端看彼此的态度和手段。
　　而卫南风更是其中的强硬派。否则的话，若无旁人的推手，陆家又怎会这般干脆利落的败落下去。但卫南风主动让步，这绝不是在王贺之的预料之中。
　　“既然如今战事不断，西部犬戎对我大周虎视眈眈，而今境内又有贼寇。朕要开武科。”卫南风说道，她环顾周围，又笑了笑。她今日实在是笑得太多了，这么一笑，只让其他人觉得心有戚戚，不知卫南风到底怀揣了个什么样的想法，“诸位爱卿，就这几日里，拿出一个章程出来吧。”
　　众人皆是起身应喏。
　　待到事务结束，王贺之忧心忡忡的走在路上。其他人小心的看着王贺之，又低声问道：“此事……”
　　“大周是我们的立足根基，覆巢之下岂有完卵。”王贺之道，他目光幽远，又皱起了眉头，“武举一事……”王贺之沉吟片刻，武举既然叫武举，那必然是武人。世家身居富贵，对武夫素来是看不上的，但他也知道，武夫甲兵，又与王朝稳定息息相关。世家不希望出现乱世，乱世诚然是可以富贵险中求，但他们的位置已经是极尽富贵了。若是乱世，还少不得受到流民的冲击，也不利于家族的稳定的发展。
　　“武举此事，既然圣人下了旨意，那便宜早不宜迟。”王贺之说道，不管如何，卫南风这只老虎终于将目光从世家身上移开，也好歹让他松了口气。
　　若非儿孙不争气，他又何须如此……王贺之摇头叹息。
　　不过卫南风一直不娶妻，世家也不是毫无胜算的，王贺之眯起了眼睛。
　　卫南风站起身，她看着窗外。今天发生的有好事，也有坏事，但卫南风却觉得都是好事，她甚至巴不得大吼大叫，在太极殿跑个三四圈来抒发下心中的愉悦。她这般想着，袖中的拳头微微捏起，轻轻的上下摇晃了一下，面容倒是沉稳得很，只是那双眼睛弯起来，显而易见的可见其中的好心情。
　　广芝仙手中捧着卷宗走近时，看到的就是这一幕，与他一起的还有心事重重的林蕴。
　　“圣人似乎心情尚可。”广芝仙将卷宗铺在案几上，笑道，他笑的时候也显得几分阴郁，带着一点皮笑肉不笑的可怖。
　　“极好。”卫南风重新坐回来，看眼卷宗，又问，“都处理好了？”
　　“都处理干净了。”广芝仙细声细气的说道，他细长的眼睛眯了起来，“此人自先皇时期就在宫中当值，曾负责过一段时间的侍寝录。”
　　说到此处，广芝仙就停住了说话，又看了眼林蕴。圣人的身世问题，当然是越少人知道越好，林蕴虽然也是卫南风的心腹亲信，但广芝仙也谨慎的打住了话头。
　　卫南风给了广芝仙一个眼神，广芝仙心领神会，领命下去了。
　　房间中就留下了林蕴和卫南风两人。
　　“皆空，你做得很好，那些人已经忍不住了。”
　　“是陆大娘的功劳。”林蕴说道，她带着一点愁眉苦脸的样子，“圣人，既然事情已经完了，那我还要继续与陆大娘虚与委蛇下去吗？”
　　“事情结束？”卫南风却是笑了声，“还未结束……”
　　说到此处，卫南风又忍不住笑了出来：“我总算知晓你为何与陆大娘纠缠不清了，其中滋味，确实是让人食髓知味。”
　　林蕴：“？？？”
　　她仔细的打量着卫南风，看着对方脸上那显而易见的荡漾神色，默默的捏紧了拳头。
　　硬了！拳头硬了！圣人！！
　　卫南风似乎也感觉到了林蕴的愤怒，于是哈哈笑了一声，拍了拍林蕴的肩膀：“真的就那么不愿意跟她一起吗？”
　　林蕴扭头，她眯着眼睛想了想，随后阴沉沉的说道：“若是圣人回去发现管娘子完全变了副样子，再也不理你了，圣人又会如何想？”
　　卫南风脸色一沉，身上顿时爆出一阵阴沉的杀意。随后她就明白过来，这只是林蕴做的假设。她叹了口气，说道：“好吧，只是还得委屈你一段时间。司徒兰登给的信，陆家二郎的那事……”
　　林蕴顿了顿：“已经抓到了？”
　　说着不在意，却到底还是在意的啊……
　　卫南风暗自叹息了一声，到底是陆大娘不珍惜，当初她若是处理得和缓一些，以林蕴那吃软不吃硬的性格，也不至于会到今日。她摇摇头，又道：“还未抓到，我已经传信过去，务必生擒。最近局势已有变化，你也让陆大娘小心一些，若是暴露了，就莫要再继续追查下去，尽管来寻你我庇护便好。”
　　林蕴眼底划过一点担忧，她慎重的点了点头。
　　而后卫南风看了眼天色，发出了愉悦的声音：“都这个时间了？我可得赶快回去见姐姐了。”
　　林蕴看见卫南风转身就要走，她突的开了口：“圣人……”
　　卫南风嗯了一声，扭头看着自己的好友。
　　“我有个朋友……”林蕴支支吾吾的开口，随后她就看见了卫南风意味深长的表情，于是急忙改口，“我没有这个朋友，我只是提出一个想法……”
　　卫南风拉长了声音，哦了一声。
　　林蕴低咳一声，这才道：“若是管娘子强了你……你会生气吗？”
　　“强了我？”卫南风似笑非笑的拉开了嘴角，最后她的嘴角越拉越大，变成了一种痴笑，“我可真是巴不得，那样我就不需要拉着她的手……”卫南风陡然闭上嘴巴，随后又挂着更大的痴笑，“这可是求之不得的好事啊。皆空你……”
　　“……”林蕴一个抱拳，弯腰低头，“圣人，打扰了，我还有些事需要处理，这便告辞了！”
　　是她错了，林蕴跌跌撞撞走出太极殿的时候想，她怎么能以正常人的想法来想圣人？圣人憋了十几年，怎么可能还能以平常人的态度来对待这件事？
　　想到此处，她忍不住又想到了管彤。管彤与她相处时长，她也已经将管彤当做了自己的好友。
　　真是辛苦管娘子了啊……此时她定然是腰酸腿软吧。
　　林蕴暗自叹息，自己也仿佛感同身受了起来。


第113章 猛1
　　管彤迷茫的看着窗外, 她脑袋昏昏沉沉的，高强度的体力劳动，以及熬夜带来的后遗症让她一天都提不起精神, 一直昏睡到午后才睁开眼睛。
　　此时寝宫中一个人也没有了，她简直无法想象，卫南风的精力怎么这么充沛, 在胡闹到天亮后, 还一身精神抖擞的去上班……不, 上朝。
　　“简直比打工人还打工人……”管彤一个转身就扑倒在床上。她揉了揉自己的手臂, 又酸，又软，她摸到自己的手指, 很明显, 在她昏睡过去后, 被人很好的打理过，手指间的黏腻也被洗了个干净，可是她还能回忆起那种感觉，温暖而紧致, 颤抖的，伴随着那拉得无限长的□□，沙哑的喘息。
　　管彤默默的红了脸。
　　她……她有些遭不住，特别是卫南风在迷乱的时候, 依然牢牢的盯着自己，每一次的涌动都伴随着一声声缠绵的“姐姐”。
　　管彤不知道卫南风叫了多少次姐姐，她只知道自己的大脑混沌成一片，眼睛里只有对方娇艳的模样，想要让这朵花盛放, 毫无保留。
　　“啊！！！”
　　管彤大叫一声，阻止自己想下去，她抱着被子，把自己裹成了一个蚕茧。而被子里的味道又让她脸红心跳的，忍不住再深吸了一口气。
　　意识到自己在做什么以后，她以头抢地：“要不要这么变态啊！管彤！！！”
　　是很变态，而且还没用。
　　“居然睡着了！”
　　谁能想到，一个猛1居然因为太过劳累而昏睡不醒，事后都是让承受者的卫南风来做的。
　　“这……这样可不行……”管彤打了抖，她一下子坐起来。此前她对自己的定位有误，可是既然现在，既然现在是她要了卫南风，那她就应该负担起责任，体力和技术都要提升上来才行。好歹不能发生攻一夜把自己累睡着这种事情来。
　　管彤爬起来，快速的收拾了一下，打开门。
　　门外早就立着等候多时的侍女，她们看见管彤出门，于是朝管彤行了一礼，又簇拥着管彤梳洗。
　　“不，不用……”管彤想起房间里那没有完全散去的淫靡气味，心脏噗通直跳，慌忙试图阻止。
　　“管娘子，这是圣人下的旨意。”
　　意思就是就算你不愿意也不行。
　　管彤眼睁睁的看着一群人走入房中，将房间里的味道视若无睹，该干什么干什么。她可做不到这般脸皮厚，当做什么也没有发生。她把自己埋入水盆之中，装作洗脸，其实是不想看到其他人。就算被人拉起来梳头等等，她也闭着眼睛——实在是没那个脸。
　　但有的时候，不是逃避就可以的。
　　“管娘子，恭喜了。”
　　在听到这句话的时候，管彤睁开眼，看着镜中生无可恋的自己，有一种该来的总会来的感觉。
　　她低咳一声，已经深谙深宫规则的她，手指着一个小匣子：“那里放着一些玩意儿，喜欢什么就拿吧。”
　　人生就是这么悲哀，不想提的事情被人提，还得给银子！！！
　　“不必不必，圣人已经给我们赏银了。”那名宫女笑得跟朵儿花儿似的。
　　管彤嘴角抽了下。
　　卫南风这家伙……
　　管彤能怎么办？
　　自己是攻自己是攻自己是攻……是攻就要忍受老婆的作！
　　自觉是猛1的管彤勉强笑笑，又道：“圣人是圣人，我是我。”
　　只让老婆花钱怎么行！猛1就是要花自己的钱！
　　宫女见状，立刻笑得比花还灿烂，急忙招呼各位姐姐妹妹们。大家一起拿了赏银，齐齐朝管彤行礼道：“多谢管娘子赏赐。”
　　“愿圣人与管娘子和美一世。”
　　又有那伶俐的说道。大家挤眉弄眼，欢天喜地的离开。管彤面色如土的看着自己少了一半的小金库哀叹。当1不易，且行且珍惜吧……毕竟老婆是一国之君，赚的钱还不够多……日后，日后若是要养孩子的话。
　　是了，这个地方，女女是可以生孩子的！
　　她是猛1当然得卫南风生孩子。那她们两的孩子叫什么名字呢……
　　管彤越想越多，越想就越是觉得责任重大。她满脸严肃的走出来，看着身边的內侍道：“给我一个石壶。”
　　“什，什么？”內侍茫然。
　　“我要练练臂力。”管彤深沉的回答，前路漫漫，得一步一个脚印才行，比如体力……猛1应该抱着老婆洗浴啊，怎么能老婆抱着自己洗浴？而且还昏睡不醒。
　　管彤心中，燃烧起了熊熊的猛1之魂。
　　女人，不能说不行。
　　卫南风归来时，就看到管彤在举重。她沉默许久，随后走了过去，轻轻松松的拎起那块对管彤来说十分沉重的石头，甩到一旁，带着几分无奈：“姐姐，你在做什么？要练武艺的话，我可以为你安排。”
　　管彤抿了抿唇，她看着卫南风的动作，就知道自己一时半会的是赶不上自己的小姑娘了。出师未捷的感觉让管彤有些沮丧，她踌躇着，凑到卫南风耳朵边，小小声的道：“阿时，我会不会满足不了你啊？”
　　卫南风侧过头，深深注视着管彤，她原本偏浅色的瞳孔此刻暗得像一汪墨。她的眉梢微微的扬了扬，嘴角勾出一抹浅浅的弧度：“姐姐……”
　　管彤叹了口气：“你莫要安慰我，我就是想练练身，否则要是……要是那什么不了你，这样多不好。”
　　卫南风轻笑，手指挽起自己落到腮边的发丝，轻声低语：“姐姐，千里之行始于足下，不积跬步无以至千里……”她看着管彤一瞬间露出的迷茫神情，于是凑到了管彤的耳边，对着管彤的耳朵吹气，“你满足不了，便可分作两日啊。又或是再弱一些，那一日的分量，我们可以分成三日，或是四日……再或是日日夜夜。”
　　这是什么虎狼之词！！
　　这又是什么虎狼作态！！！
　　管彤倒吸一口凉气，蹭蹭蹭的往后倒退。只是后退了一步，她的腰就被卫南风牢牢把住。卫南风的力气确实比管彤自己可大多了，管彤看着卫南风朝自己眨了下眼睛。
　　这可真是娇艳如花，倾国倾城，宛若吸人精气的妖精。
　　不，不用宛若了，这就是吸人精气的妖精！管彤几乎可以看到自己被吸成人干的模样！！
　　“不不不……我……”管彤急忙拒绝。
　　“你不行？”卫南风挑眉。
　　猛1怎可能说自己不行？
　　管彤犹豫了，退缩了，她抬起眼，咬牙硬撑：“当然不是！我可行了！我特别能行！”
　　卫南风的笑容逐渐拉开，她拉长声调的哦了一声，凑过来，揽住管彤的肩膀，双手一个用力，就将她翻了个面，往寝宫里推，笑盈盈的在管彤耳边撒娇，用最柔软的声调，说出最残酷的要求：“姐姐，那就让我看看，你到底行不行？”
　　“……”正所谓做人莫装逼，装逼被雷劈。管彤快速的认怂，“我，我其实不行……”
　　“现在可不是姐姐说了算的。”卫南风笑眯眯的，半环抱着管彤，凑在管彤的鬓发旁，几近痴迷的嗅着管彤的发香，低声道，“姐姐，我好想你，想你一天了。你想不想我？”
　　管彤有些脸红，每到这种时候，她总是会显得被动。卫南风大胆而热烈，对她不顾一切的追逐……
　　而且卫南风还很聪明，她敏锐的察觉到自己过于激烈的情感给管彤带来的不适后，就会立刻收敛。若是换一个人，管彤或许会觉得这样的人有些可怕。
　　但是，这是卫南风啊……是她拉着手带着长大的小姑娘，她对她天然性的就不加设防，也天然的依恋。
　　管彤抿着唇，低声道：“很想啊……阿时，我，我也很想你。”
　　想要一睁眼的时候就看到卫南风的微笑，想要迷迷糊糊的时候，一张手就会有温暖的怀抱，想要随时随地的亲昵无间，仿若一人。
　　管彤握住卫南风的手，她心中柔情起伏，或许是有过肌肤相亲，那种亲密会带给人更深的感受，两个人好似真切的融为一体。而且，或许是管彤一直当自己是姐姐，就连□□上也是她在上风，所以她对卫南风有一种责任感，往往不愿将自己心中的柔软告诉卫南风。
　　此刻被卫南风这般情意绵绵的说话，管彤也忍不住心潮涌动。
　　卫南风低笑了一声：“我可不信。”
　　“那你怎么才……”管彤刚开口，就狐疑的看着卫南风，“你是不是在想什么陷阱等我跳。”
　　卫南风将管彤推在床头，含住管彤的唇，含含糊糊的说道：“那你跳不跳。”
　　管彤小心的抱住卫南风：“别忘了我体内还有个怨魂。你这般索取无度……”
　　卫南风哼了一声：“迟早超度了它！”
　　管彤无奈的笑笑，而卫南风就已经堵了上来：“说了不信，你可得要我相信啊，姐姐。”
　　今夜无眠，第二日，管娘子照旧没能起来。她只是在睡梦中迷迷瞪瞪的睁开眼，看着卫南风灌下一大杯汤药补充精力，随后又凑过来亲吻了一下管彤。
　　“姐姐，睡吧。”
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　哈哈哈，写的时候一直姨母笑，想起我跟我对象刚在一起那会儿。她全靠每天咖啡支撑……
　　卫南风：（到处散钱）今天赏钱，与民同乐~
　　宫女&太监：哇哦~~~~~管娘子真□□
　　管彤：……昏睡ing
　　一觉醒来，一切就都变了……
　　另外管彤对自己的定位没问题的，虽然是她先攻，但她不是猛1，哈哈哈哈感谢在2020-12-20 17:55:33~2020-12-21 17:59:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：昱昱 53瓶；二富 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 对峙
　　颓（榨）废（干）的日子过了足有好几日, 管彤也终于缓过了精神气。倒不是因为人类本有的，足以自傲的适应力。而是因为管彤过上了与卫南风一样嗑药的日子。
　　管彤面无表情的灌下一大口不知道什么药材熬制的，饱含着浓郁中药味和苦味的汤药, 一扭头，口里就被塞进了一个果脯。平日里甜腻得过分的果脯冲淡了嘴里的苦味, 让整个口腔的苦味都得到了缓解。
　　“怎么样？”卫南风带着笑看着管彤, 看着她鼓着腮帮子咀嚼的小仓鼠样子, 觉得可爱，又给她喂了一口。只这一口稍微喂得深了点, 连手指都送了进去。卫南风感觉到自己的手指被管彤不轻不重的咬了一口。
　　卫南风挑了挑眉梢, 将手指抽出来，再放到唇边亲了亲：“姐姐似乎很不满足的样子？既然吃了药, 精力充足……”
　　“你可饶了我吧！”管彤一把捂住卫南风的嘴, 她看看周围, 一旁侍候的宫人们齐刷刷的转身。管彤的脸已经红得跟猴子屁股一样了, 她真的不习惯啊。
　　卫南风低低的笑了一声，挥手让宫人们退了下去。
　　管彤就不明白了, 不都转身了吗？怎的卫南风一挥手, 这些人就接受到了信号呢。果然，他们都是在旁边偷看的吧？一定是有偷看的吧！
　　管彤羞得浑身冒烟, 卫南风将管彤搂住, 带着叹息：“你大可不必在意他们……对我们而言, 他们就好似工具，姐姐要熟悉这样的日子才好……唔，虽然不习惯也惹人怜爱的。”
　　最后一句话说得很含混，那是因为管彤捏住了卫南风的脸，将它们搓揉在一起。管彤叹着气, 说道：“我不爱听那些话……”她停顿片刻，知道说出这些话，也仅仅是无关人等的心灵鸡汤。如果当“人”是这么好的事情，那就不会有“宁做盛世犬，不做乱世人”这句话了。她当然知道身而为人的尊严、自由，这些看似美好的事情其实并不是那么触手可及的。可是让她就此指责整个大周的制度，管彤也会觉得，自己没有那个资格。
　　她叹了一声：“我也不爱在人前说那些。”
　　这是跟卫南风不一样的地方。
　　虽然管彤从小教导着卫南风。可卫南风是帝王，她身边总是围绕着奴仆的，她的吃饭、穿衣、洗浴，每一样都有无数的人围绕着她，为她服务。卫南风可以面不改色的在人前裸身，让人为她着装。但管彤却办不到，她有着现代人，现代小市民的那种独有的疏离，对任何人，都保持着一定的边界。
　　卫南风也深知这一点，她握着管彤的手掌，轻轻的亲吻了下她的掌心，低眉顺眼：“阿时知道了。以后不会让姐姐为难的。”
　　有时候，这个孩子总是懂事得让管彤心疼。管彤下意识的忽略了如今卫南风大了自己足有好几岁的事实，对卫南风笑：“没有指责你的意思。另外。凡事应有度……”她看着卫南风纯澈的双眼，犹犹豫豫，“我……我真的不行了……”再来怕是要升天，这可不是药能救回来的了。
　　卫南风压了压嘴角，到底还是忍不住笑起来，她抱着管彤亲了亲：“姐姐，如果哪里不舒服，你都要告诉我啊。千万别勉强自己的。”
　　总觉得这句话怪怪的……
　　管彤迟疑着点头。又听到卫南风满是委屈的声音在自己耳边响起来：“姐姐辛苦了，以后就交给我吧。”
　　管彤敏锐察觉到不对劲，她按住卫南风的手，十分诚恳：“没有关系！毕竟我是姐姐，要好好照顾你才是。挣钱养国库的事情也好，还是其他也好，我都可以的！”
　　猛一的地位绝对不可动摇。
　　卫南风勾唇低笑，在管彤唇边亲了好几口：“姐姐真可爱！”
　　不过或许是见管彤实在太过“操劳”，卫南风还是有所收敛，等到管彤终于走出寝宫时，见到她的人都露出了那种“你懂的”的表情。若不是管彤的脸皮已经修炼得比较厚实了，她怕是当场就会跑回去，再也不出来了。
　　管彤小小的叹了口气，只是路还是得走。她倒是想出宫去办事，不过既然她已经知道了卫南风的秘密，她就一下子联想到此前在牢狱外徘徊的宫正。或许这个秘密宫正也是知道的，这多半，也是宫正一直想要隐藏的，被人握住的把柄。
　　来到宫正那处，她正好在花圃看花。如今时节，已近冬天，花都凋零得差不多了，寒梅也还未开放，只有清菊悠悠绽放，只是看着也是几多凋零。宫正就站在那里，全神贯注的修整着枝头的菊花，似乎是想要它们在这样最后的季节里也保持着体面。
　　管彤站在那里没有打扰，静静的看了一会儿。
　　倒是旁边带路的宫女有些受不住，她看看宫正又看看管彤，这才叫了一声，引来宫正的注目。
　　宫正抬起头，看着管彤，她顿了顿，这才笑道：“你来了啊。”
　　那名宫女急忙退下。管彤也不知道如今看着宫正是一种什么感觉，她也带着几分勉强的看着宫正，朝她笑笑：“是的，来看望你。”
　　“来，我们进屋说。”宫正收拾了剪子，她拿起绢帕轻轻的擦了擦手，又亲热的走近，上下打量一番管彤，在她颈项间停顿片刻，这才若无其事的笑，“真是难得的客人。我屋中有茶……嗯，你是习惯喝清茶是不是？”
　　管彤有些不好意思的点点头。她身上还是残留着一份青涩的味道，这般看来，卫南风对她当真的纵容到了让人难以置信的地步。
　　宫正这般想着，她又想要叹气，可到底还是没有，她还是心疼这个一头扎进来，不管不顾的小姑娘的。她看看天色：“今日无风，正好至廊下赏花喝茶。”
　　“善。”管彤应了一声。
　　她们两人没叫其他人，只是一起端来小桌子和两个蒲团。宫正素来讲究，点了一根线香。线香烟气缭绕，有一种岁月静怡的禅意，而香味也是清新雅致。
　　宫正端起茶杯，她先给管彤沏上一壶清茶，又给自己煮茶。她动作流畅，行动之间富有韵律，带着矜贵的感觉。
　　管彤默默的看着，她想要怎么说话才好。
　　只是不曾想，宫正倒先开了口：“此前……”她顿了顿，又道，“他还活着吗？”
　　管彤想起对方痛斥卫南风杂种的模样，又想起卫南风回忆过往的样子。她心中总有些难过，她不知晓当初那人帮助卫南风，究竟是一时的善心，还是处心积虑的接近。可既然卫南风一直记到现在，那她对那人，怕是多少也带着感激的吧。
　　被这样的人痛骂，卫南风是什么样的感觉呢？
　　那时候她抱着自己，她们一起沉入那迷离之前，她的伤心和失落，多半也不是故作姿态。
　　管彤想到此处，摇了摇头：“他知道得太多了……”
　　宫正闻言，手上一顿，看着管彤。而管彤也抬起头，对上宫正的眼睛。
　　两人一时无话，过了许久之后，宫正才道：“圣人当真对你毫不设防。这真不知是恩宠还是灾祸。你如今……”宫正的目光再次扫过了管彤的脖子，这才道，“你如今得了圣人的恩宠，更是要小心行事。若是被圣人发现你……恐怕性命堪忧。”
　　这话说的十分到位，虽然没有表明自己的态度，也是十足的关心，充满了一种讨巧的感觉。
　　管彤叹了一声：“我自幼就认识你，宫正……圣人已经知道了。”
　　“知道！”宫正一下子站起来，随即她想起来，又匆忙确认，“是你的身份，还是……”
　　她看着管彤的眼神，最后颓然坐下，低声道：“是了，是了，若是圣人知晓你的身份，又怎会如此放任你。她定然，定然是知道了那事。”
　　“你与圣人是亲人。同流一个血脉。”管彤说道，她说话十分谨慎，毕竟她也只是有所猜测宫正知晓此事，猜测宫正被人按住的把柄是此事。在没有确认前，管彤不敢放开说，但模棱两可的话还是可以说说的，如果能拉拢宫正来，那自然就再好不过了。
　　宫正长叹一声，她手按住自己的脸庞，低声道：“那又如何，圣人是圣人，是大周皇上，只要这样一直下去就可以了。”
　　“我可以帮你。”管彤真情实意的说道。
　　“不必。”宫正生硬的回道，“没有任何证据，那些人肖想了这么多年都没有办法，难道眼下就有办法了吗？只要这样，只要一切不变，我就算，对得起阿姐了。”
　　“你分明知道危险就在她的身边。”管彤皱起了眉头，她对宫正这样的态度十分不满，忍不住语气都跟着严厉起来，“你这是纵容危险在她周围，你这是在逃避！”
　　宫正浅浅笑了一声，她放下手来，坐姿端正，但放在膝盖上的双手却在微微颤抖着，揭露她不安的心情，“只要一直如此，圣人的位置就是安稳的。”
　　说着，她看向管彤，目光中带着警告：“所以，不要做多余的事，也不要做自以为聪明的事。阿绛，这一点，我在你很小的时候就教过你了。”
　　“只是……”
　　她的声音带上了叹息。
　　“只是你怎么总是就不懂呢？”


第115章 家
　　再一次无功而返, 这在管彤的意料之中，却也在管彤的意料之外。
　　管彤回想起宫正最后看向自己的眼神，她有些难过, 她分明从宫正眼中中看到了一抹杀意。这杀意如此鲜明，让管彤确信，若非是自己在宫中, 里里外外俱是人, 恐怕自己是无法活着走出宫正那里的。
　　她想要杀掉自己, 以此来清除卫南风帝王路上的障碍。管彤咬了咬牙, 有些替原身不值。但与此同时，她也猜测了另一件事，宫正确实是一个心善的人, 若非必要, 她不会动手。否则的话, 她也不会留着那个內侍活到现在了，或许是被封了口，也或许是根本没有证据。
　　管彤更倾向于后者。
　　正因为没有任何证据，所以背后那人一直没有出手, 而宫正如此笃定……多半证据都被毁掉了。至于宫中留存的文档，管彤跟在卫南风身边，半梦半醒的时候，也曾听星月来报的广芝仙说了一句, 宫中早就没有任何留存。想来也是，否则如此大的疏漏，怎可能不会授人以把柄。
　　但好歹……也是有些安慰的吧，毕竟宫正是向着卫南风的。
　　可是这么一想，管彤又觉得自己很没有用似的。她失魂落魄的溜达到陆檎那里, 陆檎正规规矩矩的在写东西，管彤一看，是此前自己教给陆檎的初中数学。
　　“都已经看到初中的了么。”管彤有些惊讶，她翻了翻，又回想了片刻，“那我是不是应该把高中的也默出来啊……”
　　想到这里，管彤再一次感慨自己曾经研究过记忆技术，否则的话……她还真办法应对这个时代的小天才。
　　“还有么！”陆檎一下子抬起头，眼神闪闪发亮。
　　管彤又想到了卫南风小时候那求知若渴的样子。她忍不住笑了起来，揉揉陆檎的小脑袋：“有啊，若是有什么不懂的地方，也可以问问圣人，她以前也学得很快。”
　　只可惜化学没法教，物理也只能教教简单点的。不过么，理科的基础是数学。她想了想，又说：“还想学什么？”
　　“管娘子真乃当世奇人。”陆檎闻言，双手握拳，看着管彤，她仔细想了片刻，又道，“我什么都可以学么？”
　　“我什么都可以学么？”
　　年幼时候的卫南风是一个自信心不足的孩子，她听到管彤的话以后，十分惊讶，手放在身前，紧紧的绞在一起，时不时的抬眼看着管彤，小心翼翼的样子。似乎只要管彤拒绝，她就会立刻哭出来。管彤也有心想要逗逗卫南风，她哎呀一声：“这倒也不是……”
　　年幼的卫南风立刻就失望的垂下眼来，露出了伤心的表情，只是懂事的不再说什么。于是管彤就急忙抱着卫南风哄：“阿时想学什么都可以的啊。”
　　“真的么？”卫南风眼睛立刻就闪闪发亮起来。
　　管彤一顿，硬着头皮应：“当然！”
　　从此以后，她不得不报了个班练记忆术，什么超强记忆，记忆宫殿，能来的都来一套，不求理解，只要能强记就行。没想到当初吃下的苦，穿越后倒是大发光彩。
　　后来管彤才知道。这个世界，这个时代的知识是一种金贵的，垄断的东西。
　　通过知识报于帝王门，那就真的是一步登天，延绵后世子孙好几代的事情。这个世界的人，无论是世家还是平民，都将知识看得很重，也有一套对应的仪式。不像管彤那个世界，知识和信息的大爆炸，那么多的资料库放在网上，唾手可及，反而无人珍惜，无人愿意去挖掘。
　　管彤捏了捏陆檎的脸颊，她笑了笑：“当然了。学什么都可以。”
　　这些知识，若是能流传下去，或许多少能改变这个世界吧。也许能让这个世界会变得不一样，她想起曾经拜托林蕴的事情，突然对这个世界的未来有了期待。
　　这份期待，在陆檎手中，也在那些孩子手中。
　　焦躁的心情在小孩纯真的眼神里得到了安抚，一直回到寝宫，管彤就又想要叹气了，没办法，里面还有个超大的“宝贝”等着自己呢。
　　果不其然，卫南风已经在桌旁等着自己了，她面前的案几上摆了不少管彤喜欢的吃食，只是卫南风朝管彤看过来的时候，眼神中都透露出了幽怨的气息：“姐姐，果然喜欢小孩子。”
　　来了来了！
　　管彤走到桌旁，反正她们如今关系也更亲近，她做出主动索吻这种事情也变得流畅许多。果然，人类的底线，就是无底线啊……
　　管彤亲吻着卫南风的唇角。卫南风又怎么会放过这样的好机会，她把住管彤的腰，两人交换了一个缠绵的吻。虽然时间不长，但胜在次数过多，两人早就已经对对方的喜好摸索得差不多了。
　　分开时，无论是管彤还是卫南风都气喘吁吁的看着彼此。卫南风有了好心情，却还忍不住道：“姐姐你……”
　　“阿时。”管彤按住卫南风的嘴唇，“我今日去见了宫正，见了陆檎，我们说的话，你都知道的，对不对？”
　　卫南风轻哼一声，又想到了什么，道：“我可不是喜欢窥人隐私，只是事关姐姐，宫正敌我不明，陆檎……陆檎就是个小狐狸。我怕姐姐吃亏。”
　　管彤笑了声：“我知晓的。那你也便应该知晓，我去找宫正是为了什么，我去找陆檎又是为了什么。”她说着，将头埋在卫南风的肩头，闭上眼睛，“她们两人，一个事关你的过去，一个事关大周的未来……”
　　“大周的未来。”卫南风哼了一声，“我才是大周的未来。”
　　“阿时，你已经二十八了，过年就要二十九了。”管彤的声音悠悠的。
　　卫南风一下子炸起毛，姐姐这么说是怎么回事，她是嫌弃自己年纪大了吗？没，没有吧？卫南风小心的想着，她比姐姐……不对，现在姐姐成了妹妹，她比自己还要小上五岁！！
　　卫南风一下子多了许多的愁绪，她悄悄的朝远处的镜面中看了眼自己的容貌。凭借那超群的视力，她看到自己面色红润，一看最近就十分的滋润。额头眼角也没有皱纹，卫南风稍稍安下心来，暗下决心明日就要让太医院研究如何保养，决不可让自己看上去比姐姐老！
　　管彤可不知道卫南风那一下子从妹妹变成姐姐的心态。她只是苦口婆心的劝说道：“凡事不可急功冒进，曾经宫正也对我如此说过。她……还是很关心你的。你们是彼此的亲人。”
　　卫南风嗯了一声，她把管彤抱进怀中，靠着管彤的胸膛，留恋的蹭了蹭，这才沉闷的说道：“我知晓的。以前我确实是……太着急了。皆空对我说过，陆太傅……也曾对我说过。我当时……”当时找不到姐姐，于是将希望放在成就千古一帝上。或许完成了姐姐的心愿，姐姐就会再出现。
　　卫南风回想起那十年，忍不住闭上眼睛，低声道：“是我做错了。”她不愿意说自己的真实想法，她了解姐姐，姐姐知道真相后一定会将负担背在她的身上，而明明，做错的人是卫南风。
　　“是因为我吗？”管彤轻声道，她捧起卫南风的脸，细密的亲吻着卫南风的眼角。
　　这不同于头几日那种饱含欲念的亲吻，而是亲亲密密，温柔又多情。
　　“不……是因为我太想要……做一个名垂千古的帝王了。”
　　“傻子，当不了千古帝王又有什么打紧。更何况，我会在你身边帮你的啊。”管彤贴着卫南风的额头，她看着卫南风的眼睛，那双眼睛里倒映着她的身影，就好像在卫南风的世界里，就只有管彤一个人。
　　哪怕知道这样的想法不对，但管彤依然感觉到了满足。她伸手抚摸着卫南风的眼尾，轻声道：“真好，你的眼睛里只有我。”
　　卫南风轻笑了一声：“一直都只有你，从来没有其他人。”其他事，也任何一件比管彤来的更重要。
　　她生怕吓跑了自己的姐姐，因为她与自己不同，自己的情感沉淀了十几年，但姐姐对她，却只有短短的几个月。仅有几个月啊……卫南风有些叹息，太短了，短到卫南风不惜一切代价的想要耍尽手段得到她。
　　“我一直很怕，姐姐。”卫南风眨了眨眼睛，她的瞳孔里浮现出担忧，“要是有一天你不喜欢我怎么办？”
　　“怎么会？”管彤忍不住笑起来，“这个世界里，我最喜欢的就是你啊，没有谁会比你更重要了。”
　　卫南风闭上了眼睛，她收拢手臂，感受着两个人亲密的贴近，感受着对方的体温。卫南风前所未有的感觉到安心，她将自己的全部都交付给了姐姐，惶恐也好，脆弱也好，美好的，又或是丑恶的。所幸她的姐姐并没有嫌弃她，或是抛弃她。
　　在这个世界二十八年，这是第一次，卫南风终于感觉到自己的心安定下来，从此有了归宿。这个幼年时期冰冷的宫殿，这个承载着少年时期每一日的战战兢兢，如履薄冰的宫殿，也在此时此刻，陡然变得温暖起来。
　　变成了或可称作“家”的地方。
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　卫南风：此心安处既吾家
　　管彤：虽然但是……你也太能吃醋了。宫正就算了，怎么连小满枝也吃！
　　卫南风：什么叫宫正也就算了！
　　管彤：额……（还是不说原身跟宫正……）
　　卫南风：你还叫陆家小娘子的小名！！！你们有这么亲密吗！！
　　管彤：额……
　　媳妇儿是个大醋缸怎么办？在线等，急
　　感谢在2020-12-22 18:31:34~2020-12-23 18:44:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：落叶 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 有趣
　　林蕴背着手站在窗前, 窗户管得严密，什么也看不见，只知道外面又飘起了小雪, 雪落无声，只有晚归的客人偶尔会叫骂两声, 还有狗吠声遥遥传来。
　　而房间里则早就升起了炭火, 将整个房间都烘得温暖怡人, 就连房间中的暖香，也跟着变得轻浮而暧昧起来, 环绕在林蕴的周围, 让她忍不住皱眉，她不想转头, 在她身后, 还有另一人。身后书页偶尔翻动, 发出了细碎的声音, 除此以外，房间之中就再无其他的响动了。
　　林蕴站着不动, 她也不知道自己这么站了多久, 脚有些发麻，她小幅度的动了动。
　　“一直站在那里, 是怕我吃了你么？”陆琼的声音悠然传来, 内里带着一点愉悦之色, 似乎心情不错的样子。
　　林蕴回转头，冷笑：“你敢么？”
　　陆琼放下手中的书，盯住了林蕴。林蕴从她眼中察觉到某种熟悉的东西，她脸上一瞬间划过了一点厌恶。而后，陆琼便轻笑了一声, 她扭头拾起书，重新翻看起来，目光落在书上，不再看向林蕴，只偶尔翻过一页：“国师不愿，我自是不会做什么的。”
　　林蕴扭头，她听见陆琼又极轻的补了一句。
　　“你无需怕我。”
　　林蕴藏在袖中的手一下子握得很紧。
　　她沉闷的坐在了另一头，不说话。房间中安静了一会儿，陆琼的声音再次传来：“房中有书，想看什么尽管开口，有话本，有经史子集……当然了，也有外头看不到的春宫孤本。”
　　“……荒谬！放荡！无耻！”林蕴忍不住怒道，她愤愤然站起身，朝陆琼走了两步，她想要捂住陆琼的嘴巴，但最后，林蕴看了陆琼一眼，还是没有冲过去，只能坐在那里不动。
　　她还记得陆琼的力气，天知道陆琼的力气为何比她一个练武的都大，对打起来的话……林蕴可悲的想了想，觉得自己可能没有太多的胜算。这么一想，林蕴又忍不住回想起了春日的初见时光。
　　当时陆琼被人欺负，可怜巴巴的站在那里……
　　林蕴后知后觉的想，这分明就是老虎不发威啊，所以当初她做什么自作多情的去救什么美，陆琼这样的人，哪里需要她来救？
　　但是房间里还是太过沉默了，这么枯坐一夜，陆琼似乎觉得也没有什么大不了。林蕴却渐渐觉得过于闷气了，她本就不是什么安静的性子，眼下里自己憋着气，走又不能走，坐又难安，就更觉得闷得慌。
　　“我还要在这里待多久啊……”林蕴撑着头，低声道，她声音很轻，好似在自言自语。
　　“他们还对我有怀疑。”陆琼回答，她们没有看彼此一眼，说话都仿佛在自问自答，但彼此都知道，这是在与对方说话，“他们已经得手，圣人也知晓了，要求彻查。”
　　那批货物是钓鱼用的，放的自然是真品。他们用过之后，一定会上瘾，会想要配方。而这些，都要从林蕴或是管彤的身上下手。比起管彤来，“痴情”之名传遍神都的林蕴当然要更好掌握一些。
　　“唉……”林蕴趴在手臂上低声轻叹。
　　而后，她突然听到了脚步声匆匆忙忙的，但目标明确，是朝着她们的方向。
　　来了。
　　林蕴微楞。
　　陆琼一下子坐直身子，她朝林蕴走过来，在林蕴惊讶的眼神中，她捧起林蕴的脸，对上林蕴的眼神：“配合一下。”说着她垂下头，朝林蕴凑近。
　　她们两人靠得近了些，陆琼的发丝从上垂落下来，林蕴的眼睛眨了一下，只觉得自己好似被蜘蛛精抓住的猎物一般，而面前的陆琼，就像是妖精，她看向她，她凑近她，亲吻她，只为了挖出她的心脏，然后吞吃下去。
　　唇上的轻触让林蕴一下子回过神来，林蕴下意识的要躲开，她的手却被陆琼握住。陆琼的手有些冷，这让林蕴想起一些不好的事情，她开始挣扎。
　　“别动，外面来人了。”陆琼低声道，她看着林蕴眼中的茫然，目光微沉，她侧过头，亲吻着林蕴的鬓边，低声道，“对不起……但是现在，稍稍，忍耐一下吧。”
　　林蕴感觉到陆琼拉着她的手，贴在陆琼撩起衣摆的大腿上。林蕴的身子很僵硬，陆琼的身子却很软。陆琼的手很凉，但是她的身体又是温暖的。
　　林蕴的鬓发边被细密的亲吻着，让她有种奇怪的，被疼惜着的感觉。她不知道自己该做什么反应，她想要避开，但理智又告诉她，现在是到了做戏的时候，她必须配合着陆琼，将这一出戏完完全全，甚至酣畅淋漓的展现给那些人看。
　　她感觉到手被拉扯着，陆琼的衣裳已经被扯下一半，她的口中发出了低吟，眼角间似有微红，林蕴想要避开，但她一直盯着林蕴，目光迷离，就好像林蕴本身就是她一切情绪的来源。林蕴开始颤抖，她想要别开眼睛，不去看陆琼。但陆琼的另一只手却抚摸过林蕴的脸颊，迫使她看着自己，对上自己的双眼，让她看见，自己的眼瞳中只有她一人。
　　“忍耐一下，好不好。”陆琼看着眼下的人，感受着她的身体僵硬，手掌贴住自己，被她牵引着，脸色故作淡定，却在隐隐的颤抖。陆琼突的笑了笑，她低头，唇轻轻的点了一下林蕴的眼睛，那双比平常人更浅的瞳色，是她幼年时期被人嘲笑孤立的根源。
　　“你的眼睛很漂亮，我一直都很喜欢。”
　　陆琼说着，又一点点往下，触碰着她的鼻尖，最后落在她的唇上。
　　“不要紧张，我不会伤害你了。永远都不会了。”
　　话音落下，她纠缠着林蕴，舔舐过她的唇瓣，勾引她，让她与自己缠在一起。
　　林蕴慢慢的闭上眼睛。
　　她们贴近又缠绵，就好像是纠缠在一起生长的藤蔓，谁也分不清谁是谁。
　　碰的一声响过后，陆琼喘息着与林蕴分开，她扭头，黑发垂落下来，她还半跪在林蕴身前，一边的衣裳已经落在了腰间，她将林蕴遮得严严实实，回过头时，气息微喘，红晕在脸上漫开：“来者何人，可知在这里的是谁？”
　　来人是一群黑衣侍卫，他们先是一愣，又别开脸，在听到陆琼的声音后，他们才仿佛陡然回过神来一般，理直气壮的立起了腰牌，高声道：“内廷拱卫司办事，闲人免入！”
　　这是第一次，内廷拱卫司出现在大周历史上，这支隶属于皇帝直系的亲卫，成了历任帝王与世家分割对抗的利器，但在世家倒下后，也造成了此后数百年时间里的密报酷吏之风。
　　只是现在，谁都身处其中，也无人察觉到历史在此刻微妙的打了个转。只有远处宫中，忧心忡忡的管彤盯着蜡烛，她低声道：“阿时，我们这样真的好吗？明知它以后会变成一个怪物……可是，我们这样，放出了这么一个怪物，真的好吗？”
　　卫南风握住了管彤的手，放在唇边亲吻了一下：“器无善恶，只看使用它的人。姐姐，我不会放任它的。”
　　管彤轻轻叹了口气，又道：“我也知晓，锦衣卫存在了那么久，灭亡明朝的却是小冰川的农民起义，武后专断，大兴举报酷吏，但在位时，人口却翻了近一倍……”她这般安慰着自己，又小声道，“眼下……就要看皆空了。”
　　卫南风轻笑了一声：“皆空没问题的，而且还有我们的人帮着呢。”
　　林蕴是眼看着人将陆琼带走的。她一下子跳起来，抓住了为首者的手臂，怒视着对方：“为何要带她走？”
　　“国师。”对方却丝毫没有退让，反倒是微微一笑，看着林蕴，“若非你是圣人下令保的，恐怕你也会在这里。”
　　说完，他手臂一个用力，将自己从林蕴手中挣脱出来，厉声道：“整个外坊所有人，全数抓起来！！”
　　这一夜，惊动神都无数人，无数人派人在外坊窥探，不知道圣人如此大惊小怪做什么。也有许多人，知道些内情，秦楼楚馆这样的地方，三教九流所在，下至民生经营，上至朝廷秘闻，无数事都在这里被隐秘传递。因此也有许多人安插探子在这里。而卫南风封了这里，到底没有动到官吏世家的利益，大家不便直接出面，只能或是惊恐，或是疑惑的看着。
　　林蕴愣愣的看着无数的人，衣冠不整的被拖出来，押送着往前。但最为出众的，还是那个女人，她穿着那么单薄，走在路上，腰背依然挺直，她甚至没有去看林蕴一眼。
　　雪落下来，林蕴的眼睛眨了一下，雪化成水，顺着她的脸往下，就好像眼泪一样。
　　这是一出苦肉计，林蕴知道，可是林蕴不知道，它会以这样的方式到来。但很明显，那个女人，一定什么都知道了，所以她才会那样说，那样做。这样献祭一样的牺牲，为了陆家，近乎自虐一样的前行……
　　林蕴想，她并不是心动，但面对陆琼这样一往无前的决断，她无法不为之动容。
　　突然之间，林蕴转过身，大步朝着皇宫的方向走去。
　　而距离他们不远处，安静的停着一辆马车，车中人撩起帘幕看看林蕴的背影，又转头去看看陆琼，突然的笑了一声：“有趣。”


第117章 
　　“啪啪！”
　　听着一声声打板子和闷哼声, 管彤忍不住打了个抖。
　　在原身的记忆里，管彤是有打板子的印象的，当然不是对她。但是那些毕竟是记忆, 不是管彤自己亲历的。而今，听着这一声声挨打声, 管彤还是忍不住跟着抖了抖。她的手被卫南风捏住, 她转头看见卫南风担忧的眼神：“姐姐害怕？不若你先回内室去，里面就听不到这些恼人的声音了。”
　　“这怎么是恼人的声音……”管彤有些不赞同的看了卫南风一眼, 低声道, “真的要真打么？”
　　都说是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。但换成了自己认识的人, 这可就不同了。
　　“皆空的屁股会打烂的吧……”管彤忍不住颤了声。
　　“姐姐……你怎么能想其他人的……的那个地方……”卫南风的声音幽幽的传来。
　　管彤气得敲了卫南风的脑门一下：“这个时候, 你还吃这种醋！！不就是个屁股吗？你姐姐我以前看到的屁股多了去了！”以前在游泳池, 在大澡堂, 那白花花的一片，要吃醋, 吃得过来么！
　　这话一说, 不止卫南风变了脸色，其他人也快速看了一眼管彤, 又快速的移开去。
　　管娘子……果真是真人不露相, 高人呐，无论从哪方面来说。
　　管彤也意识到自己说的十分有歧义，她气得浑身都在抖, 又使劲敲了敲卫南风的脑门：“我叫你乱想, 我叫你乱想！”
　　“好了好了，不想不想了。”卫南风急忙抱着了头，可怜巴巴的看着管彤, “我就是……我就是，我也没有看过别人的……”
　　“你还想看别人的屁股！”管彤狠狠的瞪了卫南风一眼，看见对方小狗似的委屈眼神，又气又笑。易地而处，她也算了明了卫南风那一瞬间有些暴怒的心情，就算知道这也许只是个误会，并不是那方面的意思，但就是心里头不高兴。
　　不过管彤一个转念间，也就明白了卫南风的意思，这家伙是故意的。她虽然有些感怀卫南风不直说，但又不禁对对方这样的小心思有些好笑，于是摇头不提。只是这一打岔，倒是把外面挨打的林蕴的处境的同情给冲淡了不少。
　　真不知是该高兴还是该不高兴。
　　管彤正襟危坐，这才道：“是真打么？”
　　“自然是真的。不过打人的都有经验，只是看着惨，只是皮肉伤，躺几日就好了。”卫南风轻声道，“不必担心。”
　　“可是还是会痛的吧……”管彤叹道。
　　“长痛不如短痛。”
　　卫南风应了一声，她的目光直视着前方，前方中门大开，林蕴就趴在凳子上，被人一下接着一下的打着，她没有压抑自己的痛，反而是放开了嚎，时不时会骂上几句陆家的陈年往事，数落卫南风的不义。有些话说着着实难听，卫南风表情不变，就连管彤都佩服卫南风这份养气功夫。就算是知道假的，管彤也是有点生气的。
　　当夜，林蕴竖着入宫，被人横着抬了出去，且圣人震怒的消息就传遍了神都。
　　“陆家这一次，可彻底没了。”有人暗中松了口气。
　　“据说这次，圣人不让太医去医治国师，也未赐药，看来是真的生气了。”有人观望局势。
　　而第二日，卫南风则宣布了内廷拱卫司的存在，同时提拔了一批不良人作为补冲。不良人只能称作吏，而不能叫做官，这样的做法，许多人多是鄙夷，而内廷拱卫司的第一案，便是彻查军需被劫一事。直接绕过了大理寺等部，由皇帝亲自插手。
　　一时间，谁也没空去管林蕴的八卦来，奏章弹劾齐齐堆上卫南风的案几上。
　　卫南风忙于应付朝堂，林蕴在家中养伤，她府上来人众多，探消息的，又或是看林蕴如今状况的，林蕴也不停的派人去内廷拱卫司去查探，做足“我什么也不知道，我也很迷茫，还很担心我的老相好”的态度。
　　但私下里，林蕴愤愤不平，对管彤道：“谁要去看那个臭女人！她在里面过得好着呢，我呢，我屁股都要被打烂了！”
　　管彤无法，只得按下来意，安慰她道：“你莫要想太多，你都吃了这样的苦头，陆大娘怎么会少。她在众目睽睽之下，怕比你还要惨上一些。”
　　听到管彤这般说话，林蕴顿时又有些难受起来，她咬着下唇想了许久，才小声问道：“真的么？”
　　看到林蕴这个样子，管彤就忍不住叹口气。一听到管彤的叹气声，林蕴便立刻道：“我先说，我可不是担心她，我只是……你也知她那样的人，总是对自己过度的狠。万一用力过度，把自己玩死了……”
　　“不会的。”管彤回答，“我也没有去过，那如何知道她的消息。”
　　林蕴闻言，看了眼管彤，似乎想要说点什么，但最后还是闭上了嘴巴。管彤心知肚明，只当做没有看到。她想了片刻，便道：“闲话休提，我们来说说正事吧。”
　　“正事？”林蕴抬起头，她因为挨打的关系，整个人都是趴着的，此刻抬着看管彤，有种小狗的既视感。
　　如果是陆琼看到林蕴这个样子，也不知会怎么想。
　　管彤想了想，抛开这样的想法，老神在在的说道：“我是代表主人来劝说你投诚的。”
　　“主人？”林蕴迷茫了一瞬间，随后便好似想到了什么，昂起头来，“是，是那个人？”
　　管彤点了点头：“不错，只是他没有直接见我，我猜想……多半也有点试探的意思。”
　　林蕴的呼吸急促了片刻，这才道：“你……如何联系你的？”
　　管彤做出一副恍然的样子，双手一击掌：“啊哟，我没有告诉你么？我那嫂嫂有问题。”
　　林蕴听闻，整个人的表情都不好了，沉默且充满了控诉的看着管彤：“管娘子，你不厚道。”
　　管彤当然是没有对林蕴说的，大家都以为她全盘对卫南风说出，而卫南风也有意无意的将危险排除在管彤之外，就是怕管彤有一个意外。而谁也没想到，管彤还藏了这么一出，她多次与林蕴一起出宫，又多次与自己的嫂嫂私谈。林蕴虽说一眼就看穿管彤那嫂嫂不是什么良善人，但既然管彤给她这份面子，林蕴自也不会去主动坏事。
　　“你……哎呀，以后圣人一定会打我板子的！”
　　打板子可太疼了。
　　伤还没有好的林蕴眼泪汪汪，她可不想自己刚伤好，就又得趴个好久。
　　这么一想，林蕴整个人都陷入了沮丧。
　　看着还怪可爱的……
　　管彤忍不住想，她伸手去摸了摸林蕴的头发，笑嘻嘻的：“别生气，这总归是个好事情。”
　　林蕴急忙隔开管彤的手，她如惊弓之鸟一般左右看了看，看见没有人，还不放心，只压低了声音：“管娘子可别碰我，你家圣人那个醋劲啊，我怕是碰你一下，下一刻她便会出现在我面前了。”
　　管彤一愣，也陡然有些心虚起来，忍不住左右看了看，生怕一个转头就看到卫南风的笑脸。
　　两人看了半天，总算确认是自己吓自己，于是又对望一眼笑了起来。笑过之后，管彤这才对林蕴细说起来。
　　说起来，管彤的态度也代表了卫南风的态度。既然卫南风要做戏，管彤也不便去找林蕴。因此她直接去了自己的嫂嫂。不想她的嫂子却带回了“主人”的消息。
　　“如今局势不明，但林国师为圣上所猜忌，两者离心。就烦劳管娘子出面劝解一二了。”对方照本宣科一般的说完，看着管彤。
　　管彤沉吟许久，又笑盈盈的答道：“我这般直接前往，怕是不方便吧。就算要说，又以什么方式来说动国师呢？”
　　管陈氏于是交托给管彤一个木匣，道：“你给了国师，她自然就会明白的。”
　　管彤点头接过，管陈氏看着管彤好奇的目光，又道：“匣中自有机关，国师知晓开法，若是旁人强行打开，匣中内容便会付之一炬。”
　　管彤闻言，扬了下眉梢：“如此说来，国师与我们早有联系？”
　　管陈氏似笑非笑，没有说是，也没有说不是。管彤跟在卫南风身边，自然知晓，这不过是这些人的一种手段，她不说破，旁人便会猜测，反倒觉得说话者说话高深，让人捉摸不透。
　　管彤于是将东西一收，便在城中绕了几个圈子，又寻了几个名医，以私人身份，递交拜贴入了林府。
　　道完来历，管彤摸出匣子，扔给了林蕴：“若非我当了个双面间谍，从头到尾都悉知计划，还真是怕被人欺瞒，纵然是投诚了，也怕是要担心圣人给我设了套子，心中难免起些心思。”
　　只可惜，管彤的来历寻常人决计想不到。更是想不到卫南风会如此信任管彤，当管彤为心上宝。旁人就算觉得管彤恩宠过盛，也只会认为卫南风将之当个替身或是玩物，万万想不到管彤对于卫南风而言，到底是多么重要的存在。
　　思及此，管彤柔和了表情。
　　能穿越到此，能遇上卫南风，虽说是命运的无常，可是或许，也是冥冥天注定。


第118章 凡人
　　一切自不必说, 管彤回去就把自己那好嫂嫂还有那个未知的“主人”卖了个一干二净。
　　卫南风又怒又是后怕，抱着管彤不撒手，低声道：“姐姐可莫要再这样了”她下意识的想要管束, 不想让管彤再接触其中的事务，但前车之鉴犹在, 卫南风怕管彤又生气, 左右思量，最后皱眉道, “凡事做前先与我商量商量, 千万莫要逞强。”
　　管彤倒是有些吃惊，她从卫南风的怀中抬起头来。
　　此刻虽是深夜, 但两人偎依在一起, 裹在温暖的被窝间, 周围烛火彻夜不灭。她们的身体交缠在一起, 彼此的体温在这寒夜之中，是对彼此最好的慰藉。管彤抬手, 她捧起卫南风的脸蛋, 细细的打量着对方的样子，惊讶的笑道：“阿时, 你好像跟以前不一样了。”
　　卫南风的脸被管彤挤在一起, 平日里的威仪早就消失到了天边去。她倒也是好脾气的，任由管彤揉着她的脸蛋，不做反抗, 只是道：“姐姐, 我以前是什么样的？”
　　管彤想了想，就笑起来，低低的咳嗽一声, 将眉头拧成一个死结，学着卫南风的模样：“姐姐，这些事情就交给我好了。”学完，管彤又朝卫南风吐了吐舌头，“看，我学得像不像？”
　　卫南风失笑，她伸手去搂过管彤，管彤就势松了手，软软的瘫在卫南风的身上。卫南风叹了口气：“其实我到现在也是想要这么说的。”就在管彤竖起眉毛，想要开口说话的时候，卫南风的声音又响起来，带着点无奈，“可是就算我这么说了，姐姐也是不会去这么做的，对吧？”
　　“我也知道，你不是我的宠物，也不是我的玩具。可是啊，我就是很害怕。我好不容易才重新跟姐姐相聚。万一有一日，你遇到什么意外，或是别的，光是想到，我就很难受。我已经很努力的在控制自己了。如果有时候，我做的不好，那也一定是因为我太关心你，太害怕了。”
　　这么说着话的卫南风，将自己埋进了管彤的怀中。她生得比管彤高大，但非要以这样小鸟依人的态度往管彤怀中钻。管彤也习惯了这份亲昵，她一边拍着卫南风的后背，一边低声道：“小可怜的样子，真可爱。”
　　卫南风刚扬起笑容，就听管彤感慨：“我怎么老遇到小可爱……不，小可怜啊……我今日去见皆空，看到她趴在床上，一动也不能动，只能仰着头看我的样子，又可怜又可爱的……你们这些人啊……都老是喜欢勉强自己……”
　　卫南风扬起的笑容渐渐的沉下去，她已经听不见管彤的感慨声了，心中只有一个念头“林皆空，朕记住你了！”
　　而管彤还在说话：“你说说你们，你也好，皆空也好，满枝也好，还有陆琼，个个都把自己搞的……”
　　还有陆檎那个小丫头和陆琼那个腹黑心机女吗？
　　卫南风默默的记着名字，眼见着管彤还有数下去的打算。卫南风忍不可忍，她一下子直起身来，追着管彤的唇，堵住她想要继续下去的话。最后两人气喘吁吁的分开，卫南风盯着身下呼吸急促，脸色绯红的管彤：“姐姐，你心里的人太多了。”她这么说着，声音委委屈屈的，眼睛里也带着红，似乎马上就要哭出来似的。
　　管彤愣了愣，她有些无奈，但是眼前的小姑娘实在太过委屈的样子，又让她觉得心里暖暖的。除了父母，大概也只有爱人，才会将全部情感投放在你的身上。不管她在外面是什么的模样，在面对你时，她始终都是最为真实的那个自己，将全部都袒露给你看。
　　管彤伸手，她抚摸过卫南风的脸颊，轻声道：“阿时啊，那些人在我心里，不都是因为你吗？因为你在这里，也因为我爱你，才会将那些人也都包括进来啊。”
　　卫南风闻言，她的姐姐偶尔也实在太会说话了些。卫南风心里头有些高兴，耳根微红，她俯身抱住管彤，低声道：“我不管，你不能将她们包进来。你的心里只有我。”
　　只属于她。
　　当然，她也只属于管彤。
　　管彤回抱住了卫南风，自己养大的小姑娘撒娇，除了宠着，还能怎么办呢？她只好叠声答应下来。两人又缠绵了许久，这才缓缓沉入了梦乡。
　　至于林蕴，还在把玩着手中的匣子。匣子里只有一张纸条，上面也只有一行字“非正嫡血脉，可堪天命乎”。
　　夜已至深，一点烛火微微晃动。
　　门外忠实的老管家敲响了林蕴的门：“主人，门外有位客人求见，这是他的拜贴。”
　　林蕴有些恼，她都已经趴着了，又怎么能见客？她挥挥手，想要挥退人，但看了眼眼下的天色，最后还是犹豫片刻，接过了拜贴。拜贴上写着逍遥王几个字，林蕴慢慢的眯起了眼睛，这才道：“请人进来。”
　　逍遥王照旧风度翩翩的，他深夜前来，轻装简单，来时声音洪亮，并不避讳。他看着林蕴，林蕴还是趴着，她看了逍遥王一眼，道：“蕴身体不便，不能起身，还望王爷见谅。”
　　“国师不必多礼，身体要紧。”逍遥王命人奉上礼物，又道，“这些都是补血气的药物。圣人如今正是用人之际，国师要赶快好起来才好。”
　　“用人之际。”林蕴轻哼一声，“圣人怕不是想要我在府中多待一段时日才好。”
　　“国师何出此言。圣人待国师恩宠加身，我等旁人都是看在眼里的。”逍遥王哈哈一笑，做劝解状，“军需乃是大事，圣人震怒情有可原。国师放心，圣人定会还国师一个公道的。”
　　林蕴不语，她看了逍遥王一眼，又缓声道：“不过是一批军资被盗，还有数批运往边境，国事定不会耽误。圣人如此做，不过是打压异议罢了。”
　　“既然国事无误，那想来国师很快也就会出来了，国师实在无须挂怀。”逍遥王劝慰道。
　　“我自然是不担心的……我担忧的是……”
　　林蕴欲言又止。
　　逍遥王笑着，手指时不时的点着扶手，看着林蕴苦恼的模样。他笑了笑，身子微微前倾：“国师莫不是担忧陆大娘？”
　　“你如何得知！”林蕴顿时露出一副惊诧的表情，她顿了顿，又苦笑道，“王爷莫要来消遣我了。我如今模样全拜陆琼所赐，我又怎会……”
　　“国师啊国师”逍遥王摇了摇头，“国师情深义重，我一向敬佩的。国师也知，本王自来喜欢多管闲事，又看不得有情人失落。”
　　“哪里是什么有情人，不过是一腔深情付流水。”林蕴长叹道。
　　“国师此言差矣。若非陆大娘遭逢大变，又怎会如何？她心中必然是有你的。你们若是能相见，她自也不会这般待你。”
　　来了来了，上眼药来了。
　　林蕴在心中冷哼，面上却露出了犹豫不决的表情。过了许久，她才发出一声叹息道：“此话休提。”
　　“自然。”逍遥王笑了笑。
　　他们两人东拉西扯说了一会儿，逍遥王见林蕴面露疲惫，这才起身道：“本王就不打扰国师休息了。”
　　说着，他转身待要离去，而林蕴则忽的叫住了逍遥王：“王爷，我有一事，想要你帮忙。”
　　“哦？国师朋友遍天下，有何事要本王帮忙？”逍遥王回转身问道。
　　林蕴羞涩一笑：“不瞒王爷，此事不能让圣人知晓，仅是我的私事。若是让圣人知道，只怕又会起波澜。”
　　“如此，国师但说无妨。”逍遥王点头道。
　　林蕴正正颜色：“我想听王爷帮忙探知一番，看看陆琼……如今到底如何了，是否，是否还活着。”
　　说到此处，林蕴已经是面色惨白，似乎已经想到了陆琼如今的模样了。
　　逍遥王细细的打量了一番林蕴的表情，想了想，这才道：“好。国师这样的为人，正是本王素来钦佩的。本王这便应下。”
　　“烦劳王爷了……只是，千万小心，莫要让圣人察觉。”林蕴诚恳的说道。
　　“哈哈，本王与圣人怎么也是亲属，如今皇室血脉凋零……”说到此处，逍遥王看了眼林蕴，见她垂目不答，于是又笑，“就算圣人察觉，也不会如何对我的。说起来……”
　　林蕴疑惑的看向了逍遥王。
　　“都闻国师玄学方面深厚，本王也想问一句，大周国运如何？”
　　林蕴笑了笑：“自然是福泽延绵，龙气雄浑。”
　　逍遥王哈哈一笑，大声道：“如此！那是我大周之幸！”言罢，他朝林蕴拱手做礼，转身离去。
　　待到逍遥王走后，林蕴这才抹把脸，将脸色掩盖气色的□□尽数抹去。她摸出匣子，摸出了纸条，最后将之付之一炬，随后又招来下人，让他将匣子扔出去。
　　下人有些莫名，还是领命而去。
　　“真以为一朝气运尽数挂在一个人的血脉上吗？愚蠢的凡人。”
　　林蕴看着摇动的烛火，冷笑一声。


第119章 变动
　　边西下了两场雪, 并不算什么大雪，但地面的草丛已经尽数枯败，配合着沙黄色的土壤, 有一种荒凉之感。
　　司徒兰登坐在自己的府邸中，这里可不同于神都那雕梁画栋, 庭院深深的府邸, 而是随意用厚实的青石搭建的一进的院落。粗糙简单，但胜在厚实, 就算有兵变, 一时半会儿打不进来。
　　最近的几个月里，他们与敌军各有胜负伤亡, 司徒兰登的面容被晒成了小麦色。此刻在她的面前, 铺着一张地图, 她安静的看着, 又看看左右道：“天已经凉了，那些游牧人撑不了太久。决战就在最近, 一切可都准备就绪？”
　　说到这个, 将士们纷纷摩拳擦掌，高声笑道：“早就准备好了, 就等将军一声令下。”
　　司徒兰登露出浅浅的笑容, 她道：“圣人要活捉那人。大家都要盯着一些。”
　　将士们你看看我，我看看你，终于有人小声问道：“那人, 真的是陆将军么？”
　　陆家在此地驻守多年, 早就得此地将领们的人心。在发现一个有些像他的人时，众人皆是不信。就如当初叛敌的消息传来，他们不相信那样。
　　“就算死了……也比叛敌要好吧。”
　　有人低声道。
　　司徒兰登看了那人一眼。那人鹰鼻深目, 但五官柔和，发色柔软黝黑，是一个混血儿，这样的人在这座城市里实在太多了，并不少见。此刻他擦了擦眼眶，抿着唇，而在他身边，不少将士都流露出了赞同的神情。
　　若真是陆二郎，知道这些人的真实想法，那他会有什么样的心情呢？他是否知道，因为自己的选择，让陆家一家老小，都不得善终呢？司徒兰登低低的叹了口气，她重新抬头看着所有人：“不必想他是谁。是真也好，是假的也罢。那是圣上要的人，只需记住就好。”
　　众人对望一眼，皆是领命称是。
　　而也就在这一夜，□□燃烧起的浓烟滚滚而起，炸裂声声震数里，不少愚夫愚妇以为是天神下凡，编造了无数神话鬼怪传说。这是大周第一次将之用在军事之上，也是这第一次，整个历史开始转变。
　　消息连绵不绝，一道道的发往神都。
　　林蕴与逍遥王的接触日渐加深。
　　圣人有许多日都没有召过林蕴入宫。
　　只有管娘子偶尔还会去看看林蕴。时人都说，虽然圣人不愿招林蕴，但毕竟身边的管娘子也遣去府上看望林蕴，代表着圣人还是顾念旧情，国师还是有圣恩的。
　　管彤有些倦怠的打了个哈欠，用团扇挡住了，她眯着眼睛，坐在廊下，不远处种着梅花，风一吹梅花洒落下来，她才陡然意识到，原来此时已经是冬天了。她去看雪花，雪花和梅花融在一起，飘落的时候带着雪水的气息和梅香，有一种奇妙的风雅感。
　　而在眼前，屋檐宽厚，拉得很长，黑色的瓦面端庄，廊下的升起小炉子，温着酒。这个时代的酒水还不能做到蒸馏酒，酒中带着甜味，被温火一热，喝下肚中，驱散了冬日的严寒，酒至微醺，也自有几分趣味。
　　管彤举起酒，酒杯是白玉杯，握在手中，自带暖意，温润又顺滑。
　　回想起此前在管家喝酒的酒杯，管彤就忍不住摇摇头。
　　终究还是被富贵腐蚀了啊。
　　管彤想着，她看着眼前皱眉不语的人，笑：“宫正好容易来我这里一次，不饮一杯么？”
　　说着，管彤抬手，给宫正倒上一杯，不多不少，正是最佳的高度。
　　显然是曾经有人细心的教导过的。
　　宫正沉默许久，她看着这杯酒，又看着管彤。管彤似乎有些怕冷，身上披的很多，白狐毛皮连一丝杂色也没有，将她的小脸包裹着，显得那张脸蛋粉嫩可爱。而她身上的绫罗更是价值千金，这样一匹布，需得织娘三年所得，历来只有皇室才能穿的。而今，就这样被她随意的穿着，坐在廊下，似乎脏污了也毫不在意那般。
　　更不用说管彤一开口，周围宫人內侍们那顺从的模样，一点怨恨，鄙夷也不敢有丝毫的泄露。这哪里是当做上峰的态度，分明是当做主子来对待。
　　管彤坐在圣人的寝宫之中，全然一副主人家的姿态。
　　得多少恩宠，才得以有这样的底气。
　　这一瞬间，宫正甚至有些茫然，她仿佛不认得眼前这个人了。这不是那个曾经看着她，眼中似有千万的小姑娘。也不是那个沉默坚持，不问缘由的宫女。
　　仅仅是将人带在身边，行事作态，就会有这样大的区别吗？
　　宫正在这一瞬间升起了一股茫然。但她到底是在这宫中待了许多年，瞬间就收敛了这种情绪，只又沉默了看了眼管彤抬手举杯的模样，这才点头道：“有劳管娘子。”
　　管彤略带腼腆的笑笑：“不必与我说这些话。”说着她看着左右，放眼望去，一个人也没有，管彤回转头，“我已命人离开了，宫正有话但说无妨。”
　　宫正举杯的动作一顿，她不动声色的将杯沿贴在唇边：“你我相见，必然是每次都有事吗？”
　　管彤一愣，她随即笑了一声：“无事也无妨，此处的梅花正好，正是赏梅的好时节。”
　　宫正顺着管彤的手转头看去，只见枝丫横斜，玉梅绽放，傲立雪中，无须丹青，就已然是一副水墨好画。她有些恍惚，低声道：“这宫中种了有二十七株梅树，各式各异，是成阳公主最喜之物。”
　　“成阳公主？”管彤微微扬眉，她又仔细的想了想，却不记得此人。
　　宫正想想：“不过是一个前朝死人罢了。”说着，她一顿，“此处也曾是她的寝宫。”
　　说着，她看着周围，眼中浮现出一点怀念：“真是想不到，我此生还有踏入这里的一日。”
　　“她……”管彤想了想，想要说点什么，但见宫正那伤感故旧的模样，她又感觉到心口微酸。
　　管彤：“……”
　　老管，你在这个时候出来刷存在感，有点不是时候啊。
　　管彤低咳一声，这才道：“如此，我倒是没有听圣人说起过。”
　　宫正听到管彤如此亲昵又熟稔的提起圣人，似乎并不将之当做什么特殊的人。若不是日常过于亲昵，是断不会有这样下意识的反应的。她忍不住重新看向管彤，看着对方被娇养得极好的脸色，低声道：“阿绛，那是圣上。”她的双手握紧，压低了声音，“你要记住，那是圣上。先不论她对你是否真心实意。她……她其实心中一直有其他人。”
　　“……其他人。”管彤扬了扬眉梢。
　　“你被选中，送入宫中，你自己也很清楚，你与那人长得实在，实在太像了。”宫正看着管彤，语重心长，“那人是否存在，谁也不知晓。我执掌内宫，也是暗中查遍了宫中的人，却没见过与之一样的人。但圣人曾留下画像，又似乎表明真有此人存在。或许是圣人受苦那些年结识的小宫女也说不准。那人多半是死了，否则以圣人那疯魔的状态，又怎么会不掘地三尺，将那人给找出来呢？”
　　管彤有些不自在的抿了抿唇，她还是第一次这么清晰的从旁人的耳中听到她和卫南风的八卦。
　　原来，在旁人的眼中看来，卫南风对她，是疯魔了啊……
　　宫正见管彤垂眸不语，这才又道：“你要随时保持本心，记住，圣人喜欢的是旁人，不是你。”
　　管彤沉默，许久之后，才对宫正勉强笑笑：“我知晓的。”
　　虽然知道这番话语重心长，管彤听着也觉得有点不是滋味。
　　“你们……要收敛一些，如今你既然已经在圣人身边了。”宫正低着头，酒很好，浓香醇厚，一点也不辣口。管彤如今，吃穿用度，比她还有过之而无不及，卫南风这么厚待管彤，究竟是存的什么心思？
　　是真的动了心？
　　宫正暗暗摇头。
　　她是宫中的老人，也是看着卫南风是如何一步一步，踏着尸山血海走上来的。在最为艰难的时候，卫南风几乎要将宫中屠尽了。那些死去的宗室们，一大半是摄政王所杀，而另一半趁着局势蠢蠢欲动，则被卫南风按进了棺材里。
　　这样一个人，怎会动真心。
　　她仅有的真心，恐怕都给了那个死去的女人。因为，只有死人，才能承载一个帝王的万般深情。
　　想到此处，宫正似乎想起了什么，浮起了一抹苦笑来。
　　管彤放下酒杯，她看着宫正，还是想要尽可能劝说这个也许是这世间与卫南风仅存血脉的亲人。
　　“圣人，自然是希望大周海清河晏，欣欣向荣的。”管彤说道，“宫中是圣人的安居之所，怎容外人呢，宫正你……”
　　宫正抬起头，她看着管彤：“你是为圣人说话，还是为那鼠辈说话？”
　　管彤一愣，她随即想起自己的身份，一时间有些踌躇，她虽知宫正与那人不是一波人。但宫正一直为那人掩饰，管彤也生怕说了实话，宫正会与那人互通消息。她不说话，宫正的心却慢慢的提了起来。
　　宫正的手慢慢捏紧：“你们如今，是在行走在铁丝之上，下面就是万劫不复。”
　　“此话休提。”宫正站起身来，又深深的看了一眼管彤，“管娘子，你好自为之。你还年轻，总以为这世间什么都可以更改，但莫要害了圣人。若是我发现了，定然不会饶过你。”
　　“难道那人就不会放过圣人吗？”管彤问道。
　　宫正沉默许久，才道：“我会去劝说他的。”说罢，她匆匆告辞。
　　而管彤久久的坐在那里，没有言语。
　　直到卫南风回来，抱住自己姐姐，蹭蹭贴贴一番，亲昵的在管彤耳边小声道：“姐姐，今晚……”
　　“不行。”管彤拒绝。
　　“怎么了？”卫南风顿时惊讶起来。
　　“原身还在，我可不想我们的私事被旁人看遍。”管彤说道，又将今日的事原原本本告诉了卫南风。
　　卫南风安静听完，恨声道：“朕定要让皆空将这怨魂超度了！！”


第120章 演戏
　　神都的冬天一向寒冷, 为了缓解这种肉眼可见的冷，道路两边种有松柏，即使是在冬日, 也能看见绿意。林蕴沉默寡言，她撩开了布帘, 看见车马一直向前, 而绿意逐渐增加，行人却已渐渐消失。
　　“这可真是好地方, 对吧。”
　　逍遥王微微靠过来, 他身上的熏香气味，混合着男人的气息也一并袭来。
　　林蕴微微皱眉。
　　逍遥王哈哈一笑, 就客套的远离了些, 他眉目温和, 并没有一点点的被冒犯的恼怒。
　　马车里空间不小, 足够两个人保持一个安全的距离了。林蕴松了口气，又扭头看着外面。她的脸色还有些白, 座位特意铺上了厚厚的一层软垫。逍遥王看到林蕴的模样, 又忍不住有些感慨，说道：“国师的伤还未好, 当心身体啊。”
　　“无碍。”林蕴回道, 她回头看向逍遥王，面容上是一片带着寒霜的冷艳，“我熟悉圣上的行事作风, 她绝不会轻易放过任何一点线索。此事, 事关国运，圣上更不会掉以轻心。”
　　逍遥王摇头晃脑的哦了一声，拖长了点声音：“本王也是听说, 如今陆大娘实在不怎么好。”
　　林蕴闻言，面上浮现出一抹担忧来。
　　此事事关重大，就连林蕴自己，都是真真切切挨了顿打。陆琼恐怕也是真切的受了刑。就算下面的人有留手，但刑就是刑，落在身上也一样的痛。陆琼那样娇养长大的身子骨，能受得了吗？
　　逍遥王见林蕴双目担忧，隐带愁绪，又感慨了声：“国师情深义重，着实令本王钦佩。”
　　“情深义重……只是有人却不领情。”林蕴笑一声，回想过往种种，她话音里倒是带着真情实意的自嘲来。
　　逍遥王见状，于是笑笑，不再言语。
　　马车一路往前，终于停住。那里早就立了一个带刀侍从来，他看着下来的逍遥王和林蕴两人，垂目拱手，奉上衣物：“守卫森严，烦劳两位换装行事。”
　　逍遥王抬起一根手指，轻轻的挑起，又扬了下眉梢：“是內侍的衣物？”
　　侍从垂首答道：“是，内廷的领头者都是內侍。”
　　逍遥王摇了摇头：“滥用宦官……”说着，他扭头看了眼林蕴，说话的声音意味深长，“罪在千秋啊……”
　　林蕴绷着脸，她低声道：“先换衣裳吧。”
　　逍遥王笑了声：“也好。”
　　这衣物不过是外面套上一层，又配有斗笠遮掩面容，腰上系了令牌。带刀侍从安静等候，见两人已经换装，又细看没有纰漏后，这才带人往里走。逍遥王对此地似乎极为感兴趣，时不时左右张望，林蕴则目不斜视。她心中清楚，这里根本就不是内廷拱卫司的大本营，广芝仙那家伙向来的狡兔三窟，此地不过是一个演戏的场所罢了。
　　两人一路往前，关卡重重，甚至有好几次都要被发现的惊险来。
　　林蕴心中暗呼，做得当真是真实，而逍遥王也忍不住擦了擦额头的汗水，低声道：“本王还是第一次遇到这般森严的地方。”
　　林蕴忍不住侧头小心的看了眼逍遥王。
　　若是森严，应该连只苍蝇也飞不进去，而逍遥王这样说，看来没少去一些机要场所。这些地方的人，都被金银蒙了心么？虽然这般想着，林蕴也不禁暗自感慨。此地是管彤与广芝仙一起打造的，管彤当时挽着袖子，干劲满满，对趴着的林蕴说道：“在我曾生活那处，有种玩法叫做密室游戏，有角色扮演呀这些，讲究的就是一个逼真且烧脑。这个我以前经常玩，你安心好了。”
　　果不其然，除了逼真，机关也格外讲究，只把逍遥王看得一愣一愣的。
　　林蕴抿住的唇忍不住勾了勾，有些想笑。
　　不过所幸，他们也没有经历太多磨难，就已经到了目的地。
　　环绕在鼻尖的，已经有了血腥的气息。
　　林蕴心头陡然颤动了一下，只是过后，她又有些自嘲。
　　你在担心什么，你又在心疼什么。这样的苦肉计，你自己也是经受过的，那个时候，有人担心过你吗？有人为你哭泣，为你难受，为你心疼过吗？
　　林蕴停住脚步，逍遥王回头看了她一眼，试探问道：“国师？”
　　“啊……”林蕴仿佛回过神来那般，低声道，“我们走吧。”
　　逍遥王笑笑：“不必太过担忧，陆大娘还活着……”他说话，缓缓前行，声音低沉，满是蛊惑，“可是人有的时候，死了也比活着好吧。陆大娘命运多舛，本王也时常为她而感怀。遥想当年，她是何等风姿，如今却飘零至此。可真是，时也命也。”
　　林蕴不说话，只默默的跟在逍遥王的身后。
　　在尽头处转了一个弯，陆琼就出现在两人的面前。
　　她的双手被束缚起来，高高悬挂，身上中衣单薄，虽然一旁有火炉，但依然还是寒冷的。在她身上，鞭痕纵横，看上去极为凄惨。
　　逍遥王啧啧有声，他走近了些，又看了眼陆琼身上的鞭痕，手指伸了进去。
　　“你在做什么！”林蕴厉声吼道。
　　逍遥王已经收回了手，他皱着眉头看着手指间的血，摸出一张绢帕细细的擦拭。而他那一指也让陆琼嘴唇一抖，慢慢的睁开了眼睛。
　　“是谁……”陆琼的声音传到林蕴的耳中。
　　林蕴下意识的往后退去。而逍遥王则看了她一眼，轻笑：“国师，你躲什么，你不就是想要看她的么？”
　　陆琼睁开眼，她左右看去，最后停在了林蕴的身上。她们呆呆的看着彼此，过了一会儿，陆琼才发出了一声低笑：“是你啊……你来做什么？”
　　林蕴的嘴唇抖了抖，好一会儿才找回自己的言语。
　　“泄露机密一事，是你做的吗？”
　　陆琼哈哈笑起来：“是又如何，不是又如何？我已经待在这里了。国师认为，我还有逃脱的可能性？”
　　“逍遥王此人，原本可以完全隐藏起来的，但他偏生要出来。不仅出来晃，你看看他给自己立的人设，好话本，尚清谈。”管彤在陆琼面前走来走去，她背着手，一点点的给陆琼分析，“这样的人，就喜欢戏剧性。越是具有戏剧性就是满足，就越容易露出破绽。像这种变态，就要演戏，越夸张，越是狗血虐心虐情，他就越是爱看。”
　　“什么是变态……？”陆琼问。
　　管彤手一挥：“这不必管了，总之我会让人给你画上一个特别凄惨的妆容。”
　　“不必，就用真实的。”陆琼低声道，“若他真的喜好这样，必然会看一看，我是不是真的受伤。否则怎么可能取信于人？”
　　管彤看着陆琼风轻云淡的模样，瞠目结舌：“玩还是你们古人会玩啊……”
　　而今看到逍遥王的样子，陆琼便知道，自己赌对了。逍遥王的目光之中明显流露出了感兴趣的样子，就好似戏台下看着戏子演出那般，充满了乐趣。
　　是个变态。
　　陆琼想到管彤的形容，低笑了一声：“你来这里，就不怕圣上疑心？国师啊国师，你也太过天真了。”
　　林蕴沉默着，过了好一会儿，才绷着脸色道：“我无需你关心。我只想知道，到底，是不是你。”
　　逍遥王看看林蕴，又看看陆琼，慢慢的露出了微笑。
　　而陆琼则闭上了眼睛：“是我，是我将机密泄露出去。我恨透了圣上，也恨透了你。你们这些人，迟早要为我陆家二十二口人血债血偿！”
　　林蕴的身子摇晃了一下，逍遥王扬眉，就要上前扶住林蕴。林蕴只摆了摆手，她撑住了墙壁，撑住了她摇摇欲坠的身体。她看着地面，沉默着。她知道一切都是演戏，一切都不能当真。可是有的时候也总觉得，陆琼说出的这些话里，或许或多或少，有她的几分真情实感在里面。
　　无论对陆琼是什么样的情感。但对陆家的亏欠之意，是林蕴，甚至是圣人绕不过去的地方。陆家曾经拼尽全力，用尽了三代全部的人命来回报圣人的厚恩。
　　他们不应就此埋葬在那片焦土之下，不应让他们的后代残留的血脉亲人受人磋磨。
　　林蕴惨淡的笑了笑：“如此……”她看着陆琼，走上前去，抓住了陆琼的衣领，看着她。
　　陆琼舔了舔自己的唇角，她看着林蕴的样子，可怜又仓皇，像一只小兔子。她突的笑了一声，猛地上前，擒住了林蕴的唇，林蕴挣扎着想要后退，陆琼却一下子咬了她一下，血腥的气息流转在两人的唇舌之间。陆琼垂眼，看着林蕴，小心而温柔的舔过伤口。
　　随后她猛地被推开。
　　林蕴后退了好几步，她抬袖捂住唇，双眼微红，看着陆琼，随后转头疾走。
　　逍遥王长长哦了一声，跟在后面。他们一路出了大门，林蕴这才停住了脚步，她转头朝逍遥王看过来，眼睛微红，眼底还带着泪水，我见犹怜。
　　“王爷，烦劳王爷帮忙，救救陆大娘一命。”
　　逍遥王笑笑：“这可不是什么容易的差事啊。”
　　林蕴闻言一顿，她想了片刻，这才下定了决心那般，说道：“我愿承王爷一个人情，只要王爷救出陆大娘，王爷可吩咐我做一件事。”
　　逍遥王这才笑起来：“这可真是好大一个人情啊国师。”
　　而在地牢深处，一直没了外面的声音，这才从暗室之中跑出许多人，一拥而上，给陆琼上药的上药，披衣的披衣。
　　管彤慢悠悠的走出来，看着陆琼：“我们没有商定最后那一出吧？”
　　陆琼笑了一声：“有什么关系，我不咬她一下，她又怎会露出那般神色来……”说着她闭上了眼睛，伤痛再加上演戏，让她身心俱疲，她很快就沉沉睡过去。
　　而管彤则扭头看向慢慢走出来的卫南风，惊讶的道：“陆大娘真乃人才，简直就是影后啊。”
　　卫南风叹了口气，她在暗室中看到陆琼的说话时，心中也同样不是滋味，她能体会林蕴的感受，颇为沉重，甚至有那么一瞬间觉得愧于面对陆琼。而现在，听到管彤的那欢快的，毫无阴霾的话后，她又忍不住勾起了唇角。还好有姐姐在身边，让她感觉，一切还没有那么糟糕。


第121章 成阳公主
　　逍遥王尽显风范, 将林蕴一路护送回府中。尽管林蕴神色阴郁，没有给逍遥王半分好脸色看，但逍遥王依然是笑呵呵的。
　　待到林蕴下车时, 他这才揭开布帘，冲林蕴说道：“国师, 本王最喜情深义重之人, 每每遇到，总是忍不住感慨万千。国师这个忙, 本王是帮定了。还望国师莫要忘记自己的承诺。”
　　林蕴看着逍遥王的模样, 对方已是人到中年，但风姿卓越, 看上去一副温和的君子模样。只是他口中说着好听的话, 但眼底却是冷漠的。对他而言, 这一出, 确实是一场好戏，让他有种看戏人的高高在上。因为人会对痛苦升起同理之心, 会伤感会流露, 而不会大呼精彩，被吸引。
　　而戏文则不同。
　　逍遥王对待世人的痛苦, 却仿佛看戏文一般。
　　林蕴点点头, 声音冷硬：“定不会忘记。蕴会送你一个大礼。”
　　逍遥王闻言，眯了眯眼睛，一击掌：“那本王就静待了。”
　　林蕴没有多理会, 只一点头, 转头朝自己的屋内走去。
　　逍遥王安静的等待了一会儿，看着林蕴的身影消失在门内，这才吩咐道：“走吧。”
　　车夫应了一声, 带着逍遥王回府。路行至泰半，车马突然停下，车夫低声道：“主人，前方有人算卦。”
　　逍遥王睁开了眼睛，他勾起一抹浅笑，道：“本王倒是有些兴趣，请相师上来吧。”
　　车夫应了一声，不久后车门打开，缓步上来了一位包裹得严实的人。她褪去身上的大氅，露出面容，正是宫正。
　　“王爷。”宫正低头对逍遥王说道。
　　逍遥王嗯了一声，他看着宫正，两人皆是无话，过了许久，逍遥王这才道：“我以为你我已经决裂，再无相见的那一日了。嗯……这话也不对，若是再相见，或许是本王身登大宝之时了。”
　　“你还是这般过于自信。”宫正抬起了头，她面容上带着不认同，“你用我的人，我认了。可是你不要忘记，你曾答应过我什么，你说过不会对卫南风下手的……”
　　“那是曾经。”逍遥王的眼神也跟着冷冽了起来。他看着宫正，眼角微微一抽，“当初摄政王为何会选卫南风，你清楚，我也清楚。他知道卫南风不是先皇血脉，他能把住这个把柄。结果呢？卫南风这小儿直捣黄龙，直接就将摄政王按了下来。”
　　“她以为她是千古名君，还不是有我们这些宗室为她按着局势！她做了什么？嗯？她不想要我们活，我们还能让她继续这么瞎干下去么？”
　　宫正不言不语。
　　逍遥王则低声道：“垂拱三年四月，圣上下旨，宗室封王者，不可离京。垂拱四年七月，圣人下旨，宗室皆由国库供养，而宗室子弟不可任要职。我们这些人！是大周宗室！不是养在猪圈里的猪羊！！”
　　说到此处，逍遥王袖子一拂，放在旁边的琉璃盏一下子被甩了出去，杯壁击在木板上，碎成碎片，碎片飞溅开去，划破了宫正的脸颊。
　　宫正沉默着擦了擦脸，她低头看了眼指尖的鲜血，血液殷红，她深吸了口气，这才重新看着逍遥王：“不管如何……王爷，你也知道的，她虽不是先皇血脉，但也一样是你的血亲，是你的亲侄女。”
　　“亲侄女。”逍遥王呵了一声，他按住自己的额头，闭上眼睛，“正因为如此，我才忍让了她这么多年。可是现在，她是一条活路也不肯给我们了。”
　　“就算……看在成阳公主的份上，你也不愿意吗？”宫正的声音微微颤抖，低声道，“如今知道这个秘密的，除了我，也就只有你了。她与你血脉相连，就算如此，你也不愿放弃吗？”
　　“这个位置……”逍遥王拖长了一点声音，“本王的侄女坐得，本王自然也坐得。”
　　“更何况，你以为，仅仅只我一个人就可以行到现在？她，卫南风太着急了”逍遥王笑了笑，“宫正身居宫中，怕是不知道内廷拱卫司成立的消息吧？此处一旦成立，圣人便有了自己独断专行的权利，凌驾于各司各寺之上，你觉得，我们这些人，会如何想？”
　　“我们都是狗急跳墙而已。”
　　宫正有些失魂落魄的离开了。
　　太着急了，卫南风总是太着急了。
　　宫正也好，许多人也好，都或多或少的劝解过卫南风，但卫南风似乎总是不管不顾。她闭上了眼睛，如果回到从前，回到过去，那是不是这样危险的平衡也能继续的维持下去。
　　逍遥王沉默的坐在原地，马车在短暂的停留过后，继续前行，就好像这一条路。
　　他低着头去看自己的手掌，一贯温和的笑容此刻再也不见。
　　“阿姐，你当真喜欢上一个女人啊？她，她可是圣上的女人……”少年焦急的跟在艳丽的女性身后，他正值变声期，说话的声音很难听，可是依然能听出其中带着的焦虑。
　　“啊，可是我真的很喜欢她啊。我想要娶她，我还想要跟她生个孩子。”女人托着腮，在花树下笑得十分开心，“我们会有美好的未来，会有个可爱的孩子，会有幸福的生活。”
　　“可是，可是阿姐……”少年为难的看着自己的姐姐，“若是被圣上知晓了，那阿姐你怎么办？你还有一个……”
　　“不要提那些扫兴的事情了。我的好阿弟，你会帮我的，对不对？”女人捏住弟弟的脸颊，看着少年人的脸蛋被揪起来，少年皱着眉头，却也没有反抗。女人乐呵呵的笑起来：“这可是一出在你眼前的旷世绝恋啊，不比那些戏文要精彩多了。你老是偷看那些戏说，不如看看阿姐我呢？”
　　少年顿时红了脸，惊慌失措的喊道：“阿姐！你又偷看我书架上的书！你可莫要对阿翁说啊。”
　　“你要是帮我，我就不对阿翁说。”
　　“你发誓？”
　　“我发誓！”女人斩钉截铁的说道，她的目光变得悠远而柔和，“阿弟，阿姐我啊，真的是很喜欢，很喜欢她。”
　　逍遥王沉默着，他看着前方，冬天天黑得总是很早，如今外面已经昏昏沉沉。在马车之中就更是如此，张目往前，全是一片黑暗。
　　就在这黑暗之中，逍遥王突的笑了一声：“都死了，也好。”
　　“阿姐啊……你的故事，可一点也不好看。”
　　管彤令人照料好卫南风，就跟着卫南风爬上了马车。车厢里铺满了兔绒毛织就的地毯，赤脚踩在上面，如同踩在云端之上。卫南风朝管彤招招手，将她抱在怀中，为她揉揉小腿，低声道：“真是辛苦姐姐了。”
　　“还算好，幸好曾经参加过大学的排演，没想到这次也过了把导演瘾。”管彤笑嘻嘻的，往卫南风怀里一钻，她摸摸卫南风弯着的眼角，对上她温柔的双眼，低声道，“阿时，我一定会赚上很多很多钱养你的。”
　　卫南风抿唇笑：“姐姐，朕是皇帝，富有四海。”
　　“四海是皇帝的，但是姐姐赚到的钱，都是你的呀。”管彤歪了下头，凑过去，亲了亲卫南风的眼角，“得道者多助，失道者寡助。阿时要有很多的朋友才好。”
　　“都听姐姐的。”卫南风的眼神微微一暗。
　　这繁荣的大周后面，是卫南风的急功冒进。林蕴对她说过，大臣对她说过，宗室也对她说过，当时她谁都不理。可是现在，偶尔管彤这么提起之时，卫南风却有些后悔了。她轻轻的搂住了管彤，低声问：“姐姐想要一个什么样的国家呢？”
　　管彤哈哈的笑起来：“我不懂这些，其实阿时想要胡来也没有关系。唔，我也会造点东西出来的，阿时不要怕其他人造反。”
　　卫南风闻言，噗嗤一笑，她把自己埋进管彤的怀里，转动脑袋，又在管彤的胸前深深的吸了一口：“姐姐对我可真是太宠爱了。”
　　“当然啦，阿时可是我最喜欢的孩子。”管彤被rua得痒，忍不住哈哈的笑成一团，手抵住卫南风的肩膀，半推半就的。
　　卫南风哼了一声，抬头：“那陆檎呢？”
　　“啊？她是个孩子呀。”管彤睁大了眼睛。
　　“你也说我是孩子！”卫南风抿嘴，“我不是姐姐最喜欢的孩子吗！”
　　又来了又来了，这个醋精！
　　管彤无奈，她凑过去啃了卫南风一口，这才默默的转移了话题：“我听宫正说你的寝宫是曾经成阳公主的寝宫。”
　　卫南风哦了一声，她盯了一会儿管彤。管彤无奈，凑过去小声道：“你是姐姐最爱的人。”
　　卫南风这才拉开了笑容：“成阳公主是父皇……”说到此处她想到那个爹似乎也不是她爹，她皱皱眉头，还是续道，“是先皇的堂妹，与先皇关系极好，又得圣恩，因此宫中是有常备她的住所的。不过她去得早，在我出生前就去了。后来那里就由我母妃居住。直到我登位，住惯了，也懒得改换其他地方了。”
　　“啊，是么。”管彤托着下巴，“我听宫正说话，那些梅花好似也是那位殿下种的呢。”
　　卫南风毫不在意的应了一声：“是么？既然姐姐喜欢，那她种的好。”她忽而一笑，“我母妃也爱梅花，若是母妃还活着，说不定你们还有不少话可以聊呢。”
　　管彤一听，顿时有些羞涩起来，摆了摆手：“不不不，那还是算了吧。”
　　卫南风难得见到管彤这副模样，心中软得不行，凑上前去，细密的亲吻着管彤，再也不管其他。


第122章 捷报
　　就在京中大肆明察暗访, 织罗罪名，关押犯人，刷够了内廷拱卫司之名的时候。边西大捷的消息也紧跟着传入了京中。
　　八百里加急快报, 顺着耗费了无数人力物力修建而成的官道，不过七日光景就将消息就递送到了金銮殿中, 庙堂之上。那一瞬间, 无数朝臣的表情都有些诡异。
　　说是欢喜，或许有之, 但更多的还是震惊。
　　边西四镇的乱象由来已久。胜负各有, 唯一有影响的，叫苦不迭的, 不是饱受战火的边民和大周, 而是源源不断的行商。但高昂的利润让行商们也捏着鼻子花钱买命, 对骚扰的犬戎买, 对边境的官兵买。当然，也可能偶尔运气不佳, 死在半道上, 但这利润实在太过可观，再说了, 也不一定死, 对吧。
　　无论是守城的将领，还是游牧民，都能赚个盆满钵满, 苦了的人又大多是外族, 谁都不亏。
　　多好的事。
　　久而久之，这似乎也形成一种无言的默契，兵部睁只眼闭只眼, 偶尔还卖点兵器什么的给那些蛮子们，那也是一笔开销进账。最近也是那些犬戎的心思太过贪婪了些，但朝廷之中其实并不当回事。那些蛮子人数少，又那么远，哪有眼前的利益要紧。更何况带队的司徒兰登，虽然是司徒家的，但那也是在神都娇养长大的世家千金，再是弓马娴熟又如何，吓一下，知道苦了，就回来了。
　　于是一切照旧，银子照拿，还能下一把年轻气盛的圣人的颜面，没什么不好。
　　只是谁都没有想到，这还不到一年的时光，这场战争，似乎就已经要结局了。
　　实在太快了，也……太有些不可思议了。
　　而战报又是如何说来着？
　　“斩首一万，俘虏八千，获良驹、财宝无数。追敌至王庭，犬戎亲派使节和书，愿俯首称臣，甘为属国。”
　　朝堂中大人们面面相窥，而卫南风蕴着一抹笑，她安抚了满面红光来报的传令兵，又笑道：“此乃我朝幸事，当重赏！”
　　以王贺之为首的一干人等急忙躬身行礼。
　　而消息很快也传到了逍遥王那里，他面色阴沉，皱着眉头轻轻的点着太阳穴，这才对左右道：“此战大捷，圣上在民间声望必然大涨，我们得加快些许脚步了。”
　　左右参谋皱眉：“王爷，越是遇到大事，就越是忌讳焦躁冒进。如今我们步步为营，若是加急，恐怕引来圣上疑心。而今战事大捷，兵部动荡，宫内又由内廷拱卫司把控。起兵已然不可取，若想取而代之，不循循渐进，恐怕丢失大义名分。”
　　“古往今来，有多少人是以大义之名坐稳大宝。不若待我坐上那位置，再来考虑这些吧。”逍遥王说道，他声音低沉，目光阴毒，扫过左右，左右皆不敢与之对视。
　　逍遥王又笑：“更何况，谁都知晓。圣人坐上那个位置，与国师一脉息息相关。如今她已经丢了左膀右臂，至于其他，这无非是皇家的内斗，无关大周根基。那些人只会坐山观虎斗罢了。”
　　见主上主意已定，参谋无奈至极，只好应是。
　　不出一日，大捷的消息就传遍了神都。神都民心大振，就连在馄饨店歇脚的管彤都听到人在细声谈论。
　　管彤沉默的听着，一口一个小馄饨。馄饨包的是真材实料，汤汁也浓郁。管彤心满意足，将汤水都灌了个干净，这才摸着肚子打了个小嗝儿，实在是有些难看了。她小心的看了眼旁边，卫南风正低头吃小馄饨，她吃相可比管彤斯文许多。末了，也很优雅的擦擦唇，漂亮得就像个小仙女。
　　管彤托腮看着卫南风，忍不住感慨：“阿时才真的是仙女呢。”
　　卫南风扬眉，她看眼管彤，换了张手绢，为她擦擦唇，笑：“才不是，姐姐才是。”
　　一旁随侍的人无奈的仰头看天。他们不应该这里，虽然没吃，但也实在是太撑了。
　　两人亲亲密密的一起出了小摊子，管彤牵着卫南风，笑：“听到人夸你，开心吗？”
　　“还是有点开心的。”卫南风低头笑笑，“这场胜利，来的太及时了。”
　　“不止这些的。”管彤说道，“还有好多惊喜要跟阿时看呢。”
　　林蕴被抽去与逍遥王虚与委蛇的演戏去了，剩下的大量工作就交到了管彤的手中。管彤开始分配流水线，责任到位，员工培训，一开始总是有那些不满的人闹事，管彤想了想，就干脆的都招了女工，只有特别需要力气的活计才招男工。
　　这一来，男工们十分不满，但带刀的侍从们也不是好惹的，更何况这个时代还没什么工会劳动法，骂骂咧咧，也就渐渐的没了声响。
　　“为什么要招女工呢？”卫南风问。
　　虽然这个时代并没有管彤那里的古代对女性那么严重的歧视。但是农耕社会为主的时代，男人到底是劳动主力的。男主外，女主内也是很盛行的搭配。管彤想了想，最后才略带沉重的说道：“女工大多沉默服从，且温顺。对工钱要求少，是很好的工作者。”
　　这么说话的自己，总感觉像个资本家……
　　管彤有些心虚，她可是根红苗正的无产阶级啊。管彤低咳一声：“她们不太好找到活路，我既然可以提供，她们往往就没有额外的要求了……也算是给她们一点活路，对不对？”管彤看向卫南风。
　　卫南风是身为最为顶层的那一类人，她对普通人完全无法感同身受，只是她看着管彤的样子，也跟着柔和的笑了笑：“当然了，姐姐一向是心善的。”
　　卫南风的支持让管彤稍稍好受了点，她也跟着扬起了笑容来，开始细数“工厂”里的人来。这个很可怜，孤儿寡母的，差点就要被吃绝户。哪个也很可怜，刚嫁人就成了寡妇，家中人嫌弃她晦气。最近管彤往这里跑得勤，每一个步骤都是她亲自盯的，培训的内容更是她自己手写，绝不假手于人。
　　因此她对这里的人也熟悉了很多，加上好记忆力，简直可说是如数家珍了。
　　卫南风微笑的听着，渐渐的就有些不是滋味了。怎么搞的，这个也可怜那个也可怜，她的治下有这么多可怜人吗？全都跑到自己姐姐面前来了？这是要做什么？？
　　卫南风的脸色渐渐的沉了下来，而管彤丝毫没有察觉，她对这个时代的许多人诚然是带着一种高高在上的怜悯，这种高高在上有时候管彤能察觉到收敛，有时候却是无法自知的。
　　而卫南风从未提醒过管彤，她甚至有意的放纵了管彤的这点。
　　她的姐姐，自然是想做什么就可以做什么的。她没必要对这个不属于她的世界臣服，她想要将那朵仙境奇葩高高供起来，谁也无法摘取。
　　她们一起去逛了逛管彤所说的“工厂”，管彤有些不满意：“做一台像样点的机器实在太费力气了，而且很多工序也不完善，不过这些我们都可以慢慢来。等到粮食问题解决了，我们还可以试试建蔬菜大棚，冬天也可以吃上绿色的蔬菜……”
　　管彤把着手指挨着说，说完目光闪亮的看着卫南风：“我们有时间，可以一点点的，都建出来。”
　　卫南风看着管彤的样子，她弯了弯眼睛：“是的，我们会有足够的时间。”
　　哪怕是为了姐姐，那些跳梁小丑们也应该赶紧的退出舞台了。卫南风想着，她牵着管彤，两人散漫的逛着圈：“不就之后，司徒兰登就要回来了。”
　　“那个人是陆家二郎吗？”管彤好奇的问，“是不是生擒了？”
　　“是。”卫南风点点头，“不过他什么也不肯说，只说要见到朕才会说话。”
　　管彤叹了口气：“那陆琼……”
　　“陆大娘说，陆二郎要给她。”卫南风回道，她的话音里带着属于上位者的冷酷，“朕答应了。无论前因如何，陆二郎投敌之事已成了定局。就算他要活下来，也不能以陆家二郎的身份活下去了。”
　　“陆琼会如何做？”管彤跟陆琼接触过，最知陆琼将陆家的名声看得极重，这份重视，甚至是跨越了血脉至亲的关系和温情。
　　卫南风抬头，搂过管彤的肩膀，她看着姐姐忧虑的表情，低声道：“那是他们陆家的私事。”
　　她说话点到即止，管彤听明白了。这是陆家的事情，卫南风身为帝王也已经答应了，那此事管彤也好，卫南风也好，都没有了过问的余地了。管彤长叹一声，她捏住了卫南风的手，却又忍不住想起了宫正。宫正也是卫南风的亲人，她与宫正谈过几次话，宫正心中是有卫南风的，可是同样的，她并不认可卫南风做的一切。
　　太急了，太快了，保持现状就好。
　　宫正一再的与管彤说这些。或许是想让管彤也劝说卫南风吧。
　　管彤想，可是，这一条路，并不仅仅是卫南风的。是她先给卫南风灌输了过多，又过于超前的知识。她不可能与宫正站在一个阵线上，要求卫南风做一个垂拱而治的皇帝。
　　若是有一日，卫南风和宫正之间起了冲突……
　　管彤垂下眼，她暗暗希望，这一日永远都不要到来。


第123章 好皇帝
　　一切似乎都在往好的方面前行。
　　无论对于卫南风还是管彤而言, 甚至是对林蕴和陆琼来说，也是如此。林蕴开始察觉到逍遥王的焦虑，他频频到访, 不时的说一些陆琼的近况——都不是什么好消息。他似乎迫切的需要自己表现出焦躁，逼迫自己表态。林蕴也确实的按照逍遥王的想法在稳步的进行。
　　在一次刻意的大醉后, 逍遥王到访了。林蕴是在后院的回廊上接待对方的, 说是接待其实并不准确，而是逍遥王过来, 林蕴还在喝酒罢了。
　　“日日饮酒, 喝多也无益。”逍遥王说道，他脸上浮现出一抹伤感。
　　林蕴抬头看了他一眼, 分不清他眼中是真情还是假意, 她也不想去管, 反正都是做戏。不过做戏真难, 她每每想到要应付逍遥王，心中都会觉得很难受。可是这种难受也只能忍下去, 这样的情况, 她才多少日就受不了，那其他人呢？林蕴撑着头想, 陆琼分明是不喜欢自己的, 在她耐着性子与自己周旋的那些时候，她恐怕也如同自己现在这样，想要吐, 可是还得笑。
　　多可笑。
　　林蕴低低的笑了一声, 她看着逍遥王：“你什么时候能救下她。”
　　逍遥王叹了口气，坐下来：“你知道，此事不是那么容易的……”
　　“那王爷想要什么, 尽管说就是了。”林蕴低声道，“如今边境大捷，很快司徒兰登就会班师回朝，这个时候，宣布幕后使者再合适不过。圣人英明神武，绝对会将她的声望推向高位。到那时候，一切就都迟了。”
　　这一句“一切都迟了”触碰了逍遥王隐秘的心事。他的目光闪动，看向林蕴，林蕴半趴在桌面，手里摇晃着酒杯。逍遥王沉默了一会儿，才道：“既然如此，那就需要出另一件事来混淆视听，让圣人疲于奔命不可。”
　　林蕴垂眸不语。
　　而逍遥王循循善诱，说道：“可本王着实不知有什么事可以让圣人疲于应付，甚至可以不去管大捷这样的大事。”
　　林蕴沉默许久，这才抬头看向了逍遥王：“管娘子带来的木盒可是你给的。”
　　逍遥王眯起了眼睛。他手指轻轻点了点桌面，如果林蕴没有问这个问题，那说明她也太蠢了些，可是问了这个问题，逍遥王心头有些奇怪的感觉：“既然国师清楚，为何不告发管娘子？”
　　林蕴笑了声：“恐怕王爷还不清楚，圣人已经着手准备显圣事务了。到时候这个国师之位，又有什么意思呢？”
　　逍遥王这才心中一惊。他完全没有想到卫南风竟然想到要绕过国师，从其他的途径来维持自己的“名正义顺”。若真如卫南风所想那般，他抓住的林蕴这个棋就没有了意义。
　　趁着如今林蕴与卫南风离心，而国师的名义在民间和宗室之间还有声望，最大化的利用，眼下才是最好的时机！
　　逍遥王盯着林蕴，林蕴带着醉意坐起来，她看着逍遥王，突然笑了一声：“王爷，用不用本国师替你算上一卦。”
　　逍遥王呼吸急促起来，但是他很快就稳住了自己的心神，他勉强的笑了笑，说道：“不必了，本王相信国师选人的眼光的。”
　　既然选择了他，那算不算卦，又如何呢？
　　林蕴垂下眼，没有说话。
　　逍遥王则有些心里打鼓，他素来不喜欢国师这些人等，就算世上有天命又如何。若是所有人都不知道天命，那这天命有和没有又有什么区别？逍遥王捏住了自己的手指，如果卫南风能登位真的是天命，那么他的阿姐，又在这天命之中是怎样的位置呢？逍遥王的呼吸忍不住停顿了一秒。他需要花费许多的力气，才能压抑住自己眼底的愤怒、嘲讽。
　　他现在，还需要国师的名头。
　　林蕴再抬手：“罢了，王爷，天命也不是长久存在的。得道多助失道寡助，若是失道了，天命也会收回。”
　　逍遥王躬身：“本王受教了。”他这才拉出了笑容，知道自己终于与林蕴达成了一致，再看向林蕴时，也充满了自得。
　　“管娘子确实是本王埋下的一枚棋子。只是如今，还不能显露。”说到此处，逍遥王也是颇有几分自满，“不过此人很是得用不是么？我听闻圣人对她十分宠爱，可说是要风得风，要雨得雨。”
　　林蕴勉强笑笑：“显圣之事，也是她所为？”
　　逍遥王一顿，眉心顿时皱了起来：“这倒不是。若是她任意妄为，本王就让她来向国师道歉便是。”
　　让管娘子跟自己道歉，怕不得转头就被圣人一剑劈了。林蕴低咳一声，知道自己怕是演得过火了，她不动声色的转过了话题：“那还望王爷趁早救出陆大娘。”
　　“这是自然。”
　　逍遥王心满意足，与林蕴再谈论几句，这才回到马车上。车上已经有他的幕僚在等候了。逍遥王说到林蕴，颇有几分感慨：“女人总是难过感情关。当初我阿姐是，如今国师与圣上也都是。”
　　幕僚静待逍遥王说完，这才道：“王爷，已经确认下来，司徒兰登捉了一名肖似陆二郎的人。如今被严密关押中，正往神都送来。”
　　逍遥王闻言，勾了勾唇角：“这正是天大的好机会，将这消息递到王贺之那老头手中吧。他当初造下的孽，也总得他来承担才行。”他眯起了眼睛，目光之中闪动着愉悦之情，似乎可见世家与圣人撕破了脸，而他可渔翁得利的模样。过了好一会儿，他才重新说道：“宫正那女人呢？”
　　“她似乎一直在做什么，只是她素来小心谨慎，我们还未知晓她在做什么。”幕僚小心说道。
　　逍遥王闻言，又细细思索许久，这才道：“看着管彤，或许宫正与她说了什么……以防万一……”他目光之中闪动杀意。
　　幕僚点点头，两人将话题转过，去谈论些别的话题。
　　而管彤捏着一个小瓶，她趴在案上，轻轻摇晃，直到卫南风走近，她才叹了口气抬起头看着卫南风：“阿时啊，你的小命很危险呢。”
　　卫南风一撩袍袖，坐在管彤身边，盘起腿接过管彤手中的小瓶子，问道：“这是何物？”
　　“大概……是……毒药？”管彤摸了摸自己的鼻尖。
　　跟在卫南风身后的广芝仙忍不住看了眼管彤，对管娘子的大胆妄为十分的哀愁。看一看，这哪像是一个双面间谍所为？不应该在一个小房间里，点上一根蜡烛，先来个三叩首让圣人原谅自己，再将阴谋一一道来，把自己摘个干干净净……
　　……想多了，但也绝非是现在这样，轻轻松松，说出“圣人，有人要我毒杀你”之类的话吧。
　　“毒药？”卫南风眯着眼。
　　“啊……似乎是□□。”管彤回答道，“看来狗急要跳墙了。”
　　“唔……司徒兰登传信说押送陆二郎的过程中，似乎有人监视。”卫南风回答，她抛了抛手中的毒药，长长的叹息，“山雨欲来啊。”
　　管彤也叹气：“此事……要对宫正说么？”
　　卫南风则轻哼一声：“姐姐总是挂念着宫正，她到底有什么好的？”
　　“她……”管彤皱起眉头，她仔细的想了想，这才道，“我与她谈过几次，虽然她并不认可你的很多事，但她还是一心为你的。”
　　说话间，管彤拉住了卫南风的手：“阿时你亲缘淡薄，但所幸你有皆空，有芝仙这样的友人在……”
　　广芝仙在背后听闻，弯了弯眼睛，看向管彤时，也多了份和善。
　　“还有姐姐。”卫南风哼哼唧唧的朝管彤怀里靠。
　　管彤沉默一瞬，对这个大型犬类人形生物颇为无奈，只好伸手去默默她的头毛顺顺毛。卫南风弯了弯眼睛，她在管彤的肩头蹭了蹭：“姐姐就是我的亲人。”
　　她知道管彤想要说什么。
　　对亲人的渴望这种事，她不是没有过，在极小的时候，她也有过亲情的。虽然记忆已经很遥远浅淡，可她也记得，自己是曾经被爱着的。正因为被爱过，所以在初遇姐姐的时候，她才会那么的渴望和期盼，而不是抗拒。她拥抱着管彤，垂着眼眸。
　　“我不需要其他亲人。”
　　管彤长长的叹息。
　　明明是血缘相近，也明明，宫正是牵挂着卫南风的，却偏偏这样，这让妈（不）妈（是）的管彤感觉操碎了心。她拍了拍卫南风的后背：“就当……团结一切可以团结的力量吧。”
　　卫南风低哼一声。管彤知道卫南风这算是应下了，她笑笑，小心的顺着毛，安抚怀里的大型犬。大型犬冲周围龇牙，周围人立刻退了个一干二净。卫南风于是一个翻身就将管彤压在身下，满脸的不高兴：“姐姐，这些事情都结束以后，我就好好做皇帝，保证海清河晏，人人安居乐业。”
　　管彤闻言，摸着卫南风的脸颊想笑：“怎么突然这么有上进心？”
　　“这样就没有那些乱七八糟的人啊事啊，来与我抢你了。”卫南风压得近了些，她的鼻尖蹭了蹭管彤的鼻尖，天有些凉，鼻头是微微的凉意，就更像一个大狗了。而大狗还不自知，只哼哼唧唧的畅想未来：“就是这样的，姐姐你日后只要想着我就好了。”
　　管彤哈哈的乐，笑着答应：“好啊，左右也应该没我的事了，我就安静看着阿时表演好了。”
　　只是她们谁都没有想到，意外会先一步到来。


第124章 敌袭
　　管彤看了眼头顶摇摇欲坠的石块, 天光从缝隙之间渗透出来，落在她的身上。冬天的冷风也一并钻了进来，发出嗖嗖的声响。
　　空气里满是木头和石块的气味, 还有此前飞溅起来，还未完全平息下去的灰尘味道。当然了, 那浓重的血腥气味是遮也遮不住的。她浑身都很痛, 特别是脚，上面沉甸甸的, 已经失去了知觉, 也不知道断没有断。
　　还不算太过糟糕，起码她们还活着。
　　管彤苦中作乐的想着, 当然了, 也不能比现在更糟糕了。管彤低着头, 看着怀里晕倒的女人。
　　是宫正。
　　事情到底是怎么变成这样的呢……
　　管彤现在想想, 还有些想要扶额叹息。
　　一切都进行得太过顺利了。逍遥王并不是什么多智近妖的人物，他的每一步就几乎在卫南风的算计之中。陆家二郎还活着的消息让世家们起了心思, 司徒兰登在押送过程中, 遭遇暗杀竟有数次之多。卫南风派人抓人、散步舆论，又抽空去了世家一趟, 软硬兼施, 双方各自让利，总算是让世家消停下来。
　　或许在其中，唯一心怀不甘和怨愤的只有陆琼。
　　是管彤亲自去见的陆琼, 作为安抚。
　　“陆家二郎如此遭遇, 说明当初确有隐情。陆家能恢复自己此前的名望荣誉，陆娘子不必担忧。”管彤说道，她避开了幕后的使者, 避开了那些可能不得不让陆家人吞下的苦果，只挑了好话说。
　　管彤不喜欢说着这些话的自己，可是，她也知道，如果不真正的“长大”，那么，她以后也就只能像个孩子那样被卫南风养在身边了。
　　一切都交给我，一切都我来。
　　这句誓言说出来确实容易让人感动。但这甜如蜜之后也是□□剧毒。
　　陆琼闭上了眼睛，管彤不知道那双阖上的眼帘背后是怎样的心绪。或许是难过、痛恨、愤怒、不甘……管彤只是安静的等待着，等待着眼前这个过于聪明的女人收拾好自己的情绪。
　　“我明白了。”再睁开眼时，陆琼的眼底已经是一片平静，“这就够了。”
　　那一刻，管彤就明白过来，卫南风之所以放心让管彤来找陆琼，就是因为她早就看透了陆琼的性格。她并不是逆来顺受，而是因为懂得取舍。她总是会做出最为理智的选择，哪怕感情再如何撕裂，她也能牢牢的把控住自己，去接受那个情感最无法接受的结果和道路。
　　管彤的目光扫过陆琼捏得发白的手指。
　　或许应该说一点什么。
　　可是这一刻，管彤知道，说什么都无非是伤口上撒盐。她勉强的笑了笑，道：“他日太极殿中相遇，陆娘子定要与我好好喝上几杯。”
　　陆琼的表情轻松了一点，她朝管彤点头：“一定。”
　　这一句话，就已经无声的注定了陆家的结局。
　　陆琼缓缓的，重新闭上了眼睛。那些死去的亲人们的面容仍然在眼前，他们不甘，他们嘶吼。可是，这已经足够，死去的人，过去的事，都在过去。人总是要往前看，往前去想。还活着的陆二郎，跟在管彤身边的陆檎，只要有管娘子在，陆家的未来就还可以期待。
　　管彤心情却有些郁结沉闷。
　　可是成年人，又哪能一切都顺心如意呢？不过是在左右之间，选一个不至于让自己太过难受的选择罢了。
　　带着这样的想法，管彤又去看了眼林蕴，估算着时间差不多了，这才出来。只是没有想到，一出门就遇到了早就等待她的宫正，一路被带上了马车。
　　“管娘子。”宫正朝管彤点头，她的眉间是掩饰不去的忧愁，眼底也带上青黑的颜色，似乎很久没有睡过好觉了。
　　管彤见状，便道：“宫正你精神有些不佳，待回去唤御医看看吧。”
　　“多谢管娘子担忧。”宫正说道，她的话音里也总是带着一股哀愁。管彤见状，有些不自在，便不再说话了，只是偶尔看一眼宫正。
　　马车一直往前，管彤随意的看了眼外面，见行走的方向不太对。她倒也不是很担忧，她出门都是带着人的，她上了宫正的马车，自然其他人也是跟着。
　　“宫正这是要去何处？”管彤问道。
　　“去见一见我姐姐的灵位。”宫正回道，她看着管彤的双眼，“管娘子一起吧？”
　　都坐上了马车，为何还要这般额外说上一句。管彤想着，但一想到宫正去见的是卫南风的母亲，管彤就掩下了心中些微的不安，她抿着唇：“竟是在宫外么？我以为圣人将之放在宫内了。”
　　“生前不得自由，死后也要待在牢笼之中，也未免太可怜了些。”
　　宫正话音淡淡的说道，她扭头看了眼外面，他们已经出了城门，大城气象渐渐的变了副模样，变得更加的萧瑟和寒冷起来。这才是她熟悉的景象，也才是她熟悉的心情。
　　“是吗……”年轻女性的声音在她耳边响起，是柔和中带着一点点的好奇，“我没有听圣人说起过，我以为……”
　　“圣人不知晓。”宫正回道，她扭头，看到管彤面容上还未来得及收敛的惊讶。管彤看到宫正直勾勾的目光，急忙垂头，稍作掩饰，才将心头的震惊给压了下来。
　　还是宫正的声音平稳的响起来，落在管彤的耳中，就仿佛是惊雷那般。
　　“宫中供奉的，不过是一捧香灰罢了。我那可怜的姐姐，死时被人挫骨扬灰。是我将她的骨灰偷出来，将她与她最喜欢的那人埋在一起。她们生前不能同枕，死后好歹可以同穴，这也不错，对吧？”
　　管彤下意识的站起身，她似乎意识到了宫正话中的意思，她没有料到宫正会对自己说这些。
　　可是为什么！
　　为什么她要对自己说这些话？
　　而宫正的表情异常平静，平静之中却带着一点点的奇异，就好像一滩死水下暗流涌动。
　　“管娘子。”她叫着管彤，抬头看着管彤的模样，“你不打算随我一起去看一看吗？”
　　管彤察觉到了一点点的不安，她撩开布帘，外面带刀侍卫见状，跟了上来，低声道：“管娘子，有何吩咐？”
　　管彤看了看他，对方神情平静，是一直跟在她身边的人。卫南风既然将他放到自己身边，说明此人可靠。管彤拧着眉，她低声道：“今日可能会晚归，你让人回宫一趟，与圣人说一声。”
　　这样的话，随口说出，毫不在意圣人的身份，就好似寻常百姓家的夫妻那般亲昵又随意。
　　宫正循声望去，见那带刀侍卫也是一副平静，毫不见意外，便知这样的事情怕是发生了不止一次。
　　而管彤说完这些话之后，再回转回来，就见宫正叹息一声：“圣人当真对你很好。”
　　管彤一愣，莫名有些羞涩，仿佛是提前见了家长一般。她低咳一声，带着几分腼腆的笑了声：“还好……”
　　并没有否认啊……
　　宫正笑了笑，她别开眼，不再去看眼前这个她曾经熟悉，会用眼神追逐着她的人。
　　管彤见宫正不说话，也就压下了心中那些好奇的想法。两人一时无话，只是沉默着，最后到了郊外山边的一个小庙。庙里没有人，但庙中却供奉着香火。
　　“她们二人向来喜静，所以平日里也不会派遣其他人来，只是会派人来看着香火。”宫正解释着，她看了看管彤，“往这边走。”
　　管彤便跟在宫正身后，她一动身后的侍从们也跟着动。宫正转身看了管彤一眼，管彤停顿片刻，也摆手让那些人挺下。此事事关卫南风的身世，若当真是供奉了灵位，还是不要让人看见为好。管彤如此做，侍卫们也停下了脚步。宫正见状，这才重新带路。
　　两人绕过回廊往前，四下无人，一路安静。
　　“圣人虽然不是先皇嫡系，却也是大周皇室血脉。”宫正突然开口。管彤惊了一下，她一时无话，甚至有些尴尬，不知该如何接话。
　　“你不高兴？”宫正又问。
　　管彤急忙摇头：“不……只是，其实是与不是都没有什么关系吧……卫南风只要是个好皇帝，不就可以了么？”
　　“你倒是看得通透，只是啊。对普通人而言是好皇帝，那对其他人说不定就不是了。”宫正低笑一声，“此处，我从没有对旁人说过，为了避人耳目，甚至不曾亲自来过几次。”
　　“那，那为什么……”为什么还要我过来呢？管彤想。
　　宫正却不答话，她带着管彤往前，一直入了内室中。管彤抬头，见上方供奉了两个牌位，上面笼着细纱，看不清字样。宫正从一旁取出香点燃，在牌位前拜了拜，盯着牌位发呆。
　　管彤也不敢做其他举动，只得带着几分局促的站在一旁。过了片刻，宫正才转头看向了管彤：“我叫你前来，是想要交代你一些事务。圣人的身份，或许会被人说些闲话，你……”
　　她话音未落，就陡然听到了轰鸣的炸裂声音，就连地面也跟着颤动起来。
　　头顶瓦片梁柱发出了咔咔的声响，落下灰尘。
　　宫正从未听过这种声响，一瞬间吓得脸色苍白：“是翻地龙了？”
　　管彤却是听过这声音的，她暗道一声不好，当初的军资被劫，想不到竟然应验在这里。她转头抓住了宫正，大声道：“我们要马上离开这里！”
　　宫正被她抓住往外，她却一下子挣脱了管彤：“牌位……”
　　这个时候管什么牌位！管彤咬着牙，跟着宫正追了过去，也就在此时，又一声轰鸣响起，大片的瓦砾落下。管彤有些惊惧，下意识的想要躲开，但她的身体猛然升起了一股怪异的力量，它控制着管彤，扑倒了宫正，将宫正牢牢的护在了身下。
　　而头顶崩坏的瓦砾梁柱也一并落下。
　　就在这冲击之下，管彤听到了远远传来侍卫们的声音：“敌袭！！！”
　　这可真是，内忧外患……要了人命了。
　　管彤想着，晕了过去。


第125章 消散
　　管彤没有见过宫正为了什么而拼命的模样。
　　但她护住牌位的模样, 却好像疯魔一样。
　　管彤任由着体内的那抹残魂用尽力气将宫正护在身下，她似乎在那一瞬间被排斥出来，游离在身体外。在那一瞬间, 她有过恐慌，卫南风的模样在她脑海中一晃而过。她生怕自己再也无法看见自己的爱人, 或者见到爱人的自己也不再是自己。但她很快就感觉到了控制这具里的那个灵魂的虚弱。
　　它在极速的消融下去, 就好像阳光下的细雪，很快就会要蒸腾干净。
　　仅仅是一个拉扯, 管彤就回到了自己的身体了。她看着身下的宫正, 牌位上的细纱已经落下，她也看到了牌位上的文字, 一个是孙静徐, 而另一个则叫做卫明双, 姓卫？似乎……还是个女人的名字？但管彤没有多余的心思来想这个了, 她能感觉到身体里那个魂灵的消散……
　　在那其中，还有一种释然的感觉。
　　是……执念的消失吗？
　　管彤想, 身体无法承受住两个人魂灵的撕扯, 在沉入昏迷前，管彤仿佛有种恍然的奇怪感觉。
　　原来, 原身的执念, 竟然是如此简单啊。
　　仅仅是想保护宫正，想要护住她。
　　这原本就应该是管彤一开始就能想到的。明明她清楚原身入宫的目的，也明白原身为宫正的向往。可管彤总是下意识的认为原身也许会想要很多。比如说宫正对她的正视, 比如亲友团聚圆满, 又或是背后那人阴谋败露，尘埃落定。
　　但其实，都不是。
　　她沉默的前来, 不问一切缘由，又沉默的离开，因为一个保护的姿态。
　　这样的心愿，说是卑微，卑微到极处，可是，又……让人无法不为之动容。
　　或许是因为冲击，管彤醒来的时候，宫正也还未清醒。她试探了下宫正的鼻息，发现她是晕倒后，这才松了口气。她可不想原身耗费所有力量救下的宫正就这么去了。只是现在，管彤拢了拢自己的衣领，低声道：“好冷啊……”
　　这处小庙本就在郊外偏远所在，山间寒冷，再加上日薄西山，到了夜晚的话，如果等不来救援，或许她们会活生生的冻死在此地也说不定。一想到这里，管彤就很头大。她动了动脚，一只没有问题，而另一只在最初的麻痹过后，感觉到刺骨的疼痛，总比不痛的好，她借着光往伤处看了看，算她运气不错，落下的砖石构成了一个简单的夹角，卡住了她的腿，没有穿透的伤痕，但似乎也骨折了……
　　在成为瘸子和保留一条小命之间选择的话，那还是留个小命吧。
　　管彤轻轻的叹了口气，她们现在被困在里面，而外面的敌人也不知道是不是还在，不能叫喊。幸好她当时给卫南风递了信，只是等到卫南风发现不对劲，再赶过来，这一来一回，也需要花费不少时间，她们还需要养精蓄锐。
　　管彤的目光就移向了那块牌位：“卫明双……是谁呢……”
　　“是……成阳公主殿下。”
　　宫正低声道，她低低的咳嗽了一声，张眼左右环顾。这里实在是太窄太小，没什么可以让身体移动的空间。而管彤当初不管不顾的冲过来，将宫正护在身下，她被保护得很好，只是这个姿势实在算不上好看。
　　宫正有些尴尬，她的目光游移了一会儿，才定在管彤的脸上，低声道：“管娘子……救命之恩，实在是多谢了。”
　　“你确实应该多谢。”管彤低声嘀咕，她感受着体内魂魄那一点释然，又看着毫不知情的宫正，长长的叹息，“你不必与我道谢……就当，还了你以前的恩情吧。从今以后……”
　　从今以后，再也不会有人在暗处默默的关心你，全心全意的，只有你一个人。你不会被人这样毫无保留的爱着了，你甚至都不知道，那个爱着你，一点也不要求回报的人再也不会出现在这个世间了。
　　宫正从管彤的口中听出一点奇特的伤感，她的心头也莫名的涌出了一点怪异的哀伤。她看着管彤，又觉得眼前的不是管彤，一瞬间，眼泪就默默的从她的眼眶里滑落下来。
　　直到管彤惊讶的目光将她唤醒。
　　“我……”宫正奇怪的擦了擦自己的眼睛，有些不好意思的道，“我也不知怎么……或许是灰尘进了眼睛吧……”
　　“没关系。”
　　管彤回道，她扭过头，看着一旁牌位，给了宫正一个缓冲的时间。直到宫正整理好了自己的思绪，低声道：“见笑了。”
　　“无妨……”管彤低咳一声，“成阳公主……是阿……圣人的亲母么？”
　　“成阳公主与我姐姐求了当时的国师，生下的圣人。”
　　宫正回道。
　　管彤没有回话，她还有些发愣。这个世界可以女女生子，管彤是知道的，可是，知道与亲见是两回事，而她的阿时的父母，竟是两个女人……管彤发着呆，下意识的道：“那阿时……是带着爱出生的吧？”
　　宫正看了眼管彤。管彤却盯着牌位，不像以往那般，总是在第一时间去看自己。而她喊圣人做阿时，这样亲昵，又这样随意下意识的就喊了出来。足见圣人对她的偏爱和信任，宫正不知心中划过的是什么感觉，只是勉强的定了定神：“这是自然。否则的话，我又如何会将她们一起合葬呢？这原本就是她们的愿望。”
　　“我阿姐，从怀上圣人的时候开始，就一直很期待着她的降生。那时候成阳公主还在，她也……很期待着圣人，总说要带着她们一起离开这里，去走遍大周的山河江山……”
　　“是吗……”管彤喃喃，她突然笑了起来，“那就好。”
　　那就好。
　　她的阿时，虽然幼时坎坷，并没有获得什么爱。可是她是被双亲期待着诞生，是被爱祝福生下的生命。在她所不知道的时候，她是幸福而幸运的。
　　管彤吸了吸鼻子，她看着两人的牌位，这才道：“若是我们能活下来，那就将这些都告诉她吧。我想，她也一定会开心的。”
　　宫正沉默着，过了许久，她才道：“我让你来，其实是想给你一样东西。”
　　管彤眨了眨眼。宫正则正色道：“圣人的生辰的纸条，就藏在成阳公主的骨灰之中。那是由前国师亲自写的东西，有他的印章。若是被人发现，那么圣人的身份恐怕就掩饰不住了。”
　　管彤的心一下子提了起来：“那我们这次被埋伏可是与此有关？？”
　　“恐怕不是，而是……他只想我们死吧。”宫正皱起眉头，“只是我却不明白，你已经是圣人身边的人，如此大好的棋子，又为何要将你也一并除去。”
　　说到这个管彤就明白为什么了，她低咳一声，道：“因为觉得我已经给圣人下毒了吧……”
　　“下毒！”宫正惊道，看向管彤的表情也变了变。
　　管彤生怕她下一秒就给自己来一刀，急忙解释道：“我已经都告知圣人了，我什么也没有做。”
　　宫正沉默许久，这才似乎认可的模样，不说话了。
　　管彤也只好不说话，说什么呢？没了原身的感情干扰，说什么都十分尴尬。
　　外面并不是很安静，有人马偶尔来回，也有很多人在说着搜查之类的话。管彤和宫正都不敢大声说话，宫正眼见着天色越来越暗，只压低了嗓音：“圣人何时来？”
　　“阿时按理也应该要装作中毒的样子。”管彤低声回，她皱起眉，“我觉得有些不对劲，为何偏偏要选在此时，将我们一网打尽。”
　　管彤有些忧郁：“只盼阿时千万不要意气用事。”
　　管彤猜的没错。
　　如今卫南风已然是怒发冲冠，只想要立刻前往，亲自去救姐姐。而广芝仙则跪倒在卫南风的面前拦住了她的道路：“圣人，如今不可轻举妄动。若是被人知晓你并未中毒，那一切就白费了。”
　　“什么白费！如今司徒兰登即将归来，城中精锐都是自己人。那些逆贼，无非也就是一刀一个的事情。”卫南风咬牙切齿，看着广芝仙：“给朕滚开！”
　　“若真是这般简单，圣人此前又何必步步为营？”广芝仙却不为所动，他深知如今只有自己能拦住卫南风，尽管他不敢将自己的重要性与管彤相比，但不妨碍他扯出管彤的大旗，“若是管娘子知晓，她又如何做想？她素来良善，违背自己的本性，也要相助圣人。圣人这样做，将管娘子置于何地？”
　　卫南风不再说话，她呼吸沉重，只盯着广芝仙，目光中尽是血丝。
　　广芝仙却仿佛没有看见那般，说话声音依然平静。他朝卫南风叩首行礼：“圣人请相信奴婢。奴婢愿亲自率人，去将管娘子接来。”
　　卫南风如同困兽一般，来回转了转。广芝仙垂眸不言，只是安静的等待，他知道，卫南风已经将他的话听进去了。
　　过了片刻，卫南风才深吸了口气：“朕明白了。”
　　而此时，逍遥王看向了林蕴：“国师大人，你觉得小王这个计策如何？”
　　林蕴笑了笑，神情勉强，在她的身边，陆琼安静的坐着，她身上满是伤痕，林蕴看了她一眼，她也安静的回望着林蕴，那瞬间，她们的眼中都浮现出同一个念头。逍遥王的打算一定要传到圣人耳中才好！


第126章 情比金坚
　　天越来越黑了。
　　随着天光越发昏暗, 也越来越冷。管彤忍不住打了抖，外面的声音渐渐的低了下来，但还有火光在晃悠。管彤看了一眼，低声道：“看来一时半会儿是散不去了。”
　　她扭头看着宫正, 宫正垂着眼眸, 身子却有些发抖。她这才发现宫正穿得其实并不厚实, 不像她，裹得就好像是一个熊似的。
　　唉, 这简直就是要风度不要温度的典范了。
　　管彤有些无奈的想着, 她把自己的大氅拖下，盖在宫正的身上：“天气冷, 宫正先将就着吧。”
　　宫正抿了抿唇, 她看了管彤一眼：“多谢。”
　　管彤摸了摸自己的鼻尖，有些不自在。原身消失后, 她似乎连带着对宫正的天生的亲近也跟着消失了。她挪了挪身子，小声道：“你是阿时的亲人么。她的亲人很少……”
　　自从说了亲人后，她也就彻底的放开了自己, 阿时阿时喊得极为亲密。
　　宫正点了点头, 她扫了管彤一眼, 看她脱了大氅之后，穿的也不少, 因此接受了管彤的好意，只是靠在墙壁上, 愣愣的发呆。管彤见状，以为宫正害怕，于是搜肠刮肚的想了点安慰之词，正打算说上一说, 没想到宫正幽幽开口：“他这个时候动我们，是为什么？”
　　管彤“啊？”了一声。
　　宫正却紧皱着眉头：“他以为你对圣人下了毒？”
　　“是，是啊。”管彤点头，她想了想，“我已经将消息传递过去了。”
　　宫正按住了自己的额头：“有些不对劲。你对圣人很重要，你也是一枚很重要的棋子，他把你压在这里，圣人会有什么举动？”
　　她们两人对望一眼，管彤的声音都在发抖：“不，不会吧……阿时不是冲动的人……”
　　“在对待你……”宫正的眸光变动了一下，她也看得出管彤对圣人的心思了，只是她还不能对这个素来真诚的女孩说她其实是圣人心中白月光替身的事情。她按住了心中那细微的不甘，垂着眼，“在对待你的事情时，圣人从来都很冲动。”
　　管彤沉默了。
　　不是她自夸……当然了这种时候自夸，她一点也不高兴。她毫不怀疑卫南风绝对会冲动。管彤深吸了口气，调整了下呼吸，她频频的看着外面：“这可不行，逍遥王绝对是有其他想法的。到底会是谁……”
　　她搜肠刮肚的想着，生怕卫南风受到一点伤害。宫正看着管彤坐立不安的样子，伸手去按住了管彤的手，低声道：“不要担心，圣人素来聪颖，吉人天相，一定不会有事的。”
　　就在这时，外面突然传来了马蹄声。管彤一下子收紧了自己的手，她扭头看着宫正：“不会是……”
　　她们两人都紧张起来，彼此握紧了手，只是盯着外面。
　　砍杀声和呼叫声传来。管彤和宫正盯着外面，屏住呼吸，直到喊杀声渐渐低下来，有人高呼道：“管娘子！若是在就喊一声！”
　　管彤激动起来，就要发声，但宫正冷静的按住了管彤的肩膀：“先等等。”
　　管彤立时明白过来，她急忙闭上了嘴巴，只是目光却一直焦急的看着外面。宫正见状，只暗暗的叹息一声，她虽有心去引开别人，但她们一直在一起，一旦她被发现，管彤也会立刻被发现。两人一时无声，只都沉默的盯着外面，生怕漏过一点信息。
　　过不久，一个暗影出现，广芝仙那张苍白的俊秀面容出现在火光之下。他左右环顾一阵，这才高声喊道：“管娘子！你可在这里！！”
　　他一出声，旁人也跟着出声，将声音传递出去。管彤见状，扭头对宫正道：“是广芝仙，没有问题了。”
　　宫正点点头。管彤急忙捡起一块石头，敲打着墙面，一边高声喊道：“我们在这里！我们在这里！！”
　　管彤大声呼喊，宫正则看着那两块牌位，过了片刻，这才小心的摸了摸它们，露出了一点笑容，将它们翻过面，将名字掩去。这是成阳公主与她的阿姐的安乐所在，她们两人，明明相爱，却不能为外人所知。到底是她引来的祸事，宫正暗自说了声抱歉，垂下眼。
　　管彤的呼喊很快就引来了其他的人注意。有人靠近来，询问了一番管彤的情况，见她精神尚好后，立刻组织其他人等去开挖。管彤面上渐渐露出笑容，抓紧了宫正的手，面上了都是如释重负的开心：“宫正，我们很快就可以出去了。”
　　宫正嗯了一声，她自然也是开心的，只是心中总有些不妙的感受，生怕会出什么意外。
　　可是能出什么意外呢？
　　宫正沉默不语，只是安静的等待。
　　瓦砾很快就被搬开，管彤还没有来得及看清火光，以及火光下的人影，就有人冲了过来，一把抱住了管彤。管彤听到卫南风急促的声音：“姐姐……”
　　管彤先是吃了一惊，她想起宫正所说的那些话，心里头总有些不安。她拍了拍卫南风的手，又低声道：“阿时快放手，还有，还有宫正在呢。”
　　卫南风闻言，这才松开手，她低头看一眼管彤与宫正拉在一起的手，嘴角抽了抽，又低头去看管彤的脚，扭过头：“医生呢？”
　　广芝仙应了一声，其余人急忙将医生带了过来。卫南风摸着管彤的脚，看着管彤：“疼吗？”
　　在火光之下，管彤也看清了卫南风的脸，她化了妆，扮作一个男子，她本就身量高，此刻将眉化浓了些，又刻意淡化了女性的部分，倒是一个俊俏郎君的模样。管彤有些感动，可又是担心，忍不住道：“你应该坐镇中宫，不该出来的。”
　　“我让人扮作我的模样待在宫中。”卫南风回道，她知道管彤的担忧，看向管彤的瞳中满是关怀，“你才是最重要那个。”
　　我养大的孩子，却是个恋爱脑！
　　管彤忍不住在脑海中发出了这样的呐喊。她有些无奈，最后吐出一口长气：“我没有事。”
　　卫南风闻言，只是看向了一旁的御医。御医行了一礼，道：“管娘子骨折了，需要及时回宫治疗。”
　　管彤有些尴尬，这副不相信自己的话的样子是怎么回事！她看向御医：“烦劳给宫正也看看。”
　　卫南风皱眉，她将管彤往怀里拢了拢，又皱眉看着宫正……和管彤交握的双手。
　　宫正感觉到眼刀嗖嗖的飞过来，她默默的放开了手，就听到卫南风如沐春风的声音：“宫正可无事？”
　　宫正叹了口气：“都要多谢管娘子护着，我没事。”
　　管彤顿时感觉到卫南风的手紧了紧。她有些无奈，低声道：“宫正无事就好。此地不宜久留，我们还是尽快回去吧。”
　　卫南风低头看了眼管彤，又嗯了一声，而管彤则小声道：“我不知逍遥王此举是否要引出你来，若是如此的话……”
　　卫南风沉默片刻，她看着左右，广芝仙紧锁眉心：“若是此时要回城中，必然会惊动京城卫。”
　　卫南风浅浅了笑了一声：“既然如此，那我们便反其道而行之。往外走好了。”
　　“明日上朝怎么办？”宫正突然问道。
　　“不必担心。”卫南风回答，她一把搂起了管彤，将她抱在怀中，“没什么大不了。无非就是宗室闹事罢了。”
　　这话倒是说得轻巧。宫正与广芝仙对望两眼，皆是忧心忡忡。
　　管彤没有注意到这些，她转头看向了宫正，对宫正做了个口型。宫正看见牌位两字，顿时也明白过来，她点点头，示意自己会处理好。管彤顿时松了口气，再转头时，就看见了卫南风阴沉的眼神。管彤朝卫南风讨好似的笑笑，又拉了拉她的衣袖。
　　卫南风这才叹了口气。她用力的搂了搂管彤的身体，沉声道：“尽快离开，否则……”
　　“否则如何，你们谁也走不了。”
　　随着说话声，一群人哈哈笑道，走了出来。管彤见这些人身形魁梧，身披环形大刀，一脸不善的看着他们这群人。为首人一脸横肉，面带狰狞：“果然这里还有活口，正好，通通杀了！”
　　广芝仙后退一步，小声道：“他们没有发现圣人。”
　　而在偌大的逍遥王府，逍遥王落下一枚棋子，看着林蕴，似笑非笑：“国师不妨算上一卦，圣人如今，究竟是在皇宫之中，还是在郊外管娘子身边呢？”
　　林蕴垂眸：“我既答应王爷在宗室之上作证，那便不会再做其他事。”
　　逍遥王抚掌大笑道：“如此，那本王便随意猜一猜。圣人当在皇宫中。”
　　林蕴微微侧目，见堂下跪着的女人，正呜呜的哭泣着。她的手臂断了一截，血流满地，虽然血已经止住了，却还是痛得满地打滚的模样。林蕴见过此人，知道她是管彤的嫂子，管彤曾经以语言相激，离间过她和背后的主人。虽然管彤足够小心，并未透露出任何一点消息。但离间之事还是被逍遥王知晓了。
　　“本王曾以为，管娘子对宫正痴心一片，却不料也避不开这权势金钱。有人能避开呢？世间所有的感情，都避不过……倒是国师一如既往，实在让本王敬佩。”
　　林蕴低声道：“王爷谬赞。”
　　“很难得。”逍遥王眯起了眼睛，他似乎在看很远的地方，“本王最欣赏的，就是情比金坚。世间奇迹，不过如此，不是吗？”
　　这话说的……似有隐情那般。
　　林蕴蹙眉，她的手指动了动，但到底还是没有算上一卦。


第127章 被爱着
　　天很黑, 两方对峙，场面十分的严肃……
　　管彤低头，看着太医哆哆嗦嗦的给自己正骨，时不时的还看着外面那断肢飞溅的惨烈模样。管彤见状, 忍不住安慰起老人家来：“太医莫要害怕, 我们会没事的。”
　　太医低咳一声, 低着头给管彤立了两块板子，要人绑上。断骨疼痛, 管彤痛得脸色发白, 冷汗一滴滴的往下淌。卫南风见状，提袖擦了擦管彤的脸颊, 她看着管彤的眼神又是温柔, 又是担忧，转头便对太医道：“若管娘子过痛, 朕就治你的罪！”
　　太医肉眼可见的抖得更厉害了。
　　哦呵，原来他害怕的是自己。管彤这才知道一切都是自己的锅。她无奈的看向卫南风：“你别闹。”
　　卫南风沉默了，过了好一会儿, 她才从怀中掏出一粒糖塞进了管彤的嘴里。
　　是麦芽糖。
　　是管彤很久没有吃过的味道, 带着麦芽的香气, 黏糯的口感。这是管彤很小很小的时候的吃食，但放在这里, 就已经是很好的糖果了。管彤的眼睛眯了眯，看着卫南风：“好甜。”
　　卫南风也忍不住拉开了一点笑容, 她伸手过去搂了搂管彤：“我们会没事的。”她靠着管彤的耳边，小小声的，“司徒兰登快要来了。”
　　管彤扬起眉梢。
　　他们用小庙的残留物临时造了一个据点，以阻拦那些不速之客。管彤抓住卫南风的手, 她想起宫正此前对她说的那些话，于是又朝宫正看过去。卫南风却有些不满，她捏了捏姐姐的脸颊，看着自己的手指陷入管彤的脸颊当中，有些发愣。
　　姐姐……好像长胖了。
　　她是再了解不过管彤对于瘦的追求，在她小时候，曾听过很多次管彤嘀咕着自己要减肥之类的话来。
　　这可跟大周的审美一点也不一样。卫南风寻思着，还是白白胖胖的姐姐才好。她这般考虑着，一边好不耽误的吃起醋来：“姐姐你在找谁？不可以随便看别人。”
　　“是正事。”管彤瞪了卫南风一眼，又招手对卫南风的耳边说悄悄话，“原身执念已消。”
　　卫南风扬眉，随即露出了大大的笑容来：“那今晚……”
　　“……你是牲口吗？”管彤忍不住敲卫南风的头，“能不能一天到晚的，想想正经事！”
　　“事关大周延续，明明是最正经的正经事……”卫南风抱着头嘀咕，却也不敢反抗。那微微嘟着嘴念叨的模样，几乎要辣瞎一群人的眼睛。
　　救命！他们看到的这些，会不会日后被圣人灭口啊！
　　还是尽早解决这些人，这样就能少看一点了！！
　　这么一想，喊杀声都陡然增加了几分，显得更加战斗力提升起来。
　　管彤有些奇怪的看了眼前线方向，但她实在看不出什么来，于是重新扭头，对卫南风道：“宫正有些东西……阿时你最好还是看一看。”
　　卫南风是何等人，立时就明白了管彤话里的意思。她沉默片刻，又威严满满的看了眼太医：“管娘子的伤势如何。”
　　太医行了一礼，大致说上几句，立刻就收拾自己的医箱跑了个没影。而卫南风一个眼色过去，广芝仙便躬身道：“宫正在后方，圣人请随奴婢来。”
　　卫南风抱起管彤，又用大氅笼住管彤，好让她不至于感觉寒冷，同时能在自己的怀中舒服一些。她带着管彤往前，这时管彤突然感到鼻尖有一点凉意，她抬起头，正好看见一粒雪粒子落在她的眼睫上。
　　“下雪了啊……”管彤轻声道。
　　“冷吗？”卫南风搂紧了些管彤。
　　管彤轻笑了声，摇摇头。广芝仙全当自己什么也听不到，见卫南风停下便也跟着停下，见卫南风往，他自也往前，很快就将两人带到宫正所在的地方。宫正正低着头，手里抱着什么东西。在听见声音后，她下意识的往怀中藏了藏，随即就看见了卫南风和管彤。管彤偎依在卫南风怀中，她的脸色很白，但是精神尚足，朝宫正打了个招呼。
　　宫正见状，也便知晓两人来的目的。宫正吐出一口长气，朝卫南风行礼。管彤拉了拉卫南风，卫南风低头看了管彤一眼，她目光闪动，里面是管彤不太明白的情绪。过了片刻，她才低声道：“芝仙，离远些。”
　　广芝仙抬头看了眼三人，恭顺的应了一声，这便离开了些。
　　远处有火把在燃烧，天上飘着小雪，而这里却分外安静，静的就好像是另一个世界。管彤觉得自己其实也不应该在这里，可是两人对站着，沉默着，她知道总要有人来打破这份安静。因此她低咳了一声：“宫正有东西要给你。”
　　卫南风哦了一声，扭头看向宫正：“为何不亲自给朕。”
　　宫正沉默片刻，这才道：“因为我曾期望圣上永远都不要知道的好。”她说着，又抬头看着眼前的女人。这个女人已经长大成人，再不是曾经幼小可欺的样子。在阿姐死后，她曾经远远的，偷偷的看过卫南风。
　　小小瘦弱的孩子，被包裹在于她身形完全不符合的宽大冕服里，走一步都仿佛举着巨大的重负，摇摇欲坠。
　　那时候，她就曾经想过。卫南风的命运就如同那时候她那身衣服一样，华丽沉重，一个不小心，就会跌落下去，摔个粉身碎骨。她不认为卫南风可以撑得起命运和皇位。宫正甚至想过，卫南风就这么浑浑噩噩的过完一生，就算当个傀儡，好歹也是活着的，可悲却又幸福的。可她偏偏撑了下来，成了这个帝国的王。
　　只有他们，只有他们这些忘不了过去，被过去所束缚的人们，还在回忆里可悲的挣扎，成了永远的噩梦。
　　而什么都不知道的孩子，却可以抛弃一切，往前方奔跑过去，去拥抱未来。
　　宫正这般想着，她看着卫南风。
　　这是很失礼的事情。
　　她清楚的看到卫南风的面容上闪过一丝不快。而管彤则拉了拉她，于是卫南风的表情重新变得温和下来，似乎被安抚了一般。卫南风垂眼看着管彤，勾了勾唇，只是再抬头时，她的眼神重新变得冷硬。
　　她们是世间不多的血亲，但此刻却一点也感觉不到彼此的温情。
　　宫正深吸了口气：“我有圣人的出生生辰。”她开始说出本以为要隐瞒一世的那些话，她以为很多事情已经掩埋，可以遗忘。但说出来时，却异常的顺畅。
　　或许她就在等着这么一个机会，一个可以告知卫南风一切的时机。
　　“成阳公主殿下求了前国师。你的生辰是早就算好的，你长得这样大，这样好，阿姐和殿下九泉之下，必能安慰。”
　　宫正将牌位与骨灰都拿出来。卫南风呆呆的站立着，她没有去接，她怀里还有管彤，在察觉到管彤似乎想要挣扎着跳下来的时候，她一下子抓紧了管彤，低下头：“别走。”
　　管彤抬眼，她看到卫南风看着自己，目光之中带着一点点迷茫和脆弱。
　　管彤突然意识到，卫南风也并不是她表现出来的那么强大。在面对自己的身世的时候，她也不是毫不在意的。她也会害怕，会迷茫，会有一切普通人应有的那些情绪。
　　“不要担心。”管彤轻轻的拍了拍卫南风的后背，\"我一直都在你的身边。\"卫南风闻言，深深的看了管彤一眼，她低着头，抿住唇。管彤一手扶住她，跳了下来，正打算跟宫正离开，卫南风一下子拉住了管彤，低声道：“你说了不会离开。”
　　这声音听上去有点可怜的样子。
　　管彤的心一下子就软了下来。宫正见状，便善解人意的道：“我去一边候着。”
　　她慢慢往前走，又忍不住回转头去看。管彤站在卫南风身边，卫南风低着头，过了一会儿，她就回转身抱住了管彤，将自己埋入管彤的怀中。卫南风比管彤高，可管彤还是用力的拥抱卫南风，好像要将她整个人都圈在怀中呵护起来。
　　这真的还是对替身的感情吗？
　　宫正忍不住想，若是圣人对管彤动了真情……
　　宫正有种茫然若失之感，她摸了摸自己心脏的地方，她感觉到那里似乎缺了一块什么，空荡荡的。可是她又无比鲜明的明白，这缺少的那样东西，再也没有填满的那一日了。
　　不过……若是圣人对管彤动了真情，那大概也是最好不过的事情了吧。
　　被爱着，被祝福诞生的孩子，也应该被人爱着，而不是一直一个人孤苦伶仃的去面对这个世界。
　　圣人的运气，真的很不错。
　　“阿时……”
　　管彤拥抱住了怀中的卫南风。
　　没有人比管彤更明白对方的心思了。从卫南风很小很小的时候开始，她们就一直分享着彼此的感情，她知道卫南风曾经因为父亲的不宠爱而伤感，因为母亲的郁郁寡欢而难受。
　　她低声在卫南风耳边说道：“你是被爱着的啊。阿时，我们大家都很爱你，很爱很爱你。”


第128章 开始
　　雪还在下, 其实这场战斗并没有太多的意外。
　　蓄养私兵是大罪，更何况逍遥王就在神都之中，没有自己的封地，私兵的数量就更加有限了。更何况, 卫南风给军队准备了杀器, 又怎么不会给自己也准备上。
　　战斗并没有持续太久就到了尾声。
　　卫南风坐在一旁的断树上, 怀里抱着管彤，身边放着的是她母亲们的牌位和骨灰。管彤仔细想了想, 觉得这倒是有种莫名的被亲人包围的感觉, 她忍不住笑了笑。卫南风很显然没有领会到管彤的意思，她的手掌扶住了管彤的腰, 听到管彤的笑声, 也低头看了眼管彤。她的手指轻轻的拨动了一下管彤的耳垂，又将她往怀里拢了拢。
　　“坐着难受么？”卫南风轻声问。
　　这声音虽然很低, 但其他人不敢说话，天空只有小雪飘动的安静环境中又显得未免太过大声了。管彤红了耳朵，摇摇头, 低声道：“快说正事啦。”
　　最后这个啦字, 颇有些撒娇的味道。
　　卫南风露出了心满意是的笑容, 其他人则露出了不忍直视的眼神。
　　辛辛苦苦杀敌回来，迎来的不是同伴们春风一样的温暖, 而是冷冰冰的狗粮。
　　真的，太过分了！！
　　只是再过分, 也是敢怒不敢言的。
　　大家只能将头低得更低了一些，没办法堵住耳朵，还不能阻止人不看吗！
　　“圣人，这些人的兵刃都是私造的。”广芝仙不为所动, 他上前一步，呈上了一把兵刃。
　　卫南风扫了一眼，点点头：“这些罪证都需要留下来。”
　　广芝仙应了一声。
　　卫南风又看了眼天色：“再过不久就要天亮了吧？有些奇怪……”
　　这下一步棋，到底要落在哪里呢？是宗正吗？宗室闹起来倒是有些麻烦的，而这边虽然也来了人阻拦，但到底还是差了点……
　　“要回去吗？”管彤问道，她拧着眉。虽然她没有什么政治敏锐感，可也知道，这个时候入宫，就好像羊入虎口一般。当然了，宫中守卫，如同铜墙铁壁一般，也不是完全没有好处。
　　“没有关系，我们去遇司徒兰登好了。”卫南风倒是笑了笑，露出了一脸的无所谓，“正好难得的时机，既然出了了，就闲逛一番吧。”
　　这也……未免太闲散了点。
　　倒是卫南风兴致勃勃的看着管彤：“姐姐你还记得曾经对我说过的那个昏君故事。自己就跑出了宫，还去了前线当了将军。”
　　喂喂，虽然是自己讲的昏君，可不是要你当个昏君啊！！
　　管彤眼前一黑，默默扭头，果不其然，只见其他人都斜目悄悄看自己，只差没写上“红颜祸水”几个大字了！
　　管彤咳嗽一声：“那可是昏君。”
　　“我知道呀。”卫南风眨眨眼，满脸的无辜，“我可不会像他一样耽误国事的。只是夜夜笙歌不早朝，我也是想尝试一下的。”
　　这个可就算了吧！！！
　　管彤羞得满脸通红，干脆把头埋入卫南风的怀中不说话了。她默默的告诉自己，这个兔崽子憋太久了，憋久了不是x冷淡就是变态。不管如何，变态也比x冷淡来得好……吧……
　　个鬼啊！！
　　管彤感觉到了社死的恐惧。
　　而卫南风目光柔和的看了怀里的小红兔子，面上一片柔色。只是再抬起头的时候，又是惯常的冷淡了。她看了一旁的广芝仙：“你去探探司徒兰登那边，我记得此前密报，应该就是附近了吧？”
　　“是，司徒大人先率轻骑赶路。”广芝仙躬身道，他随即转过身去，招呼着各人开始动起来。
　　管彤好奇的看着这一切，等到他们都忙碌开了，这才轻轻的扯了一下卫南风的衣袖，小声问道：“那你母亲和……”
　　管彤一时卡了壳，另一位母亲应该叫什么？妈妈？小妈？
　　卫南风笑笑，低声道：“一会儿你与我一起，我们先找个地方将她们埋起来，日后等一切落定，再在此地建一个小庙吧。”
　　“不带回去么？”
　　“一个囚笼，她们不会喜欢的。”卫南风回，她看到管彤一瞬间变得哀伤和带着点怜惜的表情，又温和的揩了下管彤的脸颊，“那个地方，对她们而言，大概不是什么好地方。只是对我来说，那是我与姐姐的家。”
　　真因为那里有你，所以囚笼也变得温暖，让人牵挂怀念起来。
　　管彤抬眼，看向卫南风，露出了一点浅笑，她长长的吐出一口气：“我也一样，我也与阿时，是同样的心情。”
　　“圣人去了吗？”林蕴扭头，她看着陆琼。陆琼躺在床上，双眼微阖。
　　逍遥王达成了自己的承诺，也为陆琼请来了极好的医生，她们在一个房间中，这里是一个小院落，一应俱全。只是院门口立有数个彪形大汉，不可轻易出门。这是明眼人一眼就可以知道的事情，她们两被软禁了。
　　“你说呢？”陆琼受的都是皮外伤，看着可怕，但其实并未伤及根本。只是受了一夜的寒风，再加上平日里也十分虚弱，这才勉强糊弄过去。
　　此前林蕴看着都担心受怕，反倒是林蕴一片冷静，还有空给她一个眼神安抚住她快要跳出来的心脏。
　　林蕴一想到这里就有些不舒服。
　　她惯来是斗不过陆琼的，从幼年时候起就是如此。只是见着一个精于骑射的女郎，如今病歪歪的躺在床上，林蕴又觉得心中十分复杂。在这样的时候，林蕴还是忍不住问这个目前她唯一的队友。
　　“好好的歇着，如有什么意外，我们也可以拼一下命。”陆琼说道，她看着头顶，神情很淡。
　　“圣人不会抛下我们的。”
　　林蕴低声道，她不喜欢什么拼命这样的话，就好像一切都已经走投无路了那样，充满了绝望。
　　陆琼轻笑了一声，她扭头去看林蕴。林蕴没有看她，她只是低着头，眉头紧紧的拧在一起，充满了不快乐。陆琼的眼神和缓下来，温柔在她眼底沉淀，她闭上眼睛，轻声道：“这种时候，我总是分外羡慕你。”
　　林蕴便不说话了，她也不知道说什么。她还记得陆琼曾经神采飞扬路过她的时候，在她受到其他人嘲笑时，她递送过来的眼神，轻飘飘的，都是怜悯的意思，就像那些随口说出的，阻止玩伴们的话语，都是毫无重量，随手为之的善意。
　　但对于林蕴而言，那份善意的重量足够重。
　　那时候的她，羡慕的对象是陆琼，是这个一直都被很多人包围着，热爱着的女人。
　　林蕴回过神来，抛去过往回忆，她低声道：“我觉得逍遥王有些不对劲……总是有奇怪的地方。”
　　陆琼仰头看着天空，轻笑了一声：“他说过自己喜欢情比金坚的爱情故事。这大概就是他为何对我们还不错的缘由，否则的话，他本该抓住我，来要挟你的。”
　　林蕴陡然明白过来哪里不对劲了。
　　院子外虽然有人等着，但是里面却半点监视也不见，这可不像是一个要夺权的王爷的座位。只是为什么呢？林蕴有些愁，她揉了揉自己的脑袋瓜：“不会是因为他真的喜欢绝美爱情故事吧？”
　　因为爱情故事太感人，所以就抛弃了王位？？
　　这是什么狗血剧情。
　　林蕴都忍不住要发起笑来，怎么可能？
　　“不用想太多。”陆琼说道，她侧头过去，抓住了林蕴的手，看着她的眼睛，“我会让你平平安安的出去的。谁要伤害你，除非我死。”
　　林蕴定定的回望她，陡然之间，她抽回了手，别开脸去：“我们现在都被软禁了，也不要惺惺作态，做出这样的姿态来。”
　　陆琼不答，她看着林蕴为难的咬住下唇，那双唇的唇色向来很浅，就好像林蕴的眼瞳一样。可是陆琼知道，这唇色染红是怎样一种艳色，她的眸光暗沉下来，很快的，这点颜色又被她隐藏得更深。她轻声说：“你相信我。”
　　“我才不会相信你！”林蕴陡然回头，她恶狠狠的瞪了陆琼一眼。
　　像个张牙舞爪的小奶狼崽子。
　　陆琼有些想笑，她勾了勾唇，又忍不住捂住嘴，低低的咳嗽着。她的肺还是受了伤，咳嗽的时候会有血腥气漫溢上来。她尽力的捂住嘴，也尽力的去掩饰自己的不适。她微微抬眼，去看林蕴。林蕴站在那处，带着点担忧和犹豫的看着自己。
　　她的眼神中带着怀疑，可是却没有此前灼烧人心的疼惜。
　　陆琼曾经是憎恨这种感情的，但当她意识到自己失去这种情感的时候，她又感觉到焦躁不安。
　　她抵住了额头，沉默着。
　　而林蕴也似乎受不了这样的氛围走到了窗边。
　　陆琼微微抬眼，她看到林蕴的背影，过了许久，她才伸出手去，林蕴的背影显得有些小，她一伸手过去，就好像一把手就能把林蕴抓住一样。她虚虚的握了握手，勾起唇：“很快……”
　　一切的等待都有结果。一切的苦难都有结束。
　　而结束过后才是开始。


第129章 可歌可泣
　　小雪掉落无声, 官道上有一队轻骑行军匆匆。
　　司徒兰登就在前方，她时不时的会回望一眼，在他们的队伍中间，一身大周装束的军士里, 混着一个男人。男人有一脸杂乱的络腮胡, 已经被腰刀细细的刮过, 再不似一开始看见时的那么粗犷，活似一个土生土长的蛮族。而在她的怀中，亦是有一封书信，仅仅是想到，司徒兰登都能感觉到上面灼烧的温度。
　　“大人，清晨我们应该就可以到神都了。”护卫顶着风雪说道。
　　司徒兰登低低的嗯了一声。
　　他们每个人都是两匹骏马轮换骑乘，日夜不休。
　　这样高强度下，饶是这些身经百战的军士们, 也都带上了疲惫的神情。
　　“来者何人！！”
　　前方斥候陡然发出了声音，其余军士立刻警觉起来，刷刷刷几声, 人人皆是拔刀在手警惕的看着前方。
　　“来者可是司徒兰登将军！！”属于宦官尖细的声音响起来, “我等奉圣人旨意前来迎接。”
　　司徒兰登一顿, 于是给了一旁人一个眼色。
　　而不久之后, 司徒兰登就看到卫南风, 以及被卫南风抱在怀里不撒手的女人。
　　真是没眼看了……
　　司徒兰登面上毫无异色，她大方上前, 对卫南风行了一礼。卫南风笑笑：“爱卿免礼。”
　　他们此时在一个帐篷之中。
　　广芝仙素来准备周到, 眼见圣人没有立刻回宫的意思，便让人手就地驻扎，也不知从哪里变出了一顶帐篷, 里面铺着来自西域的厚实地毯，炭火堆满火盆，再一点燃，暖意就立刻包围住了所有人。管彤还朝一边看了看，果不其然，香料燃烧时的青烟缭绕，那是一个吞金兽首的青铜香炉。
　　管彤忍不住扫了眼一旁不言不语的广芝仙。
　　真可怕啊……男妈妈什么的……
　　有种莫名其妙输了的感觉是怎么回事？
　　卫南风一直都抱着管彤，她怕放管彤下来会伤到脚，宁可自己一直抱着。管彤虽然有些害羞，但经历了社死场景，自己脸皮也厚实许多，一时之间倒也十分淡定。一直到司徒兰登进来时也是如此。
　　一时社死一时羞，一直社死脸皮厚。
　　大概就是如此。
　　司徒兰登尽显世家大族的涵养，全当眼前所有为无物，表情严肃的道：“陛下，你为何在此。”
　　“自然是有些缘由的。”卫南风道，她又问，“你带了多少人。”
　　“不足三百众。”司徒兰登皱起了眉头，“这是要打谁？我们兵疲马累，恐怕有些为难。”
　　“起个威慑的作用便好。”卫南风点头道，她看着司徒兰登，沉默一瞬，又道，“他带来了么？”
　　“是。”司徒兰登点头，又将怀中的信呈上来，恭敬的问道，“陛下可要见见他？”
　　卫南风想了想，垂眸不语，过了一会儿才道：“不见了，为他易容吧。如今要朕命的，是朕的亲人。世家这边，不易多生事。”
　　司徒兰登也点头应是。她停顿片刻，这才道：“那我们是……”
　　“天亮入城，先歇息吧。”卫南风说道。
　　司徒兰登领命退下，她告知下属旨意。渐渐的周围的声息渐止，只有守夜人巡回时的火把在微微晃动。卫南风用下巴轻轻的摩擦了一下管彤的头顶，声音略微有些沙哑，又是分外柔和：“睡吧。”
　　管彤睁着眼睛，她的身体经历过接连的变动，其实已经劳累到了极点，只是眼下却怎么也睡不着，她抬起头，看到卫南风眼底的青黑色。心疼从心脏涌上来，密密麻麻的，就好像有无数细小的蚂蚁在啃咬她的心灵。她拉了拉卫南风的袖子，又张开手来，去拥抱卫南风：“阿时，我们一起睡。”
　　卫南风扬了扬眉，笑容就一下子变得不正经起来：“姐姐是在邀请我吗？”
　　管彤：“……”
　　色心这么重，真的是白心疼了啊！
　　管彤拍了拍卫南风的脸颊，毫不留情的样子，卫南风被拍得有点懵，愣愣的看着管彤。管彤没好气：“我抱着你睡，你明天还有一场硬仗要打呢！”
　　卫南风刚想拒绝，就见管彤挣扎着起来，屁股一歪就坐到一旁。管彤张开手：“过来，我抱着你。”
　　就好像小的时候那样。
　　卫南风的幼年有一段时间很是容易受委屈。她虽然不得父亲的宠爱，但母亲对她是温柔又溺爱的。因此母亲也去了以后，稍微受一点委屈，卫南风的眼眶都是红红的，俨然一个小哭包。旁人看了，都说卫南风此人柔软可欺，未来恐怕不会太好。她小小的，偷听到了旁人说话，虽然不大懂，却也知道这不是什么好话。
　　那段时间里，她就躲在梦境里哭。
　　当时的管彤也不大，才十五六岁。看到小哭包哭得跟个灌汤包似的，一戳就眼泪哇哇的往外淌。她不耐烦，可是又只能压抑着少女不耐烦的表情去哄小孩。
　　好话说尽了，哭包还是哇哇的哭。最后青春期的少女生气得跺脚：“不许哭了！！你到底想要哪样啊！”
　　小哭包就打着哭嗝儿抬头：“我母妃都会抱抱我的。”
　　少女于是无奈又好笑，一把把小孩抱了个满怀，不耐烦的拍打着孩子的后背，口气十分不满，语气却很温柔：“好了好了，姐姐也会抱抱你……以后我就抱着你睡吧。”
　　或许是梦境里有了依托，卫南风便渐渐的能收敛起心里的委屈。一切的委屈、难过、不安、迷茫，都有姐姐为她承担。
　　而现在，长大成人的卫南风仿佛是被蛊惑那般，偎依进管彤的怀中。她感受着管彤怀抱的温暖，闭上眼睛，双手笼住管彤的细腰，小声道：“姐姐，这就好像是梦一样。”
　　“说什么傻话啊……”管彤笑，她低头去，轻轻的抚过卫南风落下的黑发，“我就在这里，以后，也会一直陪着你。”
　　原身消失了，而她，也全部都属于卫南风了。
　　卫南风笑了一声，痴痴的，她闭上眼睛，就好像两个人记忆中那样，沉入了梦乡。
　　只有在姐姐的怀中，才好似一切都不必担忧。
　　天亮的时候，广芝仙就在帐篷外低声呼唤了一声。管彤睁开眼，她睡得并不怎么好，卫南风抱着她，抱得很紧，她稍稍一动，就会惊醒。管彤因此不敢动，只是似睡非睡的。她看看外面的天色，又小心的推醒了卫南风。卫南风睁开眼，看到管彤的那一刻，下意识的凑过来，要了一个亲密缠绵的早安吻，这才回过神，又检查了下管彤的伤腿。
　　待到她们出来时，外面的将士们都已经整装待发了。卫南风扫了这些人一眼，她勾出一抹浅笑来，说道：“既然人已经到齐了，那我们这便出发吧。”
　　随着城门的开启声起，整个神都也迎来了与往常一般无二的清晨。
　　逍遥王今日穿的是朝服，他扣响小院的门扉，见到来应门的林蕴，逍遥王笑了笑，声音柔和：“国师，陆大娘还算好么？”
　　“她很好。”林蕴并没有给逍遥王好脸色。她如今被软禁在这里，也着实没有必要再给什么好脸色了。
　　逍遥王却是笑了笑，说道：“国师看来对小王颇有意见，不如这样好了。今日宗族大会，有些事情也要交代一二。国师不如随小王一起。”
　　林蕴顿时拧眉：“你们打算瞒着圣人……”
　　“当然不是。”逍遥王笑得淡然，“不过是族中要交代某些事务。”
　　说话间，他微微侧身，摊开手，意思很明显，就是要林蕴随同。林蕴沉默许久，突然抬首看着逍遥王：“我真是有些看不明白你……你这么做到底有什么意义？”
　　逍遥王则笑了笑：“本王说过，本王向来只好情深义重，情比金坚的戏码。我们也可打一个赌，看看是小王说的对，还是国师压的准。”
　　林蕴摇摇头：“圣人必然是赢家。”
　　“若圣人赢了，岂非皆大欢喜？小王看了一出好戏，江山依然稳固。”逍遥王则笑了一声。
　　林蕴抿着唇：“儿戏！”
　　逍遥王摇头，他转身往前，林蕴见状，也硬着头皮跟在后面。而逍遥王一边走，一边道：“本王花了十数年的时间，让宗室信任我，将私兵交给我。若是圣人输了，那我手中的兵力也足以在短时间内控制神都。更何况还有世家在侧虎视眈眈。两虎内斗，他们是不会管的。”
　　林蕴低着头不言不语。
　　“而圣人若是赢了……”逍遥王抬头看着天空，“那我也便算对得起阿姐了。”
　　林蕴陡然抬头。
　　而逍遥王却是笑了一声，侧目回头看着林蕴笑：“这些人，原本是我为阿姐养的。阿姐她想要夺权，将先帝赶下去。只可惜，这世上很多人，无论是放在心上的，日日夜夜说着爱语的，最终都只会为了自己着想。”
　　“国师啊……”逍遥王的声音传来，似乎很远，又似乎很近那般，“你说这深情似海，是真是假呢？小王一生，四十余年，所见也不过两次。委实好奇得很。”
　　而林蕴却一时茫然。
　　是真是假？
　　她想，当然是假的。
　　情爱之上还有其他很多的东西，是国是家，是自己，是利益。情情爱爱，似乎总是可以不停往后放。
　　或许也只有管娘子那般，孑然一身，什么都没有，才会一腔热血，尽数都放在圣人的身上，而不必去考虑其他吧。


第130章 完结
　　一路行来, 神都之中似乎什么都没有发生，街道上来往的人群，西域的行商, 纵马的少年人……
　　“我们是生是死，其实也没有那么重要，不是么？”逍遥王扭头问林蕴。
　　林蕴摇了摇头。她还是有些不明白的逍遥王的想法, 只觉得古怪到了极点。明明是赔上自己性命的事情, 却偏生要留出这样多的漏洞。
　　“国师不必想太多, 就当是看一出好戏罢了。”逍遥王笑起来, 笑过后，他又盯着林蕴，“国师可知圣人的身世？”
　　林蕴一愣, 她自然是知道当初那名被暗地里处死的太监的事的。圣人或许不是先皇血脉这事, 关系可大可小, 她是无所谓的，可是逍遥王此刻提起来……
　　“原来国师也不知晓的么？”逍遥王见林蕴这戒备的模样就知道她在想什么，于是哈哈笑起来。只是笑过后，他又按住了额头, 看着远方，“我倒希望我输了。”
　　真是个怪人……
　　林蕴想，她宁可回去面对陆琼，也不想要在这里面对逍遥王。她看着天空, 暗暗期待圣人能一切顺利。
　　“我们从玄武门走。”这一边的卫南风对怀里的管彤说道，她看着管彤打了个懒洋洋的呵欠，有些困顿的模样。于是她笑起来：“姐姐不如睡一觉吧。等睡醒了，一切就都好了。”
　　“我不要，我要陪着你。”
　　管彤说道, 她睡眼惺忪，眼睛因为困顿半睁半闭，十分娇憨可爱。卫南风见状，便将裹住管彤的大氅裹得更紧实了一些，手掌轻轻的拍打着管彤的后背。管彤整个人都埋入了卫南风的怀中，她嗅到雪松和乌木的香气，是卫南风惯常用的熏香，几乎就代表了卫南风本人。管彤的心就忍不住安稳下来，好像回到了家里。
　　这种感觉实在太过安心了，大氅很温暖，卫南风轻轻的拍打都带着一种诱哄的味道。
　　管彤打了一个哈欠以后，闭上眼睛，就安安稳稳的睡着了。
　　卫南风低头看着管彤的睡颜，她低头，亲吻在管彤的额头，再抬起头时，已经又是那个冷漠无情的帝王了。她扫了眼周围，大家都别开头去，没有看向自己。
　　卫南风：“……”
　　她低咳了一声，广芝仙顿时回转头来，毕恭毕敬的：“圣人有什么吩咐。”
　　卫南风点头：“去宗祠。”
　　管彤没有想到打脸来得这么快。她前一句说要陪卫南风，等到自己一个闭眼，一个睁眼，一切就已经落下了帷幕。她抬眼，看到熟悉的房顶，再一侧头，就看到在自己身边打盹的林蕴。
　　管彤一动，就惊醒了林蕴。林蕴睁开眼睛，跟管彤四目相对。随后林蕴就惊讶的喊了起来：“管娘子，你可算醒了，你睡了一天一夜。差点把圣人吓坏了，太医换了足足一打。”
　　“是吗？”管彤回道，她撑起身子，按住自己因为久睡而有些昏沉的头，过了半天才才想起来正事，“啊！阿时怎么样了！逍遥王呢？他伏法了？”
　　林蕴露出茫然的表情后，理所当然的回道：“都结束了啊。”
　　都结束了？？
　　这一瞬间，管彤有种抓狂的感觉。就仿佛看到了故事的高潮部分，然后一翻页，就已经到了第二天……
　　管彤沉默着，随后艰难的问道：“那……阿时……你们……都没事吧？”
　　“没事啊。”林蕴回道，又神神秘秘的凑过来，左右看看，确认无人后，这才好似发现新大陆那般，压低声音，充满八卦，“圣人竟然是成阳公主的孩子！我的天啊！这可是皇室天大的秘闻！！”
　　管彤继续沉默。
　　林蕴见状，顿时回过神来，低呼：“你不会早知道了吧！”
　　管彤继续沉默。
　　林蕴叹了口气，才道：“圣人当真是宠你呀。”
　　“我是她姐姐嘛。”管彤笑，她又看着林蕴，“到底发生了什么？”
　　林蕴支支吾吾的，这才道：“其实……也没什么……只是，怎么说呢？逍遥王蓄养私兵，宫门守卫其实也有他的人。原本……若是原身在，无论是不是给圣人下了毒药，圣人只要在宫中，都逃不过。但偏生……”
　　但偏偏，卫南风的每一步，都踏在了生门之上。
　　管彤偏偏是卫南风心心念念十载，已经执念成疯魔的心上人。偏偏心上人也没有被权势所侵蚀，将一切阴谋都告诉了卫南风。偏偏卫南风将管彤放在心上，冒着危险也要去救姐姐。更甚至，偏偏在那里，她拿到了前国师的手书批语。
　　虽然卫南风不是先皇的亲生嫡系血脉。可若真的比起来，逍遥王也与她差不多，那谁当皇帝都一样。宗族中其他人顿时没了话，大家就沉默的表达了态度。
　　这一步一步，精准无缺的走来。
　　在卫南风拿出前国师的手书时，逍遥王更是疯魔一般，他抢过手书，盯着上面的字，发出狂笑声。
　　“好，好！”他赤红双眼，看着卫南风面无表情的神情，大声笑道，“原来如此，原来如此。阿姐泉下有知，必然……必然不会后悔了！”
　　林蕴回想起那一幕，都觉得逍遥王着实是疯了，她叹了口气：“他大概就是想看到这一幕的吧。”
　　所以每一步都留了一道生门。
　　只要卫南风有情有义，只要卫南风是他姐姐的后人，他的一切努力都可以白费。
　　“唉……首恶最伏法，但总觉得很难受。”林蕴小声说道，她又看看管彤。
　　管彤却沉默着，过了好一会儿，她才仿佛回过神那样，看着林蕴：“阿时在哪里？”
　　林蕴：“……”
　　敢情她发表的那么多感想都白费了么？
　　林蕴没好气的回：“在处理后续呢。圣人担忧你醒来寂寞，就让我来了。”说到这里，林蕴十分伤感，她就像是一个没有感情的工具人。
　　“哦……”管彤慢吞吞的回答，“那陆大娘呢？”
　　林蕴的眼角抽了抽：“她倒是没有少干活……收集了不少各家的罪证，现在就在圣人身边处理事务……她身体也没有好，一直说自己不碍事，我猜她定是觉得眼下是一个大好机会，必然是陆家翻身的绝好时机，绝对不会放弃罢了。”
　　管彤听着林蕴熟悉的碎碎念的声音，她突然笑了笑：“我们去找她们吧！”
　　“谁，谁要去找她们啊！”林蕴就好似被踩了尾巴一样的跳起来，她别开脸，“你要去，我自然会陪你。但我就是陪陪你。”
　　“好啦~”管彤软了声音，她拉了拉林蕴，“就是啊，就是我想见阿时啊。不过我现在行走不便，所以要麻烦国师大人啦。”
　　林蕴顿了顿，果然她就是一个木有感情的工具人吧！！！
　　她从一旁摸出一个轮椅，木制的轮子，打磨得倒是精细，不知道这么短的时间里，卫南风是从哪里变出来的。
　　“圣人都准备好啦。火炉，盖腿的，你有腿伤，可不能受伤了。”林蕴一一摸出事物，很快就把管彤包裹得严严实实的。
　　管彤无辜的眨了下眼睛，林蕴看见她圆滚滚的样子，忍不住笑了一声，这便推着她往前。
　　其实走到门口，就有內侍来要抬着管彤走了。管彤急忙摆手，伺候是一回事，被一群人抬着……总是感觉有些奇怪。林蕴于是一直推着她往前，还不停的嘀咕着“我就是个工具人”之类的话。
　　一天一夜的睡眠，但雪似乎一直未断绝过。
　　长长的通道上，雪在左右堆积起来，安静无声，只有细碎的脚步，和木轮碾过石面发出的细微的响动。
　　管彤眯起眼睛，她抬起头，头顶是油纸，紫竹伞在眼前散开，就好像是一个绚烂的迷梦。
　　一切都变得没有什么真实感，就像是个随时会破灭的泡沫。
　　管彤哈出一口白气，看着它们在眼前散开。这一切都是真的吗？管彤突然闪过这样一个念头，一切过于美好，过于顺遂。
　　或许，这些都是她死前的一场梦呢？
　　让她看到卫南风，与自己的小姑娘相爱相识，看着她有了自己的亲人、友人、爱人。让一切曾经得不到的东西，都在这个梦境之中变得圆满……
　　那一瞬间，眼前的一切都似乎变得虚幻起来。
　　“姐姐！”
　　一声喊叫。
　　管彤抬起眼，她看到蒙蒙雪雾之中走来的女人，纤细修长，从模糊到逐渐清晰。她朝自己跑来，又蹲下身，握住了自己双手，抬起的眼睛，清晰而纯粹，满是对自己的爱意，和满足。
　　“姐姐是来接我？”卫南风笑。
　　“是呀。”管彤回应道，她捧起卫南风冻得微红的脸颊，看向她的眼睛，也看向她的心里。
　　“我为你而来。”
　　“也因你而存在。”
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　本来想写写什么大发神威之类的，考虑到我贫瘠的想象力就略过了。正文就这么完结了。然后呢，我差不多会隔日更这边的番外，主要就存新文上了。求求大爷们的收藏一波啦！
　　新文是万能腹黑小奴隶和傲娇长公主的故事，想写得更轻松一点！
　　谢谢追文的大家！！！
　　感谢在2021-01-06 19:45:14~2021-01-07 19:56:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：如果26 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第131章 番外 卫南风x管彤
　　这是一个平平无奇的早上, 和任何一个早上没有任何区别……
　　才怪！
　　管彤咬住锦被的一角，费力的抬头看着一脸愉悦的卫南风。卫南风侧头，看了眼管彤, 突的拉出一个瑰丽的笑容，凑过来，亲吻着管彤的嘴角：“姐姐, 好好休息, 等我回来。”
　　“你滚啊！”管彤低吼了一声, 她从被窝里伸出手臂, 抵住卫南风的脸，将她朝外推，随后她便看到自己手臂上密密麻麻的红痕, 脸都绿了, “手臂上也是……你到底有多饥渴！”
　　卫南风无辜的朝管彤眨眼睛：“憋得有点久了嘛……十几年呢……”她说着, 按住管彤的手，亲吻着她的手心，眼中露出了笑意。
　　不要把她上一辈子还活着的时间也算进去啊。这么一想总觉得自己当年傻乎乎的对着一个肉食动物，还抱她, 还搂她，还想自己的女鹅多可爱。
　　这可真是好一副“母慈女孝”……
　　管彤的身上泛起红，她把自己埋进被子里，露出后脖子以及肩膀。那里露出的红, 比手臂上还深一点。卫南风的眼眸渐渐，她凑过来，下巴搭在管彤的肩膀上，细吻落在管彤的鬓发间：“姐姐，你这样我都不想早朝了。”
　　“快去快去！”管彤顿时回过神来, 眼前的家伙想干什么，“可别让我成为从此君王不早朝的祸水啊！”
　　我不背锅！
　　卫南风笑起来，她整个人几乎都趴在管彤的身上，宽袖铺展开来，覆盖在管彤的身上，似乎眼前的整个人都被她包裹起来。卫南风感觉到愉悦，这让她按捺很久的占有欲得到了很好的纾解。她玩弄着管彤的头发，想了想：“没事，我们还有一点点时间，如果抓紧的话……”
　　“……！你这个禽兽……呜呜呜……”
　　管彤慌忙抬眼，只看到卫南风眼中沉淀着的愉快，已经深沉的欲望。
　　等到管彤再一次醒来的时候，一切都恢复了平静。她依然趴在床榻上，被子细致的包裹住她，一点也没有感觉到寒冷。除了没有卫南风，一切都跟刚才一样。管彤甚至产生了自己其实只是做了个旖旎的梦的感觉。她懒洋洋的翻身，随后就皱着眉头按住腰，这种酸爽……做梦什么的，果然是个美好的愿望。
　　管彤叹了口气，撑起身子发呆。
　　此时外面传来的宫人小心的声音：“管娘子可是醒了？宫正在外求见。”
　　宫正是什么官职，她是个什么官职，她却说求见，这种小心翼翼……
　　管彤回过神：“请宫正稍候。”
　　这个稍候还是有些久。管彤的身子实在绵软得厉害，不得不让其他人来帮忙。别人一副平静，但管彤的脸都羞红了。她做贼心虚的看看其他人，其余人偶尔递过来的眼神，充满了艳羡。
　　艳羡……
　　啊，是了，这里是深宫，大家都比较憋闷。
　　管彤使劲抿着嘴，才勉强维持了仪态。等到终于衣冠楚楚，以人样去看宫正的时候，宫正的茶水都已经续了好几次了。她看着窗外的寒梅默默的发呆，等到意识到管彤到来行礼的时候，管彤发现宫正憔悴了很多。
　　“许久不见了”宫正看着管彤坐着的轮椅，带着一点歉意，“一直未问过你的腿伤如何。”
　　“好了许多。”管彤也笑，原身消散，那种心中天然的对于宫正的亲近感就渐渐消失了。管彤看向宫正的时候，也可以自如的说出成年人没什么诚意的客套话来。
　　宫正也笑笑，她勾起唇角，笑容显得有些勉强：“管娘子。我想来求你一事。”看着管彤露出洗耳恭听的模样，宫正正色道，“我想要见逍遥王一面。”
　　逍遥王？
　　自从一切恢复平静后，管彤就安心的养伤，跟林蕴捣鼓她的想法，完全没有去想逍遥王的这些事情了。她刚露出了疑惑的表情，一旁的內侍就低头在管彤耳边道：“逍遥王如今在台狱关押着，没有令牌，谁也不可探望。”
　　管彤点了点头，她看向了宫正：“还请给我一个不得不去的理由。”
　　宫正见状，便知道管彤是有影响卫南风的把握的，而她也明确的知道自己有这个力量。一瞬间，宫正心头升起了忧虑，圣人放一个这样的软肋在身边真的合适吗？古时那些去母留子的事情，无一不是怕母亲会影响孩子。可是转瞬之间，宫正又暗叹一声，圣人与管彤，总让她想起自己的姐姐与成阳公主。
　　当初她们不能相守一生，她们的孩子能得到幸福，这又有什么不好的呢？
　　思及此，宫正抬眼：“因为我有些事想问他。他说的一些话，我很在意，事关我的姐姐。”
　　管彤点了点头，送走了宫正。当晚待卫南风回来时，就将此事告诉了卫南风。卫南风捏着管彤的发丝轻笑：“姐姐如今很有几分宫中女主人的气势了呀。”
　　“胡说什么，你答不答应啊？”管彤捏着卫南风的脸。
　　卫南风一把把管彤抱起来放在自己的腿上，自从管彤受伤不能行走后，卫南风就总喜欢这么做，走到哪都愿意抱着管彤。管彤相信，若非上朝会被朝臣们非议，恐怕上朝时卫南风都会抱着自己去。
　　卫南风笑，她的手掌轻轻的抚摸过管彤的腿，露出了一脸的随意：“去吧。到时候我陪你。”
　　“……你怎的一点也不在意？”管彤有些泄气。
　　“她们都已经去了，过去的事情，也已经过去了。困在过去出不来的人，不值得在意。”卫南风回答，她注视着管彤，“你会觉得我无情吗？”
　　“那倒也没有。”管彤想了想，又道，“若当初你要是把我忘了，一个劲的看前面，也许我会很不高兴。”
　　卫南风点头：“说的是呢，大概……是因为我所有的期望都在姐姐身上了吧……”
　　母妃和成阳公主的事情虽然让人唏嘘，可是她们也是真心相爱在一起过。卫南风没有参与其中，也没人对她说过，对她而言，上一代的事情，远远没有眼前的姐姐重要。只有她，才是真正陪伴自己那么多年，一直支撑着她过来的人。
　　管彤的脸有些红，嘀咕着：“说的都是些什么啊……”
　　“不喜欢吗？”卫南风问。
　　“还……还行吧。”
　　“那我每日都说给姐姐听……”
　　“唔……你的手在摸哪里！！”
　　最后还是咆哮声响起，带着无力，轻飘飘的都好像在撒娇一样。
　　待到与宫正相约前往大理寺的时候，又过去了好几日的时间。宫正看见一脸惬意的卫南风，眼中露出果不其然的表情，她朝卫南风行礼，过后又忍不住道：“圣人果然与殿下这点十分相似。”
　　卫南风扬眉，又低头看着怀里的管彤，忍不住笑了声：“她也喜欢这样抱着人？”
　　管彤忍不住拍了拍卫南风。而宫正的目光中却浮现出了怀念：“这倒不是，只是总是喜欢片刻不离。”
　　“看，日后我们的子嗣也不必担心了，定会是个会心疼人的。”卫南风悄悄的在管彤耳边说话。管彤朝天翻了个白眼，还子嗣，可把你能的。
　　几人一起往里走。周围环境渐渐阴沉下来，不多时就看到了逍遥王。他倒是清减了些，只是生活还好，周围并不肮脏，看样子照顾得还算不错。管彤忍不住看了眼卫南风。
　　而宫正则看了眼卫南风。卫南风遣退其他人，大大方方的：“想问什么，便说吧。”
　　宫正见卫南风一副旁听的模样，想了想，也不再理会，只是朝逍遥王道：“许久不见。”
　　逍遥王看了宫正一眼，又看向卫南风和她怀中的管彤，也跟着露出了一个笑容来：“真是想不到，本王还有一日能看见这一幕。管娘子当初……”
　　“你说的管娘子已经死了。”卫南风回道，她脸上闪过一点怒意，抱着管彤的手紧了紧：“今日不是来听这些的。”
　　宫正心头一动，莫名的闪过一点哀意，她扭头看管彤，管彤却不理会他们两，只低头把玩卫南风衣服上的穗子。宫正沉默，于是再回转头看向了逍遥王：“我阿姐从未辜负过成阳公主。你身为她的弟弟，为何要针对圣人。”
　　逍遥王沉默，最后才道：“阿姐举兵在即，事到临头，却一切落幕，一朝败落。她临去前曾对我道，定是有人出卖了她。这人也定然是她亲信中的亲信。她不愿信是你阿姐，可我却不得不信。我想要复仇。”
　　管彤一直在旁边听着，在两人的争执中到底是捋顺了一切。逍遥王想为姐复仇，他怀疑卫南风的母亲，于是也怀疑卫南风的身世。可是他既怀疑，又忍不住盼望着自己想的一切都是错的。于是他一边设局，一边又忍不住在他想要求证的地方放下一线生机。
　　“一场闹剧。”
　　最后卫南风冷笑一声，她话一出，其他人脸色苍白，却也不再说什么。
　　“你是皇室，因此会贬为庶人，这是群臣商议的。”卫南风打了个呵欠，她摇摇头，看见管彤也跟着打了个哈欠，于是道，“我要走啦。你们两位故人继续吧。”
　　宫正与逍遥王皆是默不作声。
　　卫南风抱着管彤一路往前，管彤叽叽喳喳的还在猜。卫南风笑：“姐姐觉得是谁呢？”
　　“唔，此人既然是成阳公主亲信，那必然也认识其他人吧。而且成阳公主身死，他定然会获得利益才对。虽然你成了皇帝，但若按照当时的局势，你也不过是个傀儡罢了。若是没有你我的奇遇，也许也一直是个傀儡也说不定。我猜，是摄政王！”
　　卫南风笑起来。
　　管彤拉着卫南风的手晃：“我猜的对不对。”
　　“唔，谁知道呢……”
　　往事早就过去，而她们的未来都在彼此的手上，紧紧的牵握着。
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　基本已经解释清楚了吧？
　　本来还想要不要写大婚和生子，我觉得应该不用了吧？下章把副cp安排上！
　　感谢在2021-01-07 19:56:49~2021-01-09 17:31:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：稷下学宫 1个；感谢灌溉营养液的小天使：潼 28瓶；寻旧 10瓶；电影馆里的耗子 5瓶；鸡排汉堡 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 番外 陆琼x林蕴
　　又是一年的春日, 所有的小生命都开始憋足了劲往上勃发。
　　孩子绕着院子跑了一圈，发出咯咯的笑声，在一群宫人们的大呼小叫中, 一头栽到女人的腿上，伸出软乎乎的小手抱住了女人的小腿，仰起头发出奶呼呼的软软嗓音：“阿娘。”
　　“诶……”女人发出声音, 只是还未还得及低头, 就一只脚伸出来, 脚背卡住孩子, 轻轻一个拨拉，将她从女人的腿上轻巧的拨弄开。
　　孩子还没有回过神，整个人就坐在了地上, 她眨巴着眼, 看着穿着黑衣的高挑女人居高临下的看着自己, 伸手抱住了她的阿娘，一脸嫌弃：“走开点，这不是你的，是我的。”
　　孩子以为这是在跟她玩, 于是嘻嘻哈哈，摇摇摆摆的爬起来，又朝自己阿娘扑去。随后她就又被挪开了。
　　两次过后，孩子就知道这不是玩闹了, 她水汪汪的大眼睛盯了一会儿女人，扁扁嘴巴，哇的一声大哭起来，眼泪鼻涕一起往下流。她的阿娘哎呀呀了几声，一个肘击把身后占有欲浓重的伴侣击退, 随后弯腰抱起女儿，轻轻的拍打着她的后背，低声的哄：“不哭不哭，你的母皇坏坏，咱们不理她。”
　　“姐姐。”卫南风揉着自己被打得有些发痛的肋骨，发出楚楚可怜的声音。
　　“你跟小孩子争什么争，不许说话！”管彤转头，瞪了眼卫南风。
　　卫南风扁了扁嘴巴，露出一脸委屈。
　　这副模样跟女儿简直一个模子做出来的。这让管彤也有些惊讶，忍不住道：“明明是我们两人的孩子，怎么就跟你这么像呢？”
　　“谁要跟她像！”卫南风有点着急。
　　她再了解不过自己姐姐的妹控属性了，当初年幼的自己要不是因为长得粉雕玉琢，可爱乖巧，是绝对讨不到姐姐的欢心的。现在她长大了，其他人……啧，不是她说，都没她小时候好看！她尚且还可以容忍姐姐偶尔的偏袒。而今自己的小崽子跟自己太过相似，又是亲生的，姐姐已经偏爱得很过分了！再这么下去……
　　生子何用！跟自己娘亲抢女人！不孝女！
　　卫南风不高兴，不快落，急需姐姐安抚。
　　“圣人，殿下。”门口缓缓走近一个青竹似的的身影，她朝两人行了一礼，乐颠颠的在一旁看笑话，正是林蕴。见卫南风的模样，林蕴忍不住笑，“不如我再帮帮忙，再生一个好了？说不定下一个就像管娘子了呢？”
　　“不行！”
　　这一次说话的不是一个人，而是两个人。
　　管彤扫了眼有些讪讪的卫南风，皱着眉头：“不要了，生一个就够难受的了。”她还记得当初卫南风生育时那痛苦的模样，她在外面求神拜佛，只恨自己没有发明出剖腹产或是无痛生育。那时的场景实在是她心头的伤。
　　最早卫南风以深爱为名义，要自己怀孕时，管彤并没有太过在意。直到卫南风生育时，那种冲击几乎要撞晕了管彤，这跟她印象中的现代生育完全不同。在古代，生育是一道鬼门关，是极可能死人的！管彤或许还没有什么自觉。但本就这个时代的卫南风是再清楚不过其中的风险了。在那个时候，悔恨，惭愧，内疚都一起席卷了站在门外的管彤。
　　她不想再尝试一次那种感觉了。
　　管彤知道如果自己想再要一个，卫南风也会有许多的理由来阻止自己。既然如此，那不如一个都不要。
　　“那这次也可以圣人生嘛。”林蕴倒是浑不在意的样子，“小孩子有个伴就不会一直吵着要阿娘了。”
　　“不行！”
　　看到卫南风脸色动摇的一瞬间，管彤急忙驳回。她抱着怀里的粉团子，充满了威严。卫南风眼睁睁看着属于自己的怀抱被小团子抢走，十分痛恨，而管彤则捏着小团子，一把把她塞到了在一旁看戏的林蕴怀里：“我说你啊，真是看热闹不嫌事大。”
　　小团子今年年方两岁，虚岁才算三岁，叫人都不太利索，倒是能认人了。看到林蕴的时候，一只手放在嘴里咬着哈哈直乐，一只手则啪啪的拍打着林蕴的脸，大声喊：“一一，一一！”
　　“是姨……”林蕴捂住自己疼痛的鼻尖，眼泪汪汪的纠正着。尽管如此，她也没有放开小团子，举止间十分温柔，比卫南风更像是小崽子的妈。
　　而小崽子的亲妈已经趁机抱着自己如今名正言顺的媳妇儿了。她蹭蹭管彤，哼哼唧唧的，以往其他人还会受不住，但经过四年的荼毒，大家也就渐渐的习以为常了。
　　管彤一边拍着卫南风的手臂，一边发出了宛如居委会大妈的灵魂催婚：“你啊，这么喜欢孩子，不如就生一个呀。”
　　“我不要。”林蕴笑眯眯的拒绝，玩着小崽子的小指头，小小的一个，软乎乎，暖洋洋，“再说，我也没有与我一起的人。”
　　管彤见状，忍不住惊道：“陆大娘还未成功么？”
　　林蕴一下子背过身去：“臣不知你在说什么。”
　　“生气了。”卫南风低头跟管彤咬耳朵，“都多少岁了，真是幼稚。”
　　“我看你也跟她差不了多少。”管彤扫了卫南风一眼。
　　卫南风笑笑，她侧头亲了亲管彤的鬓发：“我不一样，我有姐姐疼我，就算再大，那也如同当初那般。她却是个老姑娘了，没人疼呢。”
　　林蕴：“……”
　　这么说你的好友，是不是太过分了啊？她还站在这里啊！
　　管彤看到林蕴颤抖的背影，也不知是气的，气的，还是气的。她扭头无奈的看了眼卫南风，用眼神示意她赶紧闭嘴吧。本来就朋友少，再这么下去，就真的要孤家寡人了。卫南风朝管彤努了下嘴巴，管彤眨眨眼，朝卫南风所指的方向看过去。在殿门口，陆琼一身朱红色的官服，站在那里，她戴着黑色的帽子，笼罩住云鬓乌发，远远看上去，就像个俊俏的郎君。
　　陆琼与大周帝后的关系并不如林蕴那么密切，可以出入无碍。因此只是远远站着，等待宫人通传。
　　“圣人，大理寺少卿陆琼已经等候多时了。”宫人恭敬来报。
　　林蕴身子一顿，脖子微微扭转，别开了脸。
　　管彤见状，无奈叹息一声，伸手过去，抱过自家崽子：“既然圣人有正事要商议，那我与国师就先行告退吧。”
　　“……”卫南风也叹了口气，口音里带着点请求的意思，“不能一起么？”
　　今日是难得的休假，谁敢信竟然被追到了自己的寝宫，想起来卫南风就有些生气：“让她在外候着。过一个时辰再来叫朕。”
　　话音落下，林蕴顿时给了她一个“干得好”的眼神。
　　只是管彤一个眼神，卫南风便道：“让她进来吧。”
　　林蕴：“……？？？”
　　管彤一拍林蕴肩头：“我们去一边啦。”林蕴顺着管彤拉扯的力道，下意识的跟着她往前，耳边响起管彤细碎的唠叨声，“如今宫中人少，好多宫殿都荒废了。不过我上次去，倒是见了不少好景色，我们一道去看看吧。”
　　林蕴唔了一声，她低着头跟着管彤走。管彤见她那个样，又把怀里孩子往林蕴怀中一塞：“开心点。不喜欢就不要看她了，有我们呢，怕什么。”
　　“我才不是怕。”林蕴回道，她拧着眉，又低头看怀里的粉团子。粉团子朝她笑得一脸阳光，她长得像卫南风，却不似卫南风小时候那样总是阴沉着脸，而是阳光明媚的，像块蓄满了阳光的水晶。林蕴忍不住低头笑了笑，捏捏粉团子的脸。
　　粉团子样子像卫南风，性格却像管彤，脾气很好，被捏了也不哭，还傻乎乎冲林蕴笑，张手喊她：“一一，一一。”
　　管彤看见林蕴终于笑起来，也是松了口气，她拉着林蕴朝前行。一阵香风吹过，风拉扯着衣摆，林蕴闻到了竹香。那是陆琼身上的熏香，林蕴有些恍惚。
　　以前的陆琼，身上的香味总是明艳的，入了外坊那样的地方，明艳中又带了一丝奢靡的气息。而现在，她似乎抛弃了以往所有的喜好，重新换了副模样，也好似换了一个人那般。她们两人擦肩而过，林蕴抱着孩子，走的很慢，也很小心。但陆琼的步伐却很大，带着一点风风火火的模样。
　　林蕴的心脏平稳，一点也没有跳动，没有忐忑，没有不安，好似一个平静淡泊的午后。
　　一切都过去了。
　　林蕴突然有些轻松。
　　“皆空。”陆琼的声音突然在她身后响起来。
　　林蕴停下脚步，她没有回头，她看到管彤转过身，似要开口的模样。林蕴也跟着转身，朝陆琼笑了笑：“陆少卿。”
　　陆琼站在那处，她的眉间带着大理寺官人特有的一点阴沉，在看到林蕴时，那点阴郁似乎缓缓退去。她朝林蕴点了点头，改了称谓：“国师。”
　　“近来一切安好？”
　　“自然。”林蕴答，她觉得有点可笑。就好似两个分开许久的情人，偶然相遇说的话。
　　可是她们两，明明不是这样的关系。
　　陆琼停顿了一下，突的笑了声：“那便好，下一次国师便不要以身体不适来阻碍我的相邀了。”
　　林蕴沉默，陆琼朝两人躬身一礼，转身离开。
　　来去都那么自顾自，完全不等其他人拒绝或是接受。
　　==
　　“我最讨厌的就是你这样子。”
　　林蕴听到身边的陆琼发出低笑声，手里包扎的速度一下子收紧。陆琼发出了嘶的一声，扬起下巴，冷汗顺着她尖尖的下巴往下溜，滑过她因疼痛忍不住颤抖的喉结。林蕴忍不住也咽了咽口水，她垂下眼睛。
　　陆琼太瘦了，瘦到女性并不明显喉头都显得这么突出。
　　当初那个明媚娇艳的花朵变成艳冠神都的牡丹后，又似乎在一夜之间枯萎下去，成了神都之中人人惊惧的黑色毒草。枯萎的、瘦弱的、又充满了让人畏惧的毒液，只要一不小心触及到，就会陷入万丈深渊中。她已经成为圣人手中一柄最锋利的刀刃，谁不知道神都之中两个令人畏惧的人物。
　　陆琼与广芝仙。
　　偏生这两人都不是男人，或者说不是一个“真正的”男人。也有人暗中嘲弄，编排了不少民谣。
　　“笑什么笑。”林蕴皱起眉头，她扭头看着陆琼，“如果不是我心血来潮给你算了一卦，你就已经死了！”
　　话虽如此，但林蕴心里很清楚，陆琼是为了救自己。如果不是她，陆琼也不会赴约，自然也不会走向死局。只是林蕴没有想到，这神都之中，竟有人利用她来设这种无耻的局，就是为了让陆琼钻套。
　　陆琼是什么人？
　　她冷漠无情，就算是陆家远亲又或是同僚犯事，也秉公办理。她也自私自利，无利不早起，如果这件事没有近的或是远的利益，她也绝不会钻套子。
　　但她钻了，还钻得这么坦坦荡荡。
　　“国师，若是陆少卿曾辜负国师一番心意，国师也是希望陆少卿死的吧。”
　　“陆少卿此人，奸诈狡猾，讨好圣人，乃是圣人身边的小人。国师不可被她蒙蔽。”
　　那时许许多多人在她耳中说着这样的话。
　　林蕴觉得头很混乱，她看到陆琼推门走入，阳光落在她绛红色的官袍上。她环顾四周，勾唇浅笑：“诸位大人，当真好生热闹啊。”
　　没有人说话，林蕴回忆起来的时候依然是一片混乱。只记得陆琼一手背在身后，一手落在腰间，风流肆意，嘴角带笑，恰如当初记忆中那个流光少女，满身都是耀眼的光芒。她说：“诸位在此挑拨离间，让国师与下官……与圣人离心，着实是过分。希望下次再见时，是在大理寺。”
　　她看向林蕴，眼中都似乎带着无奈：“我多次相邀你不去，这些牛鬼蛇神邀你，你倒是来得十分快。过来。”
　　她朝林蕴伸出手。
　　林蕴下意识的要伸手。
　　随即她就被拉住了，被“牛鬼蛇神”们。林蕴转头看着这些人，看到他们扭曲的脸色和眼神，一瞬间他们就仿佛真的脱去了人类的面貌，变成了鬼怪。
　　“国师”他们对林蕴笑，脸扭曲起来，拉着着嘴角朝两边拉扯，像僵硬的木偶，眼底里没有一点点的笑意，“你和圣人都被这个媚上小人蛊惑了。今日，我等就算舍弃自身，也一定要清君侧！”
　　随后的记忆就变得混乱起来，很多事情都像是蒙上一层灰蒙。记得最清楚的，就是陆琼朝她扑过来，挡住了一道流矢。血液飞溅，灰蒙的颜色里一下子变得清晰又鲜艳。林蕴听到自己的心脏疯狂跳动，双腿几乎要发软——而她明明并不畏惧鲜血的。
　　“我们在这里等着就可以，很快就会有人过来的。”陆琼的嗓音带回了林蕴的神智，因为受伤，她的嗓音显得有点沙哑，落在耳中，带着一点柔弱可欺的感觉。就好像很久以前的那个晚上，那个已经被林蕴刻意压在心底的晚上。
　　林蕴哦了一声，挪得远了一点。她托着下巴看着前方，她并不太担忧，这一卦凶中有吉，看上去不是什么难过的关卡。
　　“我听说，心血来潮都说明这个卦象的对象是卦师牵挂之人……”
　　林蕴扭头，冷笑：“卦师的事情，凡人就莫要胡说了。”
　　陆琼耸肩，哦了一声。她后背靠着一棵树，整个人都显得懒洋洋的。她们在冲撞中掉进水里，流落到这个地方，没了之前刀光剑影的危险，周围一切反倒是显得平静安逸下来。她看着天空，突然道：“好安逸啊……又太安静了。你与我说说话，好不好？”
　　“少卿不习惯？”林蕴笑了声，她什么都不想说，可是却又难免会想起陆琼为她受伤的那一刻，“是了，周围少了许多阿谀奉承之辈，是会不太舒服的吧？”
　　“那倒也不是。”陆琼回答，她原本显得有些烦躁的口音一下子就变得柔和下来，说话时都感觉到那点轻快，“我以前安静太久了，周围没有一个人。在天牢的时候，好像每个人都以为自己的前路是必死的结局，没有人说话。总让我感觉，不说话，就好像空气里都是死亡的感觉。”
　　“后来……”陆琼说道，她的声音慢慢拖长，“我变成了一个物品，一个瓷器，一个玩物。”
　　后来她从天牢出来，又被扔到了外坊那样的地方。灯红酒绿，迎来送往。欢笑的是客人，流泪的是里面的人。林蕴默默的想，她记得那时候的陆琼，被众人称赞，打量，肆无忌惮，就好像那里立着的，是一个美丽的，易碎的商品，而不是一个活生生的人。
　　而她也曾经在里面，是那个欣赏商品，又把玩过商品的人。
　　这瞬间，林蕴的喉头有种反胃的感觉。她不想想下去，也不想听陆琼说下去。可是她还是站在原地，没有动弹。
　　“被人包围，被人称赞，那会偶尔的有一瞬间，让我感觉，我还是以往那一个人。”
　　“别说了。”林蕴转头，她恶狠狠的瞪着陆琼，“你说这些做什么？”
　　“没什么啊，就是周围太安静了。”陆琼托着下巴，带着笑容看着林蕴，“随便聊一聊。也要自证一下，我可不是那种喜好阿谀奉承的人。只是他们对我的误解，都是阿谀奉承之辈罢了。我其实只是想随便的聊聊天而已。”
　　“啊……那你回去以后就养一队伶人，每日给你奏乐就好了。”林蕴冷笑。
　　“我曾经做过那种低贱之人，又怎能继续轻贱别人呢？”陆琼也跟着笑，她朝林蕴伸手，企图要揉揉对方的头发，林蕴迅速的挪开，盯住陆琼的手。
　　很可爱，像个凶凶的小幼崽。
　　陆琼自认为自己向来不吝夸赞，于是道：“很可爱。”
　　“……不要说这样的话，我们不熟。”林蕴回答。
　　陆琼想了想，她倾身上来，抓住了林蕴的手。在林蕴震惊的目光之中，淡定的将它按在自己的胸口：“此前熟过，虽然过了几年，但也是可以再熟起来的。”
　　林蕴睁大了眼睛，一头乱发因为刺激往上翘起来，就好像个炸了毛的小猫。
　　更可爱了。
　　陆琼忍不住舔了舔自己的唇瓣，她小心的靠近，一点点试探林蕴的底线。最后成功的来到自己想要占领的高地，她微笑，带着已经多年不见的魅惑，企图诱拐眼前的小兔子：“我很甜，林国师要不要来尝一尝。”
　　所以……事情最后怎么就发展成了这样呢？
　　那些人不过是乌合之众，很快就被一网打尽。陆琼披着林蕴的外套，站在林蕴身边，手挽着林蕴。林蕴比她高，但此刻反倒像个不安的小孩子，耸着肩膀缩在一旁。陆琼对前来营救的官兵们道谢，带队的是广芝仙，是受到圣人妇妻差遣，亲自过来搜救的。广芝仙扫了一眼陆琼的脖子，那里星星点点着暗红的痕迹。
　　作为一个常年 随伺在圣人身边的人，广芝仙对这种痕迹并不陌生。他意味深长的看了一眼陆琼，问：“需要叫太医吗？”
　　这货绝对是故意的！
　　陆琼笑：“当然不用。少监为我们安排一辆马车就好了。”
　　这种人情，广芝仙随手就送了，甚至让人准备的都是又大又宽敞，可以让两个人随便在地面打滚的那种，没错，地板都铺上了厚重的毛毯，柔软舒适，十分奢靡。
　　陆琼摸了摸，惊讶：“难怪少监是圣人身边长盛不衰的红人。这份眼力见让人惊叹。”
　　林蕴觉得自己额头都要冒汗了，这种眼力见要来何用！！！
　　而陆琼却一个转身就钻进了林蕴的怀中，勾着林蕴的下巴：“方才不尽兴，如今可以了。”
　　林蕴露出了渣男一样的笑容：“你莫要以为我们有这种关系，我就接受你了。”
　　陆琼叹了口气，她缠在林蕴的身上，没有半分挪开的意思：“我自然不会这般天真的。只是国师禁欲已久，这种事情，憋得太久了总是有些不好的”说着她朝林蕴眨眨眼，似有所指。林蕴脸色爆红，还未来得及发怒，就听陆琼用那种软软的，讨好的语气说道，“琼愿借身躯与国师一用。”
　　“哦……所以呢？”管彤拨了拨算盘，抬起眼好气的看着垂着脑袋的林蕴。
　　林蕴想了想：“我们就一起回府了。”
　　“然后过了三日？”管彤顿时露出了lsp“我懂的”的笑容。
　　林蕴红着脸解释：“不是，我们也有吃饭睡觉……不是，我跟你说这些不是为了这个事情的！”
　　“这没什么啊……你们这些年轻人，可真是让我羡慕呢。”
　　已婚妇女总是口无遮拦，百无禁忌的。管彤看了眼林蕴满面通红的样子，手里噼里啪啦的打着算盘，一开始她用的不好，现在已经很习惯了，作为计算器发明前最强的计算工具，在神都之中被推广得也很快。她低头写着文书，一心二用：“那你到底是喜欢她还是不喜欢呀。若是不喜欢，我也可以让圣人下道旨意，禁止她出现在你身边。”
　　“这……这也不必吧……”
　　林蕴有些迟疑。
　　管彤抬眼：“那就是喜欢了？”
　　林蕴沉默：“是喜欢。可是我们不能在一起。她心中最重要的东西不是我，是陆家，是权势，也或许是其他。我不能就这样托付自己。”
　　管彤托着下巴，手中的笔转了一圈，她朝某个隐秘的方向看了一眼，正巧看到那里有一块衣角缩了回去。于是她放大了点音量，笑道：“这有何难，你就当她是个py不就好啦？”
　　“炮……啥？”林蕴虽然经常从管彤口中听到奇怪的名词，但这个词还是有点怪怪的，有点像是一起打炮的朋友……？随后林蕴就一下子明白过来，脸都黑了。
　　管彤哈哈一笑，急忙阻止林蕴挽袖子要揍人的样子：“不要着急嘛，你不觉得这样很好嘛，又可以解决自己的身体需求，还不用负责任。”说着，她用肩膀轻轻的撞了下林蕴，语带促狭，“憋了这么多年，不容易吧。当年我家……”
　　“你赶紧给我闭嘴吧。你与圣人日日在我面前秀，还没秀够吗？”
　　林蕴急忙捂住了管彤的嘴巴。
　　管彤笑起来，她点点头，见林蕴认真的思考这些话，于是继续干着自己的事情：“人要学会与自己和解嘛。”
　　待到偷听的內侍将话传到卫南风耳中时，卫南风笑着摇摇头，看向一旁面带微笑的陆琼：“看来事情不是你想的那样走向。”
　　“那也没有关系。”陆琼顿时笑起来，“已经很好了。”
　　“唔……你当真不打算与林爱卿说？她们在做的事情，对很多人都是一个威胁。多少也要有些戒心吧。”卫南风摇头，看着手中的卷宗。
　　此前的那些人，并不是什么难缠的对象，他们之所以孤注一掷，不过是因为如今局势渐渐改变，影响到他们的利益。他们这般豁出命去，或许能为身后那些守旧的人和自己的家人带来利益。这些都是小事。
　　自己的姐姐和林蕴目前在做的，才是会真正改变未来数百年的大事。到那时候，更多的人都会站在她们的对面，也会有更多的人站在她们的身后。一方得利，一方失利，这是永恒不变的真理。但已获利的人，绝不会那么轻易的放弃自己的利益。
　　“这是陛下需要我与其他人的愿意啊，不是吗？”陆琼说道，“我很乐意当陛下手中的刀刃。”
　　绝对的武力，皇权的压制。
　　卫南风早就知道自己的道路在何方。她既会给人带来变革，带来财富，带来上升的通道，可同时，她也会带来血与火，哭泣和争斗。
　　“你们是我的左膀右臂。”卫南风朝陆琼点头，“我不希望见到你们之间有什么问题。”
　　陆琼则朝卫南风跪拜，抬起头时，她露出了笑容，就好像漆黑的毒草陡然有了颜色，枯萎的花朵陡然绽放成了牡丹。
　　“那么……就这样，不是最好的吗？”
　　林蕴永不拒绝，也永远不必负任何责任。陆琼可以接受林蕴的羞辱、玩弄、嘲笑、憎恨，陆琼也同样享受林蕴的温暖、贴近、拥抱。
　　林蕴可以选择随时靠近她，却不能转身抽离她。
　　这就是最好的结局。
　　（完）
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　林蕴出场叫管彤殿下，就是两个已经大婚过了哈。
　　小团子只有一只！本来想多几只的，但是想想生育对女性伤害太大了感谢在2021-01-09 17:31:25~2021-01-11 19:39:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：荼蘼肆野 97瓶；鹧鸪天 5瓶；远鱼 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
