　　《她给的实在太多了》作者：胡33
　　文案：
　　晨曦表面上是C大里根正苗红品学兼优的好学生，不仅奖学金拿到手软，更是C大所有男生的初恋情人梦中女友，结果背地里却当起了富婆的金丝雀
　　她其实从没想过自己要吃这口软饭，主要是对方长得太合胃口，以及，她给的实在是太多了！
　　黎芷包了个小女友，外面清纯乖巧内里火辣热情，以至于交往以来什么地点都能成为两人的停“车”场
　　小女友什么都好，唯有家境不行
　　后来直到一次慈善晚会，黎芷迎面撞见小女友挽着慈善晚会老总的胳膊穿着白色高定礼服款款走来
　　还没等黎芷误会，老总就开口跟她介绍，“黎总，这是我女儿。晨曦，来见过黎总。”
　　黎芷:“……”
　　说好的清贫人设呢？
　　晨曦:“……”
　　掉马后还能继续吃软饭吗？
　　富婆看看我！我不想努力了！！
　　下本预收——《有人说你喜欢我》求收藏~
　　【8.29v，宝贝们记得看看我啊~】
　　甜文！！！甜度MAX5.9留
　　内容标签：都市情缘娱乐圈甜文爽文
　　搜索关键字：主角：晨曦，黎芷┃配角：下本《有人说你喜欢我》┃其它：
　　一句话简介：我很难不心动
　　立意：幸福生活是靠自己主动争取的


第1章 
　　“喂，笑笑，怎么了？”
　　下午四点，某综艺现场的录制刚结束，嘉宾跟观众退场的声音格外嘈杂，晨曦用手堵住一只耳朵才勉强听清电话那边甜甜的女声。
　　“茜茜~”电话那端的笑笑拉长嗓音可怜兮兮的喊她，“你看猫猫群的消息了吗？”
　　“没啊，你们发什么了？”
　　晨曦退出通话界面，才发现手机消息提醒里面“勇敢猫猫不怕困难”的三人群消息已经“99+”，还有好几条是单独@她的。
　　这是她们的研究生室友群，里面除了她跟笑笑还有另外一个室友颜酡。
　　三人中晨曦跟颜酡今年研二原本就住在一个宿舍，笑笑研一是混住生后分过来的。
　　开学半个月来，碰巧大家都是姬崽很快混成一团感情极好，平时有资源都会彼此分享，群里就没冷清过。
　　晨曦短短两个小时没看手机，她俩就聊了这么多条消息。
　　今天晨曦没课碰巧“打工群”有人招兼职就来综艺节目现场当观众。
　　她长的好看坐在人群里格外显眼，导播摄像机转下来的时候还私心的多给了她几个镜头。
　　说实话，她比台上刚才被经纪人护着离开的小花可要养眼多了。
　　坐在台下的晨曦大波浪长卷发披散遮背，米白色一字肩针织短袖秀出精致的锁骨，针织短袖修身的设计更是掐出一束纤细腰肢，蓝色紧身牛仔裤更是将她窈窕高挑的身形曲线尽数勾勒出来。
　　她身边看不见logo的包包里装着应援的灯牌，提着它的人皮肤白皙，五官精致，其中最好看的要数那双会勾人的眼睛。
　　微微上扬的眼尾不经意间侧眸扫过来的时候好像带着勾子，痒痒软软的搔动心弦。
　　这样的女生，哪怕放在娱乐圈里当个花瓶每天发两张美美的照片都有大把的人买账。
　　只不过她跟娱乐圈的关系还差那么点缘分。
　　晨曦叹息，她都打扮的那么好看了，为什么还没有星探或者经纪人来要自己的联系方式呢？
　　是的，晨曦卖力应援的外表下掩藏着一颗想当大明星的心。
　　她返回通话界面，享受来自身边人投来的惊艳目光，余光扫向旁边反光的黑色瓷砖墙。
　　里面的自己不管是从哪个角度看都没有死角。
　　果然连黑色都遮不住她的美。
　　晨曦心情不错，“我兼职刚刚结束，马上就回学校了。”
　　旁边副导演应景的声音恰好响起。
　　“没结账的群演来这边结一下账。”
　　晨曦出了电视台的录播室往外走，把应援灯牌交还回去，将刚领到的两百块的现金折好放在包包里。
　　包挎在肩上才露出logo，是香奶奶上个月刚出的新款。
　　晨曦不差钱但就是喜欢赚钱，从大学以来，有时间的时候她总会去兼职，尤其是跟娱乐圈沾边的。
　　“茜茜，能不能帮个忙啊。”笑笑听见晨曦这边不是那么吵了才说，“我晚上导师临时有任务，本来说好的兼职可能去不了了，茜茜你帮我顶一天好不好？”
　　她保证，“就一天，明天这个兼职就结束了，如果我这边走的太突然，李姐不好找人。”
　　笑笑实在是不想让照顾自己的李姐为难，在寝室里对着放在桌子上的手机作揖，“求你了，回头请你吃大餐。”
　　笑笑的兼职晨曦也知道一点，好像是在有钱人家做女佣，从暑假前就在做了。
　　那家老太太不知道什么毛病，喜欢吉利数字，连用的女佣都要有一定数量。如果笑笑临时不去缺了一个，老太太可能会发脾气。
　　“我刚才问过李姐了，她说找的人明天才能接替我，今天她尽量不安排你工作，所以就是去凑个人数。”
　　“茜茜公主，我未来的大明星，你就当是去演戏演一夜嘛，你最棒了。”笑笑突然开窍一样，追着晨曦一阵夸。
　　晨曦了然，肯定是旁边的颜酡支招了。
　　她返回聊天界面果不其然看见颜酡刚给她发的消息。
　　[帮帮忙，下次送你一个刚出的新款包包。]
　　晨曦发出鄙夷的声音，回她。
　　[颜姐大气，追女朋友好舍得下本钱。]
　　[这回就帮你一次，说好的包包可不许忘了哦~]
　　晨曦返回通话界面，摸着肩上包包金属的小牛皮材质，拿出毕生演技沉吟起来，假装为难，实则想听彩虹屁。
　　直到嘴笨的老实人笑笑已经想不出什么夸奖的好词了，晨曦这才装作勉勉强强的同意，“行叭，把地址发给我。”
　　那边的笑笑松了口气，声音一下子雀跃起来。
　　“茜茜你真是人间天使，你怎么那么好啊。”
　　好人晨曦按着笑笑给的地址直接打车过去。
　　一半个小时后，车停在某宅院门口。
　　晨曦付钱下车，可能是笑笑说了好话，李姐特意出来接她。
　　“笑笑都跟我说了，你放心到了之后站在旁边充人数就行，别的交给我。”
　　李姐今年将近四十，面相温和，算是这家的管家。
　　她怕晨曦跟笑笑一样，第一次来这种地方紧张不安，说话转移她的注意力。
　　“大小姐今天回来，老夫人的注意力肯定不在我们身上，你别担心露馅，其实老夫人只看人数根本记不清脸。”
　　可惜李姐多想了，晨曦一路上对身边的花圃跟喷泉没有半分惊诧跟好奇。
　　晨曦家里还挺有钱的，不然像肩上这样新款的名牌包包也不会有一个衣帽间那么多。
　　“主家是做什么生意的啊？”晨曦跟李姐聊天。
　　“投资吧，”李姐也不是很懂，“不过公司很有名年轻人都知道，尤其是我们大小姐，不仅人好看也很有本事。”
　　好看？
　　晨曦好奇。
　　比她好看？
　　聊天中不知不觉进入宅院的时候晨曦只是觉得有些大，并没有太多的感觉，直到进了主屋，那种典雅古朴的气息扑面而来，晨曦才觉得这家可能不只是有钱，还是几代积累下来的有钱，跟她家那种突然富起来的家庭是完全两个世界。
　　晨曦被李姐带去换了身领口系着蝴蝶结的浅蓝色佣人装，长发挽起刘海放下来，脸上化着淡妆，人都显小了很多。
　　“果然人好看怎么穿都好看。”李姐忍不住夸她。
　　晨曦矜持的笑笑，手拂了拂褶皱的裙摆，拿出演女佣的演技，双手贴在小腹上规规矩矩的跟在李姐身后出去。
　　老夫人这会儿已经从二楼下来，正戴着老花镜坐在沙发上看书。
　　晨曦不动声色的看了眼，传闻中古怪的老太太看起来应该六十多岁了，齐耳的头发花白，梳理的干脆利落一丝不苟，坐姿也比较端正。
　　看起来精神抖擞，只是表情严肃，脸上的法令纹印子很深，嘴角下沉，有种不怒自威的感觉。
　　“黎芷怎么还没回来？”老夫人看了眼腕表，眉头拧起。
　　她声音不大不小，但说完话满客厅的人愣是没一个敢大口喘.息的。
　　“大小姐应该已经在路上了。”李姐站出来。
　　话音刚落，外头传来汽车短促的鸣笛声，是大小姐回来了。
　　老夫人脸色比刚才还沉，冷声训斥，“回来就回来，摁喇叭做什么？”
　　这次连李姐也不敢说话。
　　晨曦扁了下嘴，心里吐槽这老太太不好伺候，大小姐回来晚了不满意，大小姐回来了也不高兴。
　　摊上这样的奶奶，这大小姐真可怜。
　　晨曦站在靠近门的位置，一排女佣的最后一个，离老太太最远。
　　原本是躲着老太太使唤她会露馅，谁想到大小姐进门第一个看见的也是她。
　　大门敞开，晨曦往院子里看，橘黄色夕阳下穿着笔挺黑色西装的保镖带着白手套恭敬的弯腰将车门打开。
　　一只穿着黑色漆皮细跟尖头高跟鞋的脚率先从车里迈出来，修长笔直的大长腿穿着黑色西装裤，上身是浓绿色丝绸衬衫，利落的齐肩直发一边被挽在右耳后，手里拿的是大方没花纹的黑色手包，给人的第一印象是清爽利落。
　　晨曦想起李姐那句“大小姐特别好看”，好奇的抬眼细看对方长相。
　　大小姐眉眼漂亮，只是带着疏离淡漠，面无表情的连身后漫天绚丽夕阳都没办法为她清冷的面孔染上一点颜色。
　　比起容貌，大小姐寒霜一样的气质就将那些觊觎垂涎拒之门外。
　　晨曦坦坦荡荡的盯着对方看，目光顺着她衬衫扣到最上面一颗的扣子移到那张脸上。
　　大小姐妆容精致，精英范的同时又没有太过中性化的锐利，年龄应该跟自己差不多，冷白的皮肤几乎看不见毛孔。
　　毛孔？
　　晨曦猛的回神这才发现对方已经走到自己面前，将手包随手递过来。
　　仅仅慢了半秒，晨曦立马双手掌心朝上捧起手包。
　　她的反应已经很快了，就这还是看见大小姐眼底一闪而逝的不耐跟嫌弃。
　　“……”
　　晨曦深呼吸磨动后槽牙，觉得大小姐臭屁又没教养。
　　大小姐直接越过众人走到沙发旁，垂眸轻喊，“奶奶。”
　　声音如玉石碰撞，泉水叮咚，清而不冽，是种特别独特的嗓音，说不出的好听。就像是素手拨动琴弦的感觉，让人心尖为之一颤。
　　晨曦抱着大小姐的手包看着她清瘦挺直的背影，单方面原谅了她的傲慢。
　　这样淡漠没情.欲的嗓音，好有征服欲。


第2章 
　　晨曦将包放好，掏出手机发消息。
　　[勇敢猫猫不怕困难]
　　茜茜：笑笑，你之前见过大小姐吗？
　　茜茜：她的声音我好爱，是我的菜。
　　茜茜：我的姬达告诉我她是同类，她要是没有女朋友我就上了。
　　颜酡：女佣马甲那么厚都遮不住你的骚气。/指指点点
　　茜茜：姬会可遇不可求，成年人你情我愿的事情，怎么被你说的好像我要勾.引她一样。/美女无语
　　笑笑：@茜茜  见过，人好高冷脾气不好，没说过话。好像没有女朋友，因为太忙了没时间。
　　笑笑：大小姐爸爸不争气，老夫人把希望都寄托在大小姐身上，对她要求挺严的，前两天还在电话里说她。
　　晨曦顿了一下，抬眼往客厅里看。
　　老夫人的视线已经从书上移到大小姐脸上，表情没有半分看见孙女的慈爱，严肃板正的像是在听助理汇报工作。
　　这都是什么家庭氛围。
　　晨曦吐槽。
　　家不应该是放松休息的地方吗？那么拘谨压抑，换成自己住在这种地方说不定要神经衰弱。
　　晨曦回头，看见李姐正准备让人往客厅里送茶。
　　她犹豫了一瞬，主动举手，“姐，我去送吧。”
　　“你去？”李姐迟疑的看着晨曦。
　　对方双手交叠贴在小腹上漂亮的脸蛋上挂着职业笑容，让人挑不出半分毛病。
　　“那你小心点。”
　　晨曦猛点头，深吸口气，端起茶托抬头挺胸往外走。
　　离的近了听见祖孙两人谈话，老夫人好像是对大小姐的某些做法不是很赞同，皱紧眉头抬手把老花镜摘下来放在合起来的书上。
　　“奶奶，辞退祝经理……”
　　“你有你的决断，既然辞退的时候没问我意见，现在解释再多又能改变什么？”
　　老夫人沉着脸从晨曦的茶托里端过茶杯，杯盖剐蹭杯沿声音刺耳。
　　这是她不高兴的表现，因为黎芷做决定的时候没有告诉她。
　　黎芷沉默，双手交叉放在并拢的腿上，浓密的长睫垂下遮住眼底神色。
　　客厅里的气氛似乎在一点点凝固焦灼，压的人喘不上气。
　　黎芷手指收紧呼吸缓慢。
　　好像不管她怎么做做什么，在奶奶这儿都不是最满意的。
　　因为祝经理的事情，老太太更是跟她鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛好几天了。
　　“大小姐，喝茶。”
　　轻甜的女声打端黎芷的思绪，也打破客厅里的那份沉默压抑。
　　黎芷抬眼看过去。
　　明明是她坐着晨曦站着，可她清冷的眼眸扫过来的时候，像是居高临下的俯视。
　　晨曦仿佛不受她气势影响，将茶盏端起来递过去。
　　茶盏交接的时候，晨曦的手指碰到了黎芷，食指指尖像是羽毛一样，从她指背上轻轻蹭过。
　　大小姐端茶的动作顿时微顿，深深的看了晨曦一眼，垂眸抿茶。
　　晨曦提着茶托溜到后厨的时候才大口喘气，后悔自己撩了一个气势强大的女人。
　　她掏出手机，群里给她编排的新剧本都起好名了。
　　《霸道大小姐的火辣女佣》。
　　晨曦，“……”
　　[勇敢猫猫不怕困难]
　　颜酡：资源不用再给你发一份了吧？
　　笑笑：茜茜胆子好大啊，顶着大小姐冰山一样的气势还能生出色心。
　　笑笑：茜茜加油，勇敢茜茜不怕困难。
　　晨曦眼皮抽动，本来想放弃的话顿时说不出口了。
　　晚上七点钟左右，黎家吃饭。
　　晨曦跟其他女佣一样并排站在不远处，饭桌上老太太依旧没什么好脸色。
　　“听你陈姨说你爸爸又去外面鬼混了，都四五十岁的人了，半点不知道收心只想着玩，哪里有当父亲的样子，要是你爷爷在，可不得打断他的腿。你别跟他学，他不务正业，黎家的公司只能指望你。”
　　黎芷安静的吃饭，间或轻嗯一声示意自己听见了。
　　老太太可能今天心情不好，被黎芷嗯了两声后，将筷子往桌上一拍，脸沉下来。
　　“他不愿意回家，我看你也是不想回来，敷衍给谁看呢？”
　　“回家陪我一晚上，我还得看你脸色，进门就摁喇叭，是要我出去接你的意思吗？”
　　“我还不知道能活几年，你要是爱回来就回来，不爱回来下次干脆不要回来。”
　　老太太说完直接起身上楼，饭也不吃了。
　　她走之后，黎芷捏着筷子坐在椅子上，眼睫垂落慢慢咀嚼嘴里的饭菜。
　　李姐上前给她盛了碗汤，轻声解释，“老夫人昨天才收到你陈姨跟她抱怨的电话。”
　　所以是找不到她父亲出气就把不满发泄在她身上了吗？
　　晨曦看着腰背挺直坐在椅子上的人，觉得她绷紧压抑的像一把拉满弦的弓，不知道什么时候崩断。
　　“对了，上次你留在这儿的红酒还在呢，今晚要不要喝？”李姐忽然想起什么看向黎芷。
　　“我最近嗓子……”黎芷本来想说什么，皱了下眉没继续说下去。
　　她放下碗筷看向李姐，“酒送到楼上，我待会儿处理完工作喝。”
　　“好。”
　　黎芷住在二楼最东边的一个房间，跟同住一楼层的老太太相隔甚远。
　　晨曦跟着其他人一起收拾碗筷端进后厨，轻声跟李姐说，“大小姐可能嗓子干疼，要不要给她煮个雪梨汤？”
　　“大小姐跟你说的吗？”李姐哎呀一声，“嗓子不舒服还喝什么酒啊。”
　　她看着二楼的方向，又不敢上去劝。
　　“晨曦啊，你跟大小姐差不多大又合她眼缘，待会儿梨汤你端上去吧？”
　　雪梨汤炖的很快，煮完等凉一点才送到楼上。
　　晨曦单手端着盅，屈指轻轻敲响面前漆红色的木门。
　　里面传出沙哑的声音。
　　“进。”
　　门没锁，轻轻一拧门把手就开了。
　　这是间书房，开门正对着一张硕大古朴的办公桌，后面多宝格架子上摆着各种古玩花瓶跟摆件，左边高高的书架上是满满的书，右边放着打印机之类的。
　　黎芷靠坐在办公桌后一张宽大的椅子上，手里端着的红酒杯轻轻晃动。
　　她不知道喝了多少，脸色染上绯红，可能酒气上来有些热，原本扣到领子的扣子解开两颗，露出白到反光的皮肤跟半截精致的锁骨。
　　听见开门声，她抬眸看过来，眼底神色冰冷清醒，看见是晨曦脸上没有半分意外，更是不好奇她手里端的是什么。
　　见晨曦反手将门关上，黎芷好像清浅的勾了下唇，像是讥讽又像是不屑。
　　原本清冷的眸子随着手里酒杯的晃动迷离惺忪起来，连带着嗓音都带有酒气。
　　“喝一杯吗？”
　　她朝晨曦发出邀请，又像是试探，眼睛直直的看着她，好像要窥探清晨曦内心想法。
　　有什么东西在空气中浮动，呼吸都慢慢热了起来。
　　晨曦把梨汤放在书桌空白的地方，自己面朝黎芷后腰抵着桌沿，曲腿回视她，“大小姐喂我我就喝。”
　　晨曦蓬松的刘海放下来，显得年龄特别小，唯有一双眼睛带着勾子，好像天生就知道怎么勾人心魂。
　　黎芷从来没见过这种女孩，清纯跟妩媚这两个矛盾的词在她身上完美的融合，没有半分违和感。
　　可能是最近工作太压抑了，也可能纯属酒劲上来，或者晨曦自己送上门的。
　　做商人的，哪有机会送来不要的。
　　她伸手攥住晨曦的手腕将人朝自己猛的一拉，对方瞬间跌趴在她怀里。
　　黎芷朝怀里的人耳廓缓慢吐气，搭在扶手上的手腕轻晃，红酒在托着的高脚杯里激荡转动。
　　“自己喝。”
　　晨曦来了兴趣，双手撑着椅子扶手，曲腿压在大小姐身体两侧的椅子上。
　　她眼睛看着黎芷，握着她清瘦骨感的手腕将她手里的酒杯递到自己唇边。
　　边看着黎芷边缓慢仰头抿了一口。
　　眼睑半垂，眼尾上扬，眼底透着星碎流光。
　　晨曦回味似的微微眯眼舔了下水润绯红的上唇。
　　像极了耽于美酒的狐狸精。
　　黎芷本来眸色就深，现在看着晨曦眼底更是一片幽暗，直接朝那张绯红的唇吻了过去。
　　书房的门关着但是并没有锁，黎芷丝毫不在意，手指扯开晨曦领口上的蝴蝶结带子，轻轻一拉就散开，系的松松垮垮。
　　十几分钟后，黎芷把晨曦带到自己房间，灯都没开，就将人推倒在床上。
　　……
　　……
　　晨曦跟只餍足的猫一样，爬起来捡起刚才扔在地上的裙子。
　　黎芷见她下床，伸手将床头小灯打开。
　　昏黄不刺眼的床头灯光线里，晨曦捡起自己床下的衣服一件件穿上，整理完头发挽上蝴蝶结。
　　出门前转身朝靠坐在床上的黎芷飞去一吻，轻手轻脚的开门出去。
　　黎芷神色有些疑惑茫然。
　　这到底是谁睡了谁？


第3章 
　　黎芷愣怔的半拥薄被靠坐起来，余光瞥向地上的白色卫生纸团，鼻尖似乎还残留着独属于另一个女孩身上的香味。
　　刚才的一切像是一场毫无顾忌的放纵，如同阴沉燥热了一整天的天气终于下起了瓢泼大雨的酣畅痛快。
　　工作的压力奶奶的脸色似乎全都抛到脑后，脑子里除了掌心下温玉的手感再也没有其他想法。
　　她抬手捏了捏鼻根，闭眼压下刚才的画面，不敢相信晨曦什么要求都没提就这么出去了。
　　比起别无所求，黎芷倒是希望她问自己要点东西，钱跟奢仕品都可以。
　　黎芷拿起旁边干净的白色衬衫，刚系完第二颗扣子就听见门关上又被打开的声音，心莫名往下一沉。
　　晨曦出了门才想起什么，猫悄的从门缝里探出一颗脑袋，轻轻喊，“大小姐。”
　　黎芷一脸“果然如此”的表情，心里说不出什么情绪，手指当梳子将头发理到耳后，抬起清清冷冷的眸子看向门口的人。
　　她就敞着衬衫坐在床上，伸手够来放在旁边的手机，“说。”
　　黎芷打开付钱软件，等晨曦说价钱。
　　刚才晨曦什么都不要就开门出去，黎芷觉得还不如钱色交易干脆利落。现在看她折返回来喊自己，黎芷胸口又闷堵的很，说不清道不明的不高兴。
　　其实除了在床上她有那么一瞬间的失神放纵，其余时候好像都是这幅公事公办的冷淡表情。
　　晨曦扁嘴看她，好歹也是刚滚完的人，怎么那么冷漠。
　　“我回来跟你说书房里的梨汤别忘记喝。”
　　黎芷疑惑，握着手机，难以置信，“就这个？”
　　“那还有什么？”晨曦被她问懵了，“你不是嗓子疼吗？”
　　“你吃饭的时候没怎么说话是因为嗓子干疼，所以饭吃的特别慢，还有陈姐问你喝不喝红酒的时候你也犹豫了。”
　　晨曦说，“我让后厨给你炖了雪梨汤，喝点梨汤润润嗓会好受点，但是该吃药还是要吃药。”
　　黎芷倒是没想到晨曦注意到了这个小细节，眼睛不自然的别开视线不看她，心虚的摁灭手机上的付款码。
　　“大小姐。”
　　黎芷抬眸看她，神色认真。
　　晨曦手握着门把手，视线从对方遮住吻痕的领口上扫过，眼尾微微往上挑起，语气听起来有点轻佻。
　　像是控诉又像是调.情，含糊嘟囔的说，“你还是刚才在床上的时候更可爱。”
　　晨曦语速飞快，说完就把门关上，扯着门把手偷偷喘气，生怕慢一步就对上黎芷的冷眼。
　　她说的是实话嘛。
　　穿上衣服下了床的大小姐就跟个冰块一样，半点没有在床上的时候温热柔软。
　　晨曦关门的动作太快，以至于没有看见大小姐愣怔之后脸上绯红的表情。
　　黎芷眼神不知道该往哪儿放，跟被晨曦的话烫到一样，缓了缓才把手机放在腿边慢慢将衬衫穿好。
　　晨曦并没有问她要钱，还贴心的注意到她嗓子不舒服。
　　这是要放长线钓大鱼？
　　她懂，攻城先攻心。
　　黎芷喝着微凉的雪梨汤时，睫羽垂落下来遮住眼底神色。
　　她倒是不介意陪她玩玩。
　　晨曦晚上值晚班，黎家老宅里就只有老太太跟大小姐，她俩睡着后也就没有其他事情。
　　睡了一夜，第二天早上晨曦蹭完早饭就算下班了。
　　李姐将工钱结给她，“你帮笑笑带回去。”
　　说着递来一个信封，里面装着这个月的工资。
　　“老太太喜欢现金。”见晨曦眼里露出惊讶好奇，李姐笑着跟她解释。
　　晨曦换回自己的衣服，将钱装回包包里，跟李姐挥手拜拜。
　　临走前抬头往二楼最东边的方向看了眼，胸口像是被什么东西轻轻牵扯了一下，酸酸涩涩的，有点舍不得。
　　大小姐还没起，连句说再见的机会都没有。
　　晨曦握着的手机震动起来，看了眼号码，是叫的网约车到了。
　　她攥着包包深呼吸，脸上挂着微笑接通电话离开，“您等我一下我马上就到。”
　　再见了呢大小姐。
　　晨曦直接坐车回的学校，她到校的时候也才七点左右，今天上午十点导师有事情，她最多还能再睡一个半小时的回笼觉。
　　到寝室的时候，笑笑跟颜酡还没起。
　　晨曦轻手轻脚的进来，先是伸手撩开颜酡深蓝色的床帐往里看了眼。
　　颜酡睡眠浅，听见动静就醒了，翻身朝外的时候正好对上晨曦那双八卦的狐狸眼，咬牙抄起自己的枕头朝她扔过去。
　　“你是不是有病！”
　　晨曦笑盈盈的接过枕头抱在怀里，“你这是欲求不满。”
　　她不在寝室都没能下手成功，晨曦合理怀疑颜酡不行。
　　“求我，我给你传授经验。”晨曦把枕头给她塞回去。
　　“滚。”颜酡转身背对着她，没好气的说，“赶紧睡，到点我喊你。”
　　晨曦将信封掏出来放在旁边笑笑的桌子上，自己爬上床补觉。
　　躺在床上看着深蓝色的星星床帐，晨曦忽然想起大小姐那双眼睛，她的眸色好像比别人深，平时正经看人的时候冷冷的带有压迫感。
　　可是那双眼睛被酒气熏染漫上水汽的时候，又晶亮朦胧的宛如浸在水中的宝石。
　　晨曦抱着被子双腿夹住翻身朝里，没一会儿就睡着了。
　　再醒来的时候已经九点十几分。
　　晨曦从床上弹坐起来，吓了下面的颜酡跟笑笑一跳。
　　两人正在打网游做任务，看见晨曦醒了颜酡摘下一只耳机问她，“还能再睡十几分钟，怎么起了？”
　　“起来化妆啊，时间要来不及了。”
　　晨曦从床上爬下来，拿起镜子照了照自己的脸，“虽然我素颜就已经很好看了，但是画完妆更美。”
　　这么好看的人没进娱乐圈是娱乐圈的一大损失。
　　“再说今天要去导师那儿，说不定有学弟学妹在，我要保持校花的形象。”
　　寝室里的两人对晨曦的自恋早就免疫。
　　笑笑扭头看晨曦，“茜茜你想吃什么，咱们中午出去聚餐，我请客。”
　　“火锅吧，好久没吃了。”
　　笑笑欢快的答应，“好，那就吃火锅。”
　　颜酡提醒晨曦，“火锅重油重辣，而且不利于你减肥大业。”
　　笑笑瞪了下她，“茜茜身材刚刚好不需要减肥。”
　　晨曦倒是无所谓，“我已经美的不接地气了，偶尔也要下凡吃顿火锅染点烟火气。”
　　颜酡，“……你还可以再不要脸一点。”
　　晨曦正在刷牙，从洗漱间里探出头斜眼睨她，“你这是嫉妒。”
　　笑笑看两人斗嘴也不插话，就在旁边捂嘴偷笑。
　　颜酡瞥笑笑，笑笑立马一本正经的摸过鼠标跟她一起做任务。
　　“你跟茜茜不是要去见导师吗？你怎么还不去刷牙。”
　　颜酡看了眼时间，“再等半个小时。”
　　这半个小时里，晨曦化妆颜酡打游戏。
　　等半个小时后，化完全妆的晨曦开始挑选今天背哪个包包出门，颜酡才去洗脸刷牙。
　　临出门的前两分钟，晨曦喷香水撩头发，颜酡洗完脸往脸上抹了点保湿水。
　　最后，两人一同出门。
　　一路上颜酡手机在线低头做任务，晨曦给两人打着遮阳伞。
　　九月底，太阳还是火辣辣的。
　　从出宿舍门开始，落在晨曦身上的目光就没停过。
　　晨曦是c校校花，已经蝉联六年，从她大一入校到今年研二，半点不给新人活路。
　　她不仅人长得美，学习成绩也好，每年奖学金拿到手软，深得导师跟老师的喜爱。
　　站在这样的人身边，颜酡表示：习惯就好。
　　晨曦优秀晨曦的，她咸鱼她的。
　　见完导师秀完美貌，晨曦跟颜酡笑笑一起去学校附近吃火锅。
　　学校最近有个毕业校友回校捐赠活动，导师的意思是让晨曦做优秀学生代表接待回校的学长学姐们，毕竟她这张脸是c大的门面担当。
　　晨曦的生活安排的满满当当，将早上还有点不舍的大小姐忘的干干净净。
　　黎芷早上起来后站在衣柜前犹豫了一瞬，最后选了件白色收腰半身裙。
　　腰带的设计将她的腰线完美的展现出来，同时又弱化了身上的锐气，看起来还算休闲。
　　她洗漱完下楼，老太太已经吃过早饭出门了。
　　李姐极少见黎芷穿这种衣服，没忍住笑着夸她好看。
　　黎芷微微点头算是接下这份夸奖，余光往客厅里扫了一圈，没见到晨曦。
　　她吃完饭也没回楼上书房，而是坐在沙发上喝了盅梨汤。
　　借着手里的梨汤，黎芷假装不经意的提起，“昨天给我送梨汤的那个女孩呢？”
　　“晨曦啊，”李姐笑着说，“她走了啊。”
　　走了？是值完夜班休息了吗？
　　大小姐从来不会开口问这些八卦，只是莫名觉得今天这份雪梨汤的甜味比昨晚的淡了许多。
　　黎芷破天荒的在家住了两天，都没等到晨曦再次回来值夜班。
　　本来以为对方是欲擒故纵的大小姐头回怀疑起对方的心思。
　　两天应该够了，有什么目的再不说可就没意思了。
　　结果第三天到早上还是没见到对方。
　　“……”
　　鱼已经守在岸边拍尾巴，结果垂钓的人不知道哪去了。
　　她总不能一直在老宅住下去，何况今天还有事情要出门。
　　黎芷离开前，将自己的手机号写在一张白色便利贴上交给李姐，“把这个交给晨曦。”
　　李姐接过便利贴为难的说，“大小姐，我也不知道怎么联系晨曦啊。”
　　“晨曦是来替她同学顶班的，就值一天夜班，现在两个人都不做了。”
　　黎芷站在原地，头回觉得自己被人耍了。
　　她以为的别有用心，指不定在对方那里就是yp。
　　本来觉得自己是狩猎的猎手，结果却是对方的猎完就扔的猎物。
　　李姐见黎芷脸色有点难看，轻声说，“我倒是听说晨曦是哪个学校的学生。”
　　“不用了。”
　　黎芷伸手把联系方式从李姐手里拿过来攥在掌心中，垂眸弯腰坐回车里。
　　坐在副驾驶座上的助理扭头轻声说，“要不今天去c大的行程先取消？”
　　“不用，”黎芷将纸揉皱，面无表情，“去c大。”


第4章 
　　今天c大校友接待会上，沉稳能控场的颜酡是主持人，漂亮会说话的晨曦跟老师一起负责招待，也算是对她们的锻炼。
　　欢迎的横幅早就由学生会打印好挂在主干道的梧桐树上，各个路口也有硕大的路标引路。
　　当清晨第一缕阳光从斑驳梧桐叶渗透到地上的时候，c大里的每个部门都已经为校友招待会各自忙碌着。
　　早上八点，身穿白色中长袖碎花连衣裙的晨曦跟红色收腰小礼裙的颜酡在导师办公室准时报道。
　　白色长裙的晨曦文静清新落落大方，红色礼服的颜酡沉稳端庄气场十足。
　　为了主持效果，颜酡今天被迫早起跟晨曦一起化了近四十分钟的妆，并觉得这不是人干的事。
　　晨曦正在夹睫毛，“知道仙女不容易了吧。”
　　美是要付出代价的。
　　现在从导师的反应看来，一早上的辛苦没白费。
　　“好好好，不愧是咱们院的红白玫瑰，老师的门面担当。”导师微胖的脸蛋笑开了花。
　　看着手下最得意的两个学生，不由感慨自己结婚前也是这般纤细好看过。
　　“可惜时间是吨猪饲料啊。”遗憾完一去不回的纤细腰肢，导师想起正事。
　　她给两人发了新打印的活动流程表，“你们也是这个学校的老人了学生会的优秀表率，在校友面前可不能紧张。”
　　“今天来的都是些成功人士，在各自的领域有瞩目的成就，学院里各个导师都推荐了她们手下的研究生出来，意思你们也清楚。”
　　晨曦她们今年都研二了，她们这个专业在校门本来就冷门，平时课更不多，不少同学早就提前出去找工作。
　　今天的校友回校，其实就是打着团聚的名义回校捐赠以及优先挑选优秀的毕业生。
　　学校为他们提供人才，他们为学弟学妹们提供就业机会，互利行为。
　　导师最看中的就是手下的晨曦跟颜酡，“你们好好表现，尽量在明年毕业前提前找到工作。”
　　晨曦跟颜酡互相对视一眼，都在彼此的眼中看到对对方的鼓舞。
　　这边导师一出去，那边颜酡就跟晨曦说：
　　“为了不让导师失望，你努力找个正经工作，在工作岗位上发光发热争取当个劳动模范人物，以正能量红遍全国，光宗耀祖。”
　　她坐在旁边的沙发上翻活动流程，“到时候你的明星梦就实现了。”
　　“这种明星梦能代言lv吗？”
　　“可能不行，但是劳动模范人物代言蛇皮麻袋还是可以的，到时候你火了说不定能引领时尚新潮流。”
　　晨曦白了颜酡一眼，小腿交叉靠着导师的办公桌看手上的流程表，“这潮流给你要不要？”
　　“我不要，我爸等我毕业回家继承家业呢。”
　　“家业不家业都是假的，笑笑才是真的吧。”晨曦啧啧摇头，“都开学一个月了还没追上，你是不是不行？”
　　“你懂什么，”颜酡抬眼看晨曦，一脸的骄傲矜持，“我俩现在游戏里已经是情侣关系了。”
　　厉害死了呢。
　　晨曦发出夸张的“哇哦”声，“等你们的游戏角色结婚生崽的时候，别忘记告诉我，我给你们随份子钱。”
　　颜酡听出晨曦话里的讽刺，斜了她一眼，“你个单身狗懂什么是爱情。”
　　“我不懂，”晨曦微微扬眉，以睥睨的姿态看向颜酡，“毕竟我是实践派。”
　　“我要好好看看，万一有跟娱乐圈沾边的学长学姐呢。”
　　跟颜酡斗完嘴，晨曦翻看流程表后面的嘉宾名单。
　　名单是用彩印铜版纸做的，每个嘉宾都享有一张大大的彩色半身或者全身海报，旁边的页面上附有黑字个人介绍。
　　活动要将近十点才开始，颜酡重温了一遍主持词。
　　她刚闭上眼睛在脑子里演示主持时要用的表情跟声音，就听见旁边的晨曦发出抽气声。
　　颜酡瞬间睁开眼睛看过去，“怎么了？”
　　原本倚靠着办公桌的晨曦不知道什么时候站直了腿，表情惊讶的看着手上的嘉宾名单，脸色有点古怪。
　　“怎么了？”颜酡又问一遍，作势要起来朝她那边走。
　　晨曦动作飞速的把名单合上抱在怀里，眼睫煽动，心虚的朝颜酡摇头，“没事，就是看到别人年轻又有成就心里羡慕。”
　　颜酡狐疑的看着她，丝毫不信，“你干什么坏事了？”
　　就算是羡慕也只有别人羡慕晨曦的份儿。
　　“我这么人美心善能干什么坏事，真没事，你快记你的主持词。”
　　晨曦将颜酡敷衍过去，又低头重新打开自己用食指搁开的那一页。
　　左边页面的嘉宾海报上印着一张年轻成功女士的照片，对方双腿交叠坐在红色的单身沙发上，抬起清清冷冷的眼睛看向镜头，压迫感十足。
　　晨曦头发微麻，光看照片都有种被捏住后颈的瘫软感觉。
　　她眼睛扫向右边页面，就看见姓名后面的两个字：
　　黎芷。
　　果然是大小姐。
　　晨曦额头贴在微凉的嘉宾名单上，说不出有多尴尬。
　　尤其是待会儿还要跟导师一起跟黎芷打招呼，听导师在黎芷面前夸她文静含蓄又内敛。
　　就自己前两天做的事情，跟这几个词不能说不太符合，只能说毫无关系。
　　光想想大小姐的眼神，晨曦就能抠出三层别墅，当场社死。
　　谁能想到一夜.情对象会是自己校友呢。
　　晨曦心跳加快，已经在想逃离地球的方法了。
　　她求助的看向旁边的颜酡，考虑装病的可能性。
　　好巧不巧的是出去的导师刚好回来。
　　她招呼晨曦跟颜酡，“走了，提前去准备，已经有嘉宾先到了。”
　　晨曦脚踝上跟绑了两个铅球一样，慢吞吞的往外挪。
　　颜酡扭头看龟缩在后面的晨曦，见她像被霜打过的可怜小白花一样，眉头微皱，目露担心，“真没事？”
　　晨曦摇头，眼神复杂的看着颜酡，“史上最严重的公关事件。”
　　“颜酡，我的明星梦可能真的要迂回的靠代言蛇皮麻袋实现了呢qaq。”
　　颜酡没听懂。
　　她要去主持台那边，来不及多问，只能跟晨曦和导师暂时分开。
　　导师见晨曦情绪不高以为紧张，安慰她，“要不咱们先去见见年轻的校友，大家年龄差距不大没有距离感。”
　　说着轻轻敲响一个房间的门，“黎小姐。”
　　晨曦像被踩了尾巴的猫，腰背挺直差点炸起来。
　　她眼睛紧紧的盯着面前休息室紧闭的房门，恨不得对方今天没来。
　　“您好。”开门的是助理，手把着房门微微让开，“请进。”
　　房门打开，晨曦抬头就看见侧对着门坐在深灰色单人沙发上的女人。
　　对方正好抬眼看过来，两个人视线相撞。
　　是大小姐。
　　晨曦心脏声瞬间鼓动耳膜，眼睫煽动，恨不得原地蒸发。
　　黎芷微怔，定定的看着不远处站在微胖女人身后的晨曦，握着笔的手收紧。
　　李姐先前说她是某个大学的学生，原来是c大的。
　　“黎小姐是吗？”
　　导师率先开口，朝黎芷伸出手，“您好，我是负责今天校友会的老师陈盈，您要是有什么需求尽管跟我说。”
　　“您好。”黎芷站起来跟对方握手，收回看向晨曦的目光。
　　晨曦松了口气，都是九月底的天气，她硬是紧张出一身汗。
　　她还没来及换气，就听见自家导师开口了。
　　“这是我的学生晨曦，”导师笑着看向晨曦，疯狂暗示，“晨曦，这是黎氏公司的总裁黎芷，算你学姐，过来打个招呼认识一下。”
　　晨曦多想告诉导师，她跟黎学姐的认识其实已经很深了。
　　顶着导师跟黎芷的目光，晨曦硬着头皮扯动僵硬的嘴角，朝面前的人微笑伸出手。
　　“黎学姐好，我叫晨曦。”
　　大小姐好像心情不是很好，眸色淡漠冷若寒霜。
　　晨曦从来没这么紧张过，涂着滋润橙红色唇釉的唇隐隐发干，视线沉甸甸的只敢落在自己的指尖上。
　　大小姐不至于玩不起吧。
　　你情我愿彼此快乐的事情，再见面就该装作不认识，这样大家都不尴尬。
　　何必弄的像是自己甩了她一样。
　　黎芷眼睫落下看着递到面前的那只白皙纤细的手。
　　干净修长，是能当手模的那种好看。
　　说起来两人这还是第一次正式的自我介绍。
　　那天酒劲上来只顾着解蝴蝶结了，连名字都没问。
　　黎芷迟迟不伸手，场面有些诡异尴尬。
　　就在晨曦脸笑的发僵，抿唇想把手收回来的时候，黎芷忽然握住她的手。
　　晨曦眸光颤动，猛地抬头看她。
　　黎芷视线跟她对上，像是清浅的勾了下唇。
　　“对不起，晨学妹的手太好看了，我没忍住多看了一会儿。”


第5章 
　　饶是脸皮厚如晨曦，直到收回手，都觉得脸有点热。
　　导师目光在两人间流连，笑着问，“你们是不是认识啊？”
　　晨曦下意识的看向黎芷，神色有些不自然。
　　她俩这种关系说是认识不准确，说是不认识又不恰当。
　　处于一种尴尬的py变校友关系。
　　就在晨曦犹豫该怎么回答导师的时候，倒是黎芷先开口了。
　　她收回落在晨曦身上的视线，面无表情语气淡漠，“不认识。”
　　干脆利落的三个字将两人那晚的放纵荒唐尽数封闭在黎家老宅中，半分不往外说。
　　再见面时的晨曦是老师面前的优秀学生，跟会含着红酒跪坐在椅垫上反哺她的大胆女佣不是一个人。
　　哪怕她不告而别，大小姐的涵养还是让她选择对另一个女孩的私生活不多做评价。
　　至少在人前维护她的颜面名誉。
　　晨曦怔怔的看着黎芷，黎芷已经跟导师聊起这次的捐赠跟招生。
　　至于她，只是跟在导师身后一个无关紧要的学生，没有半分多余眼神。
　　专注工作的大小姐眼睛里只有手上的合同文件，认真严谨的样子比那天领口扣子半开更吸引人。
　　晨曦坐在导师旁边安静的听，左手无意识的握住右手，神色专注的看着黎芷。
　　“晨曦。”
　　休息室的门突然被人轻轻推开，颜酡呼吸急促的站在门口，像是彩排一结束就跑过来。
　　她朝导师跟黎芷点头弯腰致歉，“对不起打扰了，我找晨曦有点事情。”
　　导师看了眼晨曦又看看黎芷。
　　黎芷双腿交叠手指翻动放在膝盖上的文件，并没有什么表情。
　　“你去吧。”导师示意晨曦。
　　晨曦疑惑茫然的看着颜酡，走到门口轻声问她，“你怎么来了？是主持人彩排那边出了什么事情吗？”
　　她声音压的很低，坐在房间里的黎芷隐隐听的不是很清楚。
　　但是颜酡的话倒是能听见。
　　“我担心你。”
　　黎芷翻动文件的手微顿，余光朝门外看了眼。
　　站在晨曦面前的女生穿着酒红色礼裙，也是张让人过目不忘的漂亮脸。
　　“那是颜酡，跟晨曦是多年的室友两个人关系很好，都是我的学生。颜酡一般办事比较沉得住气，来找晨曦应该是有急事。”
　　导师见黎芷往门口看，轻声解释了一句，话里话外都是在夸自己的学生。
　　晨曦出门随手将门带上，完全隔绝外面说话的声音。
　　黎芷睫羽垂落继续翻看手上的文件，对颜酡并没有太大的兴趣。
　　“晨曦是个怎么样的学生？”
　　黎芷像是随口一问并不是很上心，连手上翻看文件的动作都没停。
　　要说起自家学生，陈盈可就打开了话茬。
　　“晨曦是本校部的本科生直升上来的，在校六年一直品学兼优年年都拿国家奖学金。”
　　陈盈一般不会在谈正事的时候喊学生小名，除非是喊太多顺口了。
　　“要说我们茜茜啊，明明能靠脸吃饭非得靠实力，不管是成绩还是学生会都做的特别优秀。”
　　黎芷目光落在文件上迟迟没有翻到下一页。
　　茜茜。
　　“这孩子不仅优秀更是懂事能吃苦，把别人用来睡觉的时候都拿去做兼职了，我带她这两年来就没听说她谈过恋爱，估计是怕耽误她赚钱。”
　　黎芷捏着文件的手一顿，眉头拧起，“她家境不好？”
　　可能是觉得自己太八卦，又或是无意识刺探到别人家里的隐私，黎芷轻声说了句，“抱歉。”
　　她说，“如果有学生在校期间家里实在困难，黎氏公司考虑从这学期起成立一个贫困生助学金，来帮助在校生更好的完成学业。”
　　陈盈眼睛亮起来，就差鼓掌欢呼说好了。
　　这可是好事啊，不管是对学校还是对学生。
　　顶着陈盈火热炽烈的目光，黎芷垂眸翻动文件，“有能力的学生反哺学校，企业反哺社会，是公益事业，黎氏一直考虑在做，现在正好也是个机会。”
　　“那真是太好了，”陈盈掏出手机，“我让校长来跟您说这事。”
　　“这个不急，”黎芷出声拦了她一下，欲言又止，“晨曦？”
　　“哦茜茜啊……”
　　对于学生的家境陈盈倒是没打听过，只不过看晨曦经常兼职勤工俭学，就默认她家里条件可能一般。
　　尤其是晨曦大一大二那两年更是疯狂兼职，看起来应该很缺钱。
　　这事学校的论坛贴吧上都有。
　　那时候的晨曦一个月的生活费可能就只有两三百。
　　在这样一个大城市，大部分中等学生一个月的生活费都是一两千出头，更别提那些家境优越的了。
　　那时候的晨曦一个月只花两三百，陈盈后来听说的时候都不敢想象她是怎么生活的。
　　“我听人提过一次，说茜茜曾当众晕倒过，也不知道是不是低血糖。”
　　黎芷拇指捻着文件页脚，这是她思考时的习惯动作。
　　听晨曦导师这么说她应该很差钱才对。
　　既然那么缺钱，为什么前两天那么干脆利落的就走了？
　　今天再见面也完全没有攀关系的意思。
　　难道真的只是py关系？
　　两人在房间里说话的时候，晨曦拉着颜酡的手腕走到旁边，疑惑的问她，“你怎么过来了？”
　　“我还是觉得你不对劲，是不是家里又出什么事情了？”颜酡打量晨曦，看她脸色比刚才好太多，开始怀疑自己先前是不是多疑了。
　　两人刚从导师办公室出来的时候，晨曦那个表情有点不太正常，像是忌惮害怕什么。
　　颜酡越想越不对劲，还没彩排完就跑过来看看。
　　万一真有事，晨曦身边至少有人在。
　　“已经没事了。”晨曦看出颜酡眼里的关心，略微狭长的眼尾眯起，笑的开心又轻松。
　　本来压在心头沉甸甸的石头，全都被大小姐的一句“不认识”变成了泡沫碎屑四下散开。
　　“真没事？”颜酡拧眉抱怀问她。
　　“真没事。”晨曦睁大眼睛缓缓摇头。
　　“害我白担心，”颜酡骂骂咧咧的用手扇着脸朝礼堂主持台那边走，嘴里抱怨，“脸跟被面糊了一层一样，又闷又热吗，下次打死都不化妆。”
　　晨曦可能是习惯了，倒是觉得还好。
　　再说现在让她素颜出门，晨曦总有种没穿衣服的错觉，不好意思见人。
　　万一偶遇星探怎么办，她要随时保持自己最美的状态。
　　晨曦对着身后的瓷砖整理头发，想起刚才大小姐的否认，眼睫煽动着落下，抬手将垂落在脸庞的长发挽回耳后。
　　大小姐冷归冷，但人还不错。
　　从黎芷休息室出来后，陈盈又给晨曦引见了几位跟她专业相关的学长学姐。
　　晨曦全程表现优秀，态度落落大方，专业知识方面更是有问必答。
　　陈盈满意极了，“这样我就不担心了，回头offer肯定随便你挑。”
　　晨曦微笑耸肩，背着导师偷偷吐了口气。
　　其实她一个都不打算去。
　　上午十点整，大家齐聚礼堂。
　　坐在最前排的是校长跟几位校领导还有部分对学校有卓越贡献的学长学姐。
　　晨曦站在门外帮学生会维持场面，眼睛往里扫了眼，就看见最前排一群四五十岁的人堆里坐着一个年轻冷艳的面孔。
　　黎芷自己坐在里面最边缘的位置，也不跟人交谈说话，眼睛看着主持台上正在说话的颜酡，脸上看不出心情。
　　她安静的坐在那里，坐在人群中，却生生的将自己划分出去，看起来跟周围环境格格不入。
　　门外学生会的几位礼仪小姐捧着茶盘准备进去。
　　晨曦看着黎芷，抬手拦住给最前排送茶的学妹。
　　对方已经紧张的手抖，可怜兮兮的看她，“学、学姐。”
　　晨曦笑着说，“我去吧。”
　　她端着茶盘回了趟休息室，晚其他人几步追上来。
　　为了隔光，礼堂里厚重的深色窗帘全部拉上，大灯关上，只能看到主持台上的光束。
　　现在正是演讲部分，灯光集中在一个身上，礼堂里只能听到他掷地有声的嗓音。
　　晨曦托着托盘进入礼堂的时候就已经调整呼吸放缓脚步，面带微笑的将茶从门口座位起依次放在前排的红色绒布桌面上。
　　最后一杯轮到黎芷的时候，她忽然将看向主舞台的目光收回来落在晨曦脸上。
　　晨曦朝她露出标准的微笑，伸手将一次性茶杯从茶托里拿出来。
　　哪怕光亮微弱，黎芷还是看见自己的纸杯里荡着青绿色茶水，跟旁边人桌上杯子里的砖红色不一样。
　　大小姐斜眼看过去，这一排的人里只有她的茶跟别人不同。
　　“红茶太涩，喝完嗓子疼。”晨曦看出黎芷的疑惑，弯腰压低身子轻声跟她说。
　　虽然已经过了好几天，但是晨曦还是不确定黎芷的嗓子好了没有，就将本来统一准备好的红茶给大小姐换成了更滋润的绿茶。
　　算是还了刚才的人情。
　　晨曦单手端茶打算放在桌子上，谁知道黎芷却是伸手从她手里接过茶水，眼睛深深的看了她一眼。
　　晨曦从礼堂里面出去的时候心脏跳动的还是有点快。
　　她将茶托递给旁边的学妹，眼睫落下看着右手的手背。
　　刚才黎芷从她手里接过茶杯的时候，中指指尖故意从她手背上轻轻蹭过。
　　她说，“结束后在这儿等我。”


第6章 
　　活动持续到中午将近十二点才结束，校领导邀请众人去食堂吃饭，回忆一下当年的大学生活。
　　轮到黎芷的时候，她礼貌示歉，“我这边还有事情要处理，下次再过来吃饭。”
　　她垂眸看了眼手上腕表，跟校长说，“之前说的助学金的事情，我这边回去后会派人过来跟您详谈。”
　　“好好好，”校长笑容满面，“咱们都在同市，想吃饭随时可以过来，也不差今天这一回。”
　　他转身看了眼陈盈导师，“那我找人送您出去？”
　　“不用了，您忙您的。”
　　“行，那就先这么说了。”校长跟黎芷握完手，转身邀请其余人往食堂方向走。
　　黎芷等人离开后，将手里的文件夹交给助理。
　　“今天其余行程先取消，你自己回去，我还有点私人的事情要处理。”
　　“好的。”助理把车钥匙掏出来双手递给黎芷，“那您开车的时候小心。”
　　黎芷点头收好钥匙，返身折回礼堂。
　　现在正是中午，整栋楼都没什么学生，黎芷站在礼堂门口，轻轻推开门。
　　礼堂的深色厚布隔光窗帘没被拉开，里面光线昏暗温度沁凉。
　　只是一眼看过去，半个人都没有。
　　黎芷眉头皱紧，本来就冷的脸这会儿几乎结了霜。
　　晨曦没来？
　　她往里走了半步，身后的门自动关上，黎芷心里忽然一紧，正要转身就被人伸手轻轻环住腰。
　　对方熟悉的体香蔓延过来，黎芷本来要挣扎的手微顿，就这么被人从后面抱住僵在原地。
　　晨曦将下巴搭在黎芷单薄清瘦的肩膀上，收紧手臂轻轻朝她耳根吹气，“大小姐找我啊？”
　　九月底刚入秋没多久，天还是比较热，大家身上衣服穿的都不是很多，现在贴的这么近，黎芷能明显感觉到对方温热的体温以及贴在背上的柔软。
　　她僵直的站着，余光瞥向身后，声音听起来有些淡漠，“咱们学校品学兼优的好学生都是学妹这样的吗？”
　　听起来刺刺的。
　　晨曦可不吃亏，“谁让学姐榜样做的好呢。”
　　大家都是一个学校，谁也说不了谁。
　　晨曦偏头看黎芷，长发顺着肩头滑落下来，有几缕垂在黎芷身前，“不是大小姐让我来这儿等你的吗？”
　　黎芷本来是找她谈事情的，谁知道晨曦会错意以为是想玩第二次。
　　如果换个人晨曦根本不会应邀，不过对方是大小姐那就另说了。
　　那天晚上两人放纵的画面好像还在眼前。
　　那滋味酥酥痒痒的撩动神经，挑起心弦。
　　晨曦软声问，“学姐大学的时候有没有做过什么出格的事情？”
　　这种情况这个动作，黎芷怎么可能不知道她问的是什么。
　　见她沉默不开口，晨曦眼尾上扬，笑的更明媚了。
　　“中午大家全回去吃饭午休了，整栋楼都没有人，礼堂的摄像头也被我关上。”
　　“所以学姐要不要跟我弥补一下大学的遗憾呢？”
　　黎芷想拒绝，她的教养不允许她在这种地方做这种事情。
　　那天两人从书房到卧室，纯属是喝酒后的一场意外。
　　黎芷不为自己做过的事情后悔，但也不想在自己清醒的时候来第二次。
　　再说学校是学习的神圣地方，礼堂更是学生表演的舞台……
　　大小姐自我转移注意力，直到晨曦解开她衬衫的第三颗扣子，紧绷的神经彻底断开。
　　“这是学校！”
　　她抬手握住晨曦探进自己衬衫里的那只手手腕。
　　大小姐的自制力在晨曦这里摇摇欲坠，负隅顽抗。
　　她嘴上说的冷硬，可手只是握住晨曦的腕子，就这么握着，并没有往外抽。
　　“学校不就是给学生用的吗。”晨曦唇瓣贴在黎芷后颈，鼻尖不经意间蹭过她的耳垂。
　　更何况现在礼堂里只有她们两个人。
　　“大小姐的香水味好好闻。”晨曦分不出是什么味道，很明显不是烂大街的香水牌子。
　　香味清淡冷幽，像大小姐的人一样，独一无二可遇不可求。
　　说话分神间，她手伸进她半杯型bra里。
　　黎芷呼吸瞬间就是一紧。
　　中午的风轻轻扬起窗帘的边角，短暂的露出一两分光线进来，随后窗帘垂落将一切又遮的干干净净。
　　黎芷还是难以将陈盈导师嘴里品学兼优文静内敛的好学生跟面前坐在桌子上双腿分开的女孩联系起来。
　　礼堂外栽种了一排杨树，树上蝉鸣声聒噪，倒是将礼堂里的其余动静掩盖下去。
　　半个小时后，晨曦抽出湿纸巾牵住黎芷的手给她擦拭手指，一根一根垂眸擦的仔细。
　　黎芷低头看她，女孩安静认真，卷长浓密的睫羽在眼帘处垂下一片小隐影，专注的像是在做一件很严肃的事情。
　　晨曦像是感觉到头顶的视线，忽然抬头看她，两人视线不偏不倚的撞上。
　　黎芷神色有点不自然，皱眉掩饰，眼底像是不耐。
　　晨曦却是笑着牵起她的手，大大方方的递到嘴边“啵”的声吻了下她的食指。
　　蝉鸣不知道什么时候消失的，此刻安静的礼堂里，声音听起来格外响亮。
　　黎芷面无表情的红着耳朵抽回自己的手。
　　礼堂里的空气似乎比刚才还要稀少燥热。
　　晨曦丝毫不介意，只是弯腰用干净的纸团包着捡起两人刚在扔在地上的湿纸巾，随后放进门后的垃圾桶里。
　　“没吃饭吧？”晨曦擦完自己的手转身看她，拍拍自己的帆布包包，“走，出去请你吃东西。”
　　这个点食堂已经没有饭了，就是有晨曦也不好带着黎芷过去，万一迎面撞上校领导多尴尬啊。
　　还好学校附近少了什么都不会少了吃的。
　　中午有各种饭店餐馆，晚上有各种夜市小吃。
　　晨曦本科就在这边上的，说起吃的，她比黎芷知道的多。
　　天气热，晨曦用手遮脸带黎芷去吃凉粉。
　　因为离的太近了，黎芷连车都没开。
　　进店后挑了靠近空调的位置，晨曦点了两份凉粉。
　　平时刚放学店里都是人满为患一位难求，现在快一点了，店里倒是没人。
　　等饭的时候，晨曦掏出手机回消息。
　　[勇敢猫猫不怕困难]
　　笑笑：茜茜你怎么还没回来呀，要不要我给你带饭？
　　笑笑：@茜茜。
　　颜酡：活动结束后就没看见她的人影，不要给她带饭了，给我带饭。
　　颜酡：你吃什么给我带什么。
　　笑笑：okk。
　　茜茜：今天不回去吃啦，你们自己吃吧~
　　从标点符号都能看出心情荡漾愉快。
　　晨曦回完消息忽然想起什么，看向坐在对面的黎芷，“大小姐，要不要交换一下联系方式啊？”
　　她点开自己社交软件的二维码递到黎芷面前。
　　黎芷刚回完助理的消息，抬眼就看见怼到面前的手机。
　　她看着晨曦，晨曦朝她眨巴眼睛。
　　正巧屏幕上方弹出消息。
　　颜酡：@茜茜  吃独食。
　　“不加。”本来已经打开社交软件的黎芷直接摁灭手机。
　　晨曦疑惑的看着她，刚刚还软和的一个人怎么突然又冷冰冰了？
　　大小姐的脸好比六月的天，真是说变就变。
　　“您的两份凉粉来了。”
　　老板娘端着两个干净的白色大碗过来，碗底是满满的晶莹透亮的凉粉，上面是浓郁的芝麻酱，再配上一把胡椒面子，点缀一小把花生米，这就是凉粉。
　　这家凉粉不仅干净，而且向来现做现卖，粉条也筋道有韧性，吃起来清凉滑嫩，满口鲜香。
　　晨曦从早上到现在早就饿了，几乎闻到麻酱味道的时候口水就已经分泌出来。
　　她拿了两副筷子，自己一双递给黎芷一双。
　　黎芷接过筷子后用一次性茶杯倒了半杯水烫过才用。
　　跟晨曦不同，黎芷吃饭很慢，粉条挑起一根慢条斯理的吃。
　　看她一本正经的吃饭晨曦不知道为什么总想逗逗她。
　　晨曦今天要站一上午，也为了搭配身上这款清新的森系裙子，脚上穿的是双小白鞋。
　　穿了两年的鞋子，鞋帮刷洗的干干净净，脚踝处露出半截白色木耳边的袜子。
　　晨曦吸粉的同时眼睛看着黎芷，面上文静，实际桌子底下她正用鞋尖轻轻蹭黎芷的脚踝。
　　黎芷双腿并拢坐的端庄，晨曦坏心眼用脚尖试图挤进她小腿缝里，撩拨她的裙摆。
　　猫一样，闲不住的伸爪子逗弄面前的人。
　　大小姐有自己的底线跟坚持，刚才在礼堂，愿意接受最大的尺度就是帮晨曦做。
　　晨曦坐在红绒布桌子上，双手握住桌沿，朦胧含水的眼睛不知臊的盯着大小姐看。
　　大小姐清冷禁欲的脸色好像有点红，不自然的别开视线。
　　到最后实在扛不住晨曦咬着下唇火辣辣的直视目光，竟然选择用另只闲着的手蒙住她的眼睛。
　　黎芷掌心微热，松松覆盖在眼上的时候并不难受，她手上带有跟她身上同款的冷淡香水味，竟有股说不出的撩人。
　　晨曦不知道的是她眼睛被遮住，黎芷才抬眼光明正大的去看她。
　　女孩双颊绯红，贝齿轻咬水润的下唇，巴掌大的小脸被她遮住一半，说不出的精致好看。
　　掌心里的长睫轻轻颤动，搔的手心酥痒，黎芷睫羽垂下，心弦绷紧，差点抛弃自己的底线。
　　“吃饭。”
　　黎芷忽然夹住晨曦的脚踝抬眼看她，眼里清冷克制，没有半分情.欲。
　　晨曦对上她的视线莫名脸有点热，安静不作妖的低头继续吃碗里的粉。
　　除了喝醉那晚，其余时间大小姐都太清冷克制了。
　　她既不愿意跟自己在礼堂里做，也不愿意交换联系方式。
　　晨曦慢慢嚼着嘴里的粉，回想刚才的行为感觉自己好像太浪了。
　　尤其是对上黎芷清冷视线的时候，仿佛滚烫的脑袋被人泼了盆冷水，被迫冷静下来。
　　清心寡欲的同时还有点小小的尴尬难堪。
　　晨曦蜷缩着收回自己桌子下的双脚，脚尖抠着鞋板轻轻叹息。
　　大小姐什么都好就这性格跟她不合适，做py可以，别的不行。
　　还好以后可能见不到了。
　　吃完粉晨曦扫码付钱，眼睫落下掩住眼底遗憾失落。
　　好难碰到这样合拍的人。
　　不过这次跟上回比，倒是能好好说再见了呢。
　　出了门，晨曦看向黎芷，“我送你回学校取车吧。”
　　黎芷的车还停在校内停车场里。
　　到了车前，黎芷开车门散了下热，随后弯腰坐进驾驶座，朝站在旁边还往后退了一步的晨曦说，“上来。”
　　晨曦没听懂，站在原地没动。
　　她上去干什么？
　　“去一个能让你尽情发挥的地方。”
　　车里黎芷已经开启导航定位，目的地：
　　——xxxx大酒店。
　　晨曦，“？”


第7章 
　　晨曦刚坐进副驾驶座，就听见车里机械的女声响起：
　　“本次导航目的地xxxx大酒店，行程一共五公里，预计用时十三分钟，现在准备出发。”
　　怎么听怎么不正经。
　　感情大小姐刚才那么冷淡是觉得地方太小隐私性太差，不够两人发挥是吗？
　　晨曦摸摸手机又摸摸帆布包，还是没忍住轻声问，“咱们是去开.房吗？”
　　黎芷手握着方向盘，余光看她，“难道你更喜欢在车里？”
　　那倒不是。
　　晨曦侧头看向车窗外，莫名觉得车里有点热，蒸的她脸发烫。
　　中午路上车不多，实际到达时间比预计的其实应该快个四五分钟，奈何大小姐开车十分平稳。
　　既没有踩油门也没有加速，脸上淡然的像是去上班，没有半分着急的神色。
　　甚至中途还接了个工作电话。
　　她清冷的声音就在旁边不疾不徐的说着公事，感觉两人是在出席正式会议的路上，而非进入酒店的地下停车场。
　　要不是见过她另一幅样子，晨曦真信了这个女人性.冷淡没有情.欲。
　　房间已经在网上订好，黎芷带着晨曦坐电梯直通前台取房卡。
　　走在前面的黎芷耳朵上挂着蓝牙耳机在通话，晨曦单肩挎着帆布包落后她半步。
　　前台工作人员抬头看见两人，贴心的微笑询问，“您好，是否需要将您定的豪华大床房改成舒适双人床?”
　　晨曦眨巴眼睛，觉得自己听见了什么关键词。
　　黎芷疑惑的看向酒店前台，抬手摘掉耳机暂停通话，眉头微皱，“我原本定的房型没有空房了吗？”
　　“有的呢，只是您两位如果是处理工作或者暂时休息，双人床会比大床房更合适。”
　　黎芷今天去学校，穿的是半正式的白色衬衫配黑色a字半身裙，典型的工作装，而晨曦则是休闲森系装扮。
　　两人的搭配怎么看怎么像是女总裁带着她的私人助理出来出差，尤其是黎芷刚才通话还在聊工作上的事情。
　　晨曦听完没忍住单手遮住脸笑。
　　“不用，就要原来定的房型。”黎芷把耳机重新戴上，取完房卡带晨曦去坐电梯。
　　房间在十五楼，看起来有将近一百平，清新的装修风格显得特别宽敞。
　　晨曦进去一眼就看见那张豪华大床，高高满满的垫子看起来就很有弹性。
　　旁边还有个漂亮的白瓷椭圆形浴缸，被5cm左右高的一阶地台托起，伸手能够到的茶几上放了红酒跟高脚杯。
　　正对面是扇大大的落地窗，采光格外的好，晚上视野应该不差。
　　黎芷已经结束通话，走过去把落地窗的双层窗帘拉上，原本通透明亮的房间瞬间晦暗暧昧起来。
　　她靠着身后的落地玻璃，抬眸看向晨曦，“够你发挥吗？”
　　“难道只有我想要，学姐不想吗？”
　　旁边的豪华大床足以说明大小姐的心思。
　　晨曦将手机扔在旁边的沙发上，脱掉拖鞋赤脚朝黎芷走过去，将自己揉进她怀里，猫一样的攀着她的肩膀轻声笑，“大小姐坚持要大床房，不知道的看起来还以为我是被你包.养了呢。”
　　她指尖在黎芷锁骨处描绘，微微上扬的眼尾挑起来看她，像把软勾子，轻轻牵动人的心弦。
　　“富婆姐姐，待会儿不要怜惜我啊~”
　　这哪里像个正经好学生，分明是修炼成精的狐狸。
　　黎芷伸手掐住晨曦纤细的腰肢，眼睫落下，声音听起来轻轻淡淡的。
　　她就用这么冷淡的嗓音说着带颜色的话，“看来浴缸里的水用不上了。”
　　浴缸里的水用还是用的上的，就是浴缸又点滑又有点硬，跪久了膝盖会难受，别的倒是还好。
　　晨曦娇气，不到五分钟就拉着黎芷去试床垫的弹性。
　　两人手机开的都是静音，完全没人打扰。
　　五星级酒店的隔音效果又好，可以说今天比之前在黎家老宅要放得开。
　　等晨曦睡醒的时候，都已经晚上八点左右。
　　床边没有人，晨曦找了一下，就看见黎芷身上穿着浴袍，坐在沙发那边开了盏微黄的读书灯。
　　可能是问从酒店借来的电脑，正放在膝盖上神色认真的处理公务。
　　她动静很轻，晨曦如果不是醒了根本没发现她已经起来。
　　柔和的光晕从头顶落在黎芷身上，像是替她开了层柔化滤镜，淡去身上的寒意锐气，看起来格外柔软可亲。
　　晨曦将头发撩回肩后，光脚下床走到黎芷面前伸手环着她的脖子轻轻抿她耳廓。
　　一副半醒不醒还想赖床的模样。
　　大小姐眼睫颤动打字的动作顿住，却没抬眼，只是低声问她，“还想做？”
　　“不想，”晨曦没骨头一样将头歪靠在黎芷肩上，声音轻软，“饿了。”
　　“不想就先把衣服穿上，”黎芷余光扫了眼晨曦，“你这样像是要吃饭吗？”
　　两人今天忙了一上午起的又早，下午折腾完直接倒头就睡。
　　黎芷醒的早起来洗澡穿浴袍，晨曦可是什么都没干。
　　现在暖黄色的小灯光亮落在晨曦肩上，像是给上好的白玉镀了层柔和的暖光，带有淡淡光晕。
　　酒店是提供晚饭跟夜宵服务的，黎芷犹豫了一下还是把手机解锁递给晨曦，“想吃什么自己点。”
　　晨曦倒是不挑食，点了几个自己想吃的就把手机还给黎芷，让她点她喜欢的。
　　晨曦从沙发上起来随意扯了块床尾布把自己裹上，对着旁边的镜子美了一下。
　　果然她披麻袋都好看~
　　晨曦见自己美貌依旧，心情极好的找到自己的手机。
　　她一下午跟一晚上不见人影，“猫猫群”里@她@疯了。
　　[勇敢猫猫不怕困难]
　　颜酡：上午刚招聘完你不会下午就去上班了吧？
　　颜酡：哪家公司，收手机就算了还加夜班。
　　笑笑：不是自家学姐学长吗，应该不会把茜茜给卖了吧。
　　颜酡：谁能卖的了她。
　　笑笑：茜茜@茜茜，晚上还回来吗？
　　晨曦回复两人：
　　茜茜：不回去啦。
　　她看了眼颜酡最初给她发消息的时间，那时候自己应该还在浴缸里。
　　晨曦余光扫向旁边的水渍还没干透的浴缸，不自然的别开视线。
　　浴缸真的又大又舒服，温热的水灌满浴缸的四分之三，两人坐在里面水位正好没过胸口。
　　热气蒸腾，濡湿长睫，视线好像都模糊朦胧起来。
　　泡在浴缸里是真的能够缓解一天的疲惫，被水托着，好像沉重的身体都跟着轻盈起来。
　　平时没事在家，晨曦都会泡个牛奶浴，只不过今天是红酒。
　　背后长发发尾被水打湿贴在肩上，还有几缕湿哒哒的垂落在身前脸侧。
　　晨曦闷，没忍住趴在浴缸边。
　　她一只手搭在缸沿上歪头枕着，另只手垂下来，微热的指尖沿着光滑冰凉的白瓷缸壁无意识的游走。
　　黎芷将头发替她拨到左边，低头轻吻右肩。
　　晨曦眼睫煽动，抬眼看向几步远的落地镜。
　　这是她头回照镜子目光里不是看自己。
　　那时候的大小姐，长睫落下，缓缓低头，动作有股说不出的温柔撩人。
　　[勇敢猫猫不怕困难]
　　笑笑：喜大普外，失踪人口回归。/撒花
　　颜酡：还知道回消息。
　　茜茜：嗯哼~
　　茜茜：爸爸可是有夜生活的人，不像你俩。/指指点点
　　笑笑：要是聊这个我就先把灯关上。
　　笑笑：关上了你快说。
　　颜酡：你游戏不打了？
　　笑笑：听完再打。
　　晨曦正要打字就听见敲门的声音，应该是外卖到了。
　　黎芷放下电脑开门拿外卖，“吃饭了。”
　　[勇敢猫猫不怕困难]
　　茜茜：明天回寝室跟你们细说。
　　茜茜：现场收费的那种。
　　晨曦摁灭手机。
　　“不先洗澡吗？”黎芷看她。
　　晨曦扯过头发嗅了嗅，又低头皱鼻子闻肩膀，一脸放心，“我身上还香香的，吃完再洗。”
　　两人坐在旁边的桌子上吃外卖。
　　晨曦觉得今天运动量特别大，点的东西偏向高热量。
　　比如炸鸡鸡翅土豆条。
　　黎芷跟她饮食习惯明显不一样，但也没点评晨曦的喜好，只是在这家店里点了杯热牛奶跟土豆泥。
　　楼下不远处的商场就有的店，怪不得送的那么快。
　　晨曦看黎芷小口抿牛奶，“早知道你不吃这些，我就点别的了。”
　　“你喜欢吃你就点，不用照顾我的口味附和我。”
　　大小姐喝的牛奶里可能加了糖，这话听着有股甜味。
　　晨曦戴上手套啃鸡翅，眼睛笑盈盈的看着对面黎芷。
　　“看什么？”
　　“看你可爱。”
　　晨曦伸手指了指她嘴角的位置，“大小姐现在看起来奶香味十足。”
　　黎芷顶着晨曦欲欲的眼睛，敬而远之的往后撤了下上半身，免得她偷袭过来。
　　大小姐实在不喜欢满嘴油炸鸡翅味的吻。
　　她扯了张纸贴了贴嘴角，拿过旁边的手机，“晨曦，你卡号多少？”
　　晨曦没反应过来，茫然疑惑的看着黎芷。
　　她眨巴两下眼睛，想起什么，咽下嘴里的食物，擦了下嘴唇。
　　“大小姐真的要包.养我啊？”
　　晨曦笑，只是笑意不达眼底，“还是像今天这样，睡完日结给钱？”
　　本来大家都很开心的事情，突然扯上金钱好像就变了味。
　　连嘴里的鸡翅好像都没刚才香。
　　睡完谈钱，就像她是出来卖一样。
　　晨曦摘下手套，喝了口清水漱嘴，然后忽然双手撑着桌子倾身偏头吻上黎芷奶香味十足的唇。
　　黎芷眉头轻皱，抬眼看着晨曦轻阖的眼睛，难得没推开她。
　　晨曦舔了下唇上淡淡的牛奶香味，问，“像这样强吻你的话，价格怎么算？”
　　“还是要你快乐才给钱？”
　　“怎么样算快乐？喷吗？”
　　黎芷，“……”


第8章 
　　黎大小姐从小跳级，年纪轻轻接手黎氏。
　　生意场上十几个亿的谈判桌上过无数次，从没有像今天这种被人堵着嘴不让开口的。
　　晨曦轻柔的语气咄咄逼人，每一句话都带着刺。
　　黎芷双手抱怀靠在椅背上沉默的看着她，等她冷静下来。
　　本来以为是只驯化的狐狸，原来还是有脾气的。
　　“我不是那个意思。”
　　黎芷觉得自己可能伤了晨曦的自尊，声音都放柔了很多。
　　晨曦向来吃软不吃硬，对方好声好气的说话她也刺不起来。
　　“那你什么意思？”晨曦坐回椅子上，抽出一张纸巾慢条斯理的擦着手指，浓密卷长的眼睫落下来，看起来不太高兴。
　　像被败了气氛。
　　黎芷看着她，后知后觉的明白这人是真的拿自己当py，所以睡完干脆利落的就走。
　　黎氏的大小姐，被她白.嫖了至少三回。
　　黎芷抬手捏了捏鼻根，鼻尖全是刚才晨曦唇上的炸鸡味。
　　她肠胃不太好，向来不喜欢吃油腻，尤其是晚上。
　　黎芷沉默下来不说话，房间里显得过于安静，晨曦偷偷抬眼看她。
　　其实她对黎芷的身体是真的满意，两人太合拍了。
　　就像两个半块的吸铁石，正负极只要遇上就忍不住相互吸引。
　　以后要是见不到了肯定会可惜。
　　晨曦轻轻咬着下唇撩起眼睛看黎芷，主动服软，“你是要跟我日结还是包月啊？”
　　她将手里的纸团揪成一条一条，声音闷闷的，“你都不愿意跟我留联系方式，所以不是玩玩吗。”
　　“手机给你。”黎芷将自己的手机解锁从桌子上摁着推到晨曦面前。
　　“你想要哪种联系方式自己留。”
　　黎芷看向眼睫垂下的晨曦，“你的家庭情况我差不多也知道了一点，你要是愿意，以后每个月我给你打生活费。”
　　“不是一定强制要你陪我睡，只是彼此有需求的时候见面。”
　　她神色有点不太自然，端起牛奶抿了一口才继续说，“快乐的也不只有我自己。”
　　晨曦眨巴眼睛，狐疑的抬眼看黎芷，“我的家庭情况你怎么知道的？”
　　为什么知道了还要给她打钱？
　　“你上午出去的时候，我跟你导师聊了几句。”
　　黎芷放下杯子，双腿交叠，左右手交握放在腿上，又是一副找回主场正经谈话的架势。
　　“你要是不接受也可以，选择权在你。”
　　接受的话，以后有个既能让她睡又要给她钱的金主。
　　不接受的话，既没的睡也莫得钱。
　　真是好难抉择啊哈哈哈哈哈。
　　晨曦还能怎么办，当然是选择成年人的快乐。
　　“你每个月给我多少？”
　　晨曦眼睛微亮，里面全是金钱符号。
　　黎芷心里松了口气。
　　“二十万，平时你我在一起基本开销我来，你要是想加钱，看你表现，上不封顶。”
　　包.养一个研究生，这个价格中规中矩，不算特别高但是绝对不算低。
　　晨曦默默摸起快要凉掉的鸡翅啃了一口。
　　感觉味道又回来了。
　　“你我关系维系期间，你不能有其他交往对象，一旦发现，关系终止。”
　　黎芷开始约法三章。
　　“你要是有喜欢的人，也可以随时找我中断关系，我说了，决定权在你。”
　　“但有一点，我们的关系保密，在外人面前要装作不认识。”
　　最后一条晨曦完全理解，毕竟黎芷作为黎氏的大小姐，私人声誉会影响到公司股市波动。
　　至少部分事情只能私底下做。
　　晨曦举手，对第二条提出质疑，“要是你有其他交往对象呢？”
　　她眸色认真，“包.养可以，做三不行。”
　　毕竟你情我愿的事情，将来成名了包.养如果被曝出来还可以洗曾经有过一段情，但是当三是道德底线，没得洗。
　　黎芷深深的看了她一眼，垂眸低头，像是清浅的笑了下，“虽然浪了点，但品性不差。”
　　晨曦当大小姐是夸她了，眼睛又弯了起来，声音甜的很。
　　“谢谢富婆姐姐夸奖~”
　　“回头我给你拟一个正式合同，”黎芷抿了下唇，才说，“不算玩玩。”
　　她做事喜欢公事公办，晨曦理解的点点头，并没有听出里面多余的意思。
　　两人吃完饭交换了联系方式，晨曦把自己的卡号发给黎芷。
　　想着即将到手的二十万，晨曦盘腿坐在沙发上去看新款包包。
　　看来很快就能再带一个崽崽回家喽。
　　她满足的眯起眼睛，活像一只餍足的狐狸。
　　黎芷洗完澡出来换她。
　　晨曦双手从头往下描摹自己的身体，wink右眼发出热情邀请。
　　“富婆看看我，真的不打算洗个双人的？”
　　黎芷，“……”
　　晨曦洗完澡包着头发出来的时候，黎芷还坐在沙发上处理工作上的事情。
　　哪有几个总裁是特别轻松容易的，更何况其实黎芷也就只是大她两三岁而已。
　　晨曦靠在旁边的墙上用干燥蓬松的毛巾搓头发，抬眼看她。
　　黎芷一脸认真，头发都没吹干，半湿的齐肩发已经滴滴答答的濡湿半个肩头。
　　拿人钱财总不能什么都不干。
　　晨曦把自己头发包起来，找到吹风机，站在黎芷旁边，替她轻轻吹头。
　　黎芷微怔，抬头看了晨曦一眼。
　　她垂眸朝她笑，“总不能金主忙着我躺着吧。”
　　“谢谢。”黎芷欣慰，总算感受到了包.养的快乐。
　　晨曦手指轻柔的拨动黎芷的头发，大小姐可能是天生丽质，头发摸起来就跟绸缎一样光滑。
　　指尖从里面穿过头发会从指缝里滑出来。
　　吹完她的头发，晨曦坐在旁边吹自己的。
　　黎芷忙的时候她也自觉地不添乱，拿过手机回复消息看看最近有没有什么剧组招人。
　　像什么群演观众她都行，只要露脸就可以。
　　晨曦不知道自己什么时候睡着的，黎芷几点躺在她身边的她更不知道。
　　两人一觉睡到早上，吃完饭黎芷送晨曦回学校。
　　怕自己的车子会引发别人对她不好的猜想，大小姐体贴的把车停在离学校几百米的地方。
　　晨曦茫然的看着前方好长一段路，本来想让大小姐直接送她过去，随后一想对方可能赶时间就没开口。
　　这就叫拿人家手短。
　　到寝室的时候才早上八点钟。
　　笑笑已经爬起来洗漱，她今年研一，课程比研二多。
　　“茜茜回来啦！”
　　笑笑蓬松的自然卷长发还没扎，整个炸开，像极了被鞭炮糟蹋过的鸡窝。
　　颜酡“唰”的下从床上撩开帘子，低头看她，“上哪儿睡去了，还知道自己有个家啊。”
　　“就是就是，坦白从宽，抗拒从严。”笑笑帮着附和，一看就是昨晚商量好的。
　　晨曦不慌不忙的将头发挽起来，眼尾撩起，“还想不想听细节了？”
　　肯定想，都好奇一夜了。
　　“姐妹们，我遇见富婆了，她看我家境可怜要包.养我。”
　　笑笑下意识的朝晨曦柜子里的那些包包看过去。
　　家境可怜？
　　晨曦是喜欢兼职赚钱，曾经也是恨不得一块钱分成两半花的人，但是你现在说她家境不好就有点怀旧了。
　　“哪个富婆这么眼瞎？”
　　颜酡疑惑，“不是说她看上你是她瞎，是她哪里看出你穷了？”
　　晨曦其实也好奇。
　　但她要是承认自己不穷，以大小姐那个公事公办不拖泥带水，连包养都要拟合同的性子，肯定是要跟她拜拜。
　　今天早上晨曦到学校附近想喝豆浆的时候，黎芷竟然从钱包里掏出一百块钱给她。
　　晨曦付款码都打开了，最后又硬生生的关上。
　　拿钱付账的时候，晨曦好奇的去看黎芷的脸色。
　　大小姐清清淡淡的表情虽然看不出太多情绪，但是晨曦就莫名觉得她心情不错。
　　钱太多需要人帮忙分担？
　　真是富婆的快乐她想象不到。
　　晨曦摸过镜子左右照，“可能是看上我单纯质朴的灵魂、丽而不华的品质吧。”
　　“……”
　　“放心你没有这两样东西。”
　　颜酡低头打量坐在下面的晨曦，敏锐的发现华点。
　　“我觉得是因为你这身衣服，尤其是鞋子。”
　　今天学校活动，晨曦作为学生代表当然不可能一身香奶奶。
　　简单的裙子配上洗了两年略显褪色的小白鞋，怎么看怎么像清苦的小白花。
　　“资本家的快乐，跟你玩救赎呢，你居然真就答应了？”
　　“我本来也没想同意的。”
　　她能是为五斗米折腰的人吗？
　　晨曦手机一声震动，银行卡到账二十万。
　　连同余额一起一共三百二十九万零八百。
　　茜茜叹息，“主要是她给的实在太多了。”
　　笑笑可能不够了解晨曦，但是颜酡太懂她了。
　　“你确定是她钱给的太多了，而不是别的？”
　　怎么什么破路都能开车。
　　晨曦斜她一眼。
　　笑笑没太听懂两人高铁般的车速，“我觉得挺好的，大小姐长得好看，人虽然冷但是出手还算大方。”
　　颜酡惊讶，“你这都什么危险想法，包.养你都能磕出糖？”
　　“包.养怎么了，谁不想和又香又软又好看的年轻有钱姐姐贴贴？”
　　要不然也不会那么多的：
　　富婆看看我，我也不想努力了。
　　笑笑反驳说，“我就觉得挺好。”
　　“茜茜不要觉得有负担。”
　　笑笑是后来加入这个寝室的，只知道晨曦家里有钱，因为她喜欢买包包，衣服香水化妆品也都是最好的。
　　至于颜酡，笑笑其实没怎么问过。
　　颜酡跟晨曦像是两个极端，衣服舒服就行，化妆品不用也可以，至于包包跟香水都没买过。
　　本来都躺下的颜酡一个激灵重新弹坐起来，总觉得这是个姬会。
　　晨曦倒是不怎么在意别人的想法，一个要当明星的女人怎么能活在别人的嘴中。
　　更何况和大小姐贴贴是真的很快乐，就是以后要把自己的清贫人设立好，捂住钱袋子。
　　没办法，谁让富婆姐姐想玩救赎呢。
　　现在还没进演艺圈呢就要考验演技，真是生活不易茜茜叹气。
　　晨曦感叹完卸妆爬上床补觉。
　　这两天“打工群”也没什么好的兼职，导师那里倒是论文催的紧。
　　晨曦掰手指数了数，从她跟大小姐上次在酒店分开到现在已经三天零四个小时了。
　　她写论文写的头秃，一心只想快乐。
　　而且马上就是七天国庆小长假，酒店不提前订可就订不到了。
　　——黎氏公司、总裁办公室
　　正在开会的黎芷手机震动了一下，她拿起来垂眸看了眼。
　　备注是“晨曦”的人发来一张酒店预约成功的截图。
　　时间是今晚。
　　[你的小宝贝在等你呀~]
　　黎芷，“……”
　　黎芷红着耳根摁灭手机，接下来开会讲的是什么内容完全没了记忆。
　　黎总有些后悔的捏了捏眉心，让助理把会议记录念给她听。
　　这到底谁才是等着被伺候的金主？


第9章 
　　晨曦觉得自己可真是太有敬业精神了，简直是包养界的劳模。
　　别的小妖精恨不得躲着金主敷衍了事，她就不一样，三天两头馋金主的身子。
　　这钱黎芷花的一点都不亏。
　　晨曦将酒店截图发给大小姐，放下手机美美的挑选衣服跟包包。
　　“你国庆去哪儿玩啊，还是在家写论文？”
　　颜酡看晨曦收拾东西以为她要出门，摘掉耳机转动椅子看她。
　　“不回家，我爸国庆出差，我可能要去兼职。”
　　晨曦选了条香奶奶的裙子在身前比划，又摇头放下，“这条不显身材。”
　　不穿最显身材。
　　看晨曦那副眉梢眼角都荡漾着春色的模样，就知道要去干嘛。
　　颜酡幽幽的提醒她，“还记得自己的人设吗？你穿香奶奶的裙子过去不如直接跟你那富婆姐姐摊牌说你不想玩了。”
　　晨曦抽了口气，把自己想去拿迪奥裙子的手收回来缩在怀里抱着。
　　她泄气的坐回椅子里，看向自己满柜子的品牌衣服，捧着心发愁。
　　刚才一时得意光想着打扮的好看一点，竟然把这个给忘了。
　　“就穿你上次那身得了，尤其是褪色的小白鞋更能激起富婆的怜惜。”
　　晨曦白了她一眼，从箱子里掏出自己前两年的衣服。
　　白色休闲裤洗的干干净净，随意搭配一条针织半袖，看起来清爽干净又显腰身。
　　晨曦换衣服出来，低头扯了扯裤腰，庆幸这几年没吃胖。
　　像是香水跟包包可能都不能用了，晨曦又拎起自己二十块钱买的帆布包。
　　“我晚上有约就不回来了。”晨曦掐着时间提前出门，跟颜酡挥手拜拜。
　　晨曦定的还是上次那家酒店，甚至连房型都一样，就是不知道能不能订到同一个房间号。
　　打车到地方后，晨曦先取的房卡上楼，将房间号拍照发给大小姐。
　　现在还没到国庆旅游季，酒店生意没那么火爆，晨曦运气极好的跟上次订到同一个房间。
　　她所处的城市是个旅游城市，奶茶跟综艺最有名，一到寒暑假的时候就人满为患。
　　晨曦进了房间打算先去洗澡，刚换完鞋看见大小姐给她回了消息。
　　[好，知道了。]
　　晨曦回了个“亲亲”的可爱表情，光是隔着屏幕想象大小姐那张冷淡的脸就忍不住的想逗她。
　　黎芷垂眸看着手机里不停发射粉红色爱心的小人，有点不适应的摁灭手机屏幕。
　　跟她电脑视频的老太太看黎芷走神了一瞬，皱眉问她，“是公司有什么事情吗？”
　　“不是，”黎芷将手机正面盖在桌子上，面色平静的回视她，“是私事。”
　　“私事？你身为黎家的大小姐、黎氏的总裁，所有的事情都应该是公事，能有什么私事。”
　　老太太今天不知道又抽什么风，知道黎芷国庆不回家后就开始冷言冷语。
　　黎芷表情没有半分波动，或者说已经习惯了。
　　自从小时候家里知道她父亲不争气后，所有人的希望全都寄托在年幼的黎芷身上，从那时起她就没感受过什么叫做正常人家温馨的亲情。
　　她活着就是为黎氏而活，不能任性不能叛逆，行事作风要符合自己的身份。
　　这个身世地位就注定她要背负这些，黎芷已经学会跟自己和解，也不会去抱怨什么。
　　老太太以前严厉是严厉了点，但是没有这么讨厌。
　　这两年可能是更年期到了，想要享受儿孙满堂的快乐希望有人陪伴，但是又拉不下脸来说软话，就导致说的话硬邦邦的，听的更惹人厌烦。
　　黎爸爸是除非没钱，不然极少回老家，只有黎芷每个月抽出一天回去跟她汇报公司工作顺便看看她。
　　就这老太太还不满意。
　　“国庆新剧开机，我要去一趟剧组。”黎芷说，“月底抽时间回去。”
　　“你爱回来不回来，回来还要摆脸色像是我求你回家一样。”老太太脸沉着，脸上法令纹格外明显。
　　黎芷看着她，语气平淡，“那我不回去了。”
　　她今天一傍晚饭都没吃工作也没处理就坐在这儿听她发牢骚数落自己，黎芷有时候都不太理解她是想要自己回家还是想把她往外推。
　　听她这么说，老太太惊诧了瞬间，脸色都变了。
　　“我就知道你不想回家，你跟你父亲一样——”
　　黎芷把电脑音量调成静音，背靠着椅背垂眸看着面前办公桌上的文件，睫羽落下遮住眼底的不耐。
　　视频里的老太太光开口没声音，跟表演默剧一样滑稽。
　　助理站在旁边看着这诡异又安静的气氛，连句话都不敢说。
　　大概过了五分钟左右，黎芷垂眸看了眼腕表，把音量又调回来。
　　助理觉得老太太单方面输出了这么久差不多也消气了，谁知道电脑刚有了声音就听见她还在说。
　　“真是把你放在外面放太久，翅膀硬想自己飞了，早知道这公司当初直接交给专业机构管理算了！”
　　一句话把黎芷这些年任劳任怨辛苦做出来的卓越成绩否定的干干净净。
　　老太太在气头上，话说的口不择言，说完意识到不对的时候已经晚了。
　　偌大的办公室里忽然安静的能听见细针掉落的声音，助理神经绷紧，几乎是屏住呼吸。
　　黎芷僵坐在椅子上，深吸口气。
　　“您要是这么说，那您明天就找人管理。”
　　黎芷冷着脸直接把电脑合上结束通话，推开椅子拿过旁边的手包起身离开。
　　助理快走两步跟上，硬着头皮轻声问，“要我给您开车吗？”
　　“不用，你今天提前下班吧。”
　　如果不是刚才老太太的话，黎芷可能还要加班至少一两个小时才下班，现在是半分工作的心情都没有。
　　她自己开车定位去酒店，手指握紧方向盘脸有些冷。
　　路上副驾驶座上的手机震动两声，应该是有人发消息。
　　黎芷余光瞥了眼，只隐约看见备注是“晨曦”。
　　黎芷眉头微皱，车速瞬间飙上去。
　　她可能是脾气太好了。
　　老太太不懂经营还整天妄图指手画脚，晨曦一个被她一时兴起包养可怜的女学生也想爬到她头上。
　　黎芷车停在停车场，到前台报名字直接上楼。
　　门声被敲响的时候，晨曦刚洗完澡吹干头发。
　　她光脚跑过来开门，以为是自己定的外卖到了。
　　谁成想拉开门漏出门缝看见外面站着的竟然是大小姐。
　　晨曦还没问她怎么来的那么早，黎芷就已经单手推开门，另只手握住晨曦的小臂，将她推进房间里的同时把门反手关上。
　　黎芷握紧晨曦的手臂一转身将她抵在厚重的门板上，指尖直接扯开她腰间系着的浴袍带子探进去。
　　两人吻在一起。
　　黎芷动作很急，没之前温柔，像是喝醉了。
　　晨曦后脑勺抵着门板，在黎芷低头吻自己脖子的时候垂眸轻轻嗅了一下。
　　没有闻到酒味。
　　她笑，“大小姐原来喜欢野的啊。”
　　黎芷冷着脸咬她锁骨，不疼但是痒，有警告意味。
　　晨曦瑟缩的含了下肩膀，低头寻到她微凉的唇重新贴在一起。
　　黎芷想告诉晨曦认清自己被包养的身份不要那么粘人，分清楚谁才是被包养的人。
　　可惜掌心在贴在那滑腻柔软腰线上的时候什么话都说不出来。
　　黎芷有些生气，不知道是气自己还是气晨曦，所以吻她嘴唇的动作无意识的重了点。
　　晨曦皱眉抽了口气，伸手推开黎芷，舔了下好像破皮的嘴角。
　　完了，是不是要毁容了？
　　晨曦走到旁边去照镜子。
　　黎芷握着晨曦腰肢的手陡然落空慢慢垂在身侧。
　　她本来是不高兴甚至有点生气，但是看着晨曦一脸紧张兮兮去照镜子，黎芷眼里又闪过一抹无措后悔。
　　她不该对晨曦情绪失控。
　　晨曦站在镜子前抬起下巴去看自己嘴角。
　　好像是破皮了，现在看起来有点肿，但是不严重，好好消肿明天早上应该就没事了。
　　晨曦松了口气，余光这才通过镜子瞥向站在房门旁边的黎芷。
　　她站在原地没有动，垂在身侧的手指无意识的攥着，脸上虽然没什么表情，但是应该是后悔了。
　　晨曦不知道她今天因为什么生的气，但是生气也不能发泄在自己身上啊。
　　之前约法三章的时候可没说有这条义务。
　　“咚咚咚。”
　　门被敲响。
　　应该是晨曦之前点的外卖到了。
　　黎芷像是被突然响起的动静吓了一跳，眼睫煽动一下，抬眼看向晨曦。
　　晨曦噘嘴低头把刚才被黎芷扯开的浴袍重新系上，脸上明明白白的写着“生气”两个字，直接越过黎芷开门拿外卖。
　　“谢谢。”
　　晨曦声音轻快眼睛带笑，等把门关上，脸上笑容消失又把受伤的嘴巴嘟起来。
　　黎芷眼睁睁的看着她人前人后两副面孔。
　　晨曦点了大包东西，提到餐桌那儿挨个拿出来，同时眼尾挑起看了黎芷一眼。
　　大小姐还站在原地没动，除了刚才知道自己挡住路往后退了半步。
　　晨曦轻轻叹息，声音放软抬头看她，“吃饭啦，给你点了清淡的小菜跟米粥。”
　　她把黎芷那份放在自己对面，“刚才发消息给你你没回，我就自己看着买了。”
　　两人彼此了解的实在不多，晨曦不太清楚黎芷喜欢吃什么，但是从上次看来应该是不太爱油腻的东西。
　　黎芷微微一怔，她路上以为是得寸进尺看都没看的消息其实是问她想吃什么？
　　“对不起。”
　　黎芷抬眼看晨曦，指尖微动，又说了遍，“刚才对不起。”
　　晨曦故意噘嘴装作还生气呢，但是没装两秒钟自己先没忍住破功笑了。
　　她眼睛弯起来，朝黎芷递出筷子。
　　“算了，看你今天这么好看的份上，原谅你啦。”


第10章 
　　大小姐今天一身干练的黑色修身小西服，里面是件白色打底衬衫，扣子路上解开两颗，漏出半截骨感精致的锁骨跟银色的锁骨项链。
　　脚上细跟高跟鞋撑起高挑身形，整个人气质冷a禁欲，好像脖子以下全是腿。
　　晨曦现在满脑子都是那修长笔直的大长腿跟藏在领子里半隐半现的清秀锁骨，哪里还生她的气。
　　“吃饭吧。”
　　晨曦将筷子朝黎芷的方向递过去。
　　黎芷看着那双递过来的一次性筷子，眸光晃动，垂在身侧的指尖动了动。
　　她以为晨曦指不定会跟她闹个小脾气什么的，趁她道歉正好顺杆往上爬。
　　她却是不按常理出牌。
　　黎芷抬眼看她，晨曦穿着白色浴袍长发遮肩站在明亮璀璨的水晶吊灯下，白的好像会发光。
　　她单手撑着桌子偏头朝自己看过来，长发滑落肩头，眼里是俏皮的笑意。
　　黎芷眸光闪烁，呼吸提起，嗓子好像有些紧。
　　目光勉强从晨曦漂亮勾人的眼睛上移开，往下落在她樱粉水润的唇上。
　　嘴角很明显的肿起一点，泛着红。
　　黎芷顿时没了多余想法，眼睫落下，别开视线。
　　她朝晨曦走过去，垂眸伸手去接她递过来的筷子。
　　黎芷刚握着筷尾，晨曦突然将筷子朝自己的方向拉近。
　　黎芷下意识的抬头看向她，晨曦眼里藏着狡黠笑意，漂亮狭长的眼尾朝上挑起，忽然轻阖眼皮倾身向前亲了下她的唇。
　　一触及分，同时松开手里的筷子。
　　黎芷怔怔的站在原地，手里捏着筷子保持着刚才悬空的动作，唇上还残留着刚才轻软的触感。
　　两个人从认识到现在短短几天亲了无数次，没有一次像这个吻这么轻这么短暂。
　　轻的好像一根没有重量的羽毛，悄无声息的落下心尖上。
　　短暂的犹如水珠，滴答一声，眨眼间的功夫就滴落没入平静的水面里。
　　晨曦已经坐下来吃她点的鸡腿，顾忌着嘴角伤口用手撕成条慢慢吃。
　　黎芷却站在旁边，像是被羽毛搔动心尖，又像是被水滴激动心弦，睫羽煽动两下才慢慢坐在她对面。
　　晨曦自己吃的是鸡腿，给她点的是皮蛋瘦肉粥跟白灼生菜。
　　金主喝粥吃菜，晨曦啃鸡腿喝鸡汤。
　　晨曦也觉得不好意思，戴着一次性手套轻轻撕了条鸡腿肉朝她递过去，“要不要尝尝？”
　　黎芷摇头，勺子搅拌滚烫的热粥，“你自己吃。”
　　黎芷本以为晨曦可能会好奇她刚才反常的原因，还在想应该怎么跟她说。
　　以两人这种认识不到十天的包.养关系，晨曦如果问的话属于越界。
　　不过看在她嘴角被自己咬破的份上，黎芷决定原谅她。
　　因为家庭环境的原因，黎芷从小到大别说交心的朋友了，就是连个能倾诉的对象都没有。
　　她万事习惯闷在心里自己消化，一时间还真不知道该怎么掰开情绪说给别人听，莫名觉得紧张忐忑。
　　黎芷手指捻着勺子在脑子里模拟半天应该怎么跟她解释——
　　谁知道饭都吃完了，晨曦也没问。
　　她好像真的半点都不好奇，全程享受的吃着自己面前的饭，眼睛弯的像是啃了鸡腿的狐狸，满足的很。
　　“……”
　　黎芷默默的看着晨曦，对方已经揉着小肚子拿起手机站起来在房间里溜圈消食。
　　黎芷莫名松了口气，同时又后知后觉的想晨曦是不是对她太不关心了点？
　　她问，黎芷可能不太满意。
　　但她不问，黎芷感觉自己更不满意了。
　　黎芷想的什么晨曦可不知道，她百度了一下消肿的方法，从冰箱里找到两个冰块，用湿巾包住对着镜子贴在嘴角的位置。
　　“我国庆还有兼职呢，明天起来一定要消肿啊。”
　　她嘀嘀咕咕的说给自己听。
　　兼职不说，主要是这样子回寝室，颜酡跟笑笑看见了一定会问东问西，以为她跟富婆姐姐玩起了限制级的小游戏。
　　黎芷余光看着她，本来胸口那点小别扭的闷堵心情渐渐被愧疚心虚取代。
　　“你有没有什么想要的东西？”
　　黎芷问她，“我给你买。”
　　晨曦眨巴眼睛，狐疑的扭头看黎芷。
　　这是要补偿她？
　　那倒不用，一个月二十万挺多了，她也不是个贪得无厌的人。
　　“最近阿玛尼出了新色号，我觉得颜色你应该会喜欢。”
　　黎芷见晨曦没回答，掏出手机下单，“我送你一盒。”
　　“一盒？”晨曦本来想买的，后来想想自己有一支还没用完就没下单。
　　最近品牌做活动，一盒三支，价格四位数，还送香水小样。
　　这礼物很难让茜茜不心动。
　　黎芷轻嗯一声，下完单手机放在一旁，眼睫落下继续拿起勺子。
　　“两天后送达。”
　　两天时间晨曦的嘴角肯定就好了。
　　“地址填的你学校。”
　　太贴心了。
　　晨曦连冰块都不敷了，光脚哒哒哒跑过去，从后面环住黎芷将脸贴在她肩上轻轻蹭。
　　声音甜的能掐出蜜，“姐姐你怎么能这么好呢，我真的太爱你了~”
　　她真是对黎芷太满意了。
　　简直是行走的atm姬。
　　人美活好，出手大方，天底下怎么能有这么好的大小姐呢？
　　晨曦感叹，一定是自己人美心善才会跟大小姐同性相吸。
　　黎芷不高兴一晚上的心情就在晨曦的彩虹屁中轻飘飘的往上扬，甚至还想再给她顺便下单一瓶同品牌100ml的香水。
　　刚才的事情就这么彻底揭过去，没在两人心底留下任何痕迹。
　　晚上的事情顺其自然，只不过灯关上做的时候，黎芷不知是有意还是无意，洗完澡后湿润的唇瓣轻轻贴了贴晨曦的嘴角。
　　晨曦以为她要亲吻，还在犹豫要不要配合，但她贴完就移开。
　　这样一来，刚才那个动作更像是一句无声的“对不起”。
　　晨曦眼里露出笑意，伸手捧住黎芷的脸主动问她。
　　“百度说唾液可以消毒杀菌，大小姐要不要跟我试试啊？”
　　黎芷心底那点仅余的芥蒂，就在这吻中消怡殆尽。
　　两人清晨分开，晨曦不知道黎芷是怎么想的，又把她放在离学校百余里地的地方停车。
　　可能是觉得车太贵，怕人看见她从豪车上下来会多想。
　　晨曦真想告诉大小姐想多了，她也不是没坐过她爹的车来过学校。
　　想想自己的人设跟以后的性.福，晨曦选择微笑谢过大小姐的“善解人意”，慢吞吞的徒步往学校走。
　　别的不说，昨晚加上现在，运动量算是够了。
　　为了将来上镜好看，晨曦打起精神大步往前走，权当锻炼身体。
　　回校后晨曦把论文写完交上去，国庆假期前成功接到一个群演的兼职，一天三百块。
　　颜酡回家了，笑笑假期要兼职还住在学校里。
　　晨曦犹豫了一瞬，因为没接到大小姐的消息，就跟笑笑一样住寝室。
　　虽然那天黎芷跟老太太说让她找人管理公司，但两个人彼此都知道对方说的是气话。
　　气完第二天黎芷该上班还是上班，该去剧组还是要去剧组。
　　她一忙起来，暂时就没办法约晨曦。
　　最近黎氏公司投资的新古装剧要开拍，毕竟投了很多钱请的也是演技在线的流量明星，还是挺重视的。
　　今天黎芷跟剧方约好了去现场，希望看一下拍摄过程跟质量。
　　黎氏作为最大的投资方，是剧组名副其实的金主爸爸。
　　黎芷到的时候剧组正在准备拍摄。
　　主演还在自己的房车里休息化妆，现场只有工作人员以及几十名群演。
　　十月初的天气没有半分入秋的自觉跟清爽，反而热的人汗流浃背。
　　拍摄地点是郊外一片林子，树影稀松。
　　十点多钟太阳升起的时候，根本起不到半分遮阴避暑的作用，形同摆设。
　　群演们男女老少都有，全穿着粗布麻衣古装，扎堆坐在地上用纸扇风遮太阳。
　　今天这场戏份是女主角从乡下被接回京的路上遇刺，除她跟主要配角外其余人全部丧命。
　　作为只有简短一晃镜头的群演，不配拥有房车跟休息室。
　　拿一份钱就要吃一份苦。
　　黎芷手里拿着文件夹，目光从群演身上一扫而光没多做停留，神色淡漠清冷。
　　这次主要是看看剧组以及主演。
　　从她下车起身后助理就撑着把偌大的黑色遮阳伞遮太阳，伞下只能看见黎芷漏出的半截精致白皙的下巴以及好看的唇形。
　　要不是她穿着银灰色小西服，光看这下巴跟气质还以为是主演下车了。
　　“黎总。”
　　微微发胖的导演从休息室里迎出来跟她握手。
　　“您来怎么不提前说一声？还以为你要下午拍内景的时候才到。”
　　黎芷只说今天来，但是没说几点到。
　　她微笑，跟导演寒暄两句便准备看他拍摄。
　　她低调的坐在导演身后，主演们收到她到现场消息的时候都已经准备开拍，连打招呼套近乎露脸的机会都没有。
　　主演能肉眼可见的紧张起来，整个剧组都绷着神经，反倒是群演们比较放松。
　　导演好歹是见过大风大浪的，拿起对讲机喊，“群演准备。”
　　坐在他后侧方的黎芷坐在椅子里，双腿交叠，文件夹摊开放在腿上。
　　助理从身后递来一支笔，黎芷接过垂眸拧开。
　　“群演群演，快点准备，导演已经开始喊了。”
　　混在群演里的晨曦一个激灵站起来。
　　要开始表演了。


第11章 
　　晨曦混在人群里，跟旁边演马夫的群演穿的褐衣短打不一样。
　　她作为丫鬟好歹分了条藏青色马面裙，上面搭配的是灰色夹袄，头饰是根木簪。
　　剧组不知道是什么习惯，就喜欢夏天拍一些冬天的戏份。
　　现在顶着大太阳穿着长袖，双手还要抄在袖筒中装出寒冷瑟缩的模样。
　　晨曦今天连妆都没怎么化，涂了浅浅的口红描了个眉毛。
　　就这群头也就是群演头子都担心她太上镜抢了主角的戏份。
　　茜茜叹气，掏出小圆镜照了照。
　　怪她，一不小心长得过于好看，给别人压力了。
　　旁边主演们已经准备完毕，这是场英雄救美的戏。
　　女主回京路上遭遇刺杀，身边不重要的人物全死完了，就在女主即将遇险时，被路过的蒙面男主救下。
　　这种经典又老套的剧情永远不会过时。
　　又土又苏让人上头。
　　副导演拿着喇叭喊群演就位。
　　晨曦跟其他人一起按照指挥双手贴在小腹上站在马车旁边。
　　“action！”
　　导演说完，坐在他身后侧的黎芷握笔抬眼。
　　今天她在这儿，明显能感觉到大家神色紧张不自然，除导演外其他人状态都紧绷着。
　　谁不知道黎芷是出了名的黎铁面，年纪不大但办事极其认真，要不然也不会亲自过来看现场。
　　作为最大的投资金主，她的话语权比导演还要重。
　　黎芷看向导演身前的显示屏。
　　里头一辆马车从远处缓缓驶来。
　　走在前面的是长袖长袍的家丁护卫，身后才是马车，车两旁是伺候的侍女丫鬟，再往后是褐衣短打的仆人。
　　这么一行秩序分明的车马慢悠悠的刚进入林子，就被接到刺杀悬赏的亡命劫匪盯上。
　　黎芷扫过一眼，视线从丫鬟身上掠过。
　　作为大型古装剧，道具跟服装质感都要在线，最好不是那种轻纱薄衫，看着就很廉价。
　　导演明显是追求质量的人，服化组品味也在线。
　　按理说没什么需要多余注意的，可黎芷目光还是再次落在车旁的丫鬟身上。
　　女主作为寄养在乡下又被接回京的大家闺秀，身边伺候的人不可能就只有一个。
　　除了坐在马车里的两个贴身丫鬟外，车外还有八个。
　　分别分为四排，一排两个站在马车旁边随车前行。
　　这八个丫鬟穿着普通，连头饰都是平平无奇的一根木簪。
　　但明显有个丫鬟气质跟脸蛋属实出众了点，短暂瞥过都觉得很惊艳。
　　就跟站在鸡圈里的白鹤一样，格格不入，很难让人不注意。
　　黎芷以为自己看错了，握着笔抬眼朝拍摄现场看过去。
　　那身形那脸蛋……
　　好像有什么奇怪的东西混进她的投资项目里。
　　为什么左边第二排第三个丫鬟长得那么像晨曦呢？
　　不能说跟她包养的人有八分相似，只能是一模一样。
　　晨曦古装扮相黎芷还是第一次见。
　　哪怕穿的是粗布衣服，颜色灰扑扑的并不鲜艳，也遮不住她本来的美貌。
　　她就像颗明亮好看的珠子，不管串的绳是什么材质，她本身就足够耀眼闪烁。
　　黎芷拿着笔静静的看着那个认真扮演群演角色的人，并没有打算给她开小灶。
　　两人约法三章过，在外人面前尽量装作不认识。
　　黎芷自己定的规矩，当然不会忘。
　　镜头里的剧情一转，已经进展到劫匪劫车杀人。
　　马车平稳前行，忽然气氛凝重鸟儿乱飞。
　　紧接着从林子树上突然跳下来十几二十个穿着夜行衣的人，二话不说展开杀戮。
　　最先遭殃的肯定是车外的群演。
　　晨曦饰演的丫鬟跟其他丫鬟吓的抱头尖叫四处逃窜，再被一刀毙命。
　　晨曦的戏份就是被人用刀捅到肚子再往后一推，睡在地上挺尸等结束。
　　她今天好像有点倒霉，自己往后退的路上好像有块石头。
　　晨曦被劫匪一推，脚正好踩在石头上崴了一下。
　　本来可以慢慢顺势躺下不会疼，现在就变成结结实实的摔在地上。
　　她捂着肚子摔在地上的时候，黎芷捏紧笔猛地坐直身体，薄唇抿紧眸色很深。
　　她没看见石头，只看见一群摔在地上的群演里，好像就晨曦摔的最重最疼。
　　隔那么远，黎芷都能感觉她在抽凉气。
　　旁边助理注意到黎芷的动作，弯腰轻声问，“黎总？”
　　“卡！”
　　这一镜结束。
　　晨曦这才轻轻“嗷”了一声，躺在地上抻开四肢，一时间不知道最疼的是后背还是脚踝。
　　但是叫出声好像就好受了点。
　　“对不起对不起，我刚才是不是推的太重了？”
　　演劫匪的群演连忙蹲在晨曦旁边道歉。
　　他刚才推的时候晨曦就这么直挺挺的倒下去，摔的应该挺疼。
　　“没事没事，不怪你，”晨曦也不好再躺着，摆摆手吃力的爬起来，“是我踩到石头了。”
　　脚踝扭的倒是不严重，真正疼的是后背仰躺在地上震的那一下，感觉五脏六腑都错位了一样。
　　“没事就好。”对方也舒了口气。
　　大家都是群演不容易，待遇比不上主演，要真是受伤崴着脚只能算自己的。
　　见她没事，群演这才跟大家到旁边等着下一场。
　　晨曦蹲在原地没动，黎芷单手搭在椅子扶手上定定的看着她。
　　是副随时要站起来的姿势。
　　黎芷以为她疼的走不了的时候，就看见晨曦弯腰伸手把刚才踩到的石头咬牙从地里挖出来，用力扔到远处的草丛中。
　　晨曦拍拍手上的泥，提着身上的马面裙，低头用脚尖趋旁边的土把石头坑填平。
　　黎芷收回搭在扶手上的手，往后靠在椅背上，看晨曦走进群演堆里，这才轻声回助理：
　　“没事了。”
　　那天被自己咬了下嘴唇都对着镜子哼哼半天的人，今天结结实实摔了一跤半句话都没说。
　　黎芷手指捻着文件夹里的纸，心里说不上是什么滋味。
　　现在已经中午十一点钟左右，太阳越来越毒辣。
　　黎芷坐的这个位置算是“导演棚”，用大伞在空地撑起一块阴凉地，后背是一台直立式电风扇。
　　就这还是热气蒸人。
　　她坐在这儿都觉得难熬，更何况蹲坐在树荫下的群演们。
　　导演正在跟主演讲戏，待会儿还有两场男主打斗跟救美的戏份。
　　黎芷侧头看向助理，对方立马弯腰附耳。
　　随后低头说，“好的黎总。”
　　大概十分钟后，片场所有人人均一瓶冷饮。
　　每人都有，包括那边的群演，长得好看的还给了两瓶。
　　剧组工作人员都在偷偷高兴金主对今天的拍摄肯定很满意。
　　不然怎么会请客喝水？
　　以前可从来没听说过黎芷去片场还请客的。
　　晨曦意外的领了两瓶水，一瓶冰脚踝一瓶贴脸。
　　狭长漂亮的眼尾舒服的眯起来，瞬间满足。
　　剧组真是太好了，今天也不知道沾了哪位神仙的光，竟然喝上了剧组的冷饮。
　　尤其是脚踝被冰敷完已经完全不疼了。
　　第二场戏开始，晨曦又躺回地上装尸体。
　　等拍完男主跟劫匪打斗完的戏份，群演的工作也就结束了。
　　后面是女主出面谢过男主，两个人擦出爱情的小火苗，为以后的巨轮奠定基础。
　　晨曦换回自己的衣服，别的群演都走了，她又抱着帆布包蹲坐在树荫下看人拍戏。
　　女主丫鬟把女主从马车里扶下来。
　　女主羞涩的低头下车，头顶步摇金簪随着她的动作轻晃碰撞，在阳光下格外的耀眼炫目。
　　晨曦被太阳落在金簪上跳跃的光亮晃了视线，眼睛微微眯起来，突然就想到妈妈的话。
　　那是冬天，晨曦趴在妈妈的膝盖上晒太阳。
　　妈妈眉眼温柔的抚着她的长发，垂眸笑着说，“我家茜茜这么好看，将来一定是个大明星。”
　　“大明星，大明星，茜茜要当大明星~”
　　那时候的晨曦真的以为妈妈能看见她成为大明星。
　　晨曦像是被光灼疼了眼睛，猛地回神，低头轻轻眨了眨眼。
　　包里的手机忽然震动一声。
　　晨曦疑惑的掏出来看。
　　是大小姐发来的消息。
　　[你在哪儿？]
　　晨曦回复：
　　[在外面兼职呢，待会儿就回学校。]
　　[晚上有时间吗，我去学校接你。]
　　黎芷发完这句话就朝不远处坐在树影下的人看过去。
　　对方歪了下头，脸上挂着笑正在打字。
　　一秒后手机弹出消息，黎芷垂眸看了眼。
　　晨曦回复她：
　　[好的呀。]
　　晨曦收起手机，将两瓶水手拿一瓶放在包里一瓶，拍拍屁股上的土回学校。
　　晚上跟大小姐有约，她要回去洗个香喷喷的澡，然后做套护肤再画个美美的妆才行。
　　黎芷还不能回去，甚至中午就在剧组吃的盒饭，又跟导演聊了会儿天。
　　作为投资方，黎芷直接把晨曦塞进来演女二都不是问题。
　　但她这样做对别的演员不公平，也不尊重晨曦。
　　更何况哪有金主上赶着送资源的。
　　黎芷放下盒饭拿过旁边的矿泉水拧开喝了一小口，貌似不经意的跟导演提起。
　　“好的演员不能只看流量，有的小演员跟群演其实也很有潜力。”
　　导演没get到黎芷的意思，一心干饭，“现在还是流量演员更吃香。”
　　“……”
　　黎芷说，“流量演员再吃香也得有人投资才能拍剧吧？”
　　听见投资，导演耳朵瞬间支棱起来。
　　他仿佛被突然打通任督二脉，原地悟了。
　　“黎总可是有看好的演员？如果对方缺机会，我这剧组还有几个角色没找到合适演员。”
　　“我不是要给你塞人，我只是觉得有的群演还不错。”
　　黎芷神色认真的说，“我真的不是要走后门，只是觉得要给别人机会。”
　　她还真是这么想的。
　　导演点头，“我懂我懂。”
　　您不是走后门，您绝对不是走后门，您这是直接走大门。
　　导演心里有数，决定回头看看群演里有哪个演技还是可以的。
　　黎芷既然没直接说名字，就不是要硬塞的意思。
　　能不能拿下角色，还是要看对方实力。
　　黎芷重新端起盒饭，余光瞥过手机正好看见晨曦刚给她发来照片。
　　才跟导演说完刚才的话就收到晨曦的消息，黎芷眼睫落下莫名心虚。
　　毕竟没替她直接开口要角色，她要是知道说不定会不开心。
　　黎芷解锁点进去，这才看见照片内容。
　　是两条风格完全不同的panties，一条黑色蕾丝边，一条红色丁字系绳。
　　[大小姐喜欢哪条啊，我晚上穿给你看。]
　　身边碰巧有剧组工作人员经过，黎芷红着耳根瞬间把手机摁灭。
　　完了，现在更心虚了。


第12章 
　　黎芷被晨曦发来的图片不轻不痒的撩拨一下，饭都有点吃不下去。
　　到傍晚准备去接她的时候，黎芷都没回复说自己更喜欢哪条。
　　晨曦也没发消息再问。
　　她撩完就走，像是忘了这事一样，根本不在乎答案。
　　反倒是黎芷下午在片场的时候总是忍不住看手机。
　　隔上三五分钟就要拿起来看一眼，好像在等谁的消息。
　　她脸色认真眉头轻皱，看起来严肃的像是在处理重要工作。
　　片场男女主本来说好过来打招呼的，结果看黎芷这副生人勿近的气场，磨蹭半天就只敢远远的微笑点头，没往前凑。
　　还是导演问她，“黎总下午是还有别的事情吗？”
　　她外景也看完了，无外乎就是想看看内景拍摄。
　　要是她急着有事，剧组迁就她先拍条内景也是可以的。
　　黎芷是完全没意识到自己看手机的动作有点频繁，抬头的时候眼里带着茫然疑惑，“我没什么事。”
　　甚至反问，“怎么了？”
　　导演笑，“您总是在看手机，像是有要紧的事情。如果您要是忙的话，先拍内景也行。”
　　黎芷扭头看助理，轻声问，“我总是在看手机吗？”
　　助理点头，“是的。”
　　他抬起腕表看了眼，“刚才过去的一分钟您一共看了至少十次。”
　　“……”
　　也就是平均六秒钟看一眼。
　　基本上是刚放下又拿起来。
　　怪不得导演问她是不是有什么重要的事情急着处理。
　　在剧组工作人员看来，黎总表情严肃，说不定在谈价值八位数的合同。
　　怎么可能想得到让她舍不得搁下手机的完全是晨曦的两条情.趣panties。
　　黎芷眼睫煽动两下，神色说不出的不自然。
　　她深吸口气将手机熄屏压在文件下面，语气恢复淡漠。
　　“抱歉，我这边没什么要紧的事，继续拍摄吧。”
　　直到收工下班，黎芷才觉得之前尴尬的感觉慢慢褪去。
　　她把手机掏出来。
　　点进软件前，手机上就弹出来“您有99+未读消息”。
　　黎芷眼里露出笑意，心里像是期待着什么，跟被绑了只氢气球似的，轻飘飘的往天上扬。
　　她倒是不知道晨曦发这么多条消息是想说什么。
　　黎芷微微抬起下巴解锁手机，想的全是她那么多工作，哪有时间陪晨曦选那些。
　　结果点进手机一看——
　　除了工作上的事情，没有半条私人消息。
　　“99+”全是工作，浮上来的联系人跟群聊将晨曦完全挤了下去，沉在最下面。
　　牵着心已经飘到半空中的氢气球像是突然被人用针扎破，啪的下掉回地上。
　　轻快的心情摔的四分五裂，留下一地说不清道不明的失望跟闷气。
　　黎芷刚扬起弧度的唇慢慢抿平，面无表情的掠过所有消息，滑到最下面找到晨曦。
　　她盯着晨曦的头像看。
　　上面是她抱着玩偶眯起眼睛的自拍照，表情享受神情放松。
　　她倒是挺开心的。
　　说出来自己下午那么丢人尴尬都怪晨曦。
　　然而这个罪魁祸首到现在都没给她再发消息。
　　两人聊天界面上最后一句话还是晨曦那句：
　　[大小姐喜欢哪条啊，我晚上穿给你看。]
　　自己不选喜欢的，难道她就不穿了吗？
　　也不至于一下午没再发别的话。
　　黎芷胸口像是被碎气球皮糊了一层，闷的有些透不上气。
　　她本以为那“99+”里面至少有一条是晨曦发的。
　　像是被闷堵繁重的工作堆压在封闭的空间里，这时候一条无关紧要甚至闲聊的一句话都像个通气孔，让她短暂的呼吸新鲜空气，看看外面的光亮。
　　可惜没有。
　　黎芷没说什么，只是垂下眼睫返回主界面将手机放在副驾驶座上。
　　她今天让司机跟助理提前下班，自己开车去c大接的晨曦。
　　在离学校门口还有一个红路灯的时候，黎芷找了个临时停车位，给晨曦发消息。
　　[我到了，你出来吧。]
　　对方几乎是秒回：
　　[来啦来啦~]
　　语气欢快。
　　黎芷沉默的把手机放下，手搭在方向盘上，重新把车直接开到学校门口。
　　赌气似的将车怼在学校门外最显眼的地方。
　　不过现在正是国庆放假期间，学校里根本没什么学生。
　　外面天色已经微微暗下来，暮色四合，学校主干道两旁的路灯亮起来。
　　光亮映在梧桐树金黄的叶子上形成光晕，像是为这条宽敞的路挂上两条黄色的彩灯。
　　偶尔有几个留校的情侣手牵手从校门出入，慢悠悠的踩着地上的梧桐叶凑头说笑耳语。
　　一瞬间，独属于校园的那种干净浪漫又单纯美好的气氛就突显了出来。
　　直到视线里出现晨曦的身影。
　　她今天穿着浅蓝色牛仔包臀短裙，上半身是件白色t恤，脚上是双帆布鞋。
　　一身干净清爽的打扮，从远处沿着主干道走过来，像只蹁跹的白色蝴蝶，脚步轻盈的飞过来。
　　她走的挺急，边走边低头看手机。
　　副驾驶座上的手机震动一声，黎芷拿过来看了眼。
　　[我好像看见你的车了。]
　　黎芷抬眼朝前方看过去，就见晨曦朝她挥动手臂，然后挎着包小跑起来。
　　晚风扬起她的长发，将上半身那件宽松休闲的白色t恤往后拉扯，衣服吹的贴服在腰腹上，勾勒出玲珑的曲线跟纤细的腰肢。
　　黎芷手机熄屏，视线落下晨曦短裙下露出来的两条大白腿上。
　　心里意味不明的评价：
　　对于睡觉的事情，这人向来积极的很。
　　闲聊消息一句没有，要说约觉瞬间秒回。
　　这样的小妖精应该是金主最满意的，不闲聊不惹事，晚上随叫随到花样还多。
　　可黎芷就是胸口闷堵。
　　晨曦越高兴，她就越冷淡。
　　她其实很好奇晨曦短裙里穿的是哪一款。
　　跟黑色蕾丝边比起来，黎芷更喜欢红色那条。
　　但黎芷说不出口，何况现在心里赌的慌，更不想主动问她。
　　“大小姐你今天怎么把车开到门口啦？”
　　晨曦拉开车门上车，眼底还盛着星碎灯光。
　　“哦~是因为学校放假没什么人对吧？”
　　不对。
　　黎芷无声反驳。
　　她刚才就是想气气晨曦，故意把车开过来让人看见传闲话。
　　谁知道忘记国庆放假学校没人。
　　晨曦开心的凑过去亲了下黎芷的唇角。
　　大小姐真是太贴心了！
　　天知道晨曦每天晚上高强度“运动完”第二天还要自己走回来走的有多挣扎。
　　黎芷皱皱眉，还没表露出情绪，晨曦就已经从她唇边退回去。
　　只有嘴角还留有轻软的触感以及残留在鼻尖的香味。
　　晨曦身上带有淡淡的沐浴露的花香，仿佛刚洗完澡没多久，香味中残留着水汽，很是清新好闻。
　　“我们今天还去那家酒店吗？”晨曦掏出手机，“好像已经没房了。”
　　不是好像，是肯定没房了。
　　十一旅游旺季，几乎市区里所有酒店都满房。
　　晨曦刚在还在叹息，晚上可能要在车里了。
　　“不去酒店。”
　　黎芷连定位都没开，直接朝一个方向开过去。
　　晨曦好奇的往外看了眼路。
　　很好，不是上高速去郊外的方向，不至于玩的那么野。
　　黎芷似乎看出她在想什么，眼皮重重跳了一下。
　　语气冷淡，“去我家。”
　　黎芷在市里有自己的房子，地理位置极好。
　　尤其是偏高层，晚上还能看夜景，并不比之前去的酒店差。
　　这次轮到晨曦眼皮跳了。
　　她手指摸了摸自己放在膝盖上的单肩包，眼睛装作看风景不自然的往窗外看。
　　带回家啊。
　　她俩这包.养关系，带回去怎么像是变味了。
　　晨曦又搜了下附近至少四星的酒店，全都满房。
　　这下彻底死了住酒店的心。
　　晨曦收起手机，莫名觉得不太自在，好像车里的空气都是沉默凝固的。
　　她找了一下原因。
　　原来是没放音乐啊。
　　晨曦连了蓝牙，放起轻快的流行曲，空气重新流畅起来。
　　大小姐都不介意去家里，她介意个什么。
　　不就是个睡觉的地方而已嘛，在哪儿都一样。
　　车一路来到一处高档小区，黎芷刷脸进入，将车开进地下停车场。
　　从c大到黎芷住的地方，行程四十分钟左右。
　　这期间晨曦不是听音乐就是和别人聊天，半点没有提照片上那个选择题的意思。
　　车停在车位上，车窗玻璃锁死。
　　黎芷修长白皙的手搭在方向盘上，既没有开车门，也没有说下车。
　　晨曦眨巴眼睛，感觉秒懂了什么，心里憋笑。
　　大小姐明明好奇却别扭的不说，要不是她锁着车门不愿意下去，晨曦还真以为她不感兴趣。
　　晨曦把安全带解开，扭身半跪在副驾驶座上去吻黎芷的唇。
　　同时握住大小姐的手腕将她的手搭在自己腿上。
　　掌心刚贴上去，黎芷眉心就微微拧起。
　　她今天穿的是长袖，路上车里空调开的不算高，完全忘了晨曦穿着小短裙。
　　吹了一路冷风，现在大腿皮肤冰凉。
　　黎芷没想起来就算了，晨曦本人也不知道在想什么，自己腿冷都没反应起来让她把空调温度调高一点。
　　晨曦唇瓣跟黎芷分开，握着她手腕示意她顺着往上。
　　黎芷手抵在牛仔材质的短裙边缘，抬眼看晨曦。
　　一路上自己故意不看她，现在离的近了才发现她今晚化了精致的妆。
　　嘴上涂的是她送的烂番茄色口红，本来就勾人的眼尾往上挑了抹同色号的细细眼线。
　　不俗不艳，妖的恰到好处。
　　晨曦跟黎芷轻声低语，唇瓣几乎贴在一起，卷长的眼睫垂下。
　　她眼底闪着流光的笑意像杯诱人的红酒，晃的人心醉：
　　“我穿了大小姐可能会喜欢的那条。”
　　她问，“你要不要亲手检查一下啊？”


第13章 
　　黎芷望着晨曦那双蛊惑人心的眼睛，余光落在她腰上，嗓子明显有点紧。
　　车里的空调开着，温度并不算高，就这还是能感觉到周围的空气随着晨曦的呼吸慢慢变热。
　　黎芷知道她说的什么，却装作没听懂。
　　故意问，“我喜欢什么？”
　　晨曦疑惑的眨巴眼睛，“你没收到我给你发的照片吗？我问你更喜欢哪一个呀。”
　　“你没回我，我就自己猜了一下大小姐的喜好。”
　　黎芷没看晨曦眼睛，视线停在她腰腹处短裙的扣子上，声音听起来有点轻。
　　不是质问的语气，反而像是在跟谁别扭，“我没回你你就不接着发了吗？”
　　原来还是看见了啊。
　　晨曦眼里露出笑意，双手攀着黎芷的肩膀，“那我下次接着发好不好？”
　　声音在耳边软软响起，“发到大小姐回我为止。”
　　黎芷眼睫煽动，搭在她腰上的手握住她纤细的腰肢轻轻往外推了推。
　　岔开话题，语气有些不自然的问，“你晚上穿的什么颜色？”
　　晨曦垂眸看她，眼尾撩起眼底透着抹狡黠笑意，手指捏着裙子一角往上提了提。
　　“黑色的哦~”
　　黎芷心里微不可察的失望，直到被遮在短裙下的手指勾到那根纤细的绳，心底瞬间一亮。
　　黎芷抬眼看晨曦，她笑的像只得逞的狐狸。
　　“是红色，”黎芷笑了下，嘴角弧度清浅，轻声说，“骗子。”
　　晨曦眼睛落在黎芷脸上，看的有点愣。
　　“怎么了？”黎芷觉得自己没有摸错，“难道不是？”
　　“是红色，”晨曦眼睫煽动了一下，手指点在黎芷嘴角，眼睛弯弯，“你刚才笑起来真好看。”
　　黎芷平时都是那张清冷的表情，冷冰冰的拒人千里之外，明明贴的那么近却好像隔着远远的距离。
　　直到刚才她一笑，犹如冰面破碎浮冰四散，露出冷漠外表下的真正情绪。
　　晨曦夸赞的语气太认真了，不像是随口奉承。
　　黎芷不知怎么的，听的耳根有点热。
　　“要在车里吗？”晨曦问。
　　黎芷摇头，“去楼上。”
　　她说，“车里空间太小。”
　　不够她发挥是吗？
　　大小姐不说晨曦自己在心里把话接了下去。
　　两人下车上楼，坐电梯的时候黎芷把自己疑惑的事情问出来。
　　“会不会不舒服？”
　　红色那条穿着好看她也喜欢，但是光想想就觉得应该不是很舒服。
　　就一根绳，走路还会产生摩擦。
　　晨曦饶是脸皮那么厚，都被她无意识的一句话问的颧骨微热，“好看。”
　　她深吸口气，声音有点不自然，“好看就行。”
　　黎芷问完也觉得不太合适，视线别开看向别处。
　　她不看晨曦，晨曦也不好意思看她，眼睛盯着跳动的数字看。
　　“你待会儿要夸我好看。”
　　“哦，好。”
　　“要真诚一点。”晨曦脖子都红了。
　　黎芷还以为她以前应该穿过，现在看来也是头回，不知道为什么就莫名想笑。
　　黎芷憋笑，扭头看她，“行。”
　　晨曦感觉这电梯是没办法待下去了，这边楼层刚到电梯门打开她就率先走出去。
　　黎芷伸手拉了把她的手腕，“别走错了。”
　　这边小区配置基本都是一梯一户，根本不存在走错的可能性。
　　但是黎芷伸手一拉，晨曦就顺势停下来，眼睫煽动跟着她走在后面。
　　晨曦进门前就觉得黎芷家可能有点大。
　　直到对方开门开灯，晨曦才发现自己对富婆家境的想象力还是不够大胆。
　　黎芷家住在十六层，标准的豪华大平层，目测面积应该有两百六十平左右。
　　黎芷靠在玄关处，也不提让晨曦换鞋的事情，伸手把大灯打开。
　　客厅里三层立体的水晶大吊灯依次亮起来，整个房间瞬间恍如白昼，看起来通透又宽敞。
　　跟黎家老宅古色古香的古典装修风比起来，大平层就是纯现代风装修。
　　又大又简洁。
　　唯一值得诟病的就是装修太偏向于冷淡风，半点生活的气息都没有。
　　两人之间住的那个酒店套房都比这儿更像个家。
　　黎芷家里的装修风格跟她本人给人的第一印象一样，冷淡疏离清冷傲慢。
　　处处透着奢华跟冰冷。
　　说实话，进门前晨曦的脸蛋还是热的，看完这黑白风装修风格，人都清心寡欲了很多。
　　半点没有世俗的欲.望。
　　这样大的房子，黎芷每天住在里面是什么心情晨曦不知道。
　　但如果让她住在这么没有人情味的豪宅里，晨曦宁愿住寝室。
　　这福气给她她不要。
　　晨曦扫完两眼又走回来脱鞋，轻轻叹息，“住在这里我感觉自己更放不开呢。”
　　黎芷将包挂起来，“不大吗？”
　　没有比这儿更适合她发挥的地方了。
　　“大，但是看起来比办公的地方更像办公的地方。”
　　在办公的地方做比在这儿做说不定还多点刺激感。
　　黎芷微怔，没想到她是这个反应。
　　这房间的装修风格是早些年她请人设计的，那时候想的是简洁就行。
　　她平时大多数时间都是在公司，这儿与其说是家还不如说是睡觉的地方。
　　她掏出手机，“那我搜一下附近酒店有没有空房间了。”
　　“不用这么麻烦。”晨曦伸手将大灯关了，只留下玄关处的一个小灯。
　　她将黎芷挤在门上，伸手把她手机拿下来塞进她裤子口袋里，手顺势搭在她腰上。
　　“现在感觉就好多了。”
　　玄关的灯光似乎全落在她眼睛里，亮晶晶的像是满天繁星。
　　两人对视，有种名叫暧昧的氛围从周边聚集过来。
　　总算找回场子，晨曦主动去吻黎芷的唇。
　　等超短裙滑落踩在脚下的时候，黎芷垂眸朝下看了眼。
　　晨曦白，白的发光，红色细绳系在腰上平白多了抹妖冶妩媚，像是被人用笔画上去，涩情的勾出一截纤细的腰肢，让人手指控制不住的想要触碰。
　　“好看吧。”肯定的语气，晨曦对自己向来自信。
　　黎芷食指一卷就将绳子解开。
　　“好看。”
　　红色很适合她。
　　多余的话好像都在唇齿间交流，黎芷给晨曦最好的赞美就是两人冲完澡后半跪下来为她动口。
　　刚开始晨曦还觉得房间风格冷淡，等后来热意往下就什么想法都没心思想了。
　　黎芷卧室的风格跟外面一样，要不是看见她衣服整齐的叠好放在床边，晨曦都以为这房子没住过人。
　　这是除黎家老宅外，晨曦第一次近距离接触黎芷的私人空间。
　　大小姐不知道是有强迫症还是单纯的喜欢整洁，所有东西都放的井然有序。
　　晨曦不好意思的裹着浴袍把自己的短裙t恤叠起来，板板正正的放在大小姐衣服旁边。
　　“你自己平时怎么舒服怎么来，不用特意跟我一样。”
　　黎芷擦着头发从卫生间出来，就看见晨曦跪坐在床上叠衣服。
　　她洗完换晨曦进去。
　　黎芷掏出电脑，坐在飘窗上处理工作。
　　平时格外安静的房间传出花洒喷在身上的声音。
　　摩挲玻璃门紧闭的卫生间里晨曦哼着小曲，含糊不清的混合着水声传出来。
　　黎芷本来心思全在工作上，现在注意力总是不知不觉的往卫生间的方向转移。
　　并丝毫不觉得烦躁，好像被晨曦影响工作是件挺放松的事情。
　　她倒是头回发现自己家还能有这种轻松的氛围。
　　如果可以，黎芷希望下次两人约觉的地点还是在这儿。
　　不过晨曦也很明确的表示环境太冷淡她放不开。
　　黎芷想了想，将手机拿过来给助理发了条消息。
　　晨曦擦着头发出来的时候就看黎芷在认真的处理工作。
　　她坐在床边吹头发自觉的不去打扰。
　　群里她不在，颜酡跟笑笑在打网游做任务。
　　估计是游戏里没找到人，颜酡把消息发到群里。
　　[勇敢猫猫不怕困难]
　　颜酡：笑笑，你人呢，怎么又死了？
　　笑笑：哎呀我就洗个澡，怎么血条就没了，你等我复活一下。/亲亲
　　晨曦把笑笑发的亲亲表情截图私发给颜酡。
　　颜酡心里怎么想的不清楚，反正消息回的挺傲娇。
　　[亲亲怎么了，游戏里她还是我老婆呢。]
　　晨曦给她鼓掌。
　　[真是好棒棒呢，这话有本事你亲口对笑笑说。]
　　[我老婆复活了，再见。]
　　颜酡忽然想起什么，又给晨曦发了一句。
　　[珍惜你的国庆假期吧，等开学研一军训你就没那么多时间了。]
　　晨曦抽了口气。
　　她不管她不管，她假装看不见这么可怕的事情。
　　晨曦收藏了笑笑的表情，余光看见坐在飘窗那儿的黎芷，忽然想起她车里的话。
　　“大小姐，好像有人给你发消息哦~”
　　黎芷疑惑的看了眼手机，手机这才震动一声。
　　她打开晨曦的对话框，迎面就是一个小人对她疯狂热吻，满屏都是火辣辣的“亲亲”嘴唇。
　　黎芷抬眼朝晨曦看过去。
　　晨曦眉眼弯弯的坐在床边，浴袍领口半开露出雪白修长的天鹅颈。
　　见大小姐看过来，晨曦故意搔首弄姿把头发撩拨到身后，朝她wink的同时热情的飞去一吻。
　　“mua~”
　　黎芷眼里露出清浅笑意，低头给她发消息。
　　两人明明就在一个房间里却用手机在交流。
　　可能是气氛太好，黎芷本来还在犹豫的事情就这么发了出来。
　　[晨曦，我给你租了个房子，一室一厅在校外。]
　　晨曦捏着手机迟疑了一下。
　　她其实在寝室住的挺好的，并没有要搬出去住的意思。
　　黎芷见她低头拿着手机迟迟没回，捻了捻手指，心里莫名空了一块。
　　像是不知道哪儿破了个小孔，正在呼呼的往外漏风。


第14章 
　　晨曦跟黎芷签包.养合同，其实很大一部分原因是馋她的身体。
　　如果租个房子住在外面的话，就意味生活在大小姐的眼皮子底下，到时候多不方便啊。
　　晨曦想起自己寝室那一柜子的包包跟品牌衣服，好舍不得。
　　现在虽然背不了，但回去还是可以抱抱摸摸解解馋。
　　更何况晨曦心里隐隐约约觉得住在一起关系好像就有点变味了。
　　她眼睛转来转去的找借口，“我觉得现在就挺好的。”
　　晨曦深吸口气扭头看黎芷，语气故作轻松的笑着说，“大小姐什么时候找我都可以啊，我随叫随到呢。”
　　“而且酒店总不会一直满房，咱们不需要多花一分钱租房子住。”
　　她真是太贴心了，想的全是怎么替富婆姐姐省钱。
　　黎芷静静的看着晨曦找借口，握住手机的手指慢慢收紧。
　　她想问晨曦是不是拿她当工具人，除了睡觉别的什么都不积极。
　　但话卡在喉咙里怎么都开不了口。
　　不知道是伸手不打笑脸人，还是怕说完两个人连py都做不成。
　　这种感觉就像是夏季暴雨来临前没来由的烦躁，心里闷堵又找不到宣泄口。
　　她看着晨曦，晨曦顶着她的目光，脸上原本轻松的笑容慢慢僵硬。
　　晨曦也觉得自己借口太蹩脚没有说服力，眼睫煽动着又转回来盯着自己的手机。
　　她为了配合大小姐已经不背包包穿名牌衣服了，难道以后回去连摸都摸不着吗？
　　明明两个人半小时前还在快乐，现在怎么突然就变成要牺牲自己的爱好了。
　　晨曦手指在屏幕上无意识的滑动，心里莫名有点闷。
　　要是现在毁约，以后还能睡到大小姐吗？
　　两个人都不说话，房间里的气氛沉默下来。
　　晨曦慢吞吞的爬到床边去拿自己的衣服。
　　黎芷看见她的动作，眉头下意识的拧紧，心比刚才还空，“你干什么？”
　　“穿衣服回去？”晨曦试探着问，“你好像生气了。”
　　黎芷想反驳说自己没有，但是她心里的确不高兴。
　　她将脸转向电脑屏幕，嘴唇抿紧不看晨曦。
　　大小姐这个样子也看不出来让不让她走。
　　但晨曦感觉自己要是继续穿衣服出去，大小姐肯定更生气。
　　赚钱不易，茜茜叹息。
　　晨曦磨蹭了一会儿，放下衣服躺回床上准备睡了。
　　关于出去住的事情，她也不想妥协。
　　她又不是真的缺钱缺到金主说什么她都照做。
　　晨曦闭着眼睛躺在床上，都快睡着的时候忽然感觉到身边多了份重量。
　　是大小姐关灯上床了。
　　黎芷跟晨曦不一样，她睡觉规规矩矩保持着一个动作能睡一夜。
　　晨曦就是怎么舒服怎么来，平时一觉睡醒总有一条腿是压在黎芷身上的。
　　本来快睡着的晨曦感觉到身边人已经躺下来，突然清醒过来，原本的困意一下子就没了。
　　她估量了一下两人在大床上的距离，故意装作翻身的样子，将手伸出去搭在黎芷身边。
　　刚好跟她的手挨在一起。
　　晨曦眼里露出得逞的笑意，正要用小拇指去勾大小姐手指的时候——
　　黎芷忽然一个翻身朝外，拉开两人的距离。
　　她背对着她，一句话没说却把拒绝的意思表达的格外明显。
　　晨曦怔怔的看着对方清瘦的后背。
　　好半天才反应过来，抿了抿唇，眼睫煽动着落下，缩回手指抱在怀里。
　　心里一阵没来由的委屈。
　　晨曦缩回旁边，背对着黎芷，蜷缩起身体睡的格外老实。
　　黎芷心里有点乱。
　　乱到明知道刚才晨曦那个动作是在朝她示好却故意躲开。
　　两个人的关系应该很明显，就是包.养跟被包.养。
　　晨曦也没做错什么，将她□□的义务履行的明明白白，没有半分越距。
　　她甚至还愿意像今天这样主动玩花样。
　　所以自己在不满意什么呢？
　　是提出在外面租房子被晨曦拒绝？
　　还是晨曦对于这段关系太过于泾渭分明？
　　可这就是包.养啊。
　　黎芷越觉得晨曦做的没错越是心里烦，说不出的烦。
　　她睡不着，安静的听着身后传来淅淅索索的声音，能感觉到晨曦往床边挪了挪。
　　主卧的床本来就大，现在她睡在边边晨曦也睡在边缘，中间空出一段距离，足够再睡两三个人。
　　黎芷搭在枕头边的手指攥紧，胸口像是铺了层浸过水的棉花，沉甸甸的压在上面闷的透不上气。
　　两人就保持这个睡姿直到天亮。
　　晨曦难得睡的老老实实，既没有把腿压到她腿上，也没有翻过来滚进她怀里。
　　黎芷半拥着被子坐在床上，看着晨曦起来洗漱。
　　“早上好啊。”
　　晨曦主动跟她打招呼，像是昨晚的不愉快已经翻篇了。
　　黎芷本来也是这么以为的，心里甚至松了口气。
　　直到看见晨曦从挎包里掏出干净的内衣换上，并把昨天那条红色的直接扔进垃圾桶里，顺带着帮她把垃圾带出去。
　　黎芷还没从她泄愤似的动作里缓过来，就看她掏出手机。
　　“我叫的车到了，就先走啦。”
　　晨曦提着垃圾袋微笑着跟黎芷挥手拜拜。
　　黎芷怔怔的看着那个扎着干脆利落的高马尾，头也不回从自己卧室出去的人。
　　她本来今天还打算带晨曦出去吃法餐，位置昨晚都让助理订好了。
　　现在看来晨曦完全没有这个意思。
　　连让黎芷送她回学校都不愿意。
　　黎芷坐在床上听见大门被人关上的声音，后知后觉的反应过来。
　　晨曦可能生气了。
　　虽然她表现的不明显，但就是生气了。
　　黎芷掀开被子光脚下床，走到客厅落地窗边拉开窗帘一角朝下看。
　　不多会儿就看见晨曦从楼里出来，走到外面的垃圾桶边，将手里提的袋子重重扔进去。
　　晨曦上车前突然扭头朝黎芷家的方向看了眼。
　　“……！”
　　黎芷忽然心虚，握着窗帘的手松开，本来露出的一条缝瞬间合实。
　　黎芷站在紧闭的窗帘前，心脏重重跳动，震的胸口发麻。
　　估摸着晨曦已经走了，黎芷才抬手捏了捏鼻根松了口气。
　　事情好像有点严重。
　　晨曦直接打车回了寝室。
　　她回来的早笑笑还没起床，看见她一身凉意从外面回来，迷迷糊糊的问，“茜茜，你回来了？”
　　晨曦嗯了一声，拉开柜门看着自己一柜子的名牌包包，情绪这才平静下来。
　　她挑出上个月刚买的那款抱在怀里，摸崽一样轻轻摸着包包软软的小牛皮材质。
　　“回来了，不走了。”
　　她抱着包包贴贴，“妈妈想死你们了。”
　　笑笑懵逼的趴在上铺往下看，“你怎么了？”
　　晨曦眨巴眼睛，“没事啊，我能有什么事情。”
　　她轻轻哼，“女人算什么，包包才是真爱。”
　　晨曦在寝室躺了半天，期间接到群头的电话。
　　“晨曦，你还记得咱们上次演丫鬟的古装剧吗？他们导演好像面对所有群演在招试戏演员，你要不要去试试？”
　　“虽然是个小角色，但是演好了说不定就有出名的机会。”
　　晨曦鲤鱼打挺从床上坐起来，“去。”
　　她下床收拾打扮，“您等我半个小时，我很快就到。”
　　真是感情不顺事业顺啊。
　　晨曦飞快化妆出门，选包包的时候，习惯性的去拎自己那个二十块钱一条的帆布包。
　　手都伸出去了，晨曦猛地顿住，方向一转将自己最喜欢的小牛皮包包挎在肩上。
　　她对着镜子检查妆容，露出满意的笑容。
　　瞧瞧这位未来的大明星，哪怕一夜没睡好状态都这么完美，将来熬大夜肯定没问题。
　　晨曦叫了车，准备最快时间过去。
　　快走到校门口的时候，手机震动一声。
　　是大小姐发的消息。
　　[出去吃饭吗？]
　　晨曦一怔，下意识的抬头朝前看，就发现黎芷的车停在外面。
　　黎芷很明显已经看见她了。
　　晨曦眼睫煽动，等自己反应过来才发现她无意识的用手臂将肩上包包的logo遮了起来。
　　“……”
　　茜茜震惊，这才多久就养出职业病了？
　　黎芷看晨曦朝门口走过来，心里一松。
　　晨曦脾气其实很好，早上应该只是意外，说不定她已经不生气了。
　　黎芷开车门下车，准备带她去吃法餐。
　　晨曦离她越走越近，黎芷眼里露出笑意，正准备主动说话的时候——
　　一辆网约车忽然停在自己面前。
　　然后黎芷眼睁睁的看着本来朝她走过来的晨曦，一脸漠视的拉开车门坐上去。
　　网约车截胡成功，半分钟都没耽误，直接开车离开。
　　校门口顿时只留下车尾气跟面无表情的大小姐。
　　“……”
　　黎芷手指攥紧车门，脸色难看。
　　这时候手机忽然震动一声。
　　她不耐烦的低头看。
　　是晨曦发来的消息：
　　[不好意思哦大小姐，你跟我约法三章说好的，在外面要互相装作不认识。]
　　[所以，拜拜喽~]
　　[/飞吻。]
　　黎芷看着满屏火辣辣的红嘴唇亲亲，泄气似的靠在车身上。
　　半分脾气都没有。
　　她能怪谁呢。


第15章 
　　晨曦坐上网约车，发完消息朝后看。
　　黎芷靠在车门上朝她的方向看过来，直到车子拐弯消失在视野中。
　　出完气心里好像畅快了点。
　　可看着站在车门前的大小姐，晨曦又觉得胸口像是被什么东西轻轻拉扯了一下，泛起丝丝缕缕的酸涩感。
　　隐隐约约的闷疼。
　　晨曦轻轻抠着软牛皮的包包。
　　仔细想想她好像对黎芷让她搬出去住的事情倒是没那么生气。
　　真正让她不痛快的点是她主动示好被拒绝。
　　那瞬间无言的尴尬跟难堪如潮.水般席卷全身，让晨曦觉得自己好像矮了黎芷一截。
　　卑微的像只舔狗，连呼吸都是错的。
　　本来两个人就是各取所需罢了。
　　何必那么低贱。
　　司机自来熟，余光瞥着后视镜看车。
　　嘴上没忍住问晨曦，“停你们学校门口那车是来接你的吗？”
　　晨曦情绪不高，看着自己发出去没得到回复的消息，口是心非，“不是吧。”
　　她戳着屏幕不让手机熄屏。
　　要是大小姐主动道歉，她就原谅她。
　　“我也觉得不是，”司机咋舌，“乖乖，那车贵啊。”
　　晨曦闻言手指微顿。
　　是贵，大小姐从头到尾都写满了贵气。
　　不说那成百上千万的豪车，光是她平时随意戴的一只腕表都是百达翡丽的玫瑰金款式。
　　所以花二十万包.养她一个月，这钱在大小姐眼里就是毛毛雨。
　　可再有钱也不能买断人身自由。
　　何况自己又不是冲着她钱去的。
　　晨曦指腹抚着刚才抠过的包包，眼睫垂落。
　　她其实也就这么点爱好了。
　　晨曦终究是叹息着摁灭手机。
　　还能怎么办。
　　女人千千万，不行咱就换。
　　大小姐打定主意不理她，她才不要次次都上赶着去舔。
　　今天路上车流量还不算拥挤，晨曦到剧组的时候群头正在那儿等她。
　　“你去试试，你要是面试成功了我还有三百块钱的介绍费能拿，到时候分你一百。”
　　看着排在前面的几人队伍，晨曦稍微忐忑。
　　她不是科班出身，但是上过一两年的表演课。
　　老师对她的评价就是，“灵气十足，基本功欠缺，但是可以用脸弥补。”
　　群头是个三十多岁微胖的姐姐，热情的鼓励晨曦：
　　“怕什么，你长得那么好看，肯定没有问题！”
　　瞧瞧这话说的——
　　晨曦腰背瞬间挺直，自信值拉满。
　　全是大实话。
　　要是夸别的晨曦还能谦虚一下，但夸她好看她就不得不承认了。
　　做人不能太虚伪。
　　晨曦心里满足，抬手优雅的将脸边碎发挽到耳后，面带微笑走进试戏间。
　　作为以后要走红毯的人，怯场是不可能怯场的。
　　剧组主演全部已经确定，今天试的都是些小角色，群头给晨曦推荐的是花瓶笨蛋美人。
　　从晨曦进入房间的那一刻起，导演就觉得她的长相特别合适。
　　撇开演技不谈，就晨曦那个长相妥妥一个花瓶，随便一张照片不用精修都能用来当屏保。
　　她精致的五官中让人印象最为深刻的就是那双漂亮狭长的眼睛。
　　很有古典美人的韵味。
　　尤其是眼尾挑起的时候眼底含情似水，仿佛带着绵软勾子一样牵住心弦将人溺在里面。
　　导演觉得这明艳勾人的长相演笨蛋美人太可惜了，他让晨曦试了个小反派女配的角色。
　　这长相演恶毒女配更带感。
　　唯一不确定的就是这位是不是黎总要给机会的那位。
　　“晨曦是吧？”
　　导演翻看晨曦递过来的个人简介，余光瞥了眼手机。
　　“你先坐在那儿等一下。”
　　晨曦狐疑的坐在不远处，感觉自己的流程跟别人好像不一样。
　　她眼睛转着看了一圈，最后还是无聊的拿起旁边的人物台词又看了遍。
　　导演扫了晨曦一眼，低头给备注为“黎总”的人发消息：
　　[您之前说要给群演跟小演员机会，我觉得您说的特别对。]
　　[今天就有个群演，感觉挺不错的，要是基本功再扎实点，演主角都不是问题。]
　　[我发给您看看。]
　　黎芷看着不远处正在拍摄的现场，刚把车停好，就瞥见导演发来的照片。
　　明显是偷拍的，可那么糊的像素都遮不住对方的美貌。
　　照片里的人正低头拿着剧本看，身上穿着试戏用的古装长袍，满头长发来不及做造型，随意用发带系了个低马尾。
　　脸颊边有一两缕头发微卷着垂下来，平白为这低眉顺眼的美人增添了一抹温柔。
　　黎芷定定的看着照片里的晨曦，手指停留在她鸦羽一样垂落的长睫跟樱粉色的唇上。
　　这人好看的像是从水墨美人画里走出来的。
　　[您觉得怎么样？]
　　手机震动一声，黎芷眼睫着煽动回神。
　　她给导演回消息：
　　[您看着合适就行。]
　　黎芷接管公司这几年是真的公正严明。
　　就像之前辞退的老员工，只要他出了错，哪怕是公司的老人了，黎芷该辞退还是辞退，半点情面没留。
　　可现在看着晨曦认真看剧本的照片，黎芷捻了捻手指，心里好像有一块地方就这么塌软下去。
　　[总要给新人一个机会。]
　　导演瞬间get到黎芷的意思，他收起手机看向晨曦。
　　“晨曦？”他笑着说，“你被选中了。”
　　晨曦眨巴眼睛，有点没反应过来，“我？”
　　不需要回去先等通知吗？
　　现场就这么定了！
　　晨曦头回感受到什么叫做惊喜来的太快。
　　导演点头，“对。”
　　他翻看行程表，“你的戏份多数在十月下旬，到时候副导演会提前联系你。”
　　“好，好的，谢谢导演。”晨曦几乎是飘出试戏间的。
　　金子被埋没多年，现在终于要踏足演艺圈闪闪发光了？
　　以后她说不定能凭借这个角色一炮而红，成为光鲜亮丽的一线女星，从此奢仕品大牌求她代言？
　　天啊，她是遇到贵人相助了吗？
　　导演真是慧眼识珠。
　　晨曦身体轻盈到几乎是用脚尖走路。
　　从群头哪里领了一百块钱，晨曦没忍住举起来隔空亲了下。
　　视线抬起，正好看见停在路边的豪车。
　　熟悉的颜色，熟悉的车牌号，车里坐着熟悉的人。
　　晨曦将钱折好放进包包里。
　　她双手拎着包包背在身后，站在原处看向那辆车，隔着挡风玻璃跟车里的人对视。
　　黎芷看着前方的晨曦，搭在方向盘上的白皙手指无意识攥紧。
　　她想下车等她，又怕晨曦跟之前一样直接走开。
　　黎芷当初掌权黎氏第一次开全体董事会议的时候，都没有现在这会儿这样忐忑紧张过。
　　像是期待着什么，又怕期望落空。
　　她看着一步步慢悠悠朝自己靠近的晨曦，心像是随着两人距离的缩短慢慢提到嗓子眼，堵住了喉咙。
　　她看着晨曦，晨曦却不跟她对视，眼睛看天看地就是不看她。
　　晨曦背在身后的手指缠着包带，慢吞吞的朝黎芷的车靠近。
　　就在黎芷以为她要拉开车门上车的时候——
　　晨曦忽然别开视线从她车身旁直接走过去。
　　就这么，再次走过去。
　　黎芷头脑空白了一瞬，怔怔的看着晨曦从车边经过，好像连怎么呼吸换气都忘了。
　　“当当当~”
　　原本蹲下来的晨曦忽然直起腰拉开副驾驶座的车门，眉眼弯弯的看着一脸惊讶的黎芷。
　　她坐进来，没忍住探身亲了下黎芷的嘴角，“这样就两清了。”
　　黎芷攥紧的手指松开，轻轻吐出口长气，心跳声重重的鼓动胸腔。
　　睫羽落下遮住眼底的情绪，黎芷问她：
　　“不生气了？”
　　原来她没走。
　　“看在你来接我的份上，不生气啦。”
　　晨曦从来不是个给台阶故意踩着不下的人。
　　刚才看见大小姐车的那一瞬间，她就消气了。
　　之前想着实在不行就拜拜的想法现在半分都想不起来，好像就没出现过。
　　晨曦漂亮的眼睛直白火热的盯着黎芷，像是故意的，轻声笑：
　　“大小姐你刚才被吓到的样子好可爱。”
　　黎芷耳根发热，神色不自然的别开视线，强行转移话题，“去吃饭。”
　　她习惯性侧头看晨曦有没有系安全带，正好瞧见她放在腿上的包包。
　　上面logo是香奶奶的。
　　黎芷视线停留在包上的那一瞬间，晨曦脑子里跟拉满警报声一样疯狂响了起来，红灯闪烁个不停。
　　“这包——”
　　晨曦毫不犹豫的接话，“假的。”
　　这才轮到她紧张了，手心里出了一层的细汗，心脏差点跳出来。
　　两人才刚把昨晚的事情掀过去，现在可不能露馅。
　　晨曦转动脑子想借口。
　　“不是来面试吗，背个牌子包看起来更像大明星一点。”
　　晨曦拍拍腿上的包，一脸真诚，“其实是高仿，做的特别像真的。”
　　黎芷看着包，也没继续说什么。
　　“去吃法餐吧。”
　　位子昨天就定好了。
　　晨曦偷偷喘.息，还没从刚才的惊吓中缓过来。
　　心不在焉的附和，“好啊好啊。”
　　茜茜感慨，还没出道就考验临场演技，将来不红真是天理难容。
　　黎芷侧眸看她。
　　以为是自己戳破晨曦背假包装面子的事情伤了她尊严，拇指摩挲掌心下的方向盘。
　　“晚上还去那家酒店吧。”
　　晨曦已经缓过来，眼睛一下子亮起来，“好啊好啊！”
　　“……”
　　呵。


第16章 
　　过完国庆，晨曦明显忙起来。
　　“你说说你跟颜酡，这么优秀的两个人，怎么连一个offer都没拿到呢？”
　　导师陈盈提起这事就郁闷，“本来可以有个提前实习的机会，现在看来要等到毕业了。”
　　晨曦跟颜酡彼此对视一眼，心虚的站在办公桌前任由导师说落。
　　其实她俩倒不是一个offer都没有，相反，上次来的很多学姐学长私底下跟两人接触过，问有没有意向先过来实习。
　　晨曦想当大明星，颜酡打算留校，都婉拒了。
　　这事两人没敢告诉导师。
　　本以为就这么过去了，谁知道还有个秋后算账。
　　“不行，这事我不甘心，我两个学生这么优秀，她们凭什么看不上？”
　　陈盈伸手要打电话问问，“总得知道是什么原因。”
　　她学生受不了这个委屈。
　　颜酡用胳膊肘碰碰晨曦，眼神示意她快拦着。
　　这电话要是打过去可就露馅了。
　　“老师您别急着赶我们走啊，”晨曦眨巴眼睛，手指掐大腿，抽了口凉气，“我们还想再陪您两年呢。”
　　晨曦拿出自己将来当选影后的演技，就差哭给导师看了。
　　“我们特别舍不得您。”
　　“真的？”
　　陈盈抬眼看晨曦，视线又移到颜酡身上，搭在座机上的手慢慢收回来。
　　说实话她也很喜欢这两个优秀的孩子。
　　尤其是陈盈今年第一次带研究生，对晨曦和颜酡的感情肯定跟以后的学生不一样。
　　两人肯定的点头，拿出同寝六年的默契，异口同声：
　　“真的！”
　　比钻石还真。
　　“就知道说好听的。”陈盈脸没板两分钟又笑起来。
　　“不想走就先不走。”
　　陈盈让两人找地方坐，“实在不行，临毕业老师给你们找关系。”
　　颜酡跟晨曦刚松了口气就又听她说——
　　“不过你俩这学期课都不多，平时也就写写论文，在学校闲着也是闲着，不如去带带新生。”
　　“刚开学的时候事情多研一还没军训，学校打算国庆后开始。现在天也不算太热，正好训上小半个月。”
　　陈盈看向晨曦跟颜酡，手肘抵着桌面，下巴搭在手背上，露出“核善”的笑容：
　　“茜茜你俩是打算带新生呢，还是我找关系送你们去实习？”
　　“……”
　　导师的意图可以不用表现的这么明显。
　　陈盈好歹也带了两人一年多，从刚才晨曦拦着自己打电话就知道她俩有自己的主意。
　　“带新生吧。”
　　晨曦叹息，就知道自己躲不过去。
　　去年她研一的时候新生就是研二学姐带的，今年照例轮到她而已。
　　前几天颜酡跟她说这事的时候晨曦还抱着侥幸心理当做看不见。
　　“乖~”
　　陈盈对自家学生很是满意。
　　“你俩是咱们院的门面担当，在新生中人气肯定很高。”
　　陈盈对晨曦和颜酡十分自信。
　　军训明天正式开始，教官们都已经提前到校，下午分班级发军训服。
　　中午在寝室吃外卖的时候，颜酡跟晨曦说，“咱俩分工合作。”
　　“怎么分工？”晨曦眼尾撩起嗔了眼颜酡，“你可别偷懒啊。”
　　晨曦单手贴脸，表情娇弱。
　　“你怎么忍心让我一个将来要当大明星的人在太阳下面晒半个月呢。”
　　颜酡被晨曦的动作激的平白打了个寒颤，“穿件衣服吧你。”
　　晨曦拿起手机，“那你说说怎么分工？”
　　“军训也就刚开始跟快结束的时候事情多，平时屁事没有，所以前三天咱俩都去混个脸熟，往后两人轮流去。”
　　安排还挺合理。
　　“可以啊，”晨曦说，“正好我前几天没事情，我先去你后去。”
　　“okk。”
　　“茜茜你不是要拍电视剧吗？大小姐那边也没事吗？”笑笑好奇的插话进来。
　　作为cp粉头子，她想吃糖。
　　“电视剧要下半个月才有我的戏份。”
　　至于黎芷——
　　“大小姐出差了呢。”
　　晨曦正低头给黎芷发消息：
　　[今天喝热水了吗？]
　　黎芷这两天出差加大姨妈，晨曦早中晚都会把上面的话给她发一遍，示意自己在关心她。
　　奈何这话落在黎芷眼里怎么看怎么像是变着法的问她“宝贝今天姨妈走了吗”。
　　半是甜蜜半是辛酸。
　　[没有。]
　　黎芷回她两个字就把手机放下。
　　助理将文件递给黎芷，轻声询问，“黎总，您生日会的邀请名单已经拟好，您要不要过目？”
　　“放哪儿我待会儿看，”黎芷语气淡漠的不像是在说自己生日会，反而像是在处理公事，“宴会地址定好了吗？”
　　“定好了，到时候我会提前去盯着。”
　　黎芷点点头，“不要出现差错。”
　　助理，“是。”
　　自黎芷记事以来她生日就从来不是单纯的为她庆生，不过就是打着生日的旗号将大家聚集过来谈生意而已。
　　跟平时工作一样，都是应酬，没什么值得开心的。
　　桌上手机震动一声，黎芷皱眉拿过来看。
　　是晨曦给她发的消息：
　　[大小姐今天不乖哦~/生气气。]
　　表情包是只双手叉腰脸颊鼓鼓的小熊猫，活灵活现圆滚可爱。
　　黎芷嘴角挑起清浅笑意往后靠在椅背上闭了闭眼睛。
　　她问晨曦：
　　[你现在在干什么？]
　　看到这条消息晨曦眨巴两下眼睛。
　　她给黎芷发消息就是对富婆姐姐的关心，但黎芷这条偏向私人的消息就有点想跟她闲聊的意思。
　　晨曦回：
　　[在想你呀。]
　　手机那边的黎芷看着这四个字愣了愣，眼睫不自然的煽动两下，像是有些不好意思。
　　很奇怪的感觉，就像突然吃了口蓬松香甜的棉花糖。
　　糖丝在嘴里丝丝软软的化开，甜意顺着舌根流到心底，连呼出的气息都带着清甜的味道。
　　黎芷手指动了动，想回复晨曦，但又不知道回什么。
　　最后只发了句：
　　[我后天回去，到时候给你打电话。]
　　黎芷觉得自己这个工具人相当有自觉性。
　　[好的啊。]
　　晨曦倒是没往那方面想，返回主界面去看自己网上报的表演课。
　　女孩子来姨妈心情会不太好，这时候吃的甜的会好很多。
　　不过大小姐出差吃不到甜品，听听甜甜的情话倒是可以。
　　这两天晨曦为了提醒黎芷喝热水还特意定了闹钟。
　　她一个天天起不来吃早饭睡到中午才起的人，早上八点挣扎着摸出手机，眼皮都睁不开就给黎芷发语音让她喝热水不可以喝茶。
　　连颜酡都夸她敬业。
　　晨曦倒也不是敬业。
　　她也说不上为什么，就是感觉大小姐这时候需要有人哄一下。
　　两人也认识一个月了，黎芷生活里除了工作就是工作，有时候忙起来连自己是个女孩子都忘了。
　　再强大的女王，心里也住着小公主。
　　“她还需要你提醒才知道喝热水？”颜酡对这个包.养晨曦的大小姐没什么好印象。
　　也就笑笑这个天天看偶像剧的傻白甜磕糖磕疯了。
　　“这是喝热水的事情吗？这是关心。”
　　“是 girl  love  girl。”
　　晨曦嫌弃颜酡，“同样都是姬崽，你怎么就这么直呢？”
　　单身不是没有原因的。
　　笑笑愣了一下，后知后觉的扭头看晨曦。
　　“怪不得我俩姨妈那几天你每次回来都会给我俩带奶茶，说吃甜的心情好。”
　　笑笑神经粗，还以为是巧合根本没往这方面想，因为晨曦对身边人向来大方。
　　原来她是刻意记着的。
　　笑笑深吸口气眼里湿漉漉的，心里满满热热的涨，扁嘴看她。
　　“茜茜，你怎么那么好啊。”
　　平时颜酡跟笑笑姨妈期，晨曦回来的时候都会给两人带杯奶茶或者小甜品。
　　晨曦挺腰哼哼，故意问，“姐姐我人美心善，有没有爱上我呢？”
　　笑笑人间清醒，“那倒是不至于。”
　　她吸吸鼻子把眼泪吸回去，轻声嘀咕，“颜酡还天天带我吃饭呢。”
　　哦吼~
　　不对劲。
　　晨曦余光瞥颜酡，对方抬手摸鼻子，眼神闪烁不跟她对视，明显不好意思。
　　晨曦垂眼笑。
　　吃完饭睡个午觉，晨曦提前起床画上精致的妆容，将遮阳伞拿上，出门前拍拍颜酡的床杆。
　　“要晚了。”
　　“你先去，我晚你五分钟到。”颜酡头发乱蓬蓬的坐起来，眼睛都没睁开。
　　跟笑笑一头的自然卷长发和晨曦的黑长直不同，颜酡懒。
　　她懒的打理头发，就剪了头偏向中性的中短发，比大小姐的齐肩发要短上一点，上半部分头发勉强能在后脑勺扎个揪。
　　平时但凡好好收拾一下，配上她懒洋洋的神情，都透着股慵懒的飒劲。
　　比男生帅，比女生美。
　　可惜她懒。
　　晨曦看了眼时间，“那我先去。”
　　两个人总得有一个先到的。
　　颜酡作势又要躺回去，“嗯嗯。”
　　十月份的太阳虽然不像七八月份那样灼烫皮肤，炙烤鞋底，但还是比较晒。
　　晨曦把伞撑上往教学楼方向走，路上新生多，总是忍不住回头看她。
　　她到的时候，新生都提前等在教室里。
　　研一学生已经开学一个月，班干部早就选出来，班长下午两点四十组织学生阶梯教室集合。
　　对于新入学的研一学生来说，研二的学姐地位跟导师差不多。
　　晨曦走过来的时候遮阳伞遮住上半张脸，只露出半截下巴。
　　就这都已经有不少男生女生探头看她，活泼大胆的甚至冲她吹起口哨，以为是新生。
　　晨曦把伞沿抬起来露出整张脸，嘴角带着微笑，余光扫向窗边朝她吹哨的人。
　　目光平静如水。
　　对方脸瞬间涨红，低头拉下棒球帽帽檐趴在桌子上。
　　同桌不知道看见了什么激动的推他，“黎清黎清，她进来了进来了。”
　　晨曦收起伞站在讲台上，目光朝下扫过。
　　“大家好，我是你们的学姐晨曦，这段时间和你们另一位学姐一起负责你们军训。”
　　教室里瞬间响起欢呼声。
　　黎清偷偷抬眼往前看。
　　当天就发了个空间说说：
　　[这个学姐我好喜欢（照片）。]
　　明显是偷拍的，只能看见侧脸。
　　照片里的人正站在队伍前面跟班长说话，气质卓绝容貌惊艳，眼尾撩起来的时候，眼底好像有光。
　　黎清拍完不甘心，按捺不住激动的给他同父异母的姐姐发过去。
　　[姐，我看见仙女了，我想追她。]
　　消息弹出来的时候，黎芷午睡醒刚洗完澡。
　　拿过手机，就看见她那便宜的聒噪弟弟用企鹅号“戳了戳”她。
　　同时发了张照片过来。
　　他也不在乎有没有人回，就单纯想找人说说:
　　[她声音好好听！]
　　黎芷微微皱眉。
　　她只知道黎清考上了研究生，倒是不知道原来跟晨曦同校。
　　[姐，这是被天使吻过的嗓音吧！怎么可以这么好听！]
　　发来的视频是晨曦组织大家去领军训服，学生嘈杂，只能隐隐约约听见她声线。
　　黎芷顺势靠在卫生间门框上，眼睫落下，难得回他：
　　[一般般。]
　　黎清震惊脸，不知道是震惊他姐诈尸了还是震惊她说自己女神声音普通。
　　[你没亲耳听，亲耳听过就知道多好听了。]
　　黎芷收起手机不再回他。
　　她亲耳听过。
　　好多次。
　　照片里这人被咬时无意识发出的甜腻轻哼声，那才是真的好听。


第17章 
　　放在餐桌上的手机震动个不停。
　　黎芷扫了一眼，没搭理。
　　她跟黎清是同父异母的姐弟，黎芷母亲离世的早，她是被爷爷作为继承人培养大。
　　这些年跟后妈陈姨相处还行，没什么敌对情绪，但也说不上多亲近。
　　平时过年过节会聚在一起吃饭，关系也就仅此而已。
　　黎芷性子淡脾气冷，跟谁相处好像都那样。
　　和黎芷不同，黎清是个自来熟的话痨，关系越好他话越密。
　　多年的相处经验告诉黎芷，只要她不搭理，黎清就不会人来疯。
　　[姐姐姐姐姐，你说我应不应该追她？]
　　不应该。
　　[她长得真好看，我好喜欢她啊。]
　　不，你不喜欢。
　　[姐，你觉得漂亮女生会不会很多追求者？]
　　不会。
　　黎芷打开电脑处理工作，手刚放在键盘上，看见这句话动作一顿。
　　应该……不会吧。
　　两人约法三章过，合同期间不能劈腿。
　　晨曦虽然在她面前浪了点，但品性绝对没问题。
　　直到手机再次震动起来——
　　[草草草有人big胆，已经上去要联系方式了！]
　　[大庭广众，众目睽睽！主动要号，不守男德！！]
　　黎芷呼吸一紧，心像是被这句话拴着提起来。
　　她本来该去拿鼠标的手，不知道怎么回事方向一转拿起了手机。
　　[她给了吗？]
　　黎芷手指无意识的握紧手机，看着那边突然消停的黎清，感觉时间过的格外漫长。
　　等了三分钟黎清没回消息，黎芷都在考虑要不要给他打个视频电话。
　　她这个当姐的还是头回发现到这个弟弟是多么重要。
　　[没给没给。]
　　黎清消息回过来。
　　[嘿嘿学姐说不是同专业的不方便哈哈哈哈。]
　　可得意死他了。
　　黎芷轻轻松了口气，后知后觉的意识到自己刚才脊背绷的有点紧。
　　她反应似乎比黎清还大。
　　对方至少这期间去领了军训服，而她真的就盯着手机什么都没做，干等了三四分钟。
　　[姐我刚领了军训服，你要不要看看跟你以前是不是同款？]
　　[学校里好像有只野猫，看起来挺眉清目秀的，我好喜欢。]
　　[你生日我可能还在军训回不去，你自己记得吃块蛋糕。]
　　黎芷嫌弃黎清话多到吵她眼睛，正准备将他屏蔽的时候就看见最后一句话。
　　沉默了片刻：
　　[好好军训。]
　　黎芷惜字如金回完这四个字就把心思放到工作上。
　　至于黎清说他喜欢晨曦想要追她，黎芷根本没往心里去。
　　他就三分钟热度，随便来只野猫都能分散他的注意力。
　　对晨曦的喜欢估计就是看她脸好看，纯欣赏。
　　黎芷还真没猜错，一个小时前还嚷嚷着要追晨曦的人，在站了半小时军姿后一心只想躺平。
　　今天不算正式军训，教练只不过是小小的做个“热身”训练。
　　初高中时，头次接触军训大家可能还觉得稀奇，浑身满满的精力。
　　等到大学就有点疲惫了，对军训的态度多是敷衍。
　　现在研究生阶段，她们只想咆哮，为什么都研究生了还要军训！
　　就跟都大学了怎么还没摆脱高数微积分是一样的心里路程——
　　震惊，崩溃，不得不接受，再到含泪咬牙坚持下去。
　　然而这些痛苦晨曦感受不到半分。
　　她撑着遮阳伞站在树荫下，眉眼弯弯的看向太阳余晖下的学弟学妹们。
　　目光慈祥。
　　心里就一个字：
　　爽~
　　颜酡懒洋洋的站在她旁边打哈欠，没什么精神。
　　跟颜酡比起来，明显晨曦更讨学弟学妹们喜欢。
　　就刚才领军训服那么会儿功夫，已经有好几个班的学生来问她要联系方式，男生女生都有。
　　估计到晚上，这届所有新生都会知道c大门面名不虚传。
　　颜酡则是懒懒往那一站，眼睛迎着太阳半睁半闭，没有半分搭理她们的意思。
　　“笑笑又去兼职了？”
　　晨曦看颜酡掏出手机像是在回消息好奇问了一句。
　　“没有，她下午有课。”
　　一寝室三个人，就笑笑家庭条件最普通。
　　“茜茜，我上次答应给你买的包到了。”
　　颜酡点开图片，斜眼看她，“你肯定喜欢。”
　　上回笑笑走不开让晨曦去黎家给她顶班，当时颜酡偷偷私信她，说如果晨曦愿意去，回头送她一个包包。
　　提起包包晨曦瞬间想起来了。
　　眼睛比平时还亮，迫不及待的问，“哪一款？”
　　“你爱爸爸的经典款。”
　　“之前没有货，现在终于到了。”
　　颜酡将手机递给晨曦看，“估计明天上午送来。”
　　她双手抄在裤兜里，轻啧一声，“爸爸对笑笑都不敢这么舍得，你就感恩戴德吧。”
　　晨曦视线凝在手机里那款墨绿色凯莉包上，很难移开，根本没听见颜酡说了什么。
　　她单手遮住嘴巴，眼底全是光亮，“我馋这款好久了。”
　　感动的眼泪差点从嘴巴里流出来。
　　晨曦眨巴眼睛，故作深情的看着颜酡。
　　“你放心，将来你孤独终老的时候，有我一口吃的就绝对不会让你去要饭。”
　　“……”
　　颜酡毫无形象的翻了个白眼将手机夺回来。
　　她当然知道晨曦馋这款包包，所以这次花了点功夫给她弄过来。
　　颜酡看晨曦那副见到包包就浑身发光的没出息模样，有点想笑又觉得气人。
　　“笑笑要是像你一样没节操多好。”颜酡感叹。
　　也不是每个富婆都能包养到小姐姐的。
　　晨曦睨她，“有时候事情不成功不是钞能力的问题，你要学会从自身找原因。”
　　比如那方面能力。
　　她跟大小姐就很合拍。
　　第一次见面就是干柴烈火般的激情。
　　颜酡这都一两个月了还没成功，怎么能怪钱不争气，只能是她自己不行。
　　“……这个包可能跟你无缘，你等下一个吧。”颜酡语气凉凉。
　　晨曦瞬间反驳，“谁说没缘，我跟所有包包的缘分都是前世注定的。”
　　颜酡懒得理她。
　　两人陪新生到晚自习结束才回寝室。
　　“明天上午我睡懒觉，傍晚晚上去。”颜酡跟晨曦说，“到时候换你回来。”
　　就算晨曦明天早上没事情也会早起去接包包回家，所以一口答应。
　　临睡前晨曦又给黎芷发了“要喝热水”的消息。
　　敷面膜等了半个小时没等来回复就知道她在忙，随后放下手机睡自己的。
　　第二天将近十点钟左右，颜酡半睡半醒间给晨曦打电话说包到了。
　　爱爸爸凯莉包经典款。
　　六位数的价钱，整个包说是用人民币糊的都不过分。
　　怎么看怎么喜欢。
　　晨曦拿到包后中午回寝室就忍不住照镜子，眼睛亮的跟星星一样，“好看吧好看吧。”
　　笑笑围着她看，特别捧场：
　　“茜茜怎么都好看，这包包太配你气质了，背上比明星还好看。”
　　晨曦长得明艳，皮肤又白，深颜色的东西更适合她。
　　比如深红色，比如浓绿色。
　　颜酡支着两条腿靠在笑笑的衣柜上，嘴上说晨曦臭美，但心底觉得这个包配她的确很合适。
　　颜酡看完晨曦，视线落在笑笑身上。
　　天生自然卷的女孩扎着双马尾，明亮透光的大眼睛里全是对晨曦由心的赞美。
　　她是真的觉得晨曦好看。
　　笑笑跟别人很不一样。
　　要是别的室友摊上她跟晨曦，多半会受不了她的懒散晨曦的自恋，但笑笑就不会。
　　她干净的像是一汪清澈的水，什么脏东西丢到里面都不会污浊了她，反而沉淀之后更加澄澈。
　　“笑笑你喜欢这样的包吗？”颜酡状似随意的问她。
　　笑笑摇头，“我不太爱包包，但是喜欢看茜茜背。”
　　晨曦自恋的换了件秋款大衣搭配包包，还抽空插了个话，“我觉得笑笑说的对。”
　　她食指轻点笑笑额头，“会说话一定要多说点。”
　　颜酡再次翻白眼。
　　下午还是晨曦去看新生军训，背着新款包包去的。
　　包包挎在身上，晨曦感觉脚下的路都变成了长长的红毯。
　　她喜欢别人将目光放在她身上，也不介意自己最靓的崽被人打量。
　　她面对各种目光总是微微一笑，就算是拒绝别人索要联系方式，也是轻轻摇头。
　　晨曦太耀眼了。
　　耀眼到总会有人忍不住嫉妒。
　　[今天喝热水了吗？]
　　黎芷看着晨曦雷打不动发来的消息：
　　[喝了。]
　　[哇哦，今天怎么这么听话呀？]
　　手机那边的晨曦看起来似乎没受到任何影响。
　　黎芷返回企鹅号看黎清给她发的视频。
　　时长将近二十分钟。
　　点开就是风声，c市今天傍晚起风连天色看起来都有点阴沉。
　　嘈杂的聊天声混合着风传进来。
　　“感觉要下雨了，下雨就不用军训了！”
　　“哇哦太棒了。”
　　黎清自己的脸入境，“现在刚吃完晚饭休息，晚上还有训练，苦啊。”
　　平平无奇是记录视频，直到两分钟后忽然听见远处传来争吵声。
　　视频镜头天翻地覆的旋转，盘腿坐在地上的黎清站起来。
　　他边走边问，“怎么回事？”
　　镜头投向远处，那里已经聚集一堆的人。
　　“颜学姐好像跟隔壁班领队学姐动手了。”
　　黎清抽了口气，“这么劲爆，怎么回事啊？”
　　颜酡有多散漫他们都是见过的，这样的人怎么会跟人动手？
　　“那学姐，呸！那女的说茜茜学姐，反正说的很难听正好被路过的颜学姐听见了。”
　　黎芷返回跟晨曦的聊天界面。
　　[那有奖励吗？]
　　她眼睫落下，手指摩挲手机边缘。
　　晨曦回的很快：
　　[想要什么样的奖励啊？亲亲可以吗？/亲亲]
　　黎芷笑，笑意清浅。
　　她看着晨曦的头像跟熟悉的火辣嘴唇，心底酸酸涩涩的，像是吞了颗青涩的梅子，慢慢发酵。
　　想起视频的后半部分，黎芷问她：
　　[晨曦，你想我了吗？]


第18章 
　　[晨曦，你想我了吗？]
　　晨曦背靠墙站在办公楼五楼走廊通道里，背后是主任办公室。
　　她垂眸看黎芷发来的消息，拇指悬空在九宫格键盘上迟迟没有落下。
　　不知道过了多久，才轻轻回了一个字：
　　[想。]
　　没卖萌没有颜文字也没有多余的表情符号，就简简单单一个字，简洁到不像晨曦的风格。
　　她看着自己发出去的字，轻轻吐出一口气，仰头靠在身后的大理石瓷砖上。
　　有些像卸去伪装后的疲惫。
　　“茜茜，怎么回事啊？”
　　陈盈火急火燎的赶过来，脸上头发都有点乱。
　　她胡乱将头发拨到一边，把手里的伞收起来，“主任电话里说的也不清楚，颜酡怎么可能跟人打架啊。”
　　晨曦收起手机站直，“我当时也没在现场，听笑笑说是李亭云在新生面前说我闲话。”
　　李亭云是同学院不同专业的一名研二女生，今年跟晨曦颜酡一样被分去带研一新生。
　　陈盈脸沉下来，她安抚性拍拍晨曦手臂，“你在这等会儿，我进去看看。”
　　她深吸口气开门进去。
　　主任办公室里，四十多岁头秃了半截的教导主任食指重重点着桌面训斥站在面前的两个女学生，脸色难看。
　　“你说说你们都研二的学生了，在学弟学妹面前动手，起到榜样作用了吗？”
　　“你俩都是各自专业里的佼佼者，要不然也不会让你们去带新生。”
　　“现在好了，闹的两个新生班差点打群架，真是好学姐啊。”
　　颜酡面无表情的站着，李亭云一脸的不服气。
　　两人表情不同，但都没说话。
　　“这要是往严重了说叫影响恶劣，是要被扣学分的。”
　　听到这儿，陈盈插话进来，“主任您先别生气，等张老师过来后，让两个学生说说具体情况再做决定。”
　　她是颜酡的导师，李亭云的导师还在来的路上。
　　主任没好气的看了两个学生一眼。
　　陈盈这才走到颜酡身边，颜酡倒是好好的，反倒是李亭云左脸有点红。
　　像是被人抽了一巴掌。
　　“你怎么还跟人动手了啊？”陈盈压低声音小声问。
　　“她嘴贱，活该。”
　　李亭云瞬间扭头看过来，眼神凶狠的瞪着颜酡，作势要骂人。
　　陈盈脸板着，“具体情况待会儿慢慢说，现在都好好站着反省。”
　　李亭云憋着气将脸又扭回去。
　　办公室里安静下来。
　　张老师来的也挺快，跟陈盈今年第一次带研究生不同，四十多岁的张老师手下出去的学生无数。
　　她来到后看见晨曦站在外面也没说什么，直接推开门进去。
　　“人都到齐了，你俩说说怎么回事吧。”
　　主任将手里的笔放下看向两个学生。
　　事情真相如何，其实学生群里差不多已经传开了。
　　晨曦带的班跟李亭云带的班军训点里的特别近，以至于隔壁班男生女生没事就扭头看晨曦。
　　“隔壁学姐长得好漂亮啊，人美还有气质。”
　　“感觉学姐衣品也好高，每天背的包包跟衣服都是不一样的。”
　　“说起包包不知道你们注意没有，学姐上午还是香奶奶，下午就是爱爸爸了，看起来是经典款，估计这个数。”
　　女生伸出两只手比划了个数字。
　　她们晚饭后扎堆聊天的时候正好李亭云过来，语气不屑的嗤笑一声。
　　“看人不能看表面，你们才来几天知道什么。”
　　她这话里面有八卦的味道。
　　“学姐说说嘛。”
　　有人殷勤的往旁边挪了挪示意李亭云坐下仔细讲。
　　“有什么好说的，她那点事你们时间一长就知道了。”
　　李亭云颧骨高下巴尖，用看人总是用余光，无意间透着股尖酸相。
　　“学姐跟我们讲讲啊。”
　　“真要听啊？”李亭云貌似不情不愿的被人拉着坐下来，“行吧，就跟你们说说。”
　　“你们可能不知道，就你们觉得长得好看的学姐其实本科就在这个学校。”
　　“别看她现在背各种包包，大学的时候穷的不敢吃外卖，衣服也就那两身，还当众饿晕过，这事大家都知道。”
　　“这才几年，现在就一身名牌包包。她长得那么好看，谁知道东西是怎么来的。”
　　李亭云就差明说晨曦被人养了，周边一阵唏嘘声。
　　李亭云扬起下巴，眼底是被众人簇拥围着的得意。
　　笑笑晚上有课，跟颜酡顺路就一起从这边走，谁知道正好听见这话。
　　她气不过，直接走过去问，“你说谁呢？”
　　李亭云从地上站起来，用余光打量笑笑。
　　双手抱怀，讥讽道，“你不是那谁的室友吗？她那点事情全校都知道，怎么还不让人说啊。”
　　“你——”笑笑气的脸通红。
　　颜酡走过来站在她旁边，懒洋洋的问，“你说的是谁，什么事全校都知道？”
　　“装什么傻，”李亭云讥笑，“我说的是晨曦你听不出来吗？”
　　“一个穷学生爱慕虚荣学人背名牌包，谁知道她是给人做三了还是拿励志奖学金买的包。”
　　“啪！”
　　清脆的巴掌抽在李亭云脸上，那一刻连周遭的风好像都停止了。
　　颜酡甩着发麻的手撩起眼皮看她，“你再说一遍？”
　　李亭云被人当学妹的面抽巴掌，差点气疯，声音尖锐，“她敢做就不敢让人说吗？”
　　周围的人围过来，李亭云身边都是她带的研一新生。
　　几十号人全看着颜酡，“学姐怎么能打人呢？”
　　“她嘴巴不干净，打她又怎么着！”
　　两个班离的近，对方站起来的时候，颜酡身后的研一生也围了过来，不远处的本班男生朝这边跑。
　　说话的是晨曦颜酡带的研一新生的生活委员，“先撩着贱不知道吗？”
　　“你说谁贱呢？”李亭云看向说话的学妹，威胁意味十足。
　　两个班近百十来人，分成两边对峙火药味浓郁，看着随时就能打起来。
　　颜酡凉凉开口，“说的就是你。”
　　她本来懒得解释，但是围的人太多，不说清楚指不定传什么闲话。
　　“晨曦拿奖学金是她优秀，她别说买包了，她就是买车也跟你没关系，你成绩不如她用不着酸。”
　　“我跟她从大一到研二，什么不比你清楚？
　　晨曦大一缺钱是她妈妈重病住院，钱全用来治病。她晕倒也不是饿的，是她妈妈那天治疗无效去世了！”
　　颜酡缓了口气看着她，“你知道什么你就拿出来说？你有什么资格评价她的私生活？”
　　“除了大一大二那两年晨曦拿的是国家励志奖学金，这几年拿的都是国家奖学金。你学分不如她，比不上她是你在背后诋毁她的理由吗？”
　　她声音落下，所有人沉默下来，尤其是李亭云身后的学弟学妹连头都不好意思抬。
　　笑笑手轻轻搭在颜酡发颤的手臂上，看着她的眼睛水蒙蒙的。
　　李亭云感觉身边各种目光都有，针一样落在她身上，左脸更是火辣辣的热。
　　“怎么回事怎么回事，散开！”
　　教官看情况不对劲跑过来分开扎堆的学生，同时通知了该学院的主任。
　　整个过程有个学生完整的用视频记录下来，陈盈看完后将手机递给主任。
　　她沉着脸看向李亭云：
　　“别的我不想为我学生多说什么，只有一条，晨曦去年拿的是国家奖学金，你要是不信，可以问问张老师跟主任。”
　　国家奖学金跟国家励志奖学金概念不同。
　　前者是成绩拔尖就可以，后者不仅要求成绩好还要求家境困难。
　　每年院里的奖学金名额是有限的，尤其是国家级的，通常是同学院间竞争。
　　李亭云跟晨曦就是竞争对手，只不过成绩差点没被选上。
　　她在学弟学妹们面前说晨曦拿励志奖学金买包是认为她名不副实，觉得晨曦撒谎蒙蔽学校，要是谣言发散起来后果还是挺严重的。
　　张老师点头，“陈盈老师说的没错，晨曦同学自己主动拒绝申请国家励志，拿的是国奖，你不应该在这个方面质疑她。”
　　“这是质疑吗？这是诋毁。”
　　陈盈脸皮绷紧，“我学生优秀是她努力得来的，是她应得的，凭什么被人说的那么难听。”
　　“你也是女孩子，知道名声的重要性，你抹黑她说她当三，可想过她要面临的舆论压力？”
　　陈盈看向主任，“我认为李亭云同学应该向晨曦同学道歉。”
　　主任看完视频，抬眼看着两个学生跟她们各自的导师。
　　老师护着自己手下的学生几乎是本能。
　　“就算是李亭云错了，颜酡打人就没问题吗？”
　　张老师说，“有什么事情是语言不能解决的，非要动手，如果道歉，颜酡是不是也该像李亭云道歉？”
　　“晨曦来了吗？”主任看向陈盈。
　　“来了，在门口。”
　　主任点点头，“让晨曦进来吧。”
　　陈盈开门的时候晨曦站累了正蹲在地上，听见动静扭头仰脸看她。
　　陈盈心疼极了，小声说，“茜茜，主任喊你进来。”
　　“这件事情影响终归不好，李亭云不应该诋毁同学，颜酡也不应该动手。她俩都给新人带了不好的头，回头相应的惩罚我会跟你们导师再商量一下。”
　　主任看晨曦，声音比刚才放轻了不少，“作为这次事件里的受害者，你接受李亭云同学的道歉吗？”
　　晨曦眨巴眼睛看了眼自己导师，陈盈给她一个放心鼓励的眼神。
　　“不接受。”
　　晨曦摇头，“她公然诋毁我，我不接受私下里的道歉。”
　　张老师皱眉，轻声说，“晨曦，大家都是同学。”
　　“她拿我当同学了吗？”晨曦疑惑，“要是这样的话，那我能不能先言语侮辱一顿她再轻飘飘的道歉？”
　　“如果言语伤害都不算错，那颜酡更不应该道歉，颜酡打的只是她的脸，她伤害的却是我的心灵。”
　　晨曦轻轻抽鼻子，一脸脆弱，“万一我心里素质不高跳楼了，老师你负责任吗？”
　　“……”
　　晨曦意思很明显，如果私了的话，就不该处分颜酡。
　　主任看着晨曦，“她俩虽然达不到公然处分扣学分的地步，但是肯定不能再带学生了，要我看，李亭云给你道歉，颜酡给李亭云道歉，这事就不要扩大了。”
　　晨曦笑，“主任说的对。”
　　两位导师也没有意见。
　　颜酡态度散漫的看向李亭云，“不好意思啊打了你。”
　　半分诚意都没有。
　　李亭云半点都不想答应，偏偏顶着主任的目光不得不同意。
　　她看向晨曦，捏着鼻子说，“对不起。”
　　晨曦微笑，表现的格外大度，“我这人不仅成绩好，度量也大，这次就原谅你了，下次不要再犯了哦。”
　　李亭云被她恶心的脸色难看。
　　几人从主任办公室出去，陈盈跟颜酡说，“主任虽然说不让你带学生了，但是没说不让你帮茜茜带班，你该去还是要去的哈。”
　　颜酡，“……”
　　她还以为自己刚才捡了个便宜呢。
　　陈盈看向晨曦，“茜茜，你家里——”
　　晨曦歪头笑，“没事的老师，都过去了。”
　　陈盈没再多说，只拍了拍她手臂。
　　笑笑放学过来接两人顺便送伞，语气开心。
　　“以后李亭云肯定要社死了，活该，谁让她说茜茜的坏话。”
　　“我们茜茜想买几个包就买几个包，关她们什么事。”
　　颜酡轻轻朝笑笑摇头。
　　晨曦不太喜欢提大一大二的事情，那段时光对她来说找不到半点光亮。
　　笑笑反应过来，将嘴巴抿上抬眼偷偷看晨曦。
　　“没事哦，”晨曦脸上挂着浑然不在意的笑，“今天谢谢你们啦。”
　　她伸手摸摸笑笑的小圆脸，又去摸颜酡的，“谢谢。”
　　颜酡不自在的把她的手打掉，“说话就说话，动什么手。”
　　晨曦也不回嘴，“对了，我外卖到了，你们先回去，我出去拿个外卖。”
　　说完她眉眼弯弯跟两人挥手再见，撑着伞脚步轻快的朝校门口的方向走。
　　笑笑有点担心，总觉得晨曦笑的太甜了。
　　她下意识的跟着往前走，“天好黑，我跟你一起去。”
　　颜酡伸手拉住笑笑的手腕，跟晨曦说，“吃完了就回来。”
　　晨曦头也没回的摆摆手。
　　笑笑疑惑的看颜酡，“食堂都该关门了，她去哪儿吃啊？”
　　“她根本就没点外卖。”
　　颜酡顺势拉着笑笑的手往寝室走，脸色有些不自然，掌心滚烫，“她就想走走。”
　　晨曦妈妈去世对晨曦来说是个不小的打击，都好多年了，只要想起来她都觉得是假的。
　　她拼尽全力以为可以留住的人还是撒手走了，那种绝望没体验过的人根本做不到感同身受。
　　颜酡只知道那段时间晨曦眼里连光都没有，活的像是行尸走肉。
　　后来晨曦爸爸做生意忽然抓住机遇一下子做起来了，现在越做越大她家这才有钱。
　　晨曦喜欢买包包，因为她妈妈临走前送她的生日礼物就是她自己亲手做的手包。
　　晨曦可能把对她妈妈的思念寄托在包上，所以看见包眼睛就会亮。
　　颜酡跟笑笑说，“每个人都有自己的脆弱，今天李亭云提起她的家境说她买包可能让她想起她妈妈了。”
　　“让她自己待一会儿，明天就又是那个自恋又臭美的晨曦。”
　　晨曦撑着伞漫无目的的在校园里走，另只手无意识的搭在墨绿色单肩包上，轻轻摩挲。
　　天色暗又是下雨天，包包看起来跟黑色一样，只有在路灯光亮下才看出深邃浓郁的绿色。
　　真好看。
　　往前再走就出校门了，晨曦有点累，坐在离校门口不远的圆墩上，也不在乎上面湿不湿。
　　她低头摸着放在腿上的包包，眼睫垂落，脸上什么表情都没有，空洞的像个精致的漂亮娃娃。
　　直到面前视线里忽然出现一双熟悉的黑色漆皮细跟尖头高跟鞋。
　　对方露出来的脚背精致有骨感，看着就跟她主人一样干练好看。
　　晨曦盯着那双脚看，以为是自己的幻觉，还眨巴两下眼睛，伸出脚用鞋尖轻轻踩了下。
　　黎芷，“……”
　　她是真没想到晨曦见到自己会是这个反应。
　　怎么着也该投怀送抱吧，这踩脚算哪国见面礼仪？


第19章 
　　黎芷撑着伞垂眸看晨曦，见她低头试探性的轻轻踩了一脚自己鞋尖还想再踩第二次，眼皮抽动。
　　淡淡出声提醒她，“鞋很贵。”
　　晨曦这才猛地抬头看她，像是刚回过神。
　　“大小姐？”晨曦怔了一下，“你不是，不是明天才回来吗？”
　　本来应该明天晚上才回来的黎芷穿着驼色风衣单手抄兜站在她面前。
　　她撑着一把很大的黑伞，伞罩在两人头顶顺带着将晨曦遮在下面，伞柄朝她这边略微倾斜。
　　晨曦恍惚中觉得自己像是被人庇护在伞下，持伞的人就这么在秋季夜雨中为她撑出一小片天地。
　　“你不是说想我了吗。”
　　黎芷垂眼看她，雨雾下的夜晚光线昏暗看不清眼底神色，只听见声音轻轻，“所以我就提前回来了。”
　　晨曦眸光晃动，没忍住伸手抱住黎芷的腰，将自己挤进她微凉的怀里。
　　两人距离随着她这个动作骤然被拉近。
　　黎芷握着伞柄的手略微收紧，眼睫煽动落下。
　　开了几个小时车的疲惫在这一瞬间烟消云散，整颗心都安了下来，像是被她填满。
　　晨曦的伞被挤的掉在身后也不管，昂着脸眼睛晶亮的看着黎芷。
　　“我好想你啊。”
　　她双手穿过驼色风衣隔着白色衬衫箍住黎芷纤细的腰，嗅着她身上熟悉的冷香，软声撒娇：
　　“好想你亲亲我。”
　　黎芷放在口袋里的手不自在的掏出来垂在身侧，睫羽落下垂眸看她，拒绝的话就这么被堵在喉咙里。
　　晨曦跟只被淋湿的小奶猫一样巴巴的仰头望着她，轻轻朝她伸出湿漉漉的爪子，奶声奶气的叫。
　　“好不好，就亲一下好不好？”
　　晨曦攥着黎芷衬衫轻咬下唇内侧软肉，“就破例这一次。”
　　她知道黎芷不太爱在公开场合亲热，两人也定下约定说在外面要装作不认识。
　　晨曦心里都知道，要是平时最多撩她一下，不会真让黎芷亲自己。
　　今天可能是心里下了雨，潮湿的想要一片干燥的栖息地。
　　想得到一份偏爱。
　　想被人宠着任性一次。
　　黎芷垂眸看晨曦，心里无奈似的叹息一声。
　　她单手捧着晨曦的侧脸，握住伞柄的手将黑色伞身压低罩住两人，弯腰低头吻了下她的唇。
　　微凉，湿润。
　　黎芷蜻蜓点水一样轻轻触碰，正要起身离开却忽然被晨曦环住脖子主动加深这个吻。
　　静谧无人的校园中，光线昏暗的秋季夜雨里——
　　两人在伞下这片小小的天地间，呼吸交织一点即燃。
　　唇瓣分开时，晨曦意犹未尽的舔了下微热发麻的唇，胸膛起伏沉沉，眼底全是被挑起的火光。
　　她掌心托着黎芷拿伞那只手的手肘，拇指在她手臂上暗示性十足的摩挲打圈，“去酒店吗？”
　　“……”
　　黎芷垂眼看她。
　　总觉得刚才那只湿漉漉的奶猫装可怜被抱在怀里后，晃晃脑袋甩掉身上的水珠，眼尾撩起摇身一变又成了那只馋她身子的狐狸。
　　嗯，这就是所谓的想她了。
　　想她身子了。
　　不过晨曦心情倒是肉眼可见的明朗起来。
　　见黎芷点头，她欢快的扭身捡起自己的伞收起来拿在手里，然后心安理得的蹭黎芷的大伞跟她并肩走在一起。
　　坐上车里后，晨曦恍然想起什么掏出手机在“猫猫群”里发了条消息。
　　[勇敢猫猫不怕困难]
　　茜茜：大小姐出差回来啦，我今天出去住不回寝室。/么么。
　　怕两个人担心，晨曦打开相机拍了张黎芷的侧脸发过去。
　　刚系好安全带的黎芷疑惑的看过来，晨曦朝她隔空“啵”了声。
　　黎芷搭在方向盘上的手指不受控制的动了动，心里软肉像是被羽毛尖尖扫过一样，痒痒的。
　　“我给你带了礼物。”黎芷说，“在后排。”
　　晨曦收起手机好奇的扭身看过去。
　　黎芷应该回来的比较匆忙，平时所有东西喜欢收拾的井井有条的大小姐今天难得将文件跟手袋都叠压在一起。
　　晨曦还在想黎芷会给自己带什么礼物。
　　水手服三个字在脑子里一闪而过又被晨曦迅速抛掉。
　　以大小姐的性子，给她带茶叶的可能性都比带水手服大。
　　晨曦看见被单独放在后排座椅上精致的手提袋，车里光线昏暗看的不是很清楚。
　　她探身拿过来，等看清袋子上熟悉的法文字母后眼睛都亮了。
　　包包！
　　还是爱爸爸牌子的。
　　晨曦抽了口气将袋子紧紧抱在怀里，眼睛充满星星的看向黎芷，“嗷宝贝我真是爱死你了！”
　　“你怎么那么了解我啊。”
　　一天之内收了两个包包，晨曦觉得自己幸福的要晕过去了。
　　黎芷表面上八风不动的听她吹彩虹屁表达爱意，其实背地里心早就轻飘飘的飞起来。
　　她语气故作随意，“打开看看。”
　　晨曦眉眼弯弯的掏出包包——
　　紧接着笑意就这么僵在脸上。
　　爱马仕凯莉包。
　　墨绿色。
　　“……”
　　emo。
　　好巧哦，她上午收到的也是这款，现在就背在身上。
　　黎芷见晨曦看见包后没动静，疑惑的侧眸看她，“不喜欢？”
　　这包是她临来时加急找人买的，听说国内数量不多又赶时间要，所以比平时还要贵上一两万。
　　晨曦猛地挺直腰背，将包抱在怀里，“喜欢，谁说我不喜欢，我喜欢死了！”
　　她心虚的眨巴眼睛，余光瞥着腿上的另一个，“我可太喜欢了。”
　　“喜欢到口水从眼睛里流出来。”
　　呜呜如果不是同款她会更喜欢qaq。
　　晨曦喜欢包，但是还没喜欢到背一个收藏一个的地步。
　　尤其是两个都是新的。
　　“你不是要去拍戏了吗，正好这个适合你。”
　　黎芷不动声色维护晨曦的自尊心，没说去剧组背假包充面子不好看，只说适合她。
　　为什么适合，因为kelly包是以摩纳哥王妃、奥斯卡影后grace  kelly命名的包包，对于有明星梦的晨曦来说，很有寓意。
　　黎芷送这款礼物属实用心了。
　　正是因为用心了，晨曦心更虚。
　　她踌躇的摸着两个包包，抬眼看黎芷，想说实话又怕她生气。
　　晨曦深吸口气做出决定，“以后我出门就背大小姐送的这个包包了。”
　　黎芷目光扫向她腿上同款的墨绿色包。
　　这要是自己买的晨曦就说是假的了，问题在于这个是颜酡送的。
　　颜酡送她包的想法跟大小姐应该差不多，希望她在她自己喜欢的道路上像grace  kelly一样。
　　这份心意晨曦不好糟蹋。
　　“这个是颜酡送的。”
　　晨曦跟做错事一样抱着两个包包不知道怎么割舍。
　　黎芷轻嗯一声，语气淡淡。
　　她觉得颜酡一个研二学生就算送晨曦包包送的应该也是a货，根本没往心里去。
　　“背真的就可以了，另一个明天走的时候留在酒店里。”黎芷想的是现在a货以假乱真，晨曦别再背错了。
　　听她要扔掉另一个，晨曦眨巴两下眼睛，小声逼逼，“另一个也是真的。”
　　黎芷手微顿，表情肉眼可见的淡漠下来，脸上像是慢慢覆盖上一层冰霜。
　　冷的生人勿近。
　　颜酡。
　　黎芷记得自己第一见她的时候是在c大办公楼休息室里，对方神色担忧气喘吁吁的敲门说找晨曦。
　　再一次就是今天下午的视频中，她因为晨曦跟别人动手。
　　一个住在一起六年，为了晨曦能跟别人打架，出手就送十几万块钱包包的室友……
　　黎芷眼睫落下。
　　可能是雨天气压低，黎芷觉得车里空气稀少胸口闷堵，心底有股说不出的不爽。
　　她余光看晨曦，见她在两个包包中为难，更是窜出一股无名火气。
　　黎芷不会莫名其妙冲晨曦发脾气，她只是说，“那你把我今天送的卖了吧。”
　　黎芷手指握紧方向盘，眼睛看着前方的路，“包只需要留一个真的。”
　　晨曦扭头看她，听出大小姐语气里的淡漠。
　　“我不，我都要。”晨曦将两个包全都抱进怀里，“不卖。”
　　黎芷瞪她，晨曦瞪回去。
　　她故意说，“你都送我了，我就要天天背，才不要卖掉。”
　　黎芷冷着脸目视前方不理她。
　　晨曦眨巴眼睛看她，空出一只手轻轻去戳黎芷手臂，眼里带出笑意，轻声问，“大小姐这是在吃醋吗？”
　　黎芷手臂瞬间僵硬，眼神不自然的别开视线。
　　胸口心脏慌乱跳动，声音鼓动耳膜。
　　她口不择言的说，“你想多了。”
　　黎芷握紧方向盘，声音故作清冷，“奢仕品只有独一无二时才珍贵。”
　　晨曦拉长声音“哦”了一声，“好叭。”
　　她倒是不在意珍贵不珍贵，“我两个都喜欢。”
　　都是她的宝贝~
　　黎芷见晨曦眼睛弯弯，胸口更堵了，几乎是咬牙说，“随你。”
　　不是国庆，酒店就好定多了。
　　两个人直到进入房间黎芷都没跟晨曦再说过一句话。
　　晨曦慢悠悠的走在她身后，手腕上搭着两个包包走出了贵妇的气势。
　　黎芷瞥她，眉头微皱。
　　刚才路上她不止一次在心里反问自己是不是忙糊涂了，才会因为心疼晨曦而连夜赶回来？
　　这人不是没有心。
　　她是心太花！
　　房门关上，“花心”的晨曦跟藤蔓一样缠过来，手从背后搂住黎芷的腰，热气洒在她后颈上。
　　“不生气了嘛。”
　　晨曦觉得大小姐闹别扭口不对心的时候特别可爱。
　　“我只背你送的那个好不好？”
　　晨曦贴在黎芷背上，鼻尖蹭着她的耳根，软声在她耳边撒娇。
　　“让小猫咪想想应该怎么哄大小姐开心呢。”
　　她眼尾撩起看黎芷，像把软绵绵的勾子，食指指尖顺着她紧致的腰腹线往下。
　　自问自答：
　　“用嘴好不好啊？”


第20章
　　黎芷本来不想搭理这个要留两个包的女人, 但手搭在晨曦微凉的腕子上，又狠不下心将她胳膊从自己腰上扯下去。
　　要说气人晨曦是真的能惹她生气。
　　可要说哄人她又的确很有一套。
　　黎芷背靠墙站着，呼吸紧绷。
　　眼睫无声落下, 手指插进晨曦柔软顺滑的长发里无意识的轻轻摩挲，眼神惺忪迷离。
　　小腿肚子上的酸胀感不断堆积, 痒意顺着脊椎往上攀爬，像是蚂蚁在后背轻轻啃噬。
　　刚才的闷气就这么一点点被冲击散开。
　　看起来为人冷淡的黎家大小姐，其实意外好哄的很。
　　晨曦很明显知道这点。
　　黎芷不清楚自己之前是什么心情。
　　本来两人的关系白纸黑字相当明确, 她却自己率先不满意。
　　总想越过合同拥有些例外。
　　比如让晨曦搬出来住，比如让她扔掉颜酡送的包。
　　她其实不太爱强迫别人做不喜欢的事情, 可这已经是她第二次提出让晨曦为难的要求了。
　　黎芷微微仰头，另只手掌心贴在背后微凉的墙纸上, 指尖蜷缩, 眼皮轻阖。
　　这种失控的感觉像是双层的, 身体跟心理。
　　黎芷从记事以来活的如同个学习跟工作机器，所有能影响她情绪的东西都是不该拥有的。
　　二十几年来，这次是个意外。
　　不知道过了过久，可能是三五分钟, 也可能漫长无比。酸胀感一点一滴堆积到顶峰，冲破阈值。
　　就像有细弱的电流从身体里滑过, 游鱼一样灵活的游走在四肢百骸中，捉不到摸不着。
　　只能感觉到指尖收缩，头皮激起一阵酥麻。
　　黎芷呼吸轻颤，搭在晨曦肩膀上的手指微微用了些力气才将声音压在喉咙里。
　　晨曦仰头看她，眼底映着头顶四角小灯的橙黄色光亮，落在眼睛里像是火光跳跃。
　　本就樱色的唇瓣水润莹亮，低声问她, “喜欢吗？”
　　黎芷缓了一下，眼睫落下，单手抚摸晨曦巴掌大小的瓜子脸。
　　她皮肤是真的好，卸完妆没有任何瑕疵，比刚剥壳的鸡蛋白还要光滑莹白。
　　黎芷这个角度垂眸看她，能透过宽大的浴袍看见领口里面雪白的风光。
　　她要真是只听话的小猫咪该多好。
　　“晨曦。”
　　黎芷对上那双倒映着她影子的漂亮眼睛，像是被她魅惑了一般，话就这么脱口而出，“不要背别人送的包。”
　　晨曦眸子无声弯了一下，眼底流光晃动，像水波一样轻轻荡开，波进黎芷心里。
　　“那背谁送的啊？”
　　“背我送的。”
　　黎芷重复，“只背我送的。”
　　被哄好的大小姐是真的软，也比平时更执拗可爱。
　　晨曦站起来漱口，返回来吻她。
　　她说，“大小姐，你怎么能这么可爱呀。”
　　晨曦伸手将黎芷身后的开关往上轻轻一按，整个房间瞬间暗了下来。
　　炙热的呼吸洒在黎芷耳根上，“现在该轮到我啦。”
　　房间里的灯再次被打开已经是一个小时后的事情。
　　晨曦跟条失去梦想的咸鱼一样将自己耷拉在床边，汗湿的长发被她拨到身后，顺着床沿垂下来。
　　卫生间里响起洗漱的声音，晨曦摸过手机看了眼。
　　都快十二点了。
　　“猫猫群”里消息故意卡在数字“69”上，暗示性十足的问晨曦结束没有。
　　她从刚才在车里发完消息后手机就收了起来没再回过消息，颜酡跟笑笑一脑补就知道她在干什么好事。
　　晨曦轻轻哼，将消息全部划过去。
　　她才不告诉这两只小学姬这种事情呢。
　　最近手机又加了新生群，消息分分钟“99+”。
　　群里有@她的，晨曦点开看了眼，全在拐弯抹角的问明天还能见到颜酡学姐吗。
　　公然打架指不定要被处分，虽然颜酡不怎么搭理她们，可这群新生倒是挺喜欢她的。
　　这个颜即世界的社会。
　　晨曦对着手机看自己的脸。
　　眼尾的红晕还没消散，眼底也是水光盈盈，看起来又欲又纯惹人怜惜。
　　茜茜摇头，无声叹息。
　　她怎么可以这么好看呢~
　　大小姐一个月二十万真是赚大发了。
　　将来她要是火了成为大明星，出席活动半天的身价说不定都比这个数高。
　　不过看在大小姐跟她这么合拍的份上，给她打一折。
　　这还没火呢，晨曦就已经无意识的在想长期包.养的事情。
　　她在群里回消息。
　　[C大的未来&祖国的仙人掌]
　　茜茜学姐：颜酡可能不能再带你们了。
　　消息刚发出去就有不少回应，看来军训再苦再累都影响不了这群夜猫子。
　　大家全在哀嚎，有人甚至仗着颜酡从来不看群在群里公然表白说喜欢她。
　　晨曦在床上笑的乱滚，轻咳一声又慢悠悠的打出一句话。
　　[C大的未来&祖国的仙人掌]
　　茜茜学姐：不过她会替我去带班哦~
　　刚表白完的那位：……
　　现在撤回消息还来得及吗？
　　什么叫做社死，这就叫做社死。
　　晨曦正要发红包安慰一下他们顺带着把表白消息刷上去，就听见枕头边黎芷的手机忽然震动个不停。
　　几乎一秒钟一个消息。
　　大小姐平时工作群的消息都是“提醒但免打扰”模式。
　　两人睡过这么多次经常一起过夜，晨曦还是头回听见有人给她发消息。
　　还是这个点。
　　不对劲，很不对劲。
　　尤其是大小姐今天晚上刚出差回来。
　　本来想喊黎芷的冲动就这么被晨曦咽下去，她好奇的爬起来凑头去看。
　　嗯哼。
　　让她看看是哪个小妖精。
　　虽然无法解锁手机，但是消息弹出来的时候会显示一半。
　　晨曦就看见给大小姐发消息的妖精分别是：
　　某宝、某东、某银行……
　　虽然编辑的内容看不全，但大概意思却是一样，全在祝“黎芷女士生日快乐”。
　　晨曦看了眼时间，刚好过了零点一分钟左右。
　　今天是大小姐生日？
　　晨曦怔了一下，跪坐在床上抬头朝卫生间的方向看过去。
　　她生日啊。
　　大约等了十分钟左右，晨曦都没看到除软件消息外有人给黎芷发一条私人消息。
　　要是换成她过生，不说爸爸了，就是颜酡跟笑笑也会蹲点送祝福。
　　黎芷生意场上认识的人应该很多，可好像没有关系很好的朋友。
　　至于家人——
　　晨曦回想一下黎老太太那张板正严肃的脸，缓缓摇头。
　　她更不可能像个慈祥和蔼的奶奶一样给孙女搞个生日惊喜。
　　这么想想，大小姐还挺孤独的。
　　可能这就是王者的寂寞叭，所以才会包养她这只贴心又可爱的“小猫咪”。
　　几分钟后，黎芷洗完澡出来换她，顺势坐在沙发边吹头发。
　　晨曦装作没看过手机，光脚下床单膝跪在黎芷身边的沙发垫上，动作自然的拿过黎芷手里的吹风机轻轻拨动她的头发。
　　“你明天忙不忙啊？”
　　晨曦闲聊一样问她，还没等黎芷回答就自我纠正：
　　“哦不对，已经过了十二点，应该问你今天忙不忙。”
　　黎芷抬眼看她，“还要？”
　　她手搭在晨曦腰上，轻轻一扯那系成蝴蝶结的腰带就开了，浴袍朝两边顺势滑开。
　　“现在就可以，不用等晚上。”
　　黎.工具人.芷相当有自觉性，欲求欲取。
　　她跟晨曦间除了床上的事情外没别的交集，晨曦这么问自己只能是约觉。
　　晨曦眼皮跳动，轻轻扭腰躲开黎芷的手，放下吹风机低头把带子又重新系上。
　　“不要不要，今天已经好累了。”
　　她腰都是酸的。
　　可能是刚才动作太大，感觉好像扯到了大腿。
　　黎芷看她低头系带子，眼里浮出清浅笑意，“我总觉得你的蝴蝶结特别好扯开。”
　　为了印证自己的说法，黎芷又拽了一下。
　　果然一扯就开。
　　之前晨曦第一次跟她搞的时候，黎芷只是试探性的扯了下她领口的蝴蝶结，谁知道捏着尾巴轻轻一拉就开了。
　　往后的事情自然顺理成章很多。
　　试想当时如果蝴蝶结系的特别紧，黎芷可能在解的时候就消耗完耐心恢复理智，然后就没有然后了。
　　晨曦刚系好的带子就这么又被拉开，“……”
　　她深吸口气去扯黎芷的。
　　两个人在沙发上闹成一团，不知道怎么又吻在一起。
　　分开的时候，黎芷拿过吹风机自己吹头发，轻声回答刚才晨曦问的问题：
　　“今天工作比较多，晚上还要在酒宴上谈事情。”
　　“可能会回来的比较晚。”
　　语气跟平时处理工作的时候没任何区别。
　　晨曦慢吞吞的低头系蝴蝶结，脑子里不知道在想什么。
　　“晚上你可以先来这里等我，我下班直接过来。”黎芷看她。
　　“要不去你家吧？”晨曦眨巴眼睛，“我长得这么好看，独自住酒店多不安全啊。”
　　“……”
　　黎芷沉默无言，半响儿才说，“你开心就好。”
　　晨曦向来想一出是一出，黎芷也没往深了想，从包里掏出备用钥匙给她。
　　晨曦其实今天还挺忙。
　　白天至少要看新生军训，下午还要写论文。
　　研究生别的事情不多，就论文多。
　　尤其是她这种理论性强的专业，虽然不用天天泡在实验室里搞研究，但几乎几天就是一篇论文。
　　如果能够被刊印发表还会增加学分。
　　晨曦拿国家级奖学金，不是没有原因的。
　　跟黎芷分开后，晨曦吃完早饭回趟宿舍。
　　换了身衣服同时将颜酡送的那个包偷偷放进柜子里。
　　虽然她觉得两个长得都一样背哪个都行，但昨晚大小姐垂眸看她的时候，眼底眸光认真又执着。
　　晨曦当时心就软了。
　　今天去军训场地的时候，平时会主动跟她打招呼的隔壁班新生忽然扭捏起来。
　　都在偷偷看她，却又不敢说话。
　　昨天的事情弄得大家都挺不好意思。
　　往后还有一段时间抬头不见低头见，晨曦笑笑，主动跟她们挥手，柔声提醒她们注意防晒。
　　可能是她太温柔了，也可能是她完全不介意昨晚的事情。
　　本来蔫蔫的新生们像是看见光似的重新支棱起来，嘤嘤喊她，“学姐。”
　　这是什么品种的人间天使啊。
　　人美心善还大度。
　　她们觉得晨曦就像她名字一样，清晨曦光，有光又不灼眼，明朗的恰到好处。
　　陪新生军训了大半天，傍晚天还没黑晨曦就跟颜酡打声招呼让她晚上帮自己看一下。
　　“你去干嘛？”颜酡游戏挂机将头上耳机摘掉。
　　“去给大小姐准备惊喜啊，她今天过生日。”
　　晨曦定的东西已经送到黎芷住的地方，现在提前去布置。
　　她已经发消息问过了，大小姐说她估计晚上十一点左右能到家。
　　只晚不早。
　　颜酡看晨曦，目光将她从头到尾打量一遍，“我觉得你不对劲。”
　　“她还能缺人帮忙过生日，非要你忙了一天过去准备惊喜？”
　　颜酡皱眉，“你不会跟她搞真的吧？”
　　不用想都知道能把黎氏做大做强的黎芷心机多深沉，身边指不定男的女的都有。
　　晨曦这个还没出校门的研二学生怎么可能玩的过她。
　　包.养也就算了，毕竟晨曦馋人家身子，要是真走心可不行。
　　“你注意点，别被人耍了。”颜酡定了个闹钟，又把耳机挂在脖子上。
　　“不会的。”晨曦回了一句。
　　也不知道说的是不会搞真的还是不会被耍。
　　“笑笑给你带饭了吗？”晨曦都准备出门了见颜酡还在组团刷怪轻皱眉头问她。
　　“不饿。”颜酡眼睛全在电脑屏幕上，“饿了再吃。”
　　“行吧，我今天不管你了。”晨曦提包出门，“我时间要来不及了。”
　　从学校出发到大小姐家里光路上就要花费四十多分钟，更何况上次去也看过了，她家里什么都没有。
　　晨曦提前买了菜，全都送到了楼下。
　　她到的时候天都快黑了。
　　外人面前连瓶盖都拧不开的晨曦，现在一手提菜一手提装饰房间用的各种用品直接上楼，活像个嗑了菠菜的大力士。
　　东西放在门口，掏出钥匙开门。
　　上次来的时候是大小姐先她一步进来开灯，晨曦当时只觉得房子太大了。
　　今天是自己开门，晨曦朝里看了眼，才发现房间不只是大，还空的厉害。
　　迎面是拉开窗帘的大扇落地窗，外头天色暗下来，远远的看起来像是没有尽头一片混黑的路。
　　两百多平的大平层空荡荡的没有半分生活的气息，冷清的仿佛站在没有人的大操场上。
　　也不知道大小姐每天半夜自己回家看到的都是这样又大又黑的房间，心里会不会一悸。
　　长时间自己住在这么大的地方，会产生被世界抛弃的孤独感吧。
　　晨曦将大灯打开，把东西挨个提进来。
　　动手准备之前，晨曦垂眸给黎芷发了条消息，然后将电视打开随便找个节目当做背景音乐，撸起袖子忙活起来。
　　距离大小姐回家最多还有四个半小时，时间其实还是挺紧的。
　　XX酒店的待客大厅里。
　　黎芷正在跟助理交代事情，口袋里的手机隐隐震动一下。
　　她将装着红酒的高脚杯换到另只手里，掏出手机垂眸看。
　　消息是晨曦发来的：
　　[您的小宝贝温馨提醒您，人多的地方要少喝酒哦~]
　　后面跟着一个卖萌的可爱表情包。
　　黎芷嘴角勾起清浅的笑意。
　　她很少笑，就连跟她工作至少五个年头的助理都极少见她脸上出现别的表情。
　　今天见她忽然笑了下助理都很惊讶。
　　过生日开心？
　　还是因为刚谈下的合同高兴？
　　黎芷收起手机的那一瞬间，脸上笑容随之敛去，短暂的仿佛是错觉。
　　她将高脚杯随手放下，跟助理把事情又仔细的叮嘱一遍。
　　冷淡的表情，简练的语言，妥妥一工作女强人。
　　“黎总。”有人过来打招呼。
　　黎芷迎上去握手，“陈总。”
　　像这种寒暄场面黎芷几乎每天都在重复，今天不过是多了一点。
　　她已经熟练到应对自如，甚至游刃有余。
　　生日宴上来的都是工作上的伙伴，谈的全是工作，就算说出来的生日祝福也只是随口顺捎的，没多走心。
　　至于家人——
　　她那父亲连家都不回，哪里记得她的生日。
　　黎父不在，陈姨这个后妈更不好自己过来，何况黎清开学军训也不在家。
　　而住在老宅的黎老太太不喜欢这种热闹的场合。
　　在黎家人眼里，今天不是黎芷的生日，这只是一场普通的谈工作的宴会，所以连生日大蛋糕都没有。
　　前两天黎清还提醒黎芷过生日的时候记得吃块蛋糕。
　　他算是少数的那么一两个知道她喜欢吃糕点甜食的人。
　　说来也是讽刺，黎芷一个没正儿八经过过生日、甚至对这天没有任何期待的人，竟然意外的喜欢吃蛋糕。
　　好像那入口即化甜腻松软的奶油糕点能给她带来满足跟慰藉。
　　不过现在的黎芷已经不是那个四五岁，躲在厨房里边吃蛋糕边抹眼泪的小女孩了。
　　成长总会带走一些柔软脆弱东西，岁月将它们打造成盔甲再返还回来。
　　黎芷忙到晚上十一点才结束。
　　她拎起外套搭在小臂上，弯腰坐进车后排。
　　不知道晨曦等睡着没有。
　　黎芷抬手捏了捏眉心，脑仁涨的疼，太阳穴一跳一跳的。
　　手机震动一声，黎芷以为是晨曦给她发消息，伸手拿过来。
　　[姐，生日快乐。/蛋糕/蛋糕/蛋糕。]
　　黎清猜测这时候黎芷差不多忙完了，临睡前给她发了条消息。
　　黎芷眼睫落下，手指摩挲手机边缘，垂眸看着今天收到的唯一一句真心祝福。
　　不是晨曦的消息。
　　也说不上多失落，毕竟她也没告诉晨曦今天是她生日，只不过就是怀了那么一点点希望。
　　现在心里有点空而已。
　　[生活费够用吗？]
　　黎芷给黎清回消息。
　　黎清回的很快：
　　[够用，姐你今天吃蛋糕了吗？]
　　没有。
　　黎芷连晚饭都没怎么吃，一直在忙只喝了几口红酒。
　　至于大蛋糕，她没定。
　　宴会上的小糕点，又没时间吃。
　　[吃了。]
　　黎芷打字缓慢：
　　[早点睡。]
　　她收起手机放在一旁，靠着身后椅背侧眸看车外流动的灯光。
　　多像生日宴会上闪烁的小彩灯。
　　司机通过车内镜看她，“大小姐您要是累就睡会儿，到家我喊您。”
　　黎芷轻嗯一声。
　　累倒是不累。
　　就是疲惫。
　　到家的时候都已经十一点五十，黎芷掏出钥匙开门。
　　晨曦应该是睡了，房间里半点光亮都没有。
　　黎芷靠着门框低头脱鞋，连灯都懒得开。
　　玄关处脚踝位置的感应灯亮起来，一盏盏暖黄色的小灯，看起来跟蜡烛差不多。
　　黎芷借着感应灯光亮看见不远处铺在地上的玫瑰花瓣。
　　摆成了一颗桃心的形状。
　　黎芷微怔，心里隐隐升起期待，没忍住顺着玫瑰花瓣指引的方向抬头往前看过去。
　　原本漆黑的客厅里不知道什么时候亮起了蜡烛。
　　光晕的边缘晨曦两只手背在身后站在玫瑰花路的尽头，正眉眼弯弯的看着她。
　　“欢迎回家啊大小姐。”
　　黎芷握着手机的手紧了紧，心脏好像漏跳一拍，定定的看着晨曦。
　　客厅餐桌上被玻璃灯台罩住的蜡烛光亮其实很微弱。
　　可就是那么点盈盈暖光硬是将这么大一个房间的黑暗跟凄清驱散，透出几分家的感觉。
　　晨曦伸手打了个响指。
　　像是擅长魔法的巫女，手指一搓变出了惊喜。
　　黎芷喉咙发紧，目光从她身上移开看向她身后。
　　那扇极大极通透的落地窗上被贴满了银色充气字母。
　　拼成一个大大的“HAPPY  BRITHDAY”。
　　字母周围的黄色彩灯亮起来，四角是黑色星星装饰。
　　地上堆满了黑色银色金黄色的气球，就连客厅吊顶上也飘着好多个坠了条小尾巴的气球。
　　黎芷不知道晨曦花了多少功夫去准备这些，只觉得这些气球全都挤挤挨挨结结实实的塞进她心里。
　　满的发涨。
　　她抿了抿唇，想说点什么却发现自己什么都说不出来。
　　黎芷没有应对这种场面的经验。
　　换句话说，刚才在大型生意场上还游刃有余的大小姐，这会儿面对一个小小的生日宴会忽然紧张了。
　　像这种生日会黎芷从没有过，一般都是旁观别人热闹，她格格不入的被气氛划分出去。
　　现在轮到她了，黎芷竟觉得心情跟充满氢气的气球一样，拖着惊喜的小尾巴轻飘飘的飘在头顶，扯都扯不下来。
　　晨曦本来想等黎芷自己走过来，但是看了眼墙上的钟觉得时间不太够。
　　她踩着今天的尾巴走到黎芷面前，将藏在身后的一大捧玫瑰花递给她。
　　“生日快乐。”
　　晨曦笑，眼底全是星碎亮光，“祝大小姐永远十八岁。”
　　她本来准备的好好的，等大小姐回来的时候让她吹蜡烛许愿时间刚好够。
　　可惜她今天回来的太晚了。
　　黎芷眼睫煽动两下，另只手手指动了动，动作有些僵硬的接过花，哑声说，“谢谢。”
　　“这就谢谢啦？”晨曦扬起眼尾，“那你今天要谢我的可多了。”
　　她跑进厨房，黎芷看着她的背影，低头嗅了下怀里的玫瑰花。
　　花香清新，带着露水的味道，应该是晚上刚送来的。
　　黎芷将花轻轻放在旁边的茶几上，扭头看厨房里的人。
　　她哒哒哒穿着拖鞋走来走去，声音在安静的房间里格外清晰。
　　像是音符，奏出忙碌热闹的欢快乐曲。
　　晨曦将自己亲手做的菜依次端出来摆在桌子上。
　　四菜一汤。
　　盖子掀开，被封印的饭香味瞬间四溢散开。
　　“你有口福了，我厨艺可是一绝。”
　　晨曦得意，“我轻易可是不下厨的。”
　　“今天可是看在大小姐的面子上。”
　　“对了，还有最后一样。”
　　晨曦走过来忽然偏头亲了下黎芷的嘴角，声音轻轻，“宝贝把眼睛闭上。”
　　黎芷不知道是因为她这措不及防的吻还是因为熟稔自然的“宝贝”二字，心弦被轻轻撩拨，恍惚间连怎么换气呼吸都忘了。
　　她耳根发热，视线闪烁着从晨曦狡黠的脸上移开，闭上眼睛。
　　晨曦轻手轻脚的走到冰箱面前，拉开柜门将里面一个六寸大小的蛋糕拿出来。
　　“啪嗒”一声，晨曦把大灯关上。
　　她走到黎芷身后，双手轻轻遮在她眼前，“不许偷看哦。”
　　晨曦的声音在耳边响起，黎芷眼睫落下轻轻嗯了一声。
　　她大概猜到是什么惊喜，可胸腔里的心脏依旧不争气的疯狂跳动。
　　晨曦侧眸看黎芷，觉得十分有趣。
　　任谁也想不到初见时那个清冷逼人的大小姐，现在竟然紧张到眼睫在她掌心下不停的煽动。
　　像是被合掌藏在手心里的蝴蝶，轻轻振翅，鲜活有力。
　　“好了。”
　　遮住视线的手放下，黎芷眼睛缓慢睁开，视线落在桌上那个被点亮蜡烛的白色奶油蛋糕上。
　　没什么太多花里胡哨的花样，就简简单单的雕了几朵精致的粉红色玫瑰花，上面插着一根彩色蜡烛。
　　写的字母是“LZ”。
　　黎芷本来宴会上还觉得自己已经过了需要惊喜需要蛋糕的年龄。
　　现在站在桌子边她才发现心底还是住着个六七岁的小女孩。
　　“你做的吗？”黎芷扭头看晨曦。
　　客厅大灯被关上，只剩下桌上的烛台以及落地窗上彩灯散发出的朦胧光亮。
　　晨曦靠在桌子边，暖黄色的暧昧光晕映在她白皙的侧脸上，像是给白玉镀了层莹润暖光。
　　这个连头发丝都带着光的人轻轻点头。
　　“喜欢吗？”
　　晨曦目光直勾勾的落在黎芷脸上，大大方方的看她，眼睛弯弯，故意说:
　　“荔枝味的呢。”
　　黎芷的耳垂像是被晨曦用声音舔舐过，红的滚烫发热。
　　晨曦特别不知羞，想要什么都明晃晃的写在眼底。
　　黎芷看着她。
　　心底憋闷了好久的嫩芽就这么“啵”的声从坚硬的土壤中钻出来，摇头晃脑的轻蹭她心尖软肉。
　　之前奇怪闷堵的情绪似乎瞬间开阔明朗起来。
　　怪不得她想从晨曦身上要的更多。
　　怪不得她不喜欢晨曦背别人送的包。
　　“晨曦。”
　　黎芷笑，眼底光亮明显，“谢谢。”
　　晨曦本来漫不经心的手撑桌沿站着，视线随意从黎芷脸上扫过，不知道看见什么眼睛瞬间亮起来。
　　她站直了，视线直勾勾的看着黎芷，伸手轻轻戳她嘴角。
　　“刚才那是梨涡吗？是梨涡吧。”
　　晨曦稀奇的凑近盯着黎芷的脸颊看，“你再笑一次，我都没看清楚。”
　　大小姐冰块一样的脸上居然还有梨涡。
　　晨曦好嫉妒啊。
　　大小姐她又不爱笑，甜甜的梨涡长在她脸上谁能看得见啊。
　　哦，她晨曦能看得见。
　　说不定就她自己看见过。
　　这么一想晨曦又开心起来。
　　“笑一个~”
　　她轻佻的挑黎芷下巴，像个强人所难的恶霸。
　　“有好处吗？”黎芷被迫抬脸垂眼看她，语气轻轻淡淡不像生气的样子。
　　晨曦想了一下，满脸期待，“生日礼物算不算好处？”
　　“不算。”
　　“……”
　　大小姐真是好无情一女人。
　　晨曦鼓起脸颊，亏得她辛辛苦苦忙活半天，还特意给她准备了一个活.色.生.香的生日礼物。
　　黎芷闭上眼睛许愿，趁蜡烛烧完前吹灭。
　　晨曦轻唔了一声，“要不要尝尝？”
　　“尝什么？”黎芷侧眸看晨曦，声音有些轻又有些低，一语双关。
　　晨曦装傻，眨巴眼睛一派纯良，“蛋糕啊。”
　　黎芷狐疑的睨她，总觉得晨曦藏着大招。
　　她拿起勺子吃了口奶油。
　　口感绵滑柔软，入口即化，味道中又透着荔枝的清甜香味，半点都不腻，是真的好吃。
　　“甜吗？”
　　晨曦疑惑的歪头问她，食指抹了奶油涂抹在下唇瓣上，张嘴舔了下指尖。
　　黎芷呼吸瞬间收紧，嘴里蛋糕的清甜忽然索然无味。
　　晨曦拖鞋脱掉，后腰抵着桌子，粉嫩的脚趾轻蹭黎芷裸露的脚背。
　　“那你要不要尝尝我啊，我比蛋糕还甜。”
　　作者有话要说：　　金主日记
　　荔枝：不是我不坚定，实在是敌人太狡猾
　　.
　　感谢在2021-08-27 20:45:07~2021-08-28 23:36:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿勒,妹子你脱衣服干 3个；灵梦、99990021 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灵梦、真傻的小宝贝、幸子 20瓶；零點壹刻、CE1303 14瓶；先瞅瞅再说 10瓶；wait、噗吃柠檬 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              


第21章 
　　黎芷伸手揽住晨曦的后腰, 将人直接搂进怀里，偏头吻上去。
　　明明是同样的配方，相同的奶油, 晨曦嘴上的就是要比桌上的更甜。
　　像是荔枝蛋糕里融入晨曦的味道。
　　舌尖卷过，如同品尝软弹果冻上的奶油, 双重喜欢。
　　黎芷压着晨曦吻在一起。
　　晨曦后腰抵着光滑的桌沿回应。
　　她手指仿佛有自己的意识，将黎芷的衬衫扣子一连解开三颗。
　　暧昧的气氛将两人点燃。
　　像是火星落在干燥的稻草上，一触即燃。
　　直到中间插入一段突兀的“咕噜”声。
　　“咕噜噜咕噜噜”滚动响起, 在唇舌推挤带出来的水声中格外明显。
　　黎芷睁开眼睛看晨曦，对方装作没听见, 毫无反应。
　　可惜肚子铆足劲为自己击鼓名饿，响个没完。
　　再有感觉在这种伴奏中也进行不下去。
　　场面一时间有种无声的尴尬。
　　可惜肚子不会看气氛, 还在叫。
　　黎芷眼里露出笑意, 垂眸看晨曦的小腹。
　　“先吃饭吧。”
　　她倒是想接着品尝晨曦的甜, 但也不至于急到连顿饭的时间都等不了。
　　何况黎芷今晚也没吃什么东西，闻着晨曦身后桌子上的饭香也觉得有些饿。
　　晨曦额头抵着黎芷的锁骨呼吸不稳，脸颊泛起红晕，难得的露出几分羞臊。
　　这种神色对于晨曦来说可真是太稀罕了。
　　黎芷好奇的低头看她。
　　晨曦恼羞成怒, 张嘴轻轻咬她肩膀。
　　不疼，有点痒。
　　“本来不是这么安排的……”
　　晨曦把什么可能出现的破坏气氛的行为都算进去了, 唯独漏了自己。
　　她从傍晚忙活到夜里十一点钟，又是爬高贴字母又是给气球打气，同时锅里还炖着汤。
　　一个人恨不得分成三个，连水都没时间喝。
　　终于紧赶慢赶在十一点前结束一切，她能想起来的事情就是冲个澡换身干净衣服。
　　明明临走前还在提醒颜酡注意吃饭，结果却忘了自己。
　　晨曦有些气闷，伸手轻轻环住黎芷的腰挤进她怀里, 声音低低的，“对不起。”
　　“我真的想给你准备一个完美的生日。”
　　大小姐可能没怎么过过生日，晨曦想给她编织一个成年人的浪漫惊喜。
　　她不允许有任何的失败。
　　包括气球都是被她反复试验过，就怕黎芷还没看见就已经炸掉。
　　本来进行的好好的，还差最后一步让大小姐去拆生日礼物。
　　现在节奏断掉了。
　　晨曦不是完美主义者，但现在就是好生气，气自己肚子不争气。
　　“已经很棒了。”
　　黎芷轻轻抚晨曦单薄清瘦的背，额头抵着她脑袋，“谢谢。”
　　这是她从记事以来过的最开心的一次生日。
　　没有之一。
　　晨曦抬头看她，情绪不高，“真的？”
　　黎芷轻嗯一声。
　　她垂眸将晨曦滑落肩头的白色肩带勾回去，指腹顺着肩带内侧滑落下来，轻轻摩挲肩带跟罩.杯的衔接处。
　　刚才听晨曦声音闷闷的说对不起，她心里有块地方忽然一阵酸软，密密麻麻的疼。
　　黎芷笑意清浅，“真的很棒，棒到我想给你买包。”
　　这跟买包有什么关系？
　　“我不是为了包才给你准备这些。”晨曦轻轻皱眉。
　　黎芷微怔，心里咯噔一下。
　　刚才的话是脱口而出根本没细想。
　　现在回过神才觉得怎么能用包去衡量晨曦的这份心意，有点不尊重她。
　　像是在说她做这些是因为有利可图一样。
　　“不过——”
　　黎芷刚要道歉就被晨曦的话堵回去。
　　“你要是非要给我买包的话我也不会拒绝啦~”
　　晨曦嘴上一副勉勉强强的语气，其实眼睛早就亮了起来，甚至主动开口：
　　“我有一个很喜欢的款式，眼馋很久了。”
　　“……”
　　晨曦不仅不会觉得大小姐开口要给她买包侮辱了她的心意，还会主动提出自己想要的那款。
　　没办法，她包包其实很多，万一又送重了怎么办。
　　本来觉得晨曦可能会不高兴的黎芷沉默的看着她，像是疑惑这女人是什么稀奇物种。
　　这要是换成别人，怎么也得先走流程拒绝个两三回合再同意。
　　或者自己精心准备的惊喜被人以为是为了得到包包，肯定要翻脸不高兴。
　　可晨曦完全不同。
　　晨曦怎么会不高兴呢，那可是包啊！
　　被大小姐口头许诺一个包后，晨曦刚才的那点郁闷一扫而空，心情瞬间晴朗。
　　她愉快的凑近黎芷“啵”的下亲了口她嘴角，伸手把衣服拉好，“吃饭吃饭。”
　　黎芷眼睫落下有些哭笑不得。
　　看来包不仅能治百病，还能治疗晨曦的不开心。
　　蛋糕上的蜡烛虽然已经吹过了，晨曦还是很有仪式感的给寿星补唱了一首生日歌。
　　唱完才眉眼弯弯的拿起筷子。
　　“好好吃，我厨艺真的好厉害，如果不是为了当明星，我将来去做厨子都绰绰有余。”
　　晨曦给黎芷夹自己的拿手菜，“你尝尝。”
　　能自己这么给自己吹彩虹屁的人，估计晨曦是独一份。
　　刚才的小插曲被她抛到脑后，眼里全是饭菜。
　　黎芷端起小碗主动去迎晨曦的筷子。
　　菜还热着，味道的确极好。
　　晨曦其实是个肉食主义者，大半夜都会点炸鸡吃的人。
　　黎芷跟她截然相反。
　　她胃不好晚上倾向于吃点清淡的，如果能喝点鲜香口味的汤最好。
　　晨曦显然是记住了她的饮食喜好，今天做的菜全都偏向清淡。
　　黎芷抬眼看晨曦。
　　对方可能是真的饿极了，一直在吃饭连话都少了很多。
　　黎芷垂眸给她夹菜，余光随意似的瞥向客厅边缘的摄像头。
　　只要家里没断电断网，那里一般都是开着的。
　　黎芷独居，安全起见在客厅装了个摄像头。
　　今天正好将晨曦给她布置惊喜的一切行动记录下来。
　　像是揣着一份等待拆开的宝贝，黎芷心里有点痒，说不出的期待。
　　这段记录将是她今年收到的最好的生日礼物。
　　至少有人费尽心思，就是单纯的为了给她一个惊喜。
　　黎芷知道晨曦给她准备了礼物，本来觉得不可能超过记录视频。
　　直到她在卧室里喊自己。
　　黎芷将碗筷放进洗碗机，疑惑的擦着手走过去。
　　卧室里是黑的，半点光亮都没有。
　　黎芷呼吸微紧，分明还没看见礼物，心就已经提前紧张起来。
　　她将纸巾扔进垃圾桶，伸手摁亮一盏小灯。
　　暖黄暧昧的光线亮起，露出藏在卧室里的宝藏。
　　黎芷看向床的方向，半分都舍不得移开。
　　晨曦躺在那里，像个礼物一样被红色绸带绑着。
　　巴掌宽的绸带只系在比基尼位置，挤出事业线，在身前打了个大大的蝴蝶结。
　　蝴蝶结尾巴落在腰腹下面，被侧躺的晨曦用腿压住。
　　她单手托着脸朝自己看过来，眼尾往上撩起，眼底流光晃动。
　　“大小姐要拆礼物吗？”
　　晨曦是真的白，白的像是冬季初雪最尖尖上的那一捧，干净纯粹。
　　绸带缠在她身上，如同落下雪地中的红梅花瓣。
　　白与红交织带来的极致视觉刺激，黎芷觉得自己这辈子都忘不了。
　　她收回刚才的话。
　　这才是最棒的礼物。
　　晨曦已经从床上起来，“大小姐要不要试试我今天的蝴蝶结好不好扯开~”
　　作者有话要说：
　　金主日记
　　荔枝：直播拆礼物
　　今天是昨天那章的尾巴，因为这两天太忙了所以分开写的到现在才发
　　明天起就能老时间晚八点更新啦~
　　.
　　感谢在2021-08-28 23:36:34~2021-08-29 23:27:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：萨摩耶不耶、零點壹刻 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿勒,妹子你脱衣服干 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鸽鸽鸽 2个；李氏魏魏、翔瑞、先瞅瞅再说、323817、咸鱼本鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗯 161瓶；言纸陌、萨摩耶不耶、lorde 50瓶；我学林黛玉倒拔垂杨柳 34瓶；不想看科一的美女、德国牧羊犬 10瓶；哈哈哈 3瓶；朝暮晚风待人归、r. 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　晨曦的蝴蝶结向来是一扯就开。
　　绸带顺势滑落掉在脚边, 只剩下雪白和粉粒。
　　黎芷可能是太喜欢她送的这份礼物，自从生日后已经断断续续送了她三四个包包。
　　完全没有理由的送。
　　光是包的价钱叠加在一起都比当月的包养费还要贵。
　　晨曦也没想到红绸带的威力可以这么大。
　　她感觉大小姐就像个没吃过糖的小朋友，偶然尝到甜头就忍不住想要对人无条件付出。
　　这种行为怎么看都不符合她高岭之花的形象。
　　纯情的有点可爱。
　　最近研一军训已经接近尾声, 刚开学时个个白皙娇.嫩的祖国花朵们经历过阳光滋润后，现在全都黑了一层不止。
　　唯有晨曦雪白依旧, 站在人堆里好看的发光。
　　“美丽是要付出代价滴。”
　　晨曦拆开快递包裹，将自己新购的神仙水拿出来，“比如金钱。”
　　像这种水对于晨曦来说只是入门级别, 她桌上的瓶瓶罐罐比手上这瓶贵多了。
　　不算这种水乳化妆品，就是医美每年她也要花上不少钱。
　　晨曦对着镜子摁了摁嘴角翘起来的面膜, “主要还是我底子好。”
　　将来成名完全不需要微调，她这张脸就是纯天然的好看。
　　“对了, 我明天要去剧组拍定妆照, 颜酡你帮我去盯一下新生哈。”
　　晨曦将快递盒跟拆开的包装整理好放在旁边, 准备明天带下楼送给宿管阿姨卖掉。
　　“回头送你签名照。”
　　“你自己留着吧，”颜酡正在打游戏头都没回，“一块钱一张都不一定能卖出去。”
　　回头砸在手里。
　　“我要我要，”笑笑正好游戏人物死亡, 举手看向晨曦，“一块钱一张我要。”
　　晨曦瞬间支棱起来, 眉眼骄傲语气愉快：
　　“看看，我还没出名就已经俘获一只小迷妹。”
　　她朝笑笑飞吻，“宝贝我送你to签。”
　　晨曦还要说什么，正好手机响了。
　　是大小姐打过来的。
　　晨曦从床上爬下来，去卫生间接电话。
　　见她把门关上，颜酡佯装不经意的问笑笑，“你要茜茜签名照干什么？挂在家里辟邪吗？”
　　就晨曦的签名照贴在门上不仅起不到辟邪的作用, 说不定还会招蜂引蝶。
　　“不是，”笑笑单手遮在嘴边的小声跟颜酡说，“我一块钱一张买进来，然后转手高价卖给茜茜的追求者。”
　　笑笑噼里啪啦的在脑子里打算盘，“说不定能小赚一笔，同时又替茜茜发展粉丝人数，双赢。”
　　之前不知道谁匿名开了个帖子，说站在c大最高的楼上朝下扔砖头，砸到的人不是喜欢晨曦就是听说过晨曦的名字。
　　如果在学校里摆摊卖晨曦的签名照，估计生意火爆，也算是一条致富创业路。
　　“……”
　　颜酡槽多无口。
　　她余光瞥笑笑，对方已经复活正在刷怪。
　　说笑笑缺钱吧，她又没委屈自己。
　　说笑笑不缺钱吧，她又总是有空就去做兼职。
　　颜酡手指握着鼠标，心里恨她是个木头脑袋，自己才空有钱财却花不出去。
　　为什么同样都是姬崽，晨曦就能弯的跟盘蚊香一样，笑笑就直的像根钢筋？
　　你看晨曦随便夹子音跟黎氏那谁撒个娇，包都收到手软。
　　偏偏无论她怎么跟笑笑暗示，对方都听不懂她话里的意思。
　　就连在游戏里给她充值送装备她都不愿意收。
　　颜酡轻轻摇头，终究是年少不知道软饭的香。
　　黎芷今天给晨曦打电话是想问她明天晚上有没有时间。
　　“有哦，不过明天要去拍定妆照，估计结束的晚一点。”
　　晨曦揭掉脸上的面膜单手轻轻拍打，“到时候我直接去酒店吗？”
　　本来就只是想单纯吃个饭的黎芷，“……”
　　她俩聊天的话题难道就不能离床远一点吗？
　　黎芷沉默一下没说话，目光凝在电脑屏幕的搜索上，“我去接你吧。”
　　挂掉电话，黎芷看着系统筛选出来的比较浪漫的餐厅包厢，截图分享给助理，让他打电话问位置。
　　[就这个，时间定明晚。]
　　她起来倒杯水，再回来的时候助理就已经回了好几条消息。
　　[好的。]
　　[明晚的位置定好，包厢号已经截图发给您。]
　　[对了黎总，对方老板问您是用作什么目的。如果是求婚告白的话，他们还会主动提供氛围烘托。]
　　就是到时候餐厅员工会起哄帮忙喊“答应她答应她”。
　　黎芷难得呛咳一声，脸上露出几分不自然的红晕。
　　[不是求婚。]
　　助理回的特别快：
　　[好的黎总，那我就跟他们说不用准备了，包厢里的玫瑰花也撤掉。]
　　助理本来看见浪漫主题餐厅，还以为老板要求婚告白呢，心里小小激动一把。
　　结果又是工作应酬。
　　没意思。
　　既然是工作，肯定就不需要暧昧的玫瑰花了。
　　黎芷眼皮跳动，红着耳根沉默打字：
　　[玫瑰花留下。]
　　连花都没有了，还算什么浪漫餐厅？
　　直接带晨曦吃kfc好了。
　　[震惊/]
　　“张助理撤回了一条消息。”
　　[好的黎总。]
　　严肃认真的仿佛刚才震惊脸的人不是他一样。
　　黎芷总觉得小张可能猜到了什么，或者脑补了什么东西。
　　她脸颊发烫别开视线放下手机，眼睫煽动落下，端着茶杯动作不自然的慢吞吞喝水。
　　黎芷没体验过早恋是什么滋味，但初恋的滋味还挺上头。
　　就像是吃了一块酒心巧克力，慢慢含在嘴里融化，甜蜜跟酒味都在舌尖炸开，闭上眼睛感受，一时间竟分不清是甜的晕过去，还是醉的飘飘然。
　　黎芷有点紧张，夜里到凌晨才睡。
　　反倒是晨曦，挂完电话没多久就睡着了。
　　没有好的睡眠质量怎么约觉，呸，怎么拍照？
　　说是今天要去拍照，其实下午才过去。
　　新生明天会有一个集体汇演，然后军训结束。
　　晨曦看他们训练一上午，下午换颜酡。
　　学校离剧组还是挺远的，晨曦打车直接过去。
　　这部剧主演的定妆照早就在开拍之前拍完了，剩下来的都是些小角色。
　　说不重要吧又有一定戏份，甚至有的还挺有亮点适合到时候用作宣传。
　　“晨曦是吧？”
　　副导演喊她，伸手指向旁边，“你先去化妆换衣服，待会儿就轮到你了。”
　　这个待会儿足足等了两个多小时。
　　晨曦都等困了，无聊的拿出手机给黎芷发消息：
　　[宝贝我好想你呀~]
　　如果现在黎芷在这儿，晨曦肯定没骨头一样歪在她肩膀上补觉。
　　可能是两个人通常见面就直奔主题，待的时间最长的地方就是床上，导致现在晨曦看见大小姐就觉得身心放松。
　　黎芷手指动了动，垂眸回消息，：
　　[你什么时候结束，我去接你。]
　　晨曦抬头朝前看，估计还要半个小时才能轮到自己。
　　[不知道呢。]
　　她忽然来了兴致：
　　[你猜猜我今天穿的是什么颜色？]
　　晨曦眉眼弯弯的捏着剧服微微往上提，露出纤细白皙的脚踝跟小腿。
　　黎芷其实正在开会，站在投影布前面的主管说个不停，指着红色折线图分析数据。
　　黎芷点开晨曦发来的照片看了眼，眉头轻皱。
　　她怎么可能在开会的时候陪她玩这个。
　　黎芷视线移到折线图上。
　　……
　　红色的吧？
　　她穿的应该是红色的。
　　等意识到自己走神的时候在想什么，黎芷眉头顿时拧的更紧。
　　她脸色严肃，其余人更是不敢大口喘气。
　　直到黎芷的手机又震动一声，所有人目光隐晦的看过来。
　　他们觉得黎总的心情跟发消息这人肯定有关系。
　　[是大小姐喜欢的那款哦~]
　　[晚上给你看。]
　　黎芷深呼吸，拿起手机录了段会议室的视频发过去。
　　低声发了句语音，“晨曦，我在开会。”
　　不能光她一个人尴尬。
　　晨曦听完语音后人都傻了，瞬间松开提着剧服的手，甚至连脚尖都缩回裙摆下面。
　　她觉得自己就跟只被煮熟的虾一样，从尾巴到头蜷缩着慢慢变红。
　　坐在沙发上的晨曦恨不得把发热的脸埋进腿里。
　　还，还怎么见人啊。
　　尤其是黎芷给自己发的是语音，这下她会议室里的人会怎么想？
　　哪有她这么粘人的小妖精。
　　晨曦后悔死了。
　　而会议室里的黎芷发完语音后就看见对方的输入框一直显示的都是“对方正在输入”。
　　但就是没有半句消息发过来。
　　她舒了口气，表情恢复如常，甚至心情都愉悦畅快了很多，示意那个主管，“继续。”
　　浪，让她浪。
　　晨曦本来是想撩拨一下黎芷，谁知道最后社死的人是自己。
　　等拍完试妆照，她才觉得没那么尴尬。
　　晨曦给黎芷打电话让她来接自己前还谨慎的先发消息问她开完会了吗。
　　同样的事情她是真的不想再经历一次。
　　电话里黎芷的低笑声通过电波传过来，声线撩动耳膜，说不出的性感。
　　晨曦眼睫煽动，耳廓发热。
　　她是真的挺喜欢大小姐的声音，床上床下的都喜欢。
　　“我知道错了。”晨曦软声求饶。
　　她原本是想浪一下提个神，结果差点摔断腿。
　　黎芷放过晨曦，看了眼腕表，“我最多五分钟就到，晚上带你去吃饭。”
　　她对于自己今天晚上的安排相当满意。
　　好歹是初恋，怎么着也不能输给晨曦那天给她准备的生日惊喜。
　　又是吃饭啊。
　　晨曦心虚一下。
　　上次两人去吃法餐，大小姐正要教她怎么用刀叉餐具的时候，晨曦都已经将牛排切成一小块塞到嘴里。
　　根本不像个没吃过法餐的人。
　　这次去吃饭又要考验她演技。
　　想她晨曦，学的那点表演课没在剧组大放异彩就算了，竟然全都用在了大小姐身上。
　　一时间竟然不知道谁更惨。
　　晨曦朝路边走，远远的看见黎芷的车，抬起胳膊跟她挥手。
　　车里的黎芷像是笑了下。
　　大小姐自从生日之后，笑容都比以前多了。
　　只不过笑意清浅，梨涡浅浅若隐若现。
　　车门打开，晨曦第一眼就看见放在副驾驶座上的一大捧玫瑰花。
　　她惊喜之余抬眼看向黎芷。
　　“送你，下午真不是故意的。”
　　只是被晨曦逼到墙角的无奈反击。
　　黎芷送花既是为下午让晨曦社死道歉，也是今晚浪漫的前奏开始。
　　除了花，她还准备了浪漫餐厅跟礼物。
　　黎芷觉得晨曦一定会喜欢。
　　“看在花的份上原谅你啦~”
　　晨曦坐进车里伸手将花抱个满怀，闭上眼睛轻轻嗅花的清香。
　　随口感慨，“又是送花又是吃饭的……”
　　她睁开眼睛侧眸看黎芷，眼尾扬起漂亮弧度，笑着说：
　　“不知道的还以为大小姐要跟我表白呢。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　求婚日记
　　荔枝：……那你别说出来啊
　　.感谢在2021-08-29 23:27:08~2021-08-30 19:52:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：黯楠不安楠 40瓶；麻辣菜菜子、三三的白喵、零點壹刻 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　晨曦本来就随便说的, 没想到大小姐的反应有点不自然。
　　刚才还对自己浅笑的人，这会儿已经抿平嘴角弧度。
　　晨曦手指无意识抱紧怀里的花，脸上笑容逐渐僵硬。
　　应该不会吧。
　　大小姐可能是嫌弃一个人吃饭太无趣, 这才带上她。
　　等吃完饭直接去酒店开房，跟上次法餐一样的流程。
　　没错, 肯定是这样。
　　吃饭只是小菜，约觉才是大餐。
　　至于表白，完全是在想桃子。
　　她跟大小姐两人就是包养与被包养的纯洁觉友关系。
　　这么纯粹的感情怎么可能掺杂其余东西？
　　晨曦手心出了层细汗, 眼神不自然的别开看向车外。
　　“不是表白，”黎芷开口, 声音淡淡，“就是普通吃饭。”
　　被猜到的惊喜还算惊喜吗？
　　当然不算。
　　何况……
　　黎芷余光瞥向晨曦, 对方侧脸看向窗外佯装好奇的看风景, 其实卷长浓密的睫毛煽动个不停, 像是振翅落在花瓣上的蝴蝶，透出几分小心翼翼的忐忑试探。
　　她心思根本不在车外。
　　黎芷握在方向盘上的手指紧了紧，轻声说，“你要是不饿, 我们直接去酒店也可以。”
　　她语气如常，态度坦荡, 好像吃与不吃都行。
　　如果是表白应该不是这样吧？
　　晨曦小小吐出一口气，扭头再看黎芷时脸上已经是副明晃晃的笑意。
　　“吃！我都饿了呢。”
　　晨曦摸摸扁平的小肚子，“今天拍了好多照片，光一个姿势就摆了十分钟不止，可消耗体力了。”
　　她靠坐在副驾驶中，怀里抱着花，巴掌大小嫩白如玉的瓜子脸被鲜艳的玫瑰花衬的越发娇嫩如雪。
　　黎芷想起晨曦下午发来的那张照片, 里面露出半截白皙的小腿，长袜层层堆积在骨感纤细的脚踝上，勾的人想捧起她的小腿将长袜轻轻给她扯掉。
　　“去剧组还适应吗？”黎芷侧眸看她。
　　“还可以。”
　　主角拍定妆照，期间还可以休息以及有助理送茶什么的。
　　晨曦这种小角色啥都没有，只能像个提线木偶一样，摄影师说怎么站就怎么站。
　　辛苦还不算什么，最无奈的是拍这么多照片到时候能展现在大众面前的估计就一两张，如果运气不好可能一张都用不着。
　　晨曦现在只是半只脚踏入这个圈子就深感演戏不易。
　　不过这些没必要告诉大小姐。
　　今天好不容易出去吃饭，不如聊点开心的事情。
　　“好饿啊。”晨曦侧身看黎芷，眼睛期待的放光，“咱们今天去哪里吃？”
　　中式还是日式？
　　法式还是意式？
　　既然不是表白，晨曦就吃的毫无负担。
　　她甚至觉得自己现在饿的可以吃下一头牛。
　　黎芷神色有些不自然，眼睛直视前方，尽量面无表情的说，“浪漫主题餐厅。”
　　“……emo。”
　　车里气氛仿佛凝固一瞬。
　　让你问！
　　晨曦眨巴两下眼睛，狐疑的盯着黎芷，伸手戳她手肘，声音轻轻，“今天怎么这么浪漫啊？”
　　是想玩新花样还是要表白？
　　“我说请人吃饭，位置是助理定的，”黎芷轻皱眉头一本正经的甩锅，“一个网红店，我也觉得不合适。”
　　其实昨晚她对着电脑选了好几个小时，还跟别的店一一对比过，用来表白简直太合适了。
　　黎芷双手紧握方向盘，呼吸都放轻不少，余光瞥晨曦，“还去吗？”
　　“去吧，既然是网红店应该挺好玩的，”晨曦笑，“你助理好懂哦。”
　　黎芷不动声色的舒了口气，想附和的笑笑又实在心累的笑不出来。
　　车停在餐厅下面，两人被侍者引着去包厢。
　　既然是网红店就一定有它红的原因，比如服务热情，氛围暧昧。
　　从进入餐厅起就处处洋溢着浪漫的气息，好像随时都可以跪地说“我爱你”。
　　晨曦一路好奇的看来看去，算是长了见识。
　　黎芷走在她旁边，侧眸看着晨曦，见她眼里全是星碎光亮，嘴角不由露出清浅笑意。
　　好像也不算白来。
　　服务员看见两位漂亮的小姐姐一起进来，眼里是藏不住的惊艳。
　　晨曦将包包放在黎芷身旁，举手示意，“您好，可以问一下卫生间怎么走吗？”
　　“当然可以。”服务员立马给晨曦指了条路，甚至体贴的问，“要不要我带您过去？”
　　“谢谢，不用了。”
　　晨曦微笑拒绝完服务员后朝黎芷眨巴眼睛，手指在桌子的遮挡下轻轻挠她手背，“我出去一下。”
　　黎芷轻嗯一声，等晨曦的背影消失在包厢门口才收回目光。
　　晨曦离开后，服务员忍不住对黎芷感叹，“您女朋友好漂亮啊，长得就跟明星一样，声音好听还有气质。”
　　黎芷点菜的手微顿，抬眼看服务员，心情像是被剪短绳子的气球，被她一句话说的飘起来。
　　她压着情绪，声音淡淡的问，“你说她是我什么？”
　　“女朋友啊。”服务员被问的一愣，声音缓慢。
　　自我怀疑起来，“难道不是吗？”
　　像这种餐厅一般来的都是情侣，她默认这俩也是一对。
　　难不成看走眼了？
　　“你没说错，”黎芷眼睫煽动落下，指尖蜷缩，“她是我女朋友。”
　　“女朋友”三个字烫嘴一样，黎芷说的又快又轻，耳根隐隐发热。
　　胸口更像是塞了头小鹿，四处乱撞。
　　“你们俩好好看啊，好合适，光站在一起都觉得养眼又般配。”
　　一个小狐狸一样眼睛勾人嘴角带笑，一个清冷淡漠生人勿近。
　　热与冷，多互补啊。
　　黎芷双腿交叠慢悠悠的靠在身后椅背上，也不急着点菜了。
　　她甚至想知道像这种彩虹屁服务有没有卖的，她想吃饭前先点一个小时。
　　“这种话待会儿她回来就不要说了，”黎芷心虚的捻着平板边缘，昧着良心说，“她脸皮薄。”
　　脸皮薄的晨曦就算没人夸奖她都能自己对着镜子把自己从头到尾吹嘘一遍。
　　脸皮真是太、薄、了。
　　服务员秒懂，毕竟两位都是小姐姐，不愿意当着外人的面公然出柜也是能理解的。
　　她还有最后一个小问题，“您女朋友是在哪儿找的啊？我也好想要一个。”
　　可能是服务员真诚的羡慕取悦了黎芷。
　　她抿平嘴角，尽量矜持又克制的炫耀：
　　“她自己送上门的。”
　　像礼物一样系着蝴蝶结走到她面前。
　　服务员顿时更羡慕了，酸的眼泪从嘴巴里流出来。
　　晨曦回来的时候就看见平时矜贵高冷的大小姐跟服务员相处融洽，一时间以为自己走错包厢。
　　也是相处了这一个月晨曦才知道大小姐其实并不像初见时以为的傲慢无礼，相反她其实挺尊重人的，甚至做错事情会主动道歉。
　　不过这也是熟了之后的事情，对于生人大小姐还是比较高冷的。
　　晨曦眼睛随意似的扫向服务员小姐姐。
　　对方看起来比她还要小一两岁，像是学生过来兼职的，青葱一样的年纪水灵灵的小脸，很是清纯可爱。
　　“点好菜了吗？”
　　晨曦坐在黎芷旁边，凑头去看她手里的平板，几乎半个身子都歪在她怀里，动作亲昵暧昧。
　　购买栏里空荡荡的，什么都没有。
　　晨曦眨巴眼睛抬头看黎芷。
　　黎芷一阵心虚，呼吸都轻了不少，“在等你回来，看你想吃什么再点。”
　　“哦~”晨曦拉长声音，就着黎芷手里的平板选了几个自己喜欢的。
　　她坐回去，单手托腮侧身看着黎芷，眼尾撩起笑意，“你们刚才在聊什么呀？”
　　晨曦被桌子遮掩住的脚尖轻轻蹭黎芷小腿，另只垂在下面的手搭在黎芷大腿上，眼睛专注的看着她。
　　黎芷，“……”
　　怎么形容呢，就像是护食的狐狸。
　　藏着爪子收起尾巴看着格外无害，只有那对支棱的耳朵危险的抿成了飞机耳。
　　服务员小姐姐完全没感觉哪里不对劲，笑着说，“在跟女士聊您呢，我觉得您超级好看有气质。”
　　晨曦两只耳朵唰的下支棱起来，收敛手脚坐的端庄又雅正，声音清甜，“谢谢~”
　　等服务员小姐姐拿着平板出去，晨曦手又搭回黎芷大腿上，微微倾身凑近，姿势从下而上仰头看她，“大小姐觉得我好看吗？”
　　黎芷垂眸，眼睛里全是晨曦那双明艳撩人的眸子。
　　上扬的眼尾像把软绵绵的勾子，轻轻挂在她心尖上，随着眼尾扬起轻轻颤动。
　　“好看。”
　　黎芷单手托着晨曦侧脸，目光专注，心跳都比之前漏跳一拍，“比任何明星都好看。”
　　晨曦笑盈盈的问，“好看你都不吻我？”
　　她伸手搭在黎芷肩膀上，主动凑过去亲吻黎芷唇角，“合约期间，大小姐不可以跟其他人约哦~”
　　甜甜软软的声音说着类似于吃醋的话，黎芷心尖半是甜蜜半是酸涩。
　　她像是气不过，轻轻咬了下晨曦的下唇，对方笑着退出她怀抱。
　　晨曦舔了下唇瓣上清浅的牙印，“下次不来这里了。”
　　这里气氛怪怪的，说是吃饭不如说是来拍照合适。
　　饭菜注重花样而不是味道，服务员个个自来熟，跟谁都能聊起来。
　　一顿饭下来晨曦觉得好像没吃饱，临回酒店的时候还从隔壁买了包炸鸡薯条。
　　她下巴搭在落下玻璃的车窗上，小口小口吃着薯条，牙齿机械的咀嚼。
　　黎芷不喜欢这些油炸食品的味道，晨曦就趴在外面吃。
　　黎芷侧眸看她，左手垂下往自己大衣口袋里摸了一把。
　　里面放着一个精致小巧的礼盒，装着今晚没送出去的礼物。
　　黎芷松开手指将手抽出来搭在方向盘上，轻声问晨曦，“直接去酒店吗？”
　　“好啊。”晨曦侧头看黎芷。
　　大束玫瑰花还放在车后排，化着精致妆容的大小姐面无表情的开着车，她今天身上喷了香水，之前接吻的时候闻到了。
　　黎芷平时很少喷香水的。
　　尤其是今天这款恰好是她之前夸过的。
　　晨曦眼睫落下，心里莫名有点空，像是空心的线团缠在一起。
　　又空又乱。
　　总感觉好像错过了什么，又隐隐庆幸错过了。
　　晨曦从来不是一个委屈自己的人，对于这份复杂的情绪她选择用别的方式排解。
　　洗漱完，晨曦浴袍松垮的穿着，双腿交叠坐在床沿边。
　　她小腿前后轻轻晃动，纤细骨感的脚背上面挂着的是黎芷喜欢的那款红色。
　　“今晚要多玩两次吗？”
　　黎芷呼吸微紧，伸手弯腰握住她清瘦的脚踝，将脚背上的东西取下来。
　　“这么喜欢我？”黎芷抬眼看她，眸色微深，嘴角带有浅浅笑意。
　　“喜欢啊。”晨曦指尖在黎芷线条清晰的下颚线上描绘，微微歪头，长发顺着肩膀滑落身前。
　　她语气遗憾，“主要是我姨妈说她过两天就到。”
　　到时候做不了，所以提前预支一下~
　　“……”
　　作者有话要说：　　黎芷：忽然就不想做了呢。
　　金主日记
　　荔枝：别人假期是周六周末，我假期是老婆姨妈
　　.感谢在2021-08-30 19:52:59~2021-09-01 19:56:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：萨摩耶不耶 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：3060282 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿勒,妹子你脱衣服干、慕琳达 4个；灵梦 2个；白煜search. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我黑凤梨、小花花、49345667、故人叹 20瓶；零點壹刻 16瓶；不如摘颗星星、萨摩耶不耶、东野酱、防化兵 10瓶；逆风 9瓶；婉儿不上天(●—●) 6瓶；多肉爱吃肉、3060282 5瓶；梦梦呀 4瓶；嘻嘻 2瓶；看小说致贫、我是许佳琪你信不信、水冷隐河鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　今天下午研一新生军训汇演, 早上六点晨曦就起了。
　　作为带班学姐，她肯定是要提前到场的。
　　还剩最后半天，晨曦怎么着也要给他们加油鼓劲。
　　她起来的时候大小姐还在睡。
　　晨曦怕弄出动静吵醒她, 轻手轻脚的下床，光脚去卫生间洗漱。
　　等再出来的时候黎芷已经醒了。
　　她拥着被子坐起来, 修长好看的手指梳子一样将齐肩的半长发理向脑后，抬眼朝晨曦看过来。
　　黎芷眼底还带着淡淡的困倦，眉头轻轻拧起, 神色像是不耐。
　　她这副模样倒是跟晨曦在黎家老宅第一次见到她的时候一模一样。
　　眉眼清冷疏离，眼神淡漠不耐, 整个人如寒霜般，从头到尾散发着生人勿近的气场。
　　“吵醒你了？”晨曦轻声问。
　　她光脚走到床边, 双手撑在黎芷身体两侧, 踮起脚尖偏头给她一个薄荷味的早安吻。
　　黎芷眉梢眼角的清冷像是初春河面上的薄冰, 在这吻中尽数龟裂破碎，消融在这春日暖阳中。
　　“没有。”黎芷摇头。
　　她看晨曦已经穿好衣服，握着她手腕的拇指在她腕子内侧轻轻摩挲，“怎么起那么早？”
　　“今天汇演, 我要提前过去。”
　　“我送你。”黎芷捏了捏眉心，伸手掀被子。
　　晨曦拦住她, “太早了你再睡会儿，我已经叫车了。”
　　放在床头的手机“嗡嗡”震动，晨曦眉眼弯弯直起腰，“我叫的车到了。”
　　她亲了下黎芷的眉心，伸手拿过包开门。
　　黎芷坐在床边看她。
　　晨曦临关门前食指将长发勾到耳后，手握着门把手朝她“啵”了声，“拜拜~”
　　黎芷眼里露出清浅笑意, 余光落下正好瞥见床边晨曦扔在垃圾桶里的红色系带，表情有些无奈。
　　这到底是谁睡了谁。
　　下楼梯时晨曦揉了一把隐隐发酸的腰，小幅度的活动了一下。
　　姨妈来之前晨曦本来就会腰酸，更何况昨天晚上玩的有点疯。
　　大小姐像是跟她赌气似的，不把她折腾的哭出来不愿意停下。
　　晨曦觉得自己像极了菜板上的鱼一样，上下扑腾左右扭动。
　　今天不让大小姐送她也是怕她不把自己送到校门口。
　　晨曦今天还有体力活，实在是不想自己走过去。
　　她回寝室换了身衣服，平时披散身后的长发扎成元气丸子头，显得精神又活力，丝毫看不出昨晚纵欲过度。
　　晨曦到训练场地的时候，已经早上八点多，新生正在紧张有序的做最后排练。
　　比如怎么进场，站在什么位置，第几个表演。
　　晨曦站久了小腿酸胀，就找了块石墩，坐在上面看他们。
　　“茜茜学姐。”
　　中间休息的时候，这群研一学生照例围在晨曦身边，跟平时一样叽叽喳喳的说话。
　　“既想军训结束又不想军训结束，结束后就不能像现在一样天天看见学姐了。”
　　“我们舍不得学姐啊。”
　　“就是就是，能不能不军训光见学姐啊？”
　　晨曦眼睛弯起来，受用的露出笑意，“不能哦。”
　　她看了眼手机，指挥班长跟几个男生去校门口拿外卖。
　　“给你们买了奶茶，今天再喝最后一次，以后可就喝不到了。”
　　晨曦说完身边一阵哀嚎声，喊的全是，“不要啊。”
　　他们好喜欢晨曦。
　　跟别的班敷衍了事半个月只能见三五次的学姐学长不同，晨曦几乎每天都会过来，就算她有事也会让颜酡帮忙带班，对手下的班级特别负责。
　　像是仅仅相处半个月，她就心细的记住所有人的名字以及女生的例假日期。
　　如果要形容的话，晨曦对她们就像是春季暖风，温柔的拂过每一个人，更像是清晨曦光，明亮又不耀眼张扬。
　　这样的人真的很难让人不喜欢。
　　班长走过来问晨曦，“学姐，我……我们以后还能看见你吗？”
　　他一米八五的大高个子，双手握着奶茶，脸不知道为什么有点红，眼神不自然的别开视线不跟晨曦对视。
　　“就是我们有事情还能不能再找你？”
　　晨曦笑，“当然可以，不过如果有事情还是找你们导师比较靠谱。”
　　班长连脖子都红了，低着头说，“谢谢学姐，我知道了。”
　　他拿着奶茶走到男生堆里坐下，胳膊搭在膝盖上，单手抹了把发烫的脸。
　　每次跟晨曦说话他都忍不住脸红，更是不敢看她眼睛。
　　身旁人打趣的用胳膊肘碰他，语气揶揄，“班长舍不得学姐啊。”
　　“别瞎说。”班长板正脸色，余光瞥着跟女生们聊天的晨曦，声音有点轻，“学姐这么好，大家都舍不得她。”
　　瞧瞧这官腔打的。
　　黎清大口吸奶茶，心里不服气。
　　他也舍不得学姐，他也想像班长一样跟学姐说话。
　　就是找不到借口。
　　黎清掏出手机，场外求助自己认识的漂亮女性。
　　[姐姐姐姐姐！江湖救急，求问怎么跟女生搭讪才能看起来目的不那么明显？]
　　[今天军训就结束了，以后再也见不到我女神，我好难受。]
　　[班长心机狗，滥用职权强行跟学姐拉关系说话。]
　　[不是我八卦，就我们班这群男生，下午军训结束肯定有忍不住跟学姐表白的。]
　　黎清甚至觉得女生中也有情敌。
　　就上次为学姐说话的生活委员怎么看怎么像个拉拉。
　　潜在情敌实在是太多了。
　　黎清觉得自己现在能信得过的只有宛如工作机器的自家姐姐。
　　黎·工作机器·芷放在电脑旁边的手机疯狂震动，活像个聒噪的蜜蜂。
　　她皱眉拿过来，本来想直接把黎清拉黑，直到看见跟晨曦有关。
　　黎芷知道晨曦带研一新生，今天早上走之前她还说下午汇演，但是没想到会有人给她表白。
　　想想自己昨天的失败，黎芷握着手机，心脏不受控制的发紧，就像是被一根细细的绳子提着悬在半空中。
　　黎清还在问：
　　[怎么才能看起来很自然的跟学姐搭讪呢？]
　　不得不说是流着相同血脉的姐弟。
　　黎芷现在想的是怎么才能自然的问晨曦这事？
　　黎芷点开跟晨曦的聊天框，拇指在键盘上悬了好久都没落下。
　　平时两人间都是晨曦给她发消息。
　　黎芷还没主动找过晨曦一回。
　　现在突然找她会不会显得很刻意？
　　黎芷眼睫煽动，手指习惯性的捻着桌上的文件思考。
　　她这边迟迟不回消息，黎清以为她在忙工作就没再发。
　　休息时间结束，教官回来，大家再次聚集训练。
　　下午汇演两点开始，大操场的主席台上摆了一排桌子，到时候校领导不仅会出席活动还会面对全体新生讲话。
　　晨曦负责拍照，她跟颜酡一起站在主席台下面，用学生会的相机记录下今天下午的汇演，回头会有专人整理出来配上文字发在c大的公众号上。
　　“哪个是咱们的班？”颜酡双手插兜微微眯眼往前看。
　　全校新生穿着一样的军训服，帽沿一压根本看不见脸，远远望过去大家都一样，实在不好区分。
　　晨曦踮脚找了一圈，眼睛扫到个子最高的领队班长，朝他笑了下。
　　“那里。”
　　晨曦动作小幅度的指给颜酡看，举起相机偏心的给自己带的班多拍了两张照片。
　　汇演是要比赛分名次的，可能是亲妈眼，晨曦看自家的崽怎么看怎么优秀。
　　下午两点半，校长致辞结束，汇演正式开始。
　　穿着统一蓝白色军训服的新生们踩着国歌随着教官的号子声脚步整齐的进场，表情严肃气势肃杀，很有肃然起敬的感觉。
　　汇演一共进行了三个小时才结束，等校领导说完话到散场已经是六点半了。
　　深秋天色黑的早，操场上的灯光亮起来。
　　新生们可算结束了军训，兴奋的扔掉帽子欢呼，场面堪比毕业扔书。
　　大家三两聚堆合照，纪念人生的最后一场军训。
　　晨曦跟颜酡被簇拥在中间，拍了张集体照。
　　到分开的时候，忽然有人喊住晨曦，“学姐，等一下。”
　　开口的是生活委员，一个扎着高马尾看起来很精明能干的女生。
　　她脸上露出几分红色，动作略显局促的走过来。
　　颜酡微微挑眉，余光瞥晨曦，“我先走？”
　　晨曦侧眸瞪她，威胁性十足。
　　像这种场面颜酡都习惯了，起初还想看热闹，现在完全没感觉。
　　“学姐。”生活委员走过来，两只手捏着帽子，肉眼可见的紧张。
　　晨曦向来是人群里的光束，见她停下来不少人看过来。
　　黎清两眼发直说了声“卧艹”，手里的帽子都惊掉了。
　　还真被他猜对了。
　　黎清动作飞速的掏出手机拍张照片发给黎芷。
　　[学姐被女生告白了！]
　　“学姐，我……”
　　生活委员刚开口，晨曦的手机就响了。
　　是大小姐打过来的。
　　黎芷平时很少主动给她打电话，晨曦以为有急事，歉意的笑着打断学妹，“对不起我接个电话。”
　　晨曦单手抱怀走到旁边，声音轻轻，“喂？”
　　电话那端迟迟没有人说话，晨曦心里一紧，眉头微皱，“喂？”
　　“晨曦。”
　　黎芷声音听起来有点不太自然，顿了一下，像是临时才找了个借口。
　　她问，“你今天想要什么样的包包？”
　　“？”
　　黎芷单手撑着额头，也觉得自己借口蹩脚，但话都问出去了，只能硬着头皮说：
　　“我给你买。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　茜茜：你不对劲
　　金主日记
　　荔枝：包包是个好东西
　　·感谢在2021-09-01 19:56:32~2021-09-02 20:05:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿勒,妹子你脱衣服干 3个；?????????、小短手袋鼠、3060282、50592414、白鹿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：dulzura.?、玩家 10瓶；虎了吧唧的斑鸠 3瓶；3060282 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　电话打出去黎芷就后悔了。
　　之前黎清说班长他们可能要给晨曦告白的时候, 黎芷都没真正往心里去。
　　就晨曦那弯成回形针的取向，根本不用担心她是双性恋。
　　两人的包养合同也写的清清楚楚，合约期间不许跟其他人牵扯暧昧。
　　可现在不一样, 这次跟她告白的是女生，是被她一手带出来的新生。
　　也许在晨曦心里她会不一样。
　　至少以晨曦的性格不会当着那么多人的面直接拒绝让对方下不来台。
　　黎芷不知道自己在紧张什么, 悬在半空中的心平白起风，牵着它的那根绳子有些不堪重负。
　　等看完黎清发来的图片反应过来的时候电话已经打出去，现在再后悔也晚了。
　　黎芷深吸口气, 手指握紧手机。
　　再开口时声音听起来已经跟平时一样，轻轻淡淡的像是随口一问。
　　“要包包吗？”
　　“最新款的。”
　　“我给你买。”
　　黎芷就不信晨曦好意思背着她送的包包接受别人的示好。
　　何况对方是今年刚研一的学生还没出校园, 告白玩的不过是稚嫩的老一套。
　　就晨曦那副看见包包两眼发光的德行，肯定看不上鲜花蜡烛。
　　黎芷背靠椅背, 双腿交叠掌心搭在扶手上, 表面稳的一批。
　　助理进来的时候看到她这个样子还以为她在跟手机那端的人谈收并合作。
　　提出碾压式的条件, 诱惑对方心动。
　　哪怕心里慌成狗，外表看起来都是胸有成竹。
　　黎总谈恋爱也许没经验，但对于谈生意可是把老手。
　　在助理看来，黎芷表情认真神色严肃, 肯定在谈最少八位数的合作。
　　然而实际上——
　　他家执掌黎氏好几年的老板，正在通过电话跟对面刚研一还没进入社会的小姑娘暗自较量。
　　助理真是越看黎芷越敬佩她, 年纪轻轻就有这么沉稳的心态，怪不得黎氏越做越大。
　　助理眼里沉稳干练的黎芷手指握紧椅子把手，垂眸听电话那边的声音。
　　晨曦像是笑了一下。
　　清越短促的气音通过听筒传进黎芷的耳朵里，像根柔软的小羽毛，轻轻搔动她耳膜。
　　酥酥的，有点痒。
　　黎芷耳朵红的发热，眼睫煽动两下, 有种想把电话挂了的冲动。
　　她指尖蜷缩，轻声问，“不要吗？”
　　“要。”
　　晨曦眼里染出笑意，单手抱怀，脚尖驱着草坪低头故意说，“大小姐电话打来的好巧啊。”
　　就卡在有人想跟她表白的当口上，不早不晚像是在她身边安插了小眼线。
　　黎芷装作没听懂。
　　晨曦笑，“包包直接送我学校，今天太晚了就不去找你了。”
　　黎芷抿了下唇，浓密的睫羽落下遮住眼底神色，靠在椅背上始终没说话。
　　“也不会去找别人。”晨曦声音轻轻，像是在某人心尖上蹭了一下，“大小姐晚上要好好休息哦。”
　　黎芷嗯了声，主动挂掉电话。
　　她闭上眼睛深呼吸，拇指指腹无意识的摩挲手机边缘。
　　掌心里的手机嗡嗡震动，黎清刚才发的消息一股脑弹出来。
　　[女神接电话去了！这电话来的真是太及时了！]
　　[……这电话是谁打的，怎么接了这么久？]
　　[姐你说学姐不会已经有对象了吧？]
　　黎芷实在不想理他，直接发了个两百块钱的红包。
　　黎清忽然扭捏起来，满脸感动。
　　[姐你怎么突然给我发红包啊。]
　　黎芷垂眸，无声回应。
　　就当做卧底费吧。
　　[居然两百块！这给的太多了！！我生活费还没花完。]
　　是太多了，晨曦一个包包也就只比他多两个零。
　　[对了，生活委员好像没表白成功。]
　　晨曦挂掉电话再走回来的时候，周围已经围了几层人。
　　不知道是谁说操场有人告白，大家一股脑全来了。
　　晨曦打电话期间，生活委员被人围观，脸涨的通红。
　　她指甲掐着帽子，眼睛看向晨曦的方向。
　　学姐站在灯光下，明亮的光束从她头顶落下，像是舞台上的聚光灯，让人不自觉忽略周围背景，只能看见浑身沐浴在光泽下的她。
　　生活委员看晨曦。
　　这两天下了几场雨天气降温，大家不是穿上长袖就是外套。
　　晨曦今天穿的是件白色薄款卫衣，白天的丸子头散开，长发挽在耳后随意披散在背上。
　　她单手抱怀看地，眼尾挑起笑意，姿态轻松愉快的跟手机那端的人说话。
　　这样的学姐是平时见不到的。
　　晨曦对所有人都很温柔，哪怕是隔壁班曾经讨论过她私生活的新生她都会笑着打招呼。
　　这份温柔像张无形的网，悄无声息的将人罗织其中。
　　对她心动真的是件再正常不过的事情。
　　晨曦收起手机走过来，微笑看着生活委员，“刚才不好意思，你有什么事情吗？”
　　她虽然还在笑，只是这份笑跟刚才站在灯光下给人打电话时不太一样。
　　生活委员脸上的热意褪去，眼睛含水一样看着晨曦缓慢摇头。
　　有时候话还没说出来就代表着结束。
　　刚才一心只在晨曦身上没怎么注意，现在回过神生活委员才感觉到被围观的难堪。
　　估计从明天起所有人都知道今晚操场上的事情。
　　晨曦跟颜酡对视一眼。
　　两人默契的分别站在生活委员两边，带着她走出人群。
　　晨曦故意提高音量，“谢什么，我也舍不得你们。请我俩喝奶茶啊，好的呀。”
　　生活委员愣了一下，迅速反应过来晨曦这是在维护她的尊严替她解围，心里顿时更想哭了。
　　这么好的学姐为什么不能给个姬会啊。
　　“谢谢学姐，今天是我冲动了。”
　　等走到主干道周围没人围观，生活委员停下来。
　　晨曦笑笑，只是说，“我给你点了杯奶茶，记得去拿。”
　　她走到颜酡身边，跟生活委员挥手再见。
　　生活委员眼睛都红了。
　　颜酡朝晨曦翻白眼，她就知道是这个结局。
　　晨曦的温柔像是一幅面具，隔着层不能交心的距离。
　　好像对谁都好，又好像换谁都一样。
　　颜酡扭头往后看了眼，学妹还站在原地没动，“你个祸害。”
　　晨曦无辜的眨巴眼睛，双手捧脸，“我能怎么办，长得好看又不是我的错。”
　　都怪她这无处安放的魅力。
　　晨曦侧眸冲颜酡wink。
　　“……”
　　颜酡一时沉默无言，槽多无口。
　　“但对人温柔就是你的错了。”
　　晨曦根本没回头，一直往前走，“那我也不能把她自己留在操场啊。”
　　就算是拒绝也有很温和的方式，何必把另一个女孩的脸面跟对她懵懂的爱意踩在地上践踏。
　　颜酡想了想，把自己刚才的话补充完整。
　　温柔又绝情。
　　拒绝的干脆利落，不给人半点机会的同时又让人记得她的好。
　　颜酡好奇问她，“你跟那个黎氏大小姐也这样吗？你跟她生过气没有？”
　　晨曦眉眼弯弯的看着颜酡，绯色唇瓣缓慢吐出四个字。
　　“不、告、诉、你。”
　　颜酡就是嫉妒她有钱有女人有性·生活。
　　晨曦偏偏不告诉她，急死她~
　　“……”
　　颜酡呵了一声，好像谁稀罕知道似的。
　　“终于结束了。”
　　回到寝室晨曦趴在床上抱着枕头哼哼。
　　“看新生军训好累啊，我明天要好好睡个懒觉再进剧组。”
　　这种活她下次坚决不接了。
　　“你要进组多久啊？”笑笑扭头看她，“晚上也住那边吗？”
　　“晚上回来住。”
　　跟主演不同，晨曦就是个小配角。
　　她现在去剧组纯属因为学校没事可以去剧组学习别人怎么演戏外加等戏。
　　别说住剧组了，以她的咖位连个基本的休息室都没有。
　　等戏期间，晨曦跟其他小演员扎堆坐在一起聊天八卦。
　　比如编剧姐姐一直在看扛着摄像机的小姐姐，是不是想给她安排角色。
　　以及剧组里的某个小花其实胸是假的，她刚进组的时候没这么大。
　　还有听说男主角是带资进组，因为跟这部剧的投资商不清不楚才有这么多戏份。
　　“茜茜，你长得这么好看，要是不努力肯定早就红了。”
　　演侍女的群演托着脸看晨曦。
　　“你性别不要卡那么死。”
　　她小声跟晨曦说，“我听说大老板今天会来看内景拍摄，你到时候主动一点，说不定戏份就比现在多。”
　　晨曦婉拒，“我觉得我靠实力也能大红大紫。”
　　“哎呀，你是没见过她，大老板今年才二十多岁，好冷好飒的一个姐姐。要不是怕她看不上，我都想自荐枕席。”
　　听她这么描绘，晨曦脑子里想起一个人。
　　她掏出手机给大小姐发消息。
　　两人都已经三天没见面了。
　　不过晨曦今天早上见到了大小姐送来的包包，稀罕的抱着亲了半天。
　　好像跟包包合照的照片忘记分享给她了。
　　晨曦低头挑选自己角度好看的照片。
　　“茜茜茜茜你快看，大老板来了！”
　　侍女突然激动的摇晃晨曦手臂，扭身往后看。
　　晨曦被晃的完全打不了字。
　　她本来想点发照片的，结果手一抖按成了视频通话。
　　“……”
　　晨曦无奈的看了眼身边想要自荐枕席的侍女，耐心的等大小姐接通或者拒绝。
　　不远处才刚下车的黎芷疑惑的看着手机屏幕。
　　她示意助理等一下，自己往旁边人少的地方走了走，选择接通。
　　“晨曦？”
　　晨曦看着屏幕里出现的那张熟悉的脸，眼睛发直的听着身后跟手机里传来的双重声音。
　　她惊讶的扭头往后看。
　　脸扬起，就看见站在离她几步远的大小姐。
　　很明显黎芷也看见她了。
　　晨曦挂掉视频，站起来整理身上的剧服。
　　侍女疑惑的仰头看她，“茜茜，你干嘛去？”
　　“自荐枕席。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　茜茜：富婆看看我，我不想努力了
　　荔枝：……丑拒
　　茜茜：……
　　·
　　感谢在2021-09-02 20:05:46~2021-09-03 20:05:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：萨摩耶不耶 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿勒,妹子你脱衣服干 2个；小短手袋鼠、3060282、taiyi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠檬气泡水、小小雪呀 10瓶；97、小金库都见底了 5瓶；吴哲晗我好热 3瓶；七五折的忆 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　演侍女的小姐姐叫苏梨, 今年刚二十出头还是个大学生，微胖的脸颊圆圆的眼睛像极了唐俑仕女，长相很可爱。
　　也不知道导演是不是看中她这一点, 让她演晨曦这个恶毒女配的笨蛋侍女。
　　两个加在一起算是女主升级路上的垫脚石，苏梨更是充当搞笑角色。
　　她看晨曦站起来整理衣服要朝黎芷走过去, 一脸震惊的同时飞快的伸手拉住她的胳膊。
　　“你还真去啊！”
　　晨曦眨巴两下眼睛，“不是你让我性别放宽点吗？”
　　她说，“我忽然觉得自己不想努力了。”
　　“那, 那你也挑个人少的地方再上啊，万一被当众拒绝了多尴尬。”苏梨跟她小声咬耳朵。
　　黎芷站在几步远的地方皱眉看两人, 视线凝在苏梨握住晨曦小臂的双手上，眼底露出不耐。
　　“晨曦。”
　　黎芷喊她, 语气淡淡, “过来。”
　　苏梨惊的睁圆眼睛, 慢吞吞的松手放开晨曦。
　　“我去啦。”晨曦提起繁琐的衣摆眉眼弯弯的走过去。
　　黎芷目光从苏梨身上缓慢移开落在晨曦脸上，本来心底不舒服想说她两句。
　　只是垂眸对上那双看向自己时黏黏糊糊的眼睛，话到嘴边又不舍得说出口了。
　　两人这才几天没见，晨曦前脚被学妹表白后脚跟同剧组侍女拉扯不清。
　　黎芷心里有点烦躁, 垂眸看晨曦露出来的一小节脚踝，看着上面雪白的肤色, 竟想拿脚链把她锁在床边，谁也不给看。
　　黎芷被自己忽然生出来的想法惊到，眼睫不自然的落下别开视线，垂在身侧的手指握紧。
　　都怪平时晨曦玩的花样太多，她竟然会往道具那方面去想。
　　“大小姐原来是这部剧的金主啊。”
　　晨曦小声说，眼里露出揶揄笑意，“现在求潜规则是不是晚了点呐？”
　　虽然大小姐之前约法三章说在外人面前要装作不认识, 不过这次是大小姐主动破坏规矩喊她，可不是她的错。
　　黎芷抬眼看她，晨曦今天化着精致的妆容，眼尾桃红色细长眼线往上扬起，透出几分妖冶魅色。
　　要么说导演会选角，就晨曦这副长相演个笨蛋美人实在是浪费，反而适合演个张扬妩媚的反派。
　　“不晚，”黎芷拇指指腹轻轻在晨曦眼尾滑过，薄唇轻启声音很轻，“看你表现。”
　　晨曦怔怔的站着，心脏在黎芷的指腹蹭过眼睑时漏跳一拍。
　　她指尖动了动，迅速反应过来，踮脚朝黎芷靠近，仅用两人能听见的声音问，“宝贝，想我啦？”
　　本来攻气十足的黎芷瞬间像是被针戳破的气球，眼睫煽动两下别开脸，收起手指一言不发的转身朝身后的人群里走过去。
　　晨曦眉眼弯弯的看着大小姐类似于落荒而逃的背影，舌尖缓慢舔了下唇瓣。
　　她倒是想她了呢。
　　黎芷今天来剧组还真没想过能见到晨曦，她是来看内景拍摄的。
　　这部剧的投资成本很高，属实想拍出东西来，黎芷也比较上心。
　　她双腿交叠坐在导演身后的椅子上，面无表情的抬眼看拍摄。
　　黎芷气质太冷了，脸上也没什么表情，浑身上下连带着头发丝都清清楚楚的写着“生人勿近”四个大字。
　　全剧组除了导演不得不跟她交谈，其余人都不敢贸然上去搭话。
　　要是黎总不理人，那多尴尬啊。
　　苏梨伸手轻轻戳晨曦手臂，圆溜溜的黑眼睛几乎发光，“你怎么会认识黎总啊？姐妹你有这人脉居然不说。”
　　晨曦笑，“我之前也不知道。”
　　她还真没打听过黎芷的公司跟她最近做的项目。
　　哪怕上次怀疑研一新生里有她的小眼线都没上心。
　　她跟大小姐就是床上关系，没过多问过私人生活。
　　这几天她来姨妈没找过大小姐，对方也没主动给她发消息。
　　好像除了上次是个例外，其余时候都是她主动找大小姐。
　　晨曦走神了一瞬，等回过神的时候才发现自己盯着坐在椅子上的黎芷看。
　　对方若有所感扭头看了眼她，晨曦朝她大大方方的微笑。
　　黎芷皱了下眉又收回目光。
　　“啧，好冷啊。”苏梨围观了全程。
　　她本来还觉得晨曦可能跟黎总不清不楚的，后来想想两人要是真有这层关系为什么晨曦到现在还是个连十八线都排不上的演员？
　　这剧都是黎氏投资的，黎总怎么着也得给晨曦弄个女二啊。
　　结果现在人还跟她挤在一起当炮灰，连个正儿八经的休息室都没有。
　　“冷吗？”晨曦笑，声音轻的像是气音，“她在床上的时候倒是又软又可爱。”
　　大小姐人如其名，就跟荔枝一样。
　　表面看起来外壳硬邦邦的，可只要剥开才会发现里面的果肉又软又甜。
　　苏梨没听见晨曦的话，兴奋的问她，“你既然认识黎总，那总该知道咱们的富婆姐姐卡不卡性别？”
　　晨曦眨巴眼睛看着苏梨。
　　又是个小姬崽。
　　她好像有同性相吸的体质，总能在一群人中跟姬崽玩的最好。
　　这就是天赋异禀吗？
　　“卡。”
　　对不起了姐妹，这位早就是我的了。
　　晨曦脸不红心不跳的说，“她这个人不喜欢女的，妥妥一直女。”
　　苏梨遗憾极了，手指缠着腰带上的流苏，“姐姐真的不看看我吗？我不想努力了。”
　　晨曦手搭在她肩膀上，语重心长的说，“靠自己双手争取来的成果才最可贵，年纪轻轻怎么光想着靠富婆呢。”
　　她说，“你看看我，长得那么好看还在努力。”
　　苏梨差点汪的一声哭出来。
　　她要是长成晨曦这样，才不要自己努力呢。
　　晨曦怕苏梨不死心，昧着良心说，“不要靠近黎总，会变得不幸。”
　　苏梨眼睛从晨曦脸上缓慢往上移，看着不知道什么时候站在两人身边的女人，倒抽了口凉气，“黎总。”
　　晨曦，“……”
　　晨曦单手捂脸，脖子瞬间僵硬连头都不敢回。
　　她余光瞥着身边的鞋子，头皮微微发麻。
　　今天究竟是什么运气。
　　“为什么会不幸？”黎芷脸上看不出什么表情，垂眸看晨曦。
　　晨曦深吸口气抬脸看她，“我说着玩呢。”
　　“就是就是，说着玩的。”苏梨在旁边附和。
　　晨曦感激的扭头看她。
　　真是好姐妹，她都已经开始为刚才的事情内疚了。
　　晨曦心里那点愧疚还没来得及发酵，苏梨就已经从襦裙下面把自己的手机掏出来。
　　她小鹿眼看着黎芷，轻声问，“黎总能加个联系方式吗？”
　　“……”
　　刚被晨曦拉进姐妹圈里的苏梨前后不过两秒就被踢了出去。
　　晨曦觉得以大小姐的性格应该不会同意，她根本就不是个喜欢交朋友的人。
　　“好。”
　　黎芷答应了。
　　晨曦以为自己听错了，怔怔的仰头看她，眸光闪烁，一时间心里说不出是什么滋味。
　　当初两人c大校友招待会后，自己第一次要加她的时候可是被大小姐面无表情的拒绝了。
　　还是后来商量好包养合同的时候黎芷才把手机推给她。
　　现在这才一两个月，她张口就答应了陌生人的好友请求。
　　晨曦浓密卷长的眼睫煽动落下，嘴角依旧挂着清浅的笑，只是笑意不达眼底。
　　黎芷垂眼看她，伸手扫了下苏梨的二维码，收起手机。
　　旁边晨曦低头摆弄自己的裙摆，像是没看见两人这边正在交换联系方式。
　　身后助理有工作上的事情喊她，黎芷什么也没解释抬脚朝助理走过去。
　　“富婆姐姐也没有想象中的那么高冷。”苏梨轻轻吐出一口气，扯着袖子擦了下额头上的细汗。
　　紧张死她了。
　　“茜茜，”苏梨疑惑的看着黎芷的背影，“我的直觉告诉我她喜欢女人，你可能看走眼了。”
　　“可能叭。”晨曦好像没什么兴趣，单手托脸专注的看前方剧组拍摄。
　　可能是报应吧，谁让她刚才骗苏梨来着。
　　“茜茜，你说我加了她之后应该说什么？”
　　苏梨一脸苦恼，“直接问她想不想女人吗？”
　　就富婆姐姐那长相跟钞能力，估计也不是个缺女人的。
　　“苏梨，”晨曦手撑着脸颊侧眸看苏梨，眼底笑意晃动，声音轻柔，只是说出来的话带着距离，“我喜欢别人喊我晨曦。”
　　苏梨愣了一下，抿唇低头看手机。
　　应该是跟大小姐发消息吧。
　　晨曦攥着裙摆，胸口闷闷的有点紧。
　　晨曦戏份不多，等了一天到临傍晚才轮到她。
　　虽然晨曦不是科班出身，但贵在灵气十足有天赋，导演稍微指导两句她就知道怎么拿捏人物情绪跟表情。
　　下午的事情好像并没有影响到她。
　　晨曦注意力全在戏上，连黎芷走的时候都没扭头看一眼。
　　她拍完的时候都已经晚上七点了。
　　晨曦换上自己的衣服往外走。
　　十月下旬本来也不是多冷，但抵不过一直秋雨连绵。
　　每下一场雨，气温就比之前低个几度，早晚温差也挺大。
　　晨曦来的时候是中午也没拿外套，身上就穿着薄款白色毛衣，风一吹，凉意渗心。
　　她出了剧组，掏出手机正考虑叫车的时候，就看见停在不远处一辆熟悉的白色跑车朝她打了个双闪。
　　晨曦面无表情的收起手机，垂在身侧的手指攥紧手机边缘。
　　黎芷坐在车里看她。
　　晨曦看都没看黎芷，目不斜视直接大步往前走。
　　就在即将路过这辆白车的时候，晨曦深呼吸忽然停了下来，心里跟塞了团不透气的棉花似的堵的慌。
　　她咬了咬下唇软肉，还是气不过的绕过车头直接伸手去拉驾驶座的门。
　　黎芷摁了下车门锁，门被晨曦拉开。
　　她将手里提着的包包越过黎芷毫不怜惜的扔在副驾驶座上，自己被紧身牛仔裤包裹的长腿一迈，整个人跨坐在黎芷怀里。
　　黎芷伸手去解安全带，手刚伸出去就被晨曦攥住手腕压在身后椅背上，嘴被她用舌头堵住。
　　晨曦压在黎芷身上，吻的很凶。
　　黎芷极少见晨曦这样，微微皱眉呼吸沉沉，有些应付不来。
　　两人上回关于租房子的事情闹别扭的时候，她都没这么凶过。
　　今天与其说是亲吻，不如说是发泄。
　　黎芷尽量不让自己抵抗，放软身体降低晨曦的攻击性，另只搭在她后腰上的手轻轻抚她单薄的背。
　　晨曦情绪慢慢平复下来，额头抵着黎芷的肩膀喘息，握着黎芷手腕的手脱力似的松开垂在身侧。
　　晨曦眸色很深，车里光线昏黄，亮光照不到眼底，里面一片幽暗。
　　缓了会儿，她歪头将脸贴在黎芷肩膀上，食指卷着黎芷被她扯下来肩带，声音轻轻，“大小姐不喜欢我了呢。”
　　微凉的指尖蹭在黎芷肩后果露在空气中的皮肤上，像是笑了下，“都开始物色新床伴了。”
　　她轻轻问，“那我呢？”
　　作者有话要说：　　金主日记
　　荔枝：别人养的是温顺的金丝雀，我养的这个是只鹰……好，好凶
　　我知道有个字错了，但是不能改qaq
　　·感谢在2021-09-03 20:05:18~2021-09-04 18:50:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿勒,妹子你脱衣服干 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿勒,妹子你脱衣服干 4个；3060282、小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吴哲晗我好热 57瓶；r. 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　指尖在肩后敏感的皮肤上游走, 像是被羽毛尖尖轻轻在软肉上搔过，酥痒到汗毛颤栗。
　　黎芷头皮发麻，呼吸瞬间重了很多。
　　晨曦温凉的脸庞贴在她滚热的皮肤上, 浓密的长睫落下，气息有一下没一下的拂过她的肩。
　　低低的声音问她, “大小姐是不是打算不要我了？”
　　黎芷胸口心脏像是被晨曦的话牵扯了一下，微微收缩，泛起密密麻麻的酸软疼意。
　　她掌心贴着晨曦的后腰, 眼睫落下，哑声说, “要你。”
　　话音刚落，放在中央扶手盒里的手机亮了一下。
　　有人给她发消息。
　　晨曦最先看见, 眼睛野猫似的危险眯起。
　　黎芷伸手去拿, 手指刚碰到手机边缘就感觉肩上传来痛意。
　　炙热湿润的气息喷洒在肩上。
　　虽然对方没用太大力气, 但还是有轻微痛感。
　　黎芷微微皱眉，“晨曦。”
　　明明被咬的人是她，晨曦却像是受了极大委屈。
　　她松开她，抬手蹭了下唇, 含糊着说，“女人的嘴, 骗人的鬼。”
　　晨曦心里闷堵的那团棉花像是被水浸湿，密不透风的贴裹在心脏上，沉甸甸的堵。
　　车里太闷，她也不想看黎芷当着她的面回苏梨消息，手撑着椅背就要下车。
　　身体刚顺着车门往下滑，手臂就被黎芷拉住。
　　黎芷一手攥紧晨曦的小臂，另只拿着手机的手箍在她纤细柔软的腰肢上, 贴着她后背将人直接扯回怀里禁锢住。
　　晨曦措不及防被她拉回来，身体失重的压在黎芷身上。
　　两人前胸贴在一起，彼此都被挤的闷哼一声。
　　就这黎芷依旧紧紧的环住她的腰，将自己揽在她怀里不松开。
　　晨曦不满的推她肩膀。
　　黎芷无奈似的叹了口气，低声说，“别闹了。”
　　她声音轻轻哑哑的，带着几缕宠溺的意味，很是性感好听。
　　晨曦向来吃软不吃硬，心一下就软了。
　　她顺坡下来，伸手环住黎芷的脖子将脸埋在她颈窝里。
　　委屈的像是被人抛弃的猫猫似的。
　　黎芷眼里滑过笑意，指尖轻轻梳理晨曦披在背后的长发发尾，像是给她顺毛。
　　“我没加别人，也没打算换床伴。”黎芷侧眸看她，手机解锁往后递到晨曦眼前。
　　刚才给她发消息的人是张助理，发的是份工作上的文件。
　　晨曦不太爱窥探别人隐私，也觉得翻人手机不好，所以她白净的贝齿轻叩下唇，就着黎芷的手，仅伸出一根手指头滑动屏幕。
　　黎芷没添加任何人，也没跟别人聊工作以外的事情。
　　她消息那个界面里除了一个备注叫“茜茜”的人以外，其余全是工作上的事情。
　　别说什么苏梨了，就是连葡萄都没有。
　　晨曦眼睫煽动，指尖像是被烫到似的蜷缩着收回来。
　　她心里没来由的有点慌，脸贴在黎芷肩上，指腹轻轻触碰刚才被她咬过的地方。
　　“你下午明明……”
　　明明扫二维码了啊，难道是后来又删了？
　　黎芷拿回手机，双手环着晨曦的腰给张助理回消息。
　　“我只扫了二维码，没点添加。”
　　黎芷把手机放回中央扶手盒里，侧眸看晨曦，眼底像是滑过什么，“你不是跟她坐在一起吗，如果我当面拒绝她，她会不会缠着你要我的联系方式？”
　　会。
　　晨曦冷静下来才感觉自己好像是上当了。
　　她猛地从黎芷怀里起来，眼睛直勾勾的看着对方露出笑意的脸。
　　黎芷姿态放松的靠在座椅背上抬眼看她，平时吝啬的不肯给人看的梨涡浅浅的点缀在嘴角笑意两旁。
　　两人视线对上，晨曦掌心滚烫指尖微动，想说什么又抿唇忍住了。
　　她鼓了鼓脸颊，缓慢的从黎芷身上滑下去。
　　黎芷这次倒是没拦她。
　　晨曦下了车被微凉的夜风一吹，混沌的头脑渐渐清晰起来，更觉得后悔。
　　她好像是被大小姐摆了一道。
　　大小姐拒绝苏梨的方法千千万，她偏偏要选择让自己误会的那一条。
　　晨曦微烫的脸颊被风吹过，心里有个特别特别大胆的猜测。
　　听起来有点匪夷所思，但好像又是真的。
　　晨曦没敢细想，等绕过车身坐回副驾驶座上的时候整个人已经恢复如常。
　　她心疼的抱起刚才被自己随手甩出去的包包，贴在脸上轻轻蹭，“宝宝，麻麻对不起你呜呜。”
　　“刚才一定摔疼了。”
　　晨曦手指轻轻抚可能被蹭到的地方，“不会有下次了，麻麻跟你黎阿姨保证！”
　　手搭在方向盘上的黎芷眼皮抽动，余光瞥了眼晨曦手里的包。
　　看起来应该是自己那天承诺送给她的，好像今天上午才送到。
　　见晨曦这么仔细包包，黎芷心里莫名觉得膨胀，手指摩挲方向盘，心情愉快。
　　‘晨曦手里的包好看吧？’
　　‘我给买的。’
　　两人今晚也没去酒店，而是直接回黎芷的家。
　　晨曦姨妈来了，今天是第三天，什么也做不了。
　　住酒店还不如住家里。
　　何况晨曦今天本来就没想过会见到大小姐，身上的包包里就只装了化妆品跟备用姨妈巾，别的什么都没有。
　　如果早知道要来，她至少会带条换洗内·裤。
　　晨曦忽然想起什么，掏出手机给“猫猫群”发消息说自己不回去了。
　　回的最快的是冲在磕糖第一线的笑笑。
　　[勇敢猫猫不怕困难]
　　笑笑：茜茜，你是去大小姐那里了吗？
　　笑笑：你不是来姨妈了吗？
　　现在富婆都喜欢玩这么重口的吗？！
　　笑笑磕cp归磕cp，疼晨曦归疼晨曦。
　　到底是亲室友，她心里生出小小的不满，发出来的文字都带着谴责语气。
　　[勇敢猫猫不怕困难]
　　笑笑：大小姐连这两天都等不了吗？
　　笑笑：都是女孩子，她怎么一点都不知道疼人！
　　给钱就能为所欲为了吗？
　　颜酡看不下去了，激情开麦。
　　[勇敢猫猫不怕困难]
　　颜酡：……
　　颜酡：@茜茜，你就不能清心寡欲两天？姨妈期间都不放过人家，我现在都有点同情那位了。
　　造的什么孽碰到晨曦这个小妖精。
　　给钱送包就算了，还要随时□□。
　　笑笑后知后觉的反应过来。
　　[勇敢猫猫不怕困难]
　　笑笑：啊，原来是茜茜主动的。
　　笑笑：我误会大小姐了。
　　颜酡：就她那脾气，如果不是馋人家身子，能跟人回家吗？
　　茜茜：……
　　茜茜：不要总说大实话。/害羞。
　　笑笑：茜茜，那你们别玩的太激烈啊。
　　其实来姨妈也不是不行，戴上干净的指套就可以，事后仔细清洗也没事。
　　何况女生月经期间身体里的雌性激素水平下降雄性激素分泌增加，所以那方面的需求可能会比较旺盛。
　　都是正常的身体需求。
　　三人也算阅片无数，笑笑很快接受，贴心提醒。
　　[勇敢猫猫不怕困难]
　　笑笑：要适度啊。
　　刚才以为是黎芷想要，笑笑生气，觉得富婆不做人，例假都不能休息！
　　现在知道是晨曦想要——
　　哦，那就没事了~
　　语气态度跟刚才完全不同，真是老双标了。
　　晨曦眉眼弯弯的仰躺在床上，修长纤细的小腿搭着床沿自然垂下，白皙骨感的脚背上挂着双粉色秋款拖鞋，轻轻晃动。
　　她的室友真是无论什么时候都是站在她这边。
　　拖鞋从脚尖上突然滑落下去，晨曦撑着床垫慢吞吞坐起来。
　　白皙粉润的脚尖踩在地上，晨曦垂眸看着这双明显跟整个大平层装修风格格格不入的粉色拖鞋。
　　大小姐的拖鞋是黑色的，跟冷淡禁欲风的装修完全吻合。
　　黑白调的房间里，唯有这抹粉色鲜活的有点突兀。
　　上次来的时候，晨曦穿的还是夏款灰色备用拖鞋。
　　今天换鞋的时候这双是大小姐刚拿出来的，像是才买的。
　　为谁买的，不言而喻。
　　晨曦手指攥着床单，有点走神。
　　门铃响起，外卖到了。
　　晨曦眨巴两下眼睛穿上拖鞋下床。
　　吃完饭是她先洗澡。
　　黎芷坐在外面处理工作。
　　“大小姐。”
　　晨曦忽然从卫生间里探头喊黎芷，脸色被热气蒸过看起来有点红。
　　黎芷疑惑的看过去。
　　晨曦手指攥着门板小声问，“能不能借我条内·裤。”
　　她浓密卷长的眼睫湿漉漉的，眼睛黝黑光亮，唇色绯红水润，像是勾人的妖精。
　　晨曦臊的脸红，小声吭哧，“我那条弄脏了。”
　　可能是刚才往后仰躺在床上弄的，就只有内裤，外面的牛仔裤都没事。
　　黎芷给晨曦找了条还没拆封的递给她，想了想又告诉她夜用裤就放在卫生间里面的柜子中。
　　晨曦洗完澡裹着浴袍出来，身上是湿漉漉的温热水汽。
　　她凑过来，弯腰在黎芷嘴角亲了一下，“我好啦，该你了。”
　　晨曦是真的存着那份心思的，想等黎芷洗完澡做。
　　奈何今天下午实在是太累了，往床上一躺眼皮就不受控制的黏在一起。
　　晨曦迷迷糊糊不知道睡了多久，半睡半醒间忽然意识到黎芷怎么这么长时间还没洗完澡，这才揉着眼睛爬起来找她。
　　主卧卫生间里——
　　黎芷脱掉衣服对着镜子看了眼肩上的清浅牙印，手指从上面抚过，心里酸酸软软的，眼里露出笑意。
　　她没去问晨曦今天的行为到底是对她单纯的占有欲，还是吃醋了。
　　黎芷转身靠着洗手池，随意支着两条大长腿，手里攥着刚脱下来的绸质衬衫，睫羽落下。
　　有些话不能问的太清楚。
　　万一答案跟自己想的不同，就连后退的余地都没有。
　　在车上很明显晨曦也是意识到这一点，所以忍住没问。
　　黎芷指尖贴在被晨曦咬过的地方，竟觉得这轻轻的牙印像是咬在心上，留下一个浅浅的标记。
　　微疼，却有点上瘾。
　　黎芷想看晨曦在车里凶凶的样子。
　　也喜欢看她护食一样占有自己。
　　甚至不着痕迹的纵容她。
　　视线抬起正好从脏衣篓里扫过，晨曦脱下来的内裤就在里面。
　　晨曦迷迷糊糊光脚往外走，听见客厅卫生间有轻微水声，疑惑的往里看，反应有点呆。
　　卫生间的门没关，露出大半条缝。
　　晨曦就看见已经洗完澡的大小姐站在洗手池前面。
　　她齐肩的半长发用黑色皮筋在后脑勺扎了个揪，碎头发稀疏的落在脸旁。
　　头发洗完明显没吹，上半部分扎起来，下半部分还湿哒哒的贴着后颈往颈肩里滴水，身上银灰色浴袍被浸湿领子。
　　她眉眼专注神色认真的站在洗手池前面在洗什么。
　　晨曦朝她手里看了眼，脸蹭的下热了。
　　大小姐那双修长好看从来不沾阳春水的手，正在搓洗她换下来的那条弄脏的内裤。
　　她本来是想扔掉的，好像是给忘了。
　　晨曦头脑一片空白。
　　脖子僵硬的转动，怔怔的又走回卧室。
　　她直挺挺的一头扎进蓬松柔软的被子里，双手攥着被单慢慢耸肩将脸埋进去。
　　晨曦低唔一声，脖子跟耳朵全是红的。
　　大小姐好像……
　　好像真的喜欢上她了。
　　作者有话要说：　　茜茜：我这该死的魅力！
　　.感谢在2021-09-04 18:50:20~2021-09-05 19:31:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：萨摩耶不耶 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿勒,妹子你脱衣服干 5个；3060282、小短手袋鼠、白鹿、学习了吗、灵梦、52278491 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈哈哈 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　晨曦露在外面的两只耳朵红的几乎冒烟。
　　好像只要闭上眼睛眼前就能浮现出刚才看到的那幕。
　　清冷自持的大小姐微微皱眉站在洗手池前, 浓密的睫羽落下来在眼睑处投下一下片阴影，流畅的下颚线紧绷，薄唇轻抿, 神色专注的搓洗手里的内裤，认真的像是在对待一件很重要的事情。
　　晨曦呼吸发紧, 翻个身仰躺在床上，脸热的烫人。
　　手指攥着身下被单的一角，贝齿咬着下唇软肉, 心里说不出的乱。
　　大小姐干嘛要帮她洗那个。
　　一条几十块钱的内裤，弄脏了扔掉再买不就行了吗。
　　为什么做这么暧昧的举动。
　　晨曦能想到的就只有一条——
　　大小姐真的喜欢上她了。
　　晨曦惊诧到从床上弹坐起来。
　　好像越想越是这样。
　　晨曦后背顺着床沿下滑蹲坐在地上, 低头将脸埋进掌心里。
　　完了，她这个芳心纵火犯让大小姐心动了。
　　晨曦脚指头抓地。
　　仔细想想大小姐会喜欢她也是正常。
　　毕竟她长得这么好看。
　　人美心善活又好, 爱上她是多正常的事情。
　　这事不怪大小姐把持不住, 全是她魅力太大了。
　　晨曦不管怎么乱想, 心依旧跳的有点快，甚至想穿上衣服连夜跑回寝室。
　　外面的水声结束，晨曦听到轻微的脚步声，连忙爬到床上侧躺装睡, 被子盖到鼻尖。
　　黎芷走进来，看见晨曦已经睡了就将手里泡了红糖水的杯子放在她那边的床头柜上。
　　工作还没处理完, 黎芷又走到电脑前坐下忙工作。
　　安静的卧室里顿时只能听到键盘轻微的响声。
　　晨曦背对着大小姐躺着，本来慌乱不安的心在键盘有节奏的声音中慢慢安定下来。
　　空气中弥漫着丝丝缕缕独属于红糖的甜腻味道。
　　晨曦睁开眼睛看着不远处冒着氤氲热气的纯白色马克杯，眼睫煽动落下，手指攥紧被单。
　　她上次为了给大小姐过生日单独来过她家，家里什么东西都没有。
　　偌大的三开门冰箱中除了面膜咖啡茶叶外没有任何东西。
　　别说红糖了，就是连厨房要用的白糖都没有。
　　晨曦呼吸发紧，将脸埋进被子里。
　　红糖水和拖鞋一样, 全是大小姐为她准备的。
　　黎芷甚至都不知道她下次什么时候愿意过来，但还是提前准备了这些东西。
　　晨曦忽然觉得好愧疚啊。
　　明明说好的床板觉友关系，白纸黑字在合同上写的清清楚楚，现在大小姐却偷偷动了心，这让她怎么办？
　　结束关系吗？
　　晨曦咬了咬了下唇，眼底露出挣扎神色。
　　大概过了半个小时左右，大小姐忙完工作关灯睡觉。
　　要是平时，晨曦早就跟归巢的雀鸟一样欢呼着滚进大小姐的怀里，搂着她亲亲蹭蹭开始下一步。
　　哪怕就是不做，晨曦也喜欢跟大小姐贴着睡。
　　然而现在黎芷的手臂刚伸过来搭在她腰上，晨曦后背瞬间紧绷头皮发麻，眸光闪烁。
　　整个人不太自然到像根淋雨后又晒干的木头，僵硬绷紧。
　　明明是往常再寻常不过的一个动作，但是知道大小姐喜欢自己后好像哪里变的不一样了。
　　她圈在自己腰腹上的手臂像是带有温度，透过秋款浴袍传递到皮肤上，热意明显。
　　晨曦脸上温度有点高，慢吞吞的转身看着黎芷，眨巴眼睛小声问，“做吗？”
　　她嘴上是这么问的，实际上被子下面的手已经塞进黎芷的浴袍里。
　　揉面一样捏了两下。
　　“……”
　　黎芷握住晨曦纤细骨感的手腕，是真的信她厨艺很好。
　　晨曦眼底藏着狡猾笑意，手腕灵活的从黎芷掌心里挣脱，凑过去吻她嘴角，声音低低细细的，眸光明亮，“我想要。”
　　晨曦心里乱，乱到需要用别的事情转移注意力。
　　在遇到大小姐之前，晨曦心情不好就看书，一旦专心做别的事情心就会静下来。
　　学霸之路有时候就这么简单。
　　现在大小姐就在她身边躺着，晨曦绝对是不可能起来看书写论文的。
　　今晚要是不做点什么，晨曦肯定一夜都睡不好。
　　黎芷像是叹了口气，伸手把晨曦搂过来轻咬她下唇，“妖精。”
　　晨曦眉眼弯弯的翻开被子跨坐在她身上，甩了甩身后的长发，反手随意挽了个丸子头。
　　她眼尾上扬，垂眸俯视黎芷，眼底漏出几分妩媚妖冶光亮，红唇翕动，故意缓声问，“那大小姐害怕吗？”
　　黎芷笑了下，“怕，怕死了。”
　　晨曦低头隔着浴袍轻咬黎芷肩膀，“在车里的时候咬的疼不疼啊？”
　　那时候她也分不清自己是什么情绪，反应过来的时候已经咬完了。
　　黎芷想起肩上清浅的牙印。
　　“不疼。”
　　“那我现在换个地方咬。”
　　黎芷闷哼屏息，指尖收缩攥紧身下床单，眼尾瞬间就红了。
　　晨曦就喜欢这样的大小姐，褪去身上所有的清冷疏离，融化成一汪柔和的春水。
　　毕竟是特殊时期，肯定不能像平时一样放开了做。
　　但晨曦还是快活，心脏重重跳动之余再也想不起其余事情，难得心静。
　　黎芷看她。
　　晨曦本就勾人的眼尾泛着淡淡红晕，像是被人用沾饱了桃红色墨水的毛笔轻轻勾勒描绘过。
　　浅浅一笔，勾出魅色，妖冶的像只夜里才会出来勾人的妖精。
　　她随手扎的丸子头早已散开，柔顺的长发披散在背后遮住大半皮肤，脸颊两侧汗湿的碎发黏在上面，颧骨泛起两团绯红。
　　晨曦俯身凑过来。
　　明亮的月光从大大的窗户泄露进来，洒在床上。
　　黎芷定定的看着她，连呼吸都忘了。
　　晨曦眼里露出笑意，食指挑起黎芷黏在脸颊上的头发挽回耳后，顺势亲了下她滚烫的耳廓。
　　黎芷本来就红的耳朵一下子更热了。
　　晨曦胳膊撑在她身体两侧笑，“大小姐，你怎么能这么可爱啊。”
　　可爱到我舍不得毁掉合约。
　　床下的大小姐清冷干练，现在的大小姐柔软可爱。
　　简直人如其名像颗荔枝。
　　晨曦轻轻感叹，怎么会有这么有趣的人呢。
　　万一将来真的喜欢上了再分开，自己会跟爸爸一样痛苦吧。
　　晨曦攥了下指尖，偷袭似的亲了口黎芷的嘴角，眨巴眼睛，“去客房睡吧。”
　　床上一片狼藉，只能等明天收拾了。
　　夜晚的情绪就留在夜晚，天一亮晨曦又是那个晨曦。
　　唯一不同的就是，她最近找大小姐的频率明显比之前低多了。
　　别说黎芷，就是笑笑跟颜酡都看出来了。
　　晨曦最近就是剧组跟学校两头跑，如果没戏回来的早一点还会主动写论文。
　　反常的不像她。
　　“你俩分手了？”
　　颜酡问她。
　　晨曦撩起眼尾睨她，“会说话吗？什么叫分手，我俩又没谈过。”
　　“那就是她来姨妈了？”
　　颜酡觉得不对劲啊，以晨曦的性格就是来姨妈也不影响她浪。
　　笑笑也小声问，“是那天大小姐惹你生气了吗？”
　　晨曦转动手里的笔，眼睛落在文献上，“没有哦。”
　　“不对劲。”
　　笑笑跟颜酡抱怀靠在一起看着晨曦，默契的异口同声。
　　“你不对劲。”
　　晨曦瞪两人。
　　颜酡摸了摸鼻子，走过来靠着晨曦的衣柜看她，“那你怎么不去找她了？”
　　“你以前不是还劝我别被富婆姐姐骗了吗？怎么现在又劝我去找她？”
　　晨曦用笔指着颜酡，微微眯眼，“说实话，你是不是被收买了？”
　　她痛心疾首，“你不干净了，你被资本玷污了。”
　　“滚。”
　　颜酡没好气的走开，“懒得管你。”
　　笑笑看看坐回去戴耳机的颜酡，又看看低头看书的晨曦，左右为难。
　　“我俩没事。”晨曦透过桌子的镜子看到身后笑笑写满担心的眼睛。
　　这个“我俩”不知道说的是她跟颜酡还是她跟黎芷。
　　晨曦眼睫落下，余光瞥着手机。
　　屏幕黑暗，没有半条消息。
　　之前应该是错觉吧？
　　人生四大错觉之一就是——
　　她喜欢我。
　　不然两人都四天没见面了，如果喜欢的话肯定会发消息过来。
　　结果大小姐憋了四天就只憋出一句平平无奇的话。
　　晨曦伸手将手机拿过来，点开跟大小姐的聊天框。
　　里面最后一条消息是半个小时前。
　　[今天过来吗？]
　　[不去啦，我今天要在学校写论文。]
　　[好。]
　　好？
　　就一个好？
　　这能是喜欢她的态度吗？
　　晨曦抿唇，手指点着手机壳。
　　“茜茜你干嘛去？”
　　笑笑睡在晨曦对面，听到身后椅子滑动地板的声音扭头看她。
　　晨曦打开柜子挑了件新买的一百块钱左右的外套，没穿挂在旁边上万元的大衣，“出去一趟。”
　　她拎着包包拿上手机，“晚上不要给我留门了。”
　　笑笑“哦”了一声。
　　“颜酡，你说茜茜是去找大小姐了吗？”
　　颜酡摘掉耳机朝门外看了眼，没说什么。
　　“笑笑上线，我带你做门派任务。”
　　“好，你等我一下下，我这就打开电脑。”
　　晨曦从寝室出去的时候叫了辆车，目的地是大小姐家。
　　她出发的时候都已经下午六点半，路上晚高峰堵车，到的时候都快八点了。
　　站在黎芷家门口，晨曦轻轻摁了两下门铃。
　　没人回应，应该是没在家。
　　晨曦心里疑惑，看之前大小姐给她发消息的意思是已经下班了。
　　她低头翻包包。
　　晨曦其实有黎芷家里的备用钥匙，上次她给的，后来就没要回去。
　　钥匙一直躺在包包里，晨曦不知道是忘了还是没注意到，就没还她。
　　今天正好打算过来给她一个惊喜，钥匙算是派上用途了。
　　晨曦刚掏出钥匙，就听见面前门锁响了一声。
　　有人在家？
　　晨曦疑惑的抬头。
　　门打开，脸颊烧的通红的黎芷穿着睡衣站在她面前。
　　看见晨曦过来黎芷愣了一下，“茜茜？”
　　作者有话要说：　　平时——
　　荔枝：晨曦
　　生病时——
　　荔枝：茜茜
　　只有生病才会撒娇的黎总……
　　·感谢在2021-09-05 19:31:54~2021-09-06 19:33:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：萨摩耶不耶 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：3060282、小短手袋鼠、咸鱼本鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦璃花 56瓶；清泉石上、khyst 10瓶；小金库都见底了 3瓶；墨言勿轩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　晨曦抬头黎芷。
　　大小姐平时头发都是打理的一丝不苟精英又干练, 今天却乱糟糟的，像是才从床上起来。
　　她穿着睡衣，冷白如玉的脸颊烧的绯红, 唯有形状好看的嘴唇发白起皮。
　　那双漆黑透彻的眸子现在像是浸在水里，雾蒙蒙的, 削弱了那份犀利。
　　现在看起来非但没有半分黎氏大小姐清冷逼人的气势，反而像个需要人照顾的小小姐。
　　晨曦眨巴眼睛，“大小姐刚才喊我什么？”
　　那天晨曦看黎芷手机, 才发现她给自己的备注不知道什么时候改成了“茜茜”，但大小姐从没这么当面叫过自己这个小名。
　　反而总是清冷克制连名带姓的喊她, “晨曦。”
　　黎芷被问的一怔，这才反应过来自己刚才意识不清的时候把心里想喊的那两个字脱口说了出来。
　　本来就红的脸颊这会儿更红了。
　　黎芷手扶着门侧身让开, 眼睫煽动没跟她对视。
　　晨曦眉眼弯弯的进来, 没先换鞋, 而是伸手探了下黎芷的额头。
　　“嘶，好烫啊。”
　　滚烫的温度灼烧掌心，至少38c往上。
　　晨曦心里一跳，眉头皱紧, 边挂包边问她，“什么时候起的烧, 吃药了吗？”
　　她一着急语气就显得严肃，“怎么不知道去医院看看啊，你还是八九岁的小朋友吗？”
　　黎芷侧头靠着门看晨曦换鞋，脑仁一胀一胀的疼，眼前发晕，就连动动手指头都想吐。
　　“中午，吃药了, 不想去医院，……不是小朋友。”
　　黎芷嗓子又干又疼，半句话都不想多说。
　　但晨曦问的每一句，她都耐心回答。
　　昨天降温夜里比较冷，她可能是昨天晚上回来的晚加上吹凉风冻着了，今天早上就觉得嗓子发干头有些重。
　　当时没往心里去，直到中午起了烧。
　　助理送她回来的，知道她不喜欢自己孤零零的躺在医院里就给她买了药送来。
　　黎芷刚才吃了药，昏昏沉沉躺在床上的时候格外想晨曦。
　　重新换过的被褥床单上好像还残留着晨曦身上的味道，丝丝缕缕的缠着她的心，将那份想念无限放大。
　　黎芷终究是没忍住拿过手机给她发消息，话憋了半天也没告诉晨曦自己病了。
　　只是克制的问她今晚过来吗。
　　那时候黎芷还在想，她要是过来自己就开车去接她，实在不行让司机去也可以。
　　可是等了两三分钟，晨曦说不来了。
　　不来了啊……
　　黎芷烧的头脑发懵连带着视线都有些模糊，怔怔的盯着晨曦的回复看了好久，才抿紧发干的唇缓慢回了个“好”字。
　　她攥着手机缩进被子里，心像是被只大手狠狠攥了一把，疼的有些窒息。
　　黎芷自我暗示退烧就好了。
　　人只要生病就会脆弱，这是常态，不怪茜茜。
　　晨曦又不知道她病了，不然哪怕是金主契约关系也会过来看看她。
　　晨曦性子好心又软，都愿意花费一晚上时间给她布置惊喜，更何况现在来看她一眼。
　　黎芷发烫的指腹点开自己存的那份监控视频。
　　视频里晨曦忙来忙去爬高爬低就为了给她把“生日快乐”的英文字母贴在落地窗上。
　　监控里她踩在脚下的椅子有些晃，好几次差点摔下去。
　　黎芷看到心惊肉跳，晨曦也吓的轻拍胸口。
　　她也会害怕摔倒。
　　她也会被突然爆掉的气球吓的哆嗦。
　　她在自信满满给自己端出做好的饭菜之前也会被油溅到手背。
　　但这些晨曦都没说。
　　她那天只是笑盈盈的站在莹亮的烛光下，眉眼弯弯的将手藏在身后，笑着祝她生日快乐。
　　一个普通的日子而已。
　　从没有人替黎芷在乎过。
　　也不会有人费心为她做这些并不能给公司带来任何效益的事情。
　　只有晨曦会。
　　晨曦就像放在玄关那儿的粉色拖鞋，为这个黑白色的房间带来一抹鲜活的亮色。
　　黎芷看着监控里那抹纤细忙碌的身影，视线模糊。
　　茜茜。
　　“晨曦。”黎芷靠着门框看向背对着自己的晨曦。
　　可能是烧糊涂了脑子转不动，她现在甚至分不清晨曦是在换鞋还是生气的不理她了。
　　晨曦今晚本来说有事不来的，现在好不容易临时过来看她，如果自己惹她生气的话，她会不会扭头就走？
　　黎芷心里有点慌，指尖动了动，抿了下发干的唇，轻声说，“晨曦，我吃药了，你别生气。”
　　低低的语气里竟有几分讨好的意味。
　　晨曦微怔，换完鞋刚要转身，后背就慢吞吞贴上来一个滚烫的身体。
　　对方轻轻环住她的腰，下巴搭在她肩膀上，生病时粗重的呼吸一下一下喷拂在她敏感的脖颈里，烫的晨曦心尖颤栗。
　　身后的声音低低哑哑的响起，“茜茜。”
　　她说，“我是病人。”
　　“你别凶。”
　　仿佛含着无限委屈的一句话，激的晨曦眼眶发红，心脏像是被人用锤重重砸了一下，钝钝的疼。
　　大小姐生病本来就够难受了，她怎么就没控制好语气呢。
　　身后的人像个火炉一样紧紧的贴着她，滚烫的温度透过衣服灼在晨曦心尖上。
　　晨曦咬紧下唇转身抱住黎芷，“对不起。”
　　她深吸口气压下眼里的热意，“我不是凶你，我只是太担心了。”
　　晨曦放软声音，“既然吃完药那咱们去床上躺着好不好？”
　　晨曦把黎芷哄进卧室。
　　对方坐在床沿边，晨曦就着床头灯的光亮去拿放在床头柜上的药。
　　药板里排列整齐的药少了两粒，应该是被黎芷吃了。
　　晨曦扭头看黎芷。
　　黎芷反应慢半拍，视线从药上移到晨曦脸上。
　　她抬手环住晨曦的腰，将脸埋进她小腹里，好像这样才好受点。
　　“没骗你，吃药了。”
　　是退烧药。
　　但是至少要一两个小时才起效。
　　晨曦手搭在黎芷肩膀上，语气轻轻，“如果两个小时后没退烧，咱们就去医院好不好？”
　　“不去医院。”
　　黎芷眉头微微皱紧，声音闷闷的，像是从心底排斥“医院”这两个字。
　　“退烧就不去。”晨曦伸手去探黎芷额头温度。
　　她坐在床边仰着头，眼睛困倦的不愿意睁开，呼吸又缓又沉，就这么温顺安静的昂着脸，任由晨曦撩开她的头发将掌心贴在她额头上。
　　还是好烫。
　　“先睡两个小时。”
　　晨曦将被子掀开，黎芷脱鞋躺进去。
　　被子里刚才的温度还在，黎芷沾着枕头就不想睁开眼睛。
　　她失去意识昏睡之前伸手拉着晨曦的手，声音含糊不清，“茜茜，陪陪我。”
　　黎芷掌心温度很烫，跟额头不相上下。
　　晨曦眸光闪烁，垂眸看着被她攥住的手。
　　心里花了四天时间好不容易堆砌起来的薄薄壁垒，好像就这么被这滚烫的温度给融化了。
　　晨曦轻轻叹息。
　　生病的大小姐太犯规了，可爱温顺的简直不像话。
　　她就是再狠心，也舍不得把生病的她自己扔在这偌大空荡的房子里。
　　晨曦低头亲吻黎芷额头，“睡吧。”
　　黎芷本来难受到紧皱的眉心慢慢舒展开，侧脸埋进枕头里，将自己半蜷缩着，面朝晨曦睡过去。
　　晨曦掏出手机看时间。
　　假设大小姐刚吃完药，如果两个小时后还不退烧自己只能把她送进医院。
　　晨曦从来没觉得跟黎芷在一起的时间这么难熬过。
　　像平时两人见面晨曦总会觉得时间过得好快，今天却觉得手机上每一分钟的变动都格外漫长。
　　她单手从床头柜的药袋里翻出崭新的体温计。
　　对着微弱的床头灯光看了眼，上面的数字停留在40c上。
　　应该是之前大小姐自己量的。
　　晨曦心里没来由的窜出一股火气。
　　都烧成这样了还不愿意去医院，非要烧傻了再去是吗？
　　她扭头瞪黎芷，将手从她掌心里抽出来。
　　才不惯着她呢！
　　黎芷的眉头瞬间拧紧，浓密的眼睫煽动，神情是半醒不醒的难受。
　　晨曦噘嘴又把手塞回去，低头轻轻咬了下黎芷发干的唇。
　　她含着她的下唇，眼睫落下，心有点闷疼。
　　晨曦哄着黎芷松手，自己出去烧了壶水，又坐回床边慢慢喂进黎芷嘴里。
　　晨曦坐在床边看手机，先是把写完初稿的论文改一遍，又不停百度怎么才能快速退烧。
　　差不多夜里十二点左右，黎芷出了一身的汗。
　　晨曦给她重新试了遍体温。
　　38·5c。
　　悬在心里的那块大石头终于落下来。
　　至少在退烧了。
　　晨曦捏着体温表呆愣愣的坐在床沿边，竟然有种想哭的冲动。
　　她不知道黎芷今天会生病，甚至突然过来也不过是突发奇想。
　　晨曦不敢想如果自己今天没来，她是不是就自己一个人打算这么熬过去？
　　晨曦余光瞥着旁边的手机，眼睫煽动。
　　大小姐给她发消息的时候是什么心情？
　　晨曦深吸口气，将乱七八糟的想法晃出脑子。
　　她拿毛巾给黎芷擦脸，然后洗个澡换上舒服的家居浴袍，爬到床上抱着黎芷。
　　这一夜晨曦都没睡好，几乎每隔两三个小时就要惊醒一次。
　　她总是梦到自己当初给妈妈在医院陪床的情景。
　　那时候也是这样睡的不踏实，或者根本不敢深睡，就怕自己睡着再醒来的时候妈妈已经走了。
　　外面的天色隐隐透着光。
　　晨曦看了眼时间，已经快六点钟。
　　黎芷的烧已经退了，身上温度跟平时差不多，体温也回到36、7c。
　　晨曦爬起来，打算做点饭吃。
　　她静悄悄的出去，在厨房中动静也比较轻，以至于黎芷醒来的时候以为人已经走了。
　　黎芷伸手往身边摸了下，没摸到人的那一刻瞬间从床上坐起来。
　　昨天头重脚轻的感觉没了，她从没觉得头脑像现在这样清醒过。
　　仿佛淤堵的混沌感被雨水冲刷干净，现在一片清明开阔。
　　黎芷抬手捏了捏眉心，视线在房间里看了一圈。
　　晨曦不在。
　　黎芷下床往外走，出了卧室就闻到米粥的浓郁香味。
　　她呼吸一紧，朝厨房的方向走过去。
　　晨曦正系着围裙在里面打鸡蛋，听到动静扭头朝后看过来。
　　“醒啦？”晨曦洗手走过来，探手要贴黎芷额头。
　　黎芷眸光闪烁，动作比脑子还快，伸手握住晨曦的手腕。
　　身体下意识的往后仰，不让晨曦给她量体温。
　　晨曦疑惑的看着她。
　　黎芷长睫煽动，心虚的不跟晨曦对视，“我觉得还没退烧，头还有点疼。”
　　她垂眸握住晨曦的手腕，轻声说，“你再陪我一天。”
　　黎芷退没退烧晨曦比她本人清楚多了。
　　现在看她支棱着两只红耳朵跟自己撒谎，晨曦有点想笑。
　　“大小姐，你是在跟我撒娇吗？”
　　晨曦偏头去看黎芷的脸色。
　　本来清冷的一张脸，被她一句话给问红了。
　　“我给你买包。”黎芷掏出杀手锏，“买很多包包。”
　　就为了把自己留下来陪她一天？
　　晨曦故意哼哼，“我是那种见包眼开的人吗？”
　　黎芷靠着门槛抬眼看晨曦，眼里笑意明亮晃人。
　　“你是。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　茜茜：我竟然不知道该怎么反驳（皱眉）
　　·感谢在2021-09-06 19:33:37~2021-09-07 20:03:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：阿勒,妹子你脱衣服干 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：52771373、小短手袋鼠、灵梦、3060282 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白井黑子、酸枣仁 10瓶；李氏魏魏 4瓶；3060282、我是许佳琪你信不信、墨言勿轩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　晨曦被大小姐一句话堵的鼓起脸颊, 竟不知道该怎么反驳。
　　她提起一口气想为自己狡辩，但是顶着大小姐清浅的梨涡又憋了回去。
　　别说，她还真是。
　　包包那么好看, 谁能拒绝它的诱惑呢？
　　身后盅里的粥咕噜噜的响，热意顶着锅盖, 米粒糜烂的香味从缝隙里跑出来。
　　晨曦扭身回去将火调小，接着往碗里打鸡蛋。
　　黎芷看她忙碌的身影，眼里笑意更浓, “你想要哪款包包，我给你买。”
　　金主的骄傲在此时体现的淋漓尽致。
　　“暂时没有想要的。”
　　晨曦目光闪烁, 话说起来连自己都觉得违心。
　　那可是包包啊！
　　以前大小姐说给她买包，晨曦向来是来者不拒, 甚至主动提款型。
　　金主给小情人送礼物多正常的事情。
　　现在知道大小姐可能喜欢自己, 晨曦忽然觉得包包烫手起来, 不好意思再要。
　　她将锅烧热倒油炒鸡蛋，手法娴熟。
　　失去包包的心情就很这热锅里的鸡蛋一样，煎熬翻腾。
　　一个嗜包如命的女人突然连包包都不愿意要了，说明问题很严重。
　　黎芷走过来从背后环着晨曦, 眼睫落下，轻声问, “那你想不想要我？”
　　晨曦头皮发紧呼吸一窒，差点把锅里的鸡蛋铲到锅外面。
　　炙热的呼吸喷洒在脖颈后面，激的晨曦心尖颤栗，手指不自觉握紧木质锅铲。
　　她背后贴着黎芷身前柔软的弧度，一时间小腿肚子都有点软。
　　这还是她清冷自持的大小姐吗？
　　晨曦扭头看黎芷，想吻她。
　　可是对上对方的脸，又生生忍住了。
　　大小姐刚退完烧, 脸色苍白，精神虽然比昨晚好很多，但看起来还是有点虚弱。
　　此时的大小姐像极了剥了壳的荔枝，外头那层名叫“清冷”的外壳剥开，露出里面的柔软。
　　晨曦心痒的用脚趾抓地，嘴硬的说，“我是那么禽兽的人吗？”
　　连病人都不放过？
　　黎芷沉默了。
　　她居然沉默了？！
　　晨曦咬紧后槽牙盯着黎芷，手里还颠着锅铲，一副“你敢肯定试试”的威胁表情。
　　黎芷松开晨曦随意支起两条腿靠着旁边的大理石台憋笑看她。
　　“高烧后比较虚，要好好休息。”
　　而且……
　　“不是我不留下陪你，是今天剧组有戏，不好请假。”晨曦熄火将鸡蛋盛出来。
　　要是学校里的事情晨曦可能就不去了，但是剧组那边不太好办。
　　她就是一小演员，怎么能让全剧组为了她把戏份往后调。
　　晨曦侧头看黎芷。
　　金主倒是随时可以为她开后门，但晨曦还挺喜欢拍戏的。
　　要是大小姐没退烧她肯定不会去。
　　晨曦眉眼弯弯看黎芷，“等我结束后就回来陪你呀。”
　　黎芷抿紧薄唇没说话，只是垂眸帮晨曦把碗筷拿出去。
　　晨曦看着她情绪不高的背影轻轻叹息。
　　她魅力果然很大，大小姐已经舍不得离开她了呢。
　　这要是搁在古代，叫不叫祸国妖姬？
　　两人吃完饭，晨曦让黎芷在家休息，自己洗了澡冲掉身上油烟味，提起包包打车离开。
　　黎芷站在落地窗前垂眸往下看，心像是被晨曦装在包里带走了似的。
　　要不是怕晨曦不愿意，黎芷今天都想陪她去剧组。
　　刚才还弥漫着饭香味的客厅瞬间清冷下来，空荡荡的跟她的心一样。
　　“叮——”
　　门铃忽然响了两声，黎芷疑惑的走过去开门。
　　是晨曦买了什么东西送上门，还是助理来送文件？
　　打开门，黎芷就看见本来应该到楼下等车的晨曦正笑盈盈的挎着包站在外面。
　　黎芷眸光肉眼可见的亮起来，指尖蜷缩攥紧，克制住语气里的惊喜问她，“今天不去了？”
　　“不是哦，是忘记一件事情。”
　　黎芷眼里光亮暗淡下来，侧身往旁边让开，心里那股失落还没来得及发酵，就被晨曦双手捧住了脸亲上来。
　　熟悉的湿润清香从口鼻侵入进来，黎芷手习惯性的握着晨曦的腰，闭上眼睛接受这个吻。
　　晨曦将黎芷压在玄关处，舌头扫过对方上颚，微微分开，“你刚才说你吃过药了？”
　　晨曦舔了下她的嘴唇，神色危险，“可我尝到撒谎的味道呢。”
　　她嘴里半点药味都没有。
　　黎芷呼吸沉沉，唇色被吻的鲜艳欲滴，像朵盛开绽放的红色玫瑰。
　　她背靠着墙，眼神迷离含水，低声喊，“茜茜。”
　　像是求饶认错。
　　故意的，大小姐一定是故意。
　　昨晚因为这个吃到甜头后今天又故技重施。
　　晨曦没忍住，偏头咬她锁骨，留了个草莓印子。
　　晨曦感慨自己还有那么点自控力，不然真就成耽于美色的禽兽了。
　　“好好吃药。”
　　晨曦朝黎芷“啵”了声，这次是真的下楼坐车。
　　她其实刚才都到楼下了，眼前还是挥不去黎芷站在门口送她的样子。
　　像是被人抛弃在家的宠物。
　　那种眼神就像勾子一样轻轻牵扯她的心口，泛起密密麻麻的酸楚疼意。
　　明天的大小姐可能又会恢复那副清冷矜持的模样，像这种不经意间流露出来的脆弱可能只有生病的时候才有。
　　晨曦咬了咬下唇软肉，脚步跟灌铅一样，半步都挪不动。
　　她深吸口气，妥协的又回来了。
　　至少亲亲她再走。
　　[回去睡觉哦。]
　　晨曦身心轻松的在车上给黎芷发消息：
　　[要听话呀宝贝~/亲亲。]
　　看着满屏熟悉的火辣大嘴唇，回想刚才那个吻，黎芷心情慢慢明亮起来，仰头把药吞下，缓慢回复一个：
　　[好。]
　　晨曦熄灭手机用手背掩住嘴巴轻轻打了个哈欠。
　　她其实昨天根本就没怎么睡过，一直是半睡半醒的状态。
　　现在坐在车里面就止不住的犯困想睡觉。
　　晨曦的戏份是九点钟以后的，她先去化妆然后坐在旁边等戏。
　　今天拍的是外景。
　　男主跟女主陪皇帝出来狩猎度假，谈恋爱发展感情顺便打脸炮灰。
　　晨曦饰演的郡主是个张扬明媚的小反派。
　　跟寻常电视剧里只要出现女配必然是给女主添堵不同，晨曦这个角色天生就是跟男主过不去。
　　像什么嫉妒女主、诋毁女主这种雌竞厌女的事情在她身上全然没有。
　　她这个郡主就是单纯看不惯男主。
　　在她眼里男主在女主面前炫技骑马是做作，男主给女主说情话是油腻，男主只要在女主面前就是连呼吸都是错的。
　　她都这么明显的表露出对男主的厌恶，就这男主还以为她这个郡主是因为得不到他才故意针对他，从而引起他的注意力。
　　男人，有时候就这么自信。
　　跟对待男主不同，郡主对待女主简直是春风般和睦。
　　女主从乡下韬光养晦回来，京中男子对她评头论足，不是说她出身低就是说她土包子样貌丑，不值得娶回家。
　　郡主本来也这么以为的，直到宫宴上惊鸿一瞥见过女主，从此惊为天人。
　　往后谁说女主丑她就拿鞭子抽谁。
　　这么明晃晃的维护在别人眼里就成了她蓄意讨好女主，不是卧底要害女主就是想曲线救国给男主做小。
　　晨曦地铁老爷爷看手机的表情。
　　不明白这些人小小的脑袋里装的都是什么？
　　郡主都快弯成盘蚊香了，他们还觉得这女人喜欢他。
　　晨曦起初不太敢确定是自己太弯了而与笔直的他们格格不入，所以姬眼看郡主。
　　直到后面剧情进展到女主跟男主成婚，郡主在婚宴上哭成狗，并在成婚当天女主遇刺时毫不犹豫为她挡刀，最终躺在女主怀里含笑闭上眼睛。
　　就这你跟我说她是直的？
　　本姬崽不服气。
　　晨曦翻看剧本。
　　现在剧情进行到他们一同出来秋猎，男主在女主面前奋力表现，结果却被晨曦饰演的郡主暗中破坏的这段。
　　剧里女主向着女配说话，剧外女一号也跟晨曦坐在一起聊天。
　　男主孤寡一个，坐在不远处吸奶茶看手机。
　　演女一的小姐姐是个小花，不温不火，不过人特别好平时会给大家买奶茶。
　　“晨曦。”
　　晴然把奶茶递给晨曦，手往身后拂了把戏服，就着草堆席地而坐。
　　虽然晨曦角色小咖位低，甚至在圈里无名，但不妨碍晴然喜欢看美女。
　　这还是两个人同剧组以来第一次演对手戏。
　　尤其今天这场戏是秋猎，男配比女配多太多。
　　晴然看晨曦自己坐在那边玩手机看剧本，就拿了杯奶茶走过去。
　　晨曦伸手接过奶茶，笑着说了声，“谢谢。”
　　“怎么就你自己啊？”晴然问她。
　　晨曦笑，“可能我是恶毒女配叭。”
　　之前还有个苏梨，自从上次大小姐没添加她之后，苏梨不知道是不好意思见她还是觉得她暗中使坏，反正自动疏远了。
　　晴然以为晨曦在说剧本，提高音量反驳，“郡主哪里坏了，她不过就是喜欢女主而已！”
　　“！”
　　晨曦还以为就她自己看出来了呢。
　　晨曦眼尾撩起，狐疑的看晴然，摸不准这位姐姐是什么取向。
　　晴然忽然怕痒一样笑了下，扭头看晨曦，语气亲昵自然，“你是不是挠我了？”
　　“没有啊。”晨曦满脸茫然，将自己双手捧着奶茶的手递给她看。
　　拍摄场地偏向郊外，晴然不知道想起什么，脸色唰的下就变了。
　　她僵硬的扭着脖子往后看，晨曦跟她一起看过去。
　　“喵~”
　　一只橘黄色瘦骨嶙峋的橘猫正蹲在两人身后，眼睛巴巴的看着她们手里的奶茶，“喵。”
　　“啊——”
　　晴然瞬间弹跳开，手里奶茶洒了一地。
　　晨曦反应跟她截然相反，试探性的伸手摸了下橘猫的脑袋，眉眼弯弯，“是猫猫啊。”
　　她本来以为是只流浪野猫，谁知道她手刚伸过去，猫猫就主动用脑袋顶她掌心，虚弱的喵了声。
　　乖巧的让人心疼。
　　猫猫身上有点脏，主要是沾了很多干草叶。
　　这么亲人看上去不是流浪猫，反而像是被人故意扔到郊外弃养的。
　　晨曦从包里翻出火腿肠，伸手喂猫。
　　橘猫瞬间发出吃东西时胡噜胡噜的吞咽声。
　　晨曦手指梳理猫猫身后打结的毛发，后知后觉的想起来晴然，热情的邀请她，“你要不要来摸摸？”
　　完全不咬人。
　　晨曦递来的邀请，晴然真的不好拒绝。
　　她抖着小腿尝试着伸手，就在指尖快碰到猫脑袋的时候，橘猫忽然抬头看她，轻轻喵了声。
　　晴然被吓得再次弹跳开，手抱在怀里，两只脚跺来跺去，“我做不到，臣妾真的做不到呜呜呜。”
　　大女主被只猫吓的差点哭出来。
　　晴然小时候被突然蹿出来的猫吓掉魂过，从那时候起对这种可爱生物敬而远之。
　　她跟橘猫保持至少三米的距离，死活不敢上前。
　　晨曦歉意的看着她，“对不起对不起，我不知道你怕猫。”
　　她提起旁边的外套把猫挡住，“没事吧？”
　　晴然摇摇头，可能觉得自己刚才的反应有点丢人，脸有点红，“我，我那儿还有吃的，我给你……我让助理给你送来。”
　　她落荒而逃，越走越快，到最后几乎是提着裙摆跑起来。
　　晨曦笑了下，收起外套低头摸猫耳朵，“宝贝你叫什么啊？”
　　她喊完忽然觉得不对劲，莫名心虚，煽动着眼睫改口，“喵喵你叫什么啊？”
　　这猫已经好几天没人喂了，瘦到没有肚子全是肋骨。
　　现在晨曦给它火腿肠吃，它就依恋的蹭着她的腰，一副想跟她回家的模样。
　　晨曦纠结的看着猫猫。
　　她也好想养啊。
　　只是她现在住寝室，根本没办法养猫，就连她自己都是被大小姐养着的。
　　晨曦眨巴眼睛，脑子里的灯泡“啪”的下亮了。
　　她迅速掏出手机给黎芷发消息：
　　[宝贝，等我回去送你一个礼物~]
　　大小姐应该不会跟只猫吃醋吧？
　　应该……叭。
　　作者有话要说：　　金主日记
　　荔枝：老婆领了孩子回来，养还是不养？
　　·感谢在2021-09-07 20:03:07~2021-09-08 20:31:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：阿勒,妹子你脱衣服干、萨摩耶不耶 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：3060282、小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萨摩耶不耶 20瓶；37158551、46776617、小金库都见底了 3瓶；希望你永远幸福 2瓶；3060282 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　晨曦拍戏的时候还担心猫猫跑掉, 等她拍完回来的时候就看见猫猫团成一团靠着她香奶奶的包包睡的正香。
　　果然是想被她带回家啊。
　　晨曦摸摸猫猫脑袋，准备回去让大小姐给它起个名字。
　　这样她对猫猫才有认可感。
　　晨曦翻看猫猫肚皮。
　　是只小公猫，看起来大概一两岁的样子。
　　它主人抛弃它之前做的最大的善举就是给它绝育了。
　　现在是个小公公。
　　晴然的助理给猫猫拿了点吃的过来, 歉意的跟晨曦说，“晴然自己不敢过来, 如果你这边有什么需要你就跟我说。”
　　助理加了晨曦的联系方式才挥手离开。
　　其实晨曦今天跟晴然是第一次说话，怎么助理的举动显得自己跟晴然关系很好一样？
　　晨曦手指梳理猫猫毛发，垂下眼睫没把别人往深处想。
　　她戏份结束抱着猫猫回去的时候, 还在等夜戏的晴然让助理把帐篷周围都检查了一遍。
　　晚上还要拍戏，要是再突然窜出来一只猫, 她能吓的当场晕过去。
　　“确定没有第二只了，那只可能就是个意外。”
　　听助理这么说, 晴然才敢踏实的坐在椅子上, 缓缓吐出一口气。
　　她有些委屈的掰手指, “我今天表现的这么差，应该不会给晨曦留下不好的印象吧？”
　　助理好笑的反问，“为什么怕留下不好的印象啊？晨曦就是个小配角啊，就算人设讨喜, 将来也不会火过你这个女主。”
　　她还有话没说出来：
　　现在开始花费精力经营姐妹花姬情太早了吧。
　　等将来电视剧上映的时候，如果晨曦的人设火了再卖姬炒作也不晚啊。
　　娱乐圈有时候就是这么现实, 只有你火才有人跟你玩。
　　晴然这么多年好不容易才等来一个反套路不降智投资高的大女主剧。
　　现在正是翻身跻入大花圈的时候，干什么在晨曦身上浪费功夫，有这个时间还不如去导演跟编剧面前多露露脸。
　　晴然不是很赞同的小声说，“你不觉得晨曦长得很好看吗？她演我丫鬟的时候我就注意到了。”
　　那时候在郊外树林里，算是她这个角色第一次郑重出场，碰巧又遇上黎氏大老板过来查班，晴然其实很紧张。
　　她坐在马车里眼神不知道怎么稳住, 车帘晃动之余晴然随意往外扫了眼，正好看见晨曦的侧脸。
　　阳光倾泻落下她身上，晨曦白净通透的脸庞仿佛带着淡淡的金色光晕，干净纯粹。
　　哪怕演的是个运气差点也许脸都不露的小角色，她依旧很认真，眉眼专注。
　　那一瞬间，心莫名就定了。
　　这么好看又敬业的人还在演群演，她有什么资格不努力？
　　晴然咬牙暗下决心。
　　她要是不好好演，多对不起经纪人给自己争取的资源。
　　再下马车时，眼神已经沉淀下来。
　　那个镜头是一条过，导演还夸了她。
　　后来晴然总是不自觉的关注晨曦。
　　今天还是第一次找到机会跟她说话，结果就被猫吓的丑态毕出，连自己去送零食都不敢。
　　助理虽然对晨曦无感，但对方的长相的确让人挑不出毛病，“是挺好看的，就是当花瓶都比圈里的某些花瓶有本钱。”
　　晴然笑，像是被鼓励了一样，坐直了看向助理，眼里带着光亮。
　　“你把晨曦的联系方式推我一下，我加她，多个朋友多条路子，万一将来她火了呢。”
　　助理总觉得晴然对晨曦的关注太多了，但是又想不出来为什么。
　　联系方式推送过去，晴然激动的呼吸发紧，连发送消息的时候说些什么她都想好了。
　　结果点开名片一看——
　　头像就是刚才捡到的那只猫。
　　张牙舞爪的冲着镜头喵喵喵。
　　晴然默默的又缩了回来，蜷在椅子上呜呜，“这么好看的小仙女怎么这么喜欢猫猫呢？”
　　这才多久就把头像换成了猫猫，可想而知朋友圈里应该全是猫猫日常。
　　晴然实在没有勇气挑战自己，手指在添加对方那个绿色按钮上犹豫半天还是没点下去。
　　她的那点心思，成功被猫劝退。
　　晨曦本来没打算换的，路上犹豫了一下，还是临时将头像换成了猫猫。
　　也许是她多想了，但晨曦确实没有招惹别人的意思。
　　她站在黎芷家门口摁门铃，心里还有点小忐忑。
　　大小姐要是不愿意养猫猫怎么办？
　　把它送回家让阿姨照顾吗？
　　门打开，穿着休闲灰色家居服踏着拖鞋的黎芷站在门里面。
　　本来还悬着的心在看见黎芷的那一瞬间就定了下来。
　　“我给你看个宝贝~”
　　晨曦身上穿着粉白色拉链外套，双手捧着凸起的小肚子，眉眼弯弯的看着黎芷。
　　活像一个揣崽后回来跟她邀功的小娇妻。
　　下午她发的消息黎芷看见了，现在瞥着晨曦原本平坦的肚子，在想里面藏的是个什么礼物。
　　黎芷垂在身侧的手指动了动，想伸手去戳又生生忍了下来，克制的问，“是什么？”
　　“你摸摸看？”
　　晨曦眼尾撩起，单手将拉链缓慢的往下拉了点，位置正好卡在事业线的位置。
　　她里面穿的是件白色打底薄款毛衣，修身的款型将姣好的身材曲线勾勒突显的淋漓尽致。
　　黎芷呼吸莫名发紧，哑声问，“摸哪里？”
　　晨曦反手将门关上，背靠着门歪头看黎芷，狭长撩人的眼尾挑起，眼里笑意醉人。
　　“大小姐的话，摸哪里都可以哦~”
　　黎芷手都抬起来了，就看见晨曦拉链领口里钻出来一只橘色猫猫头。
　　猫猫两只圆溜溜的眼睛看着黎芷，琉璃的一样的眸子干净无瑕，“喵~”
　　“……”
　　黎芷现在知道礼物是什么了。
　　她抬眼看晨曦。
　　晨曦眉眼弯弯的将猫猫提溜起来给她看，语气献宝一样，“喜不喜欢？”
　　不喜欢。
　　黎芷转身去倒水，晨曦抱着猫猫换鞋。
　　“今天在剧组捡到的，特别亲人，一看就跟我有缘分，我舍不得把它扔在哪儿就带回来了。”
　　晨曦蹭过去，双手抱着黎芷纤细的腰肢，下巴搭在黎芷肩膀上，不停的冲她眨巴眼睛，“养它吧好不好？宝贝我们养它吧。”
　　黎芷端着马克杯的手一顿，眸光闪烁，意志松弛。
　　猫猫蹲在晨曦脚边，跟她一起仰头看着自己，可怜巴巴的。
　　黎芷垂眸看了眼，觉得不是一家人不进一家门。
　　这粘人的德行就像是晨曦生出来的。
　　“它那么乖，大不了把我买包包的钱分给它买口粮啊。”
　　晨曦蹲下来伸手搔猫猫下巴，故意用黎芷能听见的声音小声说，“快求求你荔枝阿姨，她人特别好，肯定会收养你的。”
　　脚边的一人一猫同时仰头朝自己看过来。
　　黎芷眼睫煽动别开视线装作喝水，马克杯正好掩住嘴角清浅笑意。
　　虽然大小姐没明着点头同意，但实际行为已经允许晨曦在她家里养猫。
　　晨曦同城网购了一批猫粮猫罐头猫窝猫砂，地址填的全是黎芷的门牌号。
　　黎芷双腿交叠坐在沙发上，面无表情的看着晨曦忙前忙后给猫装猫爬架。
　　她还当着自己的面给橘猫起了个名字——
　　小橘子。
　　跟荔枝同属于水果家族。
　　刚进门没几个小时的橘子，已经喧宾夺主获得了晨曦所有的目光。
　　黎芷冷漠的喝水看书。
　　“宝贝晚上想吃什么啊？”
　　晨曦忽然出声。
　　黎芷眼睫煽动，拇指摩挲手里捏着的书页，矜持的等着晨曦过来。
　　现在想起来她了？
　　黎芷中午没吃什么东西，没太大胃口。
　　她把工作集中在下午处理完，就是想等晨曦晚上过来，冰箱里甚至难得的把面膜腾空，买了许多新鲜菜肉。
　　现在她过来是过来了，还带了个拖油瓶。
　　黎芷把书合上，抬眼看向晨曦，正要问她吃什么，就看晨曦把脚边洗完澡的猫猫抱在怀里亲亲蹭蹭。
　　她对着猫温柔的说，“宝贝我们晚上吃罐头好不好？”
　　“……”
　　呵。
　　原来是另一个宝贝。
　　黎芷冷着脸将手里的书掷在面前的茶几上，直接回了卧室。
　　晨曦抱着猫猫眼睫煽动，轻轻抿了抿唇。
　　两分钟后，晨曦站在房门紧闭的卧室门口，轻手轻脚的将手搭在门把手上。
　　她本以为大小姐生气之余会把门锁上，结果门轻轻一推就开了。
　　像是对她毫不设防，温柔体贴到就连生气都没想过把自己在她家里拒之门外。
　　晨曦眸光闪烁，一时间站在原地握紧门把手不知道该不该进去。
　　表面上那么清冷淡漠的人，私底下却总是顾忌着她的感受。
　　这么好的大小姐，晨曦不太敢拥有。
　　她在片场的时候，大小姐人都不在身边，晨曦都没喊猫猫宝贝。
　　刚才有点试探的成分。
　　是故意的。
　　晨曦推开门进去。
　　房间里没有开灯，光线昏暗不明。
　　大小姐坐在飘窗边的单人沙发里，显得身影单薄消瘦。
　　偌大窗户外明亮清冷的月光流淌似的铺洒在她身上，衬的她越发清冷。
　　她眼睫落下，半张脸隐在阴影中，孤寂落寞的像是被遗忘在此处。
　　跟外面明亮的灯光格格不入。
　　无形中跟她之间好像也隔着一段距离，像是不属于同一个世界。
　　晨曦心脏尖锐的骤疼一瞬，走过去手撑着沙发坐垫仰头去吻她的唇。
　　黎芷别开视线躲了下，晨曦的吻落空。
　　本来就安静的房间，顷刻间连空气都凝固沉默下来。
　　作者有话要说：　　33:不敢说话
　　·感谢在2021-09-08 20:31:41~2021-09-09 19:07:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠、阿勒,妹子你脱衣服干、3060282 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天没有休息日 136瓶；做坏事不留名 18瓶；想想远离憨憨 3瓶；3060282、奈何往兮、墨言勿轩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　场景好像一下子拉回到两人在黎家老宅刚认识的时候。
　　现在跟当初不同的是, 这次大小姐躲开了。
　　晨曦撑着沙发坐垫的手指寸寸收紧，胸口的心脏跟手指一同攥成一团。
　　眼睫垂下落在大小姐肩膀上，长睫掩住眼底明灭晃动的情绪。
　　如果在黎家老宅时大小姐也是这种反应, 两个人根本不会有后续。
　　那时候晨曦看起来轻浮有经验，像个惯犯。其实也就她自己知道当时端着梨汤的手心里有多少汗。
　　晨曦深呼吸, 手撑着沙发站起来，脸上扯出笑意，好像什么都没发生一样。
　　“我去做饭。”
　　本就是一场镜中花水中月, 就算是合约也标有期限，提前结束也挺好。
　　趁自己还没那么喜欢大小姐的时候被她拒绝, 总好过自己舍不得放手死缠烂打的体面。
　　没有什么是长久的，连亲情都不能保证, 更何况其他关系。
　　晨曦眉眼带笑, 抬脚往外走。
　　黎芷抬眼看她。
　　卧室的门被轻轻掩上, 轻手轻脚进来的人又悄无声息的走出去。
　　房间里什么都没留下，唯有满地清冷月光。
　　黎芷抬手捏了捏自己鼻根，心里空的厉害，身体却又沉又累, 像是两个极端。
　　“喵~”
　　小橘子不知道什么时候从门缝里溜进来的，蹲在黎芷脚边蹭她脚踝, 弱弱的叫着。
　　怪不得晨曦喜欢，这毛孩子像是通人性一样。
　　小橘子轻巧的跳到沙发上，用猫耳朵蹭黎芷搭在扶手上的那只手。
　　黎芷垂眼看她。
　　她其实没养过宠物，因为玩物丧志。就连唯一一个同父异母的弟弟，爷爷都不是很乐意让她多见。
　　在爷爷看来，所有跟学习无关的事情都不重要，不值得多花费时间。
　　大家族中, 维系感情最好的方法往往是金钱，而不是浪费时间。
　　黎芷长这么大，其实不知道该怎么跟人亲密相处，就连亲情关系处理的也是一般。
　　家里的老太太年纪大了想要陪伴，想享受孙女围在膝前的感觉，黎芷却做不到。
　　她知道怎么经营公司怎么经营人脉，但是不知道怎么经营感情。
　　但凡她会来事一点，老太太也不至于每每打电话都要发脾气。
　　就像现在，黎芷不知道应该怎么去摸一只猫。
　　不知道从哪里下手小橘子才会像被晨曦摸过那样舒服的直呼噜。
　　她不讨厌这个新成员，只要是晨曦带来的，黎芷没有一样是讨厌的。
　　她甚至希望自己能跟晨曦一起养猫，再贵的猫粮她都舍得买。
　　小橘子窝在黎芷的沙发上玩弄自己的尾巴，黎芷指尖轻轻碰了碰它的耳朵。
　　“喵呜~”
　　小橘子停下动作仰头看她，琉璃一样的眸子里倒映着她的影子。
　　就像当初晨曦一样。
　　眼里只有她。
　　窗户半开，晚风吹进来，扬起旁边窗帘一角。
　　本来只盯着她看的小橘子瞬间被吸引住目光，从沙发上跳下去，追着窗帘撕咬打滚。
　　黎芷本来伸出去摸猫耳朵的手悬在半空中，缓慢收回来。
　　今天小橘子只是个导火索，黎芷不高兴的点并不是晨曦喊小橘子“宝贝”，而是在于任何事情都能分去晨曦落在她身上的目光。
　　军训可以，颜酡可以，学妹可以，拍戏可以，就连只猫……都可以。
　　晨曦太容易被别的事情吸引去，就像小橘子一样。
　　好像除了自己，晨曦还有无数事情要去做，并非非她不可。
　　她就像这会儿从窗外吹进来的晚风，不会在她身上一直停留，总要流动着吹去别的地方。
　　黎芷知道自己有点操之过急了。
　　她其实可以再慢一点，徐徐图之。
　　从两人签订关系到现在，黎芷其实能看出来晨曦对于亲密关系很抗拒。
　　无论是隐隐试探她是否要表白时的紧张不自然，还是前几天找借口不来找她，亦或是今天忽然不愿意收她的包了。
　　这些都能看出来，晨曦有意无意的想维持两人之前的契约关系，不想打破。
　　她像是顾忌着什么，隐隐排斥改变。
　　黎芷明明看出来了，之前也做的很好，但今天还是急了。
　　她贪婪的索求更多，不只是身体，她还想让晨曦的目光里只有她，最好能依赖的也只有她。
　　但晨曦明显不是标准的莬丝花笼中雀，她有自己的事情有自己的交际。
　　也正是这样的晨曦，才会发光。
　　黎芷知道是自己的问题，所以拒绝了晨曦的示好。
　　她有她的执拗，可晨曦也有晨曦的心防。
　　她没做错什么，是自己想要的太多。
　　黎芷第一次这么喜欢一个人，没有经验。
　　可能用力过猛，反而给晨曦脸色看了。
　　“咚咚咚。”
　　晨曦轻叩卧室门，声音跟往常一样听不出半分异样情绪，“吃饭啦。”
　　晨曦炒了虾仁，白灼菜心，炖了个紫菜汤，煮的杂粮粥。
　　轻油轻盐，是黎芷的口味。
　　但她给自己下了碗红油抄手。
　　红通通的辣油铺满整碗，颜色鲜艳，重油重盐。
　　辣香味极具刺激性，跟它一对比，旁边的虾仁跟菜心瞬间寡淡无味，完全被比了下去。
　　晨曦蹲下来摸小橘子的脑袋，“麻麻给你开了罐头，去吃吧，吃饱咱们回家。”
　　黎芷拿筷子的手微顿，侧眸看晨曦。
　　“大小姐不喜欢猫猫，我把它送回家养。”
　　晨曦唔了一声，环视自己忙活一晚上的猫爬架，笑起来，“看来要叫辆车了呢。”
　　“还有猫罐头跟猫粮猫砂，东西还挺多。”晨曦语气轻松，坐下来吃了个抄手，辣的眼睛眯起来。
　　黎芷吃不下去饭，勺子搅拌碗里的粥，轻声说，“我没有不喜欢小橘子。”
　　晨曦笑了下。
　　她筷子指着黎芷面前的青菜虾仁，再指指自己碗里的辣油，“大小姐不用勉强自己，咱俩本来口味就不同，没必要委屈自己。”
　　“你不是说过吗，不要迎合她人。”
　　晨曦眉眼弯弯的吃抄手，眼睛没看黎芷，只是垂下来看着不远处的小橘子，“大小姐不用替我养猫猫，我捡来的，我会对它负责。”
　　分手就分手，猫猫我带走。
　　晨曦穿着袜子的脚轻轻碰小橘子的尾巴，机械的咀嚼嘴里的抄手，眼尾辣的有点红。
　　她吸了吸鼻子，微笑招呼黎芷，“大小姐吃饭啊。”
　　黎芷把勺子放下，抬眼静静的看晨曦，对方始终不愿意跟她对视。
　　“小橘子说它不想走。”
　　黎芷说，“它喜欢这里。”
　　晨曦没反驳也没说话，只是安静吃自己的饭。
　　她吃的很快，抄手吃完连辣油汤都喝了一半，唇色跟眼尾一样红。
　　晨曦吸着鼻子将碗端去洗。
　　背对着客厅，晨曦低头站在洗手池前，用手背蹭了下脸。
　　碗洗干净，晨曦光着脚去收拾地上的猫粮猫罐头，将它们重新装回纸箱里。
　　旁边的猫爬架装了一半，晨曦伸手把它又拆掉。
　　小橘子茫然的蹲在她脚边轻轻喵。
　　“崽崽乖哦，回头麻麻重新给你装。”
　　晨曦眉眼弯弯将猫猫提溜起来。
　　黎芷坐在餐桌旁看晨曦。
　　晨曦忽然想起什么，掏出手机。
　　她跟黎芷认识两个月了，不算包包，黎芷按着合约给她打了四十万。
　　包包的话……
　　晨曦算了算，差不多也有四十万。
　　四十万啊。
　　晨曦眼睫落下，指尖攥了攥，心尖突然酸疼了一下。
　　原来不知不觉大小姐为她买了好多包包。
　　晨曦抿紧唇，正要把钱一起给黎芷转回去，正巧手机响了。
　　“晨曦。”
　　是学生会会长，手机那端传来噼里啪啦打键盘的声音。
　　“咱们运动会的名单都在你那里吧？你统计好了吗？”
　　学校响应国家号召强健学生体魄，就搞了个秋季运动会。范围是全校性的，研究生跟本科生一起。
　　研究生这边晨曦负责统计名单，并按专业整理出表格，后面是选报的项目。
　　晨曦本来做好就应该发给他的，谁知道碰上大小姐生病全忘了。
　　“对不起。”晨曦轻声说，“我这就发给你。”
　　发什么？
　　这里的定位吗？
　　黎芷呼吸一紧，目光随着晨曦移动。
　　晨曦站起来朝门口方向走。
　　除了整理好的网上文件，晨曦包里还装着原版纸质的。
　　她做事情心细认真，想把原版的以拍照的方式再发给会长一份留作核实数据。
　　黎芷眸光晃动，心忽然慌了。
　　她感觉晨曦虽然没明说，但做的每一件事情都在表明想跟她解除合约划清关系。
　　像是把本来就认生的猫猫逼急了产生应激反应。
　　“晨曦。”
　　晨曦从落地窗的猫爬架那边走过来，正好路过餐桌从黎芷身边经过。
　　黎芷忽然伸手攥住晨曦的手腕，微微一用力将人圈住腰拉着跌坐在自己腿上。
　　晨曦惊呼一声，手臂差点擦着餐桌，被黎芷用手护了下。
　　晨曦被吓到了，嘴角一直挂着的面具笑容褪去，压抑着声音问，“大小姐想干什么？”
　　“不想让你走。”
　　“不要走。”
　　黎芷把晨曦困在自己跟餐桌之间，“你跟小橘子都不走，就留在这儿。”
　　晨曦伸手推黎芷肩膀，并没有答应，“先让我起来。”
　　“起来你就走了。”黎芷看晨曦别开视线不跟她对视，就知道自己猜对了。
　　她心里一紧，低声说，“对不起。”
　　“茜茜，对不起。”
　　刚才晨曦在卧室撑着沙发索吻却被她躲开时，脸色肯定很难堪。
　　细数起来，她好像每一次都是这样。
　　c大门口的凉粉店是第一次。
　　躲开晨曦在床上牵她的手是第二次。
　　以及刚才的吻是第三次。
　　次次失落背后都是被拒绝的尊严。
　　晨曦有晨曦的自尊跟骄傲，她要的不过是你情我愿不纠缠的享受，而不是低三下四上赶着讨好别人。
　　黎芷轻轻松开晨曦，眼睛跟她对视，“下次不会了。”
　　晨曦并没有站起来，她手指抠着手机壳，低头憋了半天憋出来一句。
　　“那这次换你亲我。”
　　黎芷微怔，眼里露出惊喜。
　　晨曦哼哼，“没有下次了，再一再二又再三，这是最后一次。”
　　晨曦看着黎芷，眼神认真。
　　“好。”黎芷仰头亲吻晨曦唇瓣，随后眉头深深的拧了一下。
　　满嘴的辣味。
　　黎芷其实不喜欢重口味饭菜，平时一筷子都不碰。
　　晨曦本来想让她亲一下就两清了，结果她却撬开她的唇瓣深吻。
　　晨曦眼尾比刚才还红，鼻子发酸，伸手环住黎芷的脖子。
　　眼泪的咸味流进嘴里，黎芷看晨曦。
　　后者抬手用手背蹭眼睛，吸着鼻子，嘟囔着说，“不是我哭了，是抄手太辣了。”
　　“眼泪它不听话。”
　　晨曦将脸埋进黎芷肩膀里，声音含糊不清，“下次不吃这么辣的抄手了。”
　　“那现在想吃什么？”黎芷看向晨曦身后的餐桌。
　　虾仁跟青菜都没动过，味道也比较清淡，正好解辣。
　　晨曦轻轻咬黎芷耳垂，手指已经灵活的解开她bra的排扣。
　　低哑轻柔的嗓音从喉咙里溢出来，“吃你~”
　　作者有话要说：　　金主日记
　　荔枝：小知识，奶解辣
　　。
　　感谢在2021-09-09 19:07:29~2021-09-10 19:44:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠、3060282 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈哈哈 3瓶；懒惰.、奈何往兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　卫生间里不断有水声掺杂着晨曦的声音传出来, 小橘子站在外面焦急的用前脚扒拉摩挲玻璃门，“喵。”
　　重重的摩挲玻璃门后面水汽弥漫房门紧闭，小橘子在门口绕来绕去怎么都进不去, 只能蹲在吸水脚垫上急的喵喵叫。
　　好像泡在浴缸里的是它一样。
　　晨曦隐隐听见声音，撩起湿漉漉的睫羽看黎芷。
　　她眼尾绯红上挑, 眼底朦胧似水，看人的眼神迷离。
　　明明没喝酒，却透着股醉人的姿态。
　　蔷薇花一般粉红水润的唇瓣被贝齿轻轻叩住, 说不出的妩媚诱惑。
　　修长白皙的脖子后仰枕着浴缸边缘，长发被水浸湿披散在身后, 随着水波轻轻晃动。
　　黎芷家里的这个大浴缸比酒店里的那个还要大，躺下两个人绰绰有余。
　　两人剪刀一样半躺在浴缸里, 晨曦眼里挑起笑意, 握紧黎芷小腿的手指轻轻挠她腿弯。
　　“大小姐, 小橘子在叫~”
　　尾音带着颤，嗓音如水上薄冰般支离破碎。
　　猫怕水，连带着觉得人也怕水。
　　估计所有养猫的都知道，主人不管是洗澡还是蹲马桶, 只要猫猫一眼看不见就开始叫，生怕主人溺死。
　　黎芷颧骨绯红, 湿漉漉的头发被手指梳理到脑后，大背头的造型让她看起来禁欲又性感。
　　她性格跟晨曦不同，除非忍不住或是措不及防才会从嗓子里溢出些许声音，其余时候多数比较克制。
　　晨曦则跟小橘子差不多，舒服就要哼哼，典型的享乐主义。
　　甜腻的嗓音打着转，细嫩羽毛一样搔在人的心尖上, 时常听的黎芷耳廓滚烫头皮酥麻。
　　晨曦在水里像条鱼似的扑腾。
　　浴缸里的水被激的冲击浴壁，甚至从里面溢出来洒在地上。
　　听见水声，小橘子叫的更凶了。
　　两个还没成家的人，现在却体会到了养崽的不方便之处。
　　晨曦穿上浴袍开门，蹲在卫生间门口地上伸手安抚担心她的儿砸。
　　“麻麻没事哦，麻麻在跟你荔枝姨姨做快乐的事情。”
　　连低哑的嗓音中都带有事后的满足。
　　小橘子被晨曦恰到好处的力道轻挠下巴，昂起脑袋眯着琉璃眸子舒服的打起小呼噜。
　　晨曦拨动它的耳朵小声说，“嘻~麻麻刚才比你还快乐呦。”
　　所以叫的也比较大声。
　　黎芷站在洗手池前重新刷牙，听到这儿眼皮抽动，没忍住扭头看晨曦。
　　可能是感受到了她的目光，晨曦眉眼弯弯的扭头朝她嘟嘴“啵”了一个。
　　浪的没边。
　　黎芷眼睫煽动别开视线，耳廓慢慢红了。
　　晨曦安抚完猫猫，从地上站起来贴着黎芷的后背伸手环住她的腰。
　　大小姐腰线流畅，隐隐还有马甲线，真是爱不释手。
　　“还要？”黎芷侧眸问她。
　　“不要了，”晨曦摇头，脸贴着黎芷的肩膀，声音轻轻，依赖十足，“就抱抱。”
　　晚饭前的所有不愉快像是都留在狼藉的浴缸里，印象深刻的唯有刚才心脏重重的跳动。
　　晨曦嘴上说着不要了，手指却仿佛有自己意识。
　　食指缠着黎芷的浴袍带子，轻轻一扯就开了。
　　“……”
　　黎芷垂眸看着敞开的浴袍，晨曦诧异的对着镜子看自己手指。
　　“你听我解释。”
　　晨曦眨巴眼睛，跟镜子里的黎芷对视，“不是你想的那样。”
　　她说，“我就是试试你的蝴蝶结好不好扯开。”
　　结果大小姐的蝴蝶结就跟她那柜门一样不结实，轻轻一拽就开了，甚至都没用力气。
　　黎芷眼睫落下，漱完口洗完脸将带子又重新系上。然后伸手拉着晨曦一言不发的往卧室里走。
　　“哎呀，我真不是想要~”
　　晨曦眼睛弯起来，半推半就的跟黎芷进去，怕小橘子过来打扰还反手把门关上。
　　真是好一个“不想要”。
　　晨曦一撩头发，欺身压在黎芷身上，手指描绘黎芷的腰线。
　　“其实我也不是很馋，但是大小姐非要给的话，也不好不要呀。”
　　晨曦跟黎芷交换了一个薄荷味的吻。
　　两人进卧室的时候最多晚上九点钟，等从卧室再出来都已经快十一点。
　　外面客厅里小橘子都睡了。
　　晨曦收拾碗筷跟卫生间，黎芷则是安静的将打包好的箱子拆开，把猫粮猫罐头一个个重新拿出来。
　　旁边的猫爬架被晨曦装了一半拆了一半，现在孤零零的立在落地窗旁。
　　黎芷捡起说明书看了两眼，慢条斯理的垂眸挽起睡衣袖子重新安装。
　　可能是专业的原因，晨曦理论性知识特别充足，不管是学术上的还是床上的，但动手能力有点一般。
　　黎芷当然不是说晨曦床上的动手能力差，说的是她的猫爬架安装的实在不行。
　　小橘子不知道什么时候醒的，迷迷糊糊的蹭着黎芷的脚踝，嗲嗲的叫了声夹子音。
　　黎芷低头看它。
　　她跟晨曦刚滚完，身上的气味几乎交融相同，小橘子可能是把她认成晨曦了，撒娇一样用尾巴扫她脚踝。
　　十分亲昵。
　　黎芷手指动了动，蹲下来看小橘子。
　　她抬眼往卫生间的方向望了下，晨曦还在里面拖她浪出来的水，自娱自乐的哼着小曲。
　　黎芷呼吸发紧，小声又小声的说，“小橘子。”
　　她指尖动了动，轻轻碰小橘子额头，嘴角勾出清浅梨涡，“叫妈妈。”
　　黎芷不想当“荔枝姨姨”。
　　崽都养在她家了，为什么不叫她“妈妈”？
　　小橘子可能是闻到黎芷手上的罐头味道，嗲嗲的“咪”了一声，还伸出舌头要舔。
　　黎芷被它突如其来的亲昵弄的紧张无措，整个人僵硬的蹲在地上，任由小橘子前脚踩着她的膝盖昂头要舔她举起来的手。
　　“茜茜。”
　　黎芷朝卫生间的方向喊。
　　她不敢把猫猫生硬的推开。
　　晨曦疑惑的探头出来，看清楚黎芷的紧张不自然后，没忍住笑出声。
　　她走过来，蹲在黎芷面前，不仅不帮她把小橘子抱走，反而托腮看她。
　　晨曦眼里全是笑意，“大小姐，你怎么这么可爱呀。”
　　她凑过去亲黎芷嘴角，“比小橘子还可爱。”
　　黎芷瞥她，只不过眼神并不犀利，看起来有种外强中干的感觉。
　　晨曦上回在剧组见过黎芷工作时的样子，冷的像个冰块，公事公办认真严肃，浑身散发着生人勿近的气息。
　　跟现在这个被猫猫制裁的大小姐截然不同，简直就像两个人。
　　小橘子看见晨曦来了，可算是放过黎芷，扭头投入晨曦的怀抱。
　　黎芷松了口气。
　　晨曦看大小姐在装猫爬架，索性盘腿坐在地上边撸猫边看她。
　　“大小姐，你大学的时候参加过运动会吗？”
　　晨曦早就把电子版的名单发给会长了，纸质版的刚才也拍照发过去。
　　会长的意思是作为学生会的学长学姐最好起带头表率作用。
　　一通废话讲下来，核心思想就是想让晨曦参加今年的运动会。
　　晨曦看黎芷动手能力强，忽然好奇起她大学时候的生活。
　　这事要是换成以前晨曦根本不会问。
　　两个人作为觉友，见面睡觉就行，不该打听的私生活最好不要打听。
　　晨曦对大小姐关上房门以外的事情没有任何兴趣，就连她公司是什么投资了哪些剧半分都不好奇。
　　两个人之间像是有条清清楚楚的线，将彼此的私生活划分开。
　　晨曦既不会跟大小姐主动说她的烦心事跟日常，也不会打听大小姐的。
　　这也是黎芷觉得她过于划清界限的原因。
　　但是现在，这条线像是模糊了一下，不是那么清晰。
　　黎芷微怔，晨曦也垂下眼睫，手指梳理腿上小橘子的毛毛，轻轻咬唇。
　　她深呼吸，再次抬眼好奇的问黎芷，“大小姐大学生活研究生生活有趣吗？”
　　黎芷是在国外读的研究生，大学则是在国内。
　　那时候爷爷病重，黎芷不想离他太远免得到时候见不到留下遗憾，就选择了距离最近的c大。
　　要不然两人也不会在c大重逢。
　　如今重新回顾自己的本科跟研究生生活，黎芷的评价只有一个字。
　　“忙。”
　　很累很忙。
　　她要学的从来不止课业知识，还有怎么经营管理公司。
　　为了社交就连外语黎芷都学了六门，这还不包括各种比外语还磨人的本国各地方言。
　　语言是最直接的沟通工具，一些生意人他年纪大了，普通话说的比方言还绕口，如果不能直接沟通，合作的时候很容易出现纰漏。
　　那时候黎芷每天的睡眠时间只有五个小时，别说想晨曦这样的运动会了，她就连选修课都没时间上。
　　“你要参加运动会吗？”黎芷看晨曦。
　　这两年公司稳定下来，黎芷倒是有时间健身了。
　　身体才是更好支撑工作的本钱。
　　晨曦轻唔了一声，明显有些犹豫。
　　她捏捏小橘子的后颈，“按理说可以不参加的。”
　　晨曦都研二了，她就是不参加也行。
　　“其实我以前长跑跑过第一呢。”
　　晨曦语气中透着股小骄傲，眼睛亮晶晶的看着黎芷，宛如星辰。
　　这种眼神只有在晨曦看见包的时候才会有。
　　“哼哼，他们都觉得我肯定不行，结果还不是被我跑了第一！”
　　只不过跑完就跟条死狗一样，几乎是被颜酡半背半拖回去。
　　这种丢人的事情就不要告诉大小姐啦~
　　大小姐只要记住她的荣誉就可以。
　　晨曦其实还是有点想跑，又怕没跑赢丢人，心里纠结极了。
　　黎芷忽然半蹲下来，伸手将晨曦垂落在脸颊边的头发轻轻挽回耳后。
　　晨曦心跳恍惚间漏跳了一拍，缓慢抬眸看她。
　　黎芷笑意晃人，梨涡明显，“我到时候去看你比赛。”
　　作者有话要说：　　天晴了雨停了，茜茜忽然觉得她又行了！
　　这叫什么？这叫爱情（？）的力量！
　　·感谢在2021-09-10 19:44:23~2021-09-11 20:35:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠、咸鱼本鱼、3060282、赵亦树 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：关门放狗 10瓶；奈何往兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　天晴了雨停了, 晨曦觉得她又行了。
　　大小姐都这么说了，自己要是不参加多扫她兴。
　　晨曦腰背挺直，整个人都支棱起来, 矜持的说，“那我就跑跑叭。”
　　她掏出手机给会长发消息。
　　[给我报个长跑！]
　　雄赳赳气昂昂, 仿佛随时能跑个马拉松。
　　会长消息回的很快，显然也是只夜猫子。
　　[什么？你要报名长短跑？]
　　“？”晨曦茫然。
　　[不愧是咱们c大的门面，一出手就是两个项目, 我这就给你记上！]
　　晨曦眼皮跳动，把自己的话截图圈重点重新发给他。
　　[长、跑, 谢谢。]
　　就是项目缺人研二学生积极性不高，那也不能可着自己这只羊薅毛。
　　怕会长真拉她当壮丁, 晨曦第二天回学校就直奔学生会。
　　“就知道你要来, 你看, 还没给你报呢。”
　　会长单手推推眼镜，笑得温和，生怕晨曦找他麻烦。
　　“学姐，要不你多报两个项目呗。”
　　有人趴在桌子上跟着劝晨曦, “我们到时候都在场边给你喊加油，一定特别有排面！”
　　全校粉丝最多的莫过于晨曦了。
　　晨曦将头发挽到耳后, 眉眼弯弯，“谢谢。”
　　对方瞬间激动，“学姐你答应了！”
　　晨曦微笑，收回手，“不，我选择拒绝。”
　　“……学姐你好绝情啊。”
　　“那也比绝命好吧。”
　　晨曦叹息，对着手机屏幕欣赏画了一个小时的妆, “我有美貌就行了，要什么实力。”
　　“……”
　　会长默默的看着她，“你摸着良心再说一遍？”
　　晨曦一个年年拿国家奖学金的人是怎么好意思这么光明正大凡尔赛的？
　　晨曦收起手机，“真的就报长跑，不然你们以后可能就看不到这么温柔好看的我了。”
　　她会死的。
　　就是长跑都不知道怎么跑下来呢。
　　早上晨曦冷静下来就后悔了。
　　她给大小姐展示什么不行，非要展示体力。
　　她的体力还需要用长跑展示吗？
　　可说都说了，晨曦又不好后悔。
　　她凑到电脑前看了眼，会长往旁边绅士的让了一下。
　　两人也算是老搭档了，合作了两年。
　　“这届新生中报名的有班长，生活委员也就是团支书，往下还有黎清张杨……”
　　会长滚动鼠标，“咱们研二跟研一比起来人就少太多了。”
　　其实这届运动会校方还挺重视，前三名除了加学分外，还特意找本校美院学生设计了奖牌。
　　第一名那个会长见过，金灿灿的还挺好看。
　　他鼓动晨曦，“实在不行，你让颜酡也参加一个。”
　　拉来一个算一个。
　　“有打游戏的比赛吗？”
　　晨曦眨巴眼睛好奇的问。
　　“额，没有。”
　　晨曦笑，“那她就不会参加。”
　　让颜酡这个懒人参加运动会，会长也真是敢想。
　　“我就报个长跑，别的不要。”
　　晨曦给自己填了个报名表。
　　会长看实在劝不动她，决定另辟蹊径。
　　他故意当着晨曦的面小声跟别人说，“回头劝人报名的时候一定要记得加上一条，就说晨曦参加了。”
　　光冲着这句话，新生的积极性都会被调动起来。
　　“……”
　　好、好一个欺诈性营销。
　　晨曦差点抬手给他鼓掌。
　　会长不愧是会长，将来毕业他要是不去干销售都屈才。
　　既然决定要参加长跑，肯定不只是说说，晚上少不得要锻炼。
　　晨曦回寝室换衣服。
　　颜酡见她回来，扫了一眼，“你天天来回折腾多麻烦，不如直接把东西搬去那谁家里，跟她住一起算了。”
　　晨曦哼哼，难得没反驳，“你这是羡慕。”
　　赤果果的嫉妒她有夜生活。
　　颜酡呵了一声。
　　晨曦才不跟她这个住在柠檬树上的人计较。
　　她里面的毛衣是白色的，脱掉外套身上橘色猫毛特别明显。
　　笑笑无意间扫了一眼，疑惑的问她，“茜茜，你去猫咖了吗？”
　　“没有啊。”晨曦顺着笑笑的视线低头看了眼，笑起来，“是小橘子的。”
　　秋天猫猫掉毛，幸亏小橘子是短毛橘猫，这要是只长猫毛，一吹就成蒲公英了。
　　晨曦往群里分享小橘子的照片跟视频，大家一起吸猫。
　　“我在片场捡到的，寄养在大小姐家里，超级可爱的崽崽。”
　　笑笑也好喜欢猫，放大每张照片仔细看，眼馋的问，“我什么时候可以摸摸啊？”
　　“随时可以去摸哦。”
　　晨曦话说出口就意识到不合适。
　　怎么有一种邀请客人去自己家里的感觉，几乎是脱口而出，也太自然了点。
　　那是大小姐的家，属于对方的私人领域。
　　她就算让笑笑看猫，也应该是把小橘子带出来，而不是带笑笑过去。
　　晨曦眼睫煽动，心虚的低头挑衣服。
　　颜酡侧眸看了她一眼，没点出来。
　　笑笑完全没意识到有什么问题，她只看到有张照片中黎芷的手出镜了。
　　修长白皙，骨感纤细，不弹钢琴都可惜。
　　那手不是在摸猫猫，而是朝晨曦的方向递马克杯，应该是给晨曦递杯子。
　　笑笑瞬间磕到了，捧着心感慨，“茜茜，你们一家三口好幸福啊。”
　　晨曦只是笑，耳根莫名有点热。
　　笑笑不说她还真没意识到，自己加猫猫加黎芷，怎么看怎么像三口之家。
　　这两天大小姐正好姨妈提前来了也不能陪她跑步，晨曦索性就留在学校里夜跑。
　　颜酡是不可能给她陪练的，唯一跟她陪练掐表的人是真爱粉笑笑。
　　晨曦不去黎芷家里自然见不到小橘子，想崽崽的时候就会敲黎芷。
　　三次以后，晨曦再拨视频过去，黎芷直接将摄像头对准小橘子，特别自觉。
　　活脱脱一养猫工具人。
　　晨曦眼里溢出笑意。
　　今天笑笑晚上有课没来，只有晨曦自己。
　　她跑完坐在旁边草坪上，吹着晚风带着耳机。
　　“今天不看小橘子。”
　　晨曦轻声说，“今天想看你。”
　　刚跑完微喘的声音透过电波措不及防的传过来，黎芷怔了一下，指尖收缩。
　　晨曦在这边明显能看到画面晃动了一瞬，几秒后大小姐出现在镜头里。
　　她应该刚洗完澡，坐在客厅对着电脑处理工作。
　　“吃饭了吗？”黎芷放下手里的鼠标。
　　晨曦直白的目光盯着黎芷看，“没有呢，晚上跑步不敢吃。”
　　她其实找黎芷也没什么事情，就是单纯的想看她一眼。
　　为什么想看一眼，晨曦也说不清楚。
　　话说完好像就没有别的话题了。
　　晨曦迟迟疑疑的不想结束通话。
　　那边小橘子明显听到她的声音了，跳到桌子上冲着手机喵喵叫，在找她。
　　黎芷看了眼小橘子，陈述性的语气跟晨曦说，“它想你了。”
　　晨曦手指拨弄脚边的草，笑着问，“小橘子都想我了，那你呢？”
　　周围有跑步的人，晨曦声音很轻，风一样撩动黎芷的心弦。
　　“你有没有想我啊？”
　　黎芷眼睫落下，镜头那边的晨曦光线昏暗，只能模糊的看见一个轮廓，反而自己暴露在明亮的大灯下，什么细微表情都能被她看的清清楚楚。
　　黎芷看着晨曦，那个想字卡在喉咙里，怎么都吐不出来。
　　她声音发紧，忽然问，“茜茜，想不想要包包？”
　　本来等着大小姐说想的时候录屏的晨曦，“……”
　　对上晨曦的视线，黎芷眼神有点不自然，伸手让小橘子从她电脑上下去，轻声问，“要吗？”
　　晨曦深呼吸，“要。”
　　镜头那边的黎芷像是松了口气，嘴角挑起清浅的笑意，“给你买。”
　　晨曦算是看出来了，大小姐表达感情的方式就是——
　　买包。
　　“小橘子，”晨曦喊猫猫，“麻麻明天比赛结束就去看你哈。”
　　小橘子嗲嗲的“咪”了一声，听的晨曦心都软了。
　　连只猫都比大小姐懂得如何表达自己的感情。
　　晨曦叹息，往后仰躺在草坪上看夜空中的星辰，忽然有点心疼起黎芷来。
　　她好像除了生病那天跟她示软撒娇外，其余时候都比较清冷克制。
　　心里想的再多，都不能说出来。
　　“黎芷。”
　　晨曦声音带着笑意，眉眼弯弯看着镜头那边忽然愣住的人，手指隔着屏幕描绘她脸庞线条，“明天记得来看我比赛啊。”
　　“我有礼物想送你。”
　　晨曦这还是第一次连名带姓喊她名字。
　　不是戏谑轻浮的大小姐，也不是揶揄打趣的荔枝，而是很认真的喊她：
　　“黎芷。”
　　黎芷呼吸一窒，静静的看着晨曦，哑声应她。
　　“好。”
　　挂掉视频，黎芷缓缓往后靠在沙发垫上，眼睫煽动，脸慢慢红了，热意明显。
　　她也不明白就简简单单的两个字，跟了自己二十多年，为什么从晨曦口中喊出来就那么好听。
　　像是在雪白的糖霜里滚了一圈，入口即化，甜到心底。
　　小橘子四脚踩在黎芷腿上，仰头看她，“喵~”
　　黎芷伸手摸它脑袋，“想茜茜了？”
　　她眼睫落下，不知道是安慰猫猫还是安慰自己，“明天就能见到了。”
　　小橘子听不懂，它冲黎芷喵喵叫。
　　小猫饿的快。
　　黎芷起来去给它开罐头。
　　晨曦说明天送自己一份礼物。
　　黎芷蹲下来看小橘子大口吃罐头，眉头轻皱，略微沉吟。
　　应该不是想再养一只猫吧？
　　实在是晨曦的骚操作让黎芷不敢去期待什么正经礼物。
　　与其让她送自己一套情·趣·内·衣，黎芷宁愿收到猫猫。
　　其实再养一只也不是养不起。
　　就是现在就要二胎是不是太快了点？
　　作者有话要说：　　运动会上
　　黎清（激动）：姐！你来看我比赛了！我就知道你是爱我的！
　　黎芷：……
　　我开了个预收，求收藏呀~
　　文案
　　文名：有人说你喜欢我
　　一句话简介:我劝你最好是真的！
　　一中所有人都知道 ，萧筱喜欢曲染，喜欢的明媚张扬无人不知，除了曲染本人
　　萧筱逢人就说她跟曲染两人的风流韵事，比如把她堵在卫生间法式深吻，拉丝那种
　　她说的太真，成功劝退曲染的一众追求者
　　以至于曲染一度以为这人是想败坏自己的名声，掐断自己的桃花
　　曲染:什么仇什么怨？
　　多年后两人重逢
　　曲染堵着萧筱问她过去往事，“有人说你喜欢我？”
　　我劝你最好是真的。
　　萧筱握紧曲染的手腕将人拉到怀里法式深吻，拉丝那种，“不好意思，不是有人，是我本人。”
　　喜欢到还没把你追到手，就先幻想起我们恋爱的场景
　　——
　　萧筱绯闻缠身，合同解约，经纪人带着团队被挖角出走，一夜之间从二线小花变成十八线，可怜的不能再可怜
　　偏偏在这最难堪的时候重逢心中白月光眼里朱砂痣
　　曲染将经纪人签约合同递到她面前，“我能帮你，你听话吗？”
　　我要把掉入泥泞的玫瑰仔细清洗，重新替她夺回她该有的荣誉
　　我要把跌落神坛的神明擦洗干净，重新侍奉回神位，享受她该有的供奉
　　经纪人和她的大明星
　　沉稳温柔经纪人，又浪又野的大明星
　　·感谢在2021-09-11 20:35:45~2021-09-12 20:56:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠、3060282 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：37158551 2瓶；赵亦树、r. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　运动会项目比较多, 分全天进行，晨曦报的长跑是早上九点以后开始。
　　在这之前，晨曦还要跟颜酡一起负责维持场上秩序, 主要是后勤工作。
　　比如给选手送水送纸递葡萄糖。
　　晨曦自己喝了一支，想了想怕跑到半截低血糖被人抬下去, 又喝了一支。
　　颜酡斜眼看她，“你是来参赛的还是来混吃混喝的？”
　　“味道还挺好。”晨曦看颜酡，微微皱眉, “你脸色有点不太好看。”
　　颜酡知道晨曦的心病，“估计是熬夜熬的。”
　　“你也喝一支。”晨曦拿了支递给颜酡。
　　“我又没参加项目, 我不喝。”
　　颜酡嘴上这么说，但还是伸手接过葡萄糖。
　　晨曦什么都好, 就怕人生病。
　　这是她的心病了, 她妈妈当年走的时候晨曦在学校里没赶上。
　　从接电话到人没了, 前后不过五六分钟。
　　那时候晨曦光着脚从五楼跑下来，才到寝室外，就听她爸爸在电话里压抑着声音说。
　　“茜茜，妈妈走了。”
　　颜酡追上来的时候晨曦已经晕倒在地上。
　　可能是当年至亲去世晨曦没能见上最后一面心里留下遗憾的同时也存了块心病。
　　那就是只要周围人生病了, 她就要守着对方，直到好了为止。
　　颜酡看晨曦盯着自己的脸, 故意转移话题。
　　“其实我一直想问，是谁给你的勇气让你报名的？”
　　晨曦咬着吸管，眼睛往操场门口的方向看，四处寻找黎芷的身影。
　　大小姐一个小时前回消息说自己出发了，但现在人还没见到。
　　听颜酡这么问，晨曦眨巴眼睛头也没回，“学分啊。”
　　校级运动会取得名次会有学分加成, 这也是本科生这么拼命的原因。
　　有时候学分是跟奖学金挂钩的。学期末评奖学金的时候，学分高会有优势。
　　这话也就是用来哄哄笑笑。
　　颜酡白眼恨不得翻到天上，“你是差那点学分的人？”
　　差到用命去长跑？
　　晨曦脸不红心不跳，“是。”
　　刚说完，晨曦就瞥见那个熟悉的身影，眼睛瞬间一亮，朝对方挥胳膊。
　　颜酡顺着晨曦的目光看过去。
　　哦，“学分”来了啊。
　　她这是第二次见晨曦的“金主”、黎氏的大小姐。
　　上回还是在校友会上，她看晨曦状态不对，临时敲开黎芷的休息室。
　　哪怕操场门口人来人往很多人，颜酡依旧是一眼就认出来对方，明明之前只有一面之缘。
　　实在是，那长相跟气场和周边的学生格格不入。
　　她站在那里，光站着，就将其他人比下去了。
　　黎芷今天难得穿的休闲，咖啡色风衣配黑色紧身九分裤，脚上是双运动鞋。
　　这身装扮将她高挑纤细的身形完美展现出来，入眼的就是细腰长腿。
　　怕校方认出来她，黎芷特意戴了个黑色棒球帽。帽檐下压遮住眉眼，只露出白皙精致的下巴跟好看的唇形。
　　她一路走来，不少人都在侧头看她，好奇这是哪个院的。
　　如果不是她气势太冷，就有胆大的上去搭讪了。
　　黎芷站在跟晨曦约定好的地方，修长白皙的手捏住帽檐一角往上掀开，远远就瞧见有个人在冲自己挥手。
　　黎芷抿唇，看着朝自己飞奔过来的人，眼里露出清浅笑意。
　　这一笑就像是水面浮冰破开，春光映进水里泛起粼粼波光，好看的让人移不开眼。
　　黎芷太显眼了。
　　“卧槽卧槽，快看那有个美女，之前没见过的！”张扬疯狂伸手晃黎清胳膊。
　　黎清正在热身，听见美女瞬间挺起腰四处张望，“哪儿哪儿，比茜茜学姐好看吗？”
　　“分不出高低，感觉不是一个类型的，反正都好看。”
　　黎清顺着张扬的视线看过去，越看越觉得对方眼熟，“我应该认识。”
　　“去你的吧，长得好看的你都说认识。”张扬推了他一把。
　　“不是，是真认识。”黎清呐呐说，“那好像是我姐。”
　　张扬倒抽了口凉气，本来打量美女的目光瞬间恭敬起来，语气也不轻浮了，“咱姐姐长得可真好看。”
　　“谁跟你咱。”
　　黎清用腕袖擦汗，还低头扯着领子嗅了嗅衣服，确保自己是干净的，才兴奋的朝操场门口跑过去。
　　在黎清眼里自己跟黎芷是姐弟情深。
　　在张扬眼里，黎清宛如一只看见主人的狗子，摇着尾巴吐着舌头扑上去，委屈唧唧的哼哼。
　　“姐！”
　　黎清感动的不行，“你怎么来学校看我了。”
　　他扭捏起来，“你来就来了，也不提前发消息说一声，太惊喜了。”
　　“……”
　　黎芷沉默的看着突然出现的弟弟，说实话来之前完全忘了他也在。
　　场面一时间有点尴尬，尤其是叼着葡萄糖吸管的晨曦也已经走过来。
　　黎芷在想应该怎么跟黎清介绍两人的关系。
　　尤其是之前黎清还说过他喜欢晨曦想追她。
　　眨眼间自己的“暗恋”女神变成姐姐的地下情人。
　　是有点刺激。
　　黎芷还没想好怎么开口，黎清就已经特别兴奋的跟晨曦先介绍，“学姐，这是我姐，黎芷。”
　　他骄傲的不行，“我姐来看我比赛给我加油的。”
　　这可怜孩子，太单纯了。
　　以至于晨曦不好意思戳破大小姐是为自己来的。
　　晨曦眉眼弯弯的朝黎芷伸手，俏皮的眨了下眼睛。
　　“黎清姐姐你好，我是黎清学姐晨曦，很高兴见到你。”
　　黎芷垂眸看晨曦递到自己面前的右手，知道她不想让黎清失望，配合的回握过去，“你好。”
　　晨曦握住黎芷的手，轻轻捏了一下。
　　黎芷抬眼看她，晨曦已经表情正经的松开手。
　　当着黎清的面，晨曦俨然是个刚柔并济的学姐，说话也是学姐的关爱口吻。
　　“黎清，你比赛开始了吗？有没有把握拿名次。”
　　黎清点头，“应该没问题。”
　　“怎么只是应该啊，当着姐姐的面不是‘必须’吗？”晨曦微笑反问。
　　她算是知道之前给黎芷通风报信的小卧底是谁了。
　　晨曦语气更加温柔，“还不去热身准备？”
　　刚结束军训没多久，黎清听见“准备”两个字就条件反射的挺直腰背原地立正。
　　“是！”
　　他回答完迟疑的看向黎芷，“姐，那我去准备了。”
　　黎芷点头，“好好比赛。”
　　晨曦朝被忽悠走的黎清挥手拜拜，“放心吧，你姐姐交给我照顾了。”
　　黎清顿时觉得晨曦身上散发着光辉。
　　天底下怎么会有这么好的学姐啊！
　　“谢谢学姐！”
　　晨曦眼尾撩起，侧眸看了眼大小姐，话却是朝黎清说的，“不客气哦。”
　　“……”
　　黎芷看她。
　　今天晨曦穿的是身粉白色运动服，平时喜欢披散背后的长发扎了个高马尾，看起来格外精神。
　　这么朝气蓬勃的晨曦，黎芷是第一次见，好像怎么都看不够。
　　尤其是她冲自己笑的时候，清纯干净，好看的仿佛会发光。
　　这么纯的晨曦冲黎芷眨巴眼睛，“大小姐想不想尝一口葡萄糖的味道啊？”
　　黎芷呼吸微滞，视线下意识的落在晨曦粉润的唇瓣上。
　　在这？
　　两人周围全是来来往往的人。
　　黎芷指尖蜷缩，还没等她回答，晨曦就将口袋里装着的另一支葡萄糖递给黎芷。
　　晨曦得逞的撩起狭长漂亮的眼尾，眼底全是揶揄的笑意。
　　她故意问黎芷，“大小姐刚才在想什么呢？”
　　轻轻的声音里藏着勾子，“是想尝哪里啊？”
　　黎芷眼睫煽动，狼狈的别开视线不看她，只是被头发盖住的两只耳朵热意烫人。
　　她被晨曦带坏了。
　　晨曦是纯，但也欲。
　　晨曦笑，伸手轻轻扯黎芷袖子。
　　“好啦好啦，不逗你了，我带你去跟笑笑坐一起。”
　　那边长跑的选手已经开始热身，晨曦只来得及把人交给笑笑。
　　“等我哦。”晨曦看着黎芷，眸色认真，“一定要等我。”
　　她往集合的方向跑。
　　黎芷微微怔在原地，慢慢反应过来晨曦话里没说完的意思，眸光闪烁，眼底逐渐明亮。
　　这个礼物，她差不多猜到是什么了。
　　笑笑余光瞥着坐在旁边的黎芷，说不出的紧张。
　　“你、你好。”
　　笑笑天然卷的长发扎成鱼骨辫，脑袋上戴着应援牌，上面一左一右写着“加油”。
　　就是手里也拿着小巴掌。
　　两人坐在观众席的第一排，属于半个拉拉队。
　　黎芷轻嗯一声，目光追随晨曦的身影，半点容不下其他人。
　　笑笑偷偷吐气。
　　好、好高冷啊。
　　操场上哨声吹响，开始跑了。
　　笑笑的注意力瞬间移到跑道上，用力鼓动小巴掌给从她面前经过的晨曦加油。
　　“茜茜冲啊！”
　　“学姐加油！”
　　“啊——学姐加油！”
　　身后声嘶力竭的喊声响彻操场，热血瞬间被点燃。
　　黎芷坐在第一排，看着那个粉色身影像闪电一样从自己面前经过，手指紧紧攥住。
　　这种紧张的氛围感，她学生时代从来没体会过。
　　茜茜。
　　晨曦耐性好，前几圈的时候看不出来，甚至她连第四都追不上。
　　可越往后她跑的越快，脚下像是踩着风一样，一圈速度快过一圈。
　　慢慢的她赶超第四。
　　超过第三。
　　追上第二！
　　直至跟第一并肩！！
　　最后一圈。
　　晨曦感觉肺已经不是自己的了，每一口呼吸对她来说都是负担。
　　晨曦咬紧牙，耳边的尖叫声一阵高过一阵，但她好像什么都听不见，只感受到风声从耳边刮过。
　　她要赢。
　　这是晨曦唯一的信念。
　　她想把第一的奖牌送给黎芷。
　　她想告诉她。
　　要不我们试试吧。
　　作者有话要说：　　啊啊今天晚了qaq
　　·感谢在2021-09-12 20:56:04~2021-09-13 21:13:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠、3060282 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：452090、看书的 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　“我靠我靠我靠, 反超了反超了！第一了！”
　　“啊啊啊啊啊——”
　　“学姐牛批！”
　　“茜茜！茜茜！嗷嗷嗷茜茜第一！”
　　笑笑直接跳起来，张开双手往操场的方向跑，手里的小巴掌“啪啪”的响。
　　操场上一时间响声震天, 全在朝场上双手撑着膝盖的晨曦吹哨欢呼。
　　最后半圈，晨曦反超原本的第一名冲在前面, 甚至甩开对方。
　　他们本来都想着学姐无论能不能取得名次都没事，毕竟学姐负责美貌跟智慧就好。
　　结果她扭头就跑了个第一！
　　长跑第一啊，多牛批！
　　晨曦跑的口干舌燥特别想吐, 她顾忌形象，硬是抖着腿站直了朝观众席微笑挥手。
　　表演第一课：
　　论女明星的表情管理。
　　晨曦表面在笑, 心里在哭。
　　就跑这一次，下次谁爱跑谁跑, 打死她她也不跑了呜呜。
　　对上微笑僵硬的晨曦, 观众席上大家激动的交流, “你看学姐笑的多开心啊。”
　　“是啊是啊，学姐肯定是喜欢跑步，之前不愿意跑绝对是谦虚。”
　　“明年春季运动会一定要记得给学姐安排上！”
　　“……”
　　幸亏晨曦本人没听见这话。
　　晨曦将汗湿后黏在脸上脖子上的头发重新扎起来，甩了甩高马尾朝大小姐的方向看过去。
　　她站在操场上, 上午九、十点钟的秋季阳光从上而下金灿灿落在她身上，照的她整个人明亮耀眼, 白的仿佛会发光。
　　她朝自己眉眼弯弯的看过来，唇红齿白眼底似乎有光亮闪烁。
　　黎芷的目光一直没离开晨曦，见她众目睽睽下直接回望过来，心脏莫名漏跳半拍，脸都红了。
　　仿佛被公开示爱。
　　晨曦表达自己的喜欢向来直白热烈。
　　长跑结束还有其他项目，颁奖要等到中午。
　　晨曦人缘太好被围在人群中间，好不容易才摆脱各种小尾巴挤到黎芷面前。
　　她眉眼飞扬的问, “我棒不棒？”
　　黎芷笑，捡过旁边笑笑留下来的小扇子轻轻给晨曦扇风，“很棒，特别棒。”
　　赛场上全力以赴的晨曦跟平时截然不同，奔跑时身上仿佛带着光，活力耀眼的让人移不开视线。
　　晨曦难得有点不好意思，抬手摸了摸鼻子，轻声问，“这么棒，那有没有什么奖励啊？”
　　“你要什么？”黎芷想抬手蹭掉晨曦鼻尖上的汗珠，又怕两人的举止太亲密被拍下来对晨曦不好。
　　晨曦眨巴眼睛，提出邀请，“大小姐要不要去卫生间啊？我给你带路。”
　　感情好的小姐妹一般都会手牵手上厕所。
　　办公楼素来人就少，更何况今天所有老师跟学生都在操场上。
　　从进入楼道走廊起，就能感受到独属于办公楼的凉意。
　　晨曦轻敲卫生间隔间的门，根本没人回应。
　　黎芷靠着卫生间的门有些想笑，感觉自己猜到了她的意图。
　　“要不然去车里？”
　　晨曦折返回来，伸手环住黎芷的腰，偏头吻上她说话时张开的唇瓣。
　　跑完步的晨曦白里透粉，像颗顶级的水蜜桃，充满诱惑。
　　黎芷手搭在她纤细的腰上，没忍住回吻回去。
　　晨曦眼里溢出笑意，轻咬黎芷舌尖，声音低低，像是恶魔低语。
　　“宝贝你变了~”
　　堂堂黎氏大小姐，居然愿意跟她靠着卫生间的门热吻。
　　黎芷呼吸沉沉，眼睛看着晨曦，抬手轻轻捏着她耳垂。
　　黎芷也觉得自己变了，从一个工作机器变的拥有感情，从清冷禁欲变的纵容晨曦随时“开车”。
　　晨曦像是另一类人，跟自己完全不同的人，所以当初在老宅微醺时才会被她吸引。
　　黎芷本来以为晨曦可能会在卫生间里做点什么，结果她就只是亲亲抱抱，顺便摸了几把她的长腿细腰。
　　晨曦眼馋死了，心里痒的直哼哼。
　　大小姐今天难得穿这么休闲的衣服，感觉比平时多了几分轻松随意，更好看了。
　　“走吧，我好像听到广播声了。”晨曦牵着黎芷的手，十指交扣。
　　两人并肩走在温度舒适的办公楼走廊里，轻声细语的说着小橘子的事情。
　　提起儿砸做的糗事，亲妈晨曦低头看黎芷发来的视频笑的格外开心，眼睛几乎弯成月牙状。
　　黎芷虽然神情内敛面无表情，但明显能看出来姿态放松。
　　她微微侧眸，视线始终落在晨曦身上。
　　两人手扣在一起，直到从阴凉处踏进阳光下的那一刻才松开。
　　晨曦收起手机朝领奖台的方向跑去，中间回头看了眼黎芷。
　　她什么话都没说，黎芷却好像已经听完，双手插进风衣口袋里掩饰自己内心的紧张。
　　晨曦刚才说黎芷变了，她自己又何尝没变呢。
　　至少以前封闭抗拒的心现在愿意打开，将另一个人容纳进来。
　　从来不肯接受紧密关系这才至今没谈恋爱的人，现在为了黎芷愿意试一试。
　　晨曦从校领导手里接过金灿灿的奖牌。
　　上面的设计极其用心，正面是个数字“1”，背面是c大的标志。
　　她跟大小姐所有后续的缘分可以说都来自于c大。
　　这不仅仅是一枚第一名的奖牌。
　　更是她的心。
　　晨曦捏着奖牌呼吸发紧，难得紧张起来。
　　“姐！”
　　台下黎清朝黎芷跑过来，“我找了你半天，你坐哪儿去了？”
　　他额头跑的全是汗，将手里拿了半天的水递给黎芷，“知道你不爱喝饮料，就买了矿泉水。”
　　黎芷心里软了一下，“比的怎么样？”
　　“你猜？”黎清虽然让黎芷猜，但脸上骄傲得意的表情早就出卖了自己。
　　黎芷目光看向台上，领导正在讲话，“第一。”
　　黎清开心起来，“我肯定是第一名啊，也不看看我是谁的弟弟，尤其是姐你今天亲自来看我比赛，不拿第一我哪有脸来见你。”
　　黎芷眼睫煽动，心虚的握着手里的水，“黎清……”
　　“姐，你待会儿留下来看我颁奖好不好？”
　　黎清伸手扯黎芷袖子，可怜巴巴的说，“姐，你都好久没来学校看过我了。”
　　以前黎清妈妈陈姨忙着斗小三，连亲儿子都忽略了。
　　那时候被送到老宅的黎清天天跟在黎芷屁股后面，直到初中，家长会都是黎芷去给他开的。
　　后来黎清被陈姨接回去，黎芷身上的担子也越来越重，两姐弟已经很久没像以前那般了。
　　黎芷今天过来，黎清是真的高兴，高兴到恨不得跟全班人炫耀。
　　二十多岁的大男孩，也许出了校园能独当一面，但在黎芷面前，永远是当时六七岁最粘姐姐的那个弟弟。
　　黎芷拒绝的话说不出口，轻轻叹息，“你都多大了。”
　　“姐你答应了！”黎清攥拳耶了一声。
　　黎芷朝领奖台看过去，嘴角抿出清浅笑意，心想待会儿也该让黎清跟晨曦认识一下了。
　　台上的领导总算说完，晨曦这批获奖者被放下台。
　　黎芷怕离的太近被校领导认出来，站的有点远。
　　跟她相反的是笑笑恨不得离晨曦再近一点。
　　她拉着颜酡挤在最前排。
　　笑笑欢呼着看向台上的晨曦，“茜茜真是太棒了，我就知道她肯定是第一。”
　　颜酡勉强嗤笑了一声，视线看着晨曦，其实很骄傲，嘴上还得损她一句，“跑完半条命都没了，至于吗。”
　　“什么至于吗？”笑笑扭头看颜酡，觉得自己好像被落下了什么关键信息。
　　笑笑完全不知道晨曦拿这个奖牌背后的深意，她这一侧头，才看见颜酡脸色有多难看。
　　本来皮肤很白的人，这会儿脸色蜡黄。
　　笑笑心里一紧，“颜酡，你是不是不舒服？”
　　颜酡摇头，伸手拉着笑笑的手腕往操场外走，“小点声，别被晨曦听到，我自己叫车了。”
　　她从晨曦跑步前就觉得肚子疼，本来以为是咖啡喝多了没当回事，直到后来越来越难受。
　　颜酡本来想直接去医务室的，但笑笑拉着她要看晨曦领奖。
　　晨曦这个人毛病多，要是知道她不舒服，肯定不放心。
　　尤其是今天黎氏那谁也在，颜酡虽然不太喜欢她，但她能看出来晨曦喜欢这人。
　　“别喊晨曦。”
　　这四个字几乎是从颜酡牙缝里挤出来的，在身后操场震耳的喇叭声下显得细若蚊咛根本听不清。
　　她刚说完就晕倒在操场外，能撑到现在已经是极限了。
　　颜酡已经给自己叫了救护车，她既不想影响颁奖，也不想让晨曦知道。
　　笑笑没经过大事，亲眼看着颜酡晕在自己怀里，人都吓傻了。
　　她抖着手给晨曦打电话，声音带着浓浓哭腔，“茜茜你快来，颜酡晕倒了。”
　　晨曦本来都快走到黎芷面前了，接完电话脸瞬间刷白。
　　她就说早上颜酡的脸色看起来就不太好。
　　晨曦深呼吸，问清楚地点后，柔声安抚笑笑，“你别慌，我马上就到。”
　　晨曦一手捏紧手里的奖牌，一手握着手机，人像是踩在跷跷板中间。
　　她将手机收起来，轻声喊黎芷，“颜酡晕倒了我现在要去医院，你要不要跟我一起去？”
　　“严重吗？在哪家医院？”黎芷皱眉，掏出手机作势联系自己在医院认识的医生。
　　“不知道，她给自己叫了救护车，现在身边就只有笑笑。”
　　晨曦手搭在黎芷手腕上，掌心一片冰凉，“我不放心。”
　　颜酡对于她来说不只是室友，更是亲人。
　　晨曦心里其实很慌，慌到呼吸都是颤的，心好像悬在嗓子眼，随时都会掉下去。
　　当年她妈妈就是被救护车拉走的。
　　那时候她还不知道问题有多严重，傻愣愣的看着妈妈被人抬到车上。
　　黎芷手机装进口袋里，正要跟晨曦走，就听见黎清远远喊她，“姐？”
　　黎清疑惑的看着黎芷跟晨曦，朝两人挥手，“记得给我拍照片。”
　　身后张扬推了他一把，“赶紧的，放心少不了迷妹给你拍照片。”
　　晨曦怔了一下，这才后知后觉的反应过来黎芷在c大并不是只有自己。
　　而颜酡可能更需要她。
　　晨曦把奖牌揣进运动服口袋里，深呼吸稳住声音。
　　“你看黎清颁奖，我先去医院，我们手机联系。”
　　黎芷垂眸看着被晨曦随意塞进口袋里的奖牌，而一个小时前她那句“你等我，我有礼物送你”仿佛成了句笑话。
　　更可笑的是自己怀着期待真的一直在等。
　　黎芷知道晨曦的选择是最理性最合理的，也知道现在不是给奖牌的时候，但心里还是说不出的失落。
　　说到底，颜酡于她不过是个无关紧要的陌生人。
　　比不上奖牌，比不上黎清，更比不上晨曦。
　　而现在自己站在黎清身边，亲眼看着晨曦收起奖牌朝操场外的颜酡跑去。
　　“晨曦！”黎芷收紧手指，皱眉喊她。
　　晨曦回过头，站在原地看黎芷。
　　两人像是忽然僵持住，周围所有一切仿佛在这一刻静止下来。
　　黎芷有赌的成分。
　　只有晨曦回来，她愿意跟她一起去看颜酡。
　　晨曦急的满头细汗，眼眶都红了，见黎芷站在原地没动，咬咬牙扭头继续往前跑。
　　她已经有过一次遗憾，不想再来一次。
　　黎芷走不开，晨曦虽然难受，但不怪她。
　　看她跑远，黎芷下颚线紧绷，目光直直的看着晨曦的方向。
　　心里忽然空荡荡的，像是少了一块。
　　明明头顶阳光温度正盛，她却觉得浑身发凉。
　　黎芷莫名有种感觉，今天就算晕倒的不是颜酡，但凡是一个晨曦认识的人，她都会做出同样选择。
　　之前没被解决的问题再次浮现在眼前。
　　好像所有人都可以从自己身上分走晨曦的注意力。
　　她好像对谁都很好。
　　又好像没有对谁最好。
　　本来以为晨曦喜欢自己，现在黎芷不敢确定了。
　　跟别人比，跟颜酡比，她在晨曦心里究竟拥有几分位置？
　　作者有话要说：　　金主日记
　　荔枝：哼，扣一个包！
　　·感谢在2021-09-13 21:13:57~2021-09-14 18:45:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿勒,妹子你脱衣服干、3060282、小短手袋鼠、赵亦树、宅宅豹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：plmm谁都爱 275瓶；想白 30瓶；关门放狗 12瓶；宅宅豹 8瓶；邓紫棋的小宝贝 5瓶；16453422 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　“急性阑尾炎, 已经推进去做手术了。”
　　晨曦单手抱怀靠在手术室外面给黎芷打电话，“你那边结束了吗？”
　　“结束了，陪黎清吃了顿饭庆祝。”
　　话筒里黎芷轻轻淡淡的语气传出来, 听动静应该是开车在路上。
　　晨曦手插在兜里，摸着那枚金牌, 眼睫落下轻声说，“对不起啊，今天没想到颜酡会晕过去。”
　　本来说好赢了之后要把奖牌挂在黎芷的脖子上, 然后跟她吃饭回家看儿砸。
　　现在一切都被打乱，她在医院里守着颜酡, 黎芷陪黎清。
　　两个本来这时候缠在一起的人，却各忙各的事情。
　　黎芷手指握紧方向盘, 在路边找了个临时停车位, 单手扶了下右耳上的蓝牙耳机, “你现在能出来吗？”
　　那边晨曦“嗯？”了一声，黎芷侧眸看向医院的正门，“我在楼下等你。”
　　黎芷结束通话握着手机靠在椅背上，抬手捏了捏鼻根。
　　等晨曦的时间里, 黎芷忽然想起来两人第一次在黎家老宅相遇。
　　她那两天嗓子格外不舒服，奶奶根本没注意到, 只有心细的晨曦发现了，还给她熬了盅冰糖雪梨。
　　自己是从什么时候喜欢她的呢？
　　好像就是从这盅雪梨开始。
　　但仔细想想，又不全是。
　　真正失控的是在校友会上两人重逢，晨曦单独给她准备了杯润嗓的绿茶。
　　包养的想法，是在那一瞬间产生的。
　　当时她满脑子都是，要找个理由，经常能见到她。
　　现在回想一下, 如果当初不是有意思，自己应该不会提出想要包养晨曦。
　　而那时候，仅是有点意思。
　　黎芷朝车窗外看去，车外阳光透过路两旁的树叶缝隙洒下来，映出斑驳光影。
　　光亮在黎芷眼底跳动。
　　后来她在公司跟奶奶吵架，心里藏着股气去的酒店，吻晨曦的时候力气比较大，把她嘴唇磕破了。
　　晨曦对那张大明星一样的脸蛋宝贝极了。
　　她站在原地见晨曦跑过去照镜子看嘴角，其实那一刻心里难得有点慌。
　　她把自己的气撒在了另一个无辜的女孩身上，还是用这种侮辱人的方式。
　　补偿的话还没说出口，晨曦却没忍住先笑了。
　　黎芷永远记得那个画面。
　　晨曦站在酒店明亮璀璨的吊灯下，笑意比灯光还晃人。
　　她伸手朝自己递出筷子，“算啦，原谅你啦。”
　　黎芷也是那时候才发现，这个女孩不仅心细，脾气是真的很好。
　　再然后应该就是过生日了。
　　晨曦这个人，做的永远比她说的多。
　　就比如小橘子。
　　看起来是寄养在她家里，其实晨曦就是想送个活物陪伴她。
　　晨曦觉得她那个家太大太空，她自己一个人在家会寂寞。
　　就算没捡到小橘子，以后还会有另一只猫。
　　只不过小橘子的出现让晨曦这份礼物赠送的时间提前了而已。
　　黎芷眼睫落下，避开光亮靠回阴凉的椅背里，心口泛起密密麻麻的疼意。
　　晨曦应该是喜欢她的。
　　只是这份喜欢被晨曦不知道因为什么原因一直在回避，不愿意去正视。
　　所以她有意划清两人的界限，不去敞开心扉让自己走进去。
　　包括今天没有把奖牌送给自己。
　　表面看上去是急着去医院，实际上晨曦内心深处还没完全下定决心。
　　就像她在没人的办公楼走廊里会跟自己十指相扣，而在踏出阴凉的那一刻却松开了自己的手。
　　奖牌与其说是送给她，还不如说是晨曦给她自己划的一条线。
　　拿到奖牌就往前迈，拿不到就保持原样。
　　“嗡——”
　　手机震动一声，黎芷看了眼，晨曦给她发了一条消息。
　　[好~]
　　晨曦听说黎芷在楼下的时候，站在医院窗口下意识的往下看，什么都没有。
　　应该是在外面。
　　她回眸看了眼手术室，红灯亮着还在手术中，笑笑站在紧闭的手术室门口半天都没动过，连坐都不愿意。
　　晨曦挂掉通话，走过去跟笑笑轻声说，“笑笑，大小姐来了，我去接她上来，你在这儿等我。”
　　笑笑茫然的看着她，两只眼睛红的像兔子一样，眼神都没聚焦。
　　晨曦又说了一遍，她才恍惚的点头。
　　医院里什么都不多，就人多，尤其是各个楼层等电梯的人。
　　晨曦站在后面等了半秒钟，觉得每个楼层数字跳动的太慢了，犹豫了一下，直接从楼梯下去。
　　八楼，说高不高，说低也不低。
　　晨曦跑下去的时候都已经气喘吁吁，不亚于又跑了半圈长跑。
　　她中午也没吃饭，全天就靠上午喝的那两瓶葡萄糖撑着，现在都下午一点多了。
　　下楼最后一层的时候走的有点慌，鞋子踩滑，脚崴了一下。
　　“唔。”
　　晨曦弯腰揉了揉脚踝，掏出手机给黎芷发消息。
　　[我下来啦，你在哪儿？]
　　[门口。]
　　晨曦出去看了圈，发现那个熟悉的车牌号，眉眼弯弯的走过去开门。
　　黎芷看她是笑的，心里难得轻松，伸手将车门解锁，顺势把手机放进扶手盒。
　　“颜酡怎么样？”
　　“还在手术，已经二十分钟，估计快结束了。”
　　晨曦凑过去亲黎芷嘴角，手环着她的脖子将头靠在她肩上，轻声呢喃，“宝贝我好累好饿啊。”
　　半句没提自己因为跑太快崴脚的事情。
　　黎芷垂眸看她，手指轻轻抚晨曦背后的马尾，“我带你去吃饭？”
　　“颜酡还没做完手术。”晨曦说饿就只是单纯的想跟黎芷撒撒娇。
　　她摇头，眼睛闭上，声音疲惫，“我想等她手术结束再吃。”
　　黎芷对于这个答案丝毫不觉得意外。
　　“晨曦，我想跟你说件事。”
　　晨曦慵懒的从鼻音里发出轻“嗯”声。
　　她太放松了，黎芷有点不舍得。话还没说出口，心就已经开始疼了。
　　“晨曦，我给颜酡请最好的护工照顾她，你不要留在这儿看着了好不好？”
　　黎芷说，“我带你去吃饭休息，……等颜酡出院你就搬来跟我住，小橘子也想你了。”
　　这是黎芷第二次提出同居。
　　晨曦睁开眼睛疑惑的看她。
　　黎芷跟她对视。
　　晨曦眼神闪烁，先别开视线低头看自己手指，“我住在寝室挺好的啊。”
　　是挺好的。
　　寝室对于晨曦来说就像个能逃避的地方，是后路。
　　黎芷赞同的轻轻点头，“我也觉得这个要求挺强人所难的。”
　　两人间沉默了一瞬。
　　黎芷喉咙发紧，攥着手指，尽量以轻松的口吻先出声，“晨曦，你那么聪明，应该能看出来我喜欢你。”
　　这四个字说出来，黎芷心里都轻松不少，所以再说的时候比第一遍要流畅轻松很多。
　　“我喜欢你。”黎芷坦白承认。
　　没有浪漫烛光，没有玫瑰气球，本来什么都准备充足的时候黎芷没能说出这四个字，今天却在车里以寻常口吻说出来了。
　　晨曦怔了一下，手下意识放进口袋里摸到那枚奖牌，想掏出来。
　　“我不是要你表态，也不是给你心理负担。”黎芷伸手搭在晨曦的手腕上轻轻摇头。
　　“你对我好，对颜酡也好，对跟你表白的学妹也不差，你对所有人都是温柔体贴。”
　　黎芷轻声说，“晨曦，我没喜欢过其他人，不知道别人是不是这样自私霸道。但我喜欢你，我就想要你全部的好，区分于她人不同于她人的好。”
　　晨曦直直的看着黎芷，喉咙发紧，指尖收缩。
　　她掌心一片冰凉，想故作轻松的扯起嘴角，可怎么都笑不出来。
　　“所以呢？”
　　黎芷单手抚在晨曦微凉的脸颊上，低声说，“茜茜，我们的合同关系，作废吧。”
　　晨曦猛地抬头看她，眸光晃动，难以置信的盯着黎芷。
　　她有好几次跟黎芷生气的时候想的都是不行就散，可始终没舍得说出来。
　　现在这话由黎芷说了。
　　晨曦张了张嘴想问为什么，又觉得黎芷说的其实很清楚了。
　　是她没交出整颗心，不配拥有爱。
　　晨曦放进口袋里的手松开奖牌缓慢抽了出来紧攥着压在腿上。
　　她眼睫颤动着落下，轻轻点了点头，“好，好。”
　　“我等回去就把之前的钱还给你，”晨曦深呼吸，尽量让声音保持平静，“还有，还有包包。”
　　黎芷收回手，语气轻缓，“合同是我作废的，理应补偿你，钱是你的，包包也是你的，你有什么想要的依旧可以跟我说。”
　　晨曦抬头看黎芷，僵硬的笑了一下，“谢谢。”
　　“那我，”晨曦动作不自然的指了指医院，“那我就回去了。”
　　晨曦开门下车，微笑跟黎芷挥手再见。
　　下午一点钟左右，秋季阳光正烈，晨曦却感觉自己走在阴凉的黑暗通道里。
　　她依旧没等电梯，而是握住楼梯扶手缓慢的坐在台阶上。
　　刚才崴到的脚踝好像肿了起来，之前没留意，现在才能感觉到胀胀的疼。
　　晨曦低头看脚踝，一时间分不清是脚疼还是心疼。
　　眼泪顺着脸颊掉在脚尖前面的地砖上，一滴接一滴。
　　晨曦嘴巴扁起来，婆娑的眼睛看着地上的水痕。
　　她觉得自己的心跟别人好像不一样。
　　人家是肉做的，她是盐水做的
　　不然眼泪掉出来为什么心就空了。
　　晨曦掏出手机，打了半天的字，最后发出去的只有一句话。
　　[以后我还能去看小橘子吗？]
　　收到这条消息的时候，黎芷还没走。
　　她跟晨曦不同，黎芷很明确的知道自己喜欢她。
　　她喜欢晨曦的好脾气，喜欢晨曦在她面前对doi向来直白热烈不掩饰，喜欢晨曦的细心体贴。
　　正是这份心细体贴让黎芷心动，也正是这份心细体贴让黎芷烦恼。
　　人就是这么双标，她就只想晨曦看见自己，眼里全是自己。
　　她想要的太多，晨曦给的又不够，两人间的关系不平衡。
　　不止是包养与被包养的不平衡，更是她爱的太多，晨曦不敢爱。
　　如果不能解决这个问题，如果不逼晨曦一把，黎芷不知道她俩还要再耗到什么时候。
　　不把包养合同解除，她俩就不会有新的关系。
　　黎芷摩挲手机边缘，垂眸看着晨曦发来的消息，摁灭手机没回。
　　晨曦等了一个多小时，脚踝都包好了大小姐都没回她。
　　晨曦握着手机，坐在病床边轻声跟已经出了手术室的颜酡说。
　　“我本来的女朋友拐着我儿子跑了。”
　　颜酡，“……”
　　“我现在既没有女人也没有儿子了。”
　　晨曦啃着笑笑买来的香蕉，委屈的控诉，“离婚还有三年冷静期呢，她说拜拜就拜拜。”
　　“她还说我对她不好。”晨曦吸了吸鼻子，“我明明对她那么好。”
　　黎芷生病的时候晨曦一夜都没敢睡，每隔两个小时就给她量一次体温。
　　她还给她做饭，给她口，她还想着给她赢奖牌。
　　颜酡心累的看向笑笑，“就说别喊她吧，我才是病人，现在还得安慰她。”
　　晨曦指着自己粽子一样的脚踝跟心口，“我也是病人，我这里跟这里都难受。”
　　本来有家有室的她，现在除了钱跟包包还有美貌，一无所有。
　　“你们俩又没结婚，只是签了合同。”
　　颜酡让笑笑把香蕉拿远点，别让晨曦吃了。
　　晨曦眼睫落下，神情凄楚，“可我们有孩子啊。”
　　“……”
　　说的好像是你亲生的一样。
　　作者有话要说：　　评论我都看啦
　　想解释的有很多，但又觉得没太大必要
　　两人间根本没交过心，现在解除合同矛盾爆发只会把两个相互喜欢的人拉的更近，何况毕竟“儿子”都有了（不破不立）
　　大小姐是欲擒故纵，不是要分手（我还是说了太多
　　·感谢在2021-09-14 18:45:57~2021-09-15 21:26:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3060282、翔瑞、先瞅瞅再说、小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：39127724 2瓶；奈何往兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　颜酡边打点滴边玩手机, 余光生无可恋的斜视惨遭“妻儿”抛弃的晨曦。
　　心里非但没有半分同情，还兴致勃勃的把她现在的样子录下来，等将来发给她。
　　晨曦睨颜酡, 对着镜头一秒端庄起来，“还是不是姐妹？”
　　颜酡笑, “不是，我是你爸爸。”
　　晨曦鼓起脸颊，差点伸手把输液管给她拔了。
　　笑笑给晨曦递了杯温水顺便拦住她, “茜茜对不起，我不知道你是要跟大小姐表白。”
　　她局促的坐在床边, 两只手绞在一起，尽可能的给晨曦出主意补救, “要不然你再去找大小姐谈一谈呢？”
　　颜酡也侧眸看晨曦。
　　晨曦捧着一次性纸杯机械的小口抿水, 视线落下看着眼前雪白的床单, 没说好也没说不好。
　　笑笑求助的看向颜酡，满脸内疚。
　　她是真的不知道晨曦今天拼命跑第一其实是想用奖牌给大小姐表白。
　　刚才救护车直接来到操场门口，穿着白大褂的医护人员下来把颜酡抬上去，并问谁是病人家属, 了解病人有什么过敏药物史吗？
　　笑笑当时手脚冰凉，大脑一片空白, 眼前所有景象都是花的。
　　她是今年秋天才考上的c大，碰巧她的专业人多寝室不够用，被迫跟研二学生合寝。
　　算起来她跟颜酡认识也不过三个月左右，根本不知道颜酡对什么药物过敏。
　　平时三人间的主心骨向来是晨曦，不管是学生会里的事情还是日常出去玩，都是晨曦制定计划颜酡去执行，笑笑完全不动脑子跟在两人身后当个废物尾巴就可以。
　　现在心一慌, 下意识的去依靠晨曦。
　　早知道自己打电话会坏事，她当时就应该更冷静点。
　　“跟你没关系，她就是这副德行，等回过神就好了。”颜酡摁灭手机。
　　就算笑笑不打电话晨曦也会第一时间来医院，这是她的心病。
　　“我就一阑尾炎，割掉就行，而且笑笑也在这儿，”颜酡看晨曦，“你要不去看看你儿子？”
　　晨曦明显哭过了，眼尾红的厉害，也不知道她在哪儿崴的脚，纤细骨感的脚踝肿的跟馒头一样。
　　晨曦要娇气可娇气了，被蚊子叮都能嘤嘤半天。
　　可要说坚强又比谁都坚强，本科时候吃过那么些苦愣是一声不吭整天笑盈盈的。
　　就像现在，脚肿成猪蹄，她都忘了疼。
　　颜酡咳一声清了清嗓子，故意跟晨曦说，“虽然你儿子不孝顺跟后妈跑了，但是你爸爸——我，还是疼你的。”
　　颜酡看晨曦，“爸爸给你买包，就你前两天看中的那款，那谁不送你，我送你。”
　　笑笑举手，“我也有钱，加我一份。”
　　晨曦吸吸鼻子，眼睫落下，落寞的摇头，像极了葬花的林妹妹，“不要了。”
　　“你能不能有点出息？”颜酡瞪她，“为个女人连包都不要了，包包难道不是真爱了？”
　　要不是还在输液，她都想晃晃晨曦的脑子，看里面是不是能听到水声。
　　自己怎么不记得晨曦是个恋爱脑呢？
　　晨曦扁嘴，“买过了。”
　　她掏出手机把朋友圈里的图片点给颜酡看，“大小姐给我买过了。”
　　晨曦谴责颜酡，“你根本就不爱我，你连我朋友圈都不仔细看。”
　　颜酡心虚的摸出手机，“是吗？我可能忘了吧。”
　　“那香奶奶的经典款？”
　　“也有了。”
　　“lv那款。”
　　“昂。”
　　“……”颜酡把手机放下，语重心长，“要不你俩复合吧。”
　　各种包包都买了，不结婚也不合适。
　　颜酡现在就觉得自己手腕上输的根本不是液，全特么是狗粮牌的柠檬汁。
　　晨曦点开自己跟黎芷的聊天框，卷长浓密的睫羽落下。
　　两人最后一条消息依旧停留在自己那句“可以去看小橘子吗”。
　　大小姐没回她。
　　这么长时间，她肯定看到了，但是没回自己。
　　晨曦心口闷闷疼疼的，跟被人用手狠狠地攥了一把又松开，还没喘过气又攥了一把一样。
　　她把手机调成响铃模式放到桌子上，自己挪到旁边的空床上躺下去。
　　只要大小姐回她消息，她就立马跟她和好。
　　可惜接下来两天，晨曦都没收到黎芷的回复。
　　颜酡术后住两天院恢复，晨曦在她旁边病床上躺了两天。
　　就是崴个脚，她闹的像是腿断了一样，瘫在床上不肯动。
　　今天出院，导师开车过来接两人。
　　陈盈对着病床号找过来，推开门一眼看过去倒抽了口凉气。
　　“不是说颜酡做手术吗？怎么茜茜躺下了！”
　　颜酡坐在床边玩手机，脸色跟平时没有任何区别，反倒是晨曦，脸色看起来有点憔悴。
　　“脚怎么还肿了？”陈盈看着晨曦馒头一样的脚踝，心疼死了。
　　“你们这两个孩子出事都不告诉我，非得等出院才说。”
　　她把包放在床上，伸手轻轻碰晨曦的脚。
　　“早知道我就给你炖个猪蹄。再不行这医院里我也有认识的人，打个招呼也好。”
　　晨曦脚已经消肿很多，她将裤腿放下去，笑着跟陈盈说，“都是小事，要是大事肯定第一个喊您过来。”
　　“出门在外头疼脑热都是大事。”陈盈不赞同的反驳她。
　　两人也不跟导师顶嘴，一个哄着她吃香蕉一人给她剥橘子。
　　陈盈又问了颜酡一些术后的事情，反过来看晨曦，“茜茜脸色怎么那么难看？”
　　“她啊，”颜酡无视晨曦递过来的眼色，幸灾乐祸，“失恋了。”
　　要颜酡看晨曦跟那谁就是在耗着，看谁先放下尊严跟矜持往前跨那一步。
　　陈盈惊诧的问，“茜茜什么时候谈的恋爱啊？怎么都没跟我说一声，是咱们学校的吗？”
　　“也不算恋爱。”
　　晨曦眼神有点不太自然，她跟大小姐从头到尾就不算谈恋爱，说失恋不太合适。
　　她只是，只是有点难受。
　　好歹睡过那么久，大小姐说分开就分的干干净净。
　　好狠一女人。
　　“没事没事，咱们茜茜这么好肯定是对方的错。”
　　陈盈真是无条件站晨曦，“不行我再给你介绍一个，别说男朋友，就是女朋友老师都有资源。”
　　“……”
　　导师果然是导师，不仅有工作的资源，连女朋友的资源都有。
　　“别啊老师，让我缓缓吧。”晨曦眨巴眼睛，“以后如果有需要一定找您。”
　　陈盈正要以过来人的身份安慰晨曦两句，病房门再次被推开。
　　颜酡跟晨曦离院前的最后一次检查。
　　陈盈盯着走在前面四十多岁的主治大夫看，连呼吸都忘了，哑声问对方，“这两孩子很严重吗？”
　　陈盈语气都变了，表情严肃的问颜酡跟晨曦，“跟老师说实话，你俩到底是什么病？”
　　她指着主治医师，“小小的阑尾手术能让他亲自过来？你们觉得我是傻子吗？”
　　晨曦跟颜酡两脸茫然，看陈盈急的眼红，立马解释，“我们没骗您啊，我俩真的没事，不信您问医生。”
　　这个主治医生是从颜酡手术那天就负责她的，偶尔会过来查房问问情况。
　　“她俩真没事。”
　　主治医生姓沈，名字就写在胸口别着的牌子上，“我是受人所托过来看看。”
　　晨曦微微怔住，心里隐隐有个猜测。
　　陈盈松了口气，抚着胸口，“吓死我了。”
　　她跟晨曦和颜酡说，“沈医生是拔尖那批专家，没有大病轻易不好请。”
　　意思就是让他给颜酡看阑尾，属于大材小用杀鸡用了牛刀。
　　颜酡也愣住，“我不知道啊。”
　　陈盈站起来跟沈医生握手，“我朋友也是这医院的，托他的福有幸听过您的名字。”
　　两人寒暄几句。
　　等陈盈跟沈医生打完招呼，晨曦才在旁边轻声说，“可以问一下，您是受谁所托吗？”
　　晨曦自己都没意识到话出口时嗓音都多紧绷。
　　她隐隐猜到一个人，心里怕是那个名字，又怕不是那个名字。
　　沈医生笑，“是黎氏的大小姐，黎芷女士。她那天给我打电话，让我亲自负责这位颜同学。”
　　晨曦僵在原地，眸光闪烁，慢慢别开视线。
　　真是大小姐。
　　她一时说不上什么心情，就觉得心沉甸甸的。
　　沈医生跟黎芷妈妈关系不错，对黎芷类似于自家侄女。
　　哪怕这样，就一个小阑尾，沈医生本来不想搭理。
　　“您跟颜同学都是黎小姐的朋友吧？她那天打电话的时候说是‘我一个很重要人的朋友’。”
　　沈医生没看见晨曦瞬间变白的脸色，笑着说，“那你们应该也是她朋友。”
　　“我还是第一次见这孩子有朋友，挺好。”
　　沈医生感慨一句，“你们不知道她以前没有朋友也没什么亲人，都是自己一个人住院。”
　　陈盈心软，代入自己的学生，心都疼，“一个人吗？”
　　“一个人。”沈医生皱眉回想了一下，“大概八年前吧，她半夜三点钟因为胃疼来的医院，当时脸疼的跟张白纸一样。”
　　沈医生说到这儿语气变了变，像是带着埋怨。
　　“她手术后自己在病床上躺着，麻醉过了疼的出了一身又一身的汗，衣服都湿了。住院小半个月，没一个人来过。”
　　“一个人都没来过？”陈盈不敢想，眼睛看向那张身旁的病床，“自己躺这儿那得多难受啊。”
　　沈医生叹气。
　　当时黎家老爷子刚走没多久，老太太跟着病倒。
　　黎芷她爸向来不顾家，继母又不是能麻烦的人，所以还能有什么亲人？
　　加上那时候黎芷也要强，就自己忍着。
　　跟沈医生聊完天做好检查，笑笑也结账拿药回来。
　　从医院回学校的路上，晨曦坐在副驾驶座上，脸别向窗外看飞速倒退的景色。
　　她忽然想起大小姐生病那次。
　　脸色烧的醇红，意识都不太清楚，就这还是不愿意去医院。
　　她当时说，“不去医院。”
　　现在回想起来，大小姐的语气里藏着撒娇跟不满。
　　像是反问晨曦：
　　你都来了，为什么还要送我去医院？医院里只有我自己。
　　有些东西就像裹着糖霜的黄连，吞下去的时候没感觉，可等时间一久糖霜化完，再一回想全是苦味。
　　晨曦眼睫落下，低头看自己的手指，眼睛视线模糊。
　　沈医生说黎芷是她的朋友，但仔细想想，黎芷一直被隔在她的交际圈外，从来没走进来过。
　　她没有朋友没人关心，就站在阴影之下看自己在光中肆意行走。
　　黎芷说自己对她不够好。
　　晨曦本来很委屈，现在却觉得自己对她真的不好。
　　她贪恋光，唯有走累了才会想起来站在阴影里的黎芷，迟迟疑疑的想要不要跟她在一起。
　　而黎芷就一直等在那儿，无怨无悔的站在原地，只为了等她从光中走过来时拥抱那短暂的温度。
　　晨曦心脏一抽一抽的疼，手背遮住嘴装作看向窗外，任由眼泪掉进指缝里，打湿整只手。
　　她为什么，为什么没想起来把黎芷也带到光里？
　　因为她觉得两人根本不是一个世界的人，只是玩玩而已不能当真。
　　晨曦以为自己足够潇洒，掌握着游戏的规则，随时可以跟黎芷结束关系。
　　谁知道合约终止时她才发现，自己这只在光中打滚的小狐狸早就掉进一个名叫黎芷的“陷阱”里。
　　笑笑看见晨曦哭了，用手肘碰碰颜酡，从口袋里掏出包纸巾往前递给晨曦。
　　“怎么了？”陈盈疑惑的朝旁边看了眼。
　　颜酡帮忙打掩护，“晨曦有点感冒，擦鼻涕呢。”
　　“天冷了，可得注意，”陈盈问笑笑，“从医院回来的时候拿感冒药了吗？”
　　笑笑连连点头，“拿了都拿了，还拿了——”
　　两人一问一答把导师的注意力从晨曦身上岔过去。
　　陈盈把她们送回寝室，又叮嘱很多，要不是临时接个电话还能再唠叨半个小时。
　　晨曦沉默的拎着东西走到自己床位下，颜酡跟笑笑对视一眼。
　　之前晨曦在医院还会开玩笑diss黎芷，说明状态还可以。现在沉默不语把自己圈起来的晨曦才是真的心里难受。
　　“茜茜……”
　　笑笑在她背后低声喊了一声。
　　这样的晨曦看的她好压抑，她宁愿晨曦像医院里那样，对着颜酡疯狂输出。
　　颜酡将门关上，朝笑笑摇摇头，抬手安抚性的摸摸她脑袋。
　　“让她自己呆会儿。”
　　晨曦安静的收拾东西，将住院时的洗漱用品和衣服都掏出来。
　　也是整理衣柜桌面她才恍惚发现，自己昂贵的化妆品香水旁边还站着很多平价香水。
　　包括衣柜里各种名牌logo衣服好像都是夏款，而挂着的秋款衣服最贵就两百多块钱。
　　都是这段时间跟黎芷在一起后才网购的。
　　晨曦手臂垂下来，手里攥着的衣服掉在地上。
　　她一直觉得寝室是自己的，是跟黎芷无关的，是她的私人空间。
　　可是现在揭开那层自欺欺人的纱布外，晨曦才发现大小姐早就融进她的生活中，融进点点滴滴里。
　　晨曦深吸口气，打起精神把东西都收拾一遍，然后手机打车。
　　“我去看看小橘子。”
　　都已经傍晚六点钟，晨曦本来想习惯性的说“你们不要等我啦”，但话还没说出口就卡在嗓子里，最后什么也没说。
　　颜酡让她带件外套，晨曦也没听见。
　　她脚好的差不多了，只是走路有点慢。
　　出校门晨曦才感受到深秋晚风的“关爱”，她身上这件卫衣明显有点薄。
　　黎芷家的钥匙还在包包里，晨曦一路上捏着钥匙发呆。
　　直到站在黎芷家门口才回过神。
　　晨曦不知道大小姐在不在家，站在门口说不出的忐忑紧张。
　　她低头准备开门，门忽然从里面被人拉开。
　　晨曦愣怔的抬头，看着几天没见的黎芷，嗓子像是瞬间哑了，什么话都说不出来。
　　她艰难的伸手指了指客厅里，嗓音低哑。
　　“我想……我想小橘子了。”
　　说的虽然是儿子，眼睛看的却是黎芷。
　　作者有话要说：　　恋爱日记
　　荔枝：我老婆终于来了qaq
　　·感谢在2021-09-15 21:26:33~2021-09-16 20:59:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：翔瑞 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：咸鱼本鱼、3060282、小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼本鱼 10瓶；糖糖 5瓶；川渡四方 4瓶；奈何往兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　黎芷最近都在家办公, 就是怕晨曦来的时候她不在。
　　晚上喂完小橘子，黎芷照例打开电脑。
　　平时会自己玩逗猫棒的儿子突然粘人起来，脑袋不停的蹭黎芷的小腿, 尾巴扫过她脚踝，朝门口的方向喵个不停。
　　“不行, 不可以出门。”黎芷视线落下电脑文件上。
　　“喵~”小橘子扒拉黎芷的裤腿。
　　黎芷这才无奈的低头看它，耐心的将猫猫抱到旁边，手指抚摸它脑袋。
　　小橘子眯起眼睛蹭她掌心。
　　黎芷眼神柔和, 轻声跟崽说，“麻麻不允许小橘子出去玩, 她知道会生气的。”
　　小橘子虽然是只猫猫，没办法表达思念, 但黎芷能看出来它其实很想晨曦。
　　像是逗猫棒, 小橘子就只喜欢晨曦买的, 仿佛那上面有她的味道让人安心。
　　按理说小橘子摸摸也就听话了，今天却叛逆一样朝门口喵喵叫。
　　它见黎芷不理它，索性从她手底下溜出去，自己对着门缝不停的叫, 声音明显有些焦急。
　　家里的门是防噪音的，黎芷听不到外面的动静, 只能放下电脑疑惑的跟着走过去。
　　她越看越觉得小橘子的声音跟姿态都像是只有在晨曦面前才会有的嗲样。
　　黎芷呼吸凝滞，怔怔的看着面前这扇防盗门。
　　小橘子可能是听到晨曦的脚步声，所以才这么急。
　　它已经试图拿爪子扒门，想要出去。
　　黎芷艰难的吞咽口水，垂在身侧的双手忽然不知道怎么放才显得自然。
　　她一直在等晨曦过来，等了两三天，对方都没上门。
　　黎芷本来是想坐在客厅里, 等晨曦自己开门，可她等了好一会儿晨曦都没有要进来的意思。
　　黎芷既怕晨曦没带钥匙，又怕她扭身离开。
　　最后还是没忍住，伸手把门从里面打开。
　　晨曦果然站在外面，乌黑长发披散身后，脸上难得没化妆，眼底有淡淡的青色。
　　她上身穿的是件白色卫衣，看厚度里面就一层绒毛，下身是件盖到脚背的灰色阔腿绒裤，干净的板鞋在裤腿下露出白色的圆润鞋头。
　　晨曦显然也没想到会跟她打照面，惊诧的抬头看她，眼神明显有些局促慌乱，指着客厅结结巴巴的说，“我想……我想小橘子了。”
　　然而小橘子正依恋的蹭着她的小腿。
　　晨曦看着黎芷，发干的嘴唇动了动，轻声问，“我能进去抱它一会儿吗？”
　　黎芷单手拥着门微微侧身让开。
　　晨曦眼睫煽动着落下，“谢谢。”
　　她弯腰抱起小橘子，低头蹭了蹭，哑声问，“想麻麻了吗？”
　　晨曦眼睛有些热，鼻头发酸，嘀嘀咕咕的自问自答，“麻麻好想你啊。”
　　黎芷将门关上，抬脚朝客厅走过去。
　　晨曦抬眼看了下她的背影，心里酸溜溜的疼。
　　两人现在的处境比哪一次吵架都尴尬，气氛也比较压抑沉默。
　　晨曦试图张口说点什么缓解，可心沉甸甸的凉，一句话都说不出来。
　　玄关处的感应灯亮起，晨曦弯腰去拿拖鞋。
　　她那双粉色的拖鞋还摆在原处没有动过，甚至被人贴心的罩上防尘罩。
　　晨曦怔怔的保持着伸手的动作，视线有些模糊。
　　“咪~”
　　小橘子夹子音朝她轻轻叫。
　　晨曦回神，吸吸鼻子笑着伸手摸小橘子脑袋，“麻麻忘了给你带好吃的，下回来的时候再带好不好？”
　　她换了拖鞋蹲在玄关处跟小橘子说话。
　　黎芷端着属于晨曦的那个纯白色马克杯出来就听见这句。
　　晨曦顺着脚步声抬头看她。
　　两人一个站着一个蹲着，就这么对视。
　　黎芷垂眸看晨曦。
　　灯光下，晨曦蹲在地上，显得小小一只格外清瘦。
　　巴掌大白净的小脸从下往上抬起来，脸上没妆，感觉瘦了不少，看上去有些青涩稚嫩，像个高中生。
　　她这两天应该没睡好，眼底带有淡淡的青色，眼尾微红，眼睛湿润黝黑，显得可怜兮兮。
　　黎芷心像是被人揪了下，睫羽落下抿了抿唇，轻声问，“喝点热水？”
　　外面今天下午就明显降温了，晨曦不知道怎么回事身上就只穿了卫衣，连件外套都没有，原本蔷薇色的粉润唇瓣被冻的发白。
　　晨曦看着熟悉的杯子，踩着熟悉的拖鞋，有点想哭。
　　她想抱抱大小姐，想挤在她怀里，想亲吻她的锁骨说想她。
　　晨曦捧着杯子喝水，热气熏的眼睛发热，眼泪在眼眶里轻轻晃动差点掉下来。
　　晨曦跟着黎芷往客厅走，小橘子跟在晨曦身后，一家三口葫芦娃似的一个跟着一个。
　　黎芷坐在沙发里，笔记本电脑搁在腿上，继续处理工作。
　　晨曦双手捧着杯子，站在旁边看她。
　　可能是喝了热水，冰坨一样的心慢慢被热意融化，身上暖融融的。
　　晨曦盘腿坐在猫爬架旁边跟小橘子玩耍。
　　小橘子总是勾不到她手里的逗猫棒，喵呜一声跳起来踩着晨曦的脚踝去抓她扬起来的手腕。
　　晨曦崴到后好了没两天的脚踝措不及防被儿子这么一踩，疼的倒抽了口凉气，“唔”了一声。
　　猫不重，但借力突然踩上来就很疼。
　　黎芷虽然在忙工作，但余光总忍不住往晨曦那边看。
　　一人一猫“母慈子孝”好开心，仿佛她就是单纯过来看儿子一样。
　　直到晨曦被小橘子踩了，疼的弯腰把阔腿裤撸到小腿上，黎芷这才看见她又红又肿的脚踝。
　　能明显看出来消肿很多，但跟旁边那只纤细白皙的脚踝比起来就像跟粗粗的胡萝卜，肿的明显。
　　应该不是小橘子踩的。
　　黎芷视线凝在晨曦脚踝上，“怎么肿的？”
　　“嗯？”晨曦茫然的扭头看她。
　　黎芷皱眉看着晨曦的脚踝，又重复一遍，“脚怎么肿的？”
　　晨曦反应过来，“哦，就那天你去医院找我，……我下楼梯的时候走的有点急，崴到了。”
　　晨曦语气平静，垂眸将裤腿又放了下来。
　　她伸手捉小橘子，哼哼着说，“你可真是麻麻的好大儿。”
　　黎芷眸光晃动，怔在原地。
　　胸口像是被人用锤狠狠地砸了一下，钝钝的疼。
　　黎芷指尖蜷缩，视线移到电脑上，只是上面的文字怎么都看不进去。
　　那天晨曦并没有说，她眉开眼笑的从医院里出来，伸手抱着她的脖子撒娇，像是什么事都没有。
　　怪不得她这几天没有过来。
　　“颜酡好了吗？”黎芷问。
　　晨曦点头，摸着小橘子软软的肚皮，心情明显好很多，“已经好了，今天出的院。”
　　她眨巴眼睛，佯装随意的说，“颜酡说要感谢你让沈医生照顾她，说最近想请你吃饭呢。”
　　晨曦伸手抄起小橘子，故意站起来一拐一拐的朝黎芷走过去站在她旁边，轻声问她，“你去不去啊？”
　　黎芷目光落在晨曦红肿的那只脚踝上，想掀开看看是不是很严重，又攥紧手指生生克制住了。
　　“去。”
　　“真的！”晨曦惊喜的眼睛发亮，声音里透出雀跃。
　　这是她进门以来露出的唯一一个真心笑容，黎芷轻轻叹息，“嗯。”
　　她看着晨曦，眼里有些无奈，“去。”
　　“太好了，我这就跟颜酡说。”
　　说让她请大小姐吃饭！
　　刚才的事情就是晨曦编的，颜酡根本没有这个觉悟。
　　晨曦抱着小橘子单手打字单脚支撑身体，显得有些吃力。
　　黎芷看了看，伸手把小橘子从她怀里抱过来，低头摸了摸猫耳朵。
　　晨曦本来想说小橘子不重，自己可以抱着它打字。只是开口的时候瞥见大小姐的视线凝在自己那只崴过的脚上，话又憋了回去。
　　大小姐是担心小橘子乱动她会站不稳，这才把猫抱过去。
　　晨曦胸口像是被什么轻轻牵扯一下，泛起丝丝缕缕的酸楚疼意。
　　[勇敢猫猫不怕困难]
　　茜茜：@颜酡，我跟大小姐说你为了感激她要请她吃饭。
　　颜酡：[黑人问号脸/gif]
　　颜酡：我怎么不记得我说过这话？
　　茜茜：爸爸替你说的，你个不懂得知恩图报的崽，爸爸为你操碎了心。/指指点点。
　　看晨曦又皮起来，手机那边的颜酡跟笑笑倒是齐齐松了口气，看来今天晚上寝室不用给她留门了。
　　[勇敢猫猫不怕困难]
　　颜酡：雨停了天晴了，你又行了？
　　晨曦坐在沙发上打字。
　　[勇敢猫猫不怕困难]
　　茜茜：你就请嘛。
　　颜酡：看在你跪下来求我的份上，我请。
　　颜酡：你挑位置，我跟笑笑直接过去。
　　茜茜：okk~
　　颜酡缓缓摇头，“栽了栽了，晨曦动真格了。”
　　她跟笑笑是晨曦的朋友，现在晨曦有意让她们跟黎芷接触，很明显是把黎芷引进她们的圈子里。
　　类似于正儿八经处的女朋友，总要带出来给朋友看看，也得让她见见朋友。
　　晨曦就是这么想的。
　　“颜酡说她已经挑好地方，这两天你有时间就去。”晨曦看向黎芷。
　　黎芷点头，“明天晚上吧。”
　　“好~”
　　晨曦开始定位置，并把地址发到猫猫群里。
　　她今天没怎么吃东西，心里石头放下来才觉得好饿。
　　晨曦熟稔的去开冰箱拿菜做饭，黎芷洗了手给她打下手。
　　看起来两人相处跟之前没什么区别，除了没有亲热动作。
　　吃完饭，晨曦假模假样的往外面看了眼，故意用黎芷能听见的声音说，“起风了啊。”
　　她低头看看自己的卫衣，“穿这个回去会不会冷啊，要不我叫个车回去？”
　　晨曦余光偷偷瞥黎芷，只要她松口自己就死皮赖脸的住下来。
　　“麻麻好舍不得你啊。”晨曦蹲下来摸小橘子，把儿子搬出来。
　　这已经不是暗示了，几乎是明示黎芷她想留宿不想走。
　　黎芷能看不出来？
　　“天太晚，别走了。”
　　晨曦眼睛亮起来，正要欢呼，就听见黎芷徐徐说出后半句。
　　“你睡主卧，我去次卧。”
　　晨曦僵在原地，本来沸腾欢呼的内心被人兜头泼了盆冰水，凉的打哆嗦。
　　黎芷拿了换洗衣服跟电脑，真的越过晨曦往次卧走。
　　客厅里瞬间只剩下晨曦自己，呆愣愣的蹲在地上。
　　晨曦眼睫轻颤着煽动落下，掌心里一片冰凉。
　　推开卧室的门，晨曦发现这个房间没有任何变动，跟自己之前无数次过来的时候没什么区别。
　　晨曦把自己扔到床上，脸埋进被子里。
　　唯一的区别就是原本跟她在床上天上人间的人，现在不愿意跟她睡一床了。
　　她像是鸠占鹊巢中的那只鸠，把大小姐挤去次卧。
　　原本留宿的欢喜瞬间荡然无存。
　　晨曦侧身躺着，手指攥紧蓬松的被子，慢慢咬紧下唇。
　　大小姐会不会，不喜欢她了？
　　大概半夜两三点左右，黎芷半睡半醒间忽然感觉身边的床垫往下陷了一块。
　　她瞬间清醒，还没来得及坐起来就嗅到熟悉的沐浴露味道。
　　是晨曦。
　　晨曦抱着个枕头，轻手轻脚的从床边坐上来，动作缓慢，每一下做完都要确认黎芷没醒来才继续下一步。
　　她爬到床上，掀开黎芷被子的一角钻进来，小心翼翼的朝床上的人靠近。
　　黎芷装睡，纹丝不动。
　　差不多过了十分钟左右，黎芷感觉到晨曦慢慢伸手从背后环住她的腰，整个人贴了上来。
　　箍在腰上的手收紧，脸埋在她背上，呼出来的热气透过睡衣灼疼皮肤。
　　黎芷眼睫落下，心说不出的疼。
　　晨曦向来张扬自信，什么时候在她面前这么小心翼翼过，像是怕惊醒了她被赶出去，每一步都带着试探。
　　就如走在冰上，只敢伸出脚尖往前试探，确定不会掉下去才松了口气两只脚踩在上面。
　　黎芷忍了又忍，还是没忍住将手轻轻搭在晨曦手腕上。
　　身后晨曦明显颤了一下，抱她抱的更紧了。
　　黎芷没把腰上那只手扯下去，就只是搭在上面。
　　黎芷已经好几天没睡过主卧了，她怕躺在那张床上会想晨曦。
　　她今天睡次卧，也是怕自己心软又跟晨曦滚在一起。
　　如果和好这么快，之前的狠心等于白费功夫。
　　晨曦可能太累了，没多久就沉沉的睡过去。
　　黎芷掀开被子下床，摸过枕头下面的手机打开手电筒，站在床尾掀开被子看晨曦的脚踝。
　　红红肿肿的。
　　三天前肯定比现在还严重，当时茜茜得多疼啊。
　　黎芷眼里闪过心疼，手指虚虚握住晨曦的小腿，指腹轻轻触碰青紫的那块皮肤。
　　应该是磕在台阶上。
　　骨头碰到石头，青紫的痕迹褪的很慢。
　　晨曦睡的熟，被人碰了脚踝也只是哼哼着翻了个身，鼻音低低的透着股委屈。
　　黎芷眼睫垂落，半蹲下来低头轻轻在晨曦青紫的外踝上垂眸吻了一下。
　　晨曦以前说过：
　　亲亲就不疼了。
　　作者有话要说：　　茜茜：嘴巴也疼，脸颊也疼，全身都疼ovo
　　·感谢在2021-09-16 20:59:29~2021-09-17 18:36:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3060282 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛神赋师 10瓶；奈何往兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　约好吃饭的这天傍晚, 黎芷开车到C大附近去接三人。
　　晨曦看着大小姐发来的定位，悠悠叹息，眼里露出怀念的笑意, 扭头跟身后的颜酡和笑笑说，“往前走一个红绿灯就到了。”
　　“为什么不直接停在学校门口？”颜酡左右看, “又不是没有停车位。”
　　现在刚过下午放学时间没多久，学校门口的车被开走不少，车位空出来。
　　晨曦低头回消息, “她怕咱们被人看见了说闲话。”
　　什么女大学生被豪车接走，可能是做二奶。
　　晨曦以前问过, 黎芷提过一句。
　　虽然说的没这么露骨直白，但就是这个意思。
　　大小姐怕她们几个——尤其是长得好看的她, 坐上豪车出去被人看见会传闲话。
　　“可是茜茜你坐的豪车还少吗？”笑笑扭头看晨曦, 无情的戳破这个事实。
　　这两年只要晨曦爸爸来学校接女儿, 开的必然是豪车。
　　晨曦已经不知道被拍到多少回，包括她身上的logo名牌以及大牌包包。
　　每一样都是高调张扬加炫耀。
　　要不然学校里也不会总有谣言说晨曦被人包养。
　　这也是李亭云敢当着新生面议论诋毁晨曦的原因。
　　晨曦眨巴眼睛，“大小姐又不知道。”
　　所以才用这种方式保护她，帮她规避谣言。
　　唔, 晨曦捂着胸口。
　　不能想，越想这些小细节晨曦越思念黎芷。
　　她感觉自己都几十年没跟大小姐亲亲抱抱举高高了。
　　笑笑惊讶, “你还没告诉她啊？”
　　“还没呢。”晨曦扁嘴，垂头丧气。
　　之前是不能说，现在是没有机会说。
　　颜酡双手插在兜里，半张脸怕风的藏进衣领中，才出校门走了两米远就开始吐槽，“看起来怎么跟地下接头一样。”
　　“我不怕人说闲话，你让她把车开过来吧。”
　　颜酡宁愿被人说是二奶都不想多走这么远, 她要真是二奶，她就让人抬着她走。
　　颜酡斜眼看晨曦，啧啧感叹，“你之前跟她好的时候也不容易啊，每天早上都自己这么走回来。”
　　晨曦以前也吐槽过。
　　尤其是每回两人昨天晚上折腾的太过，第二天腰酸腿软还要走回学校的时候，晨曦都想原地打滚求大小姐送她过去。
　　黎芷有她自己的坚持，不管晨曦怎么说，她都不愿意。
　　笑笑将脸从卫衣帽子里露出来，“颜酡你是不是伤口疼啊？”
　　疼个屁。
　　就一微创手术，住院那几天已经好的差不多了，现在更没太大感觉。
　　颜酡犹豫瞬间，考虑要不要说实话。
　　其实她就只是单纯的懒而已，能躺着绝对不坐着，能坐着别指望她自己走。
　　颜酡还没来得及开口，笑笑就已经拉过她的胳膊搭在自己脖子上伸手扶住她的腰，“你压我身上借点力。”
　　颜酡老脸微热，有点不好意思去看晨曦眼神。
　　这段时间她已经借着阑尾享受了笑笑无数照顾。
　　课可以不去上，饭可以不用自己打，甚至连吃饭，笑笑都甚至恨不得亲手喂她，连游戏都是笑笑帮她挂着。
　　晨曦双手抱怀从后面轻轻踢颜酡，示意她差不多得了。
　　总欺负老实人。
　　就一阑尾，她搞的像是开颅一样，恨不得装半身不遂生活不能自理。
　　颜酡挑衅的看晨曦，“不服气？不服气你让那谁把车开过来啊。”
　　晨曦扁嘴，轻哼一声别开视线。
　　颜酡肯定是故意的，明知道她跟大小姐还没和好还非要她跟大小姐提要求。
　　以前刚睡完感情好的时候大小姐都不愿意把车停在门口，更何况现在。
　　要是被她拒绝，自己多尴尬啊，今晚还怎么好意思去她家蹭睡。
　　今天早上晨曦醒来的时候下意识的伸手往旁边摸，嘟嘴要亲亲。
　　可惜大小姐已经起了，次卧床上除了她就是小橘子。
　　晨曦早安吻落空，坐在床上呆愣一会儿，抱起儿子狂吻。
　　亲不到大小姐她就亲小橘子。
　　大小姐对于她半夜爬床的事情一句话都没多说，垂眸坐在客厅喝牛奶。
　　晨曦站在次卧门口看她，直到黎芷抬眸看过来才趿拉着鞋蹭过去。
　　两人关系说是完全恢复了那倒是没有，但好像比昨晚好很多。
　　晨曦轻轻叹气，看着面前靠在笑笑身上的颜酡，走的有点慢。
　　她这幅样子落下黎芷眼里就成了脚踝疼走不快。
　　“大小姐！”晨曦抬头往前看，正巧看见那个熟悉的身影。
　　她几乎是小跑过来，黎芷心提到胸口，插在风衣口袋里的手指紧攥，就怕晨曦摔倒。
　　晨曦超过颜酡跟笑笑，直奔黎芷面前，语气雀跃，“你怎么在这儿啊？”
　　晨曦四处看，“车呢？”
　　“车在那边。”黎芷垂眸看晨曦的脚踝。
　　她是出来迎她的。
　　晨曦眼睛瞬间弯起来，眼神比头顶隐隐闪现的星辰还要明亮璀璨。
　　“脚还疼吗？”
　　黎芷声音轻轻淡淡的，晨曦愣是从里面听出来关心的意味。
　　原本明媚如春风般的小脸立马切换成秋雨萧瑟状，“疼呢。”
　　刚才健步如飞恨不得原地起舞的脚瞬间柔弱可怜的缩起来。
　　晨曦冲黎芷眨巴眼睛，“跑完更疼了。”
　　刚走过来的颜酡，“……”
　　她陶陶耳朵，“晨曦你刚才怎么说我的来着？”
　　这脚就只是崴了一下，黎芷不在晨曦可能都想不起来这事，黎芷一来，她这脚仿佛骨折一样，疼的不能自己走路。
　　晨曦鼓起脸颊瞪她。
　　黎芷像是清浅的笑了下，伸手抚着晨曦的小臂，“车就在前面。”
　　她本来是想把车直接停在校门口的，正巧遇上学生放学，只能把车停的远一些。
　　学校说是纯洁的象牙塔，可里面的有些流言堪比毒汁吗，恨不得毁掉一个人。
　　黎芷刚上C大那会儿，也认识那么一两个“朋友”。
　　她们有新鲜事会跟她分享，比如附近什么好吃，周围哪儿好玩，
　　黎芷本来以为这就是朋友，说不出的憧憬跟珍惜。
　　直到有一次她坐家里的车去学校，车停在校门口被这几人看见了。
　　当时她们根本没说什么，甚至连问都没多问，结果事后没两天，整个院都在传她被人包养了。
　　说对方是个四五十岁的老头子，看起来挺有钱有势的，开着豪车把她送到门口。
　　说的有鼻子有眼，加上黎芷不住校，就都说她做大官富商的情妇，所以才不住寝室。
　　有时候人的恶意就这么大。
　　谣言发散开，黎芷走在学校路上都被人用好奇的眼光打量。
　　这事情能收尾全靠校长开了一节名叫“言论的自由跟约束”的全校公开课，亲自出来辟谣。
　　课上他以黎芷举例，指着不远处的教学楼说，“那就是黎芷同学家里捐赠的，让我们向黎芷跟她家人的慷慨表示感谢。”
　　这时候大家看黎芷的眼神都变了，尤其是那几个人，恨不得直接巴结上来。
　　黎芷完全不需要像流言里那样被富商包养，因为她本身就是富商。
　　她那天早上坐的车不过是自己家车库里几十辆车的其中一辆，开车的就是个司机。
　　谣言澄清，全校掌声在耳边响起。黎芷神情漠然的坐在人群的视线中央，脸上半分表情都没有。
　　从这事之后，黎芷没再交过朋友。
　　她不希望同样的事情发生在晨曦身上。
　　那种被恶意中伤的感觉，被朋友背叛的滋味，黎芷不想让晨曦体会。
　　晨曦朋友多，到时候肯定比自己那时候更难受。
　　四人坐上车出发。
　　晨曦定的是家私菜馆，很有特色。
　　考虑到黎芷口味清淡，点菜的时候晨曦兼顾着她，点的不全是辣菜。
　　这要是平时三人聚餐，恨不得全辣。
　　“你们坐一下，我去趟卫生间。”晨曦扭头看黎芷，黎芷冲她点点头。
　　她一走，优雅古朴氛围感十足的包厢里顿时只剩下三个人。
　　晨曦像是出门的时候把空气一并带走，所以才感觉气氛有点尴尬僵硬。
　　颜酡跟笑笑私底下可能都跟黎芷单独的短暂接触过，不过今天还是头回坐在同一张桌子上。
　　颜酡到底是能挑大梁主持晚会的人，没话找话，端起手里的杨梅汁敬黎芷，“沈医生的事情，谢谢你。”
　　她主动开口，空气仿佛流通一瞬，笑笑赶紧端起果汁跟着敬向黎芷。
　　黎芷面前杯子里装的是温开水，朝颜酡跟笑笑点点头举起杯子轻抿一口。
　　气氛再次冷下来。
　　颜酡不太擅长交际，主要是不熟悉，笑笑更是个小笨蛋。
　　两个社恐你看看我，我看看你，然后再朝对面好像也有点不知道说什么的黎芷笑笑。
　　场面一度有些尴尬，又莫名透出些诙谐。
　　三个社恐坐一桌，太要命了。
　　黎芷手指摩挲杯子，抬眼看颜酡，想问什么又觉得不合适。
　　颜酡几乎是秒接受到黎芷想开口的信号，心里松了口气，甚至鼓励的问，“你想说什么？”
　　只要挑起对方挑起话题，尬聊也能聊下去。
　　黎芷声音一贯的清清冷冷，“你毕业后有什么打算？”
　　她坐在那儿，双腿交叠靠在椅背上，双手自然的交叉放在腿上，一副面试官的模样。
　　颜酡沉默一瞬，竟莫名感到紧张，“暂时，还没有想法。”
　　“……”
　　天被聊死，气氛再次冷下来。
　　黎芷虽然跟她们没差几岁，但经历完全不同。
　　几年前她跟颜酡这么大的时候，已经接手黎氏并有明确的发展规划跟目标。
　　三人间年龄差距不大，但社会经历代沟太大，加上又不熟悉，根本没有共同话题。
　　颜酡更不像晨曦自来熟，她性子其实挺冷傲的。
　　之前对黎芷没什么好印象，后来这人又跟晨曦分手，现在大家坐一桌也不知道聊什么比较安全，就不太想开口。
　　就在笑笑紧张的喝完第三杯果汁，已经不好意思再伸手去倒第四杯的时候，晨曦可算回来了。
　　她推开门，三人六双眼睛齐刷刷的看过来，好像彼此都松了口气。
　　“你们已经先喝啦？我给大小姐点的温牛奶送到了吗？”
　　黎芷摇头，“先送的果汁跟温开水。”
　　“那我过去催催。”晨曦刚坐下又要站起来，笑笑冲她直摇头，连黎芷都出声劝，“估计马上就送了。”
　　“那好叭。”
　　晨曦坐在黎芷旁边，看向三人说，“你们应该都见过，但肯定不熟，我给你们互相介绍一下哈。”
　　她朝黎芷俏皮的眨巴眼睛，示意她别拆自己台：
　　“这位呢就是黎芷，我喜欢叫她大小姐，是我的富婆小姐姐，我那些包包还有之前都你们带的特产跟进口零食，都是她送的。”
　　包厢里的空气好像重新流通起来，颜酡跟笑笑把控场权交给晨曦，自己轻松的靠着椅子完全不用动脑子。
　　黎芷侧身看晨曦，看着这个说话时好像会发光的人。
　　黎芷忽然意识到，晨曦喜欢这样的场合，她天生也适合这种场合，她体贴细心面面俱到，这是她的闪光点。
　　“这个自来卷大眼睛的是笑笑，人间小天使，我的第一号马屁精。”
　　晨曦又指向笑笑旁边，“头发比你短一点的这个看起来酷酷懒懒的叫颜酡，我俩同寝六年两看相厌。”
　　颜酡睨她。
　　晨曦笑，“我们三个是合寝，本来我跟颜酡专业人就少，加上她们嫉妒我美貌，就没人愿意跟我俩住，后来是笑笑这个倒霉蛋分进来。”
　　“我觉得跟你们一起住挺好的。”笑笑摇头反驳，“一点都不倒霉。”
　　黎芷看向笑笑，能看出来对面这位自来卷的女孩心思像眼睛一样，清澈干净。
　　笑笑说完，颜酡伸手揉了一把她脑袋。
　　最近这个动作两人都习惯了。
　　黎芷微微怔了怔，好像看出点什么。
　　她扭头看晨曦。
　　“几人尘外相视，一笑醉颜酡。”晨曦冲黎芷眨巴眼睛，“醉”字咬的有点重。
　　两人像是默契的get到一个小秘密，端起温开水杯子碰了一下。
　　一共四个人，估计三个都知道，就笑笑没看出来。
　　经过这么一调侃，或者说知道笑笑跟颜酡内部消化后，包厢里的气氛瞬间比之前好了很多。
　　至少黎芷单方面的好很多，看颜酡也比之前顺眼。
　　在见晨曦的这两位朋友之前，黎芷曾吃过颜酡的醋，不止一次。
　　这个室友跟晨曦的关系太好了，好到超出普通友情，好到一出手就是十几万的包包。
　　加上两人又住一起，很难不让黎芷多想。
　　偏偏晨曦不说，只留下个模糊的描述让她去猜。
　　现在见过真人，黎芷才发现之前纯属自己多想。
　　颜酡跟晨曦彼此间根本没有那个意思，这两人互损斗嘴关系好，但这个好一眼就能让人看出来是亲情方面的。
　　饭菜上齐，动筷吃饭。
　　晨曦嘴馋，蠢蠢欲动的要了瓶红酒，美名曰这家的菜就要配红酒才好吃。
　　颜酡跟笑笑当然没意见，最后没喝酒的只剩下开车的黎芷。
　　喝了两杯酒热热身，话就多起来。
　　“我特别好奇大小姐投资了哪些剧，但之前又不敢问。”
　　笑笑看向黎芷，“我就只知道一个，毛导的《向阳》听说是黎氏投资的。”
　　“我知道我知道，沈影后的成名作嘛。”晨曦举手。
　　话题有意无意的扯到黎芷身上，不让她在旁边干坐着看三人聊天融不进来。
　　黎芷又说了几个，笑笑全都看过，再望向黎芷的眼神充满敬佩，“都是八分以上的好剧哇。”
　　她看向晨曦，嘴一瓢，说了句，“你老婆真是平平无奇的投资小天才。”
　　饭圈喊漂亮姐姐都叫老婆。
　　晨曦还没醉，耳根却微微有点红，眼睫煽动着低头抿了口红酒。
　　黎芷愣了一下，动作不自然的点点头，嗓音有点哑，“运气好。”
　　不知道说的是投资还是什么。
　　“说运气好，那肯定是安绒绒运气最好。茜茜你要是出道第一个戏就跟沈影后搭档，说不定也会这么红。”
　　笑笑一拍桌子，“她俩那部《沉沦》哭死我了。”
　　话题从投资流畅的拐到明星。
　　三人拿红酒当果汁喝。
　　黎芷看了眼，是瓶好酒。酒味低果香浓，但酒精含量并不少。
　　她本来想劝三人少喝点，可惜已经晚了。
　　等三人喝开了，黎芷才感受到她们私底下聚会是什么样的。
　　托晨曦的福，黎芷难得体验一把真正的朋友间吃饭喝酒闲聊是什么场面。
　　纯属就是随便说，东一句西一句，甚至三个人各说各的都能聊到一起。
　　黎芷端着温牛奶，跟旁边三个喝红酒的比起来根本不像是社会人，反而像个学生。
　　颜酡笑笑她们的话题黎芷插不进去的，但头回不觉得自己被人排除在外。
　　她端着杯子抿牛奶，嘴角带着清浅的笑意听她们聊天。
　　三个小女孩喝多了就像鸭子一样，能因为盘子里最后一口吃的吵个不停。
　　晨曦吵输了没吃到还委屈，抱着黎芷的胳膊让她主持公道。
　　“不行不行，她肯定向着你。”颜酡摆手，指着笑笑，“让她来让她来。”
　　笑笑为难的看着两个人，双手拍腿哎呀一声，“你们别吵啊，要不动手吧。”
　　黎芷，“……”
　　三个人，就喝了一瓶红酒，醉成这样。
　　黎芷垂眸看晨曦。
　　她喝的脸蛋红扑扑的，卷长浓密的眼睫像是蝴蝶的翅膀轻轻震动，水润的嘴巴委屈的嘟起来，说不出的可爱。
　　黎芷头回见晨曦露出这副样子，心里痒痒的，手指放下杯子轻轻将她遮住眼睛的刘海碎发挽到耳后。
　　“茜茜，你喝多了。”
　　晨曦反驳，“我没有，我千杯不醉茜，怎么能喝多！”
　　她抱着黎芷的胳膊昂头看她，“不信，不信你考考我啊。”
　　黎芷笑，“你儿子叫什么？”
　　晨曦得意，拍着胸口，“小橘子，我捡来的。”
　　亲妈，怎么可能忘了孩子叫什么。
　　黎芷眼睫煽动，耳根发热。她明明滴酒没沾，却感觉自己已经醉了。
　　桌子那边的颜酡跟笑笑不知道在聊什么，总之醉的不轻。
　　黎芷胸口心脏重重跳动，呼吸屏住，低声问晨曦，“那你老婆叫什么？”
　　刚才秒答的晨曦安静下来。
　　她眼睛一眨不眨的看着自己，好像酒劲过去清醒过来。
　　黎芷忽然脸热的发烫，眼神慌乱的不知道看向哪儿，心几乎堵在喉咙里。
　　还没等她找到合理理由——
　　晨曦忽然伸手环住她的脖子，带着浓浓酒味的唇吻了过来。
　　她欺身挤进自己怀里，将黎芷挤的紧靠椅背。
　　就在黎芷以为晨曦已经醒酒的时候，她忽然欢呼一声站在她自己的椅子上，“亲到了亲到了。”
　　颜酡跟笑笑两个醉鬼格外捧场，“亲到了什么？”
　　晨曦缓慢蹲下来，眼睛跟黎芷平视，伸手捧住她的脸亲她额头。
　　“嘿，亲到了我老婆。”
　　作者有话要说：　　恋爱日记
　　荔枝：录下来，快录下来
　　今天晚了点，但我更新多（叉腰骄傲）
　　·感谢在2021-09-17 18:36:08~2021-09-18 21:37:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠 2个；3060282、软软软软软 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：零凉 10瓶；54945657、是也不是监督检查家 5瓶；软软软软软 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　手机闹钟响个不停, 晨曦从被子里吃力的拱出来伸手关掉。
　　宿醉后脑仁说不出的胀，晨曦把头发撩到脑后坐在床上昂脸醒了会儿神。
　　眼睛机械的转动看了一圈，她是在大小姐家的主卧里, 黎芷不在，就她一人。
　　昨天喝醉前的事情晨曦都还记得, 喝醉后的就没太多印象了。
　　好像聊明星来着。
　　晨曦低头看自己身上的睡衣，揪着衣领轻轻嗅了一下。上面只有洗衣液清新的香气，没有酒味。
　　她昨天怎么回来的？衣服怎么换的？
　　晨曦满脸迷茫, 怎么都想不起来，记忆在明星那里断片, 往后全丢了。
　　晨曦酒量一般但还爱喝。
　　就是俗话说的人菜瘾还大。
　　之前因为大小姐的事情心里憋的难受，吃饭的时候就没忍住点了瓶红酒。
　　谁知道那酒果味浓郁跟果汁一样, 结果这么上头。
　　卧室门被轻轻推开, 黎芷端着蜂蜜水进来, 看到晨曦坐在床上愣了一下，“醒了。”
　　“昂。”晨曦抱着被子看她，“颜酡跟笑笑呢？”
　　那俩菜鸡比她也好不到哪儿去，就这还好意思吹嘘自己千杯不醉？
　　颜酡把杯子递给晨曦, 眼睫煽动，莫名不太好意思跟她对视, “我把她们送回学校了。”
　　提起昨晚，黎芷就头疼。
　　笑笑昨晚抱着车门怎么都不愿意坐进去，嚷着，“我要回家，回家，不去你家住，茜茜会不高兴的。”
　　副驾驶座里本来已经安静下来的晨曦, 被点名后又亢奋起来，摇头晃脑，“不高兴不高兴。”
　　“姐妹懂你！”
　　笑笑跌跌撞撞的走过去跟晨曦隔着车玻璃击掌。
　　颜酡拍着黎芷的肩膀，指着晨曦，“她，想睡你，又不敢。哈哈哈哈哈晨曦你也有怂的时候，一点都不像爸爸！”
　　颜酡拍着胸口，“要是爸爸，就把她扒了。”
　　晨曦高声附和，“扒了！”
　　喝醉的晨曦别人说什么她都跟着重复，“回家就把她扒了！”
　　“这才像爸爸！”颜酡要往副驾驶座上挤。
　　晨曦伸手推她，“女朋友专座！女朋友才能坐！你去车底，我要留在车里！”
　　笑笑在旁边干着急，“怎么三个人一起了啊！”
　　她伸手把颜酡往副驾驶座上推，自己也试图往里挤，“我就喜欢看这种场面，快加我一个。”
　　晨曦抗拒的摇头，手脚并用的不让两个人上来，“不要不要不要，那是我老婆！我的！茜茜的！”
　　“……”
　　周围有人看过来，黎芷单手遮脸。
　　旁边搭把手扶三人过来的服务员小姐姐看的一愣一愣的，“你们……”
　　黎芷指着副驾驶座里的晨曦，“只有那个是我女朋友，其余的两个，不熟不认识没见过。”
　　醉成这样，小姐姐好奇，“她们喝了多少？”
　　至少得半箱二锅头才能醉成这样吧。
　　“……一瓶红酒。”就一瓶，多一滴都没有。
　　小姐姐哑然，“那，那酒量不太行啊。”
　　何止不太行，根本就是不行。
　　小姐姐帮忙把颜酡跟笑笑往后座里塞，两人跟螃蟹一样，乱扭乱动，挥着胳膊横着走。
　　到学校后，黎芷怕两人睡在主干道上，跟门卫商量了一下，把两人送到寝室门口，和宿管阿姨一起将颜酡跟笑笑弄到床上。
　　黎芷出了一身的汗，站在车前面看着副驾驶座里安安静静睡觉的晨曦松了口气。
　　好在她没有这么疯，乖的不像话。
　　晨曦偏头睡觉，黎芷本来以为她会这么睡到天亮，结果刚进家门晨曦就醒了。
　　她把鞋脱掉，光脚把已经睡着的小橘子捞起来亲亲抱抱。
　　“咪？”
　　猫猫两眼茫然，伸出前爪，肉垫抵着晨曦酒气满满的嘴巴，抗拒的三连叫。
　　黎芷拎着拖鞋无奈的跟着后面，“茜茜，先把鞋穿上。”
　　“不穿不穿，全脱掉。”晨曦松开小橘子，把自己衣服一件件脱掉扔在地上。
　　脱一件朝黎芷走近一步。
　　等站在黎芷面前的时候，晨曦食指勾着bra带子轻轻晃动，伸手抱黎芷脖子嘟嘴要亲亲，“要把你，扒了。”
　　黎芷低头看晨曦雪白的风景线，失笑，“这是谁扒谁？”
　　晨曦哼哼着用bra蒙住黎芷的眼睛，手指在她脑后扯着带子，偏头吻黎芷的唇。
　　黎芷滴酒未沾，现在却被晨曦沾染的满身酒味。
　　幸好今天晚上没碰到查酒驾的，不然黎芷真不好解释。
　　“酒酿荔枝~”
　　晨曦声音带笑，尾音挑起，沾着蜜一样含在嗓子里，勾的人心痒。
　　bra上全是晨曦身上的香味，黎芷耳根红的发热。
　　从晨曦喝醉后，黎芷胸口的心脏就没能正常节拍跳动过。
　　黎芷眼睛被遮住，手搭在晨曦腰上，声音低哑，“以后不许在外人面前喝酒。”
　　这样的晨曦，像个尤物一样妖娆充满魅惑，根本让人抵挡不住。
　　晨曦笑，轻轻咬黎芷耳垂，黏黏糊糊的声音响起，“那就在你面前喝，你喂我喝，用嘴巴喂。”
　　“嗯。”黎芷低低的应了一声，呼出来的气息都是烫的。
　　黎芷伸手扯开晨曦的手，从卫生间拿了件浴巾给她裹上。
　　好在家里空调常开，不然晨曦脱完毛衣就要冷的捡起来重新穿上。
　　晨曦光着脚踩着家庭小吧台的高脚椅，两只手提着胸前浴巾，昂脸乖巧的等黎芷给她倒水喝。
　　现在的晨曦长发披散肩后，脸蛋绯红，嘴唇粉嫩，眼睛湿漉漉的，像只安静温顺的小白兔，跟刚才用bra蒙她眼睛的状态截然相反。
　　可欲可奶。
　　黎芷将杯子递给她，晨曦摇头，“喂。”
　　她昂脸看她，固执的重复，“喂我喝。”
　　黎芷握着杯子的手紧了紧。
　　她垂眸看着晨曦，轻声问，“茜茜，我是谁？”
　　“是荔枝，”晨曦眉眼弯弯，毫不犹豫，“是我老婆啊~”
　　黎芷单手撑着吧台，没忍住低头吻上晨曦张张合合的唇，将嘴里的水渡到她口中。
　　一吻结束两人分开，晨曦伸手轻轻攥住黎芷腰侧衣服，“黎芷，我们和好吧好不好？”
　　黎芷看晨曦，对方昂脸看着她，眼里不知道什么时候全是水光，在灯光下轻轻晃动。
　　“你不生气了好不好？”晨曦低声说，眼泪顺着眼尾慢慢流下来没入鬓角头发里。
　　“我没生气。”
　　黎芷心口疼了下，晨曦眼泪像是掉在她心尖上，带着沉甸甸的重量，每一滴都砸的她胸口闷疼窒息。
　　“可你不回我消息，不让我看小橘子，不给我亲亲，更不和我一床睡。”
　　晨曦委屈的扁嘴，一条条例举黎芷冷落她的罪证，得出结论，“你就是生气了。”
　　她拉着黎芷的手压在自己弧度明显的胸口上，“你生气的时候，我这里都是疼的，好疼。”
　　黎芷低头吻晨曦的眼尾泪痕，鼻子发酸，哑声道歉，“对不起。”
　　晨曦哼哼着伸手环住她的脖子，鼻尖依恋的蹭她耳根，小小声说，“和好我就原谅你。”
　　黎芷笑，嘴角梨涡浅浅。
　　晨曦哪怕喝醉了还是那个晨曦。
　　晨曦松开她的脖子，伸手轻轻去戳黎芷嘴角。
　　“你明天要是还记得今天晚上做的事情，我们就和好。”黎芷捉住晨曦的手指。
　　“能，我能记住！”
　　晨曦重重点头，“我是学霸，我拿了好多奖学金，我记忆力特别好！”
　　记忆力特别好的晨曦现在两眼发懵的捧着杯子坐在床上看向黎芷，一脸呆滞。
　　她眨巴两下眼睛，小心试探，“你替我换的衣服吗？”
　　身上没有酒味，应该替她洗过澡了。
　　黎芷面无表情的看着她。
　　昨晚这人喝醉了当众吻她，叫她老婆。
　　回家后将bra蒙在她眼睛上哭着要和好。
　　现在一觉睡醒，全忘了。
　　“我喝醉后有没有发酒疯？”晨曦心里忐忑。
　　她看黎芷脸色越来越冷，心都提到了嗓子眼，小心翼翼的伸手去拉黎芷袖子，“对不起啊，给你添麻烦了。”
　　晨曦甩锅卖队友，“我酒量其实很好，酒品也很好，都是颜酡带坏了我，不信下次咱俩单独喝？”
　　黎芷微微扬眉，看着晨曦的唇，“怎么喝？像昨晚喝水的时候那样喝？”
　　嘴对嘴？
　　晨曦又不记得昨晚怎么喝的水，看黎芷问自己，连连点头，“就那么喝，只跟你喝。”
　　黎芷本来挺生气的，火气都窜到胸口了，被晨曦一句无意的话给压了下去。
　　黎芷睫羽落下，轻轻叹息。
　　“你别生气啊。”
　　晨曦把杯子搁下，爬过去鸭子坐姿势跪坐在黎芷旁边，想抱她又忍住了，手指攥着被子轻声说，“那我以后不喝酒了好不好？”
　　她眉眼弯弯的看黎芷，“只喝荔枝味的果汁？”
　　黎芷侧眸睨她，有些拿晨曦没办法。
　　“我叫了外卖，起来吃饭。”黎芷开门出去。
　　晨曦瘫坐在床上松了口气。
　　她昨晚没干什么吧？
　　怎么觉得大小姐怪怪的。
　　晨曦爬过去摸过手机往猫猫群里发消息。
　　[勇敢猫猫不怕困难]
　　茜茜：你俩还好吧？
　　颜酡：勉强活着。
　　笑笑：我刚才下楼打水，宿管阿姨看我的眼神有点奇怪。我昨天喝醉是不是说什么了？（不安/emoji）
　　茜茜：母鸡啊。
　　茜茜：但是我感觉我肯定干了什么不得了的事情，大小姐现在对我更冷淡了。qaq
　　茜茜：我要不要先回寝室躲躲，等她气消了再回来？tat
　　她是不是骂大小姐了啊。
　　之前黎芷要跟她分手的时候，晨曦心里挺委屈的，骂黎芷狠心。
　　她喝醉后不会把这话说出来了吧？
　　晨曦放下手机双手抓头发，脸埋进被子里哼哼。
　　全玩了。
　　再不然就是吐大小姐身上了？
　　她那么整洁爱干净当时肯定嫌弃死自己。
　　就这都没把她扔出去还洗干净放床上，肯定是真爱！
　　晨曦重拾自信光脚下床，轻手轻脚的走到客厅。
　　餐桌旁，黎芷正在喝豆浆，小橘子也在吃猫粮。
　　晨曦问，“我，我衣服呢？”
　　她握着手机说，“我今天剧组有戏，要骑马。”
　　黎芷抬眼看她，略感诧异，“你还会骑马？”
　　“……不会。”
　　作者有话要说：　　茜茜：但我骑荔枝骑的特别好（骄傲）
　　·感谢在2021-09-18 21:37:35~2021-09-19 20:54:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白鹿、3060282、小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我学林黛玉倒拔垂杨柳 54瓶；麻辣菜菜子 20瓶；54945657 5瓶；3060282、kano犬 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　晨曦的戏份安排在傍晚, 剧情需要她骑马去给女主报信。
　　导演的意思是最好不用替身，毕竟晨曦那张脸那身形太有辨识度，观众一眼就能看出来换人。
　　前脚马背上还是个纤细曼妙前凸后翘的女演员, 后脚变成平板男人替身，影响观感容易出戏。
　　晨曦不会骑马, 打算先提前去片场看能不能提前熟悉一下。
　　黎芷不紧不慢的喝完杯里的豆浆，拿起餐巾纸擦嘴角，侧眸看向晨曦, 声音轻轻淡淡，带着矜持, “我会。”
　　大小姐背靠椅背，手指搭在餐桌上, 静静的看着她。
　　等自己开口求她。
　　晨曦瞬间get到黎芷的意思, 眼睛蹭的下亮了。
　　她眉眼弯弯的光脚轻快的小跑到黎芷身后, 将手在自己睡衣上擦了两把才搭在大小姐的肩膀上。
　　“你教我好不好？”
　　晨曦力道恰到好处的给黎芷按摩揉肩，放软声音说，“我不想出丑。”
　　黎芷眼皮轻阖，指尖轻点掌根下光滑的桌面, 没答应但也没拒绝。
　　“求求惹~”
　　晨曦耍赖的将额头抵在黎芷肩膀上，软软的说, “我想让你教我，不想要别人教。”
　　声音落在耳朵里轻轻痒痒的，像是撒娇。
　　黎芷心软了一下，抬起眼皮斜视她，“还有谁要教你？”
　　“晴然，我们剧组的女一号，她拍过不少骑马戏, 之前说如果我不会她可以教我。”
　　晨曦摸不准晴然的意思，那天就没一口答应。
　　黎芷沉默的收回手指。
　　她去过剧组两趟，见过晴然。
　　一个很漂亮的女星，长着一双很有辨识度的桃花眼，演技也不错，不然剧组不可能用她。
　　“先吃饭，吃完教你。”黎芷拍拍晨曦手背。
　　“谢谢~”
　　晨曦抱着黎芷的脖子想给她一个响亮的亲亲，但又怕大小姐生气，最后只轻轻的吻了下她柔顺的头发。
　　晨曦走到餐桌另一边蹲下来亲了口儿子，刷牙洗漱吃饭。
　　晨曦之前在黎芷家里过夜，通常第二天早上就会回寝室，正好把昨天的衣服换洗一下。
　　她就没想过跟黎芷同居，也没在这边留衣服。
　　昨天晚上喝酒吃饭，衣服洗了还在晾晒。
　　晨曦吃完饭伸手摸了把晒衣杆上的卫衣，潮乎乎的，没干。
　　她犯难的咬着下唇，在想要不要先回趟学校。
　　“晨曦。”黎芷喊她。
　　晨曦顺着声音到卧室就看见黎芷站在衣柜面前。
　　她伸手轻轻一拉，两扇很有质感的灰色柜门打开，“选你要穿的。”
　　晨曦以为大小姐是让自己穿她的衣服出门，等走近了才发现并不是。
　　大小姐偌大的衣柜里不知道什么时候多了很多颜色鲜艳的衣服，看风格款式全是她喜欢穿的。
　　这些衣服从短到长摆放的整整齐齐占据半个衣柜 ，跟旁边的正装显得格格不入，但摆在一起又莫名和谐。
　　晨曦愣在衣柜前，伸手随便拿下来一件。
　　上面的尺寸就是她的，衣服崭新，连吊牌都没拆。
　　“都是给我的？”晨曦侧头看黎芷，声音有点哑。
　　她是什么时候准备的这些？
　　黎芷去收拾自己的文件跟电脑，没看晨曦，只低头轻轻嗯了声。
　　晨曦胸口像是被这个“嗯”字砸了下，泛起酸酸楚楚的闷疼感。
　　拿在手里的衣服瞬间重了很多，沉甸甸的扯着晨曦的心。
　　她看着黎芷纤细单薄的肩背，张嘴想说话又不知道说什么。
　　晨曦放下衣服，走过去从背后抱住黎芷的细腰，偏头吻她后颈，探出舌尖轻轻舔了下。
　　暗示性十足。
　　两人做过那么多，对彼此的身体都很熟悉。
　　大小姐的脖子最敏感，每次都受不了她这么撩拨。
　　黎芷先是被晨曦力道冲击的往前走了两步，还没缓过来，就感觉有股酥麻从后颈瞬间窜到头顶。
　　“茜茜……”
　　过电一般，激的黎芷呼吸轻颤，拿在手里的文件掉下来洒了一地。
　　晨曦轻轻咬她后肩，炙热的呼吸喷洒在微凉的皮肤上，声音低低软软，“我好想你。”
　　她鼻音很重，又重复一遍，“我好想你。”
　　黎芷手搭在晨曦的小臂上，晨曦以为黎芷在拒绝自己，收的更紧了。
　　浓浓的鼻音在背后响起，“不要。”
　　晨曦额头抵着黎芷的后肩，手臂紧紧的箍着黎芷的腰，“对不起。”
　　之前是她的错，差点弄丢这么好的大小姐。
　　粗重滚烫的气息透过单薄的打底衫打在皮肤上，烫的黎芷指尖收缩头皮发麻。
　　她对晨曦，真的半分抵抗力都没有。
　　黎芷没忍住偏头朝后，晨曦亲过来，两人交换一个吻。
　　柜子里的衣服是之前就买好的，为的就是让晨曦能随时替换。
　　不过黎芷买的很正经，像晨曦喜欢的那些花里胡哨的款式她一样都没好意思挑。
　　一吻结束，等两人回过神的时候已经跌倒在床上。
　　晨曦的睡衣扣子开到第三颗，黎芷的打底衫堆到小腹。
　　“不是下午有戏，还学不学骑马了？”
　　这事要问清楚。
　　两个人也算好长时间没做过，要真是滚到床上，不到傍晚肯定不能结束。
　　到时候体力耗光，别说骑马了，晨曦就是光坐在马背上都觉得腰酸腿软。
　　“呜……”
　　晨曦不满的直哼哼，塞在黎芷pantie里的手不情不愿的抽出来。
　　黎芷有些想笑。
　　她从两人刚开始的时候就知道晨曦馋自己的身子，但没想到做过那么多次她还是这么馋。
　　黎芷深呼吸压下所有的身体反应，抬手整理肩带，故意吊她胃口，语气平静，“穿衣服出门。”
　　晨曦扁嘴，小声抱怨：
　　你x冷淡。
　　“……”
　　黎芷听见了，眼皮抽动，扭头瞪晨曦。
　　晨曦没脸没皮的朝她噘嘴响亮的“啵”了一声。
　　两人好像又回到以前，但感觉跟以前有哪里变的不一样。
　　黎芷耳廓发热，被晨曦刚才咬过的锁骨透着股酥麻。
　　要是以前，晨曦不会在明知道下午有体力活的时候还是没忍住想要她，黎芷也不会在快滚在一起时先以晨曦的工作为主。
　　晨曦看似感性，其实在床上很理性，黎芷则跟她截然相反。
　　现在她俩有些事情像是颠倒过来。
　　两人直接去的马场。
　　这还是晨曦第一次在现实中见到这么大的马场，惊诧的舍不得眨眼睛。
　　感觉像是来到了城市的另一边，没有建筑物只有草跟马，如同宽阔的草原。
　　远处赛道那，有人在上面慢悠悠的骑着马。
　　膘肥体壮毛发油光水滑的黑马甩着马尾优雅的踏着马蹄，看上去特别惬意放松。
　　黎芷明显是这儿的贵宾。
　　她跟晨曦刚进来，一个穿着小礼服头发梳理到脑后，双手带着白手套看起来二十多岁很绅士斯文的男人就走过来，微笑着跟黎芷点头，“黎小姐，您有好久没来了。”
　　语气听起来有点亲。
　　黎芷淡淡的应一声，“最近很忙。”
　　要不是晨曦要学骑马，黎芷现在应该是在公司办公室里看文件而不是在马场上。
　　“这次是来骑马还是来看看小雪？”
　　男人叫杰瑞，询问的看向黎芷。
　　晨曦好奇的扭头看过来，眨巴眼睛插话问，“小雪？”
　　杰瑞解释，“小雪是黎小姐养的一匹阿拉伯马，通体雪白漂亮，性格活泼也很聪慧，特别亲人。”
　　晨曦就喜欢亲人的。
　　黎芷跟杰瑞说，“把小雪牵出来，我带它走走。”
　　黎芷带晨曦去换衣服。
　　这马场跟那些一百块钱门票就能进去骑马的马场明显不一样，专为富商高官服务。
　　来这儿的人好像都有自己的小马，有人还不止一匹。
　　今天是周日，明显有家长带孩子过来骑马。
　　六七岁的小男孩骑在矮马驹上，显得格外可爱。
　　他从晨曦跟黎芷身边经过的时候，还格外有礼貌的将头顶的圆帽子摘下来放在肚子上鞠了一躬。
　　像个小绅士在跟淑女行礼。
　　晨曦虚虚的捏着并不存在的裙摆，还了一礼。
　　黎芷侧眸看她，眼里露出淡淡的笑意，脑海里出现四个字。
　　茜茜公主。
　　雪白的马被牵出来站在黎芷身旁，亲昵的用头蹭她胳膊，显然还记得自己的主人是谁。
　　晨曦听见动静扭头看，没忍住感叹，“好漂亮的宝贝。”
　　她试探性的朝小雪伸手手掌。
　　小雪用额头抵住。
　　晨曦明显更高兴了，扭头看黎芷，眼里全是光亮跟惊喜，“它好聪明啊！”
　　杰瑞说的没错，小雪聪慧还亲人。听见晨曦夸它，开心的喷着响鼻，马尾巴甩来甩去心情极好。
　　黎芷摸了摸小雪的脑袋，伸手拉过绳子，脚踩着马镫，动作干脆利落飒爽漂亮的翻身骑上去。
　　她穿的骑马装是英伦复古风，现在高高坐在马背上垂眸往下俯视的时候，简直飒爆了。
　　晨曦仰头看她，胸口心脏漏跳半拍，等对上黎芷垂下来的视线时，脸莫名有点红。
　　她伸手掩饰性的摸小雪柔顺雪白的鬃毛，眼睫煽动的像只振翅的蝴蝶。
　　黎芷朝晨曦伸出手，“上来，我教你。”
　　黎芷上马看起来轻松又简单，晨曦以为她也可以。
　　等她抓着黎芷的手踩着马镫怎么都上不去时，晨曦才清楚的意识到她不行……
　　同样是人，怎么人跟人的差距就这么大呢？
　　晨曦颓丧的抱着小雪的脖子，“冰糖，你蹲下来好不好？”
　　黎芷疑惑的低头看她。
　　“又白又甜，叫冰糖比小雪接地气。”
　　挣扎了半天，晨曦勉强先坐在马背上。
　　黎芷打算带她跑两圈试试感觉再学骑马。
　　杰瑞松开绳子，站在旁边并没有离开，“你们两位关系真好，比刚才骑马的夫妻关系还好。”
　　晨曦有些时候比动物还要敏锐。
　　她感觉杰瑞像是在试探两人的关系。
　　晨曦笑，“不是哦，我们不是夫妻，我们是——”
　　黎芷坐在晨曦身后，手环着她的腰拉着缰绳，总感觉晨曦要说两人是朋友，心情格外不爽。
　　晨曦那句“我们是情侣”还没说出来，就感觉有人掐了把她屁股。
　　“！”
　　晨曦倒抽了口凉气，难以置信的扭头朝后看，不敢相信这是大小姐能干出来的事情！
　　黎芷别开视线不看她。
　　作者有话要说：　　茜茜：你不对劲。
　　恋爱日记
　　荔枝：手感依旧
　　嗷嗷嗷提前祝宝贝们中秋快乐呀~啵啵~
　　·感谢在2021-09-19 20:54:34~2021-09-20 21:27:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3060282、翔瑞、小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萨摩耶不耶 177瓶；loststars 20瓶；白井黑子 10瓶；54945657、哈哈哈 3瓶；梦梦呀 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　大小姐这副心虚的表情直接暴露了她刚才的行为。
　　晨曦扭头看她。
　　黎芷不愿意跟她对视, 直接一夹马肚子上了赛道，把杰瑞甩在后面。
　　晨曦手搭在黎芷手腕上，侧眸看她, 指尖挠她手背，“大小姐不开心啦？”
　　开心, 特别开心。
　　以前特别护食凶到恨不得咬她的晨曦现在在杰瑞面前公然说两人只是朋友，黎芷面无表情的脸上简直写满了开心二字。
　　黎芷目视前方，不理晨曦。
　　杰瑞跟黎芷认识好几年了, 仗着他跟黎爸爸关系不错，经常想约黎芷出去。
　　一次两次被拒绝他都不死心, 只要有机会依旧会像今天这样试探。
　　黎芷一般不太喜欢这么尖酸刻薄的评价别人，但杰瑞就是想嫁个富婆, 下半辈子不想努力。
　　黎爸爸这个人, 说好听点叫放荡不羁爱自由, 说难听点叫担不起责任始终长不大，四五十岁的人了还跟个二十多岁的小伙子称兄道弟。
　　知道杰瑞对黎芷有意思，还带到家里过说让年轻人多聊聊。
　　黎芷跟她爸完全不同，她清楚的知道自己现阶段的目标是什么, 内心里想要的又是什么。
　　她好几次都想跟杰瑞说明白，可这个人滑的很, 始终保持着暧昧的界限，不给黎芷把话说明白的机会。
　　时间一长，加上公司忙，黎芷也不太爱来马场。
　　今天还是她第一次带人来，黎芷见到杰瑞心里还挺期待晨曦跟他碰上的。
　　以晨曦的脾气，肯定不会忍着。
　　刚才杰瑞话里隐晦的问两人关系时，黎芷眼睛就一直在看晨曦, 心都踮起脚，说不出来的期待，握着缰绳的手指微微收紧。
　　像上回两人在浪漫主题餐厅吃饭，她就跟服务员多说了几句话，晨曦回来后就哼哼唧唧。
　　黎芷看着晨曦，结果今天杰瑞都表现的那么明显了，晨曦还顺着他的话直接说两人是朋友？
　　黎芷胸口堵着气，就跟塞了个圆鼓鼓的气球一样，心情不爽。
　　她脸色冷下来，身上气息冷淡疏离，眨眼间又变成那个清冷淡漠的大小姐。
　　本来见到主人想撒欢跑两圈的小雪现在老老实实的慢慢走，很会看人脸色。
　　晨曦伸手摸摸小雪的脑袋安抚两把，故意扬声跟它说，“冰糖乖哦，荔枝妈妈生气了，你跑慢一点点～”
　　黎芷非要跑快。
　　她收紧缰绳，小雪立马欢快的撒丫子跑起来，绕着偌大的赛道，风一样划过。
　　混着青草香味的清新空气迎面吹来，晨曦张开胳膊轻声欢呼，享受的眯起眼睛。
　　怪不得很多人喜欢来骑马，原来马上奔驰的感觉可以这么爽。
　　黎芷侧眸看她，晨曦压在帽子下面的长发被风卷起撩到自己脸上，跟自己一样的洗发水香味从鼻子前飘过，像是无声的提醒她两人的关系现在有多亲密。
　　亲密到住在一起，用同瓶洗发水，甚至连晨曦身上的衣服都是她亲手挑选的。
　　一个小时前她手还探进晨曦的睡衣里。
　　胸口里堵着的那只气球不知道哪儿漏了风，呼呼的瘪了下来。
　　黎芷抱着晨曦纤细的腰肢，嗅着她身上同款衣服香味，轻轻吐出胸口的气。
　　一圈跑完，回到原点。
　　黎芷从马背上下来，避开杰瑞的手，抬头伸手去扶晨曦。
　　晨曦坐在马背上，背对着太阳，阳光从身后头顶倾斜下来。
　　光辉像是尽数落在她身上，宛如公主一般，熠熠闪光让人移不开视线。
　　黎芷忽然发现，晨曦虽然是个缺钱清贫的研二学生，可身上的气质始终落落大方，既不怕生更不怯场。
　　她所表现的自信力跟气场，完全跟笑笑这种拘谨忐忑的女生不同。
　　晨曦好像无论站在哪里，都是光一样的存在，让人情不自禁被她所吸引。
　　这难道是她喜欢背名牌包包的原因？名牌给与人勇气和自信？
　　晨曦跑开心了，甚至想再来一圈，可惜今天是来学习的。
　　她低头垂眸看黎芷，眼里全是明晃晃的笑意，手搭在黎芷掌心里，没忍住，还坐在马背上就弯腰俯身低了下她的唇瓣。
　　不是要亲给谁看，也不是像谁证明什么，只是想亲，就低头亲了。
　　黎芷微微怔住，眼睫煽动，掌心滚烫。
　　晨曦吻的措不及防，黎芷心脏缓了一瞬才反应过来，扑通跳动，声音鼓动耳膜。
　　晨曦抱着黎芷的脖子下来，开心的跑到小雪面前夸奖的摸它脑袋。
　　两人的关系不需要多说，已经通过刚才的动作表现的足够明显。
　　杰瑞尴尬站在旁边，微笑僵在脸上。
　　他本来以为晨曦跟自己一样，都是想傍个富婆不想努力，但从黎芷的反应看来，两人间的关系好像比他以为的要好。
　　黎芷教晨曦标准姿势上马，声音轻缓有耐心，堪称温柔。
　　这样的黎芷，哪怕在黎家时杰瑞也没见过。
　　他站在这儿脸上难堪，直接走了。
　　等晨曦学会上马下马，黎芷松了口气再回头看的时候，才发现杰瑞好像不知道什么时候已经离开。
　　黎芷愣了一下，心情忽然开阔起来。
　　她从来没有得到过应有的亲情跟友情，对感情天生怀有不安全感，所以对晨曦所表现的控制欲跟占有欲都比较强。
　　晨曦就像只自由的鸟清晨的风，只是短暂的在她身边停留，随时都会离开。
　　今天黎芷忽然发现，她其实不需要通过别人来验证晨曦有多喜欢她，更不需要斤斤计较自己在晨曦心里占位多重。
　　她跟晨曦的关系哪怕不说，看也能看出来。
　　两人学到下午，中饭都是在马场吃的。
　　晨曦今天是第一次接触骑马，学的已经算很快了。
　　但只是针对小雪这种温顺愿意配合的马儿，要是换一匹，估计可能没这么顺利。
　　下午黎芷回公司，晨曦去剧组。
　　晴然她们有戏一直在片场。
　　今天拍的是外景，晚上可能还有夜戏，晨曦看晴然已经让人把大衣都带来了。
　　“茜茜。”晴然朝晨曦招手，拍拍自己身边的凳子，示意她过来坐。
　　她当众喊，晨曦不好意思拒绝。
　　“你学会骑马了吗？”晴然看了眼手里的手机，提醒她，“你还有三个小时就开始拍了哦。”
　　晨曦眨巴眼睛，“应该是会了。”
　　毕竟她可是被大小姐手把手教出来的，要是还不会，多丢大小姐的脸啊。
　　晨曦没把话说死，严谨的表示，“不过还是要看马配不配合。”
　　她那点骑马的技术仅限于动作姿势好看的上马下马，至于骑，主要是看马的配合。
　　剧组里的马就两匹，临时借来的，也算膘肥体壮油光水滑。
　　好看是挺好看的，就是脾气有点大。
　　晴然带晨曦去看马。
　　待会儿要骑马的男主已经提前拿着草料在临时围起来的马圈外伸胳膊喂马。
　　又是作揖又是喊兄die的，求马爸爸待会儿赏脸能给个面子。
　　晴然看的直笑，跟晨曦说，“剧组本来想借两匹老马，导演觉得男主骑老马没面子，显得特别穷没逼格，就借了两匹年轻的，待会儿让师傅帮忙牵着，尽量剪镜头。”
　　听这意思是不打算一条过了。
　　晨曦朝马试探性的伸出手掌，可惜这不是冰糖不认她这个麻麻。
　　黑马直接冲晨曦打了个响鼻，跟温顺二字半点不沾边。
　　马这种动物也是慕强的，不然也不会需要调·教征服。
　　这么一对比，晨曦发现冰糖真的是小天使。
　　她把手收回来抱在怀里，明明才分开一个小时，她就已经开始疯狂想念黎芷的儿子了。
　　还是冰糖好啊，冰糖会跟她额头贴掌心，冰糖会甩尾巴表示喜欢她，冰糖会为了方便她上马尽量保持不动。
　　真是麻麻的好孩子。
　　晴然作为女主角没有骑马的戏份，所以她能笑得出来。
　　晨曦看着卑微的男主完全笑不出来，仿佛看见了自己的下场。
　　她试探着问，“要不我也进去拜拜？”
　　现在拜拜总比被马当众扔下来要好看啊。
　　茜茜不要面子的吗？
　　外套口袋里的手机震动一声，晨曦掏出来看。
　　是大小姐发的消息。
　　她难得主动给自己发消息，还是在两人这段时间“分手”后。
　　虽说今天她俩关系有破冰的迹象，但大小姐没松口，晨曦也不好一直追问：
　　“咱俩现在是不是天下第一好？”
　　所以这条短信特别珍贵，以至于晨曦还没看全内容就先截了个图。
　　[别的马不如小雪温顺，我又没时间去剧组，就让它帮你拍戏。]
　　晨曦还没看懂这话是什么意思，身后导演已经嚷开了。
　　“让让，让让，黎总听说今天有马戏，给咱们搞了匹马。哎！那谁别乱摸，这可是黎总自己养的马。”
　　“！”
　　晨曦惊诧的扭头看，就看见副导演笑容满面的牵着一匹通体雪白漂亮的仙男马过来。
　　身后还跟着马场的两名工作人员，是过来照顾小雪的。
　　晨曦难以置信的看着小雪，再低头看看手里的信息，感动的差点哭出来。
　　大小姐怎么可以这么好啊。
　　她对着聊天框摁着语音键，朝手机那端的黎芷发了个响亮的吻。
　　[mua——!]
　　晨曦看着面前的小天使马，恨不得当面亲死黎芷！
　　让她好好感受一下自己的热情似火！
　　黎芷收到消息的时候看见是语音，摆手示意助理先出去。
　　等没人了，黎芷才矜持的摁开那个六秒钟的语音。
　　开头就是响亮的亲亲声。
　　黎芷耳根发热，眼睫落下，手指摩挲文件。
　　还没等眼里的笑意完全荡开，黎芷就听见晨曦的后半句。
　　应该是太激动太兴奋，以至于手指又戳到了语音键。
　　于是黎芷就听见对方在喊：
　　“啊——放开我，我要亲死这匹马！”
　　“……”
　　呵。
　　作者有话要说：　　恋爱日记
　　荔枝：孩子有时候是影响妻妻感情的最大障碍，建议少——
　　茜茜插话：我好爱冰糖小橘子啊
　　荔枝：（少划掉）建议最好不养
　　`感谢在2021-09-20 21:27:52~2021-09-22 19:03:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3060282 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：aaa想不起 33瓶；54868912 18瓶；清白 9瓶；54945657 5瓶；一只崽 3瓶；沈安南 2瓶；奈何往兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　晴然扯着晨曦的胳膊, “别冲动，虽然这马长得好看，万一脾气差踢你怎么办？”
　　马圈里的那两匹就是例子。
　　长得特别帅气, 结果脾气还不是臭的跟大爷一样。
　　男主在那儿眼巴巴的喂半天了也没见给他好脸色。
　　晨曦借着整理被扯开拉链的外套，顺势把手臂从晴然手里抽出来, “这匹不一样。”
　　晨曦也不能直接说这是自家崽，眨巴两下眼睛表示，“这匹长得看起来就很喜欢我。”
　　晴然笑了下, 侧眸看晨曦，语气半真半假的说, “是啊，长得就讨人喜欢。”
　　晨曦怔了一下, 像是什么都没察觉到, 眉眼弯弯语气轻松的反问晴然。
　　“你是说马还是说我啊？”
　　当然是你了。
　　没等晴然开口, 晨曦就撩了一下头发，“我就不用说了，肯定好多人喜欢，毕竟我长得这么好看~”
　　“……”
　　晴然本来想说的话就这么卡在喉咙里, 不上不下的。
　　晨曦自己都这么不谦虚了，不管接下来她怎么夸都显得很肤浅。
　　晴然还是第一次见这么直白不做作的女生, 长得好看就大大方方承认自己好看，自恋的特别可爱。
　　“我说这马长得特别好看，好白啊。”晴然改口。
　　晨曦不仅喜欢听别人夸自己，还喜欢听别人夸她儿砸。
　　她眉眼弯弯，小声喃喃，“对啊，所以叫小雪。”
　　大小姐虽然是个起名废, 但起的名字特别符合小雪的气质。
　　白、仙、冷。
　　小雪跟马场里恨不得撒欢的模样完全不同，在外人面前格外有小仙男的架子。
　　它昂着头笔直的站在那儿，拂尘一样的尾巴惬意的左右甩动，任由周围演员工作人员给它拍照录视频吹彩虹屁，丝毫不怯场不怕人。
　　黎芷幸好不在这儿，不然一眼就能看出来自己养的马跟某人特别像。
　　自恋，臭美，喜欢被人夸。
　　说是亲生的都有人信。
　　“拍照可以，不能偷摸啊，这马脾气也不小，生人完全不让碰。”副导演又强调一遍。
　　“长得好好看，它叫什么啊？”
　　有人问小雪身后的马场工作人员。
　　“叫小雪，品种是阿拉伯马。”
　　“小雪啊。小雪往这儿看。”
　　“能不能骑上去试试？感觉骑上去就是白马王子了，肯定帅爆了。”
　　“就你？还白马王子，你最多就一唐僧。”
　　晨曦走过去，导演喊她，“晨曦，你待会儿就骑这匹马。”
　　男主拿着草料试图讨好小雪，扭头蠢蠢欲动的问导演，“我呢，我能不能骑这匹？”
　　这匹白马看起来就比马圈里那两匹黑的温和，颜值也高。
　　导演毫不犹豫，“你不行，你一个男的骑什么仙马，你骑黑色战马。”
　　男主顿时生无可恋。
　　“对了晨曦，你会骑马吗？”
　　导演又问一遍，“晴然上午说她会，实在不行让她先教你跑一遍。”
　　晴然呼吸发紧，视线落在晨曦身上，忽然紧张起来。
　　站在人群里的晨曦如同这匹白马一般，光站在那儿就让人移不开视线。
　　她会骑马这事是晴然故意说给导演听的，就是想教晨曦。
　　“导演，我会。”
　　晨曦扬声婉拒，主动朝小雪伸出掌心，眼尾撩起漂亮弧度，侧眸询问，“要不要我先演示一遍？”
　　“晨曦别摸——”
　　副导演阻止的话还没说完，就看见那匹浑身上下写着生人勿近的白马低头将额头抵在晨曦掌心里，像是自甘臣服。
　　这一幕有些唯美，很多人没忍住把它拍下来。
　　深秋下午四五点，临近黄昏，太阳融化在天际，半边天空被晕染成一片橘红。
　　金色余晖从云层缝隙中倾泻下来，尽数映在晨曦的侧脸上，宛如镀上一层金边。
　　她站在夕阳下，单手伸出，掌心跟白马相抵，像是无声的完成什么契约，让这匹连毛发都泛着金光的白马自愿低头。
　　像是公主驯服了她的白马。
　　晨曦握住缰绳，动作干脆利落的翻身上马，散在身后的长发随着动作甩起，飒爽漂亮。
　　晨曦骑在马上，单手将滑落脸颊的长发梳理到脑后，扬眉笑着看向导演。
　　“这样可以吗？”
　　简直太可以了！
　　从她刚才跟白马扺掌到撩头发，每一帧都美的像一副唯美的画。
　　晴然眼睛一眨不眨的看着晨曦，心里后悔死了。
　　她怎么能光顾着看忘了拍照！
　　导演跟大家一样被晨曦惊艳到，高兴的拍手，“你还有这项绝活呢。”
　　晨曦垂眸就能看见大家仰视的目光，飘飘欲仙膨胀的同时又有点小小的心虚。
　　幸亏冰糖配合，不然刚才肯定秀不成功。
　　晨曦摸小雪脑袋，小雪明显很高兴。
　　“副导这跟你说的不一样啊。”
　　“就是就是，你刚才说小雪高冷了，你看她这像高冷的样吗？”
　　副导演也诧异，“刚才在路上有人伸手要摸它被它喷了一脸的口水。”
　　就跟嘲讽一样。
　　“那可能是摸的姿势不对。”
　　“像晨曦那样伸手先让马熟悉你身上的味道，然后再摸就差不多。”
　　晨曦已经从马背上下来。
　　男主自告奋勇，蠢蠢欲动的伸出手掌，像晨曦刚才那样靠近小雪。
　　嘴里嘀咕着，“乖小雪。”
　　小雪抬起高傲的马头，毫不犹豫的喷了对方一脸气息。
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“你就死心吧。”
　　男主跟马八字不合算是石锤了。
　　后面还有好几个人不甘心，跟男主一样来尝试，毫不意外都被小雪“嘲笑”一顿。
　　只有晨曦靠近它才温顺，将头抵在她掌心里，像是狗狗似的蹭她手臂。
　　晨曦可太有面了。
　　她忍不住亲昵的抱着小雪的脑袋蹭蹭。
　　崽崽，我真是爱死你跟你妈妈了。
　　男主羡慕的眼泪从嘴巴里流出来，忍不住嘀咕。
　　“这马黎总是送来给晨曦一个人骑的吧？不然怎么只认她自己？”
　　晨曦不知道，晨曦什么都不知道。
　　晨曦眼睫落下，嘴角抿起笑意，抱着小雪的脑袋，心里有股说不出的甜意化开。
　　像是被大小姐偷偷背着大家喂了一块冰糖，甜的冒泡。
　　因为小雪配合，晨曦的马戏一条过，赢得满剧组喝彩。
　　不仅是面子的事情，晨曦跟旁边从马上摔下来至少两次的男主对比起来，简直太幸福了。
　　拍完今天的戏份，小雪跟着马场工作人员回去。
　　晨曦踮脚捧着小雪脑袋仰头亲它额头，小小声说，“麻麻会经常去看你哒，你要乖哦~”
　　晴然当时没戏就在不远处，看晨曦跟小雪告白就走过去。
　　她试探性的伸手去摸小雪。
　　小雪虽然没喷她，但很明显不太情愿。
　　晴然笑着收回手，跟晨曦一起朝小雪挥手再见。
　　“晨曦，这马是黎总送来给你骑的吧？”
　　晴然忽然开口，双手抄在长袍袖筒里转身看晨曦。
　　“你说什么？”晨曦疑惑的扭头看她。
　　晴然笑，“马都是认主的，尤其是这种私人饲养的马儿。”
　　她毕竟在圈子里待了很久，很多方面因为拍戏多少会有所涉猎，知道的也比较多。
　　“小雪这么喜欢你，除了因为你长得好看之外，还有一个很重要的原因……”
　　晴然嗓子有点干哑，有些还没说出口的心思感觉永远也说不出来了。
　　她看着晨曦，尽量维持脸上轻松的表情，深呼吸，把剩余的话说完。
　　“因为你身上有它熟悉的味道，所以它才会像依恋它主人一样依恋你顺从你。”
　　小雪这么喜欢晨曦，只能说明晨曦跟它主人特别亲近，以至于身上全是对方的气息。
　　晨曦倒是没想到这个，她还真的以为小雪喜欢她。
　　晨曦情绪低落一秒钟又重新打起精神。
　　她不管，黎芷养的儿砸就是喜欢她这个麻麻！
　　“你跟黎总……”
　　晴然哑声问。
　　黎家的大小姐，现任黎氏总裁，一个还没三十岁就有雷厉手段把公司越做越大的女人。
　　这样的人居然跟晨曦有关系，晴然真的没想到。
　　这剧开拍以来，黎芷来过剧组两次，每次晴然都因为对方气场太强性格太清冷而不敢过去打招呼。
　　她难受失恋的同时还有点好奇，晨曦跟黎芷能是什么关系。
　　同父异母的姐妹？闺蜜好友？
　　还是……
　　晨曦笑，大大方方的承认，“是女女朋友。”
　　既然晴然主动问了，晨曦也不想隐瞒。
　　不止现在，将来就是她当明星了，也不会刻意隐瞒大小姐的存在。
　　晴然脸色白了一瞬，没想到晨曦态度这么坦然大方，“你，你不是要当明星吗？”
　　像晨曦这样漂亮的女明星，刚开始想要火最好要保持单身人设圈粉。
　　晨曦手机震动一声，她掏出来看了眼，正巧是大小姐发来的。
　　[拍戏顺利吗？]
　　晨曦先回的她：
　　[多亏了你，炒鸡顺利！/亲~]
　　才抬头看晴然，“明星也可以谈恋爱啊。”
　　晨曦竖起一根手指抵在红唇边，朝晴然比了个“嘘”的手势，俏皮的眨了下右眼，“在剧组还是先帮我保密呀。”
　　晨曦喜欢被注目，但不是那种注目。
　　尤其是这关系是她单方面定的，大小姐还没开口说同意和好呢。
　　再说就是晴然告诉别人晨曦跟黎芷是情侣估计也没几个人相信。
　　这剧都是黎氏投资的，结果黎总的女朋友却在演一个小配角，这合理吗？
　　晴然恍惚的点点头，她垂眸遮住眼底的失落，揪着手指吸了吸鼻子。
　　“那以后还能跟你做朋友吗？”
　　她抬起头看晨曦，“就只是朋友。”
　　晴然有点尴尬，轻声说，“这个圈子里很难交到真心朋友。我之前挺……挺欣赏你的，想交你这个朋友。”
　　能当着晨曦的面承认这个，说明她现在是真的没别的想法。
　　晴然还能有什么想法，她也不能跟黎总抢女朋友啊。
　　“唔，等我问问大小姐，哦就是黎总。”晨曦笑，手机揣进口袋里，“她会吃醋的。”
　　晴然喜欢过自己，要是不跟黎芷说一声就当朋友不太好。
　　“吃醋？！”晴然像是听到了什么不得了的词。
　　吃醋这种事情是会发生在黎总这样的高冷之花身上吗？
　　晴然忍了又忍，还是小声打听，“黎总她私底下是个什么样的人啊？”
　　大小姐私底下是个什么样的人呢？
　　晨曦一下子浮想出好多画面。
　　有大小姐生病时抱着她喊茜茜的样子。
　　有大小姐红着耳朵要给她买包的画面。
　　还有她在床上脸颊颧骨因她染上绯红的模样。
　　晨曦总结，“是个可爱的人。”
　　她笑，“炒鸡可爱。”
　　晴然侧头看晨曦，对方那双漂亮勾人的眼睛里盛满了笑意，明亮的像是绽开的烟火。
　　晴然接下来还有夜戏，晨曦跟她聊完直接回的黎家。
　　猫猫群里发来抗议。
　　[勇敢猫猫不怕困难]
　　颜酡：真是儿大忘了家啊。/老父亲辛酸。
　　颜酡：笑笑，咱们那天吃的该不会是喜宴吧，吃完就把晨曦嫁出去了？
　　笑笑：茜茜今天回来吗？
　　以前晨曦在对方家里过夜不会一连几天。通常都是第二天回来换衣服什么的，现在连衣服都不拿，直接住在对方家里。
　　[勇敢猫猫不怕困难]
　　颜酡：晨曦你这两天穿的都是什么？
　　茜茜：我一般都不穿，真空。
　　颜酡：……牛啊牛啊。/大拇指。
　　晨曦还治不了颜酡了？
　　她笑着开门，大小姐还没回来，家里只有小橘子。
　　听见她的脚步声，小橘子早早的就蹲在门口喵喵叫。
　　晨曦欣慰的弯腰摸摸它的脑袋，感慨没白养这个儿子。
　　她一直都觉得黎芷的家太大太空了，天天就她一个人在家得多孤寂，要是有个活物陪着她多好。
　　之前是小橘子，现在是她跟小橘子。
　　大小姐的家现在是越来越热闹。
　　晨曦买菜做饭给黎芷发消息。
　　[今天吃虾仁，小橘子已经馋的喵喵叫了，你什么时候回来呀？]
　　黎芷刚开完会，准备整理一下剩余的工作就回家。
　　[马上。]
　　[等你哦~]
　　黎芷眼里带笑。
　　“小张，把文件打包发我，我回去处理。”
　　本来说要加班的人打算提前下班回家吃饭了。
　　小张还挺诧异，“那给您定的晚饭？”
　　黎芷拎起风衣，“给你吃。”
　　她顿了一下，以那种不是很想炫耀但又忍不住想说的矜持语气，不经意的透漏，“家里有人做好饭在等我回去。”
　　“……好的黎总。”我也没问啊黎总。
　　黎芷到家的时候，刚掏出钥匙面前紧闭的门就打开一条缝。
　　晨曦整个身子藏在门板后面，只露出个脑袋。
　　“回来啦。”晨曦眉眼弯弯。
　　黎芷呼吸莫名发紧，握着钥匙的手揣回风衣口袋里，“嗯。”
　　晨曦软声问她，“你是想先吃饭呀——”
　　她把门打开，黎芷这才看见晨曦松松垮垮的穿着她的白衬衫，上面扣子解开两颗，隐隐露出雪白的事业线。
　　房间里空调很足，晨曦全身上下就只穿了那一件衬衫。
　　两人身高差不多，黎芷的衬衫只堪堪遮到晨曦下面比基尼的位置。
　　笔直雪白的两条大长腿并拢站直，粉润的脚趾不安分的抓着地板。
　　晨曦把刚才没说完的话说完，“还是先吃我啊？”
　　黎芷进来反手把门关上，生怕有人看见晨曦这幅勾人模样。
　　藏在头发下面的耳阔热的发烫，视线忍不住落下晨曦身上，又不好意思落下晨曦身上。
　　晨曦笑着偏头主动吻她的唇，黎芷这才把手搭在她腿上。
　　“有奖竞猜。”
　　晨曦手指搭在黎芷手腕上，绯红妩媚的眼尾撩起漂亮弧度，声音带着勾一样幽幽响起。
　　黎芷看她，心思不在这里，只能看见她绯色水润的唇一张一合的在说什么。
　　晨曦问，“你猜猜我今天里面穿的是什么样的？”
　　黎芷嗓子发紧，呼出来的气息都是热的。
　　她眼睫煽动，指尖捏住晨曦的衬衫一角，轻声问，“红色？”
　　晨曦笑着摇头，俯身在她耳边低语。
　　“错了，是真空的哦~”
　　作者有话要说：　　恋爱日记
　　荔枝：我喜欢这款//v\\
　　推基友鸽鸽的文！连载，已肥可宰！
　　《伪装深情（穿书）》by饼鸽鸽
　　穿书海王戏精vs钢铁直高岭之花偏执
　　1.凌妤爱顾罄，爱的又贱又蠢，人尽皆知。
　　她把自己当顾罄脚下的石头，哪里需要往哪儿搬
　　毕业那天，天空下了好大的雨。
　　凌妤双手冻得通红，寒酸的举着一百只气球，冲入大礼堂。
　　人群里顾罄成熟冷艳，学士服裹住凹凸有致的身材，她被一群男孩子女孩子围着争相告白。
　　凌妤喊她："顾罄……"
　　顾罄眉眼间全是厌恶，凝着她湿哒哒的身体，语含隐怒：“有意思吗？凌妤，我永远不可能喜欢女人。”
　　大礼堂雅雀无声，所有人都以为凌妤强颜欢笑也会死皮赖脸留在顾罄身边。
　　然而，谁都没听见，凌妤脑海中响起的系统提示音：【恭喜宿主，倒贴女配剧情线走完，任务奖励：寿终正寝。】
　　2.凌妤从顾罄的世界彻底消失后。
　　一次酒吧，朋友问凌妤：“喜欢过顾罄那种冷艳流丽的女人，往后是否不管遇见谁都会索然无味？”
　　“类型？”凌妤漫不经心的晃动着酒杯 语气散漫：“抠搜直女类型吗，等我喜欢上她呢，再告诉你……”
　　那晚酒吧细碎的灯光五颜六色的打在凌妤的脸上，她左拥右抱，高高在上游戏人间。
　　顾罄坐在相邻的卡座上，死死攥紧拳头。
　　3、顾罄回到顾家，变成了一条唯利是图的疯狗。
　　有一回深夜醉酒，她颤抖的打通凌妤的电话，放下身段求她：“我现在有很多钱，都给你……给我一次机会，行吗。”
　　凌妤困倦的打了个哈切，语调模糊：“不行吧。”
　　身为无cp美强惨女主，顾罄的cp是事业，不是她。
　　·感谢在2021-09-22 19:03:03~2021-09-23 19:11:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：零點壹刻 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：老吳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：都是时臣的错 10瓶；53125574 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　从上次送马起, 晨曦基本算是正式搬过来跟黎芷同居。
　　她平时有事才回学校，没事不是在家撸猫写论文就是去剧组等戏。
　　这部大制作的古装剧也拍了将近半年多，从夏天拍到冬天。
　　现在都十二月了, 听导演说剧组的戏份年底结束。
　　晨曦这个女配几乎是数着戏份等杀青。
　　“副导演偷偷跟我说给我买了花，你要是忙可以不用来接我。”
　　晨曦单手抱怀压着衣服防进风, 躲在宫殿外面的廊柱后面给黎芷回电话。
　　大小姐知道今天她杀青，说要过来看看。
　　这两天一直在下雨，温度降的快, 在剧组穿着剧服都得在外面再披件军大衣才行。
　　晨曦没有经纪人也没有助理，就裹紧身上的白色羽绒服, 长度跟军大衣差不多。
　　傍晚风声太大，晨曦听不见黎芷那边说了什么。
　　她伸手把背后宽大的帽子戴上, 另只手堵住耳朵, 蹲在地上背对着风跟黎芷轻声说, “天太冷了还下着小雨，你不要过来啦，我拍完直接打车回去。”
　　“嗯。”
　　对方轻轻应了声，双重声音在耳边跟身后同时响起。
　　晨曦眨巴眼睛愣了下, 还以为是风太大自己听错了，直到帽子被人从后面轻轻拍了一下。
　　熟悉的清冷音调从话筒里跟背后传来, “可我已经到了。”
　　晨曦惊诧的松开手，眼睛睁圆扭头昂脸往后看。
　　黎芷单手抄兜正垂眸看她。
　　后面张助理撑着把黑色大伞站在矮一级的台阶下面。
　　在看见黎芷的那瞬间，晨曦眼底像是突然被投进一束光，噌的亮了。
　　这可是晨曦正儿八经拍的第一部 戏，对她来说特别有纪念意义。 
　　从半个月前晨曦就在嘀嘀咕咕的说，等她杀青的时候要黎芷捧着一大束花送给她才行。
　　今天早上起来的时候，晨曦才看见外面下雨, 心情说不出多低落。
　　怕黎芷过来太麻烦，晨曦就骗她说副导演已经给自己订过花，好大一捧，让她不用来。
　　结果她还是到了。
　　“怎么蹲在这儿？”黎芷摁断通话，把手机塞进口袋里。
　　剧组都在里头的宫殿内拍戏避风，外面基本上没有人。
　　晨曦雪白一蓬蹲在柱子底下，像朵纯白色的蘑菇一样特别好认。
　　“惊喜吗？”
　　黎芷伸手碰了碰晨曦脸蛋。
　　触感冰凉像块冷玉，不知道在外面蹲了多久。
　　“惊喜死了！”
　　晨曦双手抱住黎芷的腿，小朋友一样昂头依恋的看她，软声撒娇，“给我带花了吗？”
　　她语气雀跃，“我要那种大捧大捧的玫瑰花！”
　　“……”
　　到底是杀青还是表白？
　　黎芷垂眸看晨曦。
　　刚才电话里还不让她来的人现在双手抱着她的腿笑的一脸满足，清澈明亮的眼底明晃晃的映着她的身影。
　　黎芷眼里露出笑意，嘴角梨涡清浅，顶着晨曦满脸期待，薄唇吐出两个字：
　　“没有。”
　　晨曦小脸跟朵花一样，刚才还支棱着，现在被这两个字砸的蔫下去。
　　黎芷抿了下唇，压下嘴角笑意。
　　她故意用晨曦自己的话堵晨曦，“你说副导演给你订了，我就没买。”
　　“你怎么能没买呢？”晨曦扁嘴。
　　她仗着没别人看见，委屈的抱紧黎芷的腿，脸埋在她腿缝里闷声闷气的说，“我刚刚是骗你的呀。”
　　她就是个女配，伸出一把手都数不上的那种小角色，剧组怎么可能给她订花。
　　要是人人杀青都有花，那剧组得花多少钱啊。
　　晨曦额头抵着黎芷的腿哼哼唧唧。
　　黎芷余光往后瞥了台阶下撑伞的张助理，浓密的睫羽落下，动了动被晨曦抱住的腿，轻声说，“起来。”
　　“你不爱我了，我不起来。”
　　晨曦松开黎芷的腿，双手抱着自己的膝盖蹲在地上伸手画圈圈。
　　当着张助理的面说这个，黎芷耳根有点热。
　　她轻咳一声，半蹲下来看晨曦，颇为无奈的叹气，“我说为什么最近小橘子吃不到罐头就躺地上耍赖，原来是跟你学的。”
　　当妈的带头耍赖撒娇，当儿子的有学有样。
　　晨曦脸埋进膝盖里。
　　黎芷朝她递出手，声音放软，“先起来。”
　　晨曦咬着下唇将指尖放进她手中，报复的用食指挠黎芷掌心，结果被她一把攥住手指。
　　晨曦没忍住笑了下。
　　黎芷对上她的眼睛，嘴角无意识的抿出清浅弧度。
　　像把小勾子，勾的晨曦心痒痒。
　　黎芷刚从车里下来，掌心滚热。晨曦在外面蹲了好一会儿，浑身冰凉。
　　晨曦抱住黎芷，伸手将她背后的帽子立起来做遮挡，偏头在黎芷脖子上亲了下。
　　冰凉凉的唇印在温热的脖颈皮肤上，激的黎芷呼吸轻颤头皮发麻。
　　“茜茜。”
　　低低的语气中带着满满的不赞同。
　　“没留印子，这次没留印子。”
　　晨曦举手投降，嘟嘴给她看自己唇瓣上的口红。
　　“这个质地的口红不褪色。”
　　上回黎芷穿的白色高领毛衣，可能是上班出门前被晨曦抱着啃了一口，不知道怎么蹭到领子上，黎芷硬是顶着半个唇印开完整个会。
　　结束的时候还是张助理委婉的提醒她领子上有口红。
　　那个位置一看就不是自己唇印能蹭到的。
　　黎芷脸瞬间红个彻底，好半天没说出话。
　　也是从那天起，公司私底下都在传黎芷天天下班去姬吧。
　　昨晚玩的太开留下印子，早上走的太急就没换衣服。
　　黎芷风评莫名被害，罪魁祸首就是眼前这个小妖精。
　　晨曦嘟嘴隔空亲黎芷，“啵”的声，特别响亮。
　　亲的黎芷眼睫煽动，故意板着脸站起来往宫殿里面走，心里半点脾气都没有。
　　晨曦蹲在地上双手托脸看她，眼睛弯弯，眼尾扬起。
　　大小姐刚才耳朵都是红的。
　　怎么这么不经撩啊~
　　黎芷进去，装了半天瞎子的工具人张助理把伞收起来跟着进去。
　　副导演眼睛最好用，看见黎芷进来赶紧给导演使眼色，自己先跑过去招待。
　　“黎总，您怎么突然过来了？”
　　他让人把小太阳给黎芷安排上。
　　黎芷坐在导演旁边，“我从附近路过，进来看看。你们拍你们的，不用管我。”
　　拍摄正好暂停休息，导演以为黎芷是来盯进度的，“年底能拍完，如果剪的快送审没问题，明年下半年就能播。”
　　这种东西不能一直压着，下半年播还能争争明年年底的奖项。
　　晨曦哈着手从外面进来。
　　黎芷扫了她一眼。
　　片场里的男女演员包括部分配角都有助理送热水，就晨曦抱着剧本蜷缩双腿坐在小马扎上。
　　怎么看怎么可怜。
　　“天太冷，请大家喝杯奶茶。”黎芷看向张助理，跟他低声说了句什么。
　　“好的，我这就安排。”张助理出去打电话。
　　导演乐呵呵的搓手期待，表情跟嘴里的话完全不符合，“哎呀，这怎么好意思又让黎总破费。”
　　跟上次请喝水一样，凡是在片场的，不管配角还是群演，每人一杯热乎乎的奶茶。
　　晨曦双手捧着自己这杯，怔怔的看着上面熟悉的logo跟口味，疑惑的朝黎芷看过去。
　　这是她最喜欢那家店里最爱喝的口味。
　　大小姐不太喜欢喝奶茶，平时都是晨曦点，她最多只抿一小口。
　　一个不关注奶茶的人，居然记得她喜欢喝的牌子！
　　晨曦探头看了眼，以为每个人的奶茶口味都不同，自己只是碰巧分到喜欢的这款。
　　结果发现大家的都一样。
　　全是她手里这个口味。
　　晨曦眼里露出暖色，小口抿着奶茶，心里像是揣了个小太阳，热乎乎的。
　　晴然用剧本戳晨曦的背，朝黎芷的方向使眼色，揶揄着问，“那谁来接你杀青的？”
　　说好当朋友，可话问出口的时候，晴然才觉得嘴里有点酸。
　　毕竟曾经有好感，天天又在一个剧组，哪能释然这么快。
　　晨曦漂亮的眼睛亮晶晶的，重重的点头嗯了声。
　　别看大小姐一副办公事的正经表情，其实就是来接她的！
　　这人太能装了。
　　晴然看着手里的奶茶，本来觉得挺甜的，现在却有点喝不下去。
　　临近黄昏又是阴雨天，大殿里光线昏暗。
　　道具组已经在布置男女主大婚的场景，挂上大红灯笼。
　　“各部门准备，各部门准备，马上开拍。”
　　导演喝完奶茶精神十足，拿着对讲机开始喊。
　　这场戏里，晨曦饰演的郡主会在女主被刺杀时冲出来替她挡刀，最后含笑死在她怀里。
　　能为自己喜欢的人死，郡主应该是开心的。
　　晨曦把羽绒服脱掉堆在自己马扎上，正巧过堂风夹着寒风湿气吹过，冻的她原地打了个哆嗦。
　　现在剧中的季节应该是初夏，晨曦身上的剧服就两层，胳膊隐约露着皮肤，特别清凉。
　　晨曦喝了一大口奶茶，深呼吸，调整脸上表情。
　　等开机拍摄的时候，她已经进入角色。
　　剧中女主正在跟男主拜堂，这时候本来宴请的宾客中忽然有人拔出匕首刺向女主。
　　这个刺客是曾经犯错被男主惩治过的人，不仅不知悔改还想报复男主。
　　听说女主是男主最爱的人，他就打算杀了女主让男主感受一下丧失挚爱的滋味。
　　站在女主旁边的郡主是最先看见银光闪过，等反应过来的时候自己已经挡在女主身后。
　　匕首从胸前穿过，露出血淋淋的一截。
　　女主大喊郡主的名字，伸手抱着她跌坐在地上。
　　男主已经回过神，让人把刺客拿下，然而郡主却被匕首刺穿心肺，救不回来。
　　晨曦咬烂嘴里含着的血包，血顺着嘴角流出来。
　　她抬眼看饰演女主的晴然。
　　郡主这个角色最后一镜是没有台词的，只是冲女主释然一笑，庆幸自己保住她。
　　晨曦眼里却慢慢蓄出眼泪。
　　她忽然想起那天黎芷在医院门口的车里跟自己提分手的时候。
　　直到说出“结束关系”，黎芷都是伸手摸着她的脸语气温柔。
　　大小姐那么温柔的语气，却说着扎她胸口的话。
　　晨曦那时候眼睛一眨不眨的看着她，心直接凉到底，连呼吸应该怎么换气都忘了。
　　她定定的看着黎芷，从车里下去的时候，眼睛都没舍得从黎芷身上移开，好像怕以后再也见不到了。
　　晨曦以为自己对那天的分手并不是很介意。
　　现在才忽然感觉它一直藏在心底，竟一次都没敢仔细回想过。
　　当时的感觉重新充斥胸口，晨曦心疼的窒息，没控制住呛咳一下，血吐在胸口衣服上，眼泪顺着眼角流下来。
　　晴然明显慌了神。
　　导演抬手示意继续演，并没有喊停。
　　晨曦勉强朝晴然笑了笑。
　　郡主不开心，往后再也陪不了女主，她一点都不开心。
　　她拼命笑，是怕女主看着难受，她想把自己最好的样子留下来。
　　就像那天分手时晨曦很克制很冷静的从车上下去，跟黎芷挥手再见。
　　那时候她脸上的笑，就是这么僵硬。
　　晴然慌乱的伸手抹掉晨曦眼角的眼泪，低声喊她剧中的名字。
　　这是个长镜头。
　　郡主咽气，女主抱着她痛哭。
　　黎芷安静的坐在椅子中，视线落在晨曦眼角的泪上，慢慢垂下眼睫。
　　这部分的哭是晨曦自己加的。
　　听导演喊“卡”，晨曦从地上爬起来，自己抹掉眼泪跟晴然和导演鞠躬道歉。
　　“加的好，这部分加的特别好，把郡主对女主那种隐晦的感情完美表达出来。”
　　导演毫不吝啬的夸晨曦，“如果没有最后的落泪，观众真不一定能理解郡主的感情，最后这一哭简直是点睛之笔！好！”
　　“晴然接的也好，眼神的慌乱这里特别有‘眼’技。都不错，这段全用上。”
　　晴然心虚的笑了下。
　　她其实是真的慌，尤其是看见晨曦被呛到吐血的时候。
　　晨曦戏份结束杀青，因为是小角色她又没有经纪人跟助理，也没人给她订花。
　　旁边人都在为接下来的戏份做准备，就晨曦自己穿着单薄的剧服站在旁边整理情绪，没人注意到她。
　　今天下雨大家想早点收工，拍的就比较赶。
　　加上大老板也在所有人的注意力都在戏上，猛地也没人想起来晨曦已经杀青了。
　　风从外面吹进来，一阵凉意扑面。
　　晴然立马反应过来，伸手招呼助理把自己的军大衣拿过来。
　　晴然拿着大衣朝晨曦走过去，还没到跟前就停住脚被定在原地。
　　已经有人快她一步。
　　黎芷抖开晨曦的白色羽绒服裹在她肩上，低头垂眸跟她说些什么。
　　两人间气氛也不是特别浓，但就是让晴然感觉自己插不进去。
　　“怎么哭成这样？”
　　黎芷轻声问晨曦，掏出口袋里的帕子给她擦眼泪。
　　“是没人给你送花，还是不舍得角色？”
　　晨曦抬头看黎芷，吸了吸鼻子，眼尾发红。
　　本来都快止住的眼泪见着黎芷又重新掉下来。
　　晨曦伸手攥着黎芷腰侧的羽绒服，额头抵着她的肩膀轻轻摇头。
　　既不是想要花，也不是舍不得角色。
　　黎芷其实很少见晨曦哭。
　　抬手轻轻拍她背，低声问，“那怎么哭了？”
　　晨曦鼻音里带着浓浓的哭腔，“郡主看女主最后一眼里有太多的舍不得，我一下子，一下子就想起来你那天要跟我分手。”
　　黎芷微怔。
　　这一个多月来，两人还是第一次公开提起那天分手的事情。
　　黎芷以为晨曦早就掀过去了，谁知道会留在她心底，在今天的戏中爆发出来。
　　晨曦眼泪掉下来，“我那天，也好舍不得你。”
　　她那天肿着脚踝，在楼道里哭了很久很久。
　　晨曦一个内心骄傲的人，差点没忍住追出去求复合。
　　而黎芷却连她消息都没回。
　　作者有话要说：　　茜茜：你怎么能跟我分手？o(╥﹏╥)o
　　荔枝：对不起（愧疚）
　　茜茜：没有两个包这事都过不去！╭(╯^╰)╮
　　荔枝：……好的
　　说开了好啊，说开了才能表白
　　·感谢在2021-09-23 19:11:26~2021-09-24 20:37:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老吳 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清泉石上 33瓶；very 10瓶；期期 8瓶；自嘲 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　晨曦的语气其实特别轻, 但每一个带着哭腔的字落下黎芷心口上都沉如巨石。
　　一个字一个字砸的她心脏收缩喉咙发涩。
　　黎芷垂眸轻轻擦晨曦挂在卷长睫毛上的泪，薄唇抿紧。
　　这事黎芷用的手段可能不那么对，但她不后悔, 也不觉得自己结束上段包养关系做错了。
　　她心疼晨曦，看到她掉眼泪会难受, 却没开口说对不起。
　　晨曦今天也不是想翻旧账，更不是要黎芷对她产生愧疚。
　　就只是碰巧这场戏共情勾起回忆，把自己当时的感受说给她听而已。
　　像是心底潮湿了一块, 说出来见了光才会晾干，总在那儿闷着不提, 时间长总要发霉。
　　“我哭完就好了。”
　　晨曦吸吸鼻子从黎芷怀里退出来，被泪水洗过后格外清澈干净的眸子看向黎芷。
　　轻声打着商量, “等我哭完, 咱们这事就翻篇好不好？”
　　黎芷食指蹭掉晨曦眼尾泪痕, 低低的应了声，“好。”
　　晨曦就笑了。
　　眼里还带着水光，眼睛就这么弯起来。
　　像是午后粼粼湖面，闪着波光。
　　她真的特别好哄。
　　软的让人心尖发疼。
　　黎芷想吻她眉心, 可惜落下她跟晨曦身上的视线实在是太多了。
　　整个片场的人现在全都或大胆或偷偷往这边看。
　　剧组的人不会注意到晨曦这个小角色，但黎芷作为大老板一举一动都有人注意。
　　见她给晨曦又是披衣服又是擦眼泪的, 险些惊掉下巴，齐齐倒抽了口凉气。
　　三三两两的聚在一起，用剧本捂嘴小声议论两人是什么关系。
　　“我就说之前那匹白马是黎总送来给晨曦自己骑的吧，你们还不信。”
　　“那刚才的奶茶……不会是黎总为了让晨曦喝，才请了全剧组吧！”
　　“这么宠的吗！”
　　“你这么说我忽然想起来以前黎总夏天还请我们喝过水呢。当时导演还说黎总给面子，别的投资剧都没这个待遇。”
　　很多往常不注意的小细节，现在像是被线串起来的珠子, 瞬间变的明朗清晰。
　　怪不得晨曦总是背着名牌包包。
　　长得那么漂亮，剧组里也不是没人殷勤示好过，晨曦全都没看上。
　　现在想想人家跟黎总在一起，怎么可能看得上别人。
　　副导演懊恼的拍脑门，低声跟导演说，“晨曦还有几个镜头没补完，我本来说等她彻底离组再给红包，你看这弄的。”
　　不仅没给红包，连晨曦拍完戏在哭都忙的忘了安慰她两句。
　　演员杀青的时候舍不得角色或者一时难出戏这都是常有的事情，在剧组屡见不鲜。
　　今天但凡不是黎芷过来，副导演都不会忙的冷落晨曦。
　　现在闹的有点尴尬，让黎总亲自去安慰人。
　　“晨曦？”副导演忐忑的轻声喊。
　　晨曦眨巴掉眼里的泪，扭头看向副导演，见他满脸尴尬愧疚，就先笑了，声音清脆，“副导。”
　　“我就是没能瞬间出戏，”晨曦拍拍脸，笑起来，“现在已经好啦。”
　　副导演余光瞥着旁边黎芷的脸色，发现对方虽然面无表情的站着，但目光尽数凝在晨曦身上。
　　他怎么就没想到呢。
　　当初导演说给群演机会的时候，他就应该想到的啊。
　　主要是晨曦太低调了。
　　但凡换个作一点的演员有晨曦这样背景，在剧组里还不得把尾巴翘上天等人供着哄着。
　　拿架子做排场让所有人都知道她有资本做后台。
　　反观晨曦，天天蹲在边上看戏，别说要个单独的休息室了，她就是连个助理都没有。
　　哪里像被资本包养求上位的小妖精。
　　这分明就是对正儿八经谈恋爱的小情侣啊，才低调不张扬。
　　副导演听晨曦主动替他解围，心里对晨曦的好感度蹭蹭往上升。
　　“晨曦啊，剧组本来是想等你来补镜头的时候再给你送花，不过今天杀青怎么都得先领个红包压压。”
　　副导演从银灰色短袄口袋里掏出一个红包递给晨曦。
　　“谢谢副导~”
　　晨曦也没客气，眉眼弯弯的双手接过来。
　　至于补镜头的时候送花，纯属就是说给黎芷听的场面话，给她面子讨好黎芷罢了。
　　晨曦向来看破不说破，顺着副导的话往下聊。
　　副导演又跟晨曦讲两句掏心窝子的话，那边就喊他接着去忙。
　　晨曦等他走开，笑着把红包塞黎芷口袋里。
　　黎芷低头瞥晨曦的手，疑惑的抬眼看她。
　　晨曦笑，“这是我踏足娱乐圈赚的第一个红包，送你了。”
　　本来都打算掏出来还回去的黎芷，听完这话又默默的把羽绒服口袋的拉链拉上。
　　不能丢了。
　　回去就放保险柜里。
　　“你们接着拍，有什么事情跟负责人沟通，我这边尽量给解决。”
　　黎芷跟导演说一声，示意自己要走了。
　　她本来今天就不是过来工作的，剧组的事情都已经进入后期，根本不需要她多问。
　　现在晨曦杀青，黎芷就打算直接把人带走。
　　“行，我送您出去。”
　　导演招呼副导演催道具组布置新场景，自己起来把黎芷送到宫殿外头。
　　晨曦伸手背过自己的包，手臂上搭着条围巾，跟全剧组的工作人员鞠躬挥手，“大家再见。”
　　“再见再见。”
　　“以后再见晨曦会不会就已经嫁入豪门了？”
　　“你这话听着怎么不对劲。”
　　不知道谁小声酸一句，“晨曦傍上黎总有好资源，再见估计只能在荧屏里见了。”
　　晴然扭头朝后斜了眼，故意提高音量，“别拿自己的龌龊心思去猜测别人。”
　　她说完提着复杂冗沉的喜服裙摆大步往外走，“茜茜，你等我一下。”
　　片场气氛有些沉。
　　副导演笑着说，“别猜了，晨曦要是那种人可至于今天就杀青？”
　　他这么一说大家才恍然反应过来晨曦演的就是个小角色。
　　这剧是黎氏投资的，大老板黎芷拥有绝对的话语权。
　　晨曦要真是那种人，怎么可能在自己金主的剧里就演一个小配角？
　　这怎么着也得是戏份超过女主的女二啊！
　　“那晨曦……”
　　副导演语气随意如常，像是这话题不值得稀罕议论，“人家就是对正常谈恋爱小情侣。”
　　宫殿里的声音留下身后，晴然顶着风追到外面。
　　晨曦疑惑的停下来站在台阶下面抬头看她。
　　身后小张为两人撑伞。
　　三层台阶下，黎芷跟晨曦并肩站着，听见声音一起回头转身看过来。
　　两人一个容貌张扬明媚，一个神情清冷矜贵，说不出的般配。
　　晴然被她俩站在一起的画面冲击的愣在原地，嘴巴张了又张，话卡在喉咙里说不出来。
　　还是晴然的助理抱着一捧花跑过来提醒她，“你给晨曦杀青订的花忘了拿。”
　　黎芷表情淡漠的抬眼朝晴然看过来。
　　本来天色昏暗外面就冷，晴然对上黎芷的眼神，后背莫名发凉。
　　“恭喜你杀青。”
　　外面地湿，晴然的喜服因为后面还有剧情就没换。
　　她不好亲自下去，就让助理替自己把花送过去。
　　晨曦没想到晴然给自己订了花，下意识的扭头看黎芷。
　　黎芷别开视线看向别处。
　　导演站在台阶上乐呵呵的说，“还是晴然想的周到，晨曦就拿着吧，当是全剧组的心意。”
　　他打圆场，“过两天可能要来补几个镜头，我到时候提前打电话通知你。”
　　导演都这么说了，这花要是不收就显得心虚。
　　“谢谢。”晨曦接过花束，低头看了眼。
　　一捧花，中间是白色小雏菊里面点缀着满天星，边上是薰衣草。
　　晨曦装作没看懂，不动声色的把花反手交给张助理，跟台阶上的两人再见。
　　晴然看着张助理怀里的花束，眸光闪烁。
　　她双手攥紧腿侧裙摆站在宫殿门口的台阶上，被迎面而来的冷风吹的打了个寒颤，狼狈的低头从晨曦跟黎芷身上别开视线看自己脚尖。
　　她勉强扯着笑跟导演解释，“我跟她挺投缘的。”
　　说到底晴然顾忌的太多，连大胆承认自己性向的勇气都没有。
　　她既做不到像晨曦这样坦荡，也不可能跟黎芷一样无惧舆论。
　　导演拍拍她手臂，“走，今天把剩下的那部分拍完。”
　　她们拍她们的戏，已经杀青的晨曦跟黎芷朝露天停车位走。
　　晴然的事情晨曦跟黎芷说过。
　　当时大小姐的原话是，“我不干涉你交朋友。”
　　最后忍了又忍，还是没忍住端着杯子低头补充一句，“别走太近。”
　　晨曦跟晴然一直保持着距离，晴然应该能感觉到。
　　可能是觉得自己杀青了以后没什么合作机会，加上不想让她孤零零杀青，晴然才给她准备了花。
　　晨曦伸手戳黎芷手肘，小声问，“不开心啦？”
　　她笑，“晴然给我送花，导演也跟着说话，我要是拒绝多不好啊。”
　　伸手还不打笑脸人呢。
　　两人离车还有两步远，黎芷停下来看晨曦。
　　她伸手从张助理手里拿过伞自己撑着，同时接过来的还有晴然送的花。
　　张助理坐进驾驶座，外面只剩下两人。
　　黎芷没有坐进车里的意思，眼睛看着晨曦，轻声说，“我也给你买了花。”
　　晨曦惊喜的抽了口气，声音瞬间雀跃，“真的！”
　　“嗯，”黎芷腾出手拉开后座车门，“你喜欢的那种大捧玫瑰花。”
　　晨曦视线从黎芷不自然的脸色上移开看向车内。
　　后排座椅上正躺着超级大的一束玫瑰。
　　花瓣鲜红水润饱满，簇簇挤在一起，看起来至少有九十九朵。
　　晨曦没忍住抱住黎芷的脖子亲她唇瓣，“爱死你了！”
　　她炒鸡喜欢。
　　晨曦弯腰探身把花抱出来，黎芷手往前伸，将伞遮在晨曦身上。
　　“喜欢吗？”
　　黎芷问。
　　晨曦重重点头。
　　黎芷握着伞柄，就站在车外，不远处就是个垃圾桶。
　　“我跟她的花你只能选一样。”
　　晨曦抱着玫瑰看向那个带盖垃圾桶。
　　怪不得大小姐不愿意上车，原来是在这儿等着她呢。
　　黎芷被晨曦看穿目的，神色有些局促。
　　她不应该跟晴然计较，毕竟晨曦连人都是自己的。
　　可黎芷就是不想让别人的花上她的车。
　　尤其是对方还用了雏菊、满天星跟薰衣草，真以为她不懂？
　　黎芷用平淡的语气说着醋意满满的话。
　　“我跟她的花，你选哪个？”
　　……这就是个送命题啊。
　　晨曦才发现大小姐突然执拗起来可以这么好玩。
　　一本正经的吃醋。
　　晨曦故意逗她，装作沉吟迟疑。
　　左看看黎芷手里的雏菊满天星，右看看自己怀里的大捧玫瑰花。
　　一副很为难的样子，不知道该选哪一个。
　　晨曦表现的越纠结，黎芷的脸色就越冷。
　　“不太好吧。”
　　晨曦微微低头遮住眼底眼底笑意，“怎么说都是人家的心意。”
　　晨曦葱白一样细嫩白皙的手指拨弄怀里鲜艳欲滴的玫瑰花朵，眼睫煽动，语气犹豫不舍。
　　“扔了多可惜。”
　　黎芷面无表情的看着她，握住伞柄的手背青筋紧绷，呼吸沉沉。
　　“要不然都留下来呢？”
　　晨曦抬眼看黎芷。
　　真是一点都不贪心，两个居然都想要？
　　真、棒！
　　黎芷深呼吸，不想在外面跟她生气，转身抬脚就要走。
　　晨曦见自己把人逗毛了，赶紧伸手拉住黎芷的手腕，老实认错，“骗你的，怎么真信了啊。”
　　黎芷下颚紧绷，闭了闭眼睛。
　　她实在分不清晨曦说的是真话还是假话。
　　手里这捧花像是梗在胸口，扎的她难受。
　　黎芷深呼吸，把花递给晨曦，“都给你。”
　　这是几个意思？
　　晨曦怔怔的接住，心里的凉意还没来得及发散，腰就被人突然搂住。
　　黎芷空出手，揽住晨曦纤细的腰肢，瞬间拉近两个人的距离，直接偏头吻住她的唇。
　　黎芷亲的有些重，咬着晨曦的唇瓣舌尖。
　　“对不起。”
　　晨曦声音含糊，低声认错，“下次不开这样的玩笑了。”
　　两人分开，晨曦的唇跟怀里的玫瑰一样。
　　鲜红水润。
　　黎芷抬手，拇指指腹轻蹭晨曦唇边，低声喊，“茜茜。”
　　她放轻音调，语气低哑，像是有些无奈。
　　晨曦最受不了黎芷这么喊自己，当下心尖就是一颤，头皮隐隐发麻。
　　晨曦主动亲了亲黎芷的嘴角，眼睛看着她认真的说，“下次一定不开这种玩笑了。”
　　不过这个花扔了的确不太合适。
　　尤其是扔在门口的垃圾桶里。
　　“带回去吧。”黎芷说，“修剪完放在窗台。”
　　等晒干就扔。
　　晨曦笑。
　　两人并肩坐在车后座，张助理开车。
　　“对了，过两天圣诞节我可能回来的晚一点，学生会挑那天聚餐。”
　　晨曦今天才收到的通知，提前告诉黎芷。
　　她本来还给大小姐准备了惊喜，网购的圣诞节小衣服明天就送到。
　　红色的，是大小姐喜欢的颜色。
　　黎芷手搭在膝盖上，微微皱眉，但也没拦着不让晨曦去，就轻轻嗯了声。
　　回到家晨曦将玫瑰花枝仔细修剪。
　　找出三个水晶花瓶才插完。
　　她小心翼翼的把花瓶摆在吧台位置。
　　小橘子在她脚踝边蹭来蹭去，好奇的蹲在地上昂头往上看。
　　晨曦抱起小橘子，指给它看，“这个这个还有这个，都是麻麻的，不可以碰哦。”
　　小橘子不知道听懂没有，朝她，“喵。”
　　“乖~”
　　晨曦把儿子放下，掏出手机找角度对着花瓶拍了十几张照片，最后挑出最好看的那张发到猫猫群里炫耀。
　　等她聊完天四处找了一圈，才在卫生间的窗台位置找到晴然送的那束花。
　　酸溜溜的大小姐真把它摆到窗台去了，不过是卫生间的窗台。
　　能带回来没扔在垃圾桶里已经是大小姐大度。
　　黎芷洗完澡换上棉质睡袍，晨曦洗干净手从背后抱住她。
　　手指顺着睡袍缝隙上下溜进去，眼睛看着不远处的花瓶，忍不住的想笑。
　　晨曦张嘴咬她香喷喷的肩膀。
　　黎芷眼睫煽动，呼吸瞬间就乱了。
　　“嗯，酸的。”
　　咬完，晨曦简短的评价一句。
　　满嘴醋味~
　　她笑盈盈的说，“其实叭，我长得好看性格又好，馋我的人可多了。”
　　“将来我成了大明星，说不定还有一堆叫我老婆的。”
　　“……”
　　黎芷深呼吸，本来朦胧带水的眼睛瞬间清冷克制，手握住晨曦手腕，抿唇就要往外抽。
　　还做个屁的i！
　　晨曦立马接着说，“你就让她们馋嘛，反正是她们得不到的人。”
　　黎芷睫羽煽动，心尖微动。
　　握住晨曦腕子的手指该抽为搭，侧眸哑声问，“那谁能……得到？”
　　“你啊。”
　　当然是她真正的老婆呀。
　　晨曦将右手递到黎芷眼前，“宝贝你看——”
　　她拇指搓了下水润晶亮的食指，眼尾往上撩起，嗓音带着勾。
　　“荔枝，熟了呢~”
　　作者有话要说：　　荔枝：……这话我没法接
　　·感谢在2021-09-24 20:37:46~2021-09-25 18:39:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：阿勒,妹子你脱衣服干 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：老吳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：54945657 5瓶；君小骗纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　c大每年都是元旦回来分学院进行期末考试。
　　时间通常是一周, 学生给它起名叫“考试周”，考完就分批次放假。
　　十二月底，像学生会跟底下的社团会提前结束这学期的工作, 全心复习。
　　放假之前聚餐这算是社团里不成文的习俗。
　　既是欢迎新生已经融入社团，又是新生对学长学姐表示感谢, 算是拉近彼此关系的一种手段。
　　晨曦不管是作为之前的带班学姐还是学生会干部，这场聚会肯定都不能缺席。
　　聚会地点听说是一个新生定的，吃饭唱歌一体的大包厢。
　　这种地方平时还好, 像是节日就特别难定。
　　新生家里有门路，不仅定下来听说还打了很优惠的折扣。
　　“茜茜学姐！”
　　晨曦刚按着会长在干部群里发的位置出电梯, 就听见黎清的大嗓门。
　　他跟张扬好像负责接待人，怕走错包厢, “这儿这儿。”
　　两人举着c大学生会的牌子, 朝晨曦挥手。
　　晨曦笑着将毛绒绒的白色围巾摘下来, “穿成这样你都能认出来是我？”
　　昨天刚下的冰雨，今天听说晚上还有雪。
　　晨曦怕冷出门前裹的可严实了，几乎把自己过冬那一套全招呼上。
　　头上戴着帽子脖子上系着围巾，双手插在米白色面包服口袋里。
　　就这刚出电梯还被黎清认出来。
　　可能跟大小姐在一起后对黎清自带滤镜, 心里也拿他当弟弟看，态度亲近不少。
　　“别说学姐穿成这样, 学姐就是只露根头发，这货都能认出来。”张扬伸手拍黎清后脑勺。
　　黎清挥拳头佯装要打他，余光瞥见晨曦在笑又不好意思的抓了抓自己的后颈。
　　“那什么，学姐进去吧，好多人都到了。”
　　黎清给晨曦指路，“就那间，那间最宽敞的就是咱们的包厢。”
　　晨曦眨巴眼睛, 算是知道订包厢的新生是谁了。
　　“颜酡到了吗？”晨曦掏出手机看。
　　出发前她刚跟颜酡通过电话，颜酡从学校出发应该比自己要快一点。
　　张扬点头，“到了，颜酡学姐比学姐你早到几分钟。”
　　晨曦解锁手机，果然就看见颜酡给她发的消息。
　　[速来，救驾。]
　　晨曦眼里露出笑意，猜测是那群喜欢颜酡的新生又在缠着她。
　　别看颜酡懒懒拽拽的，其实男女通吃人气也不差。
　　尤其是被两人带过的新生，混熟后更是喜欢围着她。
　　颜酡没办法只能给晨曦发消息。
　　只要晨曦来了大家的注意力就会落在晨曦身上，到时候她就能脱困。
　　这叫死道友不能死贫僧。
　　“行，那我先进去了？”
　　晨曦收起手机。
　　张扬跟黎清目送她开门进包厢。
　　“别看了，小心关门的时候夹着眼睛。”张扬揶揄黎清。
　　黎清不好意思的抓了把耳朵。
　　他盯着电梯口跟张扬小声嘀咕，“你说我要是趁今天跟学姐表白能成功吗？”
　　“你傻·逼吧你！”
　　张扬惊诧的扭头看他。
　　“你也没提前打过招呼直接表白多尴尬啊，再说学姐对你也没意思啊。”
　　黎清举着手里的牌子，梗着脖子说，“那不得试试吗？”
　　“试试就逝世？”张扬劝黎清，“还是别作死。”
　　张扬知道黎清为什么会有这个冲动。
　　昨天平安夜，班里的一男生跟另一个女生表白了。
　　两个也没怎么聊过天的人就因为社团活动时一起共事过，女生还真就答应他。
　　脱单有时候就是这么突然。
　　消息一出来，简直炸了单身狗群。
　　这特么也可以？
　　对方说有感觉就上，万一失败了正好可以放弃这棵树喜欢下一个。
　　海王的世界不存在受挫的可能性。
　　但很明显晨曦不像是那种吃氛围烘托被人一起哄就冲动的人。
　　黎清纠结的掏出手机，“那我问问我姐。”
　　他跟张扬说，“我姐平时冷着呢，但她上次跟茜茜学姐处的就挺好，果然优秀的人都彼此欣赏。”
　　黎清自信满满的把自己想在今天对晨曦表白的事情发消息告诉黎芷。
　　“我姐肯定对我追学姐没意见。”
　　消息刚发出去，黎芷就给黎清回电话过来。
　　黎清激动的差点跳起来，指着手机屏幕给张扬看。
　　“快看快看我姐的电话，我姐居然主动给我打电话！”
　　黎清吞唾沫，呼吸发紧，点头肯定的说，“我姐绝对是太赞同我的想法，这才打电话支持我。”
　　黎清感觉自己跟晨曦表白，万一成功黎芷就有弟妹了！
　　他成功脱单，多好的事情。
　　不然一个平时连消息都不回自己的人现在亲自打电话过来，这说明什么?
　　当然是说明她太高兴了啊！
　　高兴到用文字都表达不出她的心情，只能打电话说。
　　张扬示意黎清别嘚瑟了快接电话。
　　他跟着好奇的竖起耳朵凑过去听。
　　“姐。”
　　黎清叫的可脆了，“你看我消息了吗？”
　　手机那边传来冷冷淡淡的一个嗯字，犹如楼外冷风，没有半点温度。
　　张扬搓胳膊，指着手机无声的用唇形问黎清：
　　‘这就是你说的‘高兴’？我怎么听着不像呢。’
　　黎清张嘴小声说，“你不懂，我姐就是这样，她其实可高兴了。”
　　可高兴可高兴的黎芷对于黎清的想追晨曦的计划，面无表情的给出两个字：
　　“不行。”
　　“为什么不行啊，你那天又不是没见过学姐，你对她印象不是挺好的吗。”
　　黎清蔫下来。
　　“姐，你不是挺喜欢茜茜学姐的吗？”
　　手机那边的黎芷抬手捏了捏鼻骨，无声回答。
　　对，就是因为她太喜欢了，所以才不行。
　　黎芷侧眸看着自己放在电脑旁边的日历。
　　上面在十二月二十五号这天用红色钢笔特意画了个圈，明显是有安排。
　　她伸手拿过日历，声音淡淡的，“她有交往对象了。”
　　黎清才不信呢，他都没听说过这事。
　　“姐，你别骗我，茜茜学姐怎么可能有男朋友，你少听别人造谣。”
　　这还真不是造谣。
　　晨曦的确没有男朋友，但她有女朋友。
　　“不造谣，真的，”黎芷将日历又放回去，“她交往对象亲口跟我说的。”
　　“说什么？”
　　“说今天给她准备了惊喜。”
　　可惜赶上了学生会聚餐。
　　黎清深吸了口气，满脸惊讶的结束通话。
　　张扬抬手拍拍他肩膀准备安慰一两句。
　　天涯何处无芳草，不行咱就重新找。
　　毕竟茜茜学姐那么优秀，有对象才正常。
　　张扬话还没酝酿好，就听黎清卧槽一声。
　　“我姐居然认识茜茜学姐的交往对象？我姐竟然有朋友！”
　　黎清满脸的难以置信。
　　张扬一脸问号，目露疑惑的看着他，“兄弟，这就是你现在的感受？”
　　“对啊，太震惊了，我姐她还知道茜茜学姐的八卦，我都不知道！”
　　黎清手机揣兜里，摇头感慨，“我真是太不了解我姐了。”
　　“……”
　　这是重点吗？
　　张扬看傻子一样，“重点难道不应该是茜茜学姐有交往对象你失恋了吗？”
　　黎清这才反应过来自己失恋了，脸上摆出难受的表情。
　　张扬白眼恨不得翻到天上。
　　黎清三分钟的热度，根本就不是真喜欢。
　　两人在外面继续迎宾，而进入包厢的晨曦刚推开门就听到大家发出对她表示欢迎的欢呼声。
　　“学姐总算来了。”
　　“学姐来唱歌呀！”
　　包厢里已经有人先唱起来。
　　晨曦笑着跟她们打招呼，“你们来。”
　　她应酬完，才摆脱大家将包跟围巾帽子拿下来放在椅背上，坐在颜酡旁边。
　　“你真没把笑笑带来呀？”晨曦凑头问颜酡。
　　这种聚餐是可以带朋友跟男女朋友的。
　　颜酡跟笑笑虽然还没彻底说开，但两人间的暧昧氛围明眼人都能看出来。
　　就差个告白了。
　　颜酡跟笑笑有点像温水煮青蛙，还差把合适的火候。
　　晨曦坐过来，颜酡很明显松口气。
　　她摇摇头，喝口果汁，“笑笑不愿意，说在寝室帮我挂游戏。晚上帮派还有团战，我没时间她替我打。”
　　对于笑笑这个社恐来说，跟学生会一群不认识的人坐在一起聊天，还不如在寝室玩游戏吃零食快乐。
　　晨曦恨铁不成钢，“我搬出去住给你制造了这么好的机会，你都没把人拿下。”
　　她皱眉，“你是不是有隐疾？”
　　“早说早治疗啊，x冷淡可不行，影响妻妻感情。”晨曦苦口婆心。
　　“滚。”
　　颜酡瞪她。
　　她跟笑笑的关系已经很亲密了，亲密到分享游戏账号的地步。
　　但晨曦很明显get不到这种糖。
　　分享游戏账号而已，又不是分享舌尖上的口水。
　　这狗粮味不对，晨曦掀翻颜酡递来的狗盆。
　　“你跟黎芷同居都快一个多月了吧？”
　　颜酡发起反嘲讽技能，“不也没表白确定关系吗。”
　　颜酡睨着晨曦，“你这叫什么？你这叫明不正言不顺。”
　　“醒醒吧陛下，您的大宋已经亡了，现在都不兴缠小脚了你还在这儿跟我搞女德啊？”
　　谁规定感情好就不能先睡觉了！
　　她跟大小姐还差那句表白吗？
　　……差。
　　晨曦一秒萎了，手指划拉手机屏幕。
　　好歹是个仪式啊。
　　连包养的时候大小姐都很正式的给出合同，现在却任由两人界限暧昧。
　　晨曦对着颜酡指指点点完就开始哼唧，“我打算今天跟她说的。”
　　山不过来，她还不能过去吗？
　　感情的开始应该有个正式的仪式，不然心里总没底的，好像不知道两人这算是开始恋爱还算什么。
　　“你看，我的表白套装，昨天刚到的。”
　　晨曦划拉出照片给颜酡看，“凶不凶？”
　　小麋鹿衣服，连手腕脚踝上的铃铛都有。
　　颜酡倒抽了口凉气，抬手捂着鼻子。
　　好……胸。
　　“敢不敢多点布料？哪家店偷工减料成这样。”
　　颜酡掏出手机，义正言辞，“把店铺链接发我，我替你谴责她。”
　　虽然现在用不上，但先存着，万一有需要的时候呢。
　　晨曦怕自己笑的太荡漾影响作为学姐的形象，用手遮了下嘴，“你穿还是笑笑穿啊？”
　　颜酡睨她。
　　“本来想今天晚上穿这身告白的，结果学生会聚餐。”
　　发完链接晨曦收起手机靠在椅背上轻轻叹息，耳边充斥着曲调悠缓的情歌，余光随意瞥向旁边大大的窗户。
　　这栋楼就处于市中心繁华区，窗帘拉开，对面抬头就能看见高楼顶层金光璀璨的亮化灯。
　　围着一圈，比星辰还要闪烁明亮。
　　今天圣诞，外面节日气氛格外浓郁，有几分过春节的热闹。
　　也不算崇洋媚外，就是年轻人找个过节的由头出来玩耍放松而已。
　　反正过节嘛，就该开心。
　　晨曦白天在家里连圣诞树都布置好了，还给小橘子穿上圣诞小衣服，就等聚餐回去给大小姐一个惊喜。
　　黎芷没什么朋友，也不怎么会搞浪漫。
　　像个无情的送包机，有事情就送包。
　　收到包包开心是挺开心的，就是感觉少点什么。
　　晨曦深呼吸，拂去心底的那点小失落，重新打起精神。
　　既然大小姐不行，那以后制作浪漫惊喜的事情就靠自己啦！
　　“会长来了，大家数一数，人是不是到齐了？”
　　有人一嗓门把晨曦从家里的圣诞树拉回包厢。
　　“要是到齐咱们就先上菜吃饭了。”
　　情歌不知道什么时候听停下来，唱歌先暂停，以吃饭为主。
　　会长刚进来就跟大家笑着道歉，“外面下雪了有点堵车，来晚了。”
　　晨曦侧眸往外看了眼。
　　刚才跑神没注意，竟然没发现窗户已经飘起小雪。
　　有胆大的喊，“来晚了就得自罚三杯啊，会长也不能耍赖。”
　　聚餐不喝酒，全是果汁代替。
　　会长笑着说，“罚。”
　　大家坐下来，会长举着果汁站起来。
　　学生会人数多，三个大大的圆桌子才堪堪坐下。
　　“这半学期来，咱们先有校友招待会，后有学生会，以及近期的喜迎元旦活动。”
　　“正是因为有你们，我们学生会才能出色的完成学校交代的各种任务。”
　　“这半学期，各位辛苦了，作为会长我敬你们一杯。”
　　底下全是起哄鼓掌的声音。
　　等会长说完，是晨曦。
　　作为c大门面，大家心中的女神，晨曦光站起来包厢里就瞬间沸腾如水，热度达到顶峰，全是口哨鼓掌声。
　　不知道里面是学生会聚餐的，光站在门外听还以为是明星见面会。
　　晨曦忍不住先笑了。
　　她一笑就更好看了，底下口哨欢呼声比刚才还响。
　　“我也没什么要说的。”
　　晨曦今天画了精致的妆，面包服脱掉露出修身的白色毛衣，身材曲线玲珑。
　　她是真的好看，唇红齿白笑起来的时候漂亮的眼尾扬起，像把软软的小勾子。
　　“就祝大家圣诞节快乐吧。”
　　底下喊：
　　“学姐，圣诞节快乐！”
　　“圣诞快乐！”
　　“嗷女神我爱你。”
　　好像有什么奇怪的成分混进来。
　　晨曦当做没听见，举起杯子里的果汁，抿一口。
　　“我都给你录下来了，回头发给黎芷。”
　　颜酡垂眸说，“给她制造点危机感。”
　　她不表白，有的是人排队等表白。
　　到底是亲姐妹，颜酡太了解晨曦了。
　　晨曦嘴上不说，其实心里很想给两人关系定个名分。
　　“别呀别呀，”晨曦伸手拦她，“别剪辑，发完整版。”
　　给大小姐见识一下她的人气。
　　就问她气不气人~
　　颜酡，“……”
　　造孽啊。
　　“学姐，你有没有男朋友啊？”
　　可能是气氛太好，旁边桌有人好奇的扭身问晨曦。
　　两个桌离得不远，男生说话的声音也不大。
　　晨曦疑惑的扭头看了眼。
　　白白净净的一个娃娃脸，对上她的视线，脸有点红，眼睛都不好意思跟她对视。
　　不是她这个部门的，也不是本专业新生，晨曦叫不出名字。
　　对方红着脸，“学姐要是没有男朋友……”
　　要是没有男朋友，能不能考虑考虑他？
　　男生的话还没说完，不知道谁惊喜的喊了一声直接打断他。
　　“快看快看，快往外看！”
　　“看外面楼上的led灯亮了！”
　　“这是给哪个明星应援吗？”
　　“靠，好大的排面啊。”
　　之前晨曦走神时往外看的高楼，楼体上正缓慢亮起led竖排灯光。
　　感觉像是先预热演练，暂时只有各色灯光变换还没有出现字。
　　大家看热闹，好奇的打开相机准备拍摄。
　　晨曦放在桌子上的手机嗡的震动，屏幕亮了一下。
　　有人给她发消息。
　　晨曦垂眸看，备注是“心/荔枝/心”。
　　[茜茜，看窗外。]
　　像是为了应验这句话，晨曦抬眼朝窗外看的时候，正好有大大的金色字体从楼体下面缓慢往上滚动。
　　金光璀璨，亮如星辰。
　　有人跟着念出来。
　　“茜茜。”
　　“我喜欢你。”
　　“我们在一起吧。”
　　作者有话要说：　　颜酡：这门亲事爸爸我同意了！
　　我的耳朵虫开始响起一首歌
　　“想把我唱给你听
　　趁现在年少如花
　　花儿尽情地开吧
　　装点你的岁月我的枝桠
　　谁能够代替你呐
　　趁年轻尽情的爱吧
　　最最亲爱的人啊
　　路途遥远我们在一起吧”
　　·感谢在2021-09-25 18:39:53~2021-09-26 20:33:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老吳、暗夜、小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：35984057 10瓶；自嘲、linda的小迷妹 5瓶；君小骗纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　刚看见前面两句的时候, 还有人在问：
　　“茜茜？娱乐圈有叫这个名字的女明星吗？”
　　“好大的手笔啊。”
　　直到最后一句“我们在一起吧”出来，大家才愣住。
　　这怎么看也不像是给明星网红应援。
　　这特么是表白吧？
　　茜茜。
　　茜茜！
　　三大桌上的人齐刷刷的扭头看向晨曦，手里果汁差点惊掉。
　　浪漫土味偶像剧的主角竟在自己身边！
　　应该不会这么巧吧, 会不会是同名？
　　“茜茜学姐。”
　　说话的小学妹紧张的吞咽口水，手指着外面循环播放的三句话, 哑声问，“是你吗？”
　　晨曦脑子一片空白，愣愣的看着“我们在一起吧”这六个字像金色蝴蝶一样被风吹散再凝聚, 组变成一颗颗怦然跳动的心。
　　led灯还在闪烁。
　　简简单单的三句话，变换着语言跟颜色, 不停循环播放。
　　晨曦记得黎芷跟她说过自己会六门语言，她凝神数了一遍, 的确变了六次。
　　胸口心脏像是被什么轻轻击中, 突然悸动。
　　手机响了。
　　晨曦呆呆的低头看, 是大小姐。
　　她眼睫煽动回神，接通电话，轻轻“喂”了声。
　　“茜茜，圣诞快乐。”
　　晨曦眼睛看着外面的大楼, 眼里不自觉溢出笑意，“圣诞快乐。”
　　刚才还嘈杂的包厢不知道什么时候安静下来, 大家捏着筷子听晨曦打电话。
　　晨曦后知后觉的环视一圈，发现众人眼睛全都晶亮的看着自己，脸莫名有点热。
　　“吃完饭了吗？”黎芷问。
　　晨曦其实刚准备动筷，但还是点头，“嗯。”
　　“那咱们回家吧。”
　　风声从话筒里灌进来，晨曦愣了下。
　　“我让张助理替你们付过账了。”
　　黎芷声音放轻：
　　“你下来，我在楼下等你。”
　　晨曦猛地站起来。
　　她记得自己给黎芷提过一句自己在哪儿聚餐。
　　当时她好像在忙工作, 晨曦以为她没听见。
　　“好，你等我。”
　　晨曦结束通话转身伸手拿椅背上的羽绒服包包跟围巾帽子，她低头看会长跟颜酡。
　　颜酡冲她比了个“ok”的手势。
　　会长催促说，“快去快去。”
　　晨曦笑，半滴酒都没喝的人，嫩白如初雪的脸蛋难得染上醇红，露出几分少见的羞涩。
　　这种少女怀春的表情出现在晨曦脸上真是难得，顿时揶揄声四起。
　　平时只有别人害羞的份儿，今天居然轮到晨曦。
　　晨曦轻咳一声，“我家人来接我了，就在楼下。”
　　她将羽绒服穿上，眼里带笑，“今天早走实在是抱歉，但账已经结过，你们慢慢吃。”
　　“哇——！”
　　包厢里重新喧闹，个个伸长脖子想问晨曦对方是谁，他们认识吗。
　　奈何晨曦提起包包脚步飞快的出门，只留给她们一个白色背影。
　　没想到黎芷清清冷冷正正经经的一个人还会搞这么俗气的一套。
　　颜酡咋舌低头把刚才拍的视频删掉，同时将拍到的灯光照片分享给笑笑。
　　她心里为晨曦高兴，又都点说不清道不明的怅然若失。
　　跟老父亲嫁闺女的感受差不多。
　　家里的粉嫩小骚猪好不容易找到颗眼瞎的翡翠白菜，不容易。
　　颜酡拿起筷子准备吃两口菜庆祝一下，就瞥见大家的目光不知道什么时候全都落在她身上。
　　“……”
　　艹。
　　颜酡夹起来的这口菜吃也不是不吃也不是，最后深吸口气把筷子塞嘴里。
　　声音含糊，“有事问她本人，我俩不熟。”
　　会长出来打圆场，“好了好了，既然晨曦买单，大家放开了吃。”
　　“今天省下来的费用回头等晨曦在我们再聚一次，到时候有什么好奇的一次问清好不好？”
　　“好！”
　　大家欢呼。
　　免费吃两顿饭当然高兴，除了刚才差点跟晨曦表白的娃娃脸以及黎清。
　　娃娃脸神色有些不自然，也庆幸自己没把话说出口。
　　他收拾收拾心情大口吃菜，算是对晨曦的祝福。
　　黎清却总觉得哪儿不对劲。
　　他狐疑的看着外面的灯光，想了半天都没想出来头绪。
　　脑子里跟团乱麻一样，明知道有个线头，扯出来一切就清晰了，可就是不知道在哪里。
　　包厢里热闹依旧。
　　晨曦出来直奔电梯，看着缓慢跳动的数字，站在电梯前焦急的跺起小碎步。
　　旁边一起等电梯的好心人还特意提醒晨曦，“卫生间在那个方向，不用下楼。”
　　她看起来就很急。
　　“……”
　　晨曦微笑，“谢谢。”
　　她不是急着上厕所，她是急着去见喜欢的人。
　　外面纷纷扬扬的下起小雪，路过的行人都在朝大楼的灯光上看，甚至停下来拍照。
　　晨曦拎着包从大厅里出来，站在门口朝外看，一眼就瞧见站在车旁的黎芷。
　　她穿着白色高领毛衣，外面是件黑色大衣，双手抄兜站在那儿，任由风雪落在她肩上。
　　黎芷身上有股难以形容的静，她光站着就让晨曦躁动的情绪安定下来，移不开视线。
　　砰然乱动的心像是一下子找到归处，找到主心骨。
　　晨曦掏出手机，给黎芷打电话。
　　黎芷没看见晨曦，她跟路人一样抬头在看楼体上的三行情诗。
　　风卷起她大衣的衣带，在空中伴着雪花猎猎作响蹁跹起舞。
　　口袋里手机震动，黎芷掏出来垂眸看，接通后心有所感的侧头朝后望过去。
　　黎芷转身的那一瞬间，楼体上的led金色的灯光正好映在她身上。
　　明亮的光线勾勒出黎芷精致流畅的脸庞线条，清冷的眉眼在看见晨曦后，像是冬季午后破开冰层的湖面，荡起暖黄的粼粼波光。
　　“喂。”
　　晨曦眉眼弯弯，连声音都是甜的，“喂。”
　　黎芷插在口袋里的手指动了动，抬眸看着背对大堂光亮站在台阶上的晨曦，脸慢慢发热。
　　“晨曦。”
　　她看着晨曦，轻声对话筒说，“我们在一起吧。”
　　以情侣的关系，正式在一起。
　　晨曦低头看自己的脚尖，嘴角笑意怎么都压不下来。
　　她也好想矜持一下，可面对黎芷，笑容根本藏不住。
　　如果身后有条小尾巴，早就左右摇摆起来。
　　“好~”
　　晨曦深呼吸，重复一遍，“好啊。”
　　两人结束通话，隔着短短一段距离对视。
　　黎芷手从口袋里抽出来，在她张开怀抱的那瞬间，晨曦就已经朝她跑过来。
　　晨曦蹦起来环住黎芷的脖子，亲她微凉的唇瓣。
　　顶着led的告白，晨曦轻轻咬黎芷下唇，“我也喜欢你。”
　　“好喜欢好喜欢。”
　　黎芷眼睫煽动，耳廓有些红，伸手拂去落下晨曦帽子上的雪花，顺势托着她侧脸，垂眸吻她粉润温热的唇。
　　唇舌间带有淡淡的果汁清甜。
　　两人交换了一个短暂的吻。
　　晨曦双手贴在滚烫的脸上钻进车里。
　　“这个灯是不是很贵啊？”
　　晨曦指着身后的大楼，冰凉的手背贴在脸上降温。
　　黎芷开车，眼神没跟晨曦对视，避重就轻的问，“喜欢吗？”
　　“喜欢！”晨曦掏出手机探出窗外拍了一张照片。
　　“那就不贵。”
　　晨曦笑。
　　她本来以为就只有面前这栋楼有灯光，毕竟正对着自己聚餐的地方。
　　直到晴然给自己发来照片。
　　晨曦这才意识到黎芷是买了全市的楼体灯光用来表白。
　　“晴然也看见了，问这个是不是你弄的。”
　　晨曦眨巴眼睛，狐疑的盯着黎芷看。
　　正在开车的人眼神有点虚，目视前方根本不看她。
　　晨曦有点想笑，伸手戳了下黎芷的手肘，“大小姐也学会心机了呀。”
　　她这是要秀给本市所有的情敌看。
　　告诉那些觊觎晨曦的人，她已经有主了。
　　黎芷被说中心思，眸光闪烁，搭在方向盘上的手微微握紧。
　　她不确定晨曦会不会生气，毕竟阵仗搞的实在是太大了。
　　“你这样——”
　　晨曦轻轻叹息，黎芷心脏骤然收缩，还没来得及紧张，就听她哼唧着说，“显得我本来准备的表白有点拿不出手。”
　　“……”
　　晨曦脸贴在玻璃上，转动眼睛看黎芷，“我还打算你今天要是没有行动，我就跟你表白，战袍都买好了。”
　　黎芷轻轻吐出卡在胸口的气。
　　她眼里露出几分笑意，余光瞥向晨曦，“抱歉，让你久等了。”
　　是等了好久。
　　好在等到了。
　　晨曦笑，“看在节日的份上，原谅你啦。”
　　晨曦说，“我给你准备了惊喜，回家给你看。”
　　黎芷脸上没什么表示，只是默默的提了点速。
　　当初两人在c大校友会重逢后去开房，全程黎芷都不疾不徐慢慢开，甚至还能分出神开个电话会议，晨曦还以为她不急。
　　现在大小姐竟然加速了。
　　晨曦莫名不好意思起来。
　　她趴在窗户上往外看雪花飞逝，卷长的眼睫像只振翅的黑蝴蝶，粉白的指尖抵着微凉的车玻璃画了两颗交叠的心，悄悄红了脸。
　　两人都没吃饭，也没一个人想起来提。
　　到家的时候晨曦先进的门，她伸手遮住黎芷的眼睛，另只手把灯打开。
　　“当当当~”
　　晨曦手挥向圣诞树的方向。
　　偌大的落地窗前立着一颗圣诞树，上面挂满明亮闪烁的小彩灯，下面堆积着五颜六色大大小小的礼物盒子。
　　黎芷不知道晨曦怎么做到的，就看见她抬手拍一下，《jingle bells》的音乐立马响起来。
　　整个家瞬间有了圣诞的气氛。
　　穿着红色圣诞节小衣服、脖子上挂着铃铛的小橘子从猫窝里跳出来，撒娇的朝两人喵喵叫。
　　猫猫一甩头，铃铛就发出清脆的声响。
　　黎芷蹲下来摸小橘子脑袋，心里期待起晨曦的礼物。
　　她喂猫的时候，晨曦进卧室换衣服。
　　黎芷本来应该冷静的坐在沙发上等她，但心怎么都静不下来，脚不受控制的往卧室的方向走。
　　直到里面响起晨曦喊她的声音。
　　黎芷深呼吸，推门进去。
　　心说还有什么能比她生日时收到的“礼物”更惊喜？
　　直到她看见今天的晨曦。
　　卧室灯光只开了四个暧昧暖黄的角灯，穿着麋鹿衣服的晨曦双腿分开跪坐在床中央。
　　她头上戴着红色毛绒绒鹿角，脖子上挂着红色项圈，麋鹿款式的布料堪堪遮住比基尼的位置。
　　窗外初雪一样干净通透的肌肤露在外面，白的反光。
　　红与白，极大视觉冲击。
　　黎芷视线就没从晨曦的事业线跟紧致的腰腹上移开过。
　　直到对方该跪为坐，黎芷才发现晨曦修长笔直的两条腿上穿的是黑丝。
　　两只纤细骨感的脚踝上系着小巧精致的金色铃铛。
　　她只要一动，铃铛就叮铃作响。
　　声音格外清脆。百合小说:859688651
　　像刚才门外的小橘子一样。
　　跟小橘子不同的是，晨曦妩媚的像只妖精，举手投足都勾着人的魂儿。
　　晨曦手指点在脚背上，指腹顺着腿往上虚虚滑动。
　　“大小姐喜欢你的小麋鹿吗？”
　　黎芷鼻子有点痒，脸上微热。
　　喜欢。
　　“既然喜欢，为什么不骑呀？”
　　黎芷的表白是张扬给所有人看，晨曦的战袍只秀给黎芷一人。
　　平时沉静内敛的黎芷跟张扬明媚的晨曦在今天像是反过来。
　　两个人都不玩字母，也没什么特殊癖好，但今天黎芷却有点想欺负晨曦。
　　她伸手捏了把麋鹿的蜜桃屯，鹿尾巴一抖。
　　“小妖精。”
　　晨曦眼尾撩起，笑着“嗯哼”一声。
　　尾音上扬，音调婉转。
　　在遇到晨曦之前，黎芷活的过于安静沉寂。
　　遇见晨曦之后，清冷不入世的她像是被晨曦拉入繁华人间，感受到热闹与温度。
　　洗过后依旧微凉的指尖没入温热中，犹如黎芷本来寂静冷漠的心跌入暖阳里，见到了光。
　　小橘子在门外跟自己玩耍，挥爪子拨动脖子上的小铃铛。
　　伴着“铃儿响叮当”的曲调，自娱自乐格外开心。
　　像是跟它形成呼应，主卧里的铃铛声一阵急过一阵，一声比一声清脆剧烈。
　　足足响了快一个小时才停下来。
　　晨曦这只鹿头回感受到什么叫散架。
　　圣诞节送礼物这活儿真的不好干，怪不得一年只能一次。
　　黎芷半长的头发用皮筋在后脑勺扎了揪，碎发扫着脖子，勉强遮住上面的痕迹。
　　还好冬天可以穿高领毛衣，不然黎芷这样去公司，更是坐实自己下班就去姬吧的传闻。
　　晨曦换上睡衣穿着棉袜下床，将乱七八糟的战袍扔进垃圾桶里。
　　红着脸给店铺匿名评论：
　　[我老婆炒鸡喜欢！哦，我性别也是女。]
　　两个人都没吃饭，冰箱里有新鲜蔬菜跟肉，晨曦系上围裙准备做点吃的。
　　放在围裙口袋里的手机响了一下。
　　晨曦洗干净手掏出手机，发现是个收入到账提醒短信。
　　大小姐给她转了三十万。
　　晨曦茫然。
　　她俩是在一起了吧？
　　如果不是提前表白说好了，晨曦恍惚间都觉得这是自己事后的报酬。
　　“宝贝，你怎么给我打钱了呀？”
　　晨曦探头往客厅里看，黎芷正在喂小橘子。
　　对方头也没回，轻声说，“恋爱资金。”
　　变着法的找理由给她钱？
　　晨曦局促忐忑起来，手握着手机眼神闪烁。
　　“那什么，”晨曦抠着手机壳边缘，试探着说，“我有件事情没告诉你。”
　　她本来想说的，但平时实在涉及不到这个话题，很突兀的提起显得她很奇怪。
　　黎芷扭头看她，眼睛微微眯了下，站起来怕拍手，坐在沙发上。
　　像是早有准备。
　　她双手交握放在腿上，尽量让自己看起来很大度，“我不介意你有前任。”
　　晨曦茫然，“？”
　　前任？她这是初恋，什么时候有过前任了？
　　黎芷顿了顿，手指握紧，“我肯定比她给的多。”
　　晨曦懵逼，“？？”
　　比谁？比她爸还是比颜酡？
　　黎芷下颚紧绷，静静的看着晨曦，“我也比她更喜欢你。”
　　“……”
　　晨曦走过去，单膝挤进黎芷身前，跪在沙发上，捧着她的脸低头吻她额头。
　　“宝贝我也喜欢你。”
　　所以才要澄清一下。
　　“没有前任，没爱过，孩子就这一个。”
　　晨曦指着小橘子。
　　小橘子从饭盆里抬头，“喵~”
　　黎芷抬眼看晨曦，手搭在她腰上，紧绷的腰背明显放松下来。
　　晨曦劝她，“少跟张助理学习，狗血偶像剧真的不适合你的人设。”
　　黎芷眸光闪烁，抿紧薄唇。
　　晨曦说，“我想跟你讲的是。”
　　她深呼吸，目光认真，“我有钱，不用你给我打钱。”
　　虽然比不上大小姐，但晨曦自己也是个小小的富婆。
　　黎芷安静的看着晨曦，听她说完像是笑了一下，嘴角梨涡浅浅。
　　点头肯定，“嗯，你有钱，你有很多钱。”
　　晨曦是独立的人，她俩是在谈恋爱，当然不能让晨曦在金钱方面感觉到两人的差距。
　　晨曦这么说是因为她要强，不愿意在谈恋爱后还花她的钱。
　　黎芷觉得是自己疏忽了。
　　新的关系应该是平等的。
　　所以黎芷点头附和，“你有钱。”
　　晨曦眨巴眼睛，“我真的有钱。”
　　“我知道。”
　　你知道个屁！
　　晨曦想把自己之前穿的清贫学生马甲脱掉，可大小姐伸手又给她拢了回来让她穿好。
　　并且说，“我喜欢你，愿意给你花钱。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　备婚日记
　　荔枝：我老婆居然说她有钱，我老婆要强的时候真可爱
　　·感谢在2021-09-26 20:33:33~2021-09-27 20:16:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老吳、小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：karenina_na 6瓶；自嘲 5瓶；linda的小迷妹 4瓶；哈哈哈 3瓶；君小骗纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　晨曦掏出手机, 想给黎芷看自己的账户余额。
　　让大小姐见识一下自己的小金库。
　　看看什么叫做小富婆！
　　但凡换个交往对象，晨曦都能在事后把钱贴对方身上。
　　说，“拿着花, 不够姐姐还有~”
　　脱一件给一张。
　　手机刚解锁，两人就听见黎芷放在茶几上的电脑发出请求视频通话的声音。
　　晨曦以为是工作, 赶紧从她身上起来。
　　“行叭，我去看看锅里的排骨汤。”
　　晨曦将手机重新塞进围裙里，低头“啵”的下亲了口黎芷的额头。
　　这事又不急, 没必要耽误她的工作。
　　晨曦哼着小曲刚到厨房就闻到骨汤浓香的味道。
　　大小姐口味淡，晚上喝点汤估计就饱了, 肉全是自己的！
　　晨曦捞出来一块尝尝鲜，眼睛满足的眯起来, 跟脚边闻着香味嘴馋的小橘子一个表情。
　　刚才洗肉的时候小橘子就跳到水台上, 嗅着晨曦手里的排骨喵喵叫。
　　做饭的时候手边总是长出一只猫。
　　怪谁呢, 还不是怪她手艺好呀~
　　晨曦骄傲的表扬自己。
　　她这手好厨艺还是当初妈妈生病住院的时候自己陪床练出来的。
　　当时就为了让妈妈吃点不一样的口味。
　　晨曦挥去那些感伤的情绪，用筷子夹了块排骨出去准备喂给大小姐吃。
　　两人都是剧烈运动，自己肚子饿的咕噜噜叫，估计大小姐胃里也是空空的。
　　doi不仅能促进妻妻感情, 还有助于减肥。
　　“我的事情我有分寸。”
　　坐在沙发上的黎芷耳朵上挂着耳机眉头紧皱，声音带着倦怠跟压抑, “我知道我在做什么。”
　　晨曦疑惑的站在厨房门口看她，没继续往前走。
　　平时两个人在一起的时候大小姐也不是没处理过工作，或者说黎芷经常回家后还在办公。
　　她向来是当着晨曦的面跟张助理和其他人通话交流，很少像今天这样特意戴上耳机。
　　明显是不想让她听到对话内容。
　　晨曦把夹的排骨塞嘴里，腮帮子鼓动咀嚼。
　　大小姐应该不是在工作，可能是在跟家人通话。
　　黎爸爸就是个不靠谱的，根本不可能打电话过问女儿的生活。
　　继母陈姨是个温婉的女性, 跟黎芷保持着不亲不淡恰到好处的距离，不会对她的事情指手画脚。
　　至于黎清，就是个弟弟，不用提了。
　　那这通视频电话只能是黎家老太太打来的。
　　晨曦在黎家老宅见过黎芷的奶奶，是个不苟言笑看起来就不好相处的性子，脾气也古怪。
　　一头花白头发梳理的精致服帖，脸上嘴角下撇法令纹很深表情严肃，更年期似的对自己孙女挑毛病，横竖都不满意。
　　跟自家和蔼慈祥的奶奶完全不同。
　　大小姐养成今天这样清冷疏离没有朋友的性子，估计跟原生家庭脱不了关系。
　　晨曦靠在厨房门框上毫无负担的偷听黎芷打电话。
　　黎老太太估计是从谁那儿听说今天灯光表白的事情了，八成在问大小姐那个叫“茜茜”的小妖精是谁。
　　晨曦嘴上说让黎芷别看狗血偶像剧，自己先在脑子里排练起来。
　　她抱着黎芷跟黎老太太对峙，“我们是真爱，性别并不能分开我们，金钱也不行！别说五百万，就是五千万……”
　　唔，五千万啊。
　　晨曦沉吟，画面卡住。
　　如果是五千万的话，晨曦考虑先分手，等钱到账后再跟黎芷复合。
　　毕竟对方给的实在有点多。
　　晨曦笑了下，抬眼看向黎芷。
　　大小姐每次应对老太太都是一脸疲惫，比处理工作还要费心费神。
　　晨曦看黎芷捏了捏鼻骨，嘴角笑意淡去，胸口闷闷的，说不出的心疼。
　　她犹豫瞬间，扭身进书房找出纸跟笔，走到客厅趴在茶几上写字。
　　[耳机给我一个~]
　　黎芷看见晨曦过来顿了一下，眸光闪烁，眼里明显滑过慌乱。
　　怕晨曦听到耳机里的声音，下意识的抬手遮住耳朵。
　　老太太保守封建一辈子，不太能接受两个女人在一起。
　　她也不知道听谁说的这事，气的直接拨通视频质问黎芷。
　　晨曦见大小姐不为所动，将自己手里的纸举给她看。
　　晨曦跪坐在黎芷对面的地毯上，电脑摄像头的背面，老太太只能看见黎芷看不见她。
　　黎芷迟疑的皱眉，还是抿唇摘掉一只耳机放在茶几上。
　　老太太看见她这个动作，直接砸了手里的杯子。
　　“我知道你不想听，要不是你做的实在过分我更是懒得问。”
　　晨曦眨巴眼睛，动作小心的伸出手指将耳机勾过来，拿起来要往耳朵里塞。
　　黎芷放在腿上的手指收缩攥紧，不太赞同的拧起眉心。
　　晨曦朝她没心没肺的笑，嘟嘴做出亲亲的样子，神态轻松。
　　耳机戴上，正好听见老太太说：
　　“你爸不务正业，你比他还不像话，居然玩起女人！”
　　“还恨不得张扬的所有人都知道。”
　　“一个出来……，值得你搞这么大阵仗，你是昏头了吗？”
　　有些不雅的词，老太太没直接说出口，但意思大家都知道。
　　她觉得迷住黎芷的小妖精是黎芷在姬吧里认识的，玩的比较花私生活混乱。
　　黎芷神色微冷，截住她的话，“奶奶。”
　　晨曦很少听黎芷语气这么严肃，吓的眼睫轻颤，莫名腰背挺直。
　　黎芷垂眸深呼吸，搭在腿上的手指攥成拳，白皙的手背青筋明显。
　　“‘不了解事实的情况下，不可以随意评价他人’，这话是爷爷以前教我的。”
　　黎芷抬眸看屏幕，语气认真，“我希望您能尊重我喜欢的人。”
　　晨曦怔怔的看着黎芷，眸光晃动，低头在纸上写字。
　　[谢谢大小姐~/心]
　　她双手捏着纸遮在面前，眼里是明晃晃的笑意。
　　黎芷搬出老爷子的话维护晨曦，堵的老太太哑然。
　　“你翅膀硬了，我管不着了是吧？”
　　老太太生气的说，“只要我还活着一天，我就不同意你找个女人。”
　　[我不是想惹您生气，主要是一些事情您不了解全部，只是听别人捡着说给您听。]
　　[我是您亲孙女，您怎么就信别人不信我呢？]
　　晨曦飞快的在空白的a4纸上写字，递给黎芷看，示意她照着读。
　　黎芷语气僵硬，照着说了一遍。
　　“我倒是想信你，上回你顶着口红印子开会我就没多问，只是你这次都闹到明面上来了，还要我怎么信你？”
　　“我这次要是不发火，下回等再知道的时候是不是你们连证都领过了？”
　　还真说不准……
　　黎芷难得心虚，别开视线。
　　说到底还是口红印子埋下的祸根。
　　黎芷抬眼看晨曦，意味深长。
　　晨曦头皮发麻，愧疚的双手捂脸。
　　罪魁祸首竟然是自己。
　　上次的口红真就是个意外，她亲的时候有些动情，直接就给忘了。
　　晨曦双手合十跟黎芷作揖赔礼。
　　至少从老太太的话里知道这事跟公司里的人有关，要不然她怎么知道口红的事情？
　　肯定是有人在老太太面前嚼舌根了。
　　晨曦想起自己去黎家老宅的时候，当时老太太就因为黎芷开除了一个“老员工”在生气。
　　现在看来公司里不干正事光知道走后门打小报告的“老员工”不止一个。
　　[口红的事情是我没分寸，我错了。]
　　晨曦应对老人的方法就是先服软。
　　您说的都对，但我私底下该怎么样还是怎么样。
　　相当的能屈能伸。
　　黎芷明显不是。
　　她没做错的事情，绝对不会开口道歉。
　　就像上次晨曦在片场哭的那么凶，黎芷只默默的给她擦眼泪，从头到尾没说别的。
　　她看着面前纸上的字，迟迟不愿意照着读。
　　视频里老太太说，“黎芷，家里你爸爸是指望不上了，公司上下能依靠的只有你，你应该清楚身上的担子，怎么能、怎么能找个女人？”
　　女人怎么了，老太太就不是女人了？
　　晨曦扁嘴，低头写。
　　[好的，我知道错了。]
　　黎芷看也不看，“公司的事情我会处理，您放心我绝对不会走爸爸的路，至少我会把黎氏的担子挑起来。”
　　黎芷不想再聊，“时间也不早，您睡吧。”
　　说完直接结束通话，没将话题再绕回晨曦身上。
　　黎芷伸手合上电脑，摘掉耳机，疲惫的靠着身后的靠枕。
　　晨曦走过去，跪在沙发上给黎芷按摩头部，轻声说，“老人都是老小孩，很多时候都是要哄的，跟她争辩没有意义。”
　　黎芷不理她，只是闭上眼睛。
　　“要不然先吃饭呢？”
　　晨曦揉揉黎芷柔软顺滑的头发，摸猫猫一样，“我做了排骨汤。”
　　黎芷睁开眼睛看晨曦。
　　晨曦垂眸跟她对视，眼尾挑起笑，低头亲黎芷眼皮，“宝贝先吃饭，胃比较重要。”
　　黎芷睫羽颤动，蜻蜓点水一样的吻像是落下柔软脆弱的心尖上，引得心脏轻轻收缩。
　　黎芷静静的看着晨曦，像是想跟她说什么，又抿唇忍下了。
　　直到夜里两人洗完澡躺在床上，黎芷才轻声喊她，“晨曦。”
　　晨曦疑惑的侧身看过来，手臂顺势搭在黎芷平坦的腰腹上，疑惑的“嗯？”了声。
　　两人是准备睡觉了，主卧里光线一片黑暗，连彼此脸上的表情都很难看清。
　　可能是黑暗滋生脆弱，又给予一定的掩护，晚饭前黎芷没说的话如今像是重新涨起来的潮水，在心口翻涌。
　　黎芷想跟晨曦说她好累，黎氏的担子其实没那么好挑。
　　正因为很难，所以她雷厉风行，处理事情的手段也比较强硬。
　　公司里有部分安逸惯了等着混工资养老退休的人才会在老太太面前说三道四。
　　工作上的事情挑不出毛病，那就从私生活挑。
　　正好黎芷不太擅长处于身边的关系。
　　黎芷其实挺佩服晨曦的，至少她在处理亲密关系上比自己要圆润很多，不像自己棱角分明时常划伤别人也划伤自己。
　　刚才晨曦见她闭上眼睛不想深聊，果断的转移话题说先吃饭。
　　她既没有生气也没追着跟她讲大道理，这就是晨曦的温和包容能进能退。
　　包括视频里奶奶话说的那么难听，晨曦脸上始终笑盈盈的。
　　甚至劝她不要针尖对麦芒，先把事情糊弄过去，等老太太不在气头上再跟她好好解释。
　　黎芷比起晨曦，这些方面远远不如她。
　　晨曦是黎芷向往但是又不能成为的那种人，她身上所散发的温热跟光芒让自己像只寒夜中的飞蛾，忍不住被吸引着扑过去。
　　“晨曦，”黎芷侧身睡，手贴在晨曦温热的脸蛋上，亲了亲她的唇，“还好有你。”
　　像是刚柔之间形成中和，天生互补。
　　大小姐难得主动，更是很少说这种暖心的情话。
　　比平时端着不好意思表达、开口就只知道给她买包强多了。
　　晨曦眨巴眼睛，心里微热，像是融化的棉花糖，甜丝丝的。
　　她想鼓励黎芷的这种行为。
　　喜欢就要说出来，想做也要会表达。不管是感情还是doi都是相互的。
　　晨曦手指沿着黎芷腰线往下，撒娇的问，“既然我这么好，那你有什么表示呀~”
　　虽然晚饭前做过几次，但这种事情讲究的就是气氛。
　　情绪到了，茜茜又行了。
　　黎芷眼里溢出清浅笑意，伸手握住晨曦的手指，递到嘴边亲她指尖。
　　晨曦已经准备脱胖次了。
　　就听黎芷缓声说，“给你买包。”
　　“……”
　　“买两个。”
　　晨曦像是被人掀开温热的被窝一下子晾在外面，整个人都冷静下来。
　　她抽出自己的手，一把抱在怀里。
　　“我有钱。”
　　她赌气，“我自己买！”
　　她还要买一个愿意主动说“做”的女朋友！不能次次都是她说要！
　　刚才还好好的，怎么忽然不高兴了？
　　黎芷伸手挠晨曦单薄清瘦的背，“茜茜。”
　　晨曦倔强的往床边咕蛹，拉开跟黎芷之间的距离。
　　黎芷忍住笑，浓密的睫羽落下，遮住眼底的羞涩。
　　哑声问，“要不要做？”
　　晨曦手指挠床单，眼神乱飘，意志力开始动摇。
　　黎芷从背后抱过来，额头抵在晨曦蝴蝶骨上，又重复一遍。
　　“做吗？”
　　晨曦还想矜持矜持，可是大小姐难得跟她服软。
　　晨曦一秒被哄好，眉眼弯弯的转身抱着黎芷，“两次。”
　　“……”
　　黎芷一脸“我就知道”的表情。
　　比起包包，晨曦更馋她的身子。
　　……
　　晨曦仰躺着两眼放空。
　　也不怪黎芷不主动，主要是两人认识以来，几乎次次都是自己约她。
　　虽然刚才提出要做的人是黎芷，那也是自己闹脾气换来的。
　　晨曦轻咬下唇，余光瞥着身旁睡的规规矩矩的人，眼里闪过狡黠光亮。
　　她要试试如果自己不主动，大小姐会不会急。
　　会不会主动勾引自己说要。
　　作者有话要说：　　备婚日记
　　荔枝：没有这个世俗的愿望（不是）
　　·感谢在2021-09-27 20:16:54~2021-09-28 19:42:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：白鹿、54640670 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：白鹿 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：老吳、清泉石上、小短手袋鼠、暗夜、-九八、十三殿下 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无言以对 9瓶；karenina_na 5瓶；君小骗纸、if 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　元旦假期期间, 晨曦接到导演的电话，让她去剧组补几组镜头。
　　“正好你们放假，就喊你过来补拍半天。”
　　导演指着面前显示屏里, 一帧一帧的拉给晨曦看，告诉她这里为什么要补拍。
　　“当时这个细节没注意到, 光影的变化没考虑进去，现在重看就觉得前后不和谐。”
　　晨曦坐在马扎上看的认真，感觉能学到不少东西。
　　她不是科班出身, 大学跟研究生选修的方向都跟影视不沾边。
　　她对于这方面的知识如同一块干扁的海绵遇到水分，下意识大量汲取不停学习, 不放过任何能让自己提升的机会。
　　导演习惯先夸人。
　　“你面部表情控制就特别好，我之前还以为你也是女团出身。”
　　晨曦眨巴眼睛, 抓住重点, 疑惑的侧头看导演, “也？”
　　“哦，你应该听说过安绒绒吧？就是新晋影后。”
　　晨曦这个当然知道。
　　笑笑最喜欢的就是安绒绒跟沈黎书搭的双女主百合剧《沉沦》，哭的上气不接下气。听说她俩好像在一起了，这么看这剧就是定情剧。
　　导演笑, 手里卷着的分镜草稿抬手一指晨曦，“对, 就是她。”
　　“她跟过我的组，不管什么环境都能把人物表情控制好。”
　　“我们那时候大冷天拍夏天的水戏，她说下水就下水，在水里嬉戏打闹有说有笑，等上岸才知道她脚指头冻的抽筋。”
　　导演感慨，“所以人家现在能成为影后。”
　　没有谁的成功是随随便便的。
　　导演说这话其实是想激励晨曦，“你表情管理也不差。”
　　大冷天穿薄纱, 脱掉羽绒服之前晨曦冷的抱胳膊，脱掉羽绒服后瞬间进入角色后，一脸的舒适享受。
　　晨曦被人夸容貌向来没感觉，但是被人夸跟表演有关的东西倒是露出几分局促羞涩，“谢谢导演夸奖。”
　　她没学过舞蹈，唱歌也比较一般，去女团光靠脸没有业务能力也不行。
　　晨曦纯属就是苦过来的，俗称能忍能吃苦。
　　夸完，喂了颗糖，导演就开始挑毛病，“但你镜头感跟走位还是要练练。”
　　安绒绒是科班出身，大学学的就是表演，晨曦这些方面不如她。
　　“就像这个镜头，本来可以不用重拍，就因为你处理的不够好，绝美的侧脸现在就只能看见耳朵。”
　　晨曦感觉好像学到了。
　　部分东西是她报的课上没有的，只有实战才能发现问题。
　　补拍完几个镜头也到了饭点。
　　上午导演跟晨曦讲的东西比较多，拍的就很慢，原本只要半天的事情现在估计要下午才能结束。
　　晨曦在剧组混了顿盒饭。
　　看见她来剧组补镜头，晴然神色有些不太自然，想喊她来自己的房车上取暖，感觉要避嫌，态度迟疑不定。
　　助理看她一脸纠结，一反常态劝她跟晨曦主动来往。
　　“我刚才看见晨曦了，你不是挺喜欢她的吗，上次她杀青你还送花了，怎么不喊她上车？”
　　助理将温开水递给坐在单人沙发上的晴然，压低声音小声说，“听说她跟这剧背后的大老板是情侣，你跟她走的近点绝对没坏处。”
　　跟资本来往，对方有资源怎么着也都得先考虑考虑熟人吧？
　　毕竟晴然要脸蛋有脸蛋要演技有演技，根本不比那些流量小花差。
　　这么多年不温不火只是缺少点运气跟自己不愿意走捷径。
　　现在这又不是捷径啊。
　　晴然跟晨曦是朋友，这算什么捷径，这是沾朋友的光。
　　“我看见晨曦去拿盒饭的时候不少人都跟她打招呼呢。”
　　以前晨曦人缘是好，但也没好到这个地步。
　　晴然小口抿水。
　　助理并不知道她的取向，也没把她往姬崽方面去想，笔直的以为她喜欢晨曦就是单纯的姐妹之前的感情好。
　　“那我……”晴然双手捧着杯子深呼吸，试探着说，“去喊她过来？”
　　昨天下雪今天晴天，外面实在冷。
　　房车上开着空调暖和，她也没别的意思，就是想让晨曦过来取暖。
　　晴然心情忐忑，在助理鼓励的眼神下缓慢下车去找晨曦。
　　她愿意去，就不知道晨曦愿不愿意过来。
　　而且这是要是传到黎家大小姐的耳朵里，她会不会因为吃醋为难自己？
　　晴然双手抱怀裹紧身上的羽绒服，眸光闪烁，最后还是停下脚步。
　　房车里的温度被迎面吹来的冷风卷走，发热的头脑慢慢冷静下来。
　　她现在好不容易才接到这部大制作的剧，还是投资方点名说要好演员不要流量演员。
　　晴然等了这么多年，如今总算看见走红的机会，难得要在这时候去得罪投资方吗？
　　她身后还有助理经理人需要她养活，这些人都在等着她火。
　　晴然低头，手指攥紧羽绒服，心脏跟被耳边呼啸的风刃刮过似的，疼的窒息。
　　有时候，做人不能太随心所欲，做事也不能过于任性。
　　“你怎么回来了？”
　　助理朝晴然身后张望，没看见晨曦半点影子，“她是不是不愿意来啊？”
　　难道是为了避嫌？
　　也太小心了吧。
　　果然能跟豪门攀上关系的人都没那么简单。
　　助理瞧见晴然脸色不好看，以为她是被晨曦说了难听的话。
　　“这人也太过分了吧，不来就不来至于当众让你下不来台吗？”
　　晴然摇头，拦住助理的话，“是我没去。”
　　“你没……你没去？”助理疑惑的看她。
　　“我去不太好，再说等这个剧上映，我肯定不会缺资源，没必要去找别人要。”
　　晴然伸手拿饭盒，手指僵硬，筷子都拿不住。
　　她低头不跟助理对视，轻声说，“晨曦自己要是好意思问黎总要资源，也不至于只拍个小角色。”
　　这么一说还真是。
　　都说晨曦跟黎总是情侣关系，然而晨曦背靠资本也没拿到什么好资源。
　　要真是这样跟晨曦交好估计也从她手里捞不到什么东西。
　　助理不再劝晴然，只是轻声感叹，“这么看来黎总也没那么喜欢晨曦，说不定就是玩玩。”
　　豪门的水果然很深。
　　至于之前说的送奶茶披衣服可能就是做给外人看的，面子功夫而已。
　　要真是喜欢，怎么可能不投重资给她砸角色啊？
　　奶茶能花几个钱。
　　越有钱越抠门。
　　被助理腹诽吐槽小气抠门的黎芷现在正在跟晨曦通话。
　　“还有几个镜头没补完，要下午才能结束。”
　　晨曦眉眼弯弯，“我感觉今天学到不少东西。”
　　她愉悦的语气通过电波传到黎芷耳朵里，像是被她感染，黎芷眼里带出几分轻松笑意。
　　“中午吃饭了吗？”黎芷问她。
　　“吃啦，蹭剧组的盒饭。”
　　晨曦嘿笑一声，瞥着周围没人，悄悄跟黎芷说，“托大小姐的福，人家多给了我一只鸡腿呢~”
　　跟直接定的外卖不同，剧组的盒饭都是内部负责后勤的人做的。
　　黎芷睫羽落下，嘴角勾起清浅笑意，转动手里的笔。
　　她就只起到加鸡腿的作用是吗？
　　晨曦瞧见导演端着盒饭过来，语速飞快的跟黎芷说，“宝贝我这边有人过来就先不跟你说啦。”
　　晨曦结束通话。
　　她挂断的太快，黎芷没反应过来，还保持着刚才通话的姿势。
　　有人？
　　黎芷握住手里的笔，嘴角笑意慢慢抿平。
　　以前也没见晨曦跟她打电话的时候避着人。
　　就是研一新生军训结束那晚有人跟晨曦表白的时候，她都是选择先接自己的电话。
　　黎芷拇指摩挲光滑的钢笔，眉头微皱。
　　晨曦收起手机站起来跟导演打招呼。
　　“我刚看你在打电话还在想方不方便过来。”导演笑着递给晨曦一瓶水，顺势坐在她旁边的马扎上。
　　晨曦想听导演再说点关于拍戏方面的事情这才急着挂掉电话。
　　“没有没有，特别方便，就是大，就是黎总她问我吃饭了吗。”
　　晨曦给导演看自己的盒饭，眉梢眼角都是开心的笑意，“两个鸡腿。”
　　别人都是一个。
　　全靠大小姐她今天中午才能加餐。
　　导演刚才看晨曦一脸高兴，还以为剧组的饭盒里装着黎总派人送来的鲍鱼海参馅的饺子呢。
　　结果——
　　就两个鸡腿。
　　“两个鸡腿就把你打发了？”
　　导演筷子虚点晨曦，笑着摇头，“人长得这么好看，怎么胃口这么小，太容易满足了。”
　　晨曦又不傻，秒懂导演话里的意思。
　　黎芷是什么身份？
　　这部剧的金主，全剧组的大腿，是可以背靠大树好乘凉的资本。
　　跟她谈恋爱，不拿个大制作的女一号都说不过去。
　　再看看晨曦，早早就被杀青的小配角。
　　怎么看也不像是有资本的模样。
　　晨曦眼尾撩起笑意，筷子戳着饭盒里的两个鸡腿，“有鸡腿就行。”
　　她笑，“我就喜欢吃肉。”
　　导演多看晨曦一眼，“你还真是跟这个圈子里的大多数人不一样。”
　　娱乐圈里太多削尖了脑袋自荐枕席要资源的人，像晨曦这样抱着资本不知道吹耳边风的倒是很少。
　　“我跟黎总也认识有段时间，她这个人办事情有自己的原则。”
　　导演跟晨曦说，“她属于知人善任，把合适的人放在合适的位置上，不合适的不管什么关系都不会讲情面。”
　　哪怕晨曦是她女朋友，黎芷也不会给她砸角色硬推。
　　在工作的事情上，黎芷通常亲疏一视同仁。
　　晨曦咬着鸡腿赞同的点头。
　　没错，是她公私分明的大小姐。
　　导演忽然扭头看晨曦，“但她第一次来剧组的时候，破例说让我考虑考虑给群演个机会。”
　　晨曦咀嚼的动作微顿，猛地抬头看导演。
　　“我刚开始还不知道是为了你，”导演大口扒饭，含糊说，“后来知道的时候我跟副导演还担心你不满足小角色特别难伺候。”
　　谁知道晨曦根本没把自己当成角儿，半点不要特殊化。
　　加上黎芷也没要求，导演就跟副导演说顺其自然，全当不知道这事，该怎么样还怎么样。
　　晨曦筷子拨动鸡腿，忽然有点想黎芷了。
　　今天为了吊着她，早上大小姐出门的时候晨曦躺在床上装睡，都没有跟她亲亲。
　　现在心里还痒痒的，像是缺点什么。
　　导演喝了口水把饭咽下去，“不过这段时间看下来，我觉得你还挺努力。就说那个马戏，一条过的女演员真的很少。”
　　“我今天跟你说这个也不是想讨好黎总，就单纯觉得你人不错。”
　　晨曦就喜欢听人夸自己，“我也觉得我人挺好的。”
　　她要是不够优秀，能遇到大小姐这样宝贝吗。
　　导演被晨曦骄傲自豪的语气噎的呛咳一声，真是很少见这么不谦虚不做作的女星。
　　“我过来想跟你说的不是这事。”
　　导演把水拧上盖子放到旁边，掏出手机给晨曦推了个人，“毛逸毛导你听说过吧？”
　　拍《沉沦》的毛导！
　　晨曦倒抽了口凉气，重重点头，“四舍五入捧红两个影后的导演。”
　　“对，就是他。他最近有个现代剧在面试演员，女一号女二号以你现在的演技在他那儿就不用想了，你可以去面试个女三女四这样的小角色。”
　　导演把人推给晨曦，“回头你去试试，在他剧组里能学到不少东西。”
　　晨曦掏出手机，吞咽唾沫忐忑紧张，“他会加我吗？”
　　“会，”导演把盒饭重新端起来，“我跟他打过招呼了，你到时候加完有事情问他就行。”
　　晨曦眼睛瞬间亮起来，仿佛已经看见自己站在影后颁奖台上闪闪发光的样子。
　　“谢谢导演！”
　　就数这句说的最真心实意。
　　导演笑，“这杀青礼物不比花好？”
　　那天说给晨曦补花导演也没哄她，由他搭线把晨曦推荐给毛导，比送一车花值钱。
　　虽说晨曦通过黎芷也能认识毛逸，但由她带过去跟由自己推荐肯定不同。
　　晨曦觉得今天赚大了，拍完戏回家都维持着好心情。
　　晚上黎芷回来的时候晨曦已经把饭做好。
　　“大小姐，我可能要红啦。”
　　晨曦开门的时候扒拉着门板眉眼弯弯的跟黎芷说，“以后你就是大明星的女朋友，开不开心~”
　　黎芷笑了下，伸手将包挂起来，“开心，这是我的荣幸。”
　　她脱掉外面的羽绒服外套，刚准备迎接晨曦的亲亲抱抱对嘴嘴，就看见晨曦关上门直奔厨房去了。
　　黎芷愣了愣。
　　平时她回来晨曦都会像只树袋熊一样先挂在她身上，亲亲蹭蹭够了才松手，比小橘子还粘人。
　　时间一久，黎芷都习惯了。
　　回家首要事情不是吃饭也不是洗澡，而是先跟女朋友贴贴，把今天缺失的亲密补回来。
　　今天晨曦却一反常态没对她动手动脚。
　　小橘子跑过来蹭黎芷的腿，黎芷蹲下来伸手摸它，“乖。”
　　黎芷抬眼朝厨房的方向看。
　　晨曦可能是锅里炖着汤才忘记抱她。
　　吃饭的时候，晨曦将今天剧组里的事情说给她听。
　　这是两人和好后晨曦新养成的习惯。
　　有事没事就跟黎芷分享自己的日常，让她融入自己的生活。
　　黎芷坐在晨曦对面安静的听。
　　她手端着饭碗，垂眸慢条斯理的吃饭。
　　等晨曦喝汤停下来的时候，才语气随意的问了句，“你今天挂掉电话是导演找你吗？”
　　晨曦嗯了声，想起导演说黎芷为自己破例的事情，眼里荡起暖意，“是啊，他来夸我的。”
　　不是晴然。
　　黎芷抓住这个重点，心里莫名松了口气。
　　饭后黎芷负责刷碗，具体工作就是把碗放进洗碗机。
　　“身上全是油烟味，”晨曦喊，“宝贝我先去洗澡哈。”
　　黎芷应了声。
　　之前是因为有油烟味才没抱自己？
　　黎芷心里柔柔软软的。
　　她坐在沙发上打开电脑处理工作。
　　小橘子黏她，身体轻盈的跳上沙发，爬到她腿上。
　　“现在不可以。”
　　黎芷将小橘子轻轻从腿上提起来放下去。
　　“等麻麻抱完，小橘子才可以上来。”
　　黎芷要给晨曦留位置，等她洗完澡过来亲自己。
　　小橘子委屈的喵喵叫，用脑袋蹭黎芷脚踝。
　　黎芷安抚的伸手摸它脊背，眼里笑意流动，“听话。”
　　晨曦洗了半个小时左右才裹着浴袍出来。
　　黎芷听见动静抬眼看，视线瞬间凝在她身上舍不得移开。
　　刚洗完澡被热气蒸过，晨曦本来就白皙的脸蛋现在白里透粉，像极了熟透的水蜜桃，散发着香甜味道。
　　米白色的浴袍系的松松垮垮，露出修长的天鹅颈跟半截精致骨感的锁骨，下面两条大长腿笔直雪白。
　　黎芷喉咙发紧，呼吸滚烫。
　　朝自己款款走来的晨曦，举手投足都散发着对她致命的妩媚诱惑。
　　晨曦冲坐在沙发上的黎芷撩了下头发，眼尾挑起，眼神像是带着缠人的丝线。
　　水润粉嫩的唇瓣轻启，“宝贝~”
　　尾音上扬，语调酥麻。
　　黎芷轻声嗯，面上矜持沉着，其实心里坐等晨曦过来对她动手动脚。
　　紧接着她就听到自己风情万种随时都能跟做的女朋友居然开口说：
　　“宝贝，你继续忙，我先睡啦~”
　　“嗯……嗯？”
　　黎芷微怔，以为晨曦跟自己玩欲擒故纵。
　　比如进门前朝她勾手指，或者把门给她留条缝。
　　谁知道晨曦细腰一扭，真就回主卧关门睡觉。
　　黎芷怀抱空空的干坐在沙发上，这才意识到好像有点不对劲。
　　茜茜，怎么不跟自己贴贴了？
　　作者有话要说：　　备婚日记
　　荔枝：老婆不主动怎么办？包能解决吗？
　　·感谢在2021-09-28 19:42:35~2021-09-29 21:27:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：梦昙 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：54640670 2个；老吳、小短手袋鼠、咸鱼本鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：零點壹刻 70瓶；41642689、咸鱼本鱼、一只胡萝卜 10瓶；无尽夜幕 8瓶；朝朝暮暮、老吳、Linda的小迷妹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　黎芷茫然的坐在沙发上, 怔怔的看着门缝合实的主卧，脑子里一片空白。
　　“？”
　　发生了什么，茜茜怎么真走了？
　　按理说, 晨曦这会儿应该媚眼如丝的跪坐在她腿上，抖肩将浴袍滑落在手臂位置露出大半酥峰才对。
　　她都已经洗好澡浑身香喷喷的, 为什么还不抱自己？
　　“喵~”
　　黎芷低头看小橘子，忽然想起刚才跟它说的话，像是被原地处刑, 耳朵隐隐发热。
　　黎芷轻声说，“茜茜可能太累了。”
　　不知道是解释给猫猫听还是解释给自己听。
　　晨曦今天拍了一天的戏, 晚上回来还帮她做一桌子菜，肯定比较累。
　　黎芷浓密的眼睫落下, 视线移到电脑上, 试图将注意力转移到工作中。
　　刚才还好好的文件现在一个字也看不进去, 脑子里想的全是晨曦不跟她贴贴了。
　　早上出门没亲自己，晚上回来没抱自己，洗完澡更是直接睡觉。
　　甚至就连两人聊天的时候她都没像以前一样发“亲亲”的表情包。
　　这才同居多久，感情就淡了？
　　黎芷薄唇抿紧, 伸手合上电脑。
　　她轻手轻脚的推开卧室的门，躺在床上的晨曦不像以前一样靠着枕头玩手机, 而是真的睡了。
　　卧室里只打开她那边的床头暖灯，晕染出一团橘黄色光晕。
　　旁边侧身睡的晨曦几乎隐在黑暗中，光线边缘只能隐约看见一个曼妙起伏的轮廓曲线。
　　她脸埋在被子中，乌黑浓密的长发铺散在枕头上，睡相难得文静。
　　黎芷从门口走到床边，不放心的伸手探了探晨曦的额头。
　　有些热，应该只是被子闷的。
　　黎芷伸手轻轻将被子往下扯了点, 将晨曦的脸露出来。
　　她蹲在床边看晨曦。
　　晨曦脸朝外侧身睡，背对着身后的床头暖灯，隐在阴影中，蜷缩的姿势犹如含苞欲放的玫瑰。
　　迎着光的晨曦像幅色彩鲜亮的油彩画，美得明目张胆肆意张扬。
　　而这会儿逆着光半隐在黑暗中的晨曦又是不同感觉。
　　她浓密卷长的眼睫鸦羽般落下，睫毛根根分明，挺翘的鼻子投下阴影，美得像副素描，被人用铅笔一笔一笔的精心勾画出来。
　　晨曦皮肤本来就白，跟自己的冷白皮不同，她白里透粉，白的自然白的好看白的健康。
　　黎芷眼神温和，伸手将晨曦额头的碎发轻轻勾开。
　　视线不由自主的落在她唇上，呼吸寸寸发紧。
　　这张形状好看的唇几乎亲过她身体的每一处。
　　黎芷记得那种被人在皮肤上四处点火的滋味。
　　头皮酥麻呼吸颤栗，煎熬的同时又忍不住想要的更多。
　　黎芷眼睫煽动，心里像是被小蚂蚁爬过，痒痒的。
　　这种痒意在心底肆意蔓延，抓不到挠不着。
　　好像只有这张唇可以解。
　　黎芷往前倾身，即将靠近的时候又忽然停下来。
　　想亲晨曦，又怕弄醒睡得这么香甜的她。
　　黎芷蜷缩指尖收回手，深呼吸慢慢退回去，克制的站起身出去洗澡准备睡觉。
　　茜茜应该只是累了。
　　主卧的门被轻轻关上，客厅里倾泻进来投在地上的一束光亮慢慢被抹去，晨曦眼前再次恢复黑暗。
　　她耸肩抬手捂住滚烫发热的脸，身体缓慢蜷缩起来，脚指头抓紧，轻咬下唇低“唔”一声。
　　大小姐再晚走两秒钟，她就要率先绷不住的睁开眼睛。
　　刚才黎芷蹲在床边，晨曦恨不得伸手圈住对方的脖子凑过去深吻她，然后将清冷自持的大小姐拐到自己床上沾染自己身上的味道。
　　大小姐这个人，怎么可以这么可爱啊。
　　晨曦抱着黎芷的枕头在床上来回翻滚，脸埋进她的枕头里嘤咛。
　　她现在都不知道自己是在磨大小姐还是在磨自己。
　　太难熬了。
　　勉强过去一天，晨曦差点先投降。
　　次日白天，黎芷上班晨曦睡到自然醒。
　　小橘子溜进卧室跳到床上，一屁股坐在晨曦胸口上，差点压的她当场去世。
　　真不愧是大橘为重。
　　现在的小橘子再也不是刚捡来那会儿的可怜瘦小模样，反而长得珠圆玉润隐隐朝着橘猪的趋势发展，成为大柚子。
　　“儿砸你是要压死麻麻吗？”
　　晨曦坐起来提溜起小橘子，脸埋在它身上蹭蹭。
　　小橘子伸出肉垫按住晨曦的脸，抗拒的喵喵叫。
　　家里的两个人，黎芷不太爱抱它，晨曦对它又爱的太火热深沉。
　　两相对比，小橘子就喜欢粘黎芷。
　　毕竟猫猫总是要保持高冷。
　　晨曦摸着小橘子的耳朵，感觉它跟大小姐一个德行。
　　表面矜持，其实是欲拒还迎，动起真格来半点不收敛。
　　用两个字概括，那就是：
　　闷、骚。
　　晨曦就跟她不一样。
　　她明人从不搞暗骚。
　　“看谁先忍不住~”
　　天亮了，睡醒了，晨曦觉得她又能把持住。
　　晨曦把小橘子放下，起来穿衣服准备出门。
　　毛导刚才通过晨曦的好友请求，听说是导演推荐的，就让晨曦今天有时间过来面试，地址已经发过来。
　　晨曦心里挺没底的。
　　哪怕还没进圈她都知道毛导是以刁钻严厉出名，听说很多演员都被他骂哭过，对他是又爱又恨。
　　[勇敢猫猫不怕困难]
　　颜酡：晨曦你人不回来没事，论文记得发回来。
　　颜酡：导师在学校没见过你，已经问我你是不是回家了。
　　晨曦去面试的路上，猫猫群弹出消息。
　　晨爸爸常年忙碌，十天里通常有八九天是在工作或者出差。
　　他不在家，晨曦就不太爱回去，只有过年那段时间父女俩才会天天见面。
　　虽然见不着人，但晨曦依旧能感受到浓浓的父爱。
　　那就是打钱。
　　说是让她拿去买包或者用来谈对象交朋友。
　　这两年可能是看晨曦年龄到了还始终单着，晨爸爸就有点着急，父女两人的话题总是会拐到谈恋爱上面。
　　听爸爸前两天的语气，像是今年要给她安排相亲。
　　不然怎么会突然要给她提前定制过年期间出席宴会要穿的高定礼服？
　　晨曦还没跟爸爸说自己谈恋爱的事情，总觉得这是大事，要当面说才行。
　　[勇敢猫猫不怕困难]
　　茜茜：okk~
　　茜茜：这两天白天都在忙，今天晚上就写论文。
　　看到群消息的时候颜酡愣了愣，截图问晨曦。
　　[勇敢猫猫不怕困难]
　　颜酡：你确定时间没颠倒？
　　不都是白天写论文晚上才忙吗？
　　难道黎芷那看起来清冷沉闷的性子其实私底下喜欢白天玩？
　　还是晨曦这个祸害拉着黎芷“不早朝”？
　　晨曦收起手机没解释。
　　晚上写论文打发时间也不错。
　　正好把她那无处发泄的精力用在学习上，回头拿到奖学金给大小姐买款耳钉。
　　晨曦眨巴眼睛，忽然反应过来。
　　她好像还真没留意观察大小姐有没有耳洞呢。
　　晨曦出门的时候差不多十一点，赶上午高峰，四十多分钟才到面试地点。
　　扫码付钱下车，晨曦低头查看自己的位置，发现她离大小姐办公楼还挺近的。
　　走个五六分钟也就到了。
　　这不是巧了吗。
　　晨曦本来是想在附近解决午饭，下午直接去面试。
　　现在看着不远处的高楼，晨曦低头点开大小姐的聊天框。
　　把自己的定位发过去。
　　[黎总~中午赏脸吃个饭吗？我倾慕你很久，能不能给个姬会呀~/抛媚眼]
　　晨曦眼里溢出笑意。
　　而收到消息的黎芷眼皮抽动。
　　要不是备注是“茜茜”，还以为哪家鸡笼开了门，差点条件反射的直接拉黑。
　　[你来。]
　　黎芷正好还没吃饭。
　　[哎呀，原来大小姐喜欢□□呢~]
　　[这可是另外的价钱呦~]
　　黎芷太阳穴突突跳，有点不太好意思看手机上弹出来的消息。
　　“□□”四个字把她心底那股熟悉的痒意重新勾出来。
　　像是用最柔软的羽毛尖尖，在她敏感的心尖软肉上轻轻搔动。
　　这种躁动闷痒的感觉，以前好像没有过。
　　黎芷手指摩挲手机壳，睫羽落下，轻轻打字。
　　[茜茜……]
　　连打出来的字都带着无奈。
　　她好像真的拿晨曦没有办法。
　　当金主时就被晨曦吃的死死的。
　　正儿八经谈恋爱后，只要晨曦冲她笑，黎芷就半点脾气都没有。
　　晨曦只需要蹭过来亲亲抱抱，把自己满满的揉进她怀里，黎芷就什么都愿意给。
　　手机那端的晨曦眉眼弯弯。
　　[别急宝贝~马上就到。/亲]
　　黎芷，“……”
　　她不说还好，她这么一说，黎芷莫名开始坐不住。
　　每隔个三五秒就要低头看表，甚至走到落地窗前垂眸往下看，试试能不能看到她心里想的那个身影。
　　“张助理。”
　　黎芷伸手摁电脑边上的座机，声音严肃，“你进来一趟。”
　　秘书办公室里的张助理突然被点名还以为自己工作哪里出了纰漏，进去的时候大气都不敢喘。
　　听老板这语气，应该是件大事。
　　“黎总。”
　　张助理笔直的站在黎芷偌大的办公桌前面。
　　黎芷抬眼看他，脸色严肃。
　　张助理后背已经开始出冷汗。
　　谁不知道老板的脾气，前几天她还调走几个工作懈怠的老员工，直接送外地养老去了。
　　不去？不去就属于不服从工作调配，自己申请离职。
　　张助理刚在本地买房没多久，现在还不想被发配到外地。
　　虽然老板工作狂，但她给的工资确实够多。
　　张助理紧张的额头出了层细汗，刚要主动开口给自己求情，就听见老板说：
　　“你去楼下接一下晨曦。”
　　晨曦？
　　张助理以为自己听错了，试探着问，“哪个晨曦？”
　　应该是某个叫“晨曦”的合作伙伴吧？
　　黎芷搭在真皮座椅扶手上的指尖微微蜷缩，抿了抿唇，尽量以正经严肃的语气说，“我女朋友，晨曦。”
　　张助理抬头看黎芷。
　　黎芷眼睫煽动，眼睛别开不跟张助理对视。
　　她轻咳一声，低头整理文件装作自己很忙态度很随意的样子。
　　“你下楼接她，……她特意来找我。”
　　茜茜应该是想她了。
　　黎芷以为自己一脸正经，然而实际上轻轻的语气早就暴露她此刻的心情。
　　不好意思里面藏着想掩饰又掩饰不住的小高兴。
　　“……好，好的。”
　　张助理出了门就开始擦汗。
　　有同事从他身边路过，关心的问，“黎总是不是生气了？”
　　张助理摇头，“黎总今天不仅不会生气，相反，脾气还会特别好。”
　　因为，她小女朋友来了。
　　张助理见过晨曦好几次，每一次看她跟黎芷相处都觉得很神奇。
　　两个人性格完全不同，怎么就会那么合拍呢？
　　好像在晨曦面前，浑身裹满冷霜的黎总会不自觉融化，露出那么几分柔和笑意。
　　而在黎总面前，拍戏时坚强如牛的晨曦一秒变成柔弱小喵咪。
　　嗲嗲的缠着黎总撒娇，说话时声音都是轻快上扬。
　　神奇，太神奇了。
　　张助理下来的时候晨曦还没到。
　　晨曦去买了杯奶茶。
　　她本来还在犹豫自己直接去黎氏会不会被人看见啊？
　　回头对方再给黎家老太太打小报告，她又要给大小姐打电话。
　　不过看黎芷的意思，公司里的人她已经清理一遍，这才这么明目张胆的让自己去。
　　晨曦拿着奶茶边喝边走，今天外面实在有点冷。
　　前台小姐姐看见她进来，友好的开口询问她找谁是否有预约？
　　晨曦这才反应过来这不是她爸爸的公司，刷脸就能进。
　　“你等我一下下，我给她打个电话。”晨曦不好意思的冲对方笑笑，低头掏手机。
　　小姐姐被晨曦惊艳的抽了口气，语气又温柔几分，“不急，您可以坐在那边慢慢打。”
　　这是个明星吧？
　　这气质这长相不是明星说不过去啊！
　　晨曦掏手机的时候小姐姐好奇的盯着她看。
　　直到张助理出声：
　　“晨曦小姐，这里。”
　　张助理看见晨曦，冲她招手。
　　晨曦跟小姐姐点点头，朝张助理快步走过去，轻轻吐出一口气。
　　“好巧啊。”
　　“不巧，”张助理摁电梯，解释说，“是黎总让我提前下来接你。”
　　晨曦眨巴眼睛，张助理笑：
　　“她说她女朋友来看她了。”
　　作者有话要说：　　茜茜：我觉得我有点忍不住了，我好馋我的宝贝qaq
　　·感谢在2021-09-29 21:27:24~2021-09-30 20:28:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老吳 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：taiyi 52瓶；哎哟喂、一行人 10瓶；羲和噢 6瓶；tho 3瓶；(⊙o⊙)…、36072435、老吳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　晨曦咬吸管的动作一顿。
　　她还是头回听黎芷在外人面前对她宣誓主权说出“女朋友”这三个字, 脸莫名发烫。
　　她作为生面孔，赶在中午休息时间来总裁办公室，再加上长得这么漂亮, 一路上赚足视线。
　　有人跟张助理打招呼，小声问, “这位是新来面试的吗？那个部门的啊。”
　　求求千万是秘书办的，她们可太需要漂亮小姐姐了。
　　黎芷的公司比较大，助理自然不可能就小张自己, 其他的秘书都在总裁办公室外面的秘书办里做各自负责的工作。
　　“不是来面试的，”张助理侧头看晨曦, 斟酌一下用词，“是黎总很重要的客人。”
　　对方立马把嘴巴闭上, 原本好奇的目光讪讪的露出几分歉意。
　　晨曦大大方方的笑, “也算是来面试的。”
　　来面试总裁夫人。
　　她跟张助理往黎芷办公室走。
　　晨曦还是头回见到这么大的办公室, 比爸爸的要大一圈，感觉大小姐一人办公的地方都有一百多平方米。
　　办公室里除了那张大大的办公桌外，旁边还设有书架和沙发茶几，应该是专供休息或者谈事情用。
　　走近点仔细看, 书架后面还有个休息室。
　　张助理见晨曦往那边看，解释说, “黎总中午不回去一般会在这里休息，以前加班到凌晨也会在这儿凑合。”
　　为什么强调是以前。
　　因为某人自从有女朋友后晚上八点准时下班，再多的工作都不能拦住她回家吃饭的脚步。
　　“黎总。”
　　张助理对坐在真皮座椅上的老板说，“晨曦小姐到了。”
　　他说完自己退出去，顺道把门给两人带上。
　　“我就在外面秘书办的休息室里，如果您有什么需要可以直接叫我。”
　　秘书办的休息室跟黎芷办公室隔着一个秘书办。
　　张助理在那儿既不会听到不该听的动静也不会让人进去打扰两人。
　　堪称最佳的守门位置。
　　黎芷面无表情的嗯一声，心里其实很满意。
　　张助理不愧是自己亲手带出来的, 一直这么勤勉优秀，明天肯定会因为用脚走出电梯，从而年终奖翻倍。
　　门被轻轻关上，偌大的办公室里顿时只剩下两人。
　　从晨曦进来起，黎芷视线就一直落在她身上。
　　可能是新剧是现代剧，为了营造都市成熟女性形象，晨曦今天画着精致妆容，刘海梳起来，长发束成马尾，露出整张白皙通透的瓜子脸蛋，看着格外精神干练。
　　她上身穿着束腰白色羽绒服，里面是件灰色高领毛衣，普普通通的牌子穿在她身上硬是透出几分质感。
　　脚上黑色过膝长靴紧紧包裹住笔直修长的小腿，性感成熟，韵味十足。
　　晨曦将脱掉的羽绒服跟包包挂在旁边，猫儿似的迈着修长的两条腿走过来。
　　“黎总身边还缺人吗？”
　　晨曦面朝黎芷靠坐在她宽大的办公桌上，双手朝后撑着桌沿，长腿随意曲起，眉梢眼角都带着媚意。
　　“您看看我可不可以啊？”
　　晨曦探身朝一本正经坐在椅子上的黎芷轻轻吐气，奶茶的香甜拂了黎芷满面。
　　黎芷喉咙发紧，掀开眼睫看她。
　　黎芷跟晨曦对视，双腿交叠慢慢往后靠着椅背，手交叉放在腿上，眼里带笑，嘴上却拿出公事公办的语调，“你有什么优势？”
　　“我听话呀~”
　　晨曦一截粉红舌尖蹭过水润绯红下唇，音调酥麻：
　　“黎总说什么姿势就什么姿势，您说动口我绝对不会用手。”
　　晨曦手撑着黎芷座椅扶手，突然倾身凑到她耳边。
　　炙热的呼吸喷洒在黎芷红透的耳垂上，晨曦眼里溢出清浅笑意。
　　“最重要的是，我活好。”
　　晨曦勾起黎芷耳边一缕头发缠绕食指，眼睛落在她耳垂细小明显的耳孔上，低声问，“要不要试试？”
　　黎芷交叉的双手早就松开，改成搭握在晨曦腰上。
　　灰色修身毛衣将晨曦玲珑凹凸的曲线完美包裹，线条流畅紧致，掌心搭在上面能感觉到对方身体散发出的滚滚热意。
　　这热意像是擦落的火星，直接点燃黎芷心里的燥。
　　她伸手揽住晨曦纤细的腰肢，一把将人拉到怀里跌坐在她腿上。
　　晨曦顺势伸手环住黎芷的脖子，仰坐在她怀里抬眼看她。
　　浓密卷长的眼睫掀开，细长漂亮的眼尾撩起弧度，像把软绵绵的嫩勾子，扣在黎芷心上，果冻一样轻轻牵动。
　　两人面对面离得极近，呼吸交融在一起，连空气都变的粘稠暧昧起来。
　　黎芷呼吸滚烫，开口时才听见自己声音低哑。
　　她看着晨曦，笑了下，“恭喜你，被录用了。”
　　不用等通知，直接上班，今天就开工钱。
　　张助理把门都守好了，要是不做点什么都对不起他领的那双倍年终奖。
　　晨曦盯着黎芷的眼睛看，环着她肩膀的手臂微微收紧，抬起上半身凑近黎芷。
　　两人鼻尖几乎相蹭，黎芷眼睫落下，眼睛闭上。
　　晨曦眼底闪过狡黠笑意。
　　她伸手抱住黎芷的脖子，鼻尖蹭过她的鼻尖，就在两人唇瓣即将贴合时——
　　晨曦忽然错开。
　　下唇瓣轻轻贴着黎芷的脸颊擦蹭而过，留下浅浅的一道豆沙色。
　　晨曦从黎芷怀里站起来，顶着黎芷愣怔的目光，笑着伸手扯过桌上的纸巾，弯腰擦去她脸上的口红印。
　　“大小姐在想什么呢？”
　　晨曦故意似的提醒她，“这里是办公室呀。”
　　以前在礼堂里放不开的黎芷现在居然想要和她在办公室的椅子上做。
　　啧啧~
　　黎芷迎上晨曦揶揄调侃的视线，脸噌的下红个彻底。
　　刚才的那道清浅豆沙色跟她现在脸上的羞涩红晕相比半点不起眼。
　　黎芷眼睫煽动落下，抿紧薄唇伸手拿过晨曦手里的纸，自己垂眸擦拭。
　　像是被戏弄了，又像是被晨曦窥探到她心底翻涌的情·欲，黎芷清冷的脸上露出难得几分难堪。
　　更多的是羞臊。
　　仿佛年龄一下子倒退十岁，变成那个会害羞会有情绪会生气的小女生。
　　黎芷躲开晨曦的视线，不愿意跟她眼神交流。
　　“去吃饭吧。”
　　黎芷起来走在前面，晨曦双手勾在背后走她后面。
　　晨曦看黎芷拿衣服出办公室，眨巴两下眼睛，在想自己是不是逗弄大小姐逗弄的太过火了？
　　晨曦轻咬下唇。
　　其实情侣之间谁主动都一样，大小姐清冷也没事，她热情就可以啊。
　　两人以后时间还长着呢，有大把的岁月慢慢磨合。
　　晨曦抱着羽绒服，虽然在开解自己，但还是难掩失落。
　　每次都是她勾着大小姐，有时候会让晨曦觉得黎芷对她是也可也不可，做与不做好像都行。
　　那种难堪，并不比黎芷今天遭受的少。
　　两人在楼下餐厅几乎是沉默的吃完一顿饭。
　　换成平时晨曦会主动调动两人间的气氛，再大的问题她都能化成轻飘飘的一口气，吐出来就当掀过去。
　　今天却没有心情。
　　她也想被哄。
　　被黎芷哄，被喜欢的人捧在心尖尖上疼。
　　而不是每次都是自己去哄她。
　　晨曦戳着面前的饭，没太大胃口。
　　“我去面试了？”
　　晨曦拿起包包，手指动了动，磨磨蹭蹭的就是没站起来，像是在等谁开口。
　　黎芷垂眸拿过纸巾擦嘴角，轻轻嗯了声。
　　没别的话了。
　　晨曦攥紧包带站起来，推开餐厅的门往外走。
　　黎芷抬头朝晨曦离开的方向看，眸光闪烁。
　　她不好意思跟晨曦对视。
　　只要看着她黎芷就会想起刚才的那幕。
　　她深呼吸坐在位置上没动，面前的饭菜其实也没吃几口。
　　黎芷说不清自己现在是什么情绪，但她忽然想到了自己跟晨曦在c大重逢的场景。
　　她坐在红绒布桌子上，双手握住桌沿，朦胧含水的眼睛不知臊的盯着自己看。
　　黎芷当时脸绷不住的红，单手遮住她的眼睛，怕她看透自己的情绪。
　　黎芷是什么脑子，只要冷静下来好好想想，就知道晨曦在跟她玩什么。
　　从昨天到今天，她差不多能猜到晨曦的目的。
　　浓密的眼睫落下，黎芷手指蜷缩，耳垂热的发烫。
　　晨曦下午的面试自我感觉很顺利，只不过毛导让她等结果。
　　她把消息给黎芷分享过去。
　　等了一下午，对方还是没回复她。
　　像是热脸又一次贴在冷冰块上。
　　晨曦有的是炙热的爱意，但这份爱意如果没有互动，要持续一辈子还挺累的。
　　晨曦深呼吸打起精神做饭，只是鼻子忍不住的发酸，眼里蒙上一层水汽，泪水在眼眶里打转。
　　她握着锅铲木柄慢慢蹲在地上，双手抱膝脸埋进怀里。
　　小橘子担忧的围着她转，声音喵喵。
　　“没事哦，麻麻没事，就是辣到眼睛了。”晨曦抹掉眼泪，伸出根手指安抚关心她的小橘子。
　　你看猫猫，平时那么高冷，也还是会关心人。
　　大小姐是矜持自傲，稍微有点委屈就不理她。
　　晨曦湿漉漉的眼睫垂下，抱起小橘子低低抽噎，心脏往下沉。
　　她俩这才在一起多久啊。
　　晨曦后悔自己不该闹黎芷，可心里又觉得委屈。
　　做完饭晨曦一口也不想吃，抱起电脑到书房里写论文。
　　黎芷回来她是知道的。
　　晨曦手悬空在键盘上，眼睛看的是电脑屏幕，只是视线始终没能聚焦。
　　她心神全在书房以外。
　　晨曦听到黎芷回家小橘子围着她叫，听到她吃饭洗碗然后去洗澡。
　　书房的灯一直亮着，大小姐愣是没进来看她一眼。
　　晨曦咬着下唇，搭在腿上的手指重到宛如千斤重，怎么都提不起来。
　　她在书房里干坐着，桌面上放着她下午面试完特意去商场挑选的银质耳钉。
　　耳钉躺在精致小巧的红绒布礼盒中，在书房灯光下熠熠生辉泛着银色冷光。
　　清清冷冷大大方方的款式，特别适合大小姐的气质。
　　晨曦伸手摩挲耳钉，最后还是合上盖子握在手里。
　　没关系。
　　山不就我，那我去就山。
　　左右都是最亲近的人，输就输了，又不是输给外人。
　　晨曦低头抠礼盒，小声哼哼。
　　谁让自己喜欢她呢。
　　话虽这么说，可晨曦还是待在书房直到半夜十二点。
　　外面早就没了动静，大小姐应该已经睡了。
　　晨曦拿着盒子回主卧，打算明天早上再给她。
　　门轻轻推开，晨曦就看见本来应该睡着的人，此时正坐在床边。
　　听见动静，黎芷抬头朝她看过来。
　　晨曦握着门把手微怔，“你怎么还没睡啊？”
　　黎芷语气温和，“在等你。”
　　从九点钟等到现在。
　　晨曦要是一夜缩在书房里，黎芷就打算这么坐着等一夜。
　　晨曦心脏收缩，鼻子忽然不争气的泛酸。
　　她眸光闪烁，指尖蜷缩，动作缓慢迟疑的关门进来，心里忽然有点紧张。
　　“那你喊我啊。”
　　晨曦小声说。
　　黎芷朝她伸出手，“怕你在忙，就想等你忙完。”
　　晨曦将没拿着礼物的那只手递过去。
　　微凉的指尖被裹在温热的掌心里，晨曦的心一下子就软了。
　　“茜茜，对不起。”
　　黎芷轻声说，“要不是今天，我可能还意识不到自己平时无意推开你的亲热时你心底的感受。”
　　有时候晨曦会热情满满的朝她扑过来，黎芷并不是每一次都会接住。
　　就像今天，她闭上眼睛等晨曦亲吻时，晨曦却别开唇一样。
　　满满的愧疚心疼浮上心头。
　　黎芷伸手抱住晨曦纤细的腰，指尖掀开她的睡衣衣摆轻轻吻她紧致的小腹。
　　温热的呼吸喷洒在皮肤上，晨曦过电一般，头皮酥麻嘤咛出声。
　　脸瞬间有点红。
　　黎芷像是笑了下，拇指指腹摩挲晨曦软玉般的腰肢，“以后我改。”
　　她不应该光等晨曦主动。
　　毕竟这段感情又不是晨曦一个人的。
　　黎芷伸手碰晨曦滚烫的脸蛋，对上她明亮的眼睛，哑声说，“今天换我来，你躺着不动。”
　　不动是不可能的。
　　晨曦像条出水的活鱼。
　　上下扑腾左右扭动，哭的眼泪都出来了。
　　晚上做饭时晨曦还在想不应该跟大小姐闹脾气，可现在两人针对这件事在床上把话说开后，心里的距离好像一下子又拉近很多。
　　她抱住黎芷的脑袋要抱抱。
　　委委屈屈的说，“你以后要知道哄我。”
　　她讲，“我特别好哄，你主动亲亲我一般就不会生气了。”
　　黎芷哑声问，“如果还生气呢？”
　　“那就买包包。”
　　一个不够就两个，实在不行就再加一个。
　　在她晨曦这儿没什么是三个包包解决不了的问题。
　　黎芷笑，吻了下晨曦的唇瓣，“好。”
　　晨曦抱着黎芷，垂眸轻轻亲她耳垂上刚戴的银质耳钉，眼角泪水顺着脸颊滑下。
　　小小声说，“我其实好舍不得生你气。”
　　晨曦吻黎芷，声音融化在舌尖上。
　　“因为我好喜欢你啊。”
　　作者有话要说：　　什么是爱情？
　　爱情就是哪怕吵架，茜茜也会给大小姐买礼物做晚饭
　　什么是爱情？
　　爱情是虽然吵架，大小姐还是会坐在床边等茜茜回来睡觉并让自己学会更主动
　　等掉完马就慢慢收尾了，所以宝贝们能不能看看我的预收《有人说你喜欢我》
　　点进专栏就能看见，等收藏差不多就开坑
　　·
　　感谢在2021-09-30 20:28:49~2021-10-01 17:02:期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3060282、暗夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：司空 69瓶；54640670 20瓶；怪物、归途、叶小花、54074610 10瓶；北卡蓝、一闪一闪亮晶晶 5瓶；(⊙o⊙)… 2瓶；3060282、if、自嘲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　元旦三天假期过后晨曦回了趟学校。
　　颜酡“呦”了声, 尾音上扬，“稀客啊。”
　　她手推桌子一扭座椅转过来看晨曦，“终于舍得回娘家看我俩了？”
　　笑笑惊喜的喊, “茜茜。”
　　晨曦嘴角的笑容还没来得及荡开，就看见颜酡贱嗖嗖的百度出一段放鞭炮的音乐。
　　鼠标一点，“噼里啪啦”喜庆热闹的声音响起。
　　“……”
　　“欢迎黎氏总裁夫人晨曦小姐荣归故里！鼓掌！”
　　颜酡拍手，笑笑跟着起哄。
　　场面一度滑稽。
　　要换成别人早就不好意思了，但这是晨曦啊。
　　她抬手一撩肩上长发，拿出娘娘回家省亲的范儿，伸手示意两人, “低调低调，都低调~”
　　“像什么酒宴就不要摆了, 都是自家人中午随便吃点就行, 颜酡把上回我爱吃那家的排骨外卖先点上。”
　　“我知道我红，但你们作为我的室友, 别弄得像是没见过世面一样。”
　　“……”
　　这就叫反客为主，俗称脸皮厚。
　　颜酡将音乐关上，打趣她, “我们又不是总裁夫人, 可不是没见过世面吗。”
　　“就知道你嫉妒爸爸我找到老婆, 羡慕死你~”
　　晨曦将手里提着的曲奇礼盒放在她面前的桌子上，“来, 解解嘴里的酸。”
　　“这份是笑笑哒。”
　　晨曦一人带了一份，剩余那份是给导师陈盈带的。
　　她记得导师喜欢吃甜食。
　　分好晨曦才回到自己床位把包包挂在衣柜上，“快尝尝喜不喜欢。”
　　精致的盒子上印着看不懂的语言，应该是国外进口。
　　笑笑好奇的拆开。
　　盖子刚打开，一股清甜的奶香味瞬间弥漫开。
　　味道甜而不腻香而不浓。
　　“感觉好好吃。”里面的曲奇光是颜值跟花样就征服了笑笑。
　　她抱住盒盖低头看曲奇, 哪一块都是独一无二的花样，哪一块都舍不得吃。
　　笑笑犹豫纠结半天才挑了一块相对来说比较丑的，小小咬一口。
　　几乎是入口即化，奶香味顺着舌尖在口腔里绽放。
　　笑笑眼睛瞬间亮起来，音调上扬，“真的好好吃！”
　　连吃过不少顶级糕点的颜酡都赞同的点点头，“不错。”
　　笑笑朝晨曦看，“谢谢茜茜。”
　　晨曦笑，“是大小姐送你们的。”
　　知道她回学校，黎芷本来打算送红酒的，后来不知道想起什么，临时改口说送曲奇吧。
　　黎芷觉得她们一寝室三个人，尤其是颜酡跟笑笑还是离酒这种东西远一点比较好。
　　“谢谢大小姐。”笑笑改口。
　　晨曦就喜欢人家夸她，现在更喜欢人家夸黎芷，有种与有荣焉的感觉。
　　颜酡啧了声，“刚才还觉得香甜，一转眼全是狗粮的味道。”
　　她看笑笑喜欢吃，就把自己只吃了一块的那盒端过来放在笑笑桌子上。
　　“给，这是你嗑的cp给你发的喜饼，都给你吃。”
　　笑笑嫩白的脸微红，“都给我了啊？”
　　“嗯，你喜欢吃，都给你。”
　　本来室友之间分享食物是再寻常不过的事情，笑笑却有点不好意思的偷偷朝晨曦看了眼，见她没往两人这边看才松口气。
　　她抬手将自己刚拿起来的曲奇递到颜酡嘴边。
　　颜酡愣了下，低头飞快的含在嘴里，随后别开视线看向别处。
　　两人都以为晨曦是在整理衣柜，其实她俩背着自己的那点小互动全被晨曦通过桌上的化妆镜看的清清楚楚。
　　呦呦呦~
　　看来她不在，两人进展可以啊。
　　晨曦想笑，怕两人脸皮薄就又忍住了。
　　“茜茜，你回来是因为考试吗？”
　　从上次医院之后两人和好，这么长时间晨曦都没回来过，连衣服都没拿。
　　要不然颜酡也不至于在猫猫群里好奇她在黎芷家里是不是天天果着。
　　现在看晨曦身上穿的衣服，依旧是大牌货，应该全是新买的。
　　既然不是来拿衣服，那就只能因为最近的期末考了。
　　“也不全是。”
　　晨曦将自己不穿的衣服分季节挑出来，部分是收好等明年再穿，还有部分是打算捐出去。
　　像她这样的学霸是不需要临时抱佛脚的，奈何她最近几天事情多，早就该完成的论文还有一部分没写完。
　　晨曦准备今天去找导师改论文，把不太确定的部分跟她确认一下。
　　还有就是回来收拾寝室里面的衣服啦。
　　“我跟爸爸说了，今年可能晚一些回家，衣服不往家里带，现在就要先整理。”
　　考完试就放寒假了，晨曦这段时间都住在大小姐那里，就打算今天趁着太阳好，将被子什么的先拆洗晒晒，放假前万一能顺利进组就不用再回来。
　　冬天的衣服最麻烦，如果不洗干净晒干放在干燥的地方，等来年秋冬季再打开柜子就会发现都发霉了。
　　学校不比家里，条件有限，何况晨曦衣柜里除了名牌还有很多包包呢。
　　那可都是命根子。
　　“对了，”晨曦扭头看两人，“大小姐最近要去参加一场品酒会，你俩去不去啊？”
　　晨曦的面试结果已经出来，顺利通过。
　　这部剧里晨曦的人设是骄纵的富家千金，毛导让她尽量先补补这方面的知识。
　　正巧最近有个品酒会，大小姐就打算带她去见见世面开开眼界。
　　晨曦特别矜持的跟黎芷炫耀自己大大小小的宴会去过好多次呢。
　　也不知道是她表达有问题还是大小姐理解的不对，怎么感觉听进大小姐的耳朵里她说的宴会不是同学聚会就是生日会。
　　晨曦作为学霸，头回对自己的表达能力产生怀疑。
　　可能是她说的太含蓄。
　　要不然就是大小姐听不懂什么叫做凡尔赛。
　　“不去。”颜酡毫不犹豫直接拒绝，“我论文还没写，这两天在学校全点外卖就怕去食堂看见导师。”
　　偷偷摸摸做贼一样。
　　就这要是还敢去品酒会浪，陈盈能提刀现宰了她。
　　笑笑也摇头，她倒不是因为论文。
　　笑笑神情疑惑语气不解，“上次我在自习室回来的有点晚，楼下的宿管阿姨以为我出去喝酒了，苦口婆心的拉着我说“闺女，你离那东西远点”。”
　　阿姨是正宗的天津口音，她只能学出五六分。
　　肯定是上回跟大小姐和茜茜喝酒回来发生什么事情，才给阿姨留下这么深不可灭的印象。
　　笑笑又不好意问宿管阿姨，怕自己真干出丢脸的糗事，只默默下定决心以后尽量不碰酒。
　　“我感觉我可能是发酒疯了。”她啃着曲奇声音小小。
　　晨曦茫然，“应该没有叭。”
　　她自己也不记得上次喝完酒之后的事情，那时候跟大小姐还没和好，她也不敢问。
　　正好过两天去品酒会，晨曦打算今晚回去问问。
　　她文静贤淑一c大女神，怎么可能会发酒疯。
　　不存在的。
　　晨曦早上回的学校，洗床单晒被子找导师，下午收完被子才回去。
　　今天在学校一天晨曦发现关于大小姐跟她表白的事情整个学校好像都知道了。
　　虽然不知道表白对象是黎芷，但全校都在传灯光秀的事情。
　　连导师见到她都跟着打趣两句，问是跟上次那个和好了还是又新找一个？
　　晨曦被问的脸蛋微热，“还是那个。”
　　“看来是真喜欢啊，不然也不会重新和好。”
　　“既然和好了可就不能再随意吵架说分手了，”导师说，“这话就算不是真心的，听着也伤感情。”
　　这算是过来人的经验。
　　晨曦乖巧点头，“我知道。”
　　她跟大小姐虽然还有许多需要磨合的小习惯，但关于“分手”的事情应该是不会再提。
　　天色擦黑晨曦才到家。
　　黎芷还没回来，晨曦开门进去。
　　可能是住久了，也可能是从她住进来后大大小小买了不少东西，整个家再也不像以前似的空旷冷寂，反而有家的温馨。
　　早上走之前晨曦给小橘子留的猫粮已经吃完，现在听见晨曦回来立马蹭过来喵喵叫。
　　“麻麻马上喂你。”晨曦抱起沉甸甸的儿砸去拿猫罐头。
　　晨曦等新戏开机可能要进组，这是毛逸导演的习惯。
　　演员全都跟组生活，一是方便集中学习二是不希望演员轧戏请假。
　　晨曦还是头回要进组，紧张期待有，但更多的是不舍。
　　她这个有家有室的人，怎么舍得娇妻跟儿砸呢~
　　晨曦笑着喂猫猫。
　　她昨天接到通知的时候还在想要不要在家里安装一个摄像头。
　　倒不是防贼，毕竟大小姐这是高档小区。
　　一层一户，听说住了不少明星，顶级安保，绝对安全。
　　装摄像头主要是为了小橘子，这样不管两人谁想儿砸的时候都能随时看到。
　　晨曦不知道为什么，自己这么好的提议被大小姐否决了。
　　看来今晚还是要提提。
　　大概晚上八点半左右，黎芷回来。
　　刚进门她就闻到饭香，应该准备了好几道菜。
　　“宝贝回来啦~”
　　晨曦听见动静从厨房跑出来，穿着拖鞋哒哒哒的张开胳膊朝黎芷飞奔过去。
　　声音甜腻，“亲亲。”
　　晨曦环着黎芷的脖子嘟嘴吻她唇瓣。
　　嗯，麻辣虾的味道。
　　黎芷手搭在晨曦腰上，眼里露出清浅笑意。
　　“为了庆祝我被选上女三号，今天吃顿好的。”晨曦手朝餐桌方向一挥，至少四道菜。
　　两人吃的都不是很多，晨曦虽然每次做的菜式多，但其实分量都很少。
　　像麻辣虾，估计一盘就四五个。
　　出锅的时候被“馋猫”偷吃一个，现在里面只剩四个左右。
　　黎芷脱掉外套顺便换鞋。
　　“昨天不是庆祝了吗？”
　　“这样的大事，至少要庆祝到我进组的前一天。”晨曦弯腰亲黎芷额头，“我还给你炖了乳鸽汤呢。”
　　黎芷失笑的抬手摸自己被她亲过的地方。
　　今天晚上有菜有汤，除了水里游的还有天上飞的，这么大阵仗，像极了鸿门宴。
　　应该是有事情要找自己。
　　黎芷心里已经百分之八十笃定，但脸上丝毫没表现，仿佛没看出来。
　　晨曦端着乳鸽汤，故意朝黎芷脸上扇香气，“馋不馋？”
　　冬天里滚烫浓香的乳鸽汤，简直一绝。
　　黎芷深呼吸，称赞的给出评价，“香。”
　　晨曦的手艺是真的没话说。
　　“那是~”
　　两人坐下吃饭，黎芷安静的吃，也不问晨曦是不是有什么事情。
　　晨曦咬着筷子，忍了最多能有三分钟，就用脚指头蹭黎芷的脚踝。
　　“先吃饭。”黎芷小腿并拢夹住晨曦逐渐往上的腿。
　　她中午事情多，吃的其实很少。
　　一下午都没有食欲也感觉不到饿，直到进门的那一刻嗅到饭香，黎芷才发现自己麻木的胃瞬间活过来。
　　doi是个体力活，不吃饱不行。
　　然而晨曦今天难得想的不是这事。
　　“大小姐，这么多的菜，咱们要不要喝杯酒助助兴？”
　　晨曦眼睛亮晶晶的看向黎芷，小心试探。
　　她上次喝醉酒应该没给大小姐留下什么深刻印象吧？
　　不然她怎么还会答应带自己去品酒会。
　　晨曦心里点头，一定是这样。
　　她可是随时保持明星女神形象的仙女，连睡觉都是闭着嘴巴。
　　“喝酒？”
　　黎芷以为自己听错了，拿勺子喝汤的手微顿。
　　晨曦重重点头，“过两天不是去品酒会嘛，咱们可以在家提前练练。”
　　那倒是不必。
　　品酒会上的酒几乎是每样只抿一小口，要是像晨曦跟颜酡笑笑她们那天喝果汁一样猛灌，多少酒也不够“品”。
　　晨曦给出明示，“提前看看我喝醉的样子，别到时候给你丢人。”
　　她都说到这个份上，黎芷怎么可能不知道晨曦想问什么。
　　她垂眸低头笑了下。
　　像是冰雪融化春意乍现，特别好看，好看到晨曦心里发虚。
　　黎芷深呼吸，掀起眼睫看晨曦，“之前有幸见识过，不丢人。”
　　晨曦满脸狐疑，觉得里面肯定有什么事情。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　黎芷放下手里的勺子，把手机拿过来。
　　晨曦惊诧的几乎要跳起来，“你你你你还拍照了？”
　　大小姐吃饭就只是吃饭，两人刚在一起的时候，她标准的食不言，后来是晨曦慢慢带的，黎芷才会在吃饭的时候跟她聊天，但从来不会玩手机。
　　现在突然把手机拿过来肯定是有问题。
　　晨曦脸蛋微热，盯着黎芷的手，呼吸发紧。
　　她不会真丢脸丢到大小姐面前了吧！
　　她在大小姐心里可是连素颜都很好看的小仙女呀！
　　她不要面子的吗！
　　黎芷打开一个软件，调出一段很明显是视频一样的东西，尽力压着嘴角的笑问晨曦，“我这儿有段你喝醉酒的监控，你看不看？”
　　晨曦第一反应居然不是自己喝醉酒的视频，而是家里一直都有监控。
　　怪不得昨天大小姐说不用装摄像头看猫猫。
　　晨曦左右看，根本没留意哪里装了这东西。
　　黎芷伸手朝一个很隐蔽的地方一指，“那儿。”
　　这事黎芷一直想跟晨曦说，又不知道怎么开口，怕晨曦觉得自己家里的监控冒犯了她的隐私权。
　　直到昨天晨曦主动提，黎芷才放下顾虑。
　　“之前自己住，家里会请阿姨打扫，摄像头是那时候装的。”
　　黎芷跟晨曦解释。
　　晨曦站在墙边看着那个小红点，这才恍然。
　　原来在这儿，怪不得她没发现。
　　那这么说，自己之前给黎芷办生日会的时候，她后来也通过摄像头看到了？
　　晨曦抽了口凉气，脸却是越来越热。
　　有点丢人。
　　她那天踩在椅子上差点摔下来好几次，还被突然爆炸的气球吓的哆嗦。
　　“挺好的。”晨曦点头，“自己住是要仔细点，正好也不用给小橘子再装一个了。”
　　晨曦坐回来，拿起筷子，看着饭桌上的菜眼睫扑闪颤动，“我喝醉酒，真、真没干丢人的事情吗？”
　　心都提到了嗓子眼。
　　晨曦感觉黎芷手里拿着的根本就不是手机，而是能送她原地离开地球的东西。
　　黎芷眼里荡起笑意，“真没有。”
　　她说，“我觉得很可爱。”
　　她那天晚上是真的高兴，这种情绪一直持续到第二天晨曦酒一醒全忘了才戛然而止。
　　晨曦吞咽口水，动作缓慢僵硬的把对面的手机拿过来。
　　点开之前晨曦抬头看黎芷，小心问，“真的可爱？”
　　“真的。”
　　“是看完后还会爱我的那种可爱吗？”qaq
　　黎芷笑，声音温柔，“是看完后还会更爱你的那种可爱。”
　　晨曦这才放心点开。
　　监控好像是高清摄像头，拍的东西清清楚楚，除了不是彩色的外没什么毛病。
　　晨曦看见视频里的自己进门后鞋都没换就跑过去亲儿子，黎芷在后面喊她换鞋。
　　很好。
　　前五秒都没问题，很正常的内容。
　　晨曦放松。
　　也没什么嘛~
　　直到第六秒——
　　她开始一言不合的开始脱衣服。
　　并扬言要扒了黎芷。
　　“……”
　　作者有话要说：　　茜茜：连夜打飞船飞离地球or2
　　·
　　感谢在2021-10-01 17:02:~2021-10-02 20:00:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3060282、清泉石上、-九八 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：樱花落枫叶染 20瓶；清白、冥亚 10瓶；沈安南 4瓶；自嘲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　视频里的晨曦将自己粉白色bra罩在黎芷眼睛上, 单手捧着她的脸热吻。
　　视频外的晨曦老脸通红，脚指头抓地，头皮一阵麻过一阵, 恨不得给自己现场抠个地缝钻进去。
　　感觉比看姬片还羞耻，至少那里面的主角不是自己。
　　她头低着，默默的将监控声音滑到最低，怕收音太好听见舌尖推挤时的水声。
　　晨曦已经没有勇气抬头去看黎芷的表情。
　　虽然平时她也是说脱就脱，热情奔放。
　　但那是两人间的气氛到了，满心满眼都是爱意，根本不觉得有什么。
　　可视频里黎芷穿的整整齐齐清醒冷静, 就她自己干干净净白的反光。
　　这要是搁在绿晋晋里，自己从脖子以下都得阉割。
　　这尺度也只有po18中才有。
　　晨曦余光偷偷瞥对面, 那个正慢条斯理吃饭的女人就是自己监控视频里扬言要扒光的对象。
　　但凡那时候她能说到做到, 自己这会儿也不至于这么社死。
　　她肯定两眼放光的盯着视频看，顺带还会往自己手机里拷贝一份。
　　问题是, 被扒光的主角是自己。
　　救救她叭。
　　晨曦羞耻到脸颊绯红，鸡皮疙瘩都起来了。
　　“我，我身材还是很不错的哈, 挺纤侬有度骨肉匀称的, 有线条感。”
　　晨曦单手捂脸, 佯装轻松的调侃。
　　“没想到我喝醉也很直接，果然表里一致。”
　　黎芷眼里溢出笑意, 没戳穿晨曦伪装的坚强，“嗯，酒品很好。”
　　是很好，希望下次没这么好。
　　晨曦宁愿喝醉一头睡过去，也比趁机对大小姐霸王硬上弓强。
　　庆幸的是熬过那一两分钟, 黎芷就拿浴袍将她裹上。
　　还是大小姐有良心。
　　晨曦悄悄吐气。
　　她还以为要看一场自己跟大小姐的车技表演呢。
　　接下来喝醉酒的自己坐在吧台的高脚椅上，昂脸拉着黎芷的衣角要她喂自己喝水，委屈巴巴的问她“我们能不能和好”。
　　那一刻的她放下所有骄傲跟自尊，眼里心里只有面前的女人。
　　晨曦卷长浓密的眼睫落下，竟因为共情自己，心尖泛起丝丝缕缕的酸楚疼意。
　　坐在对面的黎芷听不到声音，不知道她看到哪里，只是觉得晨曦忽然安静下来，疑惑的抬眼望她。
　　都已经过去了。
　　晨曦深呼吸，看着视频里自己的唇形，眼睫轻轻颤动。
　　她往前趴在光滑干净的桌面上，漂亮明亮的眼睛里就这么上抬看向黎芷。
　　两人视线相撞，晨曦忽然措不及防的轻声喊她。
　　“老婆。”
　　声音轻轻，嗓音黏腻。
　　黎芷微微怔住，卷长浓密的睫羽煽动着别开视线，带着银质耳钉的两只耳垂慢慢泛红。
　　她眼神晃动，不好意思跟晨曦对视，拿着筷子的手像是不知道怎么放才显得自然淡定。
　　这会儿害羞的人变成了她。
　　晨曦笑意更浓，长臂横过桌子，葱白般白皙纤细的手指捻起黎芷袖口毛衣一角，左右小幅度的晃了晃。
　　语速缓慢音调上扬，轻轻吐口，“老~婆~”
　　黎芷那张清冷自持的脸红了个彻底，像是一捧蓬松清凌的初雪里掉入一滴桃红色的墨水，红意瞬间绽放，宛如寒冬中盛开的红梅。
　　热意融化黎芷眼里的薄冰，化成一汪润泽的水目。
　　她抬眼看晨曦，想跟她说“别闹，吃饭呢”。
　　可对上晨曦脸上的笑意，气势不知道怎么就矮了下去。
　　堂堂一大小姐、黎氏的总裁，被晨曦这个小妖精拿捏的死死的。
　　黎芷放弃的搁下筷子，喝了口水冲淡嘴里的味道，抽过纸巾擦擦嘴角，哑声问，“去卧室？”
　　晨曦屁颠颠跟在她后面，背在身后的两只手食指勾在一起，歪头粘着她喊，“荔枝老婆~”
　　“亲亲老婆~”
　　“宝贝老婆~”
　　黎芷被她变着调的声音叫的心尖轻颤头皮酥麻，燥意同蚂蚁啃噬般从小腹席卷全身。
　　进主卧把门关上，黎芷伸手一拉晨曦的手臂，将人压在门板上深吻。
　　炙热的呼吸滚烫的掌心早就暴露出她心里喜欢这个称呼。
　　当时跟颜酡笑笑她们聚餐吃饭时，喝醉酒的晨曦蹲在椅子上喊她老婆时黎芷没绷住，现在依旧把控不了。
　　晨曦喊的每一声“老婆”都像是要叫到她心底，清越含笑的声音轻轻拨动那根心弦，“铮”的声，心神共振。
　　几乎是晨曦一开口，她的心就碎的稀巴烂，每一块上面都是这人的笑脸。
　　唇瓣分开，晨曦眼尾撩起弧度，眼底水光盈盈。
　　她双手搭在黎芷脖子上，问出刚才特别好奇的事情，“你自制力怎么这么强啊？”
　　面对干干净净的她都能把持住，甚至找了条浴袍将她裹的严严实实。
　　晨曦轻轻哼，心生不满，“是不是我对你已经没有吸引力了？”
　　这种挫败晨曦可接受不了。
　　比起看视频的羞耻，她更在意自己对大小姐的吸引力。
　　晨曦拉着黎芷的手放在自己紧致的腰线上，偏头凑近她耳垂，轻轻吐气。
　　滚烫的气息擦着耳廓，点燃一片热意，声音缓缓渡来，“是我不够浪吗？”
　　柔软又粗糙的东西蹭过耳垂，“问你呢宝贝，喜欢我吗？”
　　黎芷紧紧握住晨曦细腰，一言不发的低头吻她脖子。
　　黎芷一般比较克制，至少不会像晨曦一样在很明显的位置留下印子。
　　但她现在没忍住在晨曦脖子上烙下属于自己的标记。
　　一颗草莓。
　　学术名又叫“机械性紫斑”。
　　如果可以，黎芷都想晨曦身上全是她的香水味，从头到脚都写着“黎芷”的独家logo。
　　以此宣誓主权告诉别人——
　　此人有妻，请勿靠近。
　　这份感情，仅用“喜欢”二字概括，太过寡淡。
　　晨曦头颅扬起，往后抵着门板，手掌搭在黎芷后脑勺，眼里笑意晃人。
　　她故意说，“大小姐属狗狗的，怪不得小橘子不喜欢。”
　　黎芷掐她腰侧软肉无声反驳。
　　晨曦怕痒的瑟缩着抱紧她，垂眸在黎芷额头亲吻，“不过没关系呀，我喜欢。”
　　晨曦感觉今天晚上像是喝了两瓶红酒一般，脚踩云端浑身发轻，醉倒在大小姐身上分不清东南西北。
　　只有心脏在重重跳动，告诉她这醉意上头。
　　而向来清冷自持的黎芷融化身上的清冷，热意逼人。
　　晨曦犹如一块巧克力，被她融化成黏答答的水。
　　两人这一觉睡到第二天中午才醒。
　　黎芷也不用去公司了，起来收拾一下挑身衣服晚上就能直接带晨曦去参加品酒会。
　　而害她翘班的罪魁祸首早就起了，现在正在外面跟小橘子背台词，声情并茂。
　　“你不是说你最爱我吗？那她是什么回事！”
　　“啪！”
　　自己口头配的巴掌声。
　　“喵！”
　　“嗷小橘子不怕啊，麻麻不是在打你，麻麻在打渣男，你又不是渣男，你是公公呀~”
　　黎芷，“……”
　　晨曦像是又站起来。
　　“脚踏两只船？行啊你，你也不看看你是什么东西，配不配。”
　　“男人？三条腿的鸡不好找，两条腿的男人满大街都是。你在我面前高傲什么，难不成你几把还镶了钻？”
　　“教养是针对有教养的人，像你这种马桶只配存粪。”
　　晨曦指着小橘子骂。
　　“狗东西，我是那种人傻钱多的工具人吗？”
　　你不是。
　　坐在床上的黎芷抬手将遮脸的半长头发梳理到脑后，叹息一声。
　　她是。
　　人“傻”钱多的工具人。
　　黎芷腰腹发酸，她隐隐有个感觉，到卫生间一看。
　　果然是姨妈来了。
　　她跟晨曦住一起，时间一长两人姨妈时间几乎同步。
　　但是看晨曦在外面生龙活虎的模样，这次应该是推迟了。
　　听见主卧有冲水动静，晨曦探头进来，“醒啦？”
　　她拿着打印出来的剧本推开主卧的门走到卫生间门口，见放着姨妈巾的柜子被拉开就猜到怎么回事。
　　“还好我今天提前给你煮了红枣小米粥。”
　　补血养气。
　　黎芷抬眸看镜子中的晨曦，眼里露出暖意。
　　晨曦心细，一直替她算着日子。
　　这两天估计还会不停的提醒她喝热水别着凉。
　　黎芷洗漱完出来，温热的指腹轻点晨曦眉心，嘴角抿起清浅笑意，梨涡浅浅。
　　“辛苦了，大明星。”
　　不知道以后晨曦要是红了，她的粉丝会不会相信，她们眼里光鲜亮丽闪闪发光的大宝贝，在家里会为她洗手做羹汤。
　　并且厨艺很好。
　　晨曦笑盈盈的抱着剧本，被打趣的心里发痒。
　　“要不然今天不去品酒会了吧。”晨曦说，“我陪你在家休息呢？”
　　“已经答应了，不去不好。”黎芷涂护肤品，“带你去见见人。”
　　顺带着长长见识，看看大型品酒会是什么样。
　　要是别人办的黎芷说不定就不去了，但这场品酒会是苏江组局搞的。
　　苏江啊，这可是圈里知名经纪人，双苏之一。
　　另一个人是苏琳，前影后沈黎书跟新晋影后安绒绒的经纪人。
　　苏江办的品酒会请来的朋友多数是她那个圈子里的名人。
　　晨曦以后是要进娱乐圈的，不说提前打好关系走走人脉，就是光认认人也挺好。
　　黎芷的意思是，如果晨曦愿意，将来就把她的约签给苏江。
　　横竖都是熟人，不会委屈了她。
　　吃完饭两人选礼服。
　　黎芷挑了身黑色长裙，雍容典雅端庄大气，拿的是银色手包，光泽熠熠。
　　晨曦想了想，选了件红色纱裙，裙摆随风浮动，修长白皙的大腿在薄纱中若隐若现引人遐想，火辣轻盈。
　　黎芷拧眉盯着晨曦露出来的腿看，伸手将纱裙缝隙给她盖上，但一走路就又开了。
　　“……”
　　轻盈的红纱风一样擦裹纤细骨感的脚踝，妩媚妖娆。
　　红色鲜艳，衬得晨曦本就雪白的皮肤通透到几乎发光。
　　黎芷看晨曦，轻轻抿唇，“换一件。”
　　“不要。”
　　她故意朝黎芷勾开裙摆缝隙，把腿露出来给她看，“性感不性感？”
　　“……”
　　黎芷想拿针给她缝上。
　　都是女孩子，好的身材都想秀出来，也喜欢看别人自信张扬。
　　但这是自己女朋友。黎芷自己露大腿也不想她露。
　　“冷。”
　　黎芷语气正经，说着就要伸手挑那款白色礼服。
　　严严实实裹到脚踝，绝对不露腿。
　　品酒会上肯定暖气十足，冷个屁。
　　晨曦伸手抱住她的胳膊，眨巴眼睛，“黑的沉稳，红的张扬，多般配啊。”
　　黎芷眸光晃动，伸出去的手一顿，慢慢又收了回来。
　　司机开车，黎芷跟晨曦坐在后排。
　　晨曦伸手戳黎芷的手肘，揶揄她，“没想打大小姐这么封建保守啊。”
　　“不是封建保守。”黎芷面无表情的靠在椅背上。
　　晨曦好奇，趴在她的肩上问，“那是什么啊？”
　　黎芷侧眸睨她，轻飘飘扫了一眼又移开。
　　清冷矜持的嗓音轻轻淡淡，一本正经的说：
　　“是吃醋。”
　　理直又气壮。
　　作者有话要说：　　茜茜：……骄傲死你了
　　荔枝：我酸我就要说
　　·感谢在2021-10-02 20:00:48~2021-10-03 19:11:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3060282 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈安南 2瓶；(⊙o⊙)… 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　晨曦还是头回听大小姐这么理直气壮的说出“吃醋”这两个字。
　　微微愣了一下, 反应过来后眼里笑意怎么都藏不住，宛如被投入一颗小巧石子，眼波荡起阵阵涟漪。
　　她朝黎芷耳边轻轻吐气, “大小姐，你怎么能这么可爱啊。”
　　任谁也想不到清冷自持的高冷之花黎芷其实私底下既纯情醋劲又大，跟她的外表疏离淡漠的形象截然相反。
　　黎芷眼睫落下，余光不自然的看向窗外，顶着晨曦的视线红了对耳垂。
　　尽管有别的选择，黎芷耳朵上戴的依旧是晨曦那晚送的银质耳钉。
　　熠熠闪烁的冷色调光泽，既符合她那清冷气质, 更将那对发红的耳朵衬得越发纯情。
　　晨曦感觉自己捡到宝了。
　　两人到的时候时间差不多是八点左右。
　　车停在外面，晨曦挽着黎芷的胳膊从大门进入, 门两旁有穿着剪裁得体西装的侍者检查请帖并将人引进去。
　　刚踏入大厅, 视野就变的明亮起来。
　　里面灯光璀璨，空气中酒香微醺, 让人陶醉。
　　已经来了不少人，穿着深绿色一字肩收腰包臀长裙的苏江捏着高脚杯四处游走，几乎将在场的每个人都兼顾到。
　　这么长袖善舞的人, 属实厉害。
　　“我感觉她, ”晨曦小声跟黎芷说, “好像有那个社交牛逼症。”
　　黎芷侧眸笑了下，“这还不是她的主场, 只是偶尔回来一次。”
　　苏江前些年一直在京都，这两年听说是京都魔都两处跑，碰到录制节目才会在这边停留。
　　估计是最近手里的艺人要录制长期综艺，她才跟着过来。
　　苏江这个人没别的爱好，就喜欢酒, 各种各样的酒她都爱。
　　积攒收集的多了或者酒库有重样的，苏江就会举办品酒会，邀请圈内圈外好友共同品尝。
　　这也是她维持人际关系的一种手段。
　　“黎芷？！”苏江余光扫见刚进来的两人，眼里立马露出明亮笑意。
　　她跟本来正在说话的好友说了两句什么，踩着高跟鞋朝这边走过来。
　　“黎大小姐居然舍得赏光，这可是我天大的荣幸。”苏江一手端酒杯一手捏起腿侧裙子一角，朝黎芷颔首行了个公主礼。
　　黎芷声音轻轻淡淡，“这些虚的就省了吧。”
　　“这可是你说的？”苏江直起腰单手抱怀，气质立马从娇弱公主转换成职场御姐，无缝切换。
　　她倾身问，“最近有没有新投资的剧，要是有合适的角色记得给我留两个。”
　　“没有。”黎芷身体不着痕迹的往后撤，无声拉开跟苏江的距离，说的毫不犹豫，“一个晴然就够了。”
　　晨曦眨巴眼睛，晴然是苏江手底下的人！
　　“她惹你不开心了？”苏江直起身，语气疑惑，“不应该啊，她可老实本分了。”
　　黎芷轻轻呵了声，意味不明。
　　是老实本分，老实本分的想挖她墙脚拐她老婆。
　　这也是黎芷既想让晨曦签给苏江，又迟迟没提的原因。
　　她把晨曦跟晴然放在一个经纪人手下，哪怕两人可能忙于工作常年碰不到面，黎芷心里还是觉得膈应。
　　苏江视线从黎芷身上落下她身旁的晨曦脸上，目中难掩惊艳，“我就说刚才为什么灯光暗淡了一瞬，原来光彩都聚在你身上啊。”
　　她朝晨曦伸出手，“苏江，苏州的苏，长江的江。”
　　从晨曦进来起，苏江其实就看见她了，当时还在想这人跟黎芷举止亲密，不知道是什么关系。
　　毕竟因为工作，她跟黎芷认识也有些年头，两人哪怕不是关系那么亲近的朋友，但多少也是了解些的。
　　至少她没听说黎芷喜欢女人。
　　如果早知道，估计圈里不少想要资源又有点姿色的女明星肯定安耐不住。
　　谁不喜欢富婆姐姐呢。
　　结果这才多久没见，富婆身边已经站着这位姿色绝艳的美女。
　　苏江九窍玲珑心不管怎么转动，脸上丝毫不显现半分。
　　万一是朋友呢，或是妹妹之类的。
　　苏江总不能因为她自己是个弯的，看见两个美女贴贴就觉得对方也不直。
　　晨曦眼睛弯起来，大大方方应下苏江的夸奖，“谢谢~”
　　丝毫不做作，漂亮就得承认。
　　苏江顿了一瞬，完全没想到晨曦既不怯场也不嫌虚。
　　晨曦朝苏江伸出手回握过去，“晨曦，清晨的晨，曦光的曦。”
　　“你这性格我喜欢，”苏江笑，“是圈内人吗？”
　　苏江这话虽然问的是晨曦，眼睛却是看着黎芷。
　　按理说圈里有这种脸蛋的人她应该见过就不会忘记。
　　作为经纪人对市场跟流行都会有一定的敏感度，只有荧屏上出现过的脸，苏江几乎都认识。
　　她没见过晨曦，那只能说晨曦要么不是圈里人，要么就是刚入圈没什么作品。
　　答案跟苏江猜测的差不多。
　　黎芷微微摇头，晨曦解释说，“不算圈里人，只正儿八经演过一个小角色，没经纪公司也没经纪人。”
　　“那真是太好了。”苏江语气难掩兴奋，这么大的一块璞玉居然被她给碰上！
　　就晨曦这张脸，哪怕半点演技都没有，光站在那儿当花瓶都会有人争着喜欢。
　　何况这姐妹性格有趣，可以参加几档综艺什么的，将性格优势放大，成为一个综艺咖也不错。
　　人还没到手，苏江连对方的职业规划都已经做好。
　　“把人签给我呗，我保证她在我手里不出两年就会大红大紫。”苏江看向黎芷，敏锐的察觉这事她能做主。
　　大红大紫啊。
　　黎芷眸光闪烁，握着包包的手微微收紧。
　　别说晨曦，就是她都心动了。
　　把人交给苏江是最好的选择，有她在，晨曦在圈里不会做自己不想做的事情，也不会被迫跟人炒cp营销。
　　明明知道这是个最优选项，黎芷还是没一口答应。
　　她侧眸看晨曦，轻声询问，“茜茜。”
　　黎芷征求晨曦的意见。
　　如果晨曦想去，她不会因为自己的那点阴暗小情绪就阻碍晨曦追逐梦想。
　　她今天之所以带晨曦过来就是想把她介绍跟苏江认识。
　　何况苏江抛出来的条件的确诱人。
　　既然踏入这个圈子，谁不想红。
　　晨曦面对诱惑，竟格外的冷静，笑着婉拒，“让我考虑考虑。”
　　苏江跟黎芷都是一愣，万万没想到她是这个回答。
　　苏江还是头回在没签约艺人身上碰鼻子，不死心的问，“你应该知道我是谁吧？”
　　“知道的，”晨曦扭头看黎芷，“大小姐跟我说过，而且我入圈前就听说过您。”
　　“那……”苏江想问清楚，话头刚吐出口又及时截住，“行叭，待会儿你我交换个联系方式，如果改变主意可以随时找我。”
　　那边又来新客人，苏江不能一直在这边。
　　她跟黎芷和晨曦说，“今晚一定要玩的快乐喝的快乐，如果有喜欢的，直接把名字告诉我，我给你带一瓶回去。”
　　话说完苏江又笑着改口，目光落下晨曦脸上，“看在晨曦格外合我眼缘的份上，给你多带一瓶。”
　　苏江端着酒杯往别处走，越想越觉得晨曦好看。
　　好像在哪儿见到过似的。
　　苏江恍然，低声自言自语，“我就说怎么好像见过，那性格跟曲总如出一辙！”
　　这么一想，连长相都觉得有几分相似。
　　简直就是亲生的。
　　曲总是这几年才做起来的娱乐公司，底下艺人也不少，去年到今年有越做越大的趋势。
　　苏江笑着摇头否定。
　　晨曦姓晨，曲总姓曲，肯定不是父女，而且如果晨曦是曲总的女儿，又怎么可能只演一个小角色。
　　曲家的千金，虽比不上黎氏，但曲总倾尽全力捧自己女儿绝对能捧红，哪里需要她自己出来体验社会艰辛。
　　肯定就是巧合。
　　苏江离开后，黎芷带着晨曦朝酒台的方向走，轻声问，“你怎么没答应？”
　　她不是一直都想成为大明星吗？
　　黎芷顿了顿，跟晨曦说，“这不算走后门，苏江想签你是因为你有签约价值。”
　　晨曦至今为止所有的资源几乎都是自己争取来的。
　　包括上部剧的那个郡主角色，要不是她气质符合，导演肯定不会让她试这个。
　　最后成功拿下也是靠她自己实力。
　　两人谈恋爱这段时间，晨曦就只喜欢包包，从没问她要过资源。
　　明示暗示都没有，黎芷以为晨曦是想凭借实力进圈这才拒绝的苏江。
　　晨曦挑了杯红酒，轻轻嗅，听黎芷这么说笑着摇头，“不是哦。”
　　“我只是还在犹豫。”
　　犹豫要不要真的成为忙碌的大明星。
　　人要是红了，常年工作不回家都是有可能的。
　　她要是天天各地飞，像爸爸那样不回家，黎芷又忙，两人说不定一年都见不了几面。
　　晨曦以前是觉得当大明星多好，名牌包包随便背的，各种大牌都找她代言。
　　可现在她也是包包随便背。
　　跟大牌代言比起来，晨曦更想要大小姐。
　　表面的虚荣跟真实的夜生活相比，晨曦毫不犹豫的选择后者。
　　她看起来感性，其实心底格外理性，清楚的知道自己要什么。
　　她喜欢演戏，享受演戏，但并不是要牺牲自己所有时间一直演戏。
　　晨曦将酒递给黎芷，没把这些话说给她听，“你闻闻这个，甜不甜？”
　　看晨曦不想继续往下聊，黎芷也没强求。
　　本来过来是打算认识人的，现在变成真品酒玩乐。
　　不需要应酬，不用搭理别人，就她俩端着酒杯互品各自手里的酒香，像极了出来约会放松。
　　黎芷看晨曦跟只小松鼠一样，皱起鼻子细细闻高脚杯里的红酒，眼里泛起笑意。
　　“这杯是romane conti，”黎芷说，“香味浓郁，但有人不喜欢。”
　　晨曦猜到了不喜欢的原因，“有点点酱油跟甘草的味道。”
　　对于一个会做饭的人来说，这味道有一丢丢熟悉。
　　她不喜欢，黎芷伸手接过去抿了一小口。
　　晨曦虽然跟黎芷说自己家里其实挺有钱的，但她家的那种有钱类似于暴发户，跟黎芷这种有底蕴的富几代比不得。
　　她从小受到的熏陶跟见识完全不如黎芷。
　　可能平时看不出来，但在这种场合，黎芷那种贵族大小姐矜贵的气质跟宽阔的见识就能体现的淋漓尽致。
　　这么多品种的酒，晨曦可能喝过，但绝对说不出酒的历史跟文化。
　　黎芷却可以。
　　她如数家珍的跟晨曦介绍，没有丝毫不耐烦。
　　又会骑马又会品酒，这样的大小姐真的是在晨曦所不熟悉并且心之向往的领域里闪闪发光。
　　晨曦眼睛弯弯的看着黎芷，“有一种红酒你一定不知道名字。”
　　黎芷笑，梨涡清浅，嗓音轻轻，“哪种？”
　　她看起来酒喝的不多，但种类加在一起至少有七八种。
　　黎芷喝酒不上脸，但可能是酒意熏人加上晨曦在身边，她脸上的笑明显多了很多。
　　“你等我几分钟，我去给你找过来。”
　　晨曦松开黎芷的手臂朝远处的侍者走过去。
　　黎芷站在原地捏着酒杯看她。
　　偌大的品酒会，那么多颜色鲜艳的女孩子，可她眼里只有那抹红色，看不见其他。
　　周围仿佛都是黑白的背景色，只有晨曦是有颜色的。
　　晨曦跟侍者说什么，对方点点头离开，她站在原地等。
　　晨曦扭头朝黎芷看过来，冲她挥手。
　　黎芷眼里笑意融化，缓缓流动。
　　晨曦自知酒量不行，怕当众出丑丢人，几乎没怎么喝酒。
　　但现在她对上黎芷的笑，竟感觉酒意上头，心都被她笑醉了。
　　她盯着远处的黎芷看，殊不知有人也在盯着她看。
　　“小姐姐，要一起喝一杯吗？”
　　晨曦长得属实好看，今天穿的又是张扬明媚的性感红纱裙，让人忍不住心动。
　　开口的是个二十岁左右的女生，漂亮的桃花眼挑起笑意，暗示性十足，“一起吗？”
　　大家都是姬崽，意味不言而喻。
　　晨曦婉拒，“不好意思哈，我女朋友还在那边等我。”
　　她像是觉得大厅里的温度太高，很是随意的将滑落肩头的长发挽到耳后。
　　没有遮挡，脖子上那块小巧的吻痕明晃晃的露出来。
　　白皙的皮肤上，绯红微紫的颜色就显得格外突出，暧昧十足，彰显着留下吻痕那人的占有欲。
　　晨曦朝对方礼貌的笑了下，伸手从侍者手中接过自己要的东西扭身离开。
　　“你猜猜我手里这杯酒叫什么名字。”
　　晨曦没把酒杯递过去，拿在手里只让黎芷看颜色。
　　黎芷的视线从远处跟晨曦搭讪那人身上收回来，落在晨曦脖子的吻痕上，眼睫煽动，耳垂发热。
　　“色泽深沉发红，类似的红酒太多。”黎芷沉吟片刻，猜了个名字。
　　晨曦听都没听说过，但不妨碍她摇头，“不对哦~”
　　黎芷又说了几个。
　　“都、不、对。”晨曦缓慢摇头。
　　她端起高脚杯喝了一口，倾身吻在黎芷唇上，将嘴里的甜味渡过去。
　　黎芷微微怔住，惊诧的看着晨曦。
　　杯子里装的根本就不是酒，而是温热的红糖水。
　　晨曦舔了舔水润的下唇，一本正经的胡说八道，“这酒名叫‘爱’，英文名是‘love’。”
　　大小姐今天刚来姨妈，又喝了不少温凉的红酒，现在喝点红糖水中和一下。
　　而且刚才她的视线往远处看晨曦又不是不知道。
　　瞧见有人跟她搭讪，大小姐嘴上不说心里肯定泛酸。
　　还在车上的时候她就不高兴自己穿的太少，理直气壮的说她吃醋。
　　现在晨曦一只手撑着黎芷身后放着红酒的桌面，将她抵在自己跟桌子之间，把舌尖上的甜味尽数喂进她嘴里。
　　红糖水一举两用，真是yyds。
　　晨曦亲亲黎芷的嘴角，眼底笑意浓郁，意有所指。
　　低低问她，“老婆，还醋吗？”
　　“要是还醋的话，我就再亲两下，亲到不醋为止。”
　　作者有话要说：　　荔枝：……醋
　　哈哈哈哈哈哈既然你们都喜欢大小姐，那茜茜我就抱走了~
　　还有部分宝贝可能不知道，这本跟我上本《撩到女神后我跑了》是互动文，里面的部分出场人物是上本里的，没看过的可以去看看，超级甜，看过的都说好！
　　·感谢在2021-10-03 19:11:26~2021-10-04 20:59:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3060282、清泉石上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：防化兵 5瓶；蜡笔小喊、屿 2瓶；54640670 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　两人虽然不站在品酒会c位, 但长相实在养眼，无论在哪儿都有目光探过来。
　　何况是现在这个暧昧姿势。
　　黎芷眼睫煽动，心脏漏跳半拍, 之前喝的酒在胃里发酵，热意翻涌显在脸上。
　　晨曦眼尾撩起漂亮弧度，浓密卷长的眼睫掀起，眼睛亮晶晶的看过来，还在等她的答案。
　　黎芷一抬眸就能看见倒映在晨曦眼眸中的自己，耳垂发烫，轻轻喊了声, “茜茜。”
　　求饶的意味十足。
　　晨曦好像一直都是这幅不知臊的坦荡模样，直白又可爱。
　　跟她相比黎芷就有些放不开, 在人前总是束手束脚。
　　“看来是不醋了。”大小姐要脸面, 晨曦在她嘴角贴了一下，放过她。
　　这招专治黎芷各种醋劲, 百试百灵。
　　品酒会后，晨曦忙完学校里的期末考试，差不多也要收拾东西准备进组了。
　　颜酡跟笑笑放假自然是要回家。
　　好在都是两家临省, 年前可以约着出去玩。
　　“爸爸到家给你寄年货, 你等着收就行。”颜酡走之前跟晨曦视频通话, “东西是寄你家还是寄黎芷那儿？”
　　晨曦跟颜酡几乎每年都会互寄年货，两人可是见过彼此家长的交情。
　　有一回颜酡年货寄的稍微晚点, 她妈妈就已经开始催问她，“你怎么还不给茜茜买年货啊，回头要是快递停运，你就自己开车给她送过去。”
　　比对自己亲闺女都好。
　　晨曦正在收拾进组要穿的衣服，整整两个行李箱都没装下, 不得已她把大小姐32寸的箱子拿出来，装长靴短靴跟豆豆鞋。
　　知道的是去拍戏，不知道的还以为她要搬家。
　　手机放在箱子对面，正好对准晨曦。
　　颜酡不经意扫了眼，说了声“靠”。
　　“晨曦你拿这么大的箱子是打算把黎芷藏里面一起带进剧组吗？”
　　银箱藏娇？
　　颜酡惊叹，“你这箱子也太大了吧！”
　　晨曦抬头看手机镜头，眼睛微亮，像是觉得这个主意不错。
　　颜酡，“……”
　　恋爱使人降智。
　　她把话题又掰回来，生无可恋的拉长尾音说，“年货寄哪？”
　　“寄大小姐这里叭，我家里没人。”
　　晨曦蹲在地上的行李箱前，边指挥黎芷给自己把鞋子拿过来边跟颜酡说，“具体地址我待会儿发给你。”
　　晨曦随意一句话，不经意间轻轻在黎芷心口戳了下。
　　晨曦之前跟自己说过她妈妈去世了，家里只有她跟她爸爸。
　　黎芷本来觉得晨曦这个性子在家肯定被爸爸宠成小公主，现在看来晨爸爸好像没什么时间疼她，居然连快过年都不在家。
　　黎芷想起自己父亲，一个常年不回家在外面只顾自己快乐的人。
　　原来茜茜跟她一样，妈妈没了，爸爸还不顾家。
　　黎芷没心疼过自己，现在却为晨曦难受，心里揪疼，拿着鞋走过来的时候没忍住低头弯腰在晨曦发顶亲了下。
　　晨曦眉眼弯弯的抬头嘟嘴，“嘴巴也要~”
　　黎芷眼里溢出笑意，跟她贴贴唇瓣。
　　晨曦张嘴，“啊，舌头说它也想要亲亲~”
　　“你够了！”视频那边的黎芷脾气好还没说什么，颜酡先看不下去，一脚踢翻这盆狗粮。
　　她坐在车里拿着手机跟晨曦视频，本来挺正常的气氛在讨论年货，直到画风一转开始朝某些不可描述方向狂奔而去。
　　颜酡没想到先动口的居然是黎芷。
　　这清清冷冷一个人，颜酡还真没看出来她私底下这么主动。
　　“你怎么就没点眼力劲呢。”晨曦轻轻冲视频里的颜酡哼，怪她不识趣。
　　颜酡翻了个白眼，“滚。”
　　两人又聊了会儿，基本晨曦行李收拾完才结束通话。
　　晨曦收起手机，将这个32寸的银色箱子推到主卧墙边和另两个摆在一起。
　　“小橘子，来麻麻这里。”晨曦将躺在行李箱上的猫抱走。
　　可能意识到她要出门，小橘子变得格外粘人，脑袋蹭她脚踝，尾巴扫过晨曦小腿。
　　独属于猫猫的夹子音嗲嗲的响起，“咪”个不停。
　　“儿砸乖哦，”晨曦摸它脑袋，用脸跟它贴贴，“麻麻出门给你赚猫粮呀。”
　　安抚完小橘子，晨曦去洗手。
　　黎芷刚才临时接了个工作方面的电话，出去走到客厅沙发上坐下将蓝牙耳机戴上。
　　她双腿交叠，眼睑垂下手搭在膝盖上表情严肃。
　　直到晨曦过来。
　　晨曦擦完手朝坐在沙发上的黎芷走过去，长腿一迈整个人跨坐在她腿上，双手环住黎芷的脖子，将脸埋在她脖颈里。
　　黎芷微怔，脸上的严肃正经表情再也绷不住，手搭在晨曦后腰上，轻轻拍了拍，示意她自己正在通话中。
　　这边的动静电话里根本看不见，对方还在尽职尽责的汇报工作。
　　晨曦也不说话，就只是用脸贴着黎芷的脖子，刚洗完后微凉的手指隔着睡衣用指尖描绘她的脊背，缓慢游走。
　　黎芷腰背挺直，后背发麻眼睫颤栗，呼吸都有些乱。
　　她抬眼看晨曦。
　　黎芷本来的意思是想让晨曦别闹，结果可能是她情绪被撩拨上来，清冷的眸子融成一片水润，导致晨曦会错意思，直接挺腰吻了上来。
　　轻轻浅浅的吻落在嘴角唇边，慢慢啄。
　　像极了小橘子跟逗猫棒。
　　绑着羽毛的逗猫棒在小橘子眼前晃荡，羽毛尖尖蹭过小橘子敏感的鼻子，然后趁它张嘴要咬之前又迅速溜走。
　　晨曦现在就这样，舌尖描绘黎芷唇形，就是不从她已经微张的唇缝里探进去。
　　像是磨人的前奏，让人心里发痒又怎么都抓挠不到。
　　手机那边的人在问黎芷意见。
　　黎芷脊背僵直，声音紧绷，几乎是咬着牙才说出一个“好”字。
　　可能是她语气太僵硬，对方态度越发恭敬，又把这个事情详细的说了遍利弊。
　　“……”
　　本来已经该结束的电话又生生拖长几分钟。
　　黎芷侧眸睨晨曦，伸手在这个罪魁祸首腰侧软肉上捏了把。
　　趁晨曦轻呼出声前，黎芷手掌上移贴着晨曦后颈，将人拉到自己面前，偏头吻住她的唇。
　　所有声音都密实的堵在唇齿间。
　　结束通话，黎芷将手机随手放在一边，加深跟晨曦的这个吻。
　　本来占据主导地位的晨曦，被黎芷扣住手腕翻身压紧沙发里，成为被动。
　　“怎么跟小橘子一样不老实。”黎芷低声问她。
　　晨曦眼里溢出笑意，软绵绵的勾子一样，挠着黎芷的心，“你宠哒。”
　　猫猫是她宠的，人更是。
　　黎芷心尖一软，没忍住低头垂眸吻下去。
　　可能是刚才晨曦说家里没人的事情触动黎芷，也可能是两人间气氛太好。
　　有那么一个瞬间，黎芷冲动的想问晨曦：
　　“我们结婚好不好。”
　　我跟我们的爸爸肯定不一样。
　　我会宠你疼你在家给你收快递，会把你捡来的小橘子当成亲生的，只要是你的，我都愿意接受。
　　没来得及说出口的话被晨曦用舌头搅拌散开。
　　两人几乎是就地滚在沙发上。
　　“宝宝，我好舍不得你。”
　　晨曦眼睫湿漉漉的，手指细细描绘黎芷的五官，“你要天天给我打电话啊。”
　　“好。”
　　“我不在家，你也要自己好好吃饭。”
　　“嗯。”
　　“封闭拍戏一个月，你不许偷偷带别的人回家。”晨曦指着自己的鼻子，神色骄傲，“它可灵了呢。”
　　“……”
　　越说越没谱了，黎芷低头吻晨曦，拇指指腹轻轻蹭掉她眼角的湿润，“等你回来，我给你准备惊喜。”
　　晨曦感觉是包包，但她没说，只抱住黎芷点头，“好~”
　　两人从沙发到主卧，又从主卧到浴室。
　　要不是明天就进组，估计还能再进浴缸泡一会儿双人浴。
　　早上吃完饭，助理开车过来接两人，顺便担任苦力给晨曦把箱子提上车。
　　张助理提行李的时候觉得没多重，单手去拎——
　　箱子纹丝不动。
　　“……”
　　张助理一脸怀疑，两只手掂了掂。
　　太特么重了！
　　要不是老板好端端的在自己眼前站着，张助理都要怀疑晨曦把黎芷打包塞箱子里了。
　　就是老板藏箱子中估计也没有这么重。
　　里面装的是黄金吗？
　　晨曦顶着他怀疑人生的目光，心虚的别开视线，脚尖蹭地小声说，“都是鞋子。”
　　“……”
　　箱子放好，张助理开车，晨曦跟黎芷并排坐在后面。
　　“宝贝，”晨曦边看手机边跟黎芷说，“猫粮猫砂什么的我都趁元旦买过了，你不要再买。”
　　除了小橘子，晨曦还有件事情要跟黎芷讲。
　　她眸光闪烁，食指勾住黎芷的小拇指，微凉的指尖塞进她温热的掌心里。
　　“我还以你的名义提前给奶奶买了年货和礼物，她应该会喜欢，估计这两天就寄到，你到时候别说漏嘴了。”
　　黎芷微怔，扭头看晨曦。
　　晨曦以为她不赞同自己的做法，就撒娇耍赖的抱住黎芷手臂，仰脸用漂亮的眼睛专注的看着她。
　　“人老了都这样，就是个想要小辈陪伴的老小孩。”
　　至于老人家能不能接受她们的感情，晨曦倒是不急。
　　徐徐图之呗。
　　“你顺着她一点，”晨曦也不是要让大小姐在老太太面前捏鼻子，但能缓和一下两人关系也不错，“就装作没听见。”
　　说起这事晨曦睨黎芷，“我每天絮絮叨叨那么多的话，你也不是每句都听进去啊，再说我还天天神神叼叼的在家念台词，你不都是装作听不见——”
　　“听见了。”
　　黎芷打断晨曦的话，侧眸看她，“你说的每句我都认真听，包括台词。”
　　有时候晨曦多重复几次，黎芷都能比她先背出来。
　　晨曦瞬间哑声，怔怔的看着黎芷，眨巴两下眼睛，“你，你都在听啊。”
　　她抬手挠了挠耳根，心里说不出的软，“我还以为你当我不存在呢。”
　　黎芷垂眸，无声的将晨曦微凉的指尖裹在掌心里，连自己带她的手一同塞在大衣口袋中。
　　“我不会说漏，”黎芷缓声说，“谢谢。”
　　晨曦眼睛慢慢弯起来。
　　她靠着黎芷的手臂，“我还给黎清买了年货，都是这两天到。我不知道你们过年都是怎么送这些的，我就看着合适就买了。”
　　“钱够吗？”黎芷作势要掏手机打钱。
　　晨曦伸胳膊摁住黎芷的手，凑过去在她脸颊上亲一口，“够~”
　　“说起这个，”晨曦眼里闪过狡黠笑意，“过年也该带你见见我爸爸了。”
　　黎芷眼睫落下，语气轻轻淡淡，“好。”
　　对于要去见一个不负责任的爸爸黎芷并没觉得多开心，还不如当初要见颜酡笑笑她们紧张呢。
　　两人说了一路，直到酒店门口才停下。
　　张助理把东西给晨曦送上去。
　　“我走啦。”晨曦跟黎芷交换一个吻。
　　她开车门下车，手在耳朵的位置比划一下，“打电话哦。”
　　黎芷视线凝在晨曦脸上，轻轻“嗯”。
　　从她下车到身影消失在酒店大堂里，黎芷眼睛都没舍得移回来。
　　张助理坐进驾驶座，侧眸往后轻声问，“黎总，走吗？”
　　黎芷抿了抿唇，刚才还塞着晨曦手指的掌心里空空的，透着股离别的凉意。
　　她侧眸看向车外。
　　张助理猜到黎芷在想什么，无情的提醒，“晨曦小姐在收拾她的箱子。”
　　整整三大个。
　　“……”
　　下午开机，晨曦上午过来就是为了收拾东西。
　　因为她带的实在是太、多、了。
　　黎芷知道晨曦怕是不会出来，眼睫落下，手塞进口袋里，“走吧。”
　　手指捻着大衣光滑的内衬，心像是被落在了酒店外面，黎芷总忍不住朝后看。
　　这才刚分开不到十分钟，她就已经开始想她了。
　　黎芷掏出手机看。
　　晨曦也给她发了消息过来。
　　黎芷心里柔软，原来并不是自己一个人这样，晨曦肯定也舍不得自己。
　　其实从前两天开始，茜茜就哼哼唧唧的说不想离开自己。
　　黎芷点开手消息，就看见晨曦发的是：
　　[宝贝，这个房间好大呀！早知道多带点衣服过来了。]
　　没有半句舍不得她。
　　“……”
　　呵，女人。
　　作者有话要说：　　备婚日记
　　荔枝：女人的嘴，骗人的鬼
　　·感谢在2021-10-04 20:59:23~2021-10-06 20:34:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：52278491 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：52278491 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：42004249、52278491 2个；3060282、咸鱼本鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：燕儿飞飞 21瓶；52278491 20瓶；小番茄 15瓶；短腿的兔子、酸枣仁 10瓶；白子楠 5瓶；我学林黛玉倒拔垂杨柳 4瓶；烛慕. 2瓶；54640670、巧克力散粉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　晨曦断断续续的发消息过来, 间隔差不多几秒一条。
　　[宝贝，这个剧组连女三都有这么大的房间，好正规啊。]
　　也好有钱, 说明剧组预算充足，舍得在演员身上花钱。
　　[哇，这里有个大浴缸，拍给你看！（照片）]
　　晨曦笑的荡漾，垂眸给黎芷发消息。
　　[好想和你一起躺进去呀。]
　　[我跟外面那些小妖精完全不一样，我不仅想和你在床上doi，还想和你在浴缸, 在阳台，在飘窗, 在沙发。]
　　相继而来照片发过来。
　　酒店房间格局是一室一厅, 有个大大阳台，上面放着张摇椅, 可以很舒服的躺在上面享受冬日阳光的温暖。
　　卧室有个飘窗，看大小可以折腰躺在上面。
　　黎芷滑动照片，眼里带有淡淡笑意。
　　对于别人来说晨曦上面那句话就是个段子, 可是对于晨曦本人来说, 段子里描述的就是她现实的生活写照。
　　张助理通过车内后视镜看到黎芷神情放松, 大胆的问她，“晨曦小姐是不是发消息说想您了？”
　　张助理一个大男人其实并没有那么八卦。
　　实在是黎芷平时找不到人分享爱情的甜蜜, 会用自己以为低调又不着痕迹的方式跟张助理暗搓搓的炫耀。
　　“今天不加班，茜茜做了排骨汤，要早点回去。”
　　“不泡咖啡，茜茜说要换着喝，今天泡茶吧。”
　　“把下午的私人应酬推掉, 我和茜茜要带小橘子去打针。”
　　明明去的是宠物医院，从黎芷嘴里说出来怎么听怎么感觉两人带孩子去的是亲子乐园。
　　黎芷没什么朋友，就张助理离的还算近些。
　　那些藏在心里的生活小细节她觉得弥足珍贵，忍不住想秀出来给人看看。
　　她也是有糖的小朋友。
　　也是有女朋友的人，也被人惦记着回家的事情。
　　黎芷所有的社交账号都是用于工作，她要是猛然把这些东西分享上去，别人不会以为她是在秀恩爱，只会怀疑黎总会不会被盗号了。
　　黎芷有一次难得矜持的在朋友圈分享小橘子翘腿舔屁屁的照片，结果所有评论全是一水的：
　　[黎总养猫啊？我朋友有宠物医院的……]
　　[黎总居然养猫！需不需要进口猫粮？]
　　[黎总我这儿还有几只布偶，您要是喜欢我给您送过去。]
　　黎芷就只是觉得小橘子这张照片特别可爱，想分享一下，但评论中大家的重点全是她而不是小橘子。
　　只有晨曦看见了，评论一条：
　　[hhhhhh好肥一鸡腿啊！]
　　茜茜懂她！
　　就她老婆懂她，眼里看到的跟她一样。
　　小橘子胖乎乎一橘猫，翘起腿舔屁屁的时候从背后看就是一只肥肥的大鸡腿。
　　黎芷觉得没意思，后来不再往朋友圈分享私人生活。
　　试想她把茜茜的照片发上去，评论区估计全是毛遂自荐跟推荐她人，瞬间鸡笼警告。
　　社交软件靠不住，好在秘书办大总管张助理还算靠谱，最重要的是嘴巴严。
　　时间一久，张助理也会关心两人的感情，像极了在线嗑cp。
　　哪天老板忽然不提“茜茜”，张助理都觉得后背紧绷，怀疑她俩是不是吵架了？
　　像极了楼下等两只鞋子中的另一只掉下来才安心睡觉的那个人，活的战战兢兢。
　　他抬头看见后排座椅里的黎芷神色愉悦，就猜到她肯定是被手机那边的小妖精哄开心了。
　　现在距离酒店还没走多远，掉头回去完全可以。
　　“没说想我。”黎芷声音轻轻淡淡，嘴角却挑起清浅弧度，“她只是跟我分享酒店房间。”
　　连在冰箱里发现她爱吃的水果都特意拍照发过来。
　　张助理不太理解。
　　听起来晨曦专注的都是她自己眼前的事情，半点都不想念黎总，就这黎总也能忍？
　　黎芷不仅忍了，嘴角还露出浅浅梨涡，“她只是没明说。”
　　表面看起来晨曦没说想她，其实所有感情都藏在字里行间里。
　　每一张照片，每一句话背后都是思念跟不舍。
　　晨曦进去酒店后看到的所有东西第一个想到的人就是她。
　　想跟她分享，想去找跟两人相关或者有共同回忆的相似物件。
　　这种想念比平时口头上一句空泛的“我想你”更戳人心。
　　张助理心思没那么细腻，感受不到。
　　按理说晨曦的拍摄地点就在本市，毕竟是一个偏向于都市的现代剧。黎芷可以随时去探班，晚上就是住在那儿都没问题。
　　有问题的是这剧组的导演叫毛逸。
　　出了名的吹毛求疵人凶话狠。
　　他要求演员跟组，集中生活加培训，不允许带家属影响拍摄。
　　听说跟他的组最幸福，如果不拍大夜戏，基本就朝九晚五准时上下班。
　　不过也有人说跟他的组特别痛苦，熬夜一熬就是几天。
　　导演人凶，特别会抠细节，一个镜头能反复拍无数遍，全然不顾演员咖位跟脸面，拍不好劈头盖脸直接就骂。
　　这也是晨曦住剧组的原因，时刻保持最佳拍摄状态。
　　她不在家，白天黎芷还感觉不到什么，毕竟毛逸也没丧心病狂到没收演员手机，黎芷跟晨曦多少能聊两句。
　　真正难熬的是晚上。
　　黎芷回家的时候已经习惯成自然，还没反应过来晨曦进组，默认她就在家里。
　　平时一推开门，客厅里灯光明亮，饭香扑鼻，女朋友跟儿子争着跑过来抱她，一个亲脸一个蹭腿。
　　今天回家，推开门是漆黑的客厅，冰冷凄凉，光线暗淡的像是要将人吞噬。
　　这种黑暗空寂的感觉对于黎芷来说恍如隔世，竟有些陌生。
　　其实半年之前，她每天过的都是这种日子，现在突然格外不适应。
　　她怔怔的站在门口反应一瞬，这才想起来茜茜进组了。
　　晨曦离开家，仿佛把烟火跟温度一并带走，平时热闹温馨的家只剩下空荡的外壳，少了灵魂。
　　黎芷弯腰换鞋，小橘子叫声嗲嗲蹭过来。
　　像是疑惑今天怎么就她自己，麻麻呢。
　　“茜茜进组了，”黎芷抱起小橘子，“妈妈喂你罐头。”
　　小橘子似乎感受到两人相依为命的气息，依恋的蹭蹭黎芷脖子，“咪。”
　　黎芷蹲在地上看小橘子吃饭，手指一下一下梳理它身上的毛毛，眼神没聚焦。
　　她感觉自己原本胸口满满当当的心突然空缺一块，里面虚虚的填满了晨曦。
　　如同桶里装满棉花，看起来很满，其实很空。
　　黎芷掏出手机，想给晨曦发消息又忍住了。
　　她晚上好像有演员聚餐，这时候打扰她不太好。
　　黎芷收起手机抿唇站起来，打开冰箱把晨曦包的饺子拿出来化冻。
　　黎芷厨艺属实一般，她的技能点点在很多地方，唯独没有厨艺。
　　晨曦就跟她不同，不仅饭做的好，还喜欢囤东西。
　　临走前包了很多饺子，各种馅儿的都有，说是晚上做完饿了随时可以煮着吃。
　　除了饺子，黎芷还发现晨曦昨天烤的小蛋糕还好好的放在冰箱上层。
　　她站在冰箱前微微怔住，总感觉这是晨曦特意留给她今晚吃的。
　　蛋糕还在冰箱里，嘴巴中就先有了甜味。
　　黎芷喜欢吃甜食，最喜欢蛋糕上那层蓬松绵软的奶油。
　　兜里的手机忽然震动，黎芷掏出来才发现请求视频通话的人是晨曦。
　　“宝贝，想我了吗？”
　　呼啦啦风声连同晨曦甜腻的语气一同灌入耳朵里。
　　视频那边的晨曦把自己裹的严严实实，周边光线不明，看起来应该是走在路上。
　　“没去聚餐？”黎芷将锅里沸腾的水关上，两条大长腿随意曲起，靠着身后的洗菜池专心听晨曦讲话。
　　“去啦。”
　　晨曦嫌弃声音被风吹走含糊不清，把嘴边的围巾扒拉下来一点，“我提前回来了。”
　　一开口呼出来的全是白色热气。
　　黎芷视线落下视频里晨曦的脸上，心里柔柔软软的，“怎么提前回来了？”
　　晨曦眼睛弯起来，“因为我觉得我老婆回家肯定会想我。”
　　语气特别笃定。
　　她晨曦那么可爱性感，堪比冬季里的小太阳，陡然不在家，大小姐肯定要想她想的睡不着觉。
　　基本认识完所有人，晨曦就先回来了。
　　早知道今天不算正式工作，晨曦就把黎芷藏在酒店里。
　　聚餐结束回去就能有香香软软的老婆，多幸福。
　　“我今天认识了副导演跟很多工作人员，主演也见了一圈，女一号很有气质，男一号就很沙雕。”
　　聚餐地点就离她们住的酒店不远，晨曦走着回去。
　　“不过我觉得都没有你好看。”晨曦笑，“我老婆天下第一美，气质天下第一绝。”
　　黎芷听完只是垂眸笑，眼角眉梢笑意清浅淡淡，看的晨曦舍不得往前走，直直的盯着手机。
　　她好想黎芷。
　　好想好想。
　　想的眼睛发热，心尖泛酸。
　　胸口像是有根线，被人用手轻轻拉扯，而拉线的人就是黎芷。
　　突如其来的想念最是汹涌，明明才分开大半天，感觉却像是分开好久。
　　晨曦深呼吸，吸了吸鼻子，压下所有情绪，大声问，“小橘子呢？”
　　看看儿砸转移注意力。
　　但凡今天没这么冷，风没这么大，晨曦肯定蹲在地上撒娇耍赖让黎芷过来一趟，哪怕就是亲亲抱抱再走也好。
　　可今晚临时起风，比平时冷多了。
　　晨曦不舍得黎芷来回跑。
　　自己老婆自己心疼。
　　视频那边的黎芷半分没有出去找小橘子的意思，只是告诉晨曦，“它在吃罐头。”
　　语气淡淡的陈述事实。
　　黎芷指腹握紧手机，目光凝在晨曦泛红的眼尾上，心口发紧。
　　她抿了抿唇，忽然轻声问，“茜茜，要我去接你吗？”
　　作者有话要说：　　双标日常
　　茜茜不在
　　荔枝：小橘子过来，妈妈抱
　　茜茜在
　　荔枝：小橘子都这么大了，要给它独处的时间
　　小橘子：……我就知道我不是你亲生的！后妈果然不疼人
　　·感谢在2021-10-06 20:34:01~2021-10-07 20:10:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：咸鱼一个 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠、咸鱼一个、51641341、赵亦树、3060282 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿名 7瓶；3060282 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　晨曦微微一怔, 脚步停下顺势站在原地。
　　两人之间隔着手机屏幕对视，夜晚耳边肆意呼啸的风声像是被什么隔绝在外，只能听见自己胸口扑通跳动的心跳声。
　　像是揣着只兔子, 躁动的轻轻扑腾。
　　晨曦嘴角笑意止不住往上扬，半点不跟黎芷客气，低低的说，“好啊。”
　　轻快的尾音往上翘，软软的搔着黎芷的心窝。
　　黎芷毫不犹豫的换鞋拿钥匙穿外套出门。
　　“穿件厚羽绒服，外面好冷。”晨曦随意找了个花坛顺势坐下，就在原地等大小姐过来接她。
　　今天是真的冷, 感觉后半夜要下雪。
　　别人家懂事的小猫咪肯定不会让自己女朋友这个时候出来接自己。
　　就算对方说要过来，也会温柔体贴当个独立自主善解人意的好老婆, 拒绝三连说“不用, 我可以，你别来”。
　　宁愿忍住真实想法, 也不想麻烦对方。
　　晨曦就不一样了。
　　只要大小姐主动说要过来，就是天上下刀子，她也不会拒绝。
　　因为晨曦真的想她了。
　　想就要说出来嘛。
　　黎芷又不是需要她客气的外人, 那是她的大小姐, 是她的亲亲老婆啊。
　　晨曦坐在花坛边, 手指缩进袖筒中玩手机，实在冻的手指发麻就把指尖递到嘴边哈气。
　　她跟黎芷开了位置共享, 左手边就是能临时停车的地方，完全不用担心大小姐找不到自己。
　　手机屏幕亮起。
　　晚上新建的工作群弹出消息。
　　[毛逸毛导：明天早上八点准时开工。]
　　底下一排“收到”。
　　晨曦跟着回复，顺便在心里算时间。
　　八点的话，她明天早上最迟也能六点半再起床。
　　这么一想，晨曦更是恨不得马上就见到大小姐。
　　手机共享位置上两人的头像离的越来越近, 晨曦笑，感觉大小姐在朝自己奔赴而来。
　　天冷路上车辆少，大约四十分钟左右黎芷就到了。
　　晨曦冻的在路边跺脚搓手，看见熟悉的车牌号瞬间精神起来。
　　“怎么不知道找家店进去坐。”黎芷下车，车门都没锁就拉开厚厚的羽绒服把朝自己跑过来的晨曦裹进怀里紧紧抱住。
　　晨曦浑身凉的像个冰块一样，双手紧紧箍住她纤细的腰，微凉的脸蛋贴在她温热的脖颈处。
　　可怜弱小又依恋。
　　“我忘了。”晨曦小声说，“光想着你来接我，别的什么都忘了。”
　　黎芷胸口满满涨涨，像是怀抱珍宝，轻轻叹息，“傻。”
　　要是没有自己，茜茜可怎么办，谁还这么疼她。
　　晨曦笑，“虽然我傻，但是大小姐聪明啊，咱俩多互补。”
　　黎芷没忍住，低头吻她冰凉的额头。
　　晚上空空荡荡的心，瞬间就被填满。
　　“回家啦~”晨曦松开黎芷，欢快的拉开车门坐进副驾驶座。
　　她瘫在座椅上，舒服的叹慰出声。
　　晨曦也是躺上去才陡然意识到大小姐的副驾驶座好像一直都是她调的这个高度，就没变过。
　　晨曦眼里笑意浓郁，心突然就这么暖和起来。
　　“好饿啊。”
　　晨曦等黎芷都等饿了。
　　她聚餐的时候急着回去打电话，东西都没怎么吃。
　　晨曦说完就看见大小姐低头在车里翻找，最后不知道从什么地方变出一盒巧克力递过来。
　　晨曦惊喜的眼睛发亮，探身搂住黎芷的脖子在她脸颊上亲一口。
　　“是我喜欢的坚果巧克力。”
　　晨曦眉眼弯弯的拆开，抽出湿纸巾将手指仔细擦干净才剥开一颗。
　　她自己咬了一口将剩下的半个递到黎芷嘴边。
　　大小姐喜欢奶油，但是对巧克力跟奶茶向来没有世俗的欲望。
　　如果递给她整个，她会觉得太甜太腻。
　　黎芷眼睫煽动，红着耳垂垂眸将晨曦捏着的小半颗巧克力球含进嘴里。
　　唇瓣不经意间蹭到那葱白漂亮的食指，鼻尖全是坚果混合着巧克力的香甜。
　　这个举动好像一下子涩情起来。
　　黎芷眸光晃动，浓密的眼睫落下。
　　她本来没有这个意思。
　　但刚才晨曦蹲坐在路边花坛内侧等她的时候，温顺乖巧又可怜，像只等待主人接她回家的小猫。
　　瘦瘦小小一只，脸埋在围巾中就缩在那里一动不动，生怕自己找不到她。
　　心脏像是被那一幕画面轻轻撞击，喉咙发紧眼眶微热。
　　晨曦从来都不傻，更不会笨到不知道找家店蹭空调。
　　她是看见自己来接她，特意等在原地，就为了自己到的时候能第一眼就看见她。
　　这人的心，比手上捏着的巧克力还要细腻。
　　黎芷呼吸发热，舌尖卷过巧克力的同时，不知道是故意还是存心，唇瓣闭合晗了下晨曦的手指。
　　无心瞬间变有心。
　　车内空气突然暧昧燥热起来。
　　晨曦轻咬下唇歪头侧身看黎芷，等她视线对过来的时候，勾人的眼尾撩起。
　　她故意伸出粉色舌尖舔了下自己被她蹭过的食指，指尖放进粉润的唇瓣里轻-吮。
　　车内的暖灯投入明亮的眼底，火苗一样摇曳跳动。
　　晨曦眼神像是甜腻的蜂蜜，看向黎芷的目光勾勾缠缠炙热直白，媚的能拉出丝。
　　所谓的小别胜新婚也不过如此。
　　黎芷目光落下晨曦脸上，不受控制的代入她嘴里的手指，被激的头皮酥麻心脏发紧。
　　她直接伸手揽住晨曦的后颈，探身偏头吻上去，夺去她口中巧克力的香甜味道。
　　一吻结束，晨曦贴了贴黎芷嘴角。
　　“你什么时候买的巧克力呀？”晨曦又剥开一个，这次自己全吃了。
　　“上次你姨妈来我买了放车里，后来忘记拿出去。”黎芷倒车，“你先吃点垫垫，回家吃炸鸡。”
　　平时黎芷虽然不会管着晨曦不让她吃这些东西，但心里其实不是很赞同她乱吃垃圾食品。
　　今天居然主动提，真是太反常了。
　　晨曦侧身靠坐在椅背上，眼睛像是剥壳一样恨不得把黎芷原地剥了。
　　“宝贝，你是不是想我啦？”
　　晨曦软声说，“我感觉你好想我。”
　　她就是有这个自信跟底气。
　　黎芷目视前方薄唇轻抿不说话。
　　晨曦看着她一本正经的表情眼中笑意更浓。
　　荔枝嘛，壳硬，正常。
　　回到家晨曦第一件事就是捞起小橘子亲亲抱抱，“想死麻麻了！”
　　她逮着猫猫一阵搓。
　　小橘子看见晨曦回来，颠颠跑过来，夹子音嗲嗲响起，好像她不在自己受多大委屈似的。
　　“……”
　　黎芷手腕上挂着晨曦解下来的围巾，沉默的站在玄关处看面前母子两人“久别重逢”，眼皮疯狂跳动。
　　她怎么感觉自己像个后妈，打扰人家亲母子团聚了。
　　直到晨曦伸手拉她手腕往卧室走，并且无情的把小橘子关在门外，黎芷心里才觉得平衡些。
　　“儿砸都想我了，你有没有想我啊。”
　　晨曦手指熟练的解开黎芷背后的bra排扣。
　　荔枝虽然壳硬，但是晨曦有自己独特的吃荔枝技巧。
　　只要在“吃”的时候找到荔枝那条最柔软的缝，将缝分开就行。
　　晨曦看着指尖晶莹的水光，凑在黎芷耳边轻哼，“身体都比你嘴巴诚实。”
　　黎芷脸红的发烫。
　　两人不过做过多少次，她好像都做不到像晨曦这样直白。
　　可能这就是天赋异禀。
　　她握紧晨曦的手腕，翻身将人压在枕头上。
　　两人本就纠缠在一起的呼吸瞬间变得更亲密。
　　一个小时后，晨曦洗完澡点外卖。
　　“好像下雪了。”
　　晨曦凑到窗边去看，小橘子站在猫爬架上动作姿势跟她几乎相同。
　　黎芷洗完澡出来的时候，就看到家里的一人一猫都站在大大的窗户前看雪。
　　有种岁月静好的感觉。
　　黎芷走过去，跟晨曦并肩站在一起。
　　外卖送来，她喝粥晨曦吃炸鸡，两人都盘腿坐在靠枕上往外看大雪纷飞。
　　好美。
　　这个念头一直持续到晨曦第二天起早出门为止。
　　她看着外面满地银白，小脸皱巴起来。
　　“好冷啊。”感觉比昨天晚上还冷。
　　她怕迟到起的比较早，当然冷。
　　黎芷将围巾给她缠好，开车送她回酒店。
　　昨晚只能是个意外，往后正式拍摄晨曦就得老实跟组。
　　晨曦不在家的第三天，黎芷收到黎老太太的视频电话。
　　“你今年难得想起来跟我买东西。”
　　老太太语气淡淡，“是不是因为上次的事情想讨好我？”
　　黎芷正在处理手头的工作，闻言头都没回，“不是。”
　　她本来就没想过送东西，全是晨曦买的。
　　老太太哼一声，“别的事情都好说，唯独你喜欢女人这事不行。”
　　黎芷眉头微皱，视线离开手里的文件，抬眸看视频，本来想反驳的话在余光不经意扫过桌上相框的时候忽然忍住了。
　　桌上相框中放着一张照片，是晨曦抱着小橘子坐在地上抬头看镜头的抓拍。
　　她那天笑的特别开心，跟她脸上明媚的神色比起来，身后窗外漫天晚霞都显得黯淡无光。
　　黎芷深呼吸，缓声转移话题，“东西喜欢吗？”
　　老太太看黎芷忽然抬头以为她要跟自己顶嘴，谁成想不是。
　　本来准备了一肚子不赞同的话现在全然用不上，她还有点反应不过来，语气也没刚才那么咄咄逼人。
　　“还不错，”老太太把东西拿过来，“算你有心。”
　　黎芷看了眼，抬手截图。
　　晨曦买的是只玛瑙镯子，颜色很衬老太太皮肤。
　　应该不便宜。
　　老太太眼光高着呢，能从她口中听到“不错”两个字已经算是夸奖。
　　可能是看在镯子的份上，也可能是黎芷难得顺从自己，老太太好说话很多。
　　两人难得有这种温馨时刻，黎芷放下手里的笔，轻声说，“我这两天回去看您。”
　　视频里老太太顿了顿，神色不自然的摸着手腕上的镯子，“我有什么好看的。”
　　她又说，“想吃什么提前发过来，让李姐去给你准备。”
　　“好。”
　　结束通话，黎芷坐在椅子上，心情前所未有的轻松。
　　这几年，随着她对黎氏的进一步把控，奶奶对她好像越来越不满。
　　不知道是生气自己弃用部分老人，还是觉得她做的还不够好，总之每次回老宅，她总要挑自己毛病。
　　时间一长，黎芷就抱着处理公事的态度，尽量少说闲话。
　　她这种态度反而让老太太更加不高兴。
　　黎芷不会说软话跟老人家撒娇，老太太也不是个能放下别扭性子好好说话的人。
　　吵架跟沉默的次数多了，两人关系越发僵化。
　　黎芷轻易不愿意回老宅，更是不情愿接老太太的视频，因为两人每次通话都是以冷战结束，她心情沉重压抑，老太太也是一肚子气。
　　像今天这样在轻松的聊天氛围中挂掉视频这几年还是头一回。
　　黎芷身心轻松。
　　这都是晨曦的功劳。
　　她像支润滑剂，极大的缓和两人间的关系。
　　黎芷眼里带出笑意。
　　她给晨曦定制的结婚戒指正在赶制，等年前她从剧组回来，应该已经做好。
　　黎芷翻相册里存的婚戒设计图，随手翻到自己刚才截屏截到的镯子。
　　犹豫一瞬还是发给玉石圈里一个懂行的人，想让他帮忙看看多少钱。
　　对方消息回的很快。
　　[不贵。]
　　黎芷松了口气。
　　[也就一百五十万吧。]
　　黎芷又把气抽了回去。
　　“……”
　　作者有话要说：　　备婚日记
　　荔枝：她好爱我，她倾家荡产的爱我！tvt
　　茜茜：”……“
　　·感谢在2021-10-07 20:10:09~2021-10-08 20:03:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3060282、暗夜、小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：lzl 10瓶；lf加百列 5瓶；39127724 2瓶；3060282、54640670、猫三爷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　一百五十万对黎芷来说是真不多, 朋友以为这是她看中的镯子，还多说两句。
　　[从图片看这镯子色泽不错，应该是名品, 黎总买来送人的话用心了。]
　　用心了就说明晨曦并不是哪个贵选哪个，而是仔细挑选对比过。
　　黎芷微微皱眉，谢过朋友后点开晨曦的聊天框。
　　她想问晨曦是不是把手里的钱都用来买镯子了。
　　黎芷粗略的算了算，自己给晨曦打的钱加上她前段时间的片酬，林林总总加起来也就这个数。
　　一个一百五十万的镯子对于老太太跟她来说只能算“不错、可以、能戴出去”，但对于晨曦来说也许是全部。
　　心被什么轻轻蛰了一下，泛起密密麻麻的酸软疼意。
　　自己跟奶奶关系不温不火, 茜茜为了缓和两人关系不仅用心挑选礼物，还把所有钱都搭进去。
　　黎芷微微抿唇。
　　就这样的晨曦, 她当初刚睡完怎么会觉得对方是图自己的钱呢？
　　她分明是爱自己。
　　黎芷深呼吸, 压下胸口情绪，垂眸给晨曦发消息。
　　[吃饭了吗？]
　　镯子是晨曦的心意, 贸然提钱伤人自尊。
　　黎芷打算迂回一点。
　　比如——
　　给她买套房。
　　跟镯子比，包包实在是太便宜了。
　　[茜茜，你有没有特别喜欢的地段？]
　　收到这两条上下毫不相关消息的时候, 晨曦一脸茫然, 地铁老爷爷看手机表情。
　　前一句还能理解, 大小姐关心她嘛。
　　后一句是什么意思？
　　什么地段？
　　[吃啦。]
　　晨曦挑自己看懂的那句回复。
　　她嘴巴叼着筷子，把手机横过来, 饭盒放在腿上，拍了张照片发过去。
　　剧组中午吃的油焖大虾，虾被晨曦吃完，只剩下几颗西蓝花和小半份米饭。
　　晨曦撑的打嗝，对伙食相当满意。
　　可照片内容落下黎芷眼里就成了无肉不欢的晨曦穷的只能吃青菜。
　　心疼的话还没发出去, 晨曦就嘻嘻着发来自己吃剩的虾头。
　　[我今天吃了整整六只！炒、鸡、香！]
　　“……”
　　黎芷看着放在纸巾上个头不小的六个虾头，眼皮抽动。
　　刚才满腔自我感动的情绪被这一地虾头击散，捡都捡不回来。
　　[我跟师傅问了做虾秘方，回去做给你吃~]
　　[好。]
　　黎芷顿了顿，睫羽落下，轻轻打字，连带着文字看起来都轻柔很多。
　　[茜茜，不要因为我而超出自身负担。]
　　比起买镯子，黎芷更希望晨曦把钱用在她自己身上，买包买房买衣服都可以。
　　晨曦是个看起来感性其实内心格外理智的人，黎芷不相信恋爱脑这种事情会发生在她身上。
　　想来想去只剩下一个原因：
　　那就是晨曦自尊心强，不好意思收她的钱。
　　这才以买镯子这种方式把钱又返还回来。
　　晨曦从来不是个需要依附别人而活的莬丝花。
　　她有自己的坚韧。
　　这样的晨曦，在黎芷眼里才是闪闪发光的。
　　[？？？]
　　晨曦眨巴眼睛。
　　不就是做个虾吗，怎么就超出自己负担了呢？
　　晨曦发来的小人头上缓慢冒出三个问号。
　　黎芷刚准备说镯子的事情，手指点键盘恰好碰到黎清发来的视频通话请求。
　　接通后，手机界面自动弹出黎清那张大脸。
　　“……”
　　黎芷有种想立马结束通话的冲动。
　　黎清太话痨了，就算自己不搭理他，他对着视频也能说半天。
　　聒噪。
　　晨曦叨叨就是可爱有趣人间小妖精，黎清逼逼就是聒噪没有重点全是废话的蝉精。
　　人啊，就是这么双标。
　　“姐。”
　　黎清对着镜头喊，“姐还是你疼我。”
　　黎芷疑惑的抬眼看他。
　　黎清将镜头一转对着自己的鞋，“这款球鞋我想要很久了，限量款一直没有货，姐你真是太厉害了，连这个都能搞到。”
　　他欢喜的问，“你是怎么知道我喜欢球鞋的？”
　　黎芷不知道。
　　毕竟她给弟弟零花钱都是两百两百的给，像这样动辄五六位数的球鞋，从来不在她的考虑范围内。
　　应该是晨曦送的。
　　她心细，又跟黎清接触过，估计是看见或者听说他喜欢球鞋。
　　黎清鞋子就舍得穿了一两分钟，还是特意穿给黎芷看。
　　等她看完立马珍惜的脱下来，黎芷这才发现他穿鞋的时候脚上套了两个白色塑料袋。
　　这种感觉像是晨曦拿到限量款包包后，先把手洗干净再来摸是一个意思。
　　态度那叫一个宝贝。
　　除球鞋外，晨曦还给陈姨送了套名贵化妆品，听陈姨的意思是很适合她这个年龄段。
　　“不是常用这家牌子的人可能不会了解的这么详细，”陈姨包养得当的脸上露出温婉笑意，“礼物我很喜欢，谢谢阿芷。”
　　往年过年黎芷也会送礼物，只是送的没这么精准讨人心。
　　对于她来说这不是一个享受的过程，偏向于公式化，属于应酬范围。
　　所以黎芷不会在挑选礼物上面花费太多心思。
　　像是首饰珠宝，一买就是三套。
　　奶奶一份，陈姨一份，黎清一份。
　　黎清属于乱入的那一个，有意见也不敢明说。
　　今年格外不同，收到双自己最喜欢的球鞋，一激动没忍住吐槽两句。
　　“姐，这鞋子我太喜欢了，你以后别送我珠宝首饰，像那花里胡哨的耳环我又用不上，主要是还那么贵。”
　　黎芷面无表情的看着他。
　　黎清对上她清冷的脸色，膨胀发热的头脑瞬间冷静下来。
　　“虽、虽然我用不上，但珠宝黄金能保值啊，以后给我女朋友用也可以。”
　　“妈、妈，你快跟姐聊两句。”黎清怂唧唧的把手机递过去，自己抱着球鞋蹲在旁边欣赏。
　　陈姨跟黎芷短暂聊了会儿，两人都默契的没提那个不负责任的男人。
　　陈姨是黎芷妈妈去世后黎芷爸爸才娶的，跟黎芷关系虽然没那么亲近，但也不至于说是敌对。
　　尤其陈姨是个聪慧温婉的女人，知道跟黎芷聊天应该聊些什么，从来不会以长辈的身份自居。
　　“东西是别人买的，”黎芷捻了捻手指，声音轻轻，“年后会请她来家里坐坐。”
　　陈姨笑的温柔，“对方这么用心挑礼物，看来你对她应该很重要，是该请到家里吃饭。就是老太太嘴硬心软，虽然不喜欢生人，但是你提前跟她慢慢说应该还好。”
　　到底是能稳坐黎太太位置的女人，连说话都这么有技巧。
　　黎芷喜欢的很明显是个女人，就老太太那个性子肯定不愿意接受，黎芷要是贸然将人带到家里怕是会尴尬，陈姨这是劝她提前做好老太太的工作再把人请上门。
　　黎芷轻声嗯。
　　结束通话后，手机界面又回到之前跟晨曦聊天的界面上。
　　可能是她长时间没回复，晨曦断断续续又发过来几条消息。
　　[宝贝放心我一点都不累，我现在戏份还少每天都比较轻松，学个虾绰绰有余。]
　　[咦？人呢？]
　　[那我去拍戏背台词啦。/爱你呦]
　　黎芷眼睫落下，遮住眼底的疑惑。
　　晨曦给老太太买了个一百五十万的镯子。
　　黎清的鞋差不多要六位数。
　　加上陈姨那一套昂贵的化妆品。
　　这么算起来，晨曦七七八八应该花了快两百万。
　　两人谈恋爱以来，自己给她打了有一百多万。
　　那剩下的钱呢？
　　奖学金还是多年勤工俭学攒下来的？
　　黎芷压下心中想法，没直接去问晨曦。
　　这话听起来有兴师问罪的意思，好像晨曦有钱是晨曦错了一样。
　　她虽然没回复自己说喜欢哪个地段的房子，但黎芷还是决定挑块好地方给晨曦买套房。
　　这事情她自己没时间办，就交给张助理。
　　选房看房都需要时间，加上房子又不等着急用，黎芷就没催。
　　眨眼间就是一月底，离过年越来越近。
　　晨曦却在这个时候要跟剧组出趟差。
　　“要拍我们大学时期冬令营的事情，”晨曦被围巾遮住的声音听起来含含糊糊，透着股甜软糯意，“就需要进趟山。”
　　“这时候？”黎芷停下手里的工作，眉头微微皱起。
　　晨曦也蔫蔫的，“没办法嘛，毛导他不愿意抠图用绿布。”
　　她左右看了眼，见身边没人才单手遮住嘴巴小小声跟黎芷说，“这个导演特别吹毛求疵，格外追究真实跟细节，我怀疑他有强迫症，可能是处女座。”
　　满脸络腮胡的处女座大汉。
　　晨曦这种语气听起来像是在跟她讲别人坏话似的，心虚又神秘。
　　黎芷嘴角抿出笑意，眼睫落下，手指捻着桌上的文件，轻声问，“茜茜，你什么时候放假？”
　　“毛导说拍不完过年就不放假。qaq”提起这事晨曦就难过。
　　她低头抠着自己的包包，软声软气的说，“我都想你了。”
　　都快过年了她还没放假。
　　最主要她都快大半个月没见到大小姐真人了。
　　视频里那张清冷绝色的脸只能用眼睛看见，并不能用手指细细触摸到她皮肤上的温度。
　　晨曦看的心痒痒。
　　她想她老婆了。
　　两个人认识这半年来，还是头回分开这么长时间。
　　也是这次分开工作，让晨曦清楚的认识到拍戏并不是她生活中的全部。
　　苏江前两天还在问她加不加入工作室的事情，晨曦没来得及回复，或者说心里还在犹豫，现在看起来已经有明确的答案了。
　　她不会加入苏江的工作室，并且不打算签约任何经纪公司。
　　等过年的时候跟爸爸提一句，随便在自家公司里找个挂名经纪人就行。
　　她大把的时间要用在生活上。
　　最主要的是，晨曦忍受不了常年这样跟大小姐分居两地。
　　心里有牵挂，身体也有牵挂。
　　昨天晚上两人语音通话的时候，大小姐脚踢到桌子闷哼一声，那低低的鼻音通过电波传进耳朵里，轻轻搔动心尖。
　　说实话，晨曦不争气的听湿了。
　　这事不能讲，好丢人。
　　作者有话要说：　　大家又不是外人，展开聊聊！！！
　　·
　　感谢在2021-10-08 20:03:01~2021-10-09 20:59:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咸鱼本鱼、小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：水流 37瓶；bestsfunnythan 19瓶；失眠就是欠艹、情长 10瓶；空寒 6瓶；梦梦呀 5瓶；猫三爷、3060282、54640670 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　“几点出发？”黎芷问她。
　　电话里晨曦唔了一声, 从风声来听，她应该是往前走。
　　“毛导，咱们具体几点出发啊？”
　　粗狂沉厚的男声响起, “下午两点准时走，赶在天黑前到。”
　　她们是剧组开车去，离市里大概有三四个小时的路程。
　　听副导演说晚上到了后先入住农家，等明天白天再进山和搭建帐篷。
　　毛导看着晨曦，忍了又忍还是跟她说，“晨曦啊，咱们就去三五天, 你随便带两件衣服就行，不用搞的太隆重。”
　　“主要是车少放不下那么多箱子。”
　　晨曦, “……”
　　不用把手机贴在耳边, 晨曦都能感觉到大小姐在笑。
　　剧中她饰演的是刁蛮可爱的富家大小姐。
　　不管是富家还是大小姐，都表明这个角色有钱, 家境殷实。
　　奈何剧组逼格没这么高，不可能把预算都花在给女三晨曦买大牌衣服上。
　　就算有服装品牌商提供衣服，那也做不到让所有大牌衣服跟国际名牌包包一同提供。
　　这时候, 毛导忽然发现晨曦自己身上穿的私服背的包包就不便宜。
　　他身材壮硕, 浓眉大眼了络腮胡, 眼睛发亮的盯着晨曦看。
　　像是捡到了便宜。
　　对上他的视线，用个不是很礼貌的比喻, 晨曦感觉毛导像极了西游记里掳走唐僧袈裟的黑熊精。
　　现在她就是那个唐僧。
　　知道晨曦身上的衣服和包包都是大牌后，剧组干脆让她带衣服进组，拍摄的时候穿她自己的私服就行。
　　刚开始毛导还觉得挺方便的，剩了笔没必要的开销。
　　直到后来看见晨曦的几个大箱子，尤其是现在放在他身后几米远距离的一个32寸银色行李箱, 毛导才感觉到什么叫做“千金”。
　　他试着提了一下，的确有千斤重。
　　晨曦的衣服跟鞋子都是纯黄金打造的吗？
　　怎么能重成这样！
　　就这她还问，“会不会不够啊，不然让我家里人再送几件过来。”
　　毛导也不在乎她是想凡尔赛还是想演百变小樱换衣服，当场点头，没有半分犹豫，“就它，够了，不能再多。”
　　以前这个阵仗毛导就在沈黎书身上见过，没想到圈里新人一山高过一山。
　　晨曦脸蛋微热，讪讪的谢过毛导后走到旁边回复黎芷，“下午两点走。”
　　绝口不提刚才毛导说她箱子多的事情。
　　“嗯，刚才听到了。”
　　黎芷眼里带笑，“茜茜，让张助理送你过去吧，他可以帮你提行李箱。”
　　黎芷想，以后不管晨曦签约什么公司，助理都要挑个力气大的，不然很难帮她提东西。
　　虽然毛导说不用带很多东西，但只要是晨曦想带去的，黎芷都会无条件支持她并帮她想办法。
　　晨曦心里软软甜甜的，“没事的，工作人员可以帮我提，不用张助理送我。”
　　她小声说，“不好搞特殊化嘛。”
　　剧组那边副导演有事情喊晨曦。
　　“来啦。”晨曦扭头应一声。
　　“那我先过去了，等我下午出发和到了给你发消息哈。”
　　晨曦用围巾遮住嘴巴，黏黏糊糊的跟黎芷“mua”了一声，“拜拜~”
　　“嗯。”
　　晨曦是从剧组出发，副导演喊她是为了确定她坐哪辆车。
　　“跟毛导走吧。”晨曦笑，“他力气大能帮我提箱子。”
　　提箱子就是个借口，主要是避开跟男一男二同车的机会。
　　主要是避开男二。
　　这部剧的女演员已经结婚不好炒cp，而女二号很明显是搞事业的，感情戏不多，不好硬核绑定，算来算去好像就晨曦合适。
　　新人，漂亮有气质，肯定想火。
　　男一跟男二的经纪人估计都是这么想的，所以每次过来探望自家演员总会跟晨曦打声招呼，不知道的还以为跟晨曦私下关系不差。
　　其实也就是见过几次而已。
　　这两个人里，男一好像有女朋友，晨曦私下偶尔看见他蹲在片场边缘跟人打电话。
　　一米七、八的个子，长得痞帅痞帅的像个风流渣男。
　　然而实际上却是老老实实的蹲在路边把烟掐了跟人小声通电话，语气跟表情都像极了她跟大小姐打语音时的样子。
　　他倒是不爱往晨曦面前凑，也跟女性演员保持着适当的距离。
　　反倒是男二，跟男一比起来就稍显油腻。
　　他也就大二大三的样子，奶狗的年纪，奶油的气质。
　　总是喊晨曦“茜茜姐”。
　　估计是想跟她绑定一下，炒个cp什么的。
　　毛导一般不太爱让自己剧组的演员去营业，不然他也不会挑选一个已经已婚的女一号。
　　但导演的意志有时候并不能拦住演员那颗想走捷径迅速火起来的心。
　　副导演点头，“行，那你就跟毛导一车，正好如果有什么问题还可以问问他。”
　　晨曦虽然是新人，但对于演戏这行业还挺有灵性的。
　　毛导说她没什么事业心，不然将来不会输给新晋影后安绒绒。
　　她跟那些科班出身的演员就差些技巧，而这些方面将来都是可以通过刻苦学习慢慢弥补。
　　晨曦听完就只是笑。
　　事业心这种东西仁者见仁智者见智，没人规定女性就该放下享受一心追求事业。
　　部分人喜欢拍戏热爱拍戏，那她们就去追求。
　　晨曦是享受拍戏享受生活，她现在已经不以成为影后作为自己的目标。
　　她就想等将来小有名气以后，可以接她喜欢的角色演她想演的人物就行。
　　如果需要打磨演技，也愿意放弃娱乐圈的璀璨灯光转而去剧场演话剧。
　　至余演戏以外的时间，她就想像小橘子一样团在大小姐身边，天天跟她贴贴，直到她嫌弃自己太黏人为止。
　　收拾完东西，已经一点五十。
　　剧组工作人员把行李跟装备往车上搬，几个副导演在清点东西。
　　男二正要凑过来问晨曦要不要跟他一车的时候，晨曦忽然歉意的冲他笑笑，扭身接了个电话。
　　“喂？”
　　是大小姐打的。
　　晨曦笑，“我马上就要出发啦。”
　　“我看见了。”
　　看见了？！
　　晨曦狐疑的左右看，胸口有股惊喜陡然窜出来，眼睛都亮了。
　　晨曦声音无意识放轻，语气雀跃，“你是不是来了？”
　　“嗯。”
　　话筒里传来黎芷轻轻淡淡的声音。
　　她语速缓慢，对着不远处身穿白色及膝面包服围着米白色围巾的晨曦说：
　　“茜茜，朝后看。”
　　晨曦握着手机转身向后，就看见靠在车旁的黎芷。
　　她明明戴着口罩连脸都没露出来，但晨曦还是感觉她在人群里自带气场跟光环，属于一眼就先注意的那种。
　　中午两人结束通话，黎芷慢慢往后靠坐在椅背上，双腿交叠，目光落在桌上的电脑上，现在已经快一点。
　　她们是趁吃饭的空隙打的电话。
　　晨曦本来事先是不知道自己也要跟着进山。
　　毕竟这两天气温低时不时有雪，她以为保险起见会在绿布棚里凑合拍摄，谁知道真要出门。
　　这才临时给黎芷打电话说一声。
　　张助理轻轻敲门进来，走到黎芷身旁问，“黎总，中午要点餐吗？”
　　她还没吃饭。
　　“不，”黎芷站起来伸手去拿挂起来的黑色羽绒服，“你陪我出去一趟。”
　　“去哪儿？”
　　“去送茜茜。”
　　不见她一面，黎芷总觉得胸口有什么东西丢了，空落落的，忍不住挂念。
　　对面看见她的晨曦已经冲自己跑过来，黎芷收起手机，眼里溢出清浅笑意。
　　她张开手臂，在晨曦撞进她怀里的那一刻，黎芷忽然就感觉整颗心都满了。
　　两人都半个月没见面了。
　　晨曦紧紧抱着黎芷的腰，高兴的直跺脚，跟只乱蹦的兔子一样，“宝贝我爱你。”
　　开口就是火热的表白，“爱死你了。”
　　她好想黎芷啊。
　　可是平时在剧组不好出去，要不然晨曦肯定天天回家住。
　　最让她惊喜的是，大小姐会突然过来。
　　“我来送你。”黎芷回抱住晨曦，轻轻嗅她身上自己熟悉的香水跟洗发水的味道，声音低低哑哑。。
　　“晨曦——！”
　　远处传来副导演的大嗓门，口袋里的手机也跟着响起来。
　　将近两点，剧组准备出发。
　　晨曦手指紧紧攥着黎芷腰侧的羽绒服，看向她的眼睛沁了水一般湿漉漉的，粉润的唇瓣也不开心的噘起来。
　　她不舍得走。
　　心像是被胶水黏在了大小姐身上，退一步都感觉在撕扯，脚步更是沉甸甸的钉在原地不肯动弹。
　　黎芷垂眸吻她唇。
　　本来蜻蜓点水般想退开，却被忽然挺胸贴上来的晨曦加深这个吻。
　　“我走啦，回头给你发消息。”晨曦一步三回头看黎芷，手里接通电话，“好，我马上到。”
　　她用力跟黎芷挥手再见。
　　黎芷站在原地看她。
　　两人短短的见了没有三分钟。
　　这就是聚少离多。
　　黎芷眼睫落下，口袋里的手指捻着羽绒服内衬，已经在想提前退休的事情。
　　晨曦就像她答应的那样，随时随地给黎芷发消息。
　　[到啦。]
　　[这边好冷啊。]
　　人烟越稀少的地方就越空旷，从而显得更冷。
　　剧组在山脚的农家休息一夜，第二天才上山。
　　她们的拍摄地点在半山腰，因为这次没女主的戏份，她倒是没来。
　　队伍里晨曦哈着两只手，冻的用掌心捂住发疼的耳朵。
　　冷就算了，这边信号也不是很好。
　　山脚下还行，越往上信号越差。
　　“我怎么感觉咱们不是来拍戏，是来爬山团建的。”
　　男一身上背着包，手里拿着登山棍。
　　“再往上一点就行了。”毛导体力好走在前面，剧组的工作人员已经提前上山布置。
　　“带东西来回上山下山麻烦，咱们今天正好搭帐篷住在这儿，顺便把大夜戏拍了。”
　　毛导扭身提醒，“雪天路滑，注意安全，一定要记住安全才是第一位。”
　　晨曦最小心谨慎，每一步都走的扎扎实实。
　　她到拍摄地点后缩着手给黎芷发消息。
　　[我到山上了。]
　　[我还是头回睡帐篷呢~]
　　断断续续发了十几条，没一条能即时发出去，总要缓慢转圈缓冲。
　　晨曦放弃的收起手机。
　　她感觉大小姐能收到几条就看运气了。
　　半山腰的戏一连拍摄两天，明天就能回去。
　　毛导念着大家不容易，难得吐口说过年多放两天假，没有戏份的演员可以回家。
　　剧组人员欢呼出声，其中就属晨曦最开心，走到一旁尝试给大小姐打电话。
　　临近傍晚，帐篷旁边升起火堆。
　　晨曦背对着火光蹲在地上打电话。
　　正好抽完烟从下面上来的男主角迎面跟她对上，笑着抬手打了个招呼。
　　这两天一直在下雪，他又是踩着山阶往上走。
　　雪踩多了会比蓬松的雪更滑。
　　晨曦刚想提醒他小心，就看见男一脚下打滑，整个人顺着山阶要往下滑。
　　晨曦吓的慌忙伸手拉他，被带倒往前摔趴在雪地上。
　　掉在旁边的手机就这么巧的在这时候接通。
　　黎芷还没说话，就听到手机那边有人惊慌的喊，“晨曦！”
　　“茜茜？”黎芷僵坐在办公室椅子上轻声喊。
　　手机信号断掉，什么声音都听不见。
　　黎芷呼吸顿住，瞬间浑身冰凉。
　　茜茜，好像出事了。
　　作者有话要说：　　求婚日记
　　荔枝：幸好那天我去的速度快，不然……茜茜的伤口就愈合了
　　·感谢在2021-10-09 20:59:57~2021-10-10 19:54:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3060282、小短手袋鼠、52278491 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：珍妮玛士多 10瓶；hanks、防化兵 5瓶；3060282、猫三爷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　通话中断进入忙音的那一刻, 黎芷胸口心脏瞬间停跳。
　　耳边还停留着手机那端有人语气惊慌大喊“晨曦”的声音。
　　柔软的心尖上像是破了个洞，呼啦啦进着风。
　　温度舒适的办公室里，黎芷掌心冰凉, 像是掉进河里，冷的心脏发麻手指僵硬。
　　她尝试着再拨回去。
　　本来晨曦那边信号就不好，接不到电话属于正常，可这会儿拨不通似乎有了另一个可能。
　　晨曦出事了。
　　黎芷没有任何犹豫，联系上之前古装剧的导演。
　　“喂？”对方似乎不太确定，声音疑惑，“黎总？”
　　他以为黎芷是来催进度的, 不由感慨老总对他们的剧是真上心，“还没拍完, 差点收尾阶段——”
　　话还没说完就被黎芷打断。
　　“毛逸的拍摄地点具体在哪儿？”
　　黎芷呼吸发紧, 掌心收缩攥着车钥匙，声线听起来绷的发紧。
　　像是拉满弓的弦, 随时都会断。
　　她身体麻木浑然不觉，像是意识不到钥匙硌疼掌心。
　　晨曦只说过大概地址，不是很具体, 不像他们这些导演之间, 几乎对彼此的拍摄行踪了如指掌。
　　毛导有些现代剧的班底就是问古装剧导演借的。
　　对方听出黎芷态度严肃, 也没多话，直接把地点给她发过去, 连具体山头都说的一清二楚。
　　黎芷面无表情的往外走。
　　张助理下班前过来送文件，见黎芷脸色不对，疑惑的轻声喊她，“黎总？”
　　他看黎芷一副要出去的样子，但是挂在办公室的羽绒服都忘了拿, 连忙替她拿着羽绒服追上去。
　　就这么一直走到停车场，冷风迎面吹过来，黎芷才缓慢停下脚步站在自己车前。
　　她穿着黑色高领毛衣，单手抱怀，另只手搭在车前撑住身体。
　　张助理连忙快走几步把羽绒服给她披上。
　　黎芷这才抬眼看他，哑声说，“茜茜出事了。”
　　张助理心里一惊，愣在原地。
　　老板娘不是在剧组拍戏吗？
　　黎芷很明显一句多余的话都不想多说，浓密的眼睫落下，手指摁了好几次车钥匙都没能把车解锁。
　　张助理来不及多想，从她手里接过钥匙，“我开车送您过去。”
　　就黎芷这个状态，根本不能开车。
　　两人坐进车里。
　　张助理侧头往后问地址，开始导航。
　　从这儿过去，最快也要两三个小时。
　　张助理担心的通过车内后视镜往后看。
　　黎芷已经把羽绒服穿上，静静的坐在后排座椅里，手中攥着手机，木雕一样始终保持着一个姿势动都不动。
　　张助理很少见黎芷这么慌乱过。
　　记忆里好像就只有那么一次。
　　那天黎家老爷子抢救不过来，医院打电话通知黎芷过去见最后一面的时候，她就这个姿势。
　　几年前容貌气势都相对稚嫩青涩的黎芷，就像现在一样，一动不动的坐在车内。
　　好像只要她不动，时间就不会流动，事情就不会朝她接受不了的方向发展。
　　那时候的黎芷，也才二十岁左右。
　　别人还在象牙塔里谈情说爱，她就已经步入商场游走于尔虞我诈之间。
　　老爷子去世意味着以后这个家彻彻底底的压在她自己的肩上。
　　现在黎总好不容易找到一个能走进心里的人。
　　要是晨曦出事……
　　张助理不敢去想。
　　车内安静的没有多余声音，就这么保持了两个半小时，就在离目的地还剩十分钟距离的时候，黎芷突然出声。
　　“晨曦其实很胆小。”
　　黎芷攥紧手机，声音又低又轻，“也怕疼。”
　　张助理握着方向盘的手微顿，抬眼通过后视镜看黎芷。
　　她朝窗外看，目光空洞渺远，视线根本没聚焦。
　　“黎总别担心，毛导向来以演员安全为主，晨曦小姐肯定不会有事的。”张助理苍白无力的轻声安慰她。
　　黎芷垂眸，什么都没说。
　　车停在山脚。
　　时间已经是晚上七点钟。
　　要是夏天，这个时候天色最多刚刚擦黑，不用光都能看见周边景色。
　　可现在是冬天，五六点钟天就黑了。
　　张助理跟黎芷打着手机的手电筒上山。
　　一路都好好的，唯独上了半山腰看见不远处帐篷跟光亮的时候，黎芷脚步踉跄，身形一晃，差点摔在地上。
　　张助理眼疾手快的扶住她，“黎总。”
　　平时风里来雨里去，在商场上丝毫不输给任何一个男人的黎芷，在远处帐篷昏黄微弱光亮的映衬下，看起来格外的单薄清瘦不堪一击。
　　张助理快走几步，从上衣兜里掏出名片递给前方的工作人员，“您好打扰一下，请问受伤的演员在哪个帐篷？”
　　“受伤的演员？”
　　光线不好也看不清名片上的字，对方以为是男一陈哥的经纪人，伸手一指远处的帐篷，“都在那里。”
　　黎芷朝工作人员指的方向几乎小跑过去。
　　她“唰”的下掀开帐篷，众人扭头看过来。
　　坐在床边上的晨曦以为自己看错了，迟疑的喊，“大小姐？”
　　晨曦今天是真的惨，傍晚她蹲在地上给大小姐打电话的时候，看见男一号脚踩空山阶。
　　她瞳孔放大，条件反射的伸手去拉对方，结果反过来被他扯倒，惊呼出声。
　　那边的工作人员听见声音扭头看过来，正好是她摔趴在地上的时候。
　　雪天路滑，从远处看晨曦卡在山阶边上，看起来像是要掉下去。
　　副导演吓出一身冷汗，大喊，“晨曦！”
　　他们冲到她身边才发现，晨曦离台阶还有一段距离，就只是滑倒摔在地上。
　　“没事吧？”
　　大家七手八脚把她扶起来。
　　“没事，是陈哥摔倒了。”晨曦穿的厚，除了手掌擦到地上石头外，全身上下哪里都没磕到。
　　刚才是太突然被吓了一跳。
　　真正惨的是男一号，脚踩空山阶磕在阶沿上，同时还扭到脚踝。
　　男一号疼的龇牙咧嘴，副导演反应过来，赶紧跟毛导一起伸手把他架进帐篷里。
　　“茜茜姐，没摔疼吧？”男二号过来刷好感。
　　晨曦微笑，“谢谢，没事。”
　　她虽然脸上带笑，但眼神疏离，无声跟人拉开距离。
　　男二自讨没趣，尬聊的关心两句也朝男一号的帐篷走。
　　晨曦手机掉在地上，手机壳又是白色的。
　　她蹲下来找了一圈，才找到。
　　晨曦捡起手机，这才发现刚才电话接通了几秒。
　　居然通了？！
　　晨曦眼睛一亮想要再拨回去，时好时坏的信号又断了。
　　这个山头，她下次是真的不想再过来。
　　男一受伤，拍摄中断，晨曦跟他一起坐在帐篷里等医生过来给男一号正骨。
　　他脚踝扭错位了。
　　这边地方太小，医生也不好找，天黑毛导才把人带上山。
　　晨曦跟大家一起围在男一号的帐篷里，听他惨叫看他“热闹”。
　　跟露营的帐篷不同，他们的帐篷特别大，像蒙古包一样，能站很多人。
　　男一坐在折叠床上差点疼的掉眼泪，颤抖着手指着他们，“你们没有心。”
　　在这种既没有网又没什么能娱乐的寒冷夜晚，有没有心不重要，最重要的是能看热闹。
　　大家正等着医生给男一号正骨的时候，就看到帐篷被人掀开。
　　黎芷站在门口，满脸风尘寒霜，齐肩的半长发都被风吹乱了，眸色沉沉，一眨不眨的看向晨曦。
　　晨曦心头猛地一阵悸动。
　　她下意识的朝外看。
　　外面天早就黑了，黎芷从市里赶过来怎么都得几个小时。
　　她怎么来了？
　　帐篷里有人认出黎芷。
　　“黎、总？是黎总吧。”有人迟疑的喊。
　　黎氏的总裁，这张冷艳淡漠的面孔，圈里人多多少少都见过，几乎一眼就能认出来。
　　毕竟在一群光头将军肚的男老板里，黎芷是真的跟他们格格不入，说是明星都有人信。
　　现在见她突然出现在剧组帐篷门口，大家都有些惊讶。
　　这不会是为了——
　　大家目光落在晨曦……旁边的男一号身上。
　　不会是因为陈哥受伤了吧？
　　不然全剧组谁能有这个咖位让黎芷亲自跑一趟。
　　陈哥满脸茫然，压力倍增。
　　他、他跟黎总不熟啊。
　　黎芷朝床边走过来，陈哥更疑惑了，直到看见那个身影停在晨曦面前。
　　并问她，“伤哪儿了？”
　　“……”
　　伤员陈哥一脸麻木，只有脚踝隐隐作痛。
　　晨曦眨巴眼睛，坐在床上昂头看黎芷，呆愣愣的没反应过来。
　　完了，自己不会是傍晚摔傻了吧。
　　“我……”
　　晨曦发现整个帐篷里的人都在看她俩。
　　这时候要是告诉大小姐自己没事，会不会显得风尘仆仆的大小姐有点傻？
　　晨曦浑身上下找伤口，最后猛然想起来什么。
　　她可怜兮兮的举起自己微红的掌心给黎芷看，“这儿。”
　　晨曦吸了吸鼻子，小声嘤嘤，“好疼。”
　　黎芷，“……”
　　心里紧绷的那根弦骤然松弛，她缓了口气，沉默的看着晨曦。
　　晨曦顶着她的视线不敢耍宝，怂唧唧的收起手正要认错，就被黎芷往前半步抬手搂着肩膀带进怀里。
　　低低哑哑的声音只够两个人听见，“还好你没事。”
　　她尾音带着颤，每一个字都砸的晨曦心脏闷疼。
　　晨曦怔住，缓慢的回抱住黎芷的腰。
　　黎芷身上全是寒意，羽绒服表面像是结了层寒霜，特别凉。
　　晨曦心脏轻轻抽了一下，拍拍黎芷的后腰，轻声说，“不怕啊，我没事。”
　　黎芷这个时候过来，肯定是以为她出事了。晨曦反应很快，瞬间想到了那个只接通几秒钟的电话。
　　大小姐应该是听见副导演喊“晨曦”了。
　　虽然在现场看来就是个乌龙，真正受伤崴脚的人不是她，但大小姐并不知道，她以为自己拍戏的时候出事了，这才连夜赶过来。
　　晨曦压住心头酸软疼意，眉眼弯弯的笑。
　　她将掌心举给黎芷看，故意活跃气氛，“幸好你过来，这里受伤了，好疼好疼呢。”
　　向来不喜欢在公开场合亲密的大小姐，今天反常的垂眸握住她的手腕。
　　晨曦抬眼看黎芷。
　　黎芷无视所有人的目光，视线落下晨曦被擦红的白嫩掌心上，牵起来递到嘴边轻轻吹了吹。
　　晨曦眸光晃动，瞬间红了眼尾。
　　黎芷跟晨曦对视，柔声说，“吹吹就不疼了。”
　　作者有话要说：　　男一号：救命……有人杀狗！
　　·感谢在2021-10-10 19:54:52~2021-10-11 21::13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3060282、咸鱼本鱼、42004249 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：温丶 20瓶；久年 7瓶；45340232 5瓶；猫三爷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　温热湿润的气息轻轻吹拂在火辣辣的掌心上, 那种被人小心翼翼呵护的感觉直击胸口心脏。
　　晨曦鼻头发酸，心软成一滩，眼泪就这么掉下来。
　　特别疼似的。
　　坐在旁边的男一号沉默的看着自己红肿错位的脚踝。
　　“……”
　　这么一对比, 突然显得他即坚强又没人疼，更心酸了。
　　黎芷低头蹭掉晨曦脸上的泪，正好这时候毛导过来。
　　“黎总。”毛导不知道晨曦跟黎芷的关系，跟大家一样，以为黎芷是来探望男一号的。
　　还特意走过来拍着男一的肩膀说，“小陈，黎总还挺关心你啊。”
　　“……”
　　毛导别说了, 更扎心了。
　　他伸手一指旁边的晨曦，“毛导, 黎总关心的是那个小晨。”
　　此陈非彼晨, 音同命不同。
　　帐篷里的其他人想笑又不敢光明正大的笑，都低头耸肩。
　　男一心累, 往后仰靠在折叠床上，“你们是真的没有心。”
　　他生无可恋，“都没人疼我。”
　　趁他分神, 一直在找机会的医生握住他的小腿轻轻活动脚踝, 然后猛地给他把错位的骨头掰回来。
　　帐篷里回响起男一杀猪般的惨叫, 以及大家毫无掩饰的笑声。
　　医生拍拍手站起来，笑的敦厚老实, “你看，至少你自己还是‘疼’你自己的。”
　　这个笑话一点都不好笑！
　　男一也就疼那么一瞬间，骨头正位后就不疼了。
　　见他没事，主要是热闹看完，大家都散开。
　　毛导跟黎芷坐在火堆边聊了会儿当前的剧本跟投资, 晨曦坐在黎芷边上。
　　都这么晚了，黎芷肯定不会再下山回去。
　　但是剧组带的帐篷跟折叠床都有限，像黎总肯定要分到一个单独的，她那个助理倒是可以跟副导演挤挤凑合一晚。
　　“住的话——”
　　毛导沉吟一下，晨曦立马机灵的举起手，“毛导毛导，晚上黎总跟我一床睡。”
　　好好的一句话，不知道为什么，从晨曦嘴里说出来就像是多了层含义。
　　黎芷眼睫煽动落下，垂眸默默的往火堆里添柴。
　　明亮的火光映在她清冷白皙的脸上，显得脸色有些红。
　　“行，那她就跟你睡。”毛导一拍大腿同意了。
　　晨曦笑，她紧挨着黎芷坐，这会儿用肩膀轻轻撞她，眉眼弯弯，“晚上跟我睡哦~”
　　轻佻的语气像是在调戏脸皮薄易害羞的小媳妇。
　　她小声说，“我睡相不好，黎总别介意啊。”
　　又成了流氓恶霸。
　　晨曦的睡相……
　　黎芷实在不敢恭维。
　　家里那张床那么大，晨曦都能从这边滚到那边，通常早上黎芷醒来，晨曦的手不是塞在她睡衣里摸xiong，就是腿压在她腿上。
　　黎芷轻声叹息，眼里跳跃着温热光亮，嘴角抿出清浅笑意，“嗯，见识过，的确不好。”
　　这是实话。
　　问题是谁让她说实话啊。
　　晨曦伸手捏黎芷腰侧软肉，哪里有这样不给面子直接拆台的老婆！
　　黎芷笑着捉住她微凉的手，就这么当着毛导的面握在掌心里暖着。
　　毛导一副“这种场面见多了”的表情，见怪不怪的继续跟黎芷讨论刚才的事情。
　　直到吃完饭要去睡觉的时候，毛导才多嘴说一句，“黎总跟晨曦关系挺好啊。”
　　他这句话像是想替两人圆一圆。
　　毕竟黎芷是黎氏的老板，晨曦就是个名不见经传的小演员。今晚两人的亲密大家都看在眼里，完全没有遮掩的意思，这事私底下指不定被传成什么样。
　　尤其是晨曦，肯定会被说的很难听。
　　毛导觉得晨曦这孩子挺讨喜的，也属于能帮一把是一把。
　　大家视线或明或暗的朝这边看过来，耳朵早就竖起来。
　　黎芷抿了口温水，缓声说，“关系是不错。”
　　她侧眸看晨曦，音线又温柔几分，“毕竟这是我未婚妻。”
　　众人目光惊诧的落在晨曦身上。
　　而晨曦眼睛一眨不眨的看着黎芷。
　　一抬头陡然撞进大小姐含笑的眼睛里，晨曦心脏漏跳半拍，脸蛋瞬间微红。
　　她好像被大小姐的直球给撩到了。
　　两人从没谈过结婚定亲的事情，就连双方家长都没见过呢。
　　晨曦觉得大小姐可能是想维护她的名声这才说的，但心里还是滚烫。
　　大家七嘴八舌的围着晨曦。
　　“大佬，你有这个资源关系演什么女三啊？”
　　“晨曦你也太低调了吧……也不对，从一开始就应该想到你不一般！”
　　毕竟一身的名牌。
　　晨曦娇柔做作的扭捏起来，低头揪自己羽绒服里露出来的鸭绒，“哎呀，低调一点都低调一点啦~”
　　“我们懂我们都懂~”
　　散开后，晨曦拉着黎芷往自己的帐篷方向走。
　　揣着点别的心思，晨曦带黎芷往人少的地方去，说是看星星。
　　住在半山腰虽然不方便，但是有一点好处，那就是夜景极美。
　　空旷辽阔，空气清新。
　　跟大城市抬头见不到半点星光不同，在这儿，漫天星辰多到数不清。
　　云层稀薄，星光明亮，好像只要一抬手就能抓到不远处的星星。
　　晨曦伸手去抓星辰，眸光晃动，轻声问跟在自己身侧的黎芷，“大小姐刚才说的那话是真的吗？”
　　黎芷停下来，晨曦也慢慢收回手。
　　两人隔着一步远的距离相互对视。
　　晨曦忽然有点紧张，像是高原反应上来，呼吸发紧心脏跳动的飞快。
　　但就这个小高度，哪里算什么高原啊。
　　她直白的抬眼看黎芷，手指局促的捏自己的指尖，明示道：“就未婚妻那话。”
　　听起来有点像晨曦迫不及待想坐实黎芷未婚妻身份一样。
　　然而实际上，她还真就是这么想的。
　　她喜欢黎芷。
　　喜欢到心脏变小，只能满满当当的塞下她自己，再也装不下其他人。
　　“茜茜。”
　　黎芷看着晨曦明亮如星辰的眼睛，轻声喊她，“我们结婚吧。”
　　她声音也不大也没带有什么多余情绪，像是娓娓道来一段很寻常的经历感受。
　　“我今天下午猜测你可能出事的时候就在想，为什么没早点求婚，这样如果你有什么意外，我都能是你的第一联系人。”
　　黎芷甚至想，如果晨曦摔到了，将来不能再动弹，自己跟她是妻妻关系，可以理所应当的在她身边照顾她。
　　“路上我一直在后悔，后悔没有很明确的告诉过你，我真的很爱你。”
　　晨曦微微怔住，直直的看着黎芷。
　　心脏像是被什么重重锤击过，疼的有些窒息。
　　黎芷现在已经缓过来所以情绪平静，晨曦却揪疼的想哭。
　　刚才大小姐过来的时候，真的是满身风霜。她是什么都没想，就这么过来了。这哪里还是那个沉稳理智又冷静的黎芷，这分明就是一个满心满眼都只装着她的傻荔枝。
　　“你怕疼、娇气、爱吃、重辣、贪欢、重欲，跟我几乎是两个世界的人。”
　　黎芷话还没说完，本来一脸感动的晨曦嘴巴噘的高高的。
　　哼，眼泪憋回去！
　　她就不哭！
　　黎芷笑，“但你率直、可爱、细心、体贴，最重要的是——”
　　她微微停顿，看着晨曦的眼睛，“你是我的另一面，是我灵魂中不可割舍的一部分。”
　　晨曦脸蛋慢慢变红。
　　黎芷声音缓慢，“你在我身边，我才能是完整的自己。”
　　“所以晨曦，嫁给我好吗？”
　　晨曦贝齿轻轻咬着下唇，心像是泡进糖水里，全是甜意。
　　她脸上矜持，身体上却早就把左手朝黎芷伸过去，波浪一样抖了抖手指，期待极了，“那戒指呐？”
　　她的鸽子蛋呢。
　　黎芷低头往兜里翻找，又尴尬的把手抽出来，神色有些不自然。
　　本来她没打算这么仓促的求婚，毕竟什么都没准备。
　　所有的话也不是精心打过的草稿，只是好像一直在心里搁着，一张口自己就出来了。
　　“给你的求婚戒指还在赶制，我身上……连个圈都没有。”
　　黎芷语气局促，耳垂热的发烫，声音也显得没什么底气，“这次先这样，下次我重新给你补上。”
　　“不要下次。”晨曦反手往后，从头上把扎成马尾的黑色皮筋扯下来。
　　鸦羽般乌黑顺滑的长发瞬间滑落肩头披散背后。
　　晨曦像是画中走出来的精灵一样，站在星辰白雪中，伸手把皮筋递过来，“就要这次。”
　　黎芷顿了顿，心头瞬间滚烫。
　　她接过皮筋挽了几圈，调整到一个合适的大小，往前走了半步，单膝跪在雪地上，抬头重新轻声问：
　　“晨曦，你愿意嫁给我吗？”
　　“我愿意~”
　　晨曦语气轻快，脸上全是藏不住的笑意。
　　她难得羞涩，红着脸把左手再次递过去，让黎芷把皮筋套在她手指上。
　　晨曦弯腰低头亲黎芷唇瓣，贴着她的唇说，“黎芷，那你愿意成为晨曦的老婆吗？”
　　黎芷微愣，“我愿意。”
　　她疑惑的是晨曦居然还有一个皮筋。
　　皮筋的确就这一个，但是晨曦蹲下来，牵起黎芷的手递到嘴边，在她无名指上轻轻亲吻。
　　蝴蝶般轻盈。
　　黎芷心尖颤动，抬眸看晨曦。
　　晨曦笑，“这里以后就是我的了。”
　　只能戴属于她送的戒指。
　　黎芷伸手揽过晨曦的脖子，吻了过去。
　　既没有璀璨华丽的灯光，也没有众人起哄鼓掌，甚至连鸽子蛋那么大的求婚钻戒都没有。
　　环绕在她们身边的是夜间寒风，但——
　　脚下无边白雪映衬出一片纯洁天地，头顶是漫天星辰作为见证，套在彼此无名指上的不是一块打磨过的金刚石，而是爱跟责任。
　　这场求婚无关乎形式，只有彼此的真心。
　　简陋，又赤诚。
　　晨曦牵着黎芷进洞房，哦不，进帐篷。
　　她虽然自己睡，但折叠床实在是太小了只勉强挤下两个人，要是想要什么剧烈动作怕是有点难。
　　而且大家帐篷离的又不远，像晨曦这种爱叫的比较浪的，肯定不好克制。
　　本来应该是贴贴的时刻，现在也只能字面意思上的贴贴了。
　　洗完脸，两人用一个盆泡脚。
　　晨曦脚指头踩黎芷脚背，笑的像只偷腥的猫，“这种经历不常有叭，新奇吗？”
　　是不常有。
　　至少黎芷从小到大没像今天这样在极度绝望跟极度紧张开心间切换。
　　要说新奇，也是有的。
　　她还是头回跟别人在一个盆里泡过脚。
　　而这个别人，正是刚刚答应她求婚的老婆。
　　“茜茜，以后拍戏一定要以自己的安全为主。”黎芷还是心有余悸，那种快要失去的感觉并没有因为晨曦平安无事就荡然无存。
　　黎芷看着晨曦，“我会担心。”
　　她抿了抿唇，给出一个晨曦无法拒绝的理由，“毕竟你现在已经是个有家有室的人了。”
　　晨曦没忍住笑，凑过去亲她唇瓣，低低的说：
　　“好，都听老婆的~”
　　作者有话要说：　　备婚日记
　　荔枝：我老婆炒鸡撩！！！（大声）最重要的是，一直被我在日记里偷偷喊老婆的人，现在真的成为我老婆了！！！（骄傲）
　　荔枝：摆酒的时候你们记得过来啊（我老婆说别忘记把份子钱带上）
　　·


第63章 
　　黎芷坐在床上皱眉看自己的手机, 晨曦倒完洗脚水哆哆嗦嗦的回来。
　　她欠欠的嘿笑着把两只冰块一样的手塞进黎芷温热的怀里，甜甜的喊，“老婆~”
　　黎芷垂眸亲她额头, 但眼睛看的是手机。
　　这才刚求完婚，就不重视了吗？
　　晨曦爬上折叠床，探头去看黎芷手里的手机，“手机是不是没信号啊？”
　　黎芷轻声嗯，她还有部分工作没处理完，打算临睡前解决。
　　可是手机没网没信号，连电话都打不出去。
　　“我没骗你叭, 我这边是真的没什么信号，不是不想给你发消息。”晨曦把长发撩到枕头后面躺下, 拍拍身边的位置，“安心睡个好觉。”
　　看来也只能这样。
　　黎芷订了闹钟，打算明天早点回公司处理。
　　她躺在晨曦身边, 跟在家里一样, 双手规矩的放在腰腹上。
　　不知道为什么，总觉得不太习惯, 像是少了点东西, 空空的，哪儿哪儿都不舒服。
　　黎芷微微皱眉。
　　她没有认床的毛病, 自己常年出差, 什么样的酒店都睡过，肯定也不是换个环境的问题。
　　排查了一圈，直到旁边晨曦哼哼唧唧的扭了两下屁股找了个舒服的姿势仰躺，黎芷才猛然意识到缺了什么。
　　缺了晨曦的重量。
　　两人除了生理期，几乎很少这么心平气和毫无欲望的躺在床上。
　　像这种不是为了doi, 只是单纯睡觉的时光，少的可怜……
　　平时黎芷总说晨曦睡相不好，手脚乱搭，可现在她老老实实的睡在身边，黎芷突然不适应。
　　原来晨曦手脚搭在她身上已经成了潜移默化的习惯。
　　“茜茜，你手冷吗？”
　　晨曦还没睡着，眨巴眼睛用手抓了抓自己的屁股，“还好啊。”
　　屁股暖和肉还厚，隔着秋衣压在下面特别舒服。不然冰块一样的手放在哪里都觉得凉。
　　“那脚呢？”黎芷侧眸看她，昏暗光线下，眸光清亮。
　　“脚有暖宝宝啊。”晨曦朝黎芷的方向偏头，声音带笑，“宝贝你怎么傻乎乎的。”
　　剧组又没有空调，晨曦格外怕冷，来的时候带了两个充电式暖宝宝，以及足足两大盒暖宝宝贴。
　　这两天你一个我一个分发出去，剩的可怜。
　　她怕烫着黎芷，没敢往她身上贴，只把充电式暖宝宝塞在她脚底下。
　　黎芷面上一红，后知后觉的才发现冰凉的被子那头暖乎乎的。
　　她刚才心里有事，还以为是把脚泡热了才不冷。
　　“怎么了？”晨曦扭身侧卧看她，“是不是床太小比较挤啊。”
　　黎芷摇头，轻声说，“不是。”
　　“那是太冷了吗？”晨曦两只手交叉塞进咯吱窝下面取暖，“这儿是好冷，不像家里一直有空调。”
　　晨曦低头将额头抵在黎芷单薄的肩上轻轻蹭，“太冷了，我手又好凉，我都不敢抱你。”
　　黎芷垂眸看晨曦毛绒绒的脑袋，眼里露出笑意，嘴角梨涡浅浅，轻声说，“我不怕。”
　　晨曦抬头看她。
　　黎芷眼睫煽动，凑过去摸黑亲了亲她的唇，“你抱吧，我不冷。”
　　“真的！”晨曦欢呼出声，伸手抱住黎芷的腰，腿一翘习惯性的圈住黎芷的一条腿夹住。
　　黎芷不动声色的舒了口气，之前微皱的眉头总算松开。
　　就是这个重量跟感觉，心里一下子满满当当的舒服了。
　　晨曦小小声问，“宝贝，你是不是喜欢我这么抱着你啊？”
　　像考拉抱住树一样。
　　晨曦手指轻轻挠黎芷的腰，眼睛弯弯，“我不抱你，你是不是都不习惯啊？”
　　“……”
　　黎芷不想承认，开始闭上眼睛装睡。
　　晨曦笑，满足的用脚指头蹭了蹭黎芷温热的脚踝。
　　她觉得自己看透了一切。
　　大小姐就是离不开她！
　　“冷的时候，越蜷缩就会越冷。”晨曦解释自己刚才不抱她的原因，“只有平躺着睡，才能把被窝焐热。”
　　她又不是小橘子那样的猫猫生物，缩成一个球就能取暖。
　　黎芷问言睁开眼睛侧眸看晨曦。
　　这样的生活经验她还真的没有。
　　生在黎家要担负的东西很多，累虽然累，但是相对来说她生活条件比很多人都要优越。
　　像是夏天黎芷从没被热的睡不着，冬天也不用像现在这样需要用暖宝宝取暖，更不需要把自己摊平。
　　因为她是大小姐。
　　黎芷本来还在想晨曦是不是生活条件也不差，所以一口气能在年关为自己花个将近两百万。
　　可是现在她又不太确定了。
　　晨曦如果真的不差钱，怎么连冬天怎么才不会被冻醒都知道？
　　要说是这两天刚学的，黎芷半点都不信。
　　“茜茜……”黎芷想说什么，可晨曦已经困的抱着她睡着了。
　　晨曦有时候就这么没心没肺，只要两个人没吵架，刚做完三分钟她就能睡着。
　　这么优秀的睡眠质量一度让黎芷倍感羡慕。
　　黎芷轻手轻脚的侧身睡，看着黑暗中晨曦深睡的脸庞，眉眼温和。
　　她伸手将晨曦粘在脸上的头发轻轻挑起来挽到耳朵后面，无声说：
　　晚安。
　　老婆。
　　晨曦没钱没关系，家庭不好也没关系，毕竟这些她黎家都有。
　　晨曦只需要平平安安开开心心的就好。
　　可能是黑暗中容易多想，黎芷甚至觉得如果晨曦没钱更好。
　　这样她哪怕为了那些新出的包包，也会一直留在自己身边。
　　黎芷眼睫落下，轻轻吐出胸口浊气，自嘲的笑笑。
　　她怎么还患得患失了。
　　虽然床小，但这一觉睡的还不错。
　　第二天一早，晨曦裹着围巾站在山脚送黎芷跟张助理离开。
　　她往前追了几步，双手拢在嘴边大声喊，“路上小心啊，我会想你的！”
　　黎芷落下车窗朝她挥手，示意晨曦回去吧别送了。
　　毛导站在旁边看两人依依不舍的上演偶像剧情节，眼皮抽动，毫不留情的戳破这些浪漫泡泡，“咱们也就比她晚走几个小时。”
　　但凡黎总再磨蹭半天，都能跟剧组一起回去。
　　两人晚上就能见到，可至于这么黏黏糊糊的。
　　晨曦双手插在兜里，哼哼着说，“您不懂。”
　　毛导是不懂，但不妨碍他爱情剧拍的好，“走吧，赶紧拍赶紧回去。”
　　今天就是补镜头，拍摄内容不重。
　　男一身残志坚，本来可以坐着的，但他非要倔强的站着跟晨曦演对手戏。
　　尤其是拒绝晨曦饰演的角色表白的时候，语气中不知道为什么带着股爽劲，像是就等这个时刻呢。
　　让她虐狗！
　　“……”
　　拍摄结束，晨曦朝他伸出手腕，在他眼前晃了晃。
　　年轻人都懂。
　　男一挑眉，“我也有，就是没戴。”
　　竟然这么坦白的就承认了，也没瞒着她。
　　估计是被昨天晨曦“舍身救他”的情谊感动了，虽然受伤的人是他，获益的人是晨曦。
　　晨曦笑，“不一样，我这是婚戒哦~”
　　她故意嘚瑟，“回家就会换成鸽子蛋。”
　　这个男一是真的没有。
　　他低头叹息，突然觉得心疼脚踝也疼。
　　“你这部剧好好拍，将来想换个经纪人的时候找我呀。”晨曦跑过去翻包包，递给男一两张名片。
　　一张是苏江的，一张是曲氏的。
　　前者是知名经纪人，后者是新崛起的经纪公司。
　　晨曦挺喜欢男一这种性格的，感觉像黎清一样，都是弟弟。
　　他明明有女朋友，估计经纪人也知道，但还是要他跟别人炒cp。
　　在这个圈里，很多人都是身不由己，但很少有男一这样气质干净不愿意屈服的。
　　晨曦踮脚拍拍他的肩膀，盯着他惊诧的目光，膨胀起来。
　　“没错，苏江是我老婆朋友，曲氏是我爸爸公司。”
　　男一激动的差点说不出话，他膝盖发软，想给富婆跪下。
　　果然能娶到黎总的女人，怎么着也不会是个小角色！
　　“但你不是姓晨吗？”男一角度清奇，“难道是艺名？”
　　晨曦笑，“不是，是我跟我妈妈姓。”
　　她觉得自己名字炒鸡好听，将来火了也不取艺名。
　　男一指着自己的脚踝发誓，“姐，以后你就是我亲姐了！”
　　“那要看你表现喽~”
　　晨曦感觉好爽，早知道她就应该进组第一天就把大小姐拉来，然后再让爸爸过来探班。
　　嗐，怪她太低调，明明有钱有人还要靠自己实力。
　　拍摄结束回家的时候都已经晚上七点多。
　　黎芷今天在外面谈事情，可能要回来的晚一点。
　　晨曦给她发语音，“没事哒，我回家抱小橘子也一样。”
　　“咻——”的声，消息秒发出去。
　　这种流畅的网速好让人怀念。
　　晨曦收起手机掏钥匙开门。
　　她都快有一个月没回家了，好想她的大床，好想她的蛾子。
　　门打开，灯光从玄关处开始依次亮起，她还没伸手开灯，整个房间就亮了。
　　有点浪漫啊。
　　晨曦拖着大大的行李箱，惊喜的站在门口给黎芷发消息：
　　[宝贝你重新装修了呀！]
　　这条黎芷回的很快：
　　[嗯，婚房。]
　　晨曦笑。
　　以前房间的风格偏向于冷淡风，房子又大，就让人感觉又冷又空，没有家的感觉。
　　这次趁着她出差，黎芷很明显找人重新设计了。
　　总体格局没变，就只是动了墙纸颜色跟家具摆件的风格。
　　淡蓝色跟白色的使用，让整个家给人的感觉变的清新活泼起来。
　　这才像个家嘛。
　　怕晨曦回来的时候家里太黑，黎芷安装了自动感应系统。
　　基本天一黑它就能感应到，这时候只要有人开门，灯就会自动依次亮起来。
　　晨曦欢喜的看了一圈，连卧室都有变动。
　　以前飘窗边上的灰色单人沙发变成了粉白色的懒人沙发，能坐一个人也能挤两个人。
　　晨曦站在沙发前发怔，心到这时候才真正被触动，感觉酸酸软软的。
　　大小姐这是完全把她的领地朝自己无条件开放，没有半点保留。
　　眨巴掉眼里的湿意，晨曦吸了吸鼻子才想起来一件很重要的事情。
　　儿子呢？
　　她那么大只的儿砸呢！
　　平时只要晨曦回来，小橘子一定蹲在门后面等着她，然后用夹子音冲她嗲嗲的叫。
　　今天她客厅房间都转了一圈也没看见儿子，太奇怪了。
　　可能是估摸着她看完了房间，大小姐的信息姗姗来迟。
　　[小橘子送去洗澡了，晚上我去接回来。]
　　“……”
　　晨曦抿唇打字。
　　[宝贝，你学坏了！]
　　这是怕小橘子耽误她看新装修，故意挑今天送去洗澡！
　　没想到大小姐清清冷冷疏离淡漠的一个人，为了争宠还搞起了小心机。
　　晨曦哼哼：
　　[宝贝你这么棒，晚上我要狠、狠、地、“表扬”你呢！]
　　语气有点凶，像是想把她弄哭。
　　黎芷收到这条消息的时候正在跟人谈生意。
　　坐在对面喝茶的中年男人看见她眉眼温和的看手机，笑着说，“都说黎总特别高冷难接触，我倒是觉得您跟我女儿一样，哦，她比您更外向一点。”
　　黎芷收起手机，“让曲总见笑了，是家里人发的消息，不回她闹。”
　　曲潭笑着摆手，“不用这么见外，家人最重要。”
　　这是曲氏经纪公司的老总，五十岁左右身形微胖，但气质很好，完全没有中老男人身上那股爹味跟油腻，从而显得更年轻一点，看起来也就四十岁出头。
　　就跟导演们之间互相借班底一样，黎氏跟曲氏最近也有合作。
　　曲潭感叹，“说起家人，我倒是想我闺女了，这一年到头也没见过她几回。其实要说赚钱吧，我也没那么在乎钱，这么拼命就是想给我闺女多留点，万一将来我走了，她至少还有钱。”
　　黎芷自己父亲吊儿郎当不负责任，晨曦爸爸也不是个关心女儿的，今天陡然碰上疼闺女的好爸爸曲总，倒是让黎芷感到欣赏。
　　就冲这个，他也是个负责任的好合作伙伴。
　　黎芷举起茶杯敬了下对方，“咱俩相同。”
　　黎芷说，“虽然我还没有孩子，但是已经有了爱人，想法现在跟您差不多，都想给她最好的。”
　　她要给晨曦好多钱，让她买所有喜欢的包包。
　　曲潭恰逢知己，回敬过去，“之前听人说您有爱人了我还半信半疑，现在倒是信了。”
　　毕竟黎芷冲冠一怒砸钱表白的事情，多多少少听说过。
　　还听说对方是个女孩子。
　　现在行业里看热闹的人都在猜黎家老太太的态度，黎芷找了个女孩，她估计能被气死。
　　曲潭倒是觉得没什么，只要孩子喜欢，是男是女不都一样嘛。
　　要是茜茜给她带个女朋友回家，他肯定亲自下厨做饭以示欢迎。
　　女孩也得见家长，女孩也得吃饭啊。
　　黎芷矜持的点头，难得发出邀请，“我婚礼时，您要是方便可以带女儿一块过来。”
　　曲潭笑，“好。”
　　看来是时候让晨曦回家了啊，快过年了这只小野猫还不知道回家，不像话。
　　尤其是他连相亲晚会都已经着手准备，就等她这个女主角。
　　曲潭抿着茶，心里想：
　　不过像黎芷这样有家眷的，就不邀请了吧。
　　作者有话要说：　　备婚日记
　　荔枝：爸爸，这样不合适……
　　我跪下了！！！！安绒绒跟荔枝提刀砍我都不过分！o2z
　　可能是太累了，啊啊啊啊啊我的罪过（嘘）让我默默丢人tvt
　　宝贝们最近更新有点晚，是我的错，但是会更新的，如果实在来不及我会请假哒，爱你们鸭（双手比心）
　　·感谢在2021-10-12 21:14:58~2021-10-13 22:21:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3060282、洛尘、flee 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：lf加百列、zorejk、偏偏、胖子 10瓶；果子和凤凰 8瓶；小明不是小名 4瓶；3060282、都是时臣的错、猫三爷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第64章 
　　像一般工作应酬, 多数都是酒局饭桌。
　　曲潭跟别人明显不同，他请黎芷喝茶吃点心，说茶能提神醒脑, 适合思路清晰冷静的谈合作。
　　这种方式比酒桌文化好太多。
　　他清爽的做派也使得黎芷对他印象不错，合作格外顺利。
　　说完事情两人交换联系方式，在茶馆门口挥手告别。
　　黎芷坐进车里，临回家前先去宠物店把洗完澡的小橘子接回家。
　　以前晨曦在家的时候，都是她亲自撸袖子洗猫。
　　可能这次是嫌弃黎芷把自己扔在外面洗澡，一路上小橘子难得骂骂咧咧的。
　　现在的橘子再说小就有点违心，毕竟猫这种生物, 大橘为重。
　　之前买的猫包小了一圈，可见今年家里的冬膘都贴在儿子身上。
　　黎芷轻轻拍拍腿上的猫包以示安抚, 手插进大衣口袋里，垂眸掏出一个精致的银色戒指盒。
　　戒指傍晚才赶制出来，黎芷要谈生意没办法过去取, 特意让助理三三替自己拿过来。
　　光线昏暗的车后排, 黎芷轻轻打开盒子，钻石的流光溢彩瞬间从里面倾泻出来, 晶光闪耀, 漂亮的让人移不开视线。
　　黎芷眼里露出柔和笑意，笃定晨曦一定会喜欢。
　　儿子随妈。
　　小橘子明显也爱亮晶晶的东西, 鼻子怼在透明罩子前, 好奇的盯着看。
　　“这是茜茜的。”黎芷伸手点它鼻尖。
　　小橘子喵了一声，闷闷的声音从包里传出来，像是控诉黎芷偏心。
　　黎芷提着猫包回家，还没开门，门就被人从里面打开。
　　穿着材质柔和睡衣的晨曦堵在门口, 那句“儿子呢”还没问出口，黎芷就已经把手里的猫包递给她，“在这儿。”
　　小橘子想死晨曦了，从猫包里出来后就嗲嗲的围着晨曦转，不停的用脑袋蹭她脚踝。
　　仿佛她不在的这段时间黎芷对它特别不好。
　　黎芷脱掉大衣换鞋，晨曦蹲在地上摸小橘子，“想麻麻了吧。”
　　她提起猫猫亲它脑袋，“麻麻也好想你呀~”
　　刚洗完澡的小橘子浑身香喷喷的，毛毛蓬松好闻，晨曦特别喜欢。
　　只是有一点，“崽，你是不是又胖了啊。”
　　怎么感觉重量不对呢。
　　晨曦提溜起猫猫去称体重。
　　她这段时间一直在拍戏瘦了几斤，结果体重秤显示斤数没变，“果然是你胖了，看来大小姐是太宠你了。”
　　晨曦抱着小橘子揉搓，哼哼唧唧的，“麻麻好吃醋啊。”
　　她跟猫猫抵额头，“麻麻老婆的爱这段时间全给你了，小坏蛋。”
　　黎芷笑了下，嘴角梨涡清浅。
　　她挽起白色毛衣袖子，露出一截纤细白皙的小臂走过来，“装修风格还喜欢吗？”
　　黎芷把小橘子从晨曦手里接过来放在地上，偏头吻晨曦粉润的唇，轻声说，“要是有哪里不满意你可以直接改。”
　　比起小橘子，她明显更愿意宠晨曦。
　　晨曦伸手环住黎芷脖子，眼睛弯弯的跟她对视，“炒鸡满意，尤其是主卧里的懒人沙发，我好喜欢。”
　　她往前半步，前胸贴紧黎芷的修身毛衣轻轻蹭了下，“谢谢宝贝~”
　　黎芷大衣里面穿的白色毛衣修身好看，将她高挑玲珑的身形完美展现出来，现在袖子往上挽了一截，更显性感飒爽。
　　黎芷手搭在晨曦纤细的腰肢上，额头抵着她的额头哑声问，“吃饭了吗？”
　　她皱眉捏了捏晨曦的腰，“瘦了。”
　　昨天没仔细摸，今天才感觉晨曦拍戏的这段时间好像瘦了不少，身上都没肉了。
　　“吃啦，你说你在外面吃饭，我就自己吃了抄手。”晨曦拉着黎芷的手搭在自己身前隆起的曲线上，俏皮的朝她眨眼睛，“你再摸。”
　　黎芷耳根发热，浓密的眼睫落下，红着脸捏了两把。
　　手感依旧。
　　晨曦贝齿适时轻咬下唇内侧软肉，从喉咙里溢出黏腻声音，像是那种娃娃。
　　她撩起眼尾，漂亮的弧度像把软勾子，扣在人轻颤的心尖上，眼神黏黏糊糊的，视线朦胧含水，透着股媚意。
　　黎芷没抵住诱惑，低头吻住她的唇。
　　两人跌跌撞撞的往卧室走，小橘子要跟进来，晨曦轻轻用脚勾门把它关在外面。
　　晨曦把黎芷压在床上，声音魅惑的像只妖精。
　　“老婆，我好想把你做哭啊。”
　　黎芷微微挑眉，清冷的眸子露出笑意，薄唇吐出两个字，“试试？”
　　像是挑衅。
　　毕竟两个人中，晨曦是最不愿意压抑自己感受的人。
　　开心她就要叫，激动就会哭。
　　黎芷跟她比起来，克制多了。
　　晨曦扑过去，“试试就试试！”
　　两人在主卧里，小橘子蹲在主卧外，围着门来回徘徊，疑惑的喵喵叫。
　　怎么刚回来的人又没了？
　　小橘子凑鼻子去嗅门缝，伸爪轻轻挠地。
　　明明能听到里面的动静，就是见不到人。
　　它在门口蹲到后半夜，又溜溜达达的回到猫爬架上。
　　隔这么远，小橘子都能听见晨曦那种似哭似笑非哭非笑的奇怪声音，先是她后是黎芷。
　　怎么刚回来就打架啊。
　　小橘子又从猫爬架上跳下来，着急的蹲在门口“喵喵喵”的劝架。
　　可操碎了心。
　　不知道多久，黎芷头发蓬松微乱的穿着睡衣出来倒水。
　　可能是嫌弃她在外面的时间太久，只穿着睡衣上衣的晨曦披散着头发光脚出来。
　　她从背后圈出黎芷纤细的腰，低头吻她肩胛骨。
　　再往上几寸，就能看见草莓印。全是晨曦盖的章。
　　她嗓音听起来都有点哑，“我也要喝。”
　　黎芷侧眸睨她，离得近了才能看见她眼睫湿润眼尾微红。
　　黎芷低声问了句，“刚才没喝够？”
　　晨曦抬眼看她，笑的眉眼弯弯，“大小姐也会说骚话啊。”
　　之前不开口只是因为做的不过分。
　　黎芷喝了口水堵住晨曦的唇。
　　像是要把这段时间缺失的补回来，连洗澡的时候都是双人浴。
　　筋疲力尽的睡了一觉，第二天中午晨曦是被手机嗡嗡震动的声音吵醒的。
　　“喂？”她睡眼惺忪的接通，连联系人是谁都没看清楚。
　　感觉做的太过火，嘴唇跟那里现在都隐隐发麻。
　　“丫头，什么时候回家啊？”
　　手机那端中气十足的男声传过来。
　　晨曦眨巴眨巴眼睛坐起来，“爸爸。”
　　曲潭说，“我最近已经回家住了，还让阿姨把你的房间好好打扫一遍，还有三五天就过年了，你什么时候回家啊？”
　　曲潭对晨曦向来给与足够的自由，现在过年都见不到闺女，只能说是他给的自由过了火。
　　“唔。”晨曦抓了抓头发，抬手的时候被什么东西晃了下眼睛。
　　晨曦垂眸看左手手指，这才发现无名指上被人套了个钻戒。
　　窗帘已经被黎芷拉开，冬季阳光投进来，晨曦手朝向窗户的方向，微微眯眼看。
　　手指上的戒指在阳光的照射下闪闪发光，漂亮的让人找不出语言来形容。
　　晨曦愣愣的看着戒指，眼里全是自己没有察觉到的惊喜笑意。
　　“爸爸。”晨曦说，“我明天回去，然后有件事情，很重要很重要的事情想要告诉你。”
　　晨曦挂掉电话，仔细看无名指，这才发现指环上写着她名字的拼音。
　　嗷，太浪漫了叭！
　　晨曦对着戒指啵啵亲吻。
　　外面客厅传出小橘子的声音，应该是黎芷在喂猫。
　　晨曦从自己的行李箱里翻出一个礼物盒，双手拿着背在身后往客厅走。
　　“醒了。”黎芷侧头看她，“我点了你爱吃的外卖。”
　　“不急不急。”晨曦走过来，“我看见戒指了。”
　　她眉眼弯弯，“我也给你准备了礼物。”
　　黎芷从地上站起来，晨曦“当当当”的从背后把盒子拿出来。
　　一只百达翡丽的典藏款腕表，是黎芷喜欢的那个品牌。
　　晨曦是托人才拿到的，很不容易。
　　“喜欢嘛？”晨曦解释说，“对你来说，腕表比戒指还要实用，所以你送我戒指，我送你手表。”
　　黎芷微微怔住。
　　这是她喜欢的一款表，所以价格她比谁都清楚。
　　这只表不便宜。
　　黎芷接过盒子，莫名觉得格外的沉重。
　　她犹豫了一瞬，还是轻声问晨曦，“茜茜，你钱够吗？”
　　黎芷抿了抿唇，“这只表很贵。”
　　“当然贵啊，送给我老婆的怎么可以便宜呢。”晨曦亲了下黎芷的脸颊，蹲下来摸小橘子，把手上的戒指炫耀给它看。
　　黎芷站在旁边垂眸看晨曦。
　　晨曦对手上的天价戒指并没有很吃惊，就算没拥有过，也至少是见过世面的。
　　就晨曦的气质跟容貌，本来就不像穷人家的孩子。
　　以前黎芷想这些的时候，下意识的觉得晨曦从事演艺事业所以多少涉猎过，没往深处想。
　　唯一一回就是上次她私底下算过，晨曦手里应该没钱了，结果她扭头送给自己一只特别贵的表。
　　黎芷现在开始认真想，晨曦是不是就像她以前说的——
　　挺有钱的。
　　尤其是两人吵架和好以后，晨曦不止一次的跟自己说过她不缺钱。
　　当时黎芷只当晨曦是爱面子要自尊不愿意在钱的方面示弱。
　　如今看着手里百达翡丽的表，黎芷略微沉默。
　　小丑竟是她自己。
　　黎芷斟酌语言，轻声问，“茜茜，你是不是挺有钱的？年货加上表，要花好多钱。”
　　她并不是图晨曦什么，她就单纯只是好奇而已。
　　晨曦眨巴眼睛仰头看黎芷。
　　哦豁，大小姐终于发现了？
　　不容易啊。
　　晨曦想逗逗她，苦兮兮的皱眉摇头，“我没钱，我好穷呢，我下辈子要靠老婆养着呢~”
　　“……”
　　晨曦伸手抱住黎芷的腿，笑的眉眼弯弯，“姐姐养我啊，我吃得少活还好~”
　　她意有所指，“尤其是，我舌头特别好。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　备婚日记
　　荔枝：……茜茜说她没钱，我怀疑我老婆在驴我
　　33:说拿戒指就拿戒指！
　　大概下章能写到掉马
　　·感谢在2021-10-13 22:21:15~2021-10-15 22:24:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暗夜、3060282、54640670、42004249 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：本本 21瓶；十二、 代名词 17瓶；sone、爱してる、鱼仔 10瓶；hanks 5瓶；寄云间 2瓶；3060282、姐姐抱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第65章 
　　晨曦回家的时候就收拾了几件日用品, 其余的都没带。
　　她前段时间进组拍戏恨不得把整个家塞进行李箱里装走，32寸的箱子装了好几个。
　　这次回家却连最小的箱子都没塞满。
　　黎芷坐在懒人沙发上看她轻松悠闲的收拾东西，合上腿上的电脑问她, “怎么带这么少？”
　　难道说过两天就回来，所以才不用多带？
　　“家里都有。”晨曦说, “而且离的不远，我如果有什么要拿的还可以再回来。”
　　黎芷捏着超薄电脑边缘，看着晨曦再次询问，“真的不用我送你回去？”
　　她说，“那让张助理送你呢？”
　　晨曦摇头，把奶白色行李箱推到墙边，“我家里太穷啦，我怕大小姐看见了会笑话我。”
　　“……”
　　黎芷不知道晨曦这个梗还要玩多久。
　　她觉得晨曦穷的时候，晨曦跟她讲自己有钱。
　　现在她觉得晨曦可能真有钱，晨曦又开始哭穷。
　　黎芷轻轻叹息, 不知道该相信她嘴里的哪一句话。
　　收拾完行李的晨曦凑过来，弯腰环住黎芷的脖子吻她唇瓣，单手抽走她腿上的电脑放在地上，自己跨坐在电脑原本的位置。
　　两人跌进沙发里肆意亲吻。
　　黎芷轻轻咬晨曦下唇, “小骗子。”
　　晨曦撩起眼尾伸出舌尖舔了舔被她咬过的地方, “只骗你~”
　　接下来的时间, 晨曦跟黎芷展示了一下她的口技。
　　为了吃姐姐这口软饭，舌头都麻了。
　　……
　　第二天黎芷跟平时一样起早上班，晨曦自己拉着小箱子回家。
　　没让黎芷跟张助理送自己，晨曦裹紧围巾叫了辆车。
　　往家里去的路上，晨曦侧头朝车外看，各大商场门口都挂起了喜庆的红灯笼装饰, 暗示着春节的接近。
　　但是跟小时候生活的乡下比，好像城市越大年味越淡。
　　平时的热闹冲淡了过年的那股稀罕劲，给人一种和往常一样的感觉，没什么新鲜事。
　　今年好像有所不同。
　　是自己心态不同。
　　晨曦垂眸看手上的戒指，眼里露出笑意。
　　可能因为家里要增添新人口了叭。
　　竟然有种紧张又期待的感觉。
　　车停在一处高档小区外，晨曦刷脸进入。
　　真刷脸的那种。
　　看见晨曦把围巾往下扯露出巴掌大的精致瓜子脸，门口的保安大叔赶紧让她再围上，“认出来了认出来了，快戴上外头风大，冷。”
　　大叔笑着跟她打招呼，“茜茜啊，怎么今年回来的这么晚啊。”
　　晨曦之前跟黎芷说苏江有社交牛逼症，其实她自己也不差。只要她愿意，跟谁都能笑着聊两句。
　　“今年比较忙，现在才回家。”晨曦废话文学一流，奈何她笑的甜。
　　保安跟她挥手再见。
　　晨曦到家的时候，阿姨已经把午饭都做好了，边伸手接过她手上奶白色的小箱子，边扭头朝后说，“茜茜回来啦。”
　　“闺女回来了。”曲潭从客厅走过来，手里还端着果盘，牙签插了颗提子递过去，“刚洗的，特别甜。”
　　“谢谢爸爸。”晨曦眉眼弯弯的跟他拥抱一下。
　　“今年怎么疯到现在还不知道回家？”曲潭又插了片橘子投喂晨曦，“要不是我打电话，你都不知道回家。”
　　晨曦吃完橘子，伸手从老爸手里接过果盘放在客厅的茶几上，“爸爸，我有件事情想跟您说。”
　　虽然不是早恋，但晨曦忽然有种早恋的紧张感。
　　“我也有件事情要说。”曲潭扯过湿纸巾擦嘴。
　　他坐在沙发上，拍拍旁边的位置，“茜茜啊，爸爸给你办了场慈善晚会。”
　　晨曦眨巴眼睛。
　　她像慈善家吗？
　　“其实就是打着慈善晚会的名头给你安排的相亲大会。”曲潭也实诚，根本不瞒她。
　　“……”
　　原来是慈“爱”家啊。
　　那怕是不行呢，她的爱都给大小姐了，分不出多余的匀出去。
　　“爸爸……”晨曦略显为难。
　　曲潭怕她拒绝，搬出理由堵住她的嘴，“衣服都你做好了，那么好看的衣服不穿出去给人看看多遗憾啊。我闺女长得好看就得让人看。”
　　知女莫若父。
　　晨曦那点自恋臭美的小脾气，他拿捏的清清楚楚，所以才花大价钱提前给她定制礼服。
　　晨曦赞同的点头，掏出手机看自己的脸，“嘿，是越长越好看了哈~”
　　她怎么就这么会长呢。
　　可能除了先天的基因，还有大小姐爱情的滋润吧。
　　曲潭笑，一副“事情尽在他把控内”的表情，“所以啊，你就参加吧。”
　　晨曦将自己的左手露出来抖了抖，鸽子蛋在中午光线下简直能闪瞎人的眼。
　　“？”
　　曲潭笑容僵在脸上。
　　晨曦矜持又心虚的炫耀，“可我有老婆了。”
　　“！”
　　不用相亲，她已经找到了老婆，这就是实力。
　　曲潭沉默的打量晨曦手上精致漂亮的戒指，一副了然的神情，笑着说，“假的吧。”
　　“……”
　　他伸手虚点着晨曦，“小样，为了躲避相亲还买个假戒指骗我，跟你爸爸比你顶多算只小狐狸。”
　　曲潭说，“咱不搞这套，摘下来，爸爸给你买真的。”
　　真是亲爸爸，宁愿相信她九块九买假戒指都不相信她找到了对象。
　　“是真的，”晨曦把戒指拿下来给老爸看，“呐。”
　　晨曦眼睫煽动，视线乱飘，略显心虚的说，“之前我俩刚谈的时候就想告诉你，一直没找到时间，等回过神的时候都已经背着你单方面定婚了。”
　　曲潭又不是个没见过世面的人，接过戒指的那一瞬间他就知道是真的。
　　看这戒指，对方至少挺有钱的。
　　也挺用心。
　　“爸爸你别生气。”晨曦偷偷看曲潭脸色。
　　曲潭摇头，“我倒是不生气，我就是在想你居然真的找到对象了。”
　　“……”
　　听听这话说的，好像她长着一副牡丹的样子。
　　曲潭笑，语气略显欣慰，“我还以为你会因为怕失去，就这么一直单着呢。”
　　晨曦因为她妈妈的事情有心结，也怕失去陪伴而不敢真正拥有。
　　晨曦眼睫落下。
　　突然听爸爸提起她才恍然反思，自己这种心疾是什么时候消失的？
　　仔细想想，好像是从捡到小橘子的那一刻。
　　猫猫也不可能陪伴她一辈子，但选择把它带回家的时候，晨曦想的全是跟黎芷一起养它。
　　其余的，都没想。
　　大概就是从那时候起，她已经下意识的觉得，有黎芷在，一切都有大小姐呢。
　　“挺好的，挺好的。”曲潭低头扯着身上衣服把戒指擦了擦，眨巴掉眼里的热意，才把戒指递给晨曦。
　　晨曦装作没看见爸爸刚才的小举动，接过戒指后主动活跃气氛问，“爸爸，我是挺好的，那慈善晚会呢？”
　　曲潭眼皮抽动，端过果盘继续吃，“那还能怎么办，接着办吧。”
　　唯一尴尬的就是他邀请来的都是单身适婚的年轻男女。
　　虽然他没明着说，但收到请柬的心里多少都有数，知道这是给他闺女相亲呢。
　　现在晨曦自带女伴来了，场面估计有点尴尬。
　　本来来的都是以为能跟晨曦谈恋爱后插手曲氏的，现在变成了看晨曦谈恋爱以及出血捐钱。
　　毕竟是慈善晚会。
　　曲潭自我安慰，就当帮他们积福了，以后跟曲氏合作的时候多给点优惠。
　　钱不算什么，主要是高兴嘛。
　　“你把那谁带回来给我看看呗，”曲潭看晨曦，矜持的暗示，“就算是老婆，那也得见家长啊。”
　　他这一手的好厨艺光等着秀都等了八·九年了。
　　晨曦笑，“好~”
　　慈善晚会定在春节的前一天也就是明天，晨曦鼓动老爸给黎芷发请帖。
　　“你找的谁？”曲潭拿着手机以为自己听错了。
　　“黎芷啊，黎家的大小姐，现在的黎氏总裁。”
　　晨曦给他看照片，是两人吃饭时的合影照。
　　照片里黎芷穿着休闲，很明显不是谈工作的状态。晨曦拿着手机看镜头，她拿着筷子侧眸看晨曦，眼里带着浅浅的笑意。
　　一张普普通通的照片，就把两人关系完美的彰显出来。
　　曲潭也是最近才加到黎芷，这会儿听说黎总就是晨曦女朋友，不对，应该叫未婚妻，忽然有点反应不过来。
　　感情那烧钱的灯光秀是烧给晨曦的？
　　还有晨曦手上的戒指……
　　也是，除了黎芷，整个市还有哪个跟晨曦差不多大的女孩子有这个财力。
　　他惊讶的是，“你跟她是怎么认识的？”
　　按理说晨曦跟黎芷应该毫无交集才对。
　　曲潭想起那天喝茶谈生意的场景，猜测黎芷应该也不知道晨曦是他闺女。
　　一家人坐在一起喝茶，结果都没能认出对方！
　　要是问起怎么认识的……
　　晨曦眨巴眼睛，语气没底气，“算是朋友介绍吧。”
　　笑笑让她去黎氏老宅顶班，她才睡了大小姐。
　　四舍五入也算是笑笑介绍的。
　　毕竟总不能说是搞一·夜·情认识的吧！
　　“让爸爸缓缓。”曲潭打开黎芷的聊天框，手指划拉聊天记录，里头言简意赅谈的全是合作。
　　曲潭试探性的发了个“微笑”的表情过去，然后——
　　黎芷没回。
　　“……”
　　他默默的又撤回。
　　晨曦围观全程，忍着笑，伸手拿过曲潭的手机给黎芷发消息。
　　[黎总，我明天晚上举办一个小型慈善晚会，不知道您有没有时间过来。]
　　晨曦还挺忐忑紧张的，就怕黎芷拒绝。
　　她要是不来，那就不好玩了。
　　晨曦为保证大小姐一定会来，咬唇摸过自己的手机，给备注是“亲爱哒”的聊天框发消息。
　　[宝贝，明天晚上我受邀去一个小型慈善晚会表演，你来给我捧场呀~]
　　跟久久没回复曲潭相反，黎芷几乎是秒回。
　　[好。]
　　曲潭抖腿呵了一声，“还怪会差别对待。”
　　晨曦笑，伸手把老爸手机给他的时候，手机震动一下，黎芷回复他：
　　[好的。]
　　曲潭不情不愿的把地址发过去，半句没提自己跟晨曦的关系。
　　小样。
　　跟他斗。
　　曲潭发：
　　[明天见。]
　　作者有话要说：　　工作日记
　　荔枝：不好意思，我是去见我老婆（微笑）
　　啊，马儿正在策马狂奔的路上，今天到不了，明天一定来！
　　·感谢在2021-10-15 22:24:37~2021-10-16 21:37:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木moo~、少女心、清泉石上、3060282、咸鱼本鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：中嗑院首席嗑学家 5瓶；姐姐抱、3060282、乐乐、猫三爷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第66章 
　　晚会开在晨曦家里的别墅中。
　　跟黎家那种一眼看过去就有金钱文化底蕴的老宅不同, 这别墅是曲潭近两年才买的，装修跟家具都比较现代风——
　　奢豪风。
　　就是处处看着都挺烧钱的风格。
　　曲潭穿上修剪得体的银色西装，胡子刮的特别干净, 瞧着精精神神的。
　　“曲总今天帅气啊。”有人笑着夸他。
　　就差没说收拾成这样，不像是办晚会的, 而像是见女婿的。
　　曲潭笑，举起手中红酒跟对方碰杯，“是有点喜事。”
　　见黎总嘛，他从昨天收到黎芷那句“好的”后就激动的等着今天晚上呢。
　　曲潭应酬了一圈，去楼上找晨曦，“茜茜，黎芷什么时候来啊？”
　　门被佣人从里面拉开，偌大的衣帽间里，身穿银白色高定修身礼服的晨曦站在落地镜前，头戴璀璨闪亮银冠, 侧眸看过来。
　　那一瞬间，曲潭才发现他家茜茜就是名副其实的白天鹅公主，高贵优雅。
　　乌黑顺滑的长发尽数盘在头上，被银冠简单箍住, 耳边垂下一两缕小卷发, 突显俏皮的凌乱美。
　　那张巴掌大的白皙脸蛋上画着精致的妆容, 眼尾点缀的是跟全身颜色相搭的银色碎钻，修长漂亮的眼尾漫不经心撩起看过来的时候，极度彰显出女人的妩媚娇柔。
　　优越的天鹅颈上用细细的银线挂着颗蓝宝石水滴状吊坠点缀，肩颈曲线像是被人用素描笔轻轻画出来，流畅自然。
　　晨曦比较瘦，但骨架纤细, 关节处非常流畅不突兀，哪怕穿上对身材要求极高的礼服，都没有嶙峋感。
　　今天这条银白色v领礼服修身包臀，将晨曦上好的玲珑曲线包裹出来，身形线条曼妙优越，小细腰大长腿。
　　曲潭眼眶发热，没忍住低头用拇指蹭了两下眼睛，“爸爸的丫头长大了。”
　　不知道为什么，昨天晨曦跟他看戒指的时候曲潭都没什么感觉。
　　反而今天看见晨曦穿着成熟优雅，那一瞬间他恍惚意识到，儿时那个趴在他背上睡觉的小女孩，现在已经长大了，即将拥有自己的家。
　　老父亲的那颗心啊，又欣慰又不舍。
　　“要不，”曲潭吸着鼻子说，“让黎芷别来了吧。”
　　“……”
　　他单手抹脸，“爸爸舍不得啊。”
　　弄得像是嫁女儿一样。
　　那天黎总跟他喝茶的时候还说她结婚的时候让自己带着女儿过去。
　　曲潭那时候感觉黎总客套，现在想想，他可不得把女儿带过去吗。
　　他不带过去，黎芷怎么带走。
　　晨曦眉眼弯弯的提着礼服走过来，伸手抱住曲潭的胳膊，“爸爸，大小姐都在路上了呢。”
　　“在路上也是可以回去的，油钱又不贵，不行的话，爸爸给她出油钱也行。”曲潭抽出西装上衣口袋里的巾帕擦眼睛，“我这不是后悔了吗。”
　　他总觉得茜茜该嫁了，总这么单着不行。
　　现在她真的快嫁了，曲潭又觉得自己也不是养不起，再留几年多好。
　　当爹的心就是这么矛盾。
　　晨曦笑着将头歪靠在曲潭的肩膀上，“爸爸，我好喜欢黎芷啊，这辈子不会喜欢别人像喜欢她一样了，我想嫁给她。”
　　曲潭也就是说着玩的，怎么可能真让黎芷回去，“咱公主想要的，爸爸都支持。”
　　“爸爸可等着她来呢。”曲潭拍拍晨曦的手背，跃跃欲试满脸期待，“让她知道知道谁才是爸爸。”
　　慈善晚会来了不少人，都在一楼端着酒杯互相聊天。
　　黎芷到曲家别墅的时候，下车前先给晨曦发消息：
　　[到了。]
　　她顿了顿，浓密的眼睫煽动落下，又发一条：
　　[给你带了你爱吃的巧克力，以及给叔叔准备的礼物，待会儿你回去的时候一起带走。]
　　消息发过来的时候，晨曦正在检查自己的妆容，她务必要保证自己是以最惊艳最完美的状态出现在黎芷面前。
　　手机震动，她拿过来看了眼，笑着跟曲潭说，“爸爸，黎芷到了。”
　　[好哦~]
　　晨曦眼睛弯起来，她差点忍不住跟黎芷说，“直接送上来吧，你岳父在家呢。”
　　她忍住冲动，把手机收起来。
　　[嗯。]
　　黎芷回复。
　　她下车，拿着手包走进一楼大厅。
　　几乎从她踏入曲家大门的那一瞬间，所有的人视线都落在黎芷身上。
　　一是惊叹曲家跟黎家关系什么时候这么好了。
　　像黎芷这种非工作不应酬的人，能请她来这种晚会简直比请一个一二线的明星还难。明星可以砸钱，黎芷是自己就是资本。
　　二是惊叹黎芷这个人。
　　怎么会有这么好看的女人！
　　容貌冷艳，气质清清淡淡的犹如屋檐下的冰棱，干净凌冽，简直光靠气质就能艳压所有明星。
　　尤其是今天黎芷穿的是身剪裁得体修身利落的黑西装，高挑的身材撑起衣服，显得更有气场。
　　齐肩的半长发微微打湿，梳成大背头的造型，看上去既显成熟又攻气十足，再配上冷艳的眉眼清冷的气质，简直是又御又飒。
　　一眼扫过来，苏的人腿软。
　　要不是传言说她已经有女朋友，不少人当场就上去搭讪了。
　　黎芷单手插兜，另只手拿着手包跟手机，也不跟人搭讪，只是找了个单人沙发双腿交叠坐着，安静的等晨曦过来。
　　晚会上有不死心想要搏一搏的，端着酒杯走过来。
　　黎芷面无表情的转动左手无名指上的银质婚戒，淡声说，“抱歉，今天私人行程，不谈工作。”
　　人家也不是来跟她谈工作的。
　　对方视线落下黎芷的婚戒上，讪讪的又走回去。
　　看来传言不假，黎家大小姐真的有女朋友了。
　　不，应该叫未婚妻，毕竟婚戒都戴上了。
　　跟喜欢花里胡哨的晨曦比，黎芷更追求简洁方便，所以手上只简简单单的戴了个写着“cx”两个字母的银戒指，用来表明自己已婚的身份。
　　她掏出手机，看小橘子的监控视频，顺便回想刚才那人的搭讪过程。
　　这要是换成晨曦，肯定骚里骚气的扭过来，用红唇叼着名片冲她wink，然后单膝压在她两腿间的沙发上，问她要不要喝一杯。
　　黎芷微微一怔，耳根有点红。
　　这才两天没见，自己又想她了。
　　好像晨曦不在，家里跟心里都是空的。
　　突然间，一楼大厅璀璨明亮的灯忽然变暗，大家惊呼出声。
　　还没等宾客躁动起来，一束白色光束打在一楼尽头跟二楼楼梯口的衔接处。
　　所有人的目光顺着光看过去。
　　黎芷出于礼貌，收起手机抬头往上看。
　　只一眼，视线便定住了。
　　一身高定礼服的晨曦单手挎在曲潭的手臂上，优雅的提着裙子缓慢下楼。
　　灯光落下她身上，银光流动，璀璨闪耀。
　　她像是人间精灵，城堡中的公主，是世间美的代名词。
　　她踏着光从高处走下来，眼神俯视之处皆是她裙下之臣。
　　对方的视线飘过来，仅仅那么短暂一瞥，黎芷的心跳就漏跳半拍。
　　她目光随着晨曦移动，脸颊微热，右手拇指不自觉的捏紧无名指上的戒指。
　　她好像对她老婆，再次一见钟情了。
　　这次跟她打了个照面，自己的心就碎的稀巴烂，忍不住为自己的公主俯首称臣。
　　曲潭享受所有落下晨曦身上的目光。
　　好看吧好看吧，我家的。
　　当初小名取名叫茜茜，就是想让女儿像公主一样。
　　快乐开心，自由自在。
　　所有人都沉迷于晨曦的美貌之中，曲潭却是带着晨曦径直朝单人沙发上的黎芷走过来。
　　刚才她拒绝别人搭讪的行为，让他这个岳父很满意。
　　曲潭笑着朝黎芷伸出手，“黎总。”
　　黎芷紧张局促的站起来，眼睛看着晨曦，后知后觉的握住曲潭的手。
　　要是刚才还不明白两人的关系，现在怎么都该清楚了。
　　黎芷头回这么紧张，握手的时候不自觉低了下头，哑声说，“您好。”
　　说的都不是曲总。
　　曲潭笑的嘚瑟，故意跟黎芷说，“黎总好，这是我女儿晨曦，之前跟您提过的，她跟她妈妈姓。”
　　曲潭又把晨曦往前推了推，“茜茜，来见过黎总，这是爸爸的合作伙伴，一起喝过茶的。”
　　晨曦憋笑，眼睛却早已弯成月牙状。
　　她真的极少见沉着冷静的大小姐有今天这副窘迫的样子，脸都红了，半点没有刚才那副淡漠清冷的模样。
　　晨曦深呼吸，大大方方的伸出手，微微偏头冲她笑，“黎总好，我叫晨曦。”
　　黎芷耳垂热的烫人。
　　她头回觉得自己不适合应酬，在曲潭跟晨曦面前像极了僵硬的木头。
　　黎芷手指动了动，余光却是瞥曲潭，不知道这手握还是不握。
　　来曲家之前，她是黎总，来曲家之后，她就是小黎。
　　曲潭心里舒服了。
　　他也不是没有眼力见的人，用眼神示意晨曦，“陪黎总喝杯酒。”
　　大厅内灯光不知道什么时候全亮的黎芷都不知道，曲潭走了，她才发现自己跟晨曦之前只隔了半步，因为对方微微往前倾身朝自己脖颈吐气。
　　晨曦手指勾着黎芷西装拉近两人间的距离，软声说，“姐姐，你好御啊~”
　　“看的我好想要呢~”
　　高贵的白天鹅脱掉披在身上的天鹅羽毛，露出魅魔的尾巴。
　　黎芷心里松了口气，现在的晨曦才是她熟悉的茜茜。
　　可熟悉归熟悉，她往前靠近的时候，黎芷依旧会心跳加快浑身过电，心脏一阵酥麻悸动。
　　她对晨曦，真的没有所谓的新鲜感过期。因为只要她靠近，自己就会为止心动。
　　尤其是对方炙热的气息像火舌一样黏腻的舔舐着她的耳廓，嗓音媚的能掐出汁。
　　“姐~姐~我好想被你穿着这身衣服做哭呢~”
　　“……”
　　作者有话要说：　　结婚日记
　　荔枝：就知道你馋我身子！
　　来了来了，我赶在今天过完之前飞速赶来！！！
　　·
　　感谢在2021-10-16 21:37:09~2021-10-17 23:23:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叫我n1大佬、42004249、沐nn、3060282、暗夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：54618393 30瓶；西红世 26瓶；红穎 18瓶；宇 10瓶；芜湖哦 8瓶；darker 6瓶；风絮、路悠悠 2瓶；猫三爷、3060282 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第67章 
　　“茜茜, ”黎芷看晨曦，晨曦黏腻回视，黎芷轻声问她, “你冷吗？”
　　晨曦一脸茫然，“？”
　　大厅里暖气十足, 怎么可能会冷。
　　黎芷嘴角勾起清浅笑意，柔声说，“穿件衣服。”
　　太浪了，大家都看着呢。
　　黎芷本来就是视线的焦点，晨曦下来后众人的目光就没舍得从她身上移开过。
　　现在两人举止亲密，尤其是晨曦都快趴在黎芷怀里了。
　　所有人都或明或暗的盯着两人看，脑子里疯狂尖叫，猜测她俩是什么关系。
　　豪门真乱。
　　“……”
　　晨曦沉默，满身燥意消散的一干二净。
　　黎芷虽然这么说，但是手还是搭在晨曦盈盈一握的腰肢上, 真心夸赞，“你今天好美。”
　　像明亮皓月夜里浮出水面的人鱼，身上的银白色长裙就是她优雅性感的鱼尾，银光流动, 拨动人心。
　　晨曦又开心起来, 提着裙摆转了一圈, 矜持的炫耀，“美吧。”
　　黎芷笑，视线就没舍得从她身上移开过。
　　她怎么会觉得晨曦穷呢？
　　这身气质分明就是位公主。
　　黎芷仔细回想了一下，晨曦好像从头到尾就没说过她缺钱，关于她勤工俭学的经历还是陈盈第一次见她的时候提的，晨曦去片场当群演也只是因为喜欢。
　　两人交往这么久, 晨曦没主动问她要过钱。
　　刚开始黎芷还挺欣赏晨曦，自强不息，觉得她的金丝雀跟别人那种氪金的不同，都是她自己上赶着打钱，对方从来不开口要。
　　现在算是明白了原因，因为晨曦跟她在一起，目的很单纯。
　　她从来都不是图自己的钱。
　　她就只是单纯的图自己的身子……
　　而且自己每个月给晨曦打的那些钱，都被她年底以年货的形式返还回来，甚至多多少少还往里补了点。
　　晨曦跟她从头到尾就不算包养——
　　黎芷主动牵起晨曦的左手，低头垂眸亲吻她无名指上的戒指。
　　——她俩从头到尾就是场势均力敌的爱情。
　　这段感情里，晨曦有晨曦的骄傲跟自尊，黎芷有黎芷的温柔和强硬，没有谁始终占上风。
　　当然，她们除去精神灵魂的自由，还有身体的契合。
　　可能起初很大一部分原因还是身体的吸引。
　　阴差阳错的误会才开始这段以包养为起点的感情，但她们能走到今天，还是性格的相互吸引。
　　黎芷没觉得晨曦欺骗自己，是她小瞧了自己的公主。
　　黎芷这个动作像极了温柔的女骑士在跟她信仰的公主表示臣服，一瞬间看愣了所有人。
　　晨曦轻咬下唇，眼底流动的明亮笑意堪比头顶璀璨的灯光。
　　曲潭恰到好处的出声，跟大家正式介绍晨曦。
　　“晨曦，我女儿，”他眼里带笑，知道大家都在想什么，所以故意把小名也说出来，“你们叫她茜茜就行。”
　　茜茜？
　　好熟的名字。
　　众人你看我我看你，最后猛然想起来。
　　黎芷灯光秀的表白对象不就叫“茜茜”吗！
　　人家那不是乱搞，而是早就在一起了。
　　……所以，她们是来随份子钱外加见证的吗？
　　这意思，不就是没她们什么事了吗。
　　本来以为是过来找老婆的，原来是被骗进来虐狗的。
　　好在曲总还有点人性，人手一瓶上好的红酒，并说以后常合作。
　　众人欢快散席后，曲潭跟黎芷和晨曦总算能坐在一楼好好说话。
　　曲潭伸手去泡茶，换成之前，黎芷就理所应当的坐着，现在她主动站起来给曲潭倒茶，双手端着送过去，“叔叔。”
　　曲潭边摆手说“哎呀这多不好意思”，边改口喊“小黎啊”。
　　他接过茶盏看向并肩坐在一起的两人，“你俩谈恋爱我是比较支持的。”
　　“谢谢叔叔支持。”黎芷坐的端端正正，大家闺秀的气质十足。
　　晨曦就抱着靠枕恨不得歪靠在沙发上，懒的没有骨头。
　　曲潭清咳一声，感觉她俩是真的互补，也不知道茜茜的朋友怎么那么厉害，能把这两人撮合到一起。
　　说完好听的话，接下来该说但是了。
　　“但是，”曲潭放下茶盏，“结婚的话，还是要你们家里的老太太同意才行。”
　　圈里谁不知道黎家老太对黎芷找了个女朋友格外不满意。
　　在知道黎芷女朋友是自己闺女之前曲潭还跟着吃瓜，现在才知道瓜主竟是他自己。
　　“你们谈恋爱我不反对，毕竟恋爱自由嘛，这是你们小年轻的事情，我不多管。”
　　曲潭手搭在膝盖上，“结婚不同，结婚是两个家庭的结合，咱们第一次见面的时候，你也知道我说过我就这么一个宝贝闺女。”
　　曲潭手在自己跟黎芷之间比划一下，“她就是我家的公主，她要是嫁人肯定要堂堂正正风风光光的嫁过去，要你黎家所有人都认同才行。”
　　晨曦不知道什么时候已经坐直了，曲潭红着眼睛声线略显哽咽，“我这个当爸爸的，接受不了我女儿嫁进黎家后不被你们老太太承认，出门被人指指点点天天非议。”
　　谁的宝贝谁心疼。
　　“爸爸。”晨曦坐到曲潭身边，轻轻拍他后背。
　　谁能想到她爸看起来特别男人的一老总，提到女儿的事情说不过三句话就要掉眼泪呢。
　　黎芷也没见过这种情况，有些手足无措。
　　她求助的看向晨曦，晨曦笑着朝她摇头。
　　她爸爸就是比较感性而已。
　　“叔叔您放心，娶茜茜之前，家里的事情我会解决。”黎芷捻了捻手指，看着晨曦，“如果不行，我嫁给晨曦也不是不可以。”
　　“这话可是你说的。”曲潭瞬间抬头，中气十足，“我没逼你啊。”
　　“……”
　　两家结亲，因为身份跟财力悬殊，曲潭都默认是晨曦嫁进黎家，现在想想，黎芷嫁进来也不错啊。
　　黎芷失笑，“我说的。”
　　“说句不见外的话，”曲潭抹掉眼泪不难受了，“我昨晚都想过要是你家老太太不同意，你们谈一辈子恋爱也不是不行。现在我倒是希望她不同意了。”
　　曲潭笑，“这样我就能拥有两个闺女。”
　　买一送一多划算。
　　晨曦睨他，“爸爸。”
　　曲潭立马改口，“爸爸开玩笑呢，爸爸比你更希望你俩能得到所有人的祝福。”
　　黎芷安静的看父女两人说话，感觉这种家庭氛围是自己这辈子没体验感受过的。
　　曲潭抬头看她，“今天也挺晚的了——”
　　黎芷怔怔的回神，下意识的站起来要走。
　　是挺晚了，第一次上门不适合留太晚。
　　黎芷刚要放下茶杯站起来，就听曲潭接着说，“实在不行就留下来过夜吧。”
　　他跟黎芷说，“明天过节再回去也行。”
　　当然，黎芷留下来过年他也欢迎，就是不知道黎家老太太愿不愿意。
　　晨曦欢快的蹭过去拉住黎芷的手，小声跟她咬耳朵，“等着吃我爸爸做的爱心早餐吧。”
　　留下来就是为了让他秀顿厨艺？
　　黎芷局促的道谢，打电话让张助理把自己给晨曦买的巧克力和给她爸爸带的礼物拿过来。
　　黎芷之前听晨曦说她爸爸不常在家，以为对方跟自己父亲一样不负责任。
　　来之前，黎芷想的是，给这样的爸爸送礼物还不如给晨曦买包。
　　来之后，黎芷最庆幸的就是自己虽然对晨曦爸爸有“偏见”，但好歹把礼数做全了。
　　她买的是块表，价格也不便宜，还是比较能拿得出手。
　　曲潭边说“太见外了”边让晨曦给他戴上试试，“哎呀，好看。”
　　黎芷眼皮抽动，算是明白晨曦的性格遗传了谁。
　　晚上晨曦爸爸住在二楼，晨曦住在三楼，互相不打扰。
　　晨曦把黎芷压在自己房间的门板上，几乎是用嘴巴跟舌头解开她身上的西装的扣子，包括西裤那里的一枚小巧暗扣。
　　黎芷呼吸沉沉，出了满头的汗，压抑克制的喊，“茜茜。”
　　晨曦半跪在地上，抬头看她，水润的唇轻轻开合，“宝贝，叫公主~”
　　黎芷头皮发麻，半句话都挤不出来。
　　她觉得太失礼了，今晚住在这儿就算了，现在这样不太合适。
　　可晨曦丝毫不见外，她爱极了黎芷现在这副禁欲克制的模样。
　　尤其是大小姐梳理到后脑勺的头发微乱，刘海位置垂下来一两缕，眼睫落下，眼底朦胧含水，更显斯文禽兽，简直浑身散发着性感魅力。
　　黎芷今天夸自己好美。
　　晨曦站起来在她耳边轻轻吐气，“老婆，你今天好欲啊。”
　　两人的礼服扔在地上，乱成一团，房间里全是压抑克制的气音。
　　黎芷没带换洗衣服，穿的全是晨曦的。
　　一夜好觉，第二天黎芷算是见识到了曲爸爸的厨艺。
　　他也不知道几点起的，整了一大桌子早饭。
　　中式西式都有，还不是买的全是自己做的。
　　黎芷坐在椅子上，眼睛扫了一圈，合理怀疑他整夜没睡。
　　“茜茜说你不吃重口，也不爱油辣，我就随便做了点清淡的，你随意吃，爱吃什么吃什么。”曲爸爸在粉色围裙上擦了擦手，一脸的谦虚。
　　黎芷站起来道谢，“谢谢叔叔。”
　　这种被人看重的感觉格外珍贵。
　　她在曲家受到曲爸爸的重视，同理而言，曲爸爸也希望茜茜在自己家里受到同样的待遇。
　　黎芷看了眼晨曦，晨曦眉眼弯弯的给她夹了个汤包，“我爸爸厨艺超棒！”
　　“哪里哪里，也就第二的水平，家里厨艺最好的是茜茜。”曲爸爸还客气起来。
　　曲家太舒服了，尤其是茜茜也在，黎芷一度舍不得回去，甚至想把小橘子带来。
　　张助理来接她，黎芷扭头看晨曦。
　　晨曦站在别墅路口朝她飞吻，黎芷眼里露出清浅笑意。
　　她老婆真的又美又可爱。
　　作者有话要说：　　结婚日记
　　荔枝：想把茜茜娶回家
　　·感谢在2021-10-17 23:23:36~2021-10-18 21:50:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：54571100、53188422、向南鸭 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：3060282、42004249、木moo~、54640670、25638373、53188422、言纸陌、54571100 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：言纸陌 40瓶；aien 29瓶；50454878 19瓶；向南鸭 10瓶；darker 6瓶；53312008、hanks、53188422、一只崽、gloryers-阿木 5瓶；路悠悠、陆嘎嘎 2瓶；3060282、空寒、吃糖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第68章 
　　黎芷回老宅过的年, 一同回来的还有陈姨跟黎清。
　　至于黎父，不知道从哪儿拎来的两瓶红酒，放下后没坐半个小时又急哄哄的走了。
　　说是有钓友约他远骑钓鱼。
　　老太太沉着脸, 看起来就不太高兴。
　　陈姨倒是跟李姐一起忙前忙后准备年夜饭，像是没感觉到黎父回来过。
　　她保养的精致, 生活安排也很充实，家里儿子孝顺懂事，继女跟自己关系也不差，还不跟婆婆住，堪称人生赢家。
　　尤其是老公等同于死了。
　　以前她可能还会想着握住黎父的心，不让他带些乱七八糟的女人回家，在外面更是别弄出私生子这种上不得台面的东西。
　　每天焦虑流泪，活的像个怨妇。
　　现在想开了，她的人生是为自己而活，再不济还有儿子, 何至于为了个男人生气抑郁最后落下一身的妇科疾病。
　　不值得。
　　更何况黎氏真正当家的是黎芷，她只要跟黎芷关系不差，这黎夫人的位置就一直是她的。
　　讨好老公，还不如笼络黎芷呢。
　　“你也不知道劝劝, 大过年的一家人不聚在一起, 出去钓什么鱼。”
　　老太太把老花镜摘掉, 跟陈姨说，“他平时不在家就算了，过年还出去混。黎清都这么大了，他怎么还不知道收心。”
　　这话题简直就是老生常谈。
　　从黎清十几岁说到现在。
　　陈姨以前可能听完还委屈，她又不是没尝试过，可是家里养了匹野马她能怎么办。
　　如今却是置之一笑, 态度淡然，“可能鱼比较重要吧。”
　　黎清窝在旁边沙发上打游戏，随口说，“奶奶您怎么还没习惯呢，我爸他，哎哎哎！死了死了！艹，什么辣鸡辅助！”
　　“……”
　　他在玩王者，用的射手，别的不行，甩锅一流。
　　“把手机收起来，”老太太不高兴的说，“大过年的说什么死啊死的。”
　　黎清撇嘴，这局输了直接下线。
　　他把手机搁在一旁，伸手去捏果盘里的水果，抬头问坐在对面还在处理工作的黎芷，“姐，你过年都不放假啊。”
　　黎芷双腿交叠，银色超薄笔记本放在腿上，专注的看着屏幕，耳朵上挂着耳机。
　　听见黎清喊她，这才抬头，“嗯，有点事情需要加急处理。”
　　那么大的一个公司，也不是说休息就能休息的。
　　“辛苦。”黎清戳了块水果要喂她，结果手刚递过去，就被老太太一个眼神止住。
　　“你吃你自己的。”
　　黎清讪讪的缩回手。
　　他们来的比较早，到的时候黎芷还没来，老太太当时就不高兴了，说黎芷跟她爸爸一样恨不得过年不回来。
　　这只是个导火索，真正的雷是听说他姐找了个女朋友，来这么晚是昨天在对方家里呢。
　　黎清感叹，连他奶奶吃瓜的速度都比自己快。
　　他还是今天才知道他姐有女朋友！
　　“姐，有照片吗？”黎清又凑过去。
　　黎芷侧眸睨他。
　　黎清蹲在她腿边攥拳给她轻轻锤小腿，像极了狗腿子，“给我看看呗。”
　　“迟早能见到。”黎芷也不避着老太太，眼睛落下屏幕的数据上，“大年初二带她回黎家。”
　　“真的！”黎清一把子激动起来，“那我得把我那双球鞋整上，收拾的精精神神帅帅气气的，不能给你丢人啊。”
　　老太太本来手里拿着书，现在直接扔在茶几上，“带谁回来？”
　　她冷声说，“我可不承认。”
　　黎芷抬眼，语气平静，“我知道。”
　　她没顶嘴也没生气，态度平平。
　　黎芷这个反应让老太太摸不准头脑，心里甚至在想黎芷是不是已经背着她把证都领了？
　　陈姨端着菜出来，招呼说，“菜齐了，吃饭。”
　　黎芷将电脑合上，坐下后跟陈姨说，“姨，初二我回去。”
　　“带朋友吗？”陈姨把筷子递给她，“要是带的话，我就多备点她爱吃的。”
　　黎芷点头，“谢谢。”
　　老太太自己坐在沙发上，陈姨喊她她也不理，“你们是一家人，我就是个外人，吃不吃都一样。”
　　“是奶奶你自己不愿意见人家的，”黎清过来扶她，“再说这都什么年代了，早就不兴保守思想了。”
　　他笑嘻嘻的哄老太太，“更何况是奶奶您这种受过教育的知识分子呢。”
　　老太太态度纹丝不动，始终是“我不同意”。
　　黎芷也不逼她，甚至吃完饭还给晨曦打了个电话，“嗯，吃了。”
　　黎芷抿了口汤，就当看不见老太太摔筷子，“苏江送了红酒过来，你要不要？你别喝，给叔叔喝。”
　　对方好像说了什么，黎芷眼里露出清浅的笑意，“嗯，我知道。”
　　看见她笑，黎清喝饮料的时候都差点呛住。
　　“好，我回头给你送去。”黎芷结束通话。
　　“姐，你们的婚事我绝对支持，”黎清表态，语气怅然，“我都好久没见你笑了。”
　　找对象性别不需要卡死，但一定要找一个跟对方通话时语气不自觉温柔神态忍不住放松的人。
　　黎芷以前就是个小冰块脸，长大后压力大又没有朋友，直接变成了大冰块脸。
　　恨不得跟elsa一样，一出现就冰封万里。
　　黎清其实挺心疼她的，所以对上黎芷总是忍不住话痨，想要逗她笑跟她分享日常。
　　黎清感慨，“找对象千万别找爸这样的，我就经常劝我妈，不要靠近我爸，会变得不幸。”
　　“……”
　　陈姨眼皮抽动没说话，老太太脸色更难看了。
　　全桌上就她对黎芷找个女的有意见，这母子俩根本不跟自己站在一个立场上。
　　陈姨处事圆滑左右打太极，黎清又直来直去，拼命扎她肺管子。
　　“奶奶总说让我姐找男人，万一找到我爸这样的怎么办？就算找到爷爷跟我这种负责任的，将来生了小孩随谁姓？人家要是居心不良图咱家钱呢。”
　　老太太忍不住说了句，“女的就不图咱家钱了，何况是……那种地方认识的。”
　　语气厌恶，像是不屑说出口。
　　黎芷把碗放下。
　　碗底磕在桌面上，不轻不重不大不小的声响打断饭桌上所有的声音。
　　黎清连饭都不敢吃了，以为他姐要发火。
　　“奶奶，我再认真跟您解释一次。”
　　黎芷深呼吸，尽量用平缓的声音说，“我女朋友家世清清白白，她爸爸跟我还是生意上的合作伙伴，我们毕业于同一个大学，算是学姐跟学妹的关系。”
　　“她很优秀也很可爱，人品更是没有问题。您可以不喜欢她，但不能诋毁她。”
　　“至于您说的酒吧出身完全是您自己道听途说的谣言，我俩一次都没去过那种地方。”
　　“我不沾烟酒，她不喜欢烟味酒量更差，我们不可能在酒吧相识。”
　　“关于图钱……”
　　黎芷拿巾帕擦了擦嘴角，视线落在老太太的手腕上。
　　“光给买这个镯子她就花了至少一百五十万，她是家里被她爸爸捧在掌心里的公主，图的从来不是我的钱。”
　　“我跟她的事情，您可以有您的态度，我选择理解，但我不能接受您说她不好听的话。”
　　黎芷眸光跟声线一样平静，“这是我的底线。”
　　饭桌上的气氛瞬间凝固起来。
　　老太太先是惊诧对方的爸爸居然跟黎家是生意上的合作伙伴，后是震惊自己的镯子不是黎芷买的，最后是不满黎芷跟自己说话的态度。
　　陈姨笑着打圆场，“我就说镯子好漂亮呢肯定不便宜，那孩子真是用心了。”
　　“我要是知道这镯子是她送的，我连看都不会看。”老太太把镯子摘下来放在桌子上，起身上楼。
　　黎清余光瞥着老太太的背影，偷偷伸手把镯子拿过来，“姐，真的这么贵啊。”
　　陈姨睨他，“你懂什么，光看色泽就知道是珍品。”
　　黎清又小心翼翼轻手轻脚的双手捧着放回去，生怕手抖摔了这一百五十万。
　　“你别急，给老太太一个缓冲和反应的时间。”陈姨轻声劝黎芷。
　　“我知道。”
　　这件事情要徐徐图之，急的不是老太太，是她想把茜茜娶回家。
　　黎芷眼睫落下，垂眸给晨曦发消息：
　　[我没发火，也没跟奶奶吵架，我只是跟她讲了我的底线。]
　　晨曦一直怕她因为女朋友的事情跟老太太吵架。
　　黎芷刚才电话里也在跟晨曦保证过年不吵架。
　　老太太不在，饭桌上终于能随便说话了。
　　陈姨笑着问黎芷，“她喜欢吃什么啊，我亲自给她做，这是第一次上门，可得重视一点。”
　　黎清也说，“我给妈打下手，让她感受一下咱家和睦的家庭氛围。”
　　那倒是不用，茜茜家里的氛围已经够好了。
　　饭后陈姨把镯子给老太太送回二楼，母子俩留下来住一夜。
　　下午黎芷开车出去一趟，给晨曦送酒。
　　车停在一处高档小区楼下，晨曦穿着拖鞋带着她爸爸下来提。
　　晨曦笑，手遮住嘴跟黎芷说，“我爸说苏江的酒必须亲自来拿。”
　　“叔叔。”黎芷还是有些拘谨，将酒双手递过去。
　　“这酒不错。”曲潭很满意，抬头跟黎芷说，“外头冷，要不要上楼聊一会儿？”
　　父女俩不常住别墅，太大太空，倒是在小区这个家住的时间最久。
　　黎芷看着晨曦，“不去了，晚上还要回去。”
　　昨天就算了，今天过年，是真的不能留下来。
　　“那行，你们聊两句。”曲潭提酒上楼。
　　等他走了，穿着毛绒绒粉色兔子睡衣的晨曦才伸手抱住黎芷，双手环住她的脖子亲她嘴。
　　黎芷有点招架不住，红着耳根吻回去。
　　“初二带你去陈姨那里，”黎芷顿了顿，“黎清也在。”
　　晨曦微微挑眉，“他知道你老婆是我吗？”
　　黎芷摇头，眼里带出清浅笑意，“没告诉他。”
　　就是故意的，想给他一个惊“喜”。
　　毕竟黎清“年少轻狂”的时候曾经放言说过要追晨曦。
　　他没完成的梦想，黎芷替他实现了。
　　作者有话要说：　　以前
　　黎清：茜茜学姐她好漂亮我要娶她ovo
　　现在
　　黎清：茜茜学姐她好漂亮我姐要娶她qaq
　　·感谢在2021-10-18 21:50:41~2021-10-19 22:19:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：钱钱?? 2个；3060282、屿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿缘 10瓶；风絮、追妻证道成神，虐妻火 2瓶；3060282、车银优女友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第69章 
　　大年初二那天, 黎芷过来接晨曦。
　　上楼跟曲潭打过招呼后，两人出发去黎家。
　　第一次正式见家长，晨曦准备了不少礼物。
　　有给陈姨的, 也有给黎清，虽然见不到老太太, 但她还是买了些老人喜欢的东西。
　　在这个还未同性可婚的时代，出柜嘛，受到阻力简直就是常态。
　　曲爸爸也是思想开放能接受新东西，再加上做的也是关系“前卫”的娱乐圈，什么没见过。
　　老太太就不同了，她年龄大思想保守老旧，加上想的东西多，一时间接受不了很正常。
　　像这种情况下跟她对着来只能起到逆反的效果。
　　就徐徐图之嘛，时间长她也就习惯了。
　　晨曦这个人别的不说，心态跟脾气是真的好, 处理事情的方式从来不会很尖锐。
　　“老小孩老小孩，就跟小孩子一样，”晨曦给黎芷看自己新涂的护甲油，“你看小孩子有时候做一些调皮的事情就是想吸引大人的注意力, 你不理她她觉得没意思就不做了。”
　　晨曦侧身靠在椅背上跟黎芷说, “就算老太太不是老小孩也不怕, 因为~”
　　她尾音带着上扬的调，凑过去用鼻尖蹭了下黎芷微凉的耳廓，笑，“我会一直喜欢你的呀~”
　　黎芷握住方向盘的手一紧，不赞同的侧眸看晨曦，语气有些无奈, “危险。”
　　“大小姐不是最坐怀不乱的吗，”晨曦故意哼哼着翻旧账，“第一次去开房的路上你还在处理工作。”
　　就她一个人空紧张。
　　黎芷没说话。
　　其实那时候她也紧张，掌心里全是汗水，只是她绷住了。
　　导航离目的地越来越近。
　　“你说黎清见到我会不会吓一跳啊？”
　　晨曦眉眼弯弯，嘴上虽然这么问，其实满脸都写满了期待。
　　黎芷单手开车，另只手把手机拿起来递给晨曦，“你看。”
　　晨曦熟练的用自己的食指指纹解开黎芷的手机，黎清的消息正好弹出来。
　　[姐，你们还有多久能到？]
　　[图片]
　　[姐你看我这个发型怎么样，帅不帅气给不给你长脸。]
　　[你真的不提前给我们看照片吗？咱家也不全是外貌主义，我就挺注重内涵的。]
　　晨曦吐槽，“才怪，你个颜控。”
　　谁好看他喜欢谁，在这方面真是格外的专一。
　　“就不给他看，”晨曦把手机摁灭，“给他个惊喜~”
　　黎芷别开视线，没有苟同。
　　希望黎清觉得有喜。
　　黎芷将车开进小区，跟晨曦一起提着东西坐电梯上楼。
　　听见门铃声响的时候，黎清瞬间从沙发上弹跳起来。
　　他第一反应不是开门，而是喊，“妈！是不是我姐来了？”
　　怎么办，他好紧张啊。
　　对方会不会不喜欢他啊。
　　要是因为对方讨厌他从而影响她跟自己姐姐的感情怎么办？
　　发型是不是乱了？胡子好像刮干净了。
　　也不知道老姐喜欢的女人长什么样子，太好奇了。
　　陈姨从厨房出来，边用围裙擦手边整理自己的头发，小声催促傻站在门口的黎清，“开门啊。”
　　“哦哦。”黎清这才反应过来，深呼吸挺胸抬头将门从里面打开。
　　他脸上露出标准八颗牙齿的笑容都摆好了，结果门口就只站着黎芷一个人。
　　“？”
　　黎清傻在原地，笑容都没收回去。
　　啊这，对方是没来还是他看不见啊……
　　黎清多多少少还是看过点灵异文跟人鬼情未了的。
　　“妈，姐好像就自己来了。”黎清扭头说。
　　陈姨正对着镜子补口红，“不会的。”
　　但门口就真的只有黎芷自己。
　　“姐，你女朋友人呢？”黎清好奇。
　　黎芷嘴角抿出弧度，侧眸往旁边看。
　　黎清顺着她的眼神看过去，惊的愣在原地，瞬间失声。
　　学姐怎么会在这儿？！
　　是路上碰到顺便邀请上来的吗？
　　肯定不会是，不会是……
　　“surprise！”
　　晨曦从旁边站出来，双手虚托在脸两边。
　　“学、学、学姐。”黎清吓的结巴，目光在晨曦跟黎芷间来回看，“你你你们……”
　　果然还是他以为的那样。
　　陈姨走出来，温婉得体，“到家了就别在门口站着啊，进来先坐下，马上就能吃饭了。”
　　晨曦收起嬉笑的状态，文文静静的跟陈姨打招呼，“阿姨好。”
　　陈姨眼里露出惊艳的光亮。
　　黎芷这女朋友好漂亮啊，人也超级有气质。黎芷本来就够好看，她站在黎芷旁边丝毫不逊色。
　　晨曦今天穿着白色长款羽绒服，宽松的款式衬的人轻轻瘦瘦，领口的白色毛领一围，显得脸小小的，看着格外精致。
　　她眼里盛着明晃晃的笑意，跟旁边气质清清冷冷的黎芷简直是一热一冷，格外般配。
　　她就知道黎芷的眼光高，女朋友绝对不会差。
　　黎芷适时出声介绍，“陈姨，这是晨曦，您可以喊她茜茜。茜茜，这是陈姨，这是——”
　　旁边的黎清双手抱门，眼睛睁的特别圆，像是原地死机正在缓存重启。
　　介绍到他的时候黎芷略微停顿一瞬，“黎清。”
　　晨曦朝黎清眨眼，“黎清你好啊。”
　　黎清嘤嘤嘤着用额头抵着门，拒绝接受这个事实。
　　他曾经放言要追求的学姐，竟然是她姐姐的女朋友，这也太尴尬了吧！
　　要是能连夜离开地球，他现在就去抢票。
　　尤其是想到以前他发的那些话，越想越社死。
　　黎清掏出手机疯狂删说说跟朋友圈。
　　他还夸学姐好看声音好听人特别好，跟他姐说“你肯定没见过”。
　　现在回过头想想，他姐啥能没见过没听过，还用得着他说啊。
　　陈姨边让两人进来边用眼神瞪黎清，刚才好要好好表现呢，怎么现在人来了他反而怂了。
　　黎清被亲妈掐了把胳膊也不敢吭声。
　　“叫人。”
　　黎清磨磨蹭蹭的凑到晨曦身边，一张干净的俊脸闹的通红。
　　他不自在的反手挠后颈，轻声喊，“学、学姐。”
　　晨曦眨巴眼睛，“你叫我什么？”
　　顶着三人的目光，黎清改口，“茜茜姐。”
　　他自暴自弃的拉过小矮凳坐在黎芷跟晨曦旁边，“你们也太不厚道了，什么时候开始的居然都不告诉我。”
　　上回年底聚餐的时候肯定已经在一起过了，所以那个搞灯光秀高调示爱的人是——
　　他、姐！
　　黎清倒抽口气，扭头难以置信的看向黎芷。
　　这个比学姐是我姐的女朋友更难让人相信跟接受。
　　“那，那你上次去学校看我比赛……”
　　晨曦良心丝毫不会痛的轻声纠正，“是看我比赛。”
　　黎清一脸“我就知道的”表情！
　　他姐的温暖根本就不是送给自己的！
　　“那我那球鞋？”黎清不死心。
　　晨曦笑，“喜欢吗？我送的哦~”
　　对于这个黎清倒是接受良好，甚至点头说，“我就知道我姐的审美——”
　　他话还没说完就感觉到旁边凉嗖嗖的杀气。
　　正在给晨曦削苹果的黎芷眼刀飞过来。
　　黎清后颈一凉，火速改口，“一直这么棒！”
　　他彩虹屁吹起来，“你看我姐女朋友找的多棒，一出手就拐走了我们c大的排面，大家心里的女神。”
　　也是他的女神啊。
　　黎清不能自己崩溃，他得把这事告诉张扬。
　　两个人一起社死总比自己社死要好。
　　晨曦伸手拍拍黎清的肩膀，“乖啦，以后两个你最喜欢的姐姐一起疼你，还有比这更开心的事情吗？”
　　黎清太、开、心了，以至于哭丧着脸不想说话。
　　现在他无比庆幸自己当初忍住了没表白，要不然这会儿真的没脸见人。
　　“你俩走到现在，我觉得我应该起了点作用。”
　　吃饭的时候，黎清说，“我军训的时候天天给我姐说你的事情，包括跟隔壁班差点打起来那回，我也跟我姐说了。”
　　晨曦仔细想了下，侧头看黎芷。
　　是雨夜里本来出差要第二天才回来的大小姐特地提前回来那次。
　　晨曦眼里露出笑意，那天对她来说大小姐的到来的确不同。
　　她撑着伞站在自己面前的时候，好像天地间的风雨都被阻挡在她身后。
　　晨曦给黎清夹菜，“谢谢弟弟~”
　　“嗐，一家人说什么两家话。”黎清性格大大咧咧的。
　　尤其是他已经将刚才的尴尬通过手机转移给了室友张扬，现在完全接受晨曦跟黎芷早就在一起的事实。
　　只要他心理素质够强大，尴尬跟社死就追不上他。
　　“饭菜合不合胃口？”陈姨端着最后一道汤出来。
　　“特别喜欢！”晨曦朝陈姨竖起大拇指，“炒鸡好吃！”
　　没人不喜欢嘴甜的，尤其是长得好看还会说话的。
　　在黎家一天过的很开心，吃过晚饭两人才回去。
　　黎芷坐进车里，在导航定位的时候迟疑了一瞬。
　　按理说她应该把晨曦送回曲家。
　　可私心里却想把她带回家。
　　晨曦刚才在跟颜酡笑笑她们发消息，抬头看见黎芷迟迟不开车，疑惑的问她，“是有什么重要东西忘记带了吗？”
　　黎芷侧头看她，轻声说，“都带了。”
　　这么大的一个人，什么忘记带都不会把她忘记了。
　　晨曦瞬间get到了她的意思，收起手机伸出双手环住黎芷的脖子。
　　她跪在副驾驶的坐垫上，笑着在黎芷耳边说，“你是不是不想让我回去啊？”
　　刚才黎芷看过来的眼神专注认真，里面盛的全是她。
　　以前的黎芷可高冷了呢。
　　要不是两人第一次见面的时候她太过于“目中无人”“傲慢无礼”，自己也不会产生征服欲想要睡服她。
　　现在人已经被自己完全睡服，晨曦发现更离不开她了。
　　偶尔无意识黏黏糊糊的大小姐，比会叫夹子音露肚皮给你摸的小橘子还让人扛不住。
　　晨曦声音软软轻轻的，“大小姐，你怎么这么粘人呀~”
　　黎芷单手搭在晨曦的后腰上，也不出声反驳，只是将下巴搁在她肩膀上，轻声问，“茜茜，回家吗？”
　　晨曦明知故问，“回哪个家啊？”
　　黎芷眼里冰雪融化，露出春日湖面鳞光。
　　她侧头亲了下晨曦的脖子，“回我们的家。”
　　作者有话要说：　　结婚日记
　　荔枝偷偷在本子上记：老婆回娘家第一天，想她。老婆回娘家第二天，好想她。……老婆回，老婆肥来啦~
　　今天生日收到好多祝福呀，谢谢亲爱的们~
　　那我能不能要个小小的生日礼物呀，这本快完结了，求求给预收《有人说你喜欢我》一个收藏吧（球球惹qwq）
　　·感谢在2021-10-19 22:19:21~2021-10-20 23:08:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：零點壹刻 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：42004249、hanks、23366736、3060282、赵亦树 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：23366736 29瓶；卿 20瓶；某某某 13瓶；tho 11瓶；男孩也要穿短裙 10瓶；不背过考研单词不改名、阿岩 6瓶；阿蔡 5瓶；起了个名字呢 3瓶；风絮、微糖声声乌龙 2瓶；饿货喵、零凉、3060282 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第70章 
　　过完年正月二十学校开学, 晨曦又搬回来住。
　　她在毛导剧组的戏份只剩下点收尾阶段，也不用跟组，能及时过去补镜头就行。
　　“姐。”男一陈辰喊晨曦。
　　他指指手里的奶茶, 笑的阳光灿烂，“知道你来特意点的。”
　　陈辰大步跑过来, 之前崴过的脚早就好了。
　　自从单方面认晨曦做姐后，他已经完全拿自己当弟弟。
　　陈辰除了人品没问题业务能力更不错，晨曦问过他解约时间后把他推荐到苏江那里。
　　不过苏江愿意签下他倒不是给晨曦和黎芷面子，单纯就是看中的他的发展潜力跟演技。
　　晨曦记得过年那两天苏江给自己发消息说：
　　[我这辈子是不可能像苏琳一样培养出影后了，不过如果能培养出影帝也不错。]
　　苏江觉得陈辰走演技实力派就行，就他这样不愿意炒cp的倔驴不配拥有绯闻。
　　晨曦看她主动call苏琳，窝在沙发上露出磕cp专用的荡漾表情，“呦~~~”
　　看的曲潭起了一身鸡皮疙瘩。
　　苏江口中的苏琳就是沈黎书跟安绒绒两位影后的经纪人。
　　听八卦消息说苏琳跟苏江之间的关系有点橘里橘气的。
　　伪骨科、伪姐妹、同行业，真是相爱相杀般的刺激。
　　“苏江那里怎么样啊？”晨曦眉眼弯弯的接过奶茶，享受来自于小弟的服务。
　　陈辰把自己休息用的懒人椅给晨曦坐, 搬了个小马扎蹲坐在晨曦边上，“特别好，感觉很……”
　　他想了一下，才想出形容词, “嗯, 很干净。”
　　苏江手底下没有什么乱七八糟的事情, 氛围也不乌烟瘴气，大多数都在搞自己的事业，没太多职场宫心计。
　　听说是因为之前出过艺人作妖的丑闻，苏江下狠手整理过，现在就挺好。
　　陈辰也是入行后才知道行业里不少经纪人担负着拉皮条的工作。
　　也不是真□□，就是让手底下的艺人陪资本喝酒唱歌什么的。
　　玩的比较开。
　　陈辰看晨曦, “姐，我觉得苏江姐的工作室可以，你要不要也签过来？”
　　一副“小弟已经为您探好路了”的表情。
　　晨曦笑，“你才去几天就叛变了啊，学会替苏江来我这儿当说客了？”
　　“没有没有，我哪儿敢啊。”陈辰说，“我是自己觉得好才推荐你的。”
　　“不签~”晨曦拒绝的毫不犹豫。
　　陈辰本来挺疑惑晨曦为什么不签经纪公司，后来想想富婆的背景又了然。
　　这不是他一个社畜该担心的事情。
　　再说人家爸爸就是做这行的，她何必便宜了外人。
　　其实还真不是。
　　晨曦就没打算签经纪公司找经纪人。
　　如果要形容的话，晨曦觉得自己像娱乐圈的编外演员。
　　有戏就演，没戏也不上赶着找。
　　晨曦没跟陈辰细说，在剧组补完镜头就回家了。
　　今天大小姐难得休息没去上班。
　　晨曦回来第一件事就是把嘴里残留的奶茶味道喂进她嘴里。
　　“甜不甜？”
　　黎芷被晨曦压的陷进懒人沙发里，声线含笑，“甜。”
　　她在家一般不化妆，习惯素颜，随意用手把干练的半长发在后脑勺扎个苹果揪，整个人透出几分休闲的慵懒随性。
　　黎芷没涂口红颜色微粉的唇，经过热吻后染上晨曦的温度，变成绯红。
　　“剧组怎么样？”黎芷合上书问她。
　　“老样子，毛导依旧中气十足骂人凶狠，”晨曦脱掉毛衣准备换睡衣，嘿笑一声跟黎芷说，“不过我一条过他没找到骂我的机会！”
　　语气老骄傲了呢。
　　黎芷手指捻着书页，指腹轻轻摩挲纸张，犹犹豫豫的说，“茜茜，你真的不考虑签约公司吗？”
　　有经纪公司跟团队，再加上营销，会火的很快。
　　现在扎扎实实靠作品出名的演员不能说少，应该说太少了。
　　晨曦直接脱掉黑色v翎打底衫，露出白皙紧致的腰线跟红色蕾丝边的bra，“不签，我要留时间陪老婆~”
　　黎芷眼睫像是被烫到，轻轻煽动。
　　她走过去把深色窗帘拉上，随意曲起两条大长腿半坐在飘窗那儿，抿了抿唇轻声说，“我可以多抽时间去陪你。”
　　黎芷怕晨曦将来会后悔，没有在最好的年华出道大红大紫。
　　晨曦反手解开排扣，食指挑着红色蕾丝边的bra丢在地上，单手横臂遮在比基尼的位置，朝黎芷走过来。
　　黎芷呼吸发紧，眼睛落下晨曦被遮住的地方，感觉她的每一步都像是轻盈的踩在自己的心尖上。
　　“那能像这样随叫随到吗？”
　　晨曦小野猫一样，双手撑着飘窗把大小姐圈禁在怀里，自下而上的抬眼看她，楚楚动人，“我火了会被好多人喜欢的。”
　　黎芷抿唇。
　　晨曦舔过自己的下唇，“会拍吻戏，床——”
　　黎芷偏头堵住她的嘴，手搭在她光滑的后腰上，猛地将晨曦往自己怀里一带，加深这个吻。
　　晨曦会不会拍这些黎芷不知道，但她知道自己肯定会忍不住吃醋。
　　现在光是想想她就觉得心尖酸溜溜的。
　　黎芷轻轻咬晨曦的下唇，眼睫落下，低声说，“我不看。”
　　她不能因为自己的私心阻碍晨曦的事业发展。
　　晨曦笑着双手搂住黎芷的脖子虚坐在她腿上，“傻宝贝，对我来说事业没这么重要。”
　　她不想将来连跟大小姐一起去宠物店都要遮遮掩掩形同路人。
　　她更不想让自己家甜甜的荔枝酸的像枚醋蒜。
　　晨曦笑，“我有比大红大紫更重要的东西。”
　　最要紧的是，“我从不会因为自己的取舍和选择而后悔。”
　　晨曦轻轻吻黎芷的耳廓，“老婆，我不想做所有人的公主，我只想做你的茜茜。”
　　黎芷鼻子有点热，偏头亲晨曦的脖子，低低的嗯了声。
　　晨曦以前是想当大明星代言LV什么的，可面上的虚荣华丽比不上黎芷珍重炙热的吻。
　　晨曦有她自己的事业选择。
　　她可以走在演员这条路上牵着黎芷的手享受欣赏风景，而不是把黎芷藏在身后自己站在光芒针尖上闪耀。
　　只能说，她不够有事业心叭。
　　今天把话说开，至少大小姐心里就不会留下一个疙瘩，觉得自己为她牺牲了很多。
　　晨曦不忙事业，空闲时间会上上演技进修课或者去学校交论文。
　　导师倒是挺希望晨曦毕业后能够留校的。
　　晨曦想了想，没立马拒绝。
　　留校工作也不忙，更何况她在C大待了快七年，感觉比自己家还熟悉。
　　如果不想当大明星，倒是可以考虑考虑当辅导员。
　　半年时间就这么过去，晨曦研二课程结束的同时，之前拍的第一部 古装剧趁着暑假档上映了。 
　　因为是大制作大投资，选的演员也都是演技派，男主虽然有人设缺陷，但男演员至少颜值跟身材都在线，女一晴然也符合女主形象。
　　这剧上映后，晴然算是火了，三天两头挂在热搜上。
　　虽然有剧方跟团队营销的可能，但她也算争气，演技跟美貌始终在线。
　　她算是大火，晨曦跟着这部剧蹭了个小小的热度。
　　晨曦没想到真正让她火一把的不是这部剧，而是一个百合剪辑up主。
　　她把晨曦饰演的傲娇郡主跟女主晴然剪出一条百合线，男一成了拆散两人反派！
　　视频被姬崽们顶上热搜，评论全是“好香”的自来水。
　　晴然给她打电话过来庆祝的时候，晨曦正在家跟黎芷吃火锅。
　　两个人吃鸳鸯锅，晨曦这边全是红彤彤的辣油，辣椒浮一层，黎芷那边看起来就清汤寡水飘着两截葱。
　　随意瞥见手机上的联系人备注是“晴然”，黎芷抬头看晨曦。
　　这抓奸的表情是怎么回事？
　　“我俩好久没联系了。”
　　晨曦坦荡极了，她想了想，“可能是祝贺我上了热搜叭。”
　　短短一个小时，她的微博涨粉十几万。
　　晨曦伸手要拿纸巾擦手接电话，就看见黎芷忽然给她捞了几个毛肚跟虾滑。
　　“谢谢老婆！”
　　晨曦火辣辣的唇朝黎芷“么么”飞吻。
　　“凉了不好吃。”黎芷放下汤勺。
　　晨曦疑惑的看她。
　　黎芷慢条斯理的抽出纸巾垂眸擦拭指尖，当着晨曦的面把晨曦的手机拿过来，“你吃，我替你处理工作。”
　　好家伙，私人社交在她嘴里怎么就成工作了？
　　晨曦目瞪口呆，后知后觉的笑出来。
　　桌子底下她用脚尖轻轻踢黎芷脚尖，无声说，“醋坛子。”
　　黎芷别开脸不看她，直接把通话接通。
　　“喂，茜茜。”晴然轻声喊。
　　她其实挺犹豫的，因为有个节目可能是想蹭今天百合热搜的热度搞事情，跟她的经纪人发出邀请，请她上节目。
　　对方给的出场费也不低，但前提是要晨曦一起去。
　　说是这样才有效果。
　　问题是晨曦没有经纪人跟工作室，对方拿不到晨曦的私人电话，听说晴然跟晨曦关系不差，就想让她试试发出邀请。
　　晴然还是挺希望跟晨曦一起上节目的，能带来热度跟金钱，还能见到晨曦。
　　电话打过去的时候她特别紧张，接通后却是松了口气。
　　晴然正要提出邀请，就听见手机那段传来轻轻淡淡的声音，“喂？”
　　黎、黎总！
　　清清冷冷的声音特别有辨识度。
　　晴然以为自己打错了，还特意返回去看了眼。
　　确实是晨曦的手机号，跟微信号是一个号码啊。
　　结果接电话的人是黎芷。
　　晴然又紧张起来，“黎总好，这是晨曦的手机号吗？我有点工作上的事情找她。”
　　晨曦不出来工作很有可能是黎总醋劲太大不愿意。
　　要是自己告诉她是炒百合cp上节目，黎总肯定不乐意。
　　这种事情就算是拒绝，也应该是晨曦亲口说。
　　晨曦是自由的，不该是黎芷圈养的金丝雀。
　　黎芷眼睫掀起，看对面鼓着腮帮子嚼虾滑的人，眼里露出笑意，“嗯，是晨曦的。”
　　她抬手指指晨曦嘴边的辣油，轻声说，“茜茜在吃东西不方便接，我开了免提，你说她能听到。”
　　晨曦配合的咽下东西出声，“我能听到的，你说叭。”
　　晴然忽然说不出口了。
　　黎芷视线落下晨曦左手无名指的戒指上，“有事你说。”
　　她语气带着淡淡的炫耀，“我老婆的行程，一般是我替她打理。”
　　作者有话要说：　　结婚日记
　　荔枝：划重点——“我老婆”
　　感谢在2021-10-20 23:08:04~2021-10-21 22:58:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：钱钱??、略略略 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：钱钱?? 2个；账户不存在、离一、咸鱼本鱼、3060282、冰摇桃桃、屿、Blink、暗夜、llllll 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：32741689 74瓶；楼野 61瓶；零點壹刻、果子和凤凰 17瓶；一条咸鱼、啊呀哟、黎觉 10瓶；都是时臣的错 5瓶；六阁主 3瓶；陆嘎嘎、零凉、风絮 2瓶；墨言勿轩、吃糖、3060282 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第71章 
　　晨曦没忍住笑出声。
　　大小姐一本正经说瞎话的时候好可爱。
　　她伸手从黎芷手里把手机拿过来, 抽出纸巾擦嘴，“喂？”
　　通话那端的晴然突然松了口气。
　　晨曦笑，“怎么了？”
　　“你跟黎总？”晴然不知道黎芷能不能听见, 没把话说完，但意思就是那个意思。
　　“嗯, 我们订婚啦~”
　　晨曦跟对面的黎芷对视，略显心虚，“你倒是提醒我一件事。”
　　晴然茫然，“？”
　　晨曦冲黎芷眨巴眼睛，吐出半截舌尖，心虚的轻声说，“宝贝，我好像忘记发朋友圈了。”
　　这个宝贝喊的谁，简直明显的不能再明显。
　　晨曦那天光对着戒指拍照，疯狂往“猫猫群”撒狗粮发照片, 最后竟然忘了发朋友圈。
　　“啊，那……恭喜啊。”
　　晴然跟晨曦尬聊两句结束通话。
　　旁边的助理见她半句没提合作上节目的事情，还提醒她，“姐, 你怎么没说节目的事啊？”
　　“晨曦应该不会参加, ”晴然笑的苦涩, “人家都订婚了。”
　　一个有老婆的人怎么可能营业炒cp。
　　晨曦是不需要营业，但剧火了之后她手里的剧本倒是收到不少。
　　有消息灵通的，都是通过苏江把剧本发给晨曦。
　　[要不你挂名在我这儿吧。]
　　苏江给晨曦发消息：
　　[我也不需要你有事业心，你业务上的事情我帮你负责，以后你家黎总有什么投资方面的好事多想着点我手下的演员就行。]
　　晨曦跟黎芷商量了一下，觉得可以。
　　双方互利互赢。
　　苏江头批次发过来的剧本没筛选过, 剧情都比较狗血，感情关系复杂的像张蜘蛛网。
　　晨曦翻看两眼，毫不犹豫的选择拒绝。
　　她现在就只是有点人气，能找她的肯定都是些小制作剧组。
　　晨曦一个没接。
　　她打算等毛导的戏上映后，自己人气更高的时候再挑选合适的本子。
　　只要不指望靠这行赚钱，晨曦完全有底气选质不选量。
　　直到元旦，毛导的新电影上映，晨曦作为女三应邀出席电影点映跟发布会。
　　她长得实在太耀眼，一袭金色抹胸收腰包臀人鱼裙出现的时候，感觉所有灯光都为之黯然失色。
　　她就是现场最明亮璀璨的那颗金色星星。
　　要不是女主角有自己独特的知性优雅气质，真的完全被晨曦艳压下去。
　　晨曦这半年把自己的披肩发剪短，微微烫了个纹理卷，长度刚好到下巴那里，露出修长白皙的脖颈。
　　比起以前的清纯，现在的她更拥有独属于女人的妩媚韵味。
　　别人都是少女风，她是少妇风……
　　用颜酡的话来说那就是：骚到了明处。
　　精准又犀利。
　　镜头向来偏爱美人，各大媒体致力于捕捉晨曦各个角度的美。
　　尤其是她侧眸偏头跟人说话的时候，葱白一样细长白皙的食指挽起耳边碎发，眼尾不经意间撩起，眼底流光晃动，活像个勾人心的妖精。
　　随便做成gif动图放在网上都能鲨疯。
　　最让媒体八卦激动的是听闻晨曦已经跟黎氏的黎总订婚，明目张胆的热恋在圈里几乎少有。
　　这半年来随着晨曦人气增加，狗仔不止一次拍到晨曦跟黎芷出去看电影吃饭的照片。
　　晨曦发现跟拍镜头后，不仅不躲闪，反而笑着牵起黎总的手，直接对着狗仔的镜头低头垂眸亲吻黎芷的手背。
　　她的性取向，从不需要避讳，也不需要避讳。
　　爱就爱的光明正大坦坦荡荡。
　　电影放映结束采访的时候，记者问别人都是跟电影内容或者拍摄有关的东西，轮到晨曦的时候好像画风突变。
　　也不是她演的不出彩，是她演的又出彩长得又好看，身上还有话题。
　　这场点映会以直播的方式展开，包括后面的采访。
　　原本就火热的直播间，在镜头转向晨曦后人气达到了顶峰。
　　现场甚至有人没忍住大声喊她，“老婆！”
　　晨曦眉眼弯弯。
　　直播间外，黎家老太太沉着脸，指着面前的电脑显示屏说，“现在这都什么风气。”
　　怎么对着谁都喊老婆。
　　也不看看那是不是你家的。
　　旁边的黎芷安静的看着屏幕里晨曦放大的那张脸，像是没听到耳边的声音。
　　这一年来，老太太对晨曦的态度稍微转变了些，主要还是因为黎芷的改变。
　　黎芷该回家还是会回家，节假日并没有被晨曦勾的不回来看她。
　　甚至跟以前比，黎芷跟她的关系都缓和不少。
　　有事情会好好沟通，也会试着跟她表达自己的心里感受。
　　几个月下来，老太太一度以为两个人已经分手了，所以黎芷才回归家庭的怀抱。
　　直到从手机上刷出来两人的恋爱八卦，才知道人俩好着呢。
　　人的心都是肉长的，时间一长她也能看出晨曦的好。
　　出身好长得好，人孝顺会说话，每次虽然不来老宅，但都会托黎芷给她带点实用的东西。
　　有时候老太太都会怀疑自己身边是不是有晨曦的卧底，不然为什么她每次送的东西自己都那么喜欢呢？
　　脸上沉着嘴上说着不要拿走，其实心里已经在想：这次买的还挺好。
　　甚至前脚拒绝，后脚自己会去网上搜同款。
　　好像除了性别，晨曦没有半点是不讨她喜欢的。
　　真正让老太太转变的想法的还是黎爸爸。
　　老太太总觉得两个女孩子在一起又不能生孩子，对黎氏不好，传出去也不好听。
　　可她看着私自转移自己资产但没成功的黎爸爸，又觉得要是生了这样的儿子，跟不生有什么区别？
　　老太太闲下来偶尔还会幻想晨曦跟黎芷逼她承认两人的关系，甚至连怎么说都想好了，但两人根本不给她机会。
　　晨曦跟黎芷不着急，老太太有时候还挺疑惑的。
　　这恋爱就打算谈一辈子了？
　　这一个月来，老太太把那只玛瑙手镯又重新戴上。
　　黎芷看见了没说话。
　　老太太觉得不自在，主动说，“镯子是无辜的，买不就是让人戴的吗。”
　　这两天元旦休息，黎芷回老宅陪她，今天恰好赶上电影点映会直播，她就坐在沙发上跟黎芷一起看。
　　镜头里的记者已经在提问，问题还挺犀利刁钻。
　　“您爸爸就是曲潭，您还跟黎总关系不错，所有有人就问您来娱乐圈是来玩票的吗？”
　　晨曦摇头，神色专注，“对于拍戏来说，我是很认真的，不存在玩票的说法，我喜欢这个职业享受这个职业，也因为妈妈的原因深爱这个职业。”
　　晨曦妈妈就有一个明星梦。
　　这还是黎芷慢慢透漏给老太太知道的。
　　以前饭桌上互相不说话，回家都是公事公办相当于出差的人，现在愿意跟老太太扯杂事了，可见改变有多大。
　　有记者又问。
　　“这一年来您好像没接新剧，是没挑到合适的剧本还是因为您眼光高，或是说，不方便呢？”
　　晨曦笑，知道她们拐弯抹角的说黎芷醋性大，没忍住抬手，手背抵着鼻尖笑。
　　她一笑，现场忍不住尖叫，直播间里的弹幕更是跟疯了一样。
　　“不是不方便，是我的生活重心更偏向于家庭，然后才是事业。”
　　晨曦深呼吸压下笑意，尽量严肃，“而且我今年研三，事情也比较多。”
　　好像对晨曦来说，拍戏就是爱好跟兼职。
　　晨曦侧眸往那边看，委婉的提醒这些跑题的记者们：
　　“我们今天的主要任务还是宣传我们的新电影，大家可以提问一些跟电影有关的问题。”
　　“最后一个最后一个题外话！”
　　后面有个女记者高高的举起手，她拼命才挤到前面第二圈，但话筒离晨曦好像有点远。
　　“我是您的cp粉，我只想问出现场粉丝跟直播间粉丝最好奇的一个问题。”
　　晨曦微微歪头，露出笑意，算是默许了。
　　“我们想要一个确切的答案，您跟黎氏的总裁黎芷在现实生活中是什么样的关系？”
　　坐在直播间前的黎芷跟老太太都是一愣。
　　尤其是老太太，像是怕听的不清楚，还抬手扶了扶鼻梁上的眼镜框。
　　这个问题太私人了。
　　记者问出来的时候就不抱希望，晨曦回答跟不回答都可以。
　　但是她对着镜头露出笑意，眼底是对面灯光映过来的璀璨光亮。
　　晨曦说，“她是，我未婚妻。”
　　[收音不清楚，茜茜说的是什么？]
　　[看嘴型好像是“我不告诉你”。]
　　[神特么的“我不告诉你”，以你这个理解能力不适合磕cp，她说的分明是“我草死黎。”]
　　“……”
　　黎芷正好看见这条弹幕，眼皮跳动。
　　现在大家上网是都没有认识的人了吗？衣服说不要就不要。
　　现场的粉丝显然已经得到满足，因为没有字幕，丝毫不顾及直播间的观众。
　　老太太没反应过来，镜头就已经转向满脸络腮胡的毛导。
　　“她说的是什么？不告诉你？”
　　老太太皱眉，“都被拍到这么次了，现在想起来遮掩太晚了吧。”
　　语气听起来像是给黎芷打抱不平。
　　黎芷是拿不出手吗？在公开场合都不敢直说。
　　黎芷嘴角抿出清浅梨涡，“奶奶，茜茜说的是‘她是，我未婚妻’。”
　　“真的？”老太太尾音上扬，“不是你自己猜的？”
　　黎芷笑，“我了解她。”
　　晨曦今天脖子上戴的就是她送的那枚婚戒。
　　手机忽然响起来，黎芷接通，“喂？”
　　那边晨曦嘻嘻笑着问她，“听到没有，我刚才在跟你公开示爱呢~”
　　“嗯，听到了。”黎芷侧眸看老太太，对方坐的板板正正，其实注意力根本没放在电脑屏幕上。
　　黎芷笑，“不止我听到了，奶奶也听到了。”
　　晨曦惊讶的捂住嘴巴，啊了一声，“奶奶也在啊！”
　　早知道奶奶看直播，她就收敛一点了。
　　黎芷垂眸，手指摩挲鼠标，“什么时候结束，我去接你。”
　　“还有一两个小时叭，”晨曦软唧唧的哼哼，“宝贝，我好饿啊。”
　　她为了穿这套裙子好看，生生从昨天晚上饿到现在。
　　“我带你去吃好吃的。”黎芷站起来拿外套跟车钥匙。
　　都快走到门口了，忽然听到身后老太太出声，“吃什么好吃的还要去外面？家里的厨子又不是不会做。”
　　她说完摘掉眼镜就上楼了。
　　黎芷愣在那里，好一会儿才反应过来。
　　胸口陡然涌出热意，黎芷哑声说，“茜茜，奶奶她邀请你回家吃饭。”
　　出门的时候大概四点钟左右，漫天橘黄夕阳漂亮的像是一幅晕染开的油画。
　　黎芷站在车前忽然想起自己第一次见到晨曦的场景。
　　她站在佣人的最后一个紧挨着门口，像是只东张西望格外好奇的小松鼠。
　　夕阳光泽映在她脸上，带着柔软暖意。
　　应该是新来，鲜活的跟这个家格格不入。
　　黎芷看她一眼把包递过去，其实是提醒她收敛点，被奶奶发现是要训人的。
　　不过她好像会错意了。
　　但并不影响两人最后还是走在一起。
　　黎芷开车到点映会地点，车停在停车场，她自己站在门外面等晨曦。
　　晨曦偷偷探头出来，抬头看见她后眼睛一亮瞬间跑过来。
　　她这身衣服，朝自己冲过来的时候，明亮的像只十万伏的皮卡丘。
　　电力满满。
　　“大小姐~”
　　黎芷抖开手里的驼色披肩，将晨曦兜肩裹住抱在怀里。
　　捕捉成功。
　　刚才她站在门口听毛导谈电影的剧本，说是现代都市成熟风，不是现代童话故事。
　　黎芷顺便跟着想了一下。
　　她跟晨曦的故事好像也不能算是童话，毕竟童话太单纯了点。
　　她跟晨曦的故事应该是本很简单随性的po文……
　　没剧情没波折，肉很多。
　　尤其是她有段时间自己的假期就是老婆的姨妈期。
　　但不管是什么剧本，总要画上完满的句号。
　　黎芷正式跟晨曦提出邀请：
　　“茜茜，明年春天我们举行婚礼吧。”
　　作者有话要说：　　结婚日记
　　荔枝：未来路途遥远，我们在一起吧
     正文结束，还有几个小番外，可能不休息也可能休息一两天再更新
　　这本真的好轻松，没有坏人没有狗血甚至连剧情（？）都没有哈哈哈，但是我真的好喜欢茜茜跟大小姐，喜欢两人的相处方式，喜欢两人的简简单单黏黏糊糊，好舍不得啊
　　·感谢在2021-10-21 22:58:50~2021-10-22 22:56:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：翔瑞、3060282、咸鱼本鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：车银优女友 19瓶；112 17瓶；民政局搬来了_(._.)_、无言以对 10瓶；宇 9瓶；3007480、许佳琪老婆 5瓶；风絮 2瓶；自嘲、3060282、吃糖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

