　　《穿成女主的炮灰娘子》作者：李仲
　　文案：
　　文案火葬场名场面已出现，请放心食用
　　女扮男装傲娇受vs没心没肺佛系攻
　　洛潇潇穿成了恶毒女配，荒山野岭，毛草破屋，还赠送相公——一农村残疾破落户。
　　相公不爱说话，相公眉眼清冷如画，相公……还不带.把。
　　家里一贫如洗，二吹北风，三……山清水秀，都是猛兽。
　　而且相公竟然其实是‘女主’？？
　　洛潇潇看到自己身为炮灰的结局之后……只想回家。
　　舔狗系统表示：只有让顾斐音舒心，才能回到原来世界。
　　洛潇潇经历了从恶毒炮灰到舔狗女配的转变。
　　垂死病中惊坐起，舔狗竟是我自己。
　　原剧情是洛潇潇用开水烫顾斐音双脚，试探顾斐音是否真的残疾，变成洛潇潇温柔的给顾斐音泡脚。
　　原剧情顾斐音发烧，洛潇潇百般折磨，变成悉心照顾。
　　洛潇潇眼中真诚：“一日夫妻百日恩，苟富贵，勿相忘。”
　　…… 小剧场
　　暗卫：主子，您走了不和夫人说一声么？
　　顾斐音：不必，她爱我至深，发现我不见，只会以泪洗面，在此等我。
　　到了京城。
　　顾斐音看到本该在村口以泪洗面的洛潇潇，现在一身华丽，左拥右抱。
　　顾斐音捏紧折扇，脸色焦黑，心中醋意翻滚，杀意四起：“苟富贵，勿相忘？”
　　高亮∶慢热日常文
　　小白文笔，沙雕无脑
　　内容标签： 欢喜冤家 穿越时空 系统 女扮男装
　　搜索关键字：主角：洛潇潇，顾斐音 ┃ 配角：预收《女主和女反派都爱我》求收藏 ┃ 其它：完结文《纯情太子爷一亲就冒烟gl》
　　一句话简介：板正这个傲娇
　　立意：努力变得优秀，提高自己的价值


第1章 
　　〔系统正在启动中，正在试图与宿主进行绑定，请宿主不要反抗，请宿主保持大脑意识清醒，请耐心稍等，正在加载中……〕
　　莫名其妙的声音突然出现在洛潇潇的脑子中。
　　洛潇潇摇了摇自己发昏的头，试图将脑子里的声音甩出去，这种晕晕乎乎的感觉，像是脑子里进了水。
　　〔系统提示：恭喜宿主，系统与宿主的大脑意识连接成功，正在试图与宿主沟通，请宿主不要着急。〕
　　“急你妹，这到底是什么东西？”
　　洛潇潇感觉自己的头，痛的要炸开一样，眼皮还沉重的不得了，根本睁不开眼睛，昏沉的要命。
　　〔系统提示：系统意识对接成功，正在试图与宿主沟通，请宿主不要抗拒系统，否则宿主受到的伤害只会由宿主的大脑承担。〕
　　〔系统提示：您好，欢迎您来到由系统构造的虚拟世界，由于不可避免的突发原因，您在现代世界的身体已经消亡，作为符合任务世界的优秀意识，您被选中为宿主。
　　接下来，请认真完成系统发布的任务，在宿主大脑意识恢复正常前，系统所创造的世界的时间是静止的，时间静止的倒计时只有十秒，请在这十秒钟作出完美的表现。〕
　　“什么任务？到底在说什么？”
　　她刚刚还在被窝里，谨慎的将被子盖到了头上，用手机登入了一个亲人分享的隐秘网站，悄咪咪的看着带颜色的，人与人深入交流感情的……情景剧。
　　是两个肤白貌美的小姐姐，她知道自己真正喜欢的是什么。
　　洛潇潇眉头紧皱着，感觉自己的头痛减轻了一些，才勉强的睁开了眼睛。
　　这时候，她的脑子里像是被人强行灌输了一段记忆，相比于用记忆来形容，也许用剧情更为恰当一些。
　　只不过，还不等她细细的梳理自己头脑中多出来的那一段剧情，眼前的情形差点让她惊掉了下巴。
　　她正在双腿跨坐着，将一个黑衣男子压在身下，整个人显得极为的张狂。
　　天了噜！她对男人过敏！
　　洛潇潇想立刻远离，但是发现自己身子根本动不了。
　　〔系统提示：现在发布考察宿主应变反应能力任务，化解大伯母带人捉奸的修罗场。
　　现在，十秒的冷静时间已经解除。
　　如果宿主的表现达不到系统的要求，宿主在系统世界意识就会被消除，意义等同于宿主在现代世界的死亡。〕
　　系统的声音冰冷单调，落在洛潇潇脑子里，让她耳朵都发麻。
　　“诶诶诶，等等！什么任务，到底要我怎么做，能不能把话说的明白一点儿？”
　　〔系统温馨提示：您的大伯母带人还有五分钟的时间到达现场。
　　由于宿主刚刚到达系统世界，所以系统会贴心的为宿主转化为，宿主生前所在现代世界的语言。
　　请宿主好好珍惜系统的善意。〕
　　“五分钟？！”
　　洛潇潇立马的从黑衣男子身上跳下来，抬起头，看着周围的景象。
　　天色已经渐黑，周围荒山野岭，枯草连片，她视线之内也只有这一处人家。
　　就是她身后那穷酸的不得了的两间小土房。
　　这种环境下，一个衣衫不整的女人，一个倒在地上像是被吸干了的男人，的确很容易让人误会。
　　不过她一个学中医的，来什么魑魅魍魉，她都不怕。
　　洛潇潇低头看着身上的粗布衣裳，努力让自己的心镇定下来，接受自己穿越了的事实。
　　虽然她现在在心里，还不否定自己是否遇到了人口拐卖。
　　〔系统警告:五分钟时间已经过去了一半，检测到宿主意识消极怠工，给予电击惩罚警告。〕
　　还没等洛潇潇反驳，脑袋就一阵剧痛，一股电流从自己的天灵盖儿一股劲儿的穿到自己的脚底心。
　　难不成她还真穿越了？！
　　〔系统提示:第一次惩罚时间为3秒，逐次递增，请宿主积极完成任务，修罗场时间倒计时开始。〕
　　这回洛潇潇来不及质疑系统，只好看着平躺才地上的黑衣男子。
　　两个人的衣裳都是完好的，这样就用捉奸的借口也太牵强了。
　　只不过惹人误会很简单，但是想解释清楚，一百张嘴开口同时狡辩都很难。
　　洛潇潇转了两圈，这附近全是枯草，才到她的小腿处，也没有什么可以把人藏起来的地方。
　　平躺在地上的男人又穿了一身黑，显眼的不得了。
　　洛潇潇盯着松软的土地沉思，要不然直接挖坑，把这人给埋了？
　　洛潇潇被自己的脑洞吓了一跳，不应该，她是正常人，怎么可能冒出这种想法？五分钟之内刨坑把人埋起来，没两年脑血栓都想不出来这法子。
　　该死的巧，洛潇潇看到了，在她身后土房子旁边，放着一把锄头。
　　洛潇潇拿在手中，将锄头抡在了黑衣男子身旁的松软土地上。
　　没想到一锄头下去，这土地竟然被抛出了个半大的坑。
　　好家伙，两年的脑血栓通了！她怎么会有这么大的力气？
　　管不了那么多，洛潇潇抓起男子放在土坑里，开始埋。
　　一个成年男子，她拽起来，竟然丝毫不费力。
　　洛潇潇手上快速动作，还嘱咐黑衣男子，晓之以情，动之以理。
　　“我不会伤你的，同样你也别说话，我刚摸了你的脉象，脉搏跳动有力，但是我做了这么多奇怪的事，你躺在那儿，半晌也没有个反应，应该是被人下了药，等药效过去，你就自行离开，这年头活着也不容易，咱们就别互相伤害了。”
　　等黑衣男子被洛潇潇埋的就剩小半个肩膀和一个头，洛潇潇这才满意的停手，这土不能埋的太高，若是过了脖子，这黑人怕不是会窒息而亡。
　　这黑衣男人一点儿反应都没有，但是眼珠子还能转。
　　洛潇潇根据黑衣男子所穿的服饰分析，这个系统所创造的世界应该是一个古代吧。
　　这样这男人应该是中了软骨散，这才能解释的通。
　　洛潇潇拔了许多的杂草堆在了那男人的头上。
　　很快就形成了一个小草堆，但是草之间是有缝隙的，可以供那黑衣男子呼吸，天色已经渐黑，如果不仔细看是看不出来这有个人的。
　　洛潇潇满意的点了点头，拍了拍手上的灰尘，她动作很快，应该在系统所规定的时间内吧。
　　只不过她刚转身走了两步，又觉得哪有不妥，她看了一眼身上的粗布衣衫，将自己要中细褶的粗布解下来，折成了一团，扒开了草垛的一角，塞到了那男人的嘴里。
　　“这还差不多。”
　　她做事喜欢万无一失。
　　起身，她立马跑向那穷酸的小土房，根据她以前躲在被窝里看不可描述小说的经验，这种一切处理妥当之后，就应该立马跑到床上去装睡，就算对方有多么充足的证据，都会失败。
　　虽然这种套路太过于无脑，但是就是好用。
　　〔系统提示：恭喜宿主，第一步进行正确。
　　此刻您的大伯母，正在带领着看热闹的村民们进入到院子内，系统奖励宿主拥有十秒钟，在房子内选择辅助道具。
　　用来打消宿主的相公企图杀掉宿主的念头。〕
　　“啥啥啥？？”
　　洛潇潇惊的，差点左脚踩到右脚。
　　她竟然还有个相公？还是一个要杀掉她这个美娇娘的相公。
　　洛潇潇正巧刚进屋子，第一个屋子像是厨房，她立马顿住，这简直穷的不能再穷了，她觉得这个屋子除了灰尘，似乎没有其他的东西。
　　这时候装睡已经不现实了。
　　洛潇潇随手拿起了一个看起来不漏水的木盆，发现破败的铁锅中还烧着些热水，她立刻将热水舀的木盆中，端着盆快步进了里屋。
　　这时候大伯母的声音已经清晰地传入她的耳中。
　　“斐音的媳妇不知羞耻，竟然干出背着相公偷人的丑事儿，我这个做大伯母的的有资格管教她，不能让他给我们顾家摸黑！”
　　洛潇潇急一个踉跄跪在了床边。
　　她已经听见一大群人进屋的脚步声和七嘴八舌的嘈杂声。
　　洛潇潇来不及看床上人的脸，迅速抓起搭在床边的的腿，脱掉鞋袜，摁着那双白净的脚，一下子就扎进木盆里。
　　她大爷的，水好烫！
　　〔系统提示：如果宿主完美的通过了系统考验任务，宿主将会额外的知晓一个系统世界内的设定。
　　宿主可以自行选择以下设定：
　　设定一：宿主的性别。
　　设定二：宿主的身份。
　　设定三：宿主相公的性别。
　　设定四：宿主相公的身份。〕
　　洛潇潇：？
　　她的性别，她自己知道，相公的性别是什么鬼？
　　难不成是她想的那样？
　　木盆里的脚好白，好……嫩，好软，还好凉。


第2章 
　　洛潇潇此刻来不及继续细细感受手中的触感，直接抢占了先机。
　　“呦！大伯母？今儿个晚上怎么这么有闲工夫，竟然领了一大帮子人，这兴师动众的，跑到了侄媳妇的房里，可是有什么事儿？”
　　坐在床上的人，似乎是听到洛潇潇话中那侄媳妇三个字，面上的表情稍微有了些变化，微微皱着眉，低头瞧了一眼洛潇潇的脸。
　　洛潇潇虽然表面淡定，但是内心慌得一批，毕竟面前的每个人的脸对她来说都是陌生，这时候系统的提示音在她的脑海中响起。
　　〔系统提示:剧情碎片一已传送宿主大脑，请注意接收剧情。〕
　　当系统提示完之后，洛潇潇就感觉到脑子中平白无奇多出了一段记忆，这下子她看向那一堆兴师动众进来人的脸，就不陌生了。
　　也就知道了她穿越免费赠送的便宜相公，名字叫做顾斐音。
　　虽然她还一直没来得及好好看看她这白送的便宜相公的脸。
　　但是系统给予的剧情碎片上已经有了描述：冷清的眉眼，让人觉得高冷疏离，不敢正视她的眼睛。
　　但是你仔细瞧时，那双眼睛微微上挑。像含了水的桃花眼，又像是皎洁的狐狸，千般万般。只要细细一看，便会沉沦。
　　嘴角的唇形弧度是上扬的，但是常年不爱笑，本来一双含情的桃花眼都变得冷若冰霜，白皙的皮肤吹弹可破，不管从哪个角度看都是个矜贵的人。
　　只不过身形略微的单薄瘦弱，便增加了几分不食人间烟火，谪仙的风范。
　　emmmm……
　　就是那种看起来就美的不分性别的……是给个机会？给个姬会？给个基会？都Ok的……
　　然而……
　　真实的洛潇潇：
　　冷清俊秀的小哥哥：一般般啦，还可以……
　　冷清俊秀的小姐姐：呲溜，我可以！让我来！姐姐看我！啊！！！性别不要卡那么死呀！土拨鼠尖叫！
　　这黑压压的一片人站在最前面的，是正白送相公的大伯母詹扁怡，还有大伯母的女儿顾柔，顾斐音大伯却默默的站在一旁不出声。
　　像是在默认自己婆娘的胡搅蛮缠。
　　本来詹扁怡本来想默默地看着好戏，最后坐收渔翁之利。
　　但是冷不丁地被洛潇潇点了名，还不得不走到前去。
　　顺带瞪了洛潇潇一眼。
　　这时候洛潇潇果断装作眼瞎。
　　“侄媳妇说的这是什么话？大伯母好心来看看？你这个小辈怎么数落起长辈来了？
　　真不愧是没有爹娘养大的野孩子，我都跟斐音说了，这种孤女是娶不得的，一身的臭毛病。
　　这可倒好，现在还没过日子呢，不过是刚嫁进我们顾家的门儿，这狐狸尾巴就夹不住了，我可是斐音的亲大伯母，竟然与我说话这么没有礼貌。
　　不过，这没有教养也到是次要的，这德行有问题可就不得了了。”
　　詹扁怡这话说的阴阳怪气，就差明着把洛潇潇偷人这两个字说了出来。
　　詹扁怡知道洛潇潇身世，一个莫名其妙出现在村子里的孤女，没有来历，长得白净漂亮，一看就不是什么好地方出来的。
　　看着模样乖巧，应当是好拿捏的很，没想到不知怎的和顾斐音纠缠到了一块儿，非要死皮赖脸的嫁给顾斐音。
　　没想到就顾斐音不仅瘸了双腿，竟然脑子也坏掉了，被这女子三闹两闹就依了，二人便如成儿戏般的成了婚。
　　詹扁怡看到身后的村民目光都看向她，而洛潇潇又没有第一时间反驳，气焰一下子更加嚣张起来，两手掐着腰，说话的声音更大了些。
　　“我们斐音自小就要比旁人优秀的多，只不过出外闯荡，不小心将自己的双腿弄了个残疾，但是相貌算是一等一的，我就知道你这孤女嫁给我们斐音没安好心，才大婚之夜就按耐不住，就去外面偷汉子！
　　我们这斐音从小老实，不喜欢多说话，若不是我今日发现了些翘端，及时赶到了这。
　　说不定你和那奸夫早已成事儿门，斐音这不是白白得了一顶绿帽子，到时候说不定都要喜当爹！
　　也就我这做大伯母的心善，若是在我眼皮底下试下发生这种事儿，我怎么有脸再去看望斐音死去的爹娘。”
　　詹扁怡越说越激动，仿佛自己都已经带入了情绪中，甚至还用粗布衣衫的袖子，抹一抹的不存在的眼泪。
　　洛潇潇心中冷笑，她观察着村民们脸上的表情，仿佛都已经相信了詹扁怡的话。
　　她是故意的，越等到这个时候，村民们相信了詹扁怡的话，等她再来个反转，这样詹扁怡在村民中的信任度就会大大降低，对她更加有力。
　　洛潇潇看着詹扁怡那一张嚣张气焰的脸，非常想一拳打上去，打她个眼冒金星，但是对面的人太多了，寡不敌众，她还是决定用嘴皮子解决。
　　毕竟身为主角，嘴遁是最强的。
　　“大伯母这话说的可真是好听，如果不是大伯母故事中的女主角，我都要相信大伯母这一番情真意切了。
　　只不过我想问问到来的各位，有谁见到我大伯母口中口口声声所说的奸夫了？
　　大家都知道我自小便无父无母，孤孤零零地长大，不过自从我遇到相公之后，与相公一见钟情。
　　终于遂了我的愿成了婚，我自然要与相公如胶似漆，恩爱到老，侄媳妇儿不明白大伯母为什么这样凭空的污蔑我。”
　　系统提示是来捉奸，看来这些人没见到奸夫，便把话咽了回去。
　　洛潇潇接着一脸自然的给顾斐音洗着脚。
　　“虽然侄媳妇不知道大伯母此番是有何意，不过新人的良辰吉时，大伯母还是不要打扰的为好。
　　怕不是大伯母尖酸刻薄惯了，但是刀子嘴豆腐心
　　其实是想看看我们这新婚夫妇有什么缺的，但是非要找一个害人的由头来，侄媳妇将大伯母的心意领了，只不过这种污蔑人清白的事情，可真是再也遭不住了，大伯母以后还是改改这自己嘴毒的毛病吧，毕竟老天有眼啊，大伯母没事儿就快回去吧。”
　　洛潇潇说完莞尔一笑，本就明媚的脸上露出了两个浅浅的酒窝。
　　她的回答，轻松而悦耳。
　　詹扁怡所有的话像是全都砸在了一团棉花上。
　　顾斐音眼中含着疑惑于考究，她将自己耳边的一缕发丝撇过。
　　她现在觉得跪在她面前，乖巧给她洗脚的女人和前些日子所见到的，有些不同。
　　“这怎么行？”詹扁怡一着急，嗓音一下子拔高了不少，让人听着尖酸刺耳。
　　“如此，大伯母就把不好听的先说到前头，我们斐音是个命不好的，你这般胡闹，强硬的嫁给斐音，我们这些做长辈的哪里知道你是不是真心想和斐音过日子。”
　　说着一顿，“大家快去搜，这小蹄子指不定把奸夫藏在哪儿了，可不能丢了我们老顾家的脸！”
　　洛潇潇一惊，没想到詹扁怡这么不在乎自家侄儿的脸面，直接上手就来搜别人家的婚房。
　　更重要的是，顾斐音竟然一脸冷漠，无动于衷，从开始到现在，一句话也没有帮她说过，也根本没有想将事情平息下来的意思。
　　洛潇潇搓脚手更加用力了一些，但是床上的人似乎没有察觉到一样。
　　〔系统提示：考验宿主能力的任务进行中……在任务过程中，宿主不能让任何人搜索房间，阻止大伯母的行为，完成即可得到奖励。〕
　　一听到奖励二字，洛潇潇立马站起身来，挡在了众人面前。
　　而且她也留了私心。
　　这免费赠送的相公长得实在是太对她胃口，按照套路，双腿残疾的相公定是个小可怜，一定是生活的暗无天日，没有温情。
　　而她的出现就像是冬日的一缕阳光，沙漠中的最后一口水，漆黑地狱中破晓的曙光。
　　而在此刻，她义无反顾的出头，她那便宜相公心里一定感动的不得了！接下来，就是治愈温暖相公那自卑可怜，敏感脆弱的小内心。
　　嘻嘻嘻……
　　“我看谁敢！！”
　　“到现在我算是看出来了，大伯母，您今天带着这么多村民到达侄媳妇儿的婚房，是来存心找事儿的，根本没安什么好心！亏得我还把大伯母想的好一些。
　　您嘴里一口一个奸夫，这么凭空的污蔑人的清白，我想问问各位，到底有谁亲眼见的奸夫了？
　　这房子破败的不行，哪里有地方藏的下一个大男人！大伯母是诚心不想让我们小两口好过？是吗？都说宁拆十座庙，不拆一桩婚。
　　您干这么缺德的事儿，不怕天打雷劈吗？！”
　　詹扁怡看到洛潇潇竟然真敢跟她横，一下子来了脾气，两只眼睛瞪得老大。
　　“你个小蹄子竟然敢这么跟我讲话？老娘敢这么有底气，就是因为我有证据，有人亲眼看见你和奸夫你侬我侬！看你还有什么可狡辩的！”
　　洛潇潇顺着詹扁怡的目光，看见了从后面出来的一个女孩儿，长得偏黑，五官扁平，平凡的不能再平凡，偏偏穿了一身花衣裳，像极了争奇斗艳的母鸡，就是顾柔。
　　“我亲眼看见的！这女人和一个黑衣男子通奸！”
　　詹扁怡：“听到了吧？要是不想被搜房也可以，直接抓住她去浸猪笼！”
　　詹扁怡今日之所以来闹这么一出，是因为她知道顾斐音虽然爹娘去世的早，但是给顾斐音留下了一笔颇为丰厚的家产。
　　顾斐音当年走的时候没有带走，她找了许久，都没有找到。
　　如今顾斐音回来了，双腿残废，却苟延残喘这么长时间……
　　现在的顾斐音就是飞不起的麻雀，翻不出什么水花，还不是任她摆布，就是这洛潇潇碍眼的很。
　　所以无论她今天是搜房，搜到了这些钱，还是将顾斐音身边唯一的娘子给弄死，她都能将这笔钱财得到手。
　　而顾斐音此刻的反应，却和洛潇潇所叙预想的完全不同。
　　她坐在床榻之上，冷冷的看着这一切，看着站在她身前的洛潇潇，嘴角一勾，仿佛在等着什么好戏开场，像是早就已经预料到了一般。
　　洛潇潇呲笑一声。
　　所有村民们都倒抽了一口气，没想到竟然能反转反转再反转。
　　这一科，洛潇潇突然理解，为什么有的时候有人会做出冲动儿不理智的事情。
　　因为这样才能解气。
　　没想到嘴遁竟然不灵通，还是需要武力解决问题。
　　她伸展了一下自己的双臂，食指交叉转了转自己的手腕子，表情突然回归于淡然，而且还带上了一丝淡淡的笑意。
　　洛潇潇抓着顾柔的手臂，知道自己现在力气大了，她克制的力气，啪就给她来了一个响亮的巴掌。
　　顾柔被打懵了，脸上火辣辣的，麻木的让她感觉不到痛觉。
　　洛潇潇：“做人你别太装，分清铁和钢！谁还想来体验一下？既然自己管不住自己那张造孽的嘴，我不介意替你管教一下，并且巴掌买一送一哦！
　　大伯母，作为您的侄媳妇儿，我是孝顺的很，您的话，我可以买一送一百哟～”
　　人善被人欺，马善被人骑。
　　既然她的设定是一个无依无靠的孤女，那她还怕什么？
　　不服？那就干！


第3章 
　　这一巴掌一打，清亮的巴掌声传到了每一个人的耳朵里，这一下子，不仅是顾斐音愣住了，所有村民们也全部都呆立在原地。
　　“你……你竟然敢打我？”
　　顾柔半天才回过神来，捂着自己发木的脸颊。
　　“啊！！！”
　　詹扁怡也愣住了，回过神来之后，面部表情一下子变得狰狞。
　　“小贱蹄子！竟然打我女儿，看我不撕烂你的脸！剁掉你的贱爪子！”
　　洛潇潇却不以为然，她镇定的后退了两步，身形依旧挡在顾斐音面前。
　　她现在这么帅气，美人相公还不被她感动。
　　“大伯母这一出自导自演属实是精彩，怕就怕大伯母是带着别样的目的，怎么？莫不是我这一巴掌打的轻了，还没有将我这好妹子脑子里的水打出去，还要多来几巴掌是吗？
　　大伯母怎么如此断定我有奸夫？在场的叔伯来在这儿半天了，可有一个人抓到了那奸夫的影？在这口说无凭，如同儿戏一样，就将脏水往我身上泼，难不成大伯母是存了别的心思算计好了？就是要让我身败名裂！”
　　顾柔：“你这贱.人胡说什么？！”
　　顾柔反驳，但是眼睛一转，又突然捂上自己的脸，柔柔弱弱带着哭腔，“嫂子，我娘不也是担心你吗？你怎么能颠倒黑白呢？哪家的媳妇像你这样疯疯癫癫动手打人呀？放在别人家都是要浸猪笼的！”
　　洛潇潇又啪的一声，反手打在顾柔另一边的脸颊上，给她来了一个对称。
　　“没有？”洛潇潇冷哼一声，语气逐渐变得冷厉起来。
　　“可是有人将我捉奸在床了？大伯母带着村里的叔婶儿们这么大阵仗往我的婚房里跑，难不成就是看我一个孤女没爹没娘的，好欺负？”
　　“嫂子！你莫要胡说，我们只是关心你，身为妹妹，我怎么敢随处的诽谤造谣嫂子呢，你不要好心当成驴肝肺。”
　　村民们三三两两开始窃窃私语。
　　而洛潇潇脑中的记忆碎片也开始了作用，刚刚的记忆碎片显示，这门婚事是她死乞白咧求来的。
　　所以村民们对她的印象特别不好。
　　洛潇潇这两巴掌是为了出气用的，但是并不能挽回局势。
　　所以接下来她要一针见血，没时间再和这群妇人扯老婆舌。
　　“好心当成驴肝肺？我看你们是将心都烂到脚底啊！妹妹还没有出嫁，待字闺中竟然能毫不避讳的提起捉奸这种污秽字眼，大言不惭的妄论自己的嫂子？
　　难道大伯母平时就是这样教导你的？既然大伯母心疼不舍得教导妹妹，长嫂如母，那就我来教妹妹懂得什么叫做规矩！什么叫做体统！”
　　詹扁怡见到自己心疼爱的女儿被打，眼睛都红了，发了疯一般就要扇洛潇潇。
　　而其他的村民果然就是来看热闹的，根本没有一个人伸手阻拦。
　　洛潇潇嘴角勾起，找住时机，狠狠的踹了詹扁怡的小腹一脚。
　　一脚就将詹扁怡踹翻在地。
　　紧接的她回过身，拿起放在床边，绑着红绳的鲜红剪刀。
　　眼睛瞪得通圆，眼眶发红，眼泪在眼眶中打转，一脸屈辱，将那把红剪刀死死的攥在手中，把锋利支出对准自己的脖颈。
　　“我算是看明白了，是我命不好，今儿个大伯母就是要带人来逼死我，不过是欺负我没爹没娘，在你们眼里我命就这么低贱，今日就算我血溅三尺，也要你们顾家看着，我以清白之身嫁入你们顾家，更是以清白之身被你们顾家之人逼死的！”
　　村民们这下才慌了，毕竟他们都是来看热闹的，谁都不想在别人的大喜之日沾染一身血腥，这可是不祥之兆。
　　洛潇潇：“若我今日不还自己一个清白。我与斐音成婚之后，要斐音怎样看我？就算是死，我也是顾家妇！”
　　村民们慌乱的想出手，将洛潇潇拦下来。
　　〔系统提示：恭喜宿主完成拦住大伯母搜房任务，为宿主提供天打雷劈帮助。〕
　　洛潇潇声音悲呛，渲染能力极强，就在她将剪刀狠狠的用力对准自己的脖颈时，天空中出现一声巨响，一道闪电劈向破旧的茅草屋。
　　洛潇潇被闪电电的一个踉跄，一下子在外在了詹扁怡的身旁，而那把剪刀锋利的尖端，扎进了詹扁怡的大腿内侧。
　　“啊啊啊！”
　　洛潇潇觉得自己虽然并非良善之人，但是她也保持底线，毕竟这剪刀只是借助外力扎进了詹扁怡的大腿，若是凭她现在的力气，她在用十分之一的力，这大腿便会被这剪刀穿透。
　　雷鸣之后，只听见一声极为凄惨的惨叫。
　　这时候终于有看不下去的村民们站了出来。
　　“这是老天开眼了，看来真是冤枉了这顾家小媳妇了，大伯母做的竟然没有缘由的冤枉自己的侄媳妇！这下好，连老天爷都惹怒了。”
　　“可不是嘛，希望别连着我们也受牵连！”
　　没有人觉得詹扁怡腿部受伤可怜，大家都觉得她晦气极了。
　　洛潇潇松开了剪刀，脸上带着泪水，可可怜怜的站了起来。
　　“我还想问问。”洛潇潇说着把眼睛放到门口的那群人，“在家里难道是大伯母做主？不知大伯在家里是怎样教导妻女的，在外就是这般做人处事，真真是丢了大伯的脸。”
　　洛潇潇之所以能说出这番话是因为刚刚记忆碎片显示，顾家大伯最好脸面，说白了就是爱装逼。
　　果不其然，她这一番话说完，顾家大伯变了脸色，在人群中站了起来，面带怒色。
　　村民们见到戏进行了这么久，也未见有谁找到传说中的奸夫，看向詹扁怡的脸色都有些不好，若不是她这么坚定的说顾斐音那行为不端的新婚妻子有了奸夫，谁会舔着脸来看热闹？
　　“无知妇人！闹够了没有？还不跟我回家。”
　　大伯顾柴作势就要抓住詹扁怡的胳膊。
　　詹扁怡见自己并未捞到什么好处？自己的女儿还被打了。哪里肯轻易离开，不依不饶坐在地上就开始耍泼。
　　顾柴面上更加挂不住，甩了詹扁怡一个巴掌。
　　“要死的，你竟然敢打我，老娘今天不活了。”
　　顾柴趁着詹扁怡发疯之前，厉色让顾柔和他将人扛回了家里。
　　洛潇潇心里长舒了一口气。
　　但是……
　　“等等，我与斐音新婚之夜便遭此大辱，想必各位长辈们今日带着什么心思来的，我不说了，但是既然来都来了，总不能再这么轻巧的回去。”
　　顾大伯顾柴老脸一僵，“你还想干什么？”
　　洛潇潇：“今天若不是老天开眼，我就要命丧于此，杀人可是要偿命的，而大伯母这叫杀人未遂，还把我的新房弄得一片狼藉，哪有拍拍屁股就走的道理。”
　　洛潇潇今日这番下马威的确来得够劲儿。
　　村民们都面带愧色，谁也不敢有异议。
　　最后是顾柔哭丧着一张脸，默默的拿帕子，将地上的血迹擦的一干二净，而来凑热闹的每个人将自已口袋的铜钱都掏空了，当做给洛潇潇的补偿。
　　顾斐音坐在床上，清丽的脸，秀美的眉毛微微上挑了些。
　　没想到洛萧萧竟然真的能将今日的事情完美的解决。
　　白皙细长的手指从袖口中伸了出来，还露出了一截洁白的手腕，纤细的不得了。
　　手指在床沿边轻轻的求敲击着。
　　眼神越来越深，盯着洛潇潇的后脑勺，若有所思。
　　洛潇潇怀里揣了一大堆的铜板，气也出了，人也打了，她现在的心情格外美丽，但是是在心里悄悄地愉悦着，面上还是表现出一副楚楚可怜的表情。
　　将所有村民都送出去了，这才放松神经。
　　“刚刚那一番还真是精彩，是吧……娘子？”
　　这声音就像高山幽谷中冒出来的一股小溪，清澈又动听，又像迎面吹过来的微风，让整个人的安然又舒适。
　　只不过这声音被主人刻意压低了嗓音，还带着丝冷意。
　　洛潇潇浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　而且那尾音轻轻上调的那声娘子，让她没由来的打了个哆嗦。
　　〔系统提示：恭喜宿主，考验宿主能力任务已完成，系统正在为宿主发放奖励，请宿主在奖励中任选其一，不能贪心。
　　奖励一、顾斐音心情美不美丽，生不生气提示音。
　　奖励二、厨房道具之锅碗瓢盆儿之手动发明技能。
　　奖励三、无痛上吊秒嗝儿屁的绳索一根。〕
　　听到系统声音，尤其是选项三，洛潇潇简直无语，她任务都完成了，难道还要上吊自尽？什么奇葩系统？
　　果断选择接地气的奖励二。
　　一个人高不高兴，从他的脸上就能看出来，这奖励简直是无用的很。
　　〔系统提示：技能发放成功可解决以后的饮食基础问题。系统在此温馨提示，顾斐音心情会影响宿主气运。〕
　　洛潇潇:哈！！！那为什么不早说？
　　而且这时候洛潇潇才回过神来，她脑子里的剧情记忆显示范她才不是女主，而是一个恶毒女配！
　　她的身份是一个孤女，在村子里见到顾斐音双腿残疾，以为顾斐音是个软柿子，捏想找到一个依靠，但是对顾斐音一点儿都不好。
　　冷脸相待，打骂，苛责，戴绿帽子，这都是轻的，只不过剧情记忆并没有她的结局，但是用脚趾头想这种人设的人能有什么好下场！
　　而且，这个泡脚情节，是原剧情中的洛潇潇欺负顾斐音是个残疾，无力反抗，故意用热水烫顾斐音并没有什么知觉的双脚。
　　“娘子怎么不回答？难不成刚刚的袒护都是假的？”
　　顾斐音的手指有一下没一下敲着床沿，发出叮咚的声音，在这寂静的夜显得格外突兀。
　　“怎么会呢？”
　　洛潇潇脖子僵硬的转过头，一边在心里痛骂系统给她挖的大坑，另一边脸上挂着讨好的笑。
　　“我可是真心实意爱慕相公嫁给相公的呢，刚刚洗脚水把相公烫着了吧？让潇潇现在换个温水去重新给相公洗一遍。”
　　洛潇潇心里直打鼓，她必须要赶快弥补！她是恶毒女配，那么，她的美人相公，一看这配置就是妥妥的主角啊！
　　悲惨的人生，极品的亲戚，恶毒女配的妻子，简直就是某点文的开端，在之后就是逆袭打脸，将这些欺负过她的人通通踩在脚下。
　　顾斐音却笑但不语。
　　待洛潇潇走到床沿边，腰身被人一把搂住。
　　“娘子怕不是忘了，我是一个双腿毫无知觉的残废，不能给娘子幸福的‘男人’了吗？”
　　而这男人两个字似乎也被故意咬重了一些。
　　洛潇潇对上顾斐音那双眼里丝毫没有笑意的眼睛，心里咯噔一下。
　　靠，这是什么万恶的修罗场？
　　为什么之前工具人犯的错却要算在她的头上？
　　〔系统提示，顾斐音现在想杀了您，请立刻做出回应，否则放在床沿上那手指细长，有些清冷的手指要放在宿主脖子上，宿主结局为被掐死。〕
　　洛潇潇一个翻身，把顾斐音压在身下，双手把顾斐音的胳膊抵住，亏得自己力气大，顾斐音毫无反手之力。
　　洛潇潇脸上挂上一副深情的期期艾艾，“相公怎么能这么说？我那时脑子昏了头。说出的不是人话……”
　　〔系统提示：顾斐音并不相信你。〕
　　洛潇潇听着系统冰冷的温情提示，看着顾斐音脸上不变的微笑，靠，这货竟然是个白切黑，心下一横。
　　“相公竟然不信？那我就说了实话吧，我后悔了，相公美如画，那男人丑的像□□，相公嫩的能掐出水，那男人糙的像个鬼，相公如谪仙降落凡尘，那男人仿佛刚爬出祖坟。”
　　只是洛萧萧没有注意到，她这句话一说完，本来清冷的顾斐音，耳朵上竟然爬上了一丝薄红。
　　洛潇潇害怕顾斐音挣脱，用了力气。
　　半晌，系统在没有提示，看来这一节算是过去了。
　　“既然如此，娘子是觉得斐音能‘行’了？还是说，娘子这是在暗示斐音展示一下，自己到底‘行不行’？”
　　洛潇潇：天了噜，这到底是什么带有颜色与暗示性的对话呀？！
　　美人相公能不能不要这么明晃晃的用眼神勾引人！


第4章 
　　洛潇潇看着美人相公那张姣好如明月一样的脸，心中咚咚咚的跳了起来。
　　她虽然喜欢美色，但是又不是毫无下限，玫瑰虽美，但带刺。
　　而这洁白如雪的花，谁知道是不是食人花呢？
　　顾斐音这到底是什么意思？是在明示她还是在暗示她？到底要她做什么呀？
　　万一不遂了顾斐音的心，系统又要提示。
　　洛潇潇想到系统承诺给他的一个金手指，让她知道一个剧情之外的额外信息。
　　但是这题出的也太智障了吧，她的性别她自己知道，而美人相公的性别这种问题只要肯提出来，就一定有蹊跷嘛！
　　〔系统提示：检测到宿主心里想要对系统提出的金手指问题，系统现在就为宿主解答。
　　关于顾斐音的性别为：女。〕
　　洛潇潇：……
　　洛潇潇大脑沉默了三秒之后，迸发出了无比的愤怒。
　　‘这Tm还用你说，我早就已经猜到了好不好？诚心的吧，故意的吧？我擦你大爷，你做个人好吗？系统！’
　　〔系统提示：警告！系统警告！检测到宿主在大脑中用系统解不出的语言代码，辱骂系统，若宿主不听警告，再犯的话，系统将给予速度电击惩罚。〕
　　‘想什么美事儿呢，我是在夸你呢，我怎么舍得骂你呢？’
　　洛潇潇没一个条脑褶皱层，都能体会到她的咬牙切齿。
　　洛潇潇的指尖堪堪未碰到顾斐音外衣，顾斐音就立马开口，清冷的嗓音与气息，拂在洛潇潇脸庞。
　　“罢了，是斐音开玩笑呢，娘子莫怪，这幅身体能有人嫁给斐音已是万幸，斐音又怎好意思劳烦娘子干洗脚种粗活？”
　　这番话倒是把洛潇潇说蒙了，这美人相公怎么又突然变了脸？
　　这眉眼表情，看上去温柔极了，与刚刚冷若冰霜的，都不像一个人。
　　不过这顾斐音的脸却是一等一的好看，虽然穿着粗布的红喜服却一点儿没有下降她的颜值，直直的坐在那儿不说话，像极了像极了冬日里的一抹艳色，很难让人将目光从她的身上移开。
　　因为清瘦，所以面部轮廓虽有棱角，但是一点都不生硬，几缕发丝飘在脸庞，还显得这线条柔和了许多。
　　洛潇潇：奈何自己文化少，只能一句卧槽概括了。
　　系统给予的信息太过于模棱两可，但是洛潇潇觉得顾斐音绝不简单。
　　毕竟在外人看来，顾斐音是一个男子，就连顾斐音的长辈亲戚薇都不知道她的真实身份。
　　也就是说顾斐音应该从很小的时候了就以男孩之资展示在众人面前了。
　　能女扮男装这么多年轻却还不被人发现的，一定是有背景的，并且肯定是个狠角色。
　　这时候，洛潇潇更加后悔为什么没有选择顾斐音的心情提示音了，这美人相公的喜怒完全不会在脸上表现出来。
　　这就是高手的段位吗？
　　但为何这种天人之姿的人，长辈们全是乡野粗鄙，完全就格格不入嘛，像是基因变异生出来的结果。
　　洛潇潇看到这小小的一张木床，两个人得非常非常挤才能睡得下。
　　顾斐音此刻面部表情非常的柔和，一双桃花眼微微的弯起，像皎洁的月牙。
　　似乎是看出了洛潇潇的心思。
　　“娘子不用担心，斐音虽身有残疾，却是男儿，不会让娘子委屈，娘子睡床，斐音睡地上就可。”
　　洛潇潇内心啧啧两声，果然是高段位选手，床板这么小，两个人挨的如此之近，按照她的人设，对顾斐音有非分之想，肯定是要做点什么的。
　　那么顾斐音的女儿身份不就暴露了，这话说的多么动听，若不是她知道真相，都要感动死。
　　要不是脖子那里，被扼住命运喉咙的感觉犹在，她就要被这张脸给骗过去了。
　　越美的人，变越有毒。
　　洛潇潇这么一想，便想开了，顾斐音身份是大忌。
　　她也要装的很好，不能让顾斐音发现她知道了她的真实身份，还是要先保住自己的小命。
　　“既然相公这么说，我也不好推脱。”
　　洛潇潇说完还脸色微红，羞涩一笑，像是不好意思推脱一般。
　　于是毫无心理负担的，笔直的躺在床上。
　　只是，洛潇潇刚躺上床，脑子中传来了一声叮咚。
　　〔系统提示：顾斐音不能……〕
　　洛潇潇：……
　　好不容易放松的身体。又崩了起来。
　　她就知道！系统竟满口顾斐音顾斐音的，顾斐音就是她亲闺女。
　　毕竟是主角，天选之子，她就是被捡破烂捡的。
　　洛潇潇没好气儿的把被子蹬开，下床，弯腰，把顾斐音抱上床，盖被，一气呵成，轻松至极。
　　然后又堵着气，睡到地上，留给顾斐音一个不悦的后脑勺。
　　带着气，洛潇潇竟然也昏昏沉沉的睡过去了。
　　感觉到床下的人气息平稳，顾斐音坐起身来，朝着窗外勾了勾手，一个黑衣人进了屋子。
　　黑衣人显然就是被洛潇潇埋在土里那一个，衣服上还带着土渣子。
　　他抽起腰间的刀，森白的月光下印在刀上的光反射在洛潇潇的身上。
　　“不必。”
　　顾斐音轻声开口，语气微冷的制止了他。
　　黑衣人收回了刀，“主上让我告诉您，这段日子请您在此安歇，大业若成，主上会派人接您。”
　　顾斐音听完挥手，黑衣人便如鬼魅般消失，仿佛他不曾来过。
　　她低眸看向地上熟睡的人，看来这段日子，她不会太无聊。
　　……
　　早上，洛潇潇作为医学生的生物钟准时起床。
　　她下意识的看了一眼床上，顾斐音双眸紧闭，纤长的睫毛翘着，白皙的脸上带着淡淡的红晕，老天真是不公平，女娲造人的时候就不能多她一个美女？
　　感慨完命运的不公之后，洛潇潇感受到了肚子的提醒。
　　她现在迫切的需要安抚一下她那空虚的胃，从昨天，到了这里有了意识之后，一直到现在她都没有进食过。
　　到了厨房，她仔细一瞧，才知道为何昨天系统会有那样的选项，因为这个家实在是太穷了，连一个正经能用的锅碗瓢盆都没有。
　　莫约着天气已经到深秋，若是不能解决这些，到了冬天非得活活冻死。
　　‘系统，有没有一些普通任务来做？能给些奖励的那种？奖励是能让人填饱肚子那种。’
　　〔系统提示：系统升级中……请宿主稍作等待，在此期间，系统无法回答宿主的问题。
　　系统升级完毕，系统等级为一级。
　　您好，我亲爱的宿主，请设定我的系统性格。〕
　　洛潇潇听着虚拟声音，性格有活泼、冷漠、机灵、还有直女、二傻子、沙雕？？
　　什么傻雕选项？
　　洛潇潇果断选择机灵，希望系统不要那么坑。
　　〔宿主请赋予我名字。〕
　　洛潇潇一想，这系统出现到现在从来没干过人事，可是相当的狗。
　　“你日后便叫狗东西吧。”
　　〔不干人事的狗东西系统：狗东西明白，请宿主观看日常任务，请多多积攒经验为系统升级，爱你哟！〕
　　洛潇潇品了品，突然觉得起了这个名字后的系统，怎么有些贱兮兮的。


第5章 
　　升到一级之后，系统不再只是飘渺的声音。
　　洛潇潇面前出现了一道虚拟的系统页面，上面格式简单，任务板面上不断刷新的当前的任务。
　　这已经足够洛潇潇惊叹的。
　　实在是太像全真模拟游戏了。
　　并且系统的页面上，这任务也太……
　　〔不干人事的狗东西系统提示：以下任务都会有相对应的奖励，宿主可以任选其一，也可以全部都做。
　　任务一、光明正大地亲吻顾斐音并且不能表现出猥琐的姿态，若是顾斐音心里觉得宿主猥琐，则系统判定宿主任务失败。
　　任务二、宿主在不经意期间与顾斐音肌肤相贴，不能让对方察觉。若是顾斐音察觉到，则系统判定宿主任务失败。
　　任务三、让顾斐音体验蚀、骨、销、魂，宿主的手法与做……方式，不在系统的考察之内，请宿主足自行决定，系统会根据检测顾斐音颅内……来判断宿主是否完成任务。
　　任务四、让顾斐音相信宿主，可以毫无保留的将自己的腿部放到宿主的面前，宿主为顾斐音按摩腿部十分钟。〕
　　〔不干人事的狗东西系统提示：当宿主积分达到一定数量后，可以兑换人物好感度。
　　兑换人物好感度之后，宿主可以观察到每个人对宿主的好感值，从而更好的完成任务。〕
　　好家伙，洛潇潇一边听着脑海中的声音，一边摸着自己的下巴，又变成攻略人物游戏了。
　　而且这任务尺度越来越大？就不能有点儿做了能身心健康的吗？
　　而且为什么到了某些词汇还能自动消音啊喂？关键是消音了她竟然能秒懂。
　　一番考量之后：“选择任务四。”
　　洛潇潇果断选完之后进了里屋，她可是中医的优等生，针灸按摩这种小事不在话下。
　　顾斐音一个双腿残疾的人，此刻却衣着一丝不苟地坐在床沿。
　　由于未进食导致有些虚弱，她有些无力的侧靠在床沿边，阳光从破败的窗纸中透过一丝打在她的侧颜上，照的她那一双桃花眼熠熠生辉。
　　果然是美人如画，这一幕仿佛是画上的美人，从画中走了出来。
　　顾斐音像是察觉到了洛潇潇的目光，将头缓慢的偏了过来，嘴边带着温和的微笑。
　　“娘子这么看着斐音，让斐音有些不好意思，可是有事？”
　　“相公。”
　　洛潇潇捏着嗓子叫了一声，扭着身子一下子坐在了顾斐音面前的床榻上，两手试探性的轻柔的放在顾斐音的腿上。
　　“相公这虚弱的模样，让为妻瞧了着实是心疼。
　　潇潇相信一定有办法会治好相公的，家里的顶梁柱是相公，若是相公能好起来，潇潇的日子也能好过些。”
　　洛潇潇一边说着一边努力的憋出泪水来，红着眼眶倒真有那么几分意思。
　　“相公，我虽是孤女，在外面摸爬滚打那么多年，会一些医术尤其擅长按摩，要不然让潇潇为相公好好按摩一番吧，就算一时半晌的起不了效用，至少也能让相公舒适一些。”
　　虽然顾斐音还在微笑，但是洛潇潇能敏锐的感觉到她在抗拒。
　　为什么？她不信任她？
　　〔系统提示：任务时间倒计时开始。〕
　　“相公～就让潇潇给你按按吧，潇潇的心里也能舒服些。”
　　洛潇潇听到系统提醒心里着急，就要上手。
　　顾斐音却一把抓住她的手，这美人相公出奇的力度大让她挣脱不开。
　　洛潇潇疑惑，她的大力呢？她明明昨日超大力气来着。
　　〔不干人事的狗东西系统提示：任务完成失败哦～宿主将接受惩罚。〕
　　‘有没有其他回旋的余地？狗东西系统，你干点儿人事儿，你不是个机灵的属性吗？’
　　〔系统提示：您可以重复以上任务一、二、三，其中一个，依旧可获得奖励。〕
　　洛潇潇简直无语，前三个任务一个比一个不可描述，现在能完成的，也就只有任务一了。
　　可是她与顾斐音大眼瞪小眼，美人相公现在的警惕心超强，她怎么去下嘴？
　　脑海中，不干人事的狗东西系统开始放置倒计时提醒音，像是特意营造出了一种让人紧张的气氛。
　　洛潇潇心一横，拼了命把手拽了出来，朝着顾斐音的后脖颈一砍。
　　套路都是这样的，美人相公身子这么虚弱，肯定经不起她一砍，再说了，电视剧里都是这样写的，想要干什么坏事儿把人敲晕，后脖颈可是天选之处。
　　只可惜……洛潇潇算错了一步。
　　顾斐音并没有如落萧萧所料晕过去，而是被砍的后脖颈以肉眼可见的速度肿了起来。
　　洛潇潇浑身僵硬尴尬的扭动着脖子，看到了顾斐音本来清冷温润的面色，一点又一点的沉了下去。
　　洛潇潇：淦！为什么不按套路出牌？
　　〔不干人事的狗东西系统提示：在天选之子面前，一切套路都是不成立的，颤抖吧，宿主。〕
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示，宿主宿主惩罚时间倒计时还有30秒，请速度在30秒内尽快完成任务。〕
　　顾斐音到底是有些虚弱，身体软绵绵的，但是她却依旧与洛潇潇目光对视。
　　“相公……”洛潇潇嘴角已经不知道要咧出什么样的弧度，“你听我解释……”
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：倒计时还有十秒……十……九……〕
　　洛潇潇看着面前虚弱的美人相公，内心既罪恶又紧张。
　　人不为己，天诛地灭。
　　她拼了。
　　洛潇潇闭住了双眼，身子往前倾去，试图用重力帮助她完成这个任务。
　　要怪就怪地心引力！她只是往前倾了一下，是地吸引力将她嘴摔在顾斐音的嘴上的。
　　顾斐音感觉到自己的嘴唇上碰到了一片温热，紧接着就是门牙磕到门牙传来的剧痛，还有血腥味儿。
　　顾斐音不敢相信的瞪大了双眼，并且毫无反抗之力。
　　没曾预料到的举动，让她暂时忘记了呼吸就连脖颈上的痛，在此刻都察觉不到了。
　　顾斐音被洛潇潇压在床上，如绸缎一般乌黑而亮的秀发散落了一床。
　　时间似乎停了一秒，空气都仿佛尴尬住了一样。
　　洛潇潇噘着嘴一动不敢动。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：恭喜宿主完成任务一，系统取消对宿主的惩罚，宿主，嘻嘻嘻～
　　奖励会通过系统页面展示给宿主，请宿主不要着急。
　　请问宿主是否选择趁热打铁进行任务二与任务三呢？
　　奖励多多，并且非常丰富哦哟～〕


第6章 
　　空气安静的只能听见彼此的呼吸。
　　洛潇潇和顾斐音两个人之间的距离之近，洛潇潇对眼才能勉勉强强看到眼前的情形，但是即使她已经斗鸡.眼了，她都能感到顾斐音眼中冷若冰霜的冷意。
　　于是她颇为灵活的转了一个身，立马翻身下床，左手捂着自己不断做着加速度运动的小心脏。
　　有些东西还是要留着命才能够享受。
　　〔不干人事的狗东西系统提示：恭喜宿主完成任务，获得的奖励有：
　　奖励一、可以制作陶罐的粘土。
　　奖励二、配合力大无穷，可以砍断任何树木的锋利斧头。
　　奖励三、只有念出‘啊都跟’，就可以补好破洞的铁锅。〕
　　洛潇潇：……
　　她脑子里现在喷发着托马斯来回780度上下左右旋转的怒气。
　　所以她冒着被美人相公误会的风险，就得到了这东西？？
　　她现在还记着自己脖颈之上，美人相公纤细冰冷的手指放在上面，不断用力的感觉。
　　悄摸摸的瞄了一眼已经坐在床上，面色微红，气息也许是因为生气，气的不顺的美人顾斐音，洛潇潇只能认命。
　　幸好，她脸皮厚。
　　“刚刚都是误会，潇潇不是故意要占相公便宜的，只不过爱慕之心从心而发，一时间情难自尽。”
　　洛潇潇努力维持好自己的人设，说完之后，一下溜了出去。
　　直到她拿着斧头，上着郊外砍了几棵树，撑着身子拖了回来。
　　才平缓了自己尴尬的想脚趾抓地的感觉。
　　将树木上的杂支都清理干净，最后又截成小段儿，批成小碎条，晚上用于烧火做饭。
　　又用形状规整的木条，拼凑好，成了两个小水桶。
　　水缸中空空如也，上面布满了灰尘。
　　提着两个小水桶，洛潇潇又只好到河边。
　　一低头，这才瞧见这幅自己现在的模样。
　　倒是个美人，温柔娴静，尤其是这双眼睛极为灵动。
　　这模样和她之前长得差不多嘛，湖面波动倒是看不清自己的皮肤如何，但是大模样的瞧着，看起来吹弹可破。
　　一阵冷冷的阴风吹过，洛潇潇浑身打了一个哆嗦，抬眼看了一下四周，心情又突然低落了下去，不过有什么用，又不能当饭吃。
　　将水缸打满之后，洛潇潇挖了附近的野菜，烧了水，弄了个野菜汤。
　　家里的面缸里并没有多少面，用仅剩那些杂面糊糊做了几个菜馍馍。
　　至少防止她和顾斐音被饿死。
　　虽然她们俩住的地方没有人，但是有河地方就有鱼，有林的地方就野果和野味，总算给了洛潇潇一点儿心理安慰。
　　洛潇潇看着系统页面上的陶土，陶土烧制成陶瓷陶罐，也能装一些食物过冬，日子至少有些盼头，要不是系统页面明晃晃的在眼前，洛潇潇简直想立马退游。
　　她看着面前破了一个洞的铁锅，试探性的张口喊了一声‘啊都跟’！
　　〔不干人事的狗东西系统：宿主不能只说出咒语，还需要配合相应的动作才能使技能生效。〕
　　洛潇潇在脑子里就被传送了，喊出咒语时需要配合的动作。
　　两手放平，两脚展开与肩齐之后，两只手举过头顶重重的拍上，整个人与此同时高跳起来，紧接着，放在头上的手变成用力的水，在铁锅面前，在喊出‘啊都跟’！
　　铁锅的洞补好了，洛潇潇人傻了。
　　能别玩儿这么尬的吗？还好周围没有人，若是被人看的准把她当二傻子，说不定还得找人把她给收了。
　　经过刚刚脚趾抓地，剩下好的木材，她威逼利诱让狗东西系统帮助做了个大浴桶，看着自己的成果，洛潇潇感叹一句，人不要脸，天下无敌，狗东西有用的时候还真是个小可爱。
　　里屋内，顾斐音不自觉的将手放在了自己的唇上，半晌才慢悠悠的回过神，之后就一直盯着屋门口。
　　看着洛潇潇忙前忙外，自然的仿佛真是她家媳妇。
　　又听见了洛潇潇嘴里说了一句，狗东西还真是个小可爱。
　　顾斐音下意识的皱了皱眉，狗东西是谁？这女人提起这名字，语气分外亲昵。
　　等洛潇潇一切都忙完了，她看着面前的系统页面发呆，突然品出了一个道理。
　　要想日子过得富，就得怒刷顾斐音的好感度。
　　于是立马端着食物快步的走向里屋。
　　“相公醒了？奴家做了些野菜汤和菜馍馍，相公赶快垫垫肚子。”
　　顾斐音扶起身子，靠在床边。一天未进食，她的确有些虚弱，她看着洛潇潇手里端着的木盘，还有一双削的平整的木头筷子。
　　心下有些微微惊讶。
　　这女人是从哪儿弄得来这么多东西的？
　　洛潇潇就知道顾斐音得怀疑，连忙开口解释。
　　“相公不用惊讶，我自小就没人照顾，一个人孤苦惯了，总是要会一些生计的，力气也比旁的姑娘大上许多。
　　这些都是简单的，好了，相公再看，吃食就要凉了，你长久未运动，脾胃也是虚的很，要不让奴家喂？”
　　“斐音多谢娘子照顾。”
　　顾斐音听着洛潇潇说完，也未在用疑惑的眼神看着她，把食盘接过去之后，慢条斯理的开始进食。
　　洛潇潇坐在一旁静静的观察，顾斐音也不慌张，就随她看。
　　洛潇潇心里清楚，这人一定没打消对她的怀疑，她必须尽快找时间去城里，否则再变出东西来，就包不住了。
　　〔不干人事的狗东西系统提示：请尽快得到顾斐音的信任，否则，任务世界不稳定，将导致宿主意识强制剥离，宿主判定为死亡哦～〕
　　洛潇潇：！！！
　　〔系统任务随即发布中……叮！更新成功。
　　请对顾斐音说一句情话，宿主有以下情话可以选择：
　　情话一、相公今天依旧也是风神俊秀呢！相公在我的心上跑了一天了，快歇歇吧。
　　情话二、今天依旧是想和相公颠鸾倒凤的一天呢。
　　情话三、请让我为相公沐浴，触摸到你的每一处肌肤吧。。〕
　　洛潇潇：……依旧是要坚强的笑着活下去的一天。
　　‘狗东西，告诉我奖励有什么？’洛潇潇皮笑肉不笑。
　　〔不干人事的狗东西系统:任务完成后，可会随机获得以下奖励：
　　奖励一：身体娇软易推倒，轻轻一碰红痕到。
　　奖励二：力大无穷赛金刚，上山一拳打翻狼。
　　奖励三：翻白眼儿表情包，气死人不用烧。〕
　　‘这……连奖励都这么羞耻的吗？能不能跳过这种任务？’
　　洛潇潇心里冷哼一声，这种小儿科又敷衍的奖励，就要做这种羞耻的任务，她才不干。
　　〔不干人事的狗东西系统提示：宿主每跳过一次任务需要十积分，宿主目前的积分为零，可以用十次电击来跳过此次任务。
　　宿主默认三秒钟为同意，电击倒计时开始。三，二……〕
　　‘等等等等等等！选项一！选项一！’
　　洛潇潇：不愧是狗东西，果然和人沾边儿的一点儿都不干。
　　顾斐音慢条斯理却迅速的吃完了手里的餐食，用帕子擦了擦嘴角。
　　即便是再这么破败的环境，依旧也能成为赏心悦目的一道风景。
　　“娘子为何又这么看着斐音？”
　　洛潇潇看着顾斐音目光浅浅眼带笑意，她觉得她虽然还没开口，但是牙龈已经尴尬的发软了，只能硬着头皮上了。
　　她两手托着下巴，瞪着自己闪亮亮的大眼睛，一脸深情的望着顾斐音，“相公今天也是风神俊秀的一天呢！不要在我的心上来回跑了，心里咚咚撞的我难受。”
　　〔系统提示，恭喜宿主获得随机奖励三，并获得随机奖励十积分，可以开启积分空间，进行积分越换。
　　请问宿主是否开启积分空间？〕
　　洛潇潇：好家伙，已经开始生气了。
　　奖励都不按从前到后的顺序来吗？表情包能有什么用？
　　洛潇潇沉浸在吐槽系统的辣鸡之中，却没有注意顾斐音微微别过了脸，耳朵尖上泛了粉红。


第7章 
　　这时候门外传来了一阵妇人的急促喊叫声。
　　“斐音家那口子？斐音家那口子？”
　　不断的敲门声打断了洛潇潇思路。
　　她连忙出了门儿，望了一眼天，莫约快到下午了，谁还能来她们这儿？
　　一出门儿，一副蛮横的妇人嘴脸就出现在她的面前。
　　顾酱一看到出来的人果然是洛潇潇，脸色一下子就变了。
　　“在家干什么呢？我喊了半天你怎么才出门？”
　　顾斐音在里屋听到小姑顾酱的质问的声，下意识的皱了皱眉。
　　洛潇潇的脑海中自动识别出了面前妇人的身份，顾盐。
　　顾老爷一共有四个儿子，一个女儿，四个儿子分别是顾柴，顾油，顾茶，顾盐，面前这人就是顾老爷的小女儿顾斐音的小姑，顾酱。
　　“呀，这不是小姑吗？”
　　洛潇潇也没把门打开，她站在屋门口，隔着矮矮土墩，和顾酱遥遥相望。
　　来者不善。
　　“你这孩子怎么回事儿？怎么做媳妇的？自家长辈来了，都不知道给开开门儿？”
　　顾酱没好气儿的说道，她在家里年纪最小，脾气大，谁都得顺着她。
　　她昨儿听说了她大嫂，因为顾斐音她娘，也就是她那死去三嫂嫁妆来到这儿，她才不会跑到这么偏僻的地方来，走了半晌，都累死了。
　　听说她大嫂碰了一鼻子灰，连搜房都没搜成，被顾斐音新娶的小媳妇，护的死死的。
　　她现在肯定，洛潇潇嫁给顾斐音一定是别有用心，肯定是知道了顾斐音手里那一笔不小的钱财。
　　谁让她的小儿子要娶亲？这彩礼还没准备够，这顾斐音一个瘸腿，再加上那不安生过日子的媳妇，这钱与其落到外人手里，还不如给自家长辈用着。
　　“斐音！斐音！瞧瞧你娶着媳妇儿，都没把小姑放在眼里。”
　　顾酱扯着脖子喊叫。
　　听的洛潇潇耳朵直烦。
　　“行了，小姑有什么事儿就直说吧，斐音腿脚不好，您又不是不知道，在这里叫唤什么，你嗓子喊破，她也出不来。”
　　洛潇潇没了耐心，懒得和着妇人周旋。
　　“跟你这外姓媳妇儿就是说不清楚。”
　　顾酱直接不理会洛潇潇，推了土门儿就往屋里进。
　　“斐音，二姑找你商量件事儿，二姑年纪大了唠叨些，你也别见怪。”
　　洛潇潇听见这话心里冷哼一声，真是倚老卖老。
　　顾斐音坐在床榻之上，见到顾盐进了屋，把手边的书放下，抬起脸依旧是那副淡淡的笑。
　　顾盐见她这副模样，放下了心，还是那副好拿捏的样子。
　　“斐音……小姑也不想来开这个口，但是都怪你那不争气的弟弟，非得相中那村口儿长得最好看的姑娘，长得好看有什么用，要那么多彩礼，小姑这是实在是凑不出彩礼钱了，你总不能看着自己的弟弟一辈子打光棍儿吧。”
　　边说着边用眼光扫了扫洛潇潇，“咱好歹是家里人，这钱就算是借给小姑，你弟弟会一直放在心里的，到时候他也会孝顺你，与其让不安好心的外人得了去，还不如给小姑救急用用。”
　　顾斐音面色已经微冷，虽然并无变化，但是洛潇潇就能感觉到她的心情不好。
　　一个两个的，来看顾斐音都是为了钱，没有一个真心实意关心顾斐音的。
　　顾斐音脸上苦笑了一下，“小姑说的这是哪里话？斐音若是有，怎麽又会沦落到如此地步？小姑……”
　　“你这孩子，跟小姑客套什么？小姑知道你不好意思，你腿脚不方便，直接把东西藏着的地点告诉小姑，让小姑找就行了，不必劳烦你动。”
　　洛潇潇心里翻了个白眼。这人的脑回路还真是奇葩，直接上杆子要东西，还把话说得这么弯弯绕绕，穷乡恶农。
　　〔不干人事的狗东西系统提示，发布任务二：保护顾斐音母亲的嫁妆不被人夺去。
　　任特别提示，此任务途中会随机掉落辅助工具，请宿主认真完成，请宿主选择是否接受任务。〕
　　洛潇潇看着这妇人占便宜的脸就来气。
　　‘接受。’
　　〔不干人事的狗东西系统提示:任务二进行中……恭喜宿主被随机迷你任务砸中。
　　发布随机迷你任务：任务执行过程中让顾斐音脚生在宿主耳边道谢，完成后可获得额外随机奖励。〕
　　洛潇潇挑眉。
　　又是要被迫英雄救美的一天呢。
　　顾酱见到顾斐音说话没什么力度，立马得寸进尺，直接站起身来，打算在房里四处翻找。
　　“小姑这是做什么？”洛潇潇忙的用身子挡在顾斐音面前，也挡住顾酱不让她继续翻屋子。
　　紧接着开口嘲讽，“今日我出门见小姑两手空空，就觉得准没好事儿，果不其然，小姑不是来关心相公的，一个两个的都要钱，我就想问一句，您凭什么哪儿来这么大的脸？
　　相公本就是你们顾家子，但是她爹娘去世之后，你们有谁管过她？分家之后，给了她一处最荒凉，最破败的房子，也不知道从哪儿听的风，说我相公有钱，若是有钱，我们夫妻二人还会沦落至此？
　　不求小姑雪中送炭，但也别雪上加霜，毕竟您活了这么大岁数，人在做天在看，别把人逼死了，昨日大伯母的下场，小姑您是没看到吗？”
　　洛潇潇就是故意出声呛顾酱，现在的局势对她们不利，村子里大多数人都不喜她。
　　而顾斐音又不像是个能做出违背长辈事的，到时候这顾酱凭着那一张嘴，可以把这事儿说出花来，她们就白白吃了亏。
　　顾斐音眼神复杂的看着挡在她面前的女子。
　　她为何要这么做？昨日新婚之夜，她以为不过是因为人多，洛潇潇所以才出手帮她，今天只有顾酱一个人来的，她为何又挡在他的身前？做戏要做这么足？
　　明明这女人之前不是这个样子的。
　　顾斐音脑海中突然闪过洛潇潇今日对她说的情话，微凉，纤细的手指不自觉的拂上了自己脸庞，脸色一红。
　　这女人竟会鬼话连篇，她从未见过如此厚颜没耻之人。
　　近两日的观察，她觉得这女人蠢的要命，但是却比之前真了不少，最初她怀疑这洛潇潇是太子党身边派来的卧底。现在……
　　有谁能见一张脸便生出真的欢喜，这女人还真是轻浮！
　　“我们估侄的事情，你掺和什么？”顾酱想推开洛潇潇，却没推动。
　　洛潇潇冷笑一声，“我凭什么不能掺和，我是顾斐音明媒正娶的妻，这个家我说了算，这事儿我就能管，谁来了也没用，就算是疯狗！也得绕过我这儿去别处吠！”


第8章 
　　“好你个该死的丫头，你骂谁是狗呢？没爹没娘的就是不行！你大伯母说的对，你不知礼数，那就让我们顾家，好好管教管教！”
　　顾酱气的面目扭曲，扬起自己的胳膊，朝着洛萧萧的脸颊就要打。
　　洛潇潇身子轻轻一侧，就躲了过去。
　　脑海中又闪过剧情，在这里身为恶毒女配的她毅然决然地抛弃了顾斐音，顾斐音被顾酱好顿折磨，最后自己挺了过来。
　　顾酱看到自己的手落空了，更加生气。
　　“好啊！一个两个的都不把长辈们放在眼里，顾斐音，你还真是娶了媳妇儿忘了婆，你娘不在了，我这做小姑的就好好替你管教管教媳妇。
　　总比你那些东西然后外人得去的好！”
　　顾酱说完，突然冲上前来发狠的推开洛潇潇，将屋里本来就破败的东西翻的到处都是，灰尘四起，呛的人有些难受。
　　洛潇潇看到顾斐音面色不悦，放在床边的手已经握成了拳。
　　洛潇潇看着一点儿都不要脸的顾酱，现在在场没有人证，这事儿不好解决，她必须把山下的村民们找上来。
　　没有外人出面，顾酱将是不会轻易罢休的。
　　于是，洛潇潇趁着顾酱不注意，立马夺门而出，冲到山下去，但是她走却是为了改变剧情，并不是抛弃顾斐音，
　　〔不干人事的狗东西系统提示：恭喜宿主，为宿主随机降落飞毛腿技能，请宿主做好准备，经系统计算，宿主使用飞毛腿技能之后，来回路程加起来不过五分钟。
　　并且在回来的路程上，与宿主一道来的人都会同样使用此技能。〕
　　洛潇潇跑出去，就感觉自己的两腿不断地交换，频率越来越快，身后像揉人推着她一样，脚底生风，两只胳膊都不受控制的向后扬着。
　　和那种撒丫子就跑的简笔画简直一模一样。
　　顾酱得意的看了一眼顾斐音，以为洛潇潇是被她吓跑了。
　　扬着声音尖锐着嗓子开口，“斐音，你瞧瞧你那媳妇，小姑不过是说她两句，跑的都没有人影了，一看你这媳妇就不是真心跟你的，不是小姑是过来人，说的都是好话，你都听这些。
　　你这钱放在小姑这里不亏，等过几日小姑再帮你掂量个好姑娘，知根知底的，不比这莫名其妙出现了村子，又没有依仗的强。”
　　顾酱一边说着手上动作可没停，没放过这屋里的任何一个角落，最后只剩下顾斐音身下的床。
　　顾斐音并没有理会顾酱对她说的话。
　　只是将头低下，长长的睫毛垂了下去，让人看不清楚她眼中的情绪。
　　那女人真的弃她而去了？她本来应该是不在意的，但是为何心中会有一种被堵塞的感觉。
　　她从生下来，便是让人失望的存在，她从小就不能做自己，要伪装才能讨好别人。
　　之后失去父母，失去朋友，失去家，她本不应该再相信任何人的。
　　那女人果然花言巧语，她当初就不该心软，就该杀了她。
　　这样她现在的心智才不会乱，她不能忘记她重新回到这儿是为了什么。
　　一想到这儿，一刹那，屋子里一股杀气弥漫，空气的温度都降了几度。
　　顾酱莫名的打了一个冷战，浑身的寒毛都立了起来。
　　“怎么可能没有？到底是藏在了哪儿？”
　　顾酱翻了半晌，把自己累的够呛，目光在屋里扫视了一圈，最后落在了顾斐音身下的床上。
　　难不成是真的藏在了这儿？
　　顾斐音抬眸，眼睛直直与顾酱相视。
　　顾酱却被她眼里的冷光所吓到，不自觉的咽了两口口水，有些胆颤的往后退了两步。
　　“什么眼神？你这孩子怎么这么看着小姑，小姑都说了我是为你好，怎么跟白眼狼似的，从小没爹娘教养的就是不行。”
　　顾斐音目光让顾酱下意识的想抬手抵挡攻击，可是面前明明什么都没有。
　　顾斐音不过是个瘸子，难不成还能反抗？
　　就在顾酱不断向前，手已经快挨上顾斐音身下的床板时。
　　一阵巨大的响声，伴随着灰尘，顾酱被呛得不停地咳嗽。
　　只见十来个人，风风火火的都在往这儿赶。
　　洛潇潇心里着急，冲的最快第一个到了屋里。
　　一边喘着气一边开始说台词，“小姑这是做什么？说了没有就是没有，难不成还要打我相公？”
　　洛潇潇一个箭步冲向前，将顾斐音揽在自己的怀里。
　　顾斐音被身上的温暖弄得一下子浑身僵硬，心却又莫名其妙的放了下去，放在床沿边的手指都僵住了。
　　洛潇潇温热的呼吸就喷在她的脸庞，扬起的几缕秀发拂在她的脸上，是伴着尘土却又干净的味道。
　　她为什么会回来？不是要走吗？为什么不走的彻底一点？
　　顾斐音没有察觉到，她的所想，竟然带了一丝责怪的意味。
　　〔系统提示：任务二进行中……随机转折点。请宿主选择以下处理方式。
　　方式一：暴躁的打掉二姑两颗门牙。
　　方式二：一脚将小姑踹翻在地，并且在她面前大声的唱出姐就是女王，自信放光芒。
　　方式三：使用翻白眼气死人表情包。〕
　　洛潇潇品了品，处理虽然方式有些奇葩，却是好用的。
　　她身后的村民很快就要到屋了，这时候打掉那妇人两颗门牙，实在是下下策，人们都喜欢护着弱小可怜的，气焰嚣张的就算有理也会变得无理。
　　她可以先激怒顾酱，在顾酱想要反驳的时候，村民进屋，这样村民们看到的就是她楚楚可怜的样子。
　　幸好之前她获得了那表情包。
　　‘选择方式三！’
　　〔系统提示：表情包发放成功，请宿主在有效时间内使用。〕
　　洛潇潇以为是模仿，没想到是控制。
　　身体不受控制，松开了揽着顾斐音的手，站起身走到了顾酱的面前。
　　她的脸就自动做出了表情，两只眼睛努力地往上调，鼻孔开到了最大，嘴往下咧着，下巴抬得颇高。
　　她脑子里竟然还有了配乐，所谓武林中的第一绝学，可不是想学就能学会的。
　　为了配合表情，她还竖起了中指，嘴角张开，嗓子眼里冒出了一句沙哑而嘲讽的，“你……过来呀！”


第9章 
　　“竟然还敢挑衅我？我这就替你死去的爹娘好好教训教训你！”
　　顾酱这下子气的不轻，左顾右盼，打嘴巴都觉得不解气，来寻找着武器，就要来打洛潇潇。
　　看到屋门口灶台旁有一根儿粗木的烧火棍，拿起就往洛潇潇身上招呼。
　　〔不干人事的狗东西系统提示：任务二进行中……恭喜宿主剧情进行顺利，额外奖励宿主，请问宿主要选择刚刚的哪项奖励？〕
　　洛潇潇嘴角一勾，没想到狗东西与她还蛮心有灵犀的。
　　‘当然是要身体娇软，轻轻一碰就有红痕。’
　　〔不干人事的狗东西系统提示：好的，正在为宿主下发奖励，技能生效还有三秒钟。〕
　　顾酱心中知道洛潇潇又不是个傻的，肯定会躲，所以她用了力气，朝着洛潇潇的左胳臂打去，如果洛潇潇往左躲，那这一把就打在她的头上，不昏死也够呛。
　　没想到洛萧萧预判了顾酱预判的她的预判。
　　笑死了，她根本站着一动不动，压根儿没躲。
　　这一下就打在了洛潇潇的胳膊上，洛潇潇感觉到胳膊上火辣辣的疼痛。
　　系统下发奖励后，她的痛觉被放大了数倍，竟然一时间没有压制住，疼的她惊叫了一声。
　　就在这时候，村民们也刚刚到了屋子里，将顾酱用烧火棍打人的一幕看得一清二楚。
　　即便是挨打，洛潇潇也故意站在顾斐音的面前，双手张开，呈现着保护的姿势。
　　顾斐音看着即便是挨打，洛潇潇也坚定地站在她的身前，万年不变的清冷面庞微微有些惊讶，她的手指不自觉的摩挲了一下自己的衣袖。
　　昨天被折腾了一回的村民这下有些不耐烦了，看着屋里被翻得乱七八糟，灰尘四起，直接开口就有些愤愤，“顾家她小姑，都嫁人这么多年了，怎么还干出这种蠢事？到时候还怎么做婆婆？”
　　开口的是村里比较有威望的刘婶，她丈夫早年当兵，现在回了村，两口子在村里雷厉风行，为人正直，颇有口风。
　　“相公，奴家对你的心思可是天地可鉴，若是这事儿被奴家摆平了，莫要忘记对奴家说一声谢谢啊，也让奴家的心暖和些。”
　　洛潇潇附在顾斐音的耳边悄声说道。
　　洛潇潇知道顾斐音心思重，有些事情藏着掖着，还不如摆到明面上来的好。
　　想要对一个人好，与其默默的为她奉献，不如直接了当的告诉她，前者一般都是苦情男配，后者才是真命天子。
　　而她要做的，是从恶毒女配身份剥离出来，在保证自己不会中道崩殂的情况下，再顺利完成任务，就可以回到原来的世界了。
　　但是她为未等顾斐音直接给她答案。
　　她的戏还没有演完，洛潇潇立马起身，转身扑通一声跪在了地上。
　　她撸起自己的粗布袖子，将自己红的发紫并且带有血痕的伤口露在众人面前。
　　由于手臂上的疼痛，她立马泪眼婆娑，洛潇潇看着来的人，不管是不是看热闹的，来的都不少。
　　就连顾斐音四叔一家都来了。
　　“潇潇已经嫁为人妇，就不管这些要不要自己脸面的，我受什么委屈都可以，但是相公不行。”
　　“刘婶儿，四叔，村长，大家得为斐音做做主！”
　　洛潇潇眼泪像不要钱的金豆子一般，吧嗒吧嗒往下掉，再配上那张楚楚可人，温柔娴静的脸，谁看了都心疼。
　　“小姑今天不知为何，突然像是发了失心疯一般，到我们家里乱翻东西，还动手打人，非要找什么银钱，可是各位叔事儿都看着呢，我们若是手中有，怎么会沦落至此？”
　　顾酱看着洛潇潇这副变脸脸都气青了。
　　“现在装可怜了？小贱蹄子刚刚不是嚣张气焰的很？”
　　洛潇潇脸上挂着泪滴，心里冷笑，她等的就是这一句。
　　“各位叔婶，可得为我们做主，瞧瞧小姑嘴里说着这话，我虽然无父无母，可身家清白，嫁给了斐音也是真心要过日子的！就在昨天，大伯母就因为这由头将我欺负了一顿，今天小姑，又这般……”
　　洛潇潇将渗血的伤口又往前，让众人看的更清晰。
　　乡亲们看了都倒吸了一口凉气，紫黑渗血，这得多疼。
　　洛潇潇声音嘶哑，哭喊出来，“难道这村子你就没有我们的容身之所了么？斐音瘸了腿，我也不嫌弃。我们二人，只想躲在这里好好过日子罢了。
　　难道顾家长辈，就这般看不顺眼，要是这样，我还不如一头撞死了，只求顾家长辈们放过斐音！”
　　洛潇潇句句都在顾斐音身上，这样显示出她并不是为自己做主，为的都是为顾斐音。
　　她本来就不是这个村子的人，她这番说到给村民们增加了好感。
　　刘婶儿实在是看不下去了，“顾家她小姑，你们也别太过分了，不就是斐音这孩子前几年发达了些进了城，这回瘸了腿。你们也不至于落井下石，瞧把这新婚夫妻欺负的，你们也不怕遭了报应！”
　　洛潇潇看着局势大好，顺着刘婶的话站起了身，作势就要往墙上撞，被顾家四婶儿一把捞了回来。
　　乡亲们这下开始指指点点，顾酱嫁给的是同村，平日在村子里张牙舞爪，好多妇人都受过她的气。
　　顾家大伯母又是个嘴碎的，心眼儿坏，村民们大多数都暗地里吃过她的亏，所以对这两个人都没有好话。
　　虽然心里这么想的，但是毕竟都不是自己家的事儿，也不好插手，村民们就算心里再怎么厌烦，表面上也不敢深说什么。
　　就在局势又卡在这儿不上不下的时候，一道清冷的声音响起，话语轻柔还带着一丝温润的意味。
　　“若是小姑和大伯母这么容不得斐音的娘子，那斐音作为小辈自然不会让长辈们为难，就算爬也要爬出村子，也不会继续让长辈碍眼。”
　　顾斐音淡淡的开口，这才让大家注意到坐在床榻之上没有什么存在感的她。
　　顾斐音面色冷峻，眼眶微红，紧紧的注视跪在地上的姑娘，这一幕被村民们看在眼里，两个人像极了患难与共的恩爱夫妻。
　　毕竟正主都发话了，村民们这才放心的，都向着洛潇潇。
　　村长也不得不来主持公道，准备打个圆场，让此事尽快平息。
　　“人家小两口刚刚成婚，你们这些做长辈的就来闹，传出去还不让人笑话！顾家她小姑，你平时里什么脾气秉性我自然清楚，斐音这孩子脾气好，自小没了爹娘，是吃百家饭长大的，你也不能凭着这点恩情就往死了作践她的媳妇儿！
　　人家新婚，你们不说出手帮扶帮扶就算了，一个两个的天天来这闹，大伙儿都跟着操心，地里的农活不干了，一天天就围着你们顾家转！我看你都没有斐音这小媳妇儿明事理！你这脑子是越活越回去了！”
　　顾家小姑被村长当着这么多人面前数落，顿时闹了个没脸，想要夺门而出，却被村长给拦了下来。
　　“你可不能就这么走了，你把人家媳妇打成那样，就算缺医少药，也得拿点儿粮食作为补偿，否则你们家的地今年就甭想种了！”
　　顾酱才不会这么轻易就范，硬冲冲的闯了出去。
　　洛潇潇到时没有计较顾酱到底会不会送点儿白面和粮食，像顾酱这种人，还是少接触为好，越多牵扯便越多烦心事儿。
　　顾酱走了，乡亲们都含笑着安慰了洛潇潇几句，但是到底是别人家的事儿，也不好多说什么，家里也都有农活没干，都纷纷散了。
　　等到人走光，洛潇潇随意用袖子抹了一把眼泪，立马跑到院子里，把门锁好，之后蹦蹦跳跳的跑到顾斐音床前，要不是此刻眼眶红红，脸颊上还带着泪痕，否则可一点儿都看不出来刚刚经历了怎样的委屈。
　　洛潇潇眼睛闪亮亮的看着顾斐音。
　　“相公，虽然你的亲戚都很极品，还不讲理，但是我不会让你受委屈的，你不用怕。”
　　这种货色，来一个她打一个，来一双她打一双。
　　所以快点向她表示感谢吧。
　　顾斐音此刻眼神却有些缥缈，她一低头，目光就落在了洛潇潇胳膊上青紫色的伤痕上。
　　那时，她就直挺挺的挡在她的面前，身形未有一丝动摇。
　　那一棍洛潇潇接住没多躲，伤口都快渗血，就算好了，估计也会在胳膊上留下疤痕吧。
　　已经两天了，大伯母和小姑都以她娘的嫁妆为理由来翻找她，但是关于银钱，洛潇潇却从未过问一句。
　　她到底有什么目的？这天底下不会有人什么都不贪图，除非她的目的并不在此。
　　“疼不疼？”
　　顾斐音指尖微凉，温柔的抚上洛潇潇青紫的手臂上的伤口。
　　“嘶……不疼不疼！”
　　洛潇潇到抽了一口凉气，之后立马摇头，眼神期待的看着顾斐音。
　　她现在只想听到一句谢谢。
　　顾斐音轻笑了一声，仿佛看出她内心所想。
　　长臂一览，把洛潇潇揽上了床，清冷的眼神慢慢的变成温润，看着人目光专注又认真。
　　“斐音，多谢娘子。”
　　洛潇潇被抱的突然，没有反应过来时，顾飞音的脸就已经贴在她的耳畔。
　　这声音轻柔的让洛潇潇浑身一个哆嗦，耳朵痒的不行，顾斐音的声音轻拂的仿佛冬日的小溪，好听又让人沉醉。
　　〔不干人事的狗东西系统提示：恭喜宿主，随机迷你任务完成，奖励开启顾斐音情绪变化赠送积分模式，请问宿主是否现在开启？〕
　　洛潇潇被系统提示一下子情绪拉回现实。
　　‘开启。’
　　总算有点儿能落到实处的好奖励了。
　　洛潇潇脸上有些不自然，从床榻下来，不小心碰了青紫的手臂，嘶了一声。
　　顾斐音静静的看着，手指有一搭没一搭地敲着床沿，似乎在思考什么。
　　洛潇潇用余光瞧了一眼顾斐音脸上的表情，立马发现出了不对劲，自从顾斐音的小姑被赶走之后，顾斐音脸上的表情，从前的清冷不耐，变成了现在嘴角淡淡勾起，带着和善的笑意。
　　但是……她总感觉这样的顾斐音更可怕了，更加难以琢磨。
　　即使是这样，她讨好天选之子主角的大任，也一步都不能落下。
　　想要改变自己恶毒女配的凄惨下场，不仅要改变剧情，更是要从生活中，无时无刻向主角透露她的千依百顺，她的舔.狗行为。
　　垂死病中惊坐起，舔.狗竟是她自己。
　　“相公今日累了吧？奴家昨日做好的木桶，今日烧些水，给相公洗洗身子，解乏些，可好？”
　　洛潇潇现在非常清楚，想要回家第一步，首先要取得顾斐音的信任。
　　“斐音腿不方便……”顾斐音低头，似乎略有失落。
　　洛潇潇素来吃软不吃硬，见到她这副模样，又联想到这几日她那极品亲戚，顿时有些心软。
　　“相公不必难过，奴家力气大，可以轻松抱起相公，以后潇潇就是相公的双腿。”
　　洛潇潇心中呐喊，苟富贵，莫相忘！
　　“那劳烦娘子了。”
　　洛潇潇记得，上次系统的奇葩任务就是给顾斐音洗澡。
　　‘狗东西！狗东西！上次那个洗澡的任务，现在完成还有没有奖励了？’
　　〔系统提示：系统等级过低，还不能完全和宿主对答如流。〕
　　洛潇潇：？
　　所以那个任务就废了？
　　“娘子在想什么？走路的速度慢些，有些颠倒斐音了，到地方了，还不快给为夫更衣。”
　　顾斐音温柔的注视着洛潇潇，但是语气确是上位者的命令。
　　洛潇潇回过神来，见到顾斐音这自然不得了的，让人伺候的神情，有些后悔刚刚的心软。
　　更是听到了系统没有奖励的失望，再加上她手臂的伤口现在还作痛，直接不想舔.了，将顾飞音放到了水中。
　　再开口时语气低沉了不少，“相公自己宽衣吧，奴家胳膊疼了，还是去给相公烧水，衣裳湿了不要紧，奴家一会儿给相公洗。”
　　冷漠的把小板凳扔在了浴盆中，示意顾斐音坐着自己沐浴。
　　看着洛·背影潇洒·潇·不知哪里被惹毛了突然无情·潇。
　　顾斐音：？？？


第10章 
　　洛潇潇拿过一旁另一个小板凳，乖巧的坐在上面，盯着面前的灶台，一边不断的往里添着柴火，一边发呆。
　　一只手拖着腮，仿佛自己是一个没有感情的烧火机器。
　　〔不干人事的狗东西系统提示：恭喜宿主～帮助顾斐音赶走小姑任务二进度完成，宿主可以获得的奖励有：
　　奖励一：药材土味情话彩虹屁之快速生长剂。
　　奖励二：药品制作工具器皿一套。
　　奖励三：更换随机迷你任务，重新刷新页面机会一次。
　　奖励四：积分10分。〕
　　这次的奖励不是三选一，洛潇潇刚要开心。
　　〔不干人事的狗东西系统提示：真是抱歉呢，由于刚刚顾斐音被宿主放到了水中，没有被精心伺-候，顾斐音的心情为失落。
　　减去顾斐音心情低落所扣的五分，宿主目前剩余积分为15分。〕
　　洛潇潇：？？？
　　〔不干人事的狗东西系统提示：请宿主不要小瞧积分的作用呀～积攒积分可以获得以下便利：
　　便利一：开启积分越换空间，在积分兑换空间中，宿主可以用积分兑换系统页面上所拥有的任何物品，以及技能。
　　便利二：刷新当前宿主并没有意愿所做的所有随机迷你任务，只要宿主的积分够，任务任意宿主刷够。
　　便利三：宿主可以为狗东西升级哦，升级后的狗东西可以拥有更多的技能，也会与宿主更加心有灵犀哦～〕
　　洛潇潇啧啧两声。
　　她怎么感觉系统在给她画大饼？
　　里屋与厨房之间的木门，破旧不堪，推开时会有咯吱咯吱的响声，而且一点儿都不隔音，洛潇潇能听清顾斐音用手撩起水花拍在身上的声音。
　　洛潇潇突然起了一丝坏心思，顾斐音现在还以为她不知道她的真实性别。
　　洛潇潇捏着嗓子，用着甜的能腻死人的语气，朝着里屋喊着，“相公～水已经烧好了，相公浴桶中的水有没有凉？奴家这就为相公添一桶水怎么样？”
　　果不其然，洛潇潇的话音刚落，顾斐音清冷的声音就响了起来，并且带着不容置喙的抗拒，“不必。”
　　洛潇潇撇了撇嘴。
　　当主角就是爽，她恶毒女配不服。
　　洛潇潇故意舀着水，拎着木桶做势就要往屋里进，打算推开门，但是她动作缓慢，就是要故意吓一吓顾斐音。
　　“相公，不要觉得奴家会麻烦，奴家照顾相公都是应该的，奴家的力气大，抬水这种小事不会累的奴家的，并且刚刚奴家也没有亲自为相公更衣沐浴，奴家心里愧疚的呢，若是将相公因为洗澡水凉了，被冻病了……”
　　“多谢娘子，斐音并不需要。”
　　顾斐音声音依旧淡定，只不过有了哗啦一下，似乎要出浴桶的声音。
　　“好了好了，相公若是不愿意，别算了，奴家知道相公心中是不喜奴家的，奴家心中有自知之明，奴家不会故意馋相公身子的，相公请对奴家放心些。
　　相公身子乏了，还是接着好好泡着吧，不要因为奴家的话，便提前结束了放松身体的机会。”
　　洛潇潇捂着嘴憋着笑，还让自己的声音听起来凄婉又可怜。
　　这可是妥妥的舔狗语录了！像极了满心爱慕却用被爱慕之人嫌弃，但是心甘情的都无辜可怜少女。
　　洛潇潇说完之后，听到顾斐音木桶中的水花，又啪嗒一声，就是顾斐音又重新坐下了。
　　看来她这番话没有白说，顾斐音心里定是动摇了一分。
　　顾斐音坐在水汽氤氲冒着热气的水桶中，直到洛潇潇在厨房没了动静，他的心才放了下来，露出肩膀以上的皮肤，没将整个人窝在水中。
　　洁白如藕一样的手臂，搭载木桶边儿上，手指轻轻的摩-挲着木桶光滑的断面。
　　若是刚刚洛潇潇不顾一切的冲了进来，在她心里洛潇潇卧底的身份就坐实了。
　　但是她刚刚拒绝了她，洛潇潇便停下了脚步，当真这么听她的话？
　　难不成这女人真的只是关心她而已？
　　顾斐音微微低头看着平静木桶水面上自己的脸，可是没有朝夕相处，又怎会轻易的喜欢上一个人呢？那女人莫不是看上她的脸吧？
　　顾斐音手指微凉，带着水滴抬起时，一滴水滴在了木桶水面上，平静的水面一下子变得波澜，倒映在水面上的脸也被打破。
　　毕竟她是女子，天底下怎么会有女子真正的喜欢另一个女子？一想到这儿，顾斐音心中就有一股说不出的烦躁。
　　洛潇潇吓唬完顾斐音，给自己找了乐子之后，就开始着手准备晚膳。
　　她在厨房里转了一圈又一圈，这厨房除了灰，东西少的比系统的节操还少。
　　她明日还不出门寻找食物的话，她和顾斐音就真的要喝西北风了。
　　要是饿到顾斐音这个天选之子，她之前的努力不都白费了？
　　这时候，院子外的栅栏响起了一阵响声。
　　洛潇潇内心警惕起来，望了一眼窗外，现在天色渐黑，难不成顾酱杀回了个回马枪？
　　洛潇潇快步出门，看到了一个熟悉的身影，竟然是顾四叔。
　　她看到顾四叔肩上扛着一小袋儿杂面，手中拿的篮子里有一些土豆和地瓜，另一只手用草绳系着两条小草鱼。
　　脑海中的剧情一下子又涌现了出来。
　　在剧情之中，也就顾四叔和顾四婶待顾斐音好些，将她当做亲人。
　　可惜工具人洛潇潇，在原剧情里恪守着恶毒女配的职责，倚仗着顾四叔与顾四婶儿的善良，不断的得寸进尺，还到人家偷东西，偷走了顾四婶所有的银钱，在顾四叔与顾四婶的儿子，小顾茶生病的时候，因为没钱买药医治，中了风寒而亡，小顾茶才五岁。
　　怪不得恶毒女配下场凄惨，所作所为也太可恨了，让好人没好报，让好人家破人亡。
　　洛潇潇咬着牙根，决心势必要更改这个操.蛋的剧情。
　　顾四叔将身上的东西都卸载了小院的门口，没有往屋里进。
　　“侄媳妇儿，这些是你四婶让我给你和斐音带过来的。
　　斐音的大伯母和小姑接二连三的来这闹，闹的你们两个小两口都没安生。
　　四叔和四婶儿知道，你们现在有难处，这些东西也帮不了什么大忙，但是你一定得收着，四叔知道你是个好孩子，是真心要和斐音过日子的，以后有什么忙就下山来找四叔四婶。”
　　顾四叔显然是不善言辞，这一段话说的时候，想想停停，似乎是在回忆顾四婶是怎么嘱咐他的。
　　洛潇潇心中感动，这是唯一一个顾家人，对顾飞因施以援手，果真是人间自有亲情在。
　　洛潇潇红着眼眶，激动地嘴皮子都在哆嗦，不知道该说些什么，给顾四叔深鞠了一躬。
　　今晚的晚饭有着落了，顾四婶顾四叔可帮了她的大忙。
　　“潇潇多谢四叔。”
　　“傻孩子，跟自家亲叔还客气什么？四叔嘴笨，下午的时候都没帮上忙，没替你多说几句话，让你受委屈了。
　　但是四叔将一切都看在眼里，你来了之后，这屋院虽然破败，但是变得干净利索了许多，若是不是真心想和斐音过日子的，怎么可能手脚这么勤快麻利？”
　　洛潇潇眼眶更加红了，原来自己做的事，真的会被看到。
　　剧情中显示顾斐音女扮男装，所以还有两年才弱冠，转换一下，就是今年十八，她比顾斐音小两岁，没想到自己今年才十六。
　　而顾四叔是顾老太和顾老爷子老来得子，才比顾斐音大上六岁。
　　“好了好了，四叔不说了，若是你四婶知道，四叔把你给弄哭了，回去还要数落我。
　　四叔就不进去了，天色也黑了，你们小两口收拾收拾就早些休息吧，日子虽然难，但是你们两个两心相悦，便总能挺过去的。”
　　洛潇潇充满感激的将顾四叔送走。
　　将一小袋杂面和两条鱼，还有一篮子的土豆地瓜拎回屋里。
　　这时候，顾斐音的声音传来，只是这声音略微有些不自然，“刚刚可是四叔来了。”
　　洛潇潇的注意力都在食物上，随意的嗯了一声。
　　而在里屋，顾斐音的手指用力的捏在浴桶边儿上，她忘记提前让洛潇潇给她准备换洗的衣物了，现在刚刚穿的那一身儿衣服已经湿了，不可能再套上。
　　等了半晌，见外面的人也没有领会她的意思，顾斐音又只好开口，“娘子，水有些凉了。”
　　话音刚落，洛潇潇就提热水冲了进来，顾斐音连忙将身子往下沉。
　　洛潇潇见到顾斐音的反应，立马配合，将浴桶放在一边，转过身去，双手捂住眼睛，“对不起相公，我以为……你是要我给你加热水的意思。”
　　顾斐音冷静的出声，“斐音已经洗完了，劳烦娘子给斐音拿一套衣物。”
　　“哦哦……”
　　洛潇潇背过身子翻找着，帮顾斐音找出了一套衣裳。
　　但是顾斐音又不能在水里穿衣，洛潇潇展示的机会又来了。
　　她拿起顾斐音刚刚弄湿的衣裳，闭着眼搭在顾斐音身上，顾斐音被宽大的粗布衣裳包的严严实实。
　　洛潇潇运用公主抱，将顾斐音抱到了床榻上。
　　之后立马松开手转过身，可以说是非常的正人君子。
　　“相公的衣物已经为相公放在身旁，奴家现在就去做饭，等相公换好衣裳，就可以用膳了，”
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：正在为宿主发布随机迷你任务，任务完成后，可以直接治愈宿主手上青紫的痕迹的伤口，任务完成有以下途径：
　　途径一：让顾斐音轻柔的用手指，一寸又一寸的拂过宿主受伤的肌肤。
　　选项二：让顾斐音单膝下跪，虔诚的亲吻宿主的手背。〕
　　洛潇潇：哈？去你-大-爷-的虔诚！顾斐音双-腿残疾怎么单膝下跪？
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：请宿主不要在脑子里谩骂系统哦，系统都是知道的哦，系统消极怠工～会有电击警示哦～〕
　　‘选方式一。’
　　虽然选项一也不是那么轻易能实现的。
　　洛潇潇简单的准备好晚膳之后，进了屋里，见到顾斐音已经穿戴完毕。
　　今天这一出闹得她身心俱疲，但是顾家这群极品亲戚短时间不会再上门了。
　　烧完水之后，洛潇潇也快速清洗了一番，紧绷的神经一下子放松，没想到竟然忘记了任务，躺在被窝里，沉沉睡去。
　　感受到地上略重的呼吸，顾斐音却睁开了眼，缓慢的坐起了身。
　　借着月光，顾斐音打开了床头片的暗格，从中拿出了一瓶金疮药。
　　看着地上蜷缩的娇-小的身影，她缓慢地移动，双-腿不便，下床栽在了地上。
　　她自嘲的一笑，就凭她现在这副残败身躯，有谁能看上她？
　　沐浴之时，洛潇潇也守着自己的诺言，并没有多看一分，到了现在这种地步，她竟然还在想，身边之人是不是在算计她？
　　顾斐音修长的手指，轻轻地拉过洛潇潇胳膊，把退色的粗布衣衫向上拉了拉，露出手臂上的伤口。
　　洛潇潇是第一个，在她有难时，挡在她身前，护着她，告诉她不用怕，还帮她的人。
　　她自小没了爹娘，就算再苦，再累，再难的事，也不过靠着自己心中的算计。
　　三皇子大业未成，把她安顿在这里，还有两件事要做，第一节 是调查清楚她爹娘当年的死因，第二件……
　　顾斐音一边沉思想一边将药膏涂在洛潇潇的伤口处。
　　洛潇潇眉头一皱，嘶了一声。
　　顾斐音手一顿，手法更加轻柔，自然而然的抬起洛潇潇胳膊轻轻的吹了两下。
　　感受到旁边的娇-小，呼吸又变得均匀时，这才放下心来，静静的帮她按-摩揉-捏。
　　只不过，神游的顾飞音还不清楚，自己微凉的手指，渐渐的从洛潇潇的胳膊上不断向上移触，碰到了一个温热的唇。
　　她意识到自己在做什么之后，连忙收回了手。
　　脑海中闪过一幕。
　　耳朵尖尖上又泛起了一丝不被察觉的红。
　　顾斐音艰难的爬上-床，把头蒙在被子里。
　　唯有露出的半截儿耳朵，红彤彤的。


第11章 
　　翌日，洛潇潇睡醒，起来伸了个懒腰，她觉得昨晚睡得特别舒服，下意识看着自己受伤的手臂，竟然发现那片肌肤光滑细腻，哪里像受过伤的样子。
　　洛潇潇连忙将袖子拉下来，将那处捂的严严实实，把地上的被子收拾好，这才蹑手蹑脚的跑到了屋外。
　　她翻来覆去的瞅了好几遍，一点儿青紫的痕迹都看不见，白白嫩嫩的。
　　她仔细回忆了一番，奇怪……昨天晚上的确是忘做任务了，难不成狗东西心疼她，格外显灵了？
　　果然不能做恶毒女配，做好人的时候运气都会变好。
　　〔不干人事的狗东西系统提示：宿主宿主，系统忘记跟宿主讲一件事情，在这个世界，主系统爸爸叫做阿晋。
　　狗东西只是阿晋的一个下属分支，还是要被阿晋控制的，不过狗东西的级别越高的话，自主意识便会更强。〕
　　洛潇潇以为狗东西这一番话，是在委婉的告诉她昨天晚上狗东西悄猫猫的下发了奖励，但是不要洛潇潇声张，生怕主系统知道。
　　洛潇潇将手臂处的衣裳系的死死的，防止顾斐音看到怀疑。
　　顾斐音还未起，洛潇潇去准备早饭。
　　洛潇潇觉得自己正逐渐完成从恶毒女配到舔狗女配的转变，努力让自己变成主角这一边的。
　　篮子里放着昨天顾四叔送来的土豆和地瓜，洛潇潇将土豆和地瓜都清洗干净，铁锅中放水劈柴引火，再将土豆和地瓜放里煮。
　　土豆和地瓜蒸熟之后，用破烂的菜刀划成十字口去皮，再用打磨圆润的小木棍捣成泥。
　　把清洗好的野菜剁碎，将野菜和土豆泥，地瓜泥和成一个个小团，压扁。
　　把锅烧热，放一点点油，将土豆饼和地瓜饼迅速放下，两面煎的脆黄就能出锅。
　　洛潇潇想到顾斐音虽然面庞如玉，却有些消瘦，定是脾胃虚弱，所以不能吃太重口的东西。
　　昨天顾四叔送来的两条鱼被她放在外面冷着，洛潇潇用锅底剩下的油迅速煎了一下，两面煎黄之后放入水炖煮，再放入少量的盐巴，鲜美的鱼汤就出锅了。
　　“相公，可以用饭了。”
　　洛潇潇迈着小步，端着用木头做的餐盘，鱼汤的鲜美，不断的飘散着。
　　顾斐音脸上摆着温润和善的表情，“多谢娘子。”
　　“斐音这副残败身体，真是拖累娘子了。”
　　洛潇潇心中啧啧两声，不愧是主角，能屈能伸。
　　吓唬人的时候，一身杀气，待人温和时，让人觉得如沐春风。
　　顾斐音看到了洛潇潇所端木盆之上，那煎的两面焦黄的饼子，香气扑鼻，旁边那一碗极其鲜美的鱼汤，卖相极好。
　　说起来，她也有段时间没有正经吃过东西了。
　　顾斐音目光一偏，落在洛潇潇的胳膊上，发现洛潇潇衣服紧绷绷的裹在肌肤上，眼神一软。
　　伤口是会给女子留疤的。
　　思绪又开始飘远，顾斐音脑海中闪过昨晚那一幕。
　　立马将眼眸敛下去，压制住自己内心怪异的想法。
　　她最初留下这女人不过是意外，自从三皇子寻得这处，正好与她想要调查的事情不谋而合，她便自然而然的选了个借口回到了这里，她的双腿这时意外出现了顽疾，慢慢的失去知觉，直到现在行动不便。
　　而这女人莫名的出现，说什么惊鸿一瞥，非要嫁给她。
　　顾斐音手中虽有药物，服用之后，双腿短暂时间内可行动自如，以常人无样，但是那药物的副作用会使病情更加严重，不到迫不得已，不能食用。
　　顾斐音将脑子里的条件都列了出来，所以她让洛潇潇在这里胡作非为，就是因为她现在对她有用，因为这女人看起来好拿捏。
　　对，就是这样。
　　这世上，没有人能够影响她的思绪。
　　洛潇潇在顾斐音小口进食的时候，就一直观察着她。
　　吃相斯文，不喜欢挑鱼刺，慢慢悠悠吃到不合口的还会微皱眉头。
　　很明显，顾斐音根本不像生长在农村的人，难伺候死了。
　　洛潇潇想回家，不想一直耗在这，想要完成剧情有一点非常重要，就是顾斐音的双腿。
　　洛潇潇现在没钱给顾斐音看大夫，但是她好歹是一个医学生，死马当活马医。
　　说不定能触发任务，还能获得奖励呢？
　　洛潇潇试探性的开口，双眼期待的开心顾斐音，“奴家看到相公不开心，心中也难受，奴家虽是孤女，在外漂泊多年。也跟着郎中学过一些土法子，说不定能对相公双腿的病情有用。”
　　洛潇潇心里也忐忑，不知道顾斐音到底能不能答应她。
　　她看到那张薄厚适中，有些淡红色，唇形煞是好看的嘴慢慢吐出一个好字。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：恭喜宿主，触发为顾斐音治腿任务。
　　奖励宿主大力无穷技能，并且额外奖励宿主系统积分50分，请宿主选择大力无穷技能的大力程度。
　　程度一：宿主只需要一个指头，就能把看不顺眼的人捻成渣渣。
　　程度二：宿主可以隔空打物，一击必中，类似例子有隔山打牛。
　　程度三：宿主本身的力气增大20倍，但是宿主要自己练习力度的把控能力哟。〕
　　洛潇潇美了，这金手指她岂不是无敌了？
　　“选……”
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示宿主，力气程度发放不能收回，意外杀人也要偿命，请宿主谨慎选择哟！〕
　　‘程度三。’
　　她可不想没事儿把人碾成渣渣玩儿，隔空打牛什么的，太需要技术性了。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：恭喜宿主，技能下发成功。不过温馨提示宿主，宿主的技能使用是有时效的，不会一直存在于宿主的身上。
　　所以不要因为宿主已经习惯了金手指的存在，等到宿主金手指使用时间消失之时，在特殊情况下掉链子的话，说可不能辱骂狗东西哦。〕
　　哦豁～
　　有就先用着，消失再说消失的事儿。
　　“娘子在想什么？这么出神？”
　　洛潇潇抬头，对上顾斐音那双温柔的眼。
　　“无事的相公，奴家发现咱们家里的粮食实在是太少了，现在又没有银钱和时间去镇上的集市，只能先让奴家进山，去寻些果子，再去河里捕些鱼，维持吃食。”
　　顾斐音低头，睫毛都耷拉下来。
　　洛潇潇看到顾斐音这幅内疚模样，生怕她心情不好，系统扣她的积分。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：系统检测，顾斐音心情低落，请宿主尽快安抚，扣除宿主积分10分。〕
　　洛潇潇：淦！
　　“相公不必自责，我心悦相公，自然愿意为相公上刀山下火海，再苦再累再难我都不怕，只盼着能留在相公的身边，日日照顾相公。”
　　洛潇潇轻轻拍了拍胸口，表示自己能行。
　　却没想到因为自己的大力，差点给自己拍出一口老血。
　　好家伙，她差点就成为第一个自己把自己拍死的宿主……
　　顾斐音温顺的点了点头。
　　现在在洛潇潇的眼里，顾斐音就像一头温柔可怜又弱小还不能走路的小绵羊。
　　洛潇潇穿戴好准备出发。
　　上山之后她打开系统控制页面。
　　‘狗东西，汇报一下我现在的情况。’
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：系统检测中……系统检测完毕。
　　宿主现有一小袋药材与基础食物种子，一套药物研磨器具，一套药材快速生长彩虹屁化肥，宿主积分55分。〕
　　洛潇潇果然看到在系统页面，已拥有那一栏里 ，前三个小方框里分别写着，种子，研磨器具，彩虹屁化肥。
　　旁边计算的累计积分55分。
　　‘打开积分兑换空间。’
　　〔系统提示：积分兑换空间打开中……〕
　　洛潇潇看到系统更换了页面，最左面的一排一共有五个空间，但是只有积分空间被解锁。
　　而右面显示的是更新的随机迷你任务，以及主线任务。
　　点开积分兑换空间后，则出现两排可以兑换物品的头像，下面标注着兑换物品所需要的积分，最下面有30秒的倒计时，30秒倒计时结束之后，便可以刷新页面，每次打开积分兑换空间所看到的页面都是随机的。
　　洛潇潇上山不仅是想摘点野果，如果运气好还想打点野味，冬天水果蔬菜都储存不住，只有肉类才能放的时间久。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主，你好勇哦。〕
　　洛潇潇，‘开玩笑，我超勇的好吧。’
　　要想挨过这个冬天，她必须储存足够的肉。
　　也可以把肉拿去集市上换钱，冬天，家里必须要有碳才行。
　　洛潇潇看到了一把有些破旧的弩，并且弩的下面写着兑换积分是零。
　　‘我要这把弩。’
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：弩并不需要积分，免费赠送。〕
　　洛潇潇眉毛一挑，不敢轻易相信有这等好事。
　　‘怎么只有弩，弓呢？’
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：只有弩是免费赠送的，但是弓需要用积分兑换，一弓需要10积分，并且附带属性为百发百中。〕
　　洛潇潇：……
　　好家伙，这和用免费鸡蛋骗老太太听讲座，最后卖保健品的无良传销，不能说毫无相关，只能说一模一样。


第12章 
　　奸商！真的是奸商！
　　但是希望狗东西是一个有良心的奸商。
　　‘先要一弓。’
　　反正是百发百中。
　　〔不干人事的狗东西系统提示：恭喜宿主，一弓兑换成功。
　　宿主花费十积分，目前剩余积分为45积分。〕
　　洛潇潇看着出现在自己左臂上的一把精致小驽，上面已经续好了弓箭。
　　‘把你升到二级需要多少积分？’
　　〔不干人事的狗东西系统提示：狗东西，升级到二级需要100积分呢，之后每升一级，需要的积分数是前一级的十倍。〕
　　好家伙，还好洛潇潇会数学，这么说等到升到三级的时候，就需要1000积分了。
　　洛潇潇想到自己现在才有45积分……
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：发放随机迷你任务，宿主上山猎到一头野猪，任务完成后，奖励宿主积分100积分。〕
　　100积分，洛潇潇觉得自己浑身充满了干劲儿。
　　如果能猎到一头野猪，可以缓解不小的食物压力，有机会去镇上的话，还能换些零钱。
　　现在身上还有力大无穷大力技能加持，洛潇潇觉得自己甚至能打一套太极拳，两套八段锦，三套长拳。
　　如果野猪过来了，近身战的话，她就这样那样，然后再那样。
　　哼哼，如果，远远的被她看见野猪，一弩过去，就……
　　梦想很丰满，现实很骨感。
　　洛潇潇走了大半天，她的脑海里能自动识别山上小路的位置，一路上她摘了不少的野果，还意外遇见了两颗人参，和一些系统页面提示的止血草。
　　抓人参，需要把红绳系在人参露在地表之上的茎上。
　　洛潇潇打开了积分兑换空间，正巧积分兑换空间上有可以兑换的红绳，一根红绳需要十积分。
　　洛潇潇肉疼的用十积分换了两根红绳，抓住了两颗人参。
　　洛潇潇是中医学子，所以对中草药还是颇为了解的。
　　她眼疾手快，手法利索的将人参完整的挖了出来。
　　她看着人参的形态，不愧是没有污染的古代世界。
　　人参汲取了天地精华，虽然体型中等，但是胡须茂密而长，品相是相当好的。
　　洛潇潇将两颗人参提在手上。
　　〔不干人事的狗东西系统提示：宿主，狗东西是带有内存的，宿主拿不下的东西都可以放在狗东西这里哟！〕
　　洛潇潇眉毛一挑，没想到这狗东西竟然如此贴心！
　　打开系统页面，果然在系统的左上角看到了一个储存二字。
　　手里的食物与人参放在了系统空间内，洛潇潇更加轻便，加快脚步寻找野猪。
　　一百积分呢，她可不能轻易的放弃。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示，宿主系统检测到顾斐音此刻心情颇好，奖励宿主外挂周身气运增加10%，气运增加有效时间为五分钟，请宿主好好把握哟。〕
　　呵呵。
　　洛潇潇不在意的拍了拍身上的灰尘，就算是天选之子，就算是任务世界，也应该干不出来这么扯淡的事儿吧。
　　怎么？她顾斐音心情好，这野猪就能凭空出现？
　　两分半钟过后，洛潇潇转角遇到爱。
　　面前不远处出现了一头身上满是血，但是依旧没有倒地的野猪，洛潇潇穿过层层树木，一眼就看到了她的一百积分。
　　洛潇潇：顾斐音永远滴神！
　　洛潇潇缓慢的向前靠近，距离还剩一半儿的时候，她隐约听的野猪反抗的声音。
　　等她距离野猪只有两三米的时候，这才看完全看清景象。
　　前面有一个女子竟然正在徒手与野猪抗衡着，那女子身上也沾染了血迹，不知是野猪的还是她自己的。
　　女子扎着高马尾，看起来干练又利索，格挡的姿势也很标准，木棍抵在野猪的獠牙上。
　　穿着粗布麻衣，不知是否有些小了有些贴身，手臂上肱二头肌的形状都能看见。
　　不像是村子里那些嫁为人妇的妇人。
　　野猪似乎拼了自己最后的力气，要用獠牙抵上女人的喉咙，洛潇潇眼疾手快举起左臂，用弩对准野猪的脑袋。
　　这时候，她也顾不上这头野猪被杀死之后的归属权到底是谁的，她的一百积分是不是到了嘴边就要飞了。
　　野猪惨叫一声，倒在了地上。
　　而那女子也捂着自己的右臂单膝跪了下来，似乎是惊讶的，朝着洛潇潇这一处瞧了一眼，便晕了过去。
　　洛潇潇连忙上前查看这女子是否受伤。
　　看样子应该也是山下的村民，但是洛潇潇的脑海中却没有关于这女人身份的记忆，但是身为医者的使命，救人还是要救的。
　　洛潇潇看到这女人身上打猎的装备都很齐全，看来应该是职业选手，她现在住在山上，交通不便，想要去镇上极为麻烦。
　　正所谓朋友多好办事儿，这个猎户姐姐，她结交定了。
　　洛潇潇看到女人的右臂有一条长约15cm的伤口，面色发白晕过去有可能是失血过多，若再不止血，很有可能休克而亡。
　　好家伙，在这么个缺医少药的虚拟世界，她该怎么救人？
　　〔不干人事的狗东西系统提示：恭喜宿主解锁新人物。
　　宿主在系统空间内拥有止血草，在系统世界内，有些药物的作用是无敌的，有起死回生之效，只要宿主能对症用，药便可以治白骨。〕
　　折腾了一下午，天色渐黑，血迹的味道会引来其他猛兽，她必须尽快处理这女人的伤口。
　　洛潇潇从系统空间中拿出了一颗止血草，又从树上掰下来一根较为粗的木枝，将止血草捣碎。
　　经过狗东西的提示之后，她也就不在乎什么消毒不消毒的了。
　　将止血草均匀的涂抹在女子伤口上，她又从系统空间内拿出人参，掰断一根胡须，让女人含在口中。
　　这女人不仅肩上有伤，腰上也有一条伤口，所幸只是皮肉伤，并没有伤到内脏。
　　按照狗东西所说的设定，人参具有补气提气的作用，止血草的止血效果特别强，这女人应该一会儿就能醒来。
　　只是……洛潇潇蹲在地上思考。
　　要不然她先把这女人和野猪都拖到家里去，等人醒来再说，把人晾在这儿也不是个办法。
　　她现在有大力金手指外挂。应该不成问题。
　　就在洛潇潇刚要触碰到女人的身体，发现自己动不了了。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：恭喜宿主触发接下来的剧情，请问宿主选择哪种救人方式？
　　方式一：将陌生女人抱在怀中，并且是用非常温柔的公主抱方式哟。
　　方式二：将陌生女人背在肩上，要用标准的扛麻袋姿势哟。
　　方式三：将女人放在宿主宽大肩膀上的方式呦。〕
　　洛潇潇品了一下，这方式三不是小孩儿骑脖子的方式吗？
　　好家伙，这种招都能想出来，这狗东西是多笋？
　　〔不干人事的狗东西系统提示：请宿主谨慎选择方式，宿主选择的方式不同，都会影响后续触发剧情哟。〕
　　洛潇潇此刻明白了，在系统的剧情里，她是一个恶毒女配，所以根本就不会主动上山为顾斐音寻找食物，也就不会遇到这个女猎户，她现在属于剧情之外，在改变自己炮灰工具人的命运。
　　所以每一个选择都至关重要。
　　‘我选方式0.5。’
　　〔不干人事的狗东西系统提示：宿主，这是什么意思？〕
　　洛潇潇隔着大脑皮层都感受到了系统的疑惑。
　　‘就是选你没有的选项。’
　　〔不干人事的狗东西系统提示：可是……〕
　　‘你又没说非让我在一二三中选，我选个0.5，你没有我就自己创造，怎么不行吗？’
　　狗东西级别太低，智商跟不上，一时间不知道该怎样反驳。
　　洛潇潇打开积分兑换空间，用20积分兑换了一个半个时辰内能够使用的木头拉车。
　　〔不干人事的狗东西系统提示：宿主兑换两根红绳，花费20积分，兑换工具花费20积分，宿主目前剩余积分为五积分。〕
　　她力气超大，将野猪放在拉车上没有什么问题。
　　她又把那女人放在了野猪上，所以她拉着车，车载着猪，女人骑着猪。
　　骑猪总好过于骑她吧。
　　她有三个选项，她都不选，哎，她就是玩儿。
　　洛潇潇拉着小车，慢慢悠悠地朝家走。
　　她把弩扔到了空间内。
　　等洛潇潇快走到家门口时，她看到顾斐音坐在一个木凳上，屈尊降贵的，坐在那儿都像一幅风景画，不似张望，但却像在等待。
　　“相公怎么出屋了？外面多冷，相公的腿……”
　　没等洛潇潇问出口，猎户已经醒来。
　　洛潇潇连忙将她扶进屋里。
　　“这是在哪儿？”
　　洛潇潇给她倒了一杯热水，让她暖暖身子。
　　“你在山上被野猪袭击了。”
　　“妹子，可是你救了我？”
　　就在洛潇潇两眼放光想添油加醋的描述一下，她拯救她时的凶险情况，准备暗示得点儿好处时，就感觉自己的腰间被人用力的环住。
　　偏头一看，就见顾斐音面色微冷，蹙着眉，似有不悦。
　　脑海中闪过系统旁白。
　　于慧，女猎户，大龄未嫁，村上在流传，她想娶一个娇娇软软的媳妇。


第13章 
　　“于姐。”
　　顾斐音清冷温润的声音在洛潇潇耳旁响起。
　　于姐？
　　看来这女猎户果然是山下的村民，与顾斐音是认识的。
　　不过看到顾斐音的反应，两个人似乎不太相熟。
　　洛潇潇眨了眨眼，在两个人之间徘徊的看了几眼。
　　“小音，没想到你真的回来了，我最近一直忙着打猎过冬，都没有时间来看你，听说你最近娶了新媳妇，于姐贺礼都都未来得及准备。”
　　顾斐音依旧是那一副不咸不淡的表情，微微颔首，“这就是斐音的内人，是内人上山时随手搭救的于姐，不必挂心。”
　　洛潇潇撇了撇嘴，这是有多不待见她，介绍人的时候，连她的名字都不介绍给对方，感情她前两天所有的好都喂了狗。
　　〔不干人事的狗东西系统提示：宿主，你叫我啊？〕
　　洛潇潇：……‘爬。’
　　还有什么叫做不必挂心，什么叫做随手搭救，感情真不是她出力的，不当家不知柴米油盐贵。
　　而且……顾斐音不是不能下地行走吗？现在怎么站着这么直，从她的表情来看，像是一点儿都不费力。
　　洛潇潇无法忽视一直揽在她腰间的手，两个人的胳膊都紧紧的挨在了一起，现在已经秋日，一到夜晚便寒气四溢，洛潇潇知道自己身上有血腥味儿，还有寒气。
　　顾斐音身子弱，她不想将寒气和血迹味道传给她。
　　就不露痕迹的离顾斐音远些。
　　顾斐音敏锐的发觉了洛潇潇的小动作，眉头皱的更紧了些，薄唇轻抿。
　　她和于慧自小就相识，只不过她后来离开了村子，便没有联络了，长大后只能算作不陌生。
　　长大后的于慧变成了一个女猎户，身材高大，孔勇有力，为人好爽，笑容阳光，只不过……她能从于慧的眼光中看出对洛潇潇的一丝怪异感觉。
　　但具体是什么，她又说不上来。
　　只是这感觉，让她非常不舒服。
　　于慧摸了摸自己的后脑勺，咧开了一个爽朗的笑容，“那就多谢斐音，多谢弟妹了。”
　　于慧想坐起身，洛潇潇连忙拦住，“于姐姐还是好生歇息着吧，你腰肩和手臂上的伤刚刚止住血，若大幅度动作会让伤口裂开的。”
　　洛潇潇上前拦住于慧的时候，就与顾斐音之间的距离空出一大步。
　　顾斐音看着自己手中空落落的，又听着洛潇潇那火急火燎的声音，神情都冷了不少。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示宿主，顾斐音现在正垮着个批脸，请宿主注意自己接下来的行为。〕
　　洛潇潇现在满脑子都是那头野猪，秉承着送佛送到西，给予于慧最好的服务，希望自己能得到报酬，所以殷勤的不得了。
　　“弟妹，这是给我用了上好的止血草？”看了眼自己手臂上的伤口，震惊的一下子站了起来。
　　“怪不得我身上的疼痛都减轻了大半，力气也恢复了许多，弟妹可知这止血草乃是上等的，品相极好，若是卖给药铺，可得百两，着实有起死回生之效，弟妹竟用在了我的身上，这等恩情，于慧无以为报！”
　　这话落在了顾斐音的耳里，怎么听着怎么有些怪？把人救回来的，还给人用了上好的止血草，顾斐音眼睛微眯，她怎么瞧都不觉得这女人是个菩萨心肠的人。
　　然而此刻洛潇潇脸上的笑容都尬住了，太巧了，她还真不知道。
　　“止血草愈合伤口和止血的能力非常强大。”于慧站起身来，动了动身子。“多亏弟妹搭救，否则在下这条命，就留在那山林之中野猪的嘴下了。”
　　这般诚恳的道谢，倒是把洛潇潇弄得一愣，也有些不好意思。
　　“路见不平出手相助，更何况这可是一条人命，于姐姐吉人自有天相，我只不过是顺路帮了一把，落得个好而已，于姐姐不必放在心上。”
　　洛潇潇笑着时，脸上两个梨涡就显现了出来，声音清脆又甜。
　　“潇潇妹子不用这么谦虚，我还是第一次见到向弟妹这样，手脚利索又心地善良，还谦虚体贴的姑娘。”
　　啪嗒，顾斐音手中木棍倒在地上的声音有些突兀，二人齐齐回头，只见顾斐音面色不佳。
　　“斐音早就和于姐说过，不要只待在村子里，没有什么割舍不下的，外面的景色之美之大，于姐，还是见的太少了。”
　　早就听到过狗东西的提示，洛潇潇现在又见到顾斐音脸上似有不悦，一下子恍然大悟，顾斐音是强撑着身子站在这的，现在她支撑不住了。
　　本来就腿脚不好，还装什么正常人，老实的在床上躺着不好吗？
　　虽然心里怎么想，但是洛潇潇表面上还是体贴的微笑，“还是不要站在门口了，这里风大快些，进屋里歇着吧。”
　　洛潇潇把顾斐音扶回里屋，转身出门，顾斐音脸上淡淡的笑瞬间收敛。
　　呵……
　　这女人竟然连相公都不叫了，在外人面前故意与她保持距离，以前装的那就一个温柔小意，体贴动人，结果见到憨厚老实，一看就能受她摆布的于慧，便露出真面目了。
　　将她晾在一旁，真是怕她看不出来，这是有找下家的意思，和她撇的这么干净。
　　她……她这是……
　　顾斐音拧着眉，半天也没想到一句发泄的好词。
　　哼！水性杨花
　　顾斐音不知道为何自己的情绪突然烦躁起来，但是瞬间压下。
　　她也不过是利用洛潇潇罢了，为何要这么在意她的想法。
　　“弟妹，于慧的身子已无大碍，那头野猪就算我送给妹子的谢礼。”
　　洛潇潇没想到于慧如此大方，这样一来倒显得她小心眼了。
　　“这怎么好呢？这野猪明明是于姐姐拼了命才得到的，这样显得我救姐姐就是为了占便宜，我又不是瞧着于姐姐的野猪才去救人的。”
　　顾斐音在屋里，听到洛潇潇话冷哼一声，这就是前几日还说着保护她不会让她受委屈的女人。
　　没有猪肉，等着饿死？
　　洛潇潇看出来于慧敦厚，但是她不能太占便宜，“于姐姐，我也不许你推脱，这样吧，这野猪，咱们一人一半。”
　　“斐音的身体不好，我想攒些赢钱，带她去镇上看病，能为她抓些药来吃，所以于姐姐这一半的野猪我就昧着良心收下了，只是我现在又脱不开身，即便是得了这半份儿野猪，也没有时间去镇上贩卖……”
　　洛潇潇颇为不好意思的低下头，两根食指搅来搅去。
　　于慧一下子就听懂了洛潇潇的意思。
　　“潇潇妹子的意思，我明白，这样，我将这野猪的两个前腿留给妹子来吃，剩下的部分我拿去镇上卖，卖了之后再将银子分给你，就看妹子能不能信得过我了。”
　　洛潇潇没想到于慧竟然这么善解人意，巴掌大的小脸上布满了期待，“真的吗，太谢谢于姐姐了，于姐姐人真好。”
　　洛潇潇像只小蜜蜂一样转着于慧吹彩虹屁，把于慧夸的有些不好意思，脸都红了。
　　于慧从腰中拿出小刀，开始利索的将野猪腿割了下来。
　　“于姐姐的人真好呀，不知道于姐姐未来的相公是积了多少辈子的福气，才能娶到于姐姐这样的媳妇。”
　　洛潇潇声音清脆，将一只欢快的百灵鸟
　　于慧挠了挠头，“我这样的女子怎么可能会有男子喜欢？”
　　说完之后小声嘀咕了一句，我又不需要男子养，若是也能娶个骄人的媳妇儿，我来养着就好了。
　　洛潇潇现在的注意力都在那两只野猪腿上，并没有听清于慧小声嘀咕的那句。
　　“于姐姐，你说什么？”
　　“没……没什么”
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：系统检测到顾斐音出现了情绪浮动变化，奖励宿主积分10积分，宿主目前剩余积分为15积分。〕
　　不仅得到了两个猪腿，还得到了十积分，洛潇潇现在美滋滋的。
　　毕竟人还是要乐观点嘛，100积分也不是说能得到就得到的，不要太强求自己。
　　将于慧送出院子后，洛潇潇看着地上两个猪前腿傻笑。
　　她还嘱咐于慧，麻烦她下次来的时候，能带几个小鸡仔和一些她需要用的到的日常器具。
　　还好于慧是个女子，即便是带些东西，走得近些，村里也不会出现流言蜚语。
　　这个朋友她可以放心大胆的结交了。
　　但是她也没有让于慧给她带的太多，与其依靠别人，还不如靠自己，她必须尽快寻找方法去镇上。
　　洛潇潇脚步轻快的进屋，话语都带着喜悦上扬的音调，“相公，一会儿奴家要给相公做肉肉吃，好好给相公补一补身子。”
　　顾斐音并未抬起头，而是听到洛潇潇脚步声时，从床头旁随意的拿起一本书打开，像是在给自己不理会洛潇潇，找一个借口。
　　呵……
　　现在人前脚刚走，后脚就一口一个相公的叫上了，刚刚还于姐姐于姐姐的叫的欢。
　　她可不是什么相公，她不过是一个揽着人被推开，站在那儿没用，没名没分的瘸子而已。


第14章 
　　见到顾斐音没有回答，洛潇潇只当她不想理她。
　　幸好顾斐音没有细细问她，怎么遇到的于慧，又是怎样从野猪口中救下于慧的。
　　洛潇潇心中松了一口气，若是顾斐音真的问起来，她还不好说。
　　洛潇潇看着地上那两个硕大的猪腿，真是够吃上好一段日子的了，目前要解决的就是猪腿的储存，若是放坏了，岂不就浪费了？
　　灵光一闪，洛潇潇拍了一下脑门，好家伙，她干嘛给自己增加难度，不是有系统空间吗？
　　‘狗东西，若是放在空间里东西变质了，你可是要赔给我的。’
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主……能不能不要这么不讲理，呜呜呜……〕
　　洛潇潇：‘你的主系统爸爸阿晋把我扔在这儿的时候，也没讲过理，正所谓父债子偿。’
　　洛潇潇用于慧送给她的小刀，切下了一块今天晚上要吃的猪腿肉，剩下的一股脑都塞在了系统空间内。
　　她烧了一大锅水，将猪腿肉上的毛烫了烫，然后用小刀将上面的杂毛剃干净，再将猪腿肉的血水洗净之后放到锅里去煮。
　　顾斐音坐在床上，半晌也没有将面前的书翻过一页，听着厨房里忙忙碌碌的声音，更是让她心中烦闷不已。
　　奇怪，以前她从来没有出现过这种情况，难不成是洛潇潇给她下毒了？
　　顾斐音眼眸变沉，开始真的思考起来。
　　洛潇潇在厨房忙的乐不思蜀，根本不知道顾斐音已经给她脑补了各种身份。
　　她将下午采摘的野菜和野果清洗干净，准备做一道肉末野菜，和野果肉片儿。
　　她又将顾四叔送来的杂面或成面团，再擀成小剂子，用拇指向中间慢慢的按出一个洞来，做出一个凹的形状。
　　锅中烧水，上面放入木头帘子，将一个个有凹槽的面团放在里面蒸，大概蒸十分钟后面团成熟。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：恭喜宿主，猎杀野猪的任务完成，成功奖励宿主100积分。宿主目前剩余积分为115积分。
　　系统积分已下发至系统页面，请宿主注意查收哟。〕
　　洛潇潇：！
　　她本来对这100积分已经不抱希望了，这完全就是意外之财。
　　洛潇潇现在美的嘴角都要翘到天上去了，忍不住的想哼出小调。
　　今天她还是真是幸运啊，顾斐音答应了让她看腿，还获得了这么多积分，又获得了食物，还结交了朋友，看来这任务世界也没有那么难。
　　她加倍努力，回家的日子指日可待。
　　等到锅里的火熄了，面团也蒸好了，一个个凹陷小面馍馍，中间的凹槽可以将肉末野菜碎放在里面。
　　洛潇潇端着，快步的走进里屋，一脸期待，见到顾斐音还在看书，打算奉承几句。
　　“没想到相公这么有毅力，还在坚持读书，不断丰富自己的内心世界，果然人穷，但是志不能穷。”
　　顾斐音手一顿，以为洛潇潇发现了怪异，毕竟贫穷人家有几个能读得起书呢，她没有故意掩饰自己识字。
　　等了半天，洛潇潇也没有接着问下去。
　　“相公是不是饿坏了，这是奴家刚做好的，还冒着热气儿呢，快点儿吃吧。”
　　吃完了，好让她看腿。
　　正所谓，快点干，早点散。
　　顾斐音这才抬起金贵的下巴，将书本儿放在了一旁，静静的坐在那儿，等着洛潇潇伺候。
　　洛潇潇用木头勺子舀了一勺，把肉沫加野菜放到有凹槽的面团里，这样吃到口中既有面的微甜，还有肉香和菜的清香。
　　顾斐音接过咬了一口，肉香而不腻，又有青菜辅助，竟然让她觉得饥肠辘辘，想要进食，一口气吃了五个。
　　顾斐音吃完之后拿着手帕擦了擦自己精致的嘴角，等待着洛潇潇和她解释。
　　结果人走了！
　　洛潇潇颇为有自觉，她现在还没有沐浴过，身上的味道，铁定不好闻，所以故意坐的离顾斐音远些。
　　等顾斐音吃完之后，洛潇潇麻溜的收拾好东西转身就走了，因为她准备沐浴。
　　为了防止顾斐音误会，她对她有非分之想，或者她主动勾引，洛潇潇特意将一旁的小仓房收拾了出来。
　　用自己的大力将木桶放到了小仓房里，这样就不会引起不必要的误会了。
　　而顾斐音坐在屋里，拄着头，听着一旁传来不断流水的声音。
　　想起洛萧萧前两天还在她面前，信誓旦旦的说那些什么好好过日子，是真心想嫁给她之类的话，现在都避嫌起来了。
　　也不知道是不是她的身份掩饰的太好，洛潇潇当真把她当成一个男子，所以她沐浴时，洛潇潇便理直气壮地闯进来，随便占她的便宜，自己沐浴便躲起来，生怕丢了清白。
　　洛潇潇满脑子想的都是帮顾斐音治腿，所以她快速的洗了个澡，天色渐黑，家里也没有可以照明的东西，不过洛潇潇可以借助月光看清，她立马来到了顾斐音的床前。
　　“相公……”
　　顾斐音看着她那双灵动的眼睛，一想到她一口一个于姐姐，于姐姐人真好，眼眸立马落了下来。
　　顾斐音将叠好的被子抖开，搭在了自己身上，一副准备就寝的模样。
　　“娘子今日已经受累了，斐音不好在麻烦娘子，况且斐音这腿怕是治不好了，下午强撑着站上那么一会儿，都难以忍受，又何必让娘子这般劳心劳神呢。”
　　顾斐音话里充满了拒绝的意味。
　　洛潇潇怎么可能轻易放过完成任务大好机会？
　　“相公怎可这样自暴自弃，况且今日都能站起来，说明是个好兆头，更不能轻易灰心……”
　　然而顾斐音却已经躺好，把被子向上拢了拢，墨黑色的秀发搭在了枕头上，只留给洛潇潇一个谈不妥的后脑勺，清冷的声音淡淡的传来。
　　“谁让斐音失去了一株价值百金，止血能力超强，能让人起死回生，千般万般好的……止、血、草，斐音这腿定是好不了了。”
　　洛潇潇：？？？
　　她心态崩了啊。


第15章 
　　顾斐音……这是在耍脾气？
　　洛潇潇震惊的看着顾斐音圆润的后脑勺，好家伙……当真以为她不敢盘她？！
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主不是超勇的嘛～宿主上啊。〕
　　洛潇潇撇着嘴，蓄力半天，距离顾斐音后脑勺一寸的空气笔画了两下。
　　洛潇潇：‘别以为我傻，你这是钓鱼执法，我才不上当。要是真一拳头上去，天选之子受了伤，我还是不得遭雷劈。’
　　洛潇潇头发丝炸起，没好气儿地把被子铺在地上，蹬起来盖上，左蹬蹬，右蹬蹬，表示自己的怒气。
　　‘狗东西！我要给你升级。’
　　既然主系统干不过，那她就努力把狗东西培养成自己的势力。
　　〔不干人事的狗东西系统提示：真的吗宿主？狗东西好感动！〕
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：感谢宿主使用100积分，为狗东西升级到二级。
　　狗儿子升级中……狗儿子升级完毕，狗儿子目前的等级为二级，开放的技能有，积分兑换空间，物品储存空间，宿主气运增加等……具体内容请宿主观看系统页面。〕
　　洛潇潇：？？？
　　这狗东西怎么还自己改名字了？
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主给狗东西升级，按照人类的话说，宿主不就是狗东西的再生父母吗？所以狗东西是宿主的狗儿子。〕
　　‘不需要，狗东西是爸爸给你的爱称，比狗儿子好听多了，以后不要再自作聪明。’
　　系统叫狗儿子，她岂不是把自己也给骂进去了？
　　洛潇潇转过身去，脑海中默念系统页面，再睁开眼时，系统页面就出现在她的面前。
　　页面精致了许多，板块更加规范。
　　最左侧有两个空间是亮着的，分别是积分兑换空间和储存空间。
　　剩下的三个空间是三个黑框框，也不知道是干什么用的。
　　中间的内容是任务列表，现在还没有更新任何新任务。
　　最右侧新增加了气运指数和积分累计情况。
　　最右上角有一个特别显眼的大框框，显示着顾斐音心情指数，现在也是黑的，说明顾斐音睡着了吧，并没有情绪波动。
　　洛潇潇心中品了品，这页面还是挺简单的嘛，她动了一下胳膊，不小心点到了顾斐音心情指数，没想到出现了一个二级页面，好家伙……
　　洛潇潇立马点了返回，她什么都没看到……什么都没看到……
　　缩在被窝半天，洛潇潇平复了一下，呼出了一口浊气。
　　‘打开积分兑换空间。’
　　洛潇潇有一种在逛低配某宝的错觉，事后逛一逛，赛过去嫖昌 。
　　洛潇潇表示，她明天要早早的起床，她现在可是要努力的养老婆，呸，养相公。
　　她现在有一个药物与植物种子快速成长的彩虹屁技能，也不知道作用是什么样的，只要赶在过冬前有足够的食物，就不需要担心这个冬天了。
　　明天在家把药材的种子种上，洛潇潇在积分兑换空间发现了一个锄头，附属技能是可以自动刨坑。
　　还用积分兑换了一个有自己想法的木匠刻刀，最后还有好不容易才刷出来的一套银针。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：请问宿主，是否确认要花费15积分，兑换这三样物品？〕
　　‘确认。’
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：空气宿主物品兑换成功，自动下发至宿主的储存空间内，请宿主注意查收。
　　温馨提示宿主，宿主目前剩余积分为零积分。积分明细可以双击积分框框进行查看。〕
　　洛潇潇：好家伙，她这是一朝回到解放前。
　　睡！觉！
　　顾斐音听到洛潇潇逐渐均匀的呼吸，微微皱眉，她为何不坚持？她不是异常在意她的腿？如果她再坚持坚持，她不就……
　　鼻子发出一声微乎其微的轻哼，这女人果然不是真的关心她！
　　……
　　现在正是秋季，若是没有阳光，阴冷阴冷的，一股秋风刮过，刮的人心窝子凉。
　　天黑的时候也早了，干完地里的活儿，人们紧忙的往家里。
　　“妹子，都说顾斐音的娘当年的嫁妆有这么多呢！”
　　顾家二伯顾米的媳妇儿常茜灯，放下手里正在清洗的土豆，朝着顾酱比划。
　　“妹子昨个去了，什么便宜都没占着？”
　　“你怎么说话呢？”顾酱瞪了一眼常茜灯，“什么叫占便宜？我那是借！谁知道这个顾斐音真是狼性，死不松口，自己弟弟的亲事儿都不肯出一把力，不说帮帮忙。
　　小时候我四哥没了，我可没少疼他，真是一点儿恩情都不记，这真是个白眼狼。还不如当年就饿死他算了，有谁家的男娃像他这样？上外面胡混那么多年，结果落了一身残疾回来，说不定都是报应。”
　　顾酱在那滔滔不绝的抱怨着，常茜灯跟听笑话一样听着。
　　“都说顾斐音藏着一笔钱，大嫂和你都去找过了，谁也没找着，看来是藏的紧，这孩子也是糊涂，现在自己成了那副模样，还真以为那貌美的小媳妇儿是真心和她过？也说不定是从哪儿听到的风，故意套近乎，过不长的。最后依仗的还不是咱们这先长辈，真是胳膊肘不知道往哪拐。”
　　顾老爷年轻的时候，跟着秀才学过几个字，穷日子过怕了，希望自己长大之后不缺柴米油盐，所以给自己孩子起名顾柴，顾米，顾油，顾盐。
　　四个儿子之后，终于盼来了个女儿，柴米油盐有了，他希望日子能过得更有滋味，所以小女儿叫顾酱，老来得女，偏宠些。
　　顾酱在村里名声最不好，人见了她都要躲三米远。
　　顾老大的媳妇詹扁怡再怎么泼妇，在她小姑子面前，她也得老老实实的。
　　顾老太最疼的是自己的二儿子，顾米出生之后，她婆婆死了，从此之后，她开始当家，过起了舒心日子，所以她觉得她二儿子给她带了好运。
　　常茜灯是个心眼儿多的，她知道老太太偏她们这一房，所以她从不出头。
　　顾斐音的爹娘就不招老太太待见，顾老四是全家好不容易供出来的秀才，与一个官家小姐相恋，本来是件好事儿，可惜那官老爷看不上顾油，两个人竟然私奔，连带着顾家都受了连累。
　　顾斐音能搂着钱财，搂的了一时，搂不了一世，只要顾老太太上她的跟前闹，顾斐音的新媳妇儿再厉害都没有用。
　　顾老爷现在瘫痪在床，顾家的日子也不好过，顾老太婆的寿诞快到了，这老太太极为好面子，即使家里穷的揭不开锅，这寿辰她也得办。
　　常茜灯把老太太的秉性摸得透透的，老太太寿辰由她提出来，但是吃穿用度所花的银子，她就煽风点火两句，作为孙子的顾斐音竟然都不孝顺自己的奶奶，这成何体统。
　　老太太不就上山去找顾斐音了。
　　常茜灯的如意算盘打的叮当响。
　　而顾酱一想到在洛潇潇那儿栽的跟头，就气的牙根痒痒，等她找机会，好好磋磨这小贱蹄子。
　　……
　　洛潇潇拿出有自己想法的刻刀，手指刚挨上这刻刀，竟然能自己动。
　　她脑子里想象着顾斐音修长细白的手指，放在精美的茶具上，顾斐音身形笔直，墨发如瀑布，有一缕搭在身前，挽起袖子，动作缓慢而优雅到茶品，这一幕，她想想就觉得赏心悦目。
　　有自己想法的刻刀，在洛潇潇美好的想象之下，开始在陶土上自行发挥了起来，克出了一套栩栩如生的花纹。
　　生活再难，也有仪式感。
　　想要获得一个的好感度，就要出其不意，为那个人准备惊喜，洛潇潇将做好的茶具放在一旁，打算给顾斐音来个surprise。
　　接下来用虎虎生威的锄头，把院子中的地开发一下，开始种植药物和农作物。
　　一阵冷风吹过，洛潇潇竟然看到自家的茅房屋顶被吹走了几根茅草。
　　洛潇潇被冷风吹的浑身打了一个寒颤。
　　“还真是八月秋高风怒号，卷我屋上三重茅！”古人诚不欺她！
　　锄头下地，洛潇潇感觉非常轻松，一锄头下去，好像不是在耕地，而是在打一套拳法。
　　不愧是狗东西，这系统中的物品，都有自己的想法。
　　把地上的土都翻松之后，洛潇潇从空间中拿出种子，洒在地上，又用脚把种子地盖的虚虚实实。
　　她听老一辈的人说过，种子上面的土不能踩得太实，否则种子发芽就非常费力。
　　洛潇潇一边劳作，一边思顾斐音的腿到底是怎么回事，不是外伤导致……
　　又是突然发生的，会不会是中了毒？
　　阻塞了下肢的经脉，所以行走不便。
　　不过若是她调理得当，有时经脉略微通畅，她顾斐音也许还能扶着木棍走一走。
　　顾斐音听到洛潇潇在外面不知念叨着什么，强撑着身体走到屋外。
　　看着洛潇潇忙碌的身影，与远处快要落日的夕阳融为一体，她好像已经很久没有享受过这种惬意又安详的生活了，仿佛心被人抚平。
　　嘴角不自觉的上扬，没一会，顾斐音有皱眉抿了下去。
　　她为什么要不自觉的笑，还傻里傻气的。
　　一定是中毒了。


第16章 
　　洛潇潇专心自己的事业，也没有注意到顾斐音就在她的身后盯着她。
　　〔不干人事的狗东西系统提示：温馨提示宿主，想要使用种子快速生长彩虹批技能，就要面对着土地夸夸夸。
　　彩虹屁技能分为三个感情版本，分别为真心夸，敷衍夸以及自黑反向衬托垮。〕
　　洛潇潇看着系统页面的解释，听着狗东西在她脑海中的声音，摆出了黑人问号脸。
　　〔不干人事的狗东西系统提示：技能有效时间只有十分钟，技能生效后，所有种子的生长过程将缩短为十分钟，请宿主好好把握哟。〕
　　洛潇潇用脚趾头想，一个人对着地上自言自语，该有多么的尴尬了。
　　但是已经进行到这一步了，若是什么都得不到，岂不是功亏一篑？
　　现在本就是秋日，种子种上去，根本不可能有所收获的。
　　这狗东西肯定是算好这一步！
　　这些羞耻的任务，难不成是在磨练她的脸皮？
　　想成大事者，首先丢其脸皮，弃其羞耻，方能天下无敌。
　　洛潇潇清了清嗓子。
　　〔不干人事的狗东西系统提示：请宿主准备第一种彩虹屁方式，真诚夸。〕
　　“啊！你是这样的美丽动人，天空远处斑斓的夕阳比不上你一分颜色。
　　啊！你是这样的充满内涵，人世间的万物比不上你满腹充实内容。
　　啊！你是这样的和颜悦色，即便受到怎样的打击也能柔软可亲。”
　　洛潇潇站直身子，挺着胸膛，一只手放在胸前，另一只手一边夸着彩虹屁一边向远方挥去。
　　顾斐音静悄悄地站在洛潇潇的身后，眉毛皱起又舒展，又皱起又舒展。
　　这女人难不成是不好意思主动向她开口解释，现在正侧面儿的向她示好？
　　本来要转身回屋的顾斐音，强忍着腿上的无力疼痛，接着站在洛潇潇的身后，猫猫祟祟的在准备听洛潇潇还要说些什么。
　　〔不干人事的狗东西系统提示：系统正在分析宿主的肢体语言和情感中……恭喜宿主宿主完成真诚的彩虹屁夸夸夸，种子生长进程已到达30％。〕
　　〔不干人事的狗东西系统系统：温馨提示宿主，等到种子的生长进程达到百分之百后，系统将自动为宿主把所有生长好的植物与药物，自动拾取到系统空间内，就不劳烦宿主在受累收取啦～以防止被顾斐音发现异常。
　　毕竟系统是外挂嘛，外挂也要有外挂的样子呀～〕
　　洛潇潇撇了撇嘴，总是在这种无关紧要的小事上显示作用，有什么用？
　　真诚的夸完了之后，她还要敷衍的夸。
　　洛潇潇浑身卸了力气，懒哒哒的站在那，低头看着面前的土，两只手架在胸前环着，一开口声音不耐烦。
　　“你要相信我说的都是真的，你好，你可好了，你天下最好，这样总行了吧？”
　　顾斐音本来舒展的眉头又皱了起来。
　　才说了几句示好的话，就因为没有得到她的回应而不耐烦起来了？
　　〔不干人事的狗东西系统提示：恭喜宿主种子生长进程已到达60％，请宿主最后完成自黑衬托型夸赞。〕
　　洛潇潇叹了一口气，双手背后低着脑袋摇了摇头，“你还有什么不满意的？你看看我什么都不是，干啥啥不行，干饭第一名，起来就迷糊，有八卦比谁都精神。
　　你呢，你的作用可就大了，有多少人在你的手掌之间？你一翻转，天地就为之发生变化，你是春日的希望。”
　　顾斐音听到洛潇潇的话，不自觉的嘴角勾起一抹微笑，这女人为了引起她的注意力，还真是煞费苦心。
　　她若是再冷着一张脸不理会她，这女人怕不是一会儿要哭出来吧。
　　顾斐音强忍着腿部上的疼痛，准备慢慢的移动到洛潇潇的身旁。
　　只不过，她刚刚费尽力气咬着牙往前迈了一步的时候……
　　洛潇潇蹲了下来，伸出手温柔拍了拍地上的土，“希望我可不要白夸，你明年春天一定要争点儿气，今年就多谢谢喽。”
　　顾斐音瞬间浑身僵住。
　　虽然她不知道洛潇潇蹲在地上所说的话有什么含义，但是她至少知道了洛潇潇刚才的夸赞，并不是对她讲的。
　　洛潇潇见到已经成熟的土豆，还有药材自动被收到了系统中，她关闭系统页面儿，心情颇好地转过身，却发现顾斐音站在她身后，眼中表情复杂，也说不清是什么样的情绪，一双眼睛直勾勾的盯着她，盯着洛潇潇头皮发麻。
　　“相公……你……你怎么在这儿？”
　　顾斐音红着一双耳尖，立马的转过身，衣袖甩动发出了声响，拄着木棍儿。踉跄又快步的回到了屋子里。
　　洛潇潇觉得自己好像听到了一声不悦的……冷哼？
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：恭喜宿主获得了植物与药材。
　　正在为宿主发布今日的随机迷你情话任务。
　　今日份情话选项有：
　　选项一：相公是我长这么大见过最好看的人。
　　选项二：好想跟相公贴贴。
　　选项三：我想为相公生个猴子！〕
　　这年头，生个孩子都算是情话了？
　　而且，她俩也不行啊。
　　‘不想做，能不能跳过。’
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主想要跳过自己不想做的任务是需要积分的，但是宿主现在剩余积分为0哦，所以请宿主尽快选择情况选项吧，情话任务完成后会奖励宿主十积分哒～〕
　　洛潇潇最恨狗东西，总是把强买强卖，说的好像她占便宜了一样。
　　‘选项一！’
　　洛潇潇深吸一口气，经过刚刚对着土地说彩虹屁的事件之后，她现在觉着对顾斐音说情话也不再是什么难以启口的事情。
　　她脸上摆着明媚的笑容，一路小跑颠儿颠儿地冲到顾斐音的面前。
　　“一直有一件事情忘记告诉相公，相公可是奴家见过的人里最最最好看的人！可称得上是养心悦目，秀色可餐。”
　　顾斐音已经回到了床上，身形笔直地端坐着，面前还举着一本书，听到洛萧萧的话之后，眼皮都没抬。
　　洛潇潇抬着崇拜的脸，看着顾斐音一动未动。
　　半晌，顾斐音把脸轻轻抬起，看着洛潇潇，语气轻的不得了，“哦？最最最好看的人？那……是个好人吗？”
　　洛潇潇：……
　　空气一阵安静。
　　洛潇潇表示，是在下输了，告辞。
　　〔不干人事的狗东西系统提示：恭喜宿主，随心迷你任务完成，奖励宿主十积分。
　　额外赠送宿主技能，声波选扬技能，宿主目前剩余积分为10积分。〕
　　就在两个人对视尴尬的时候，门外响起了顾四叔的声音。
　　“斐音和潇潇在家么？”
　　洛潇潇连忙起身出门，风一般的出了屋子。
　　她现在对于顾家的亲戚，只有顾四叔和顾四婶是有好感的，
　　至少顾四叔肯定不是来闹事的。
　　“四叔来了？快到屋里坐坐。”
　　顾盐摆了摆手，将手上拎着的东西放到了洛潇潇的面前。
　　“不用麻烦了，我过来就是通知你们一声，斐音奶奶的寿辰要到了，她老人家也惦念着你们两个，希望你们两个能下山去看看。”
　　“四叔知道斐音不方便，所以请木匠为斐音做了这个，到时候侄媳妇你也能轻巧一些。”
　　洛潇潇看着地上的东西，像是一个简便的轮椅。
　　“多谢四叔，相公知道了一定会很开心的。”
　　洛潇潇发自内心欣喜的模样让顾四叔觉得欣慰，并没有停留多时，将轮椅给了洛潇潇就转身走了。
　　洛潇潇拎着顾四叔送来的东西，快步进了屋。
　　“相公，四叔来说，奶奶寿辰快要到了。”
　　顾斐音依旧看着书，但是点了点头，“就在明日，你想去？”
　　洛潇潇点头，难道还能不去？
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：恭喜宿主触发给顾斐音奶奶贺寿的剧情，明日剧情正式开始，请宿主小心谨慎。〕
　　有什么可小心谨慎的？原剧情中那个恶毒女配工具人洛潇潇去寿辰时候，偷了顾老太的银子，还被顾二伯的媳妇常茜灯抓了个正着。
　　被抓到后死不承认，让全村人看到了笑话，恶毒女配工具人觉得没脸，将顾斐音扔在了顾家，自己回来了。
　　而且原剧情里，顾四叔也没有给顾斐音送过轮椅，顾斐音是怎么回来的。剧情并没有明说，只是回来后的顾斐音双手鲜血，膝盖也磨破了，看着洛萧萧的眼神更加阴沉可怕。
　　洛潇潇想到顾斐音那种可怕的眼神，浑身一个哆嗦。
　　“你若是想去，那明日就与我一同前去。”
　　她倒是想要看看，洛潇潇又要耍出什么招数。
　　……
　　第二天，洛潇潇全部收拾妥当，全副武装。
　　顾斐音坐在简易的轮椅上却依旧贵气逼人，冷白的脸上有一丝脆弱感，干净的让人想要欺人。
　　洛潇潇顺着自己的剧情记忆下山，朝着顾家老宅的方向走。
　　顾家在二十几年前，也算是村中的大户，人多地多，在农村，地多就能养得起人，人口多，就表示一个家族的兴旺。
　　只不过十几年前，顾老爷突然瘫痪，顾家就慢慢的衰落了下去，没有长辈在，顾家的儿女就慢慢离心。
　　顾老太偏宠顾家老二，其余子女已经被她分出家。
　　途中还偶遇了于慧，把那天卖野猪的钱顺手给了洛潇潇。
　　鼓鼓的一包银子，洛潇潇想扔进系统中，却被狗东西无情的拒绝了，就直接塞在了怀里。
　　到了顾家，一推开门才发现，好家伙，都开吃上了。
　　这也根本没把顾斐音放在眼里。
　　听到有人进门，桌子上的人齐刷刷的转头去看。
　　也不知道是不是自己的错觉，洛潇潇觉得桌子上人的目光像是狼遇见了肥肉，盯的直勾勾的。
　　顾老二顾米与常茜灯家只有一个儿子，叫顾闲，游手好闲，每天能闲出屁来，从来不干好事儿，但是长了一张会说的嘴，惯会颠倒黑白，顾老太太最宠爱这个孙子。
　　顾闲看到洛潇潇的面容之后，两眼放光，眼中的不怀好意明晃晃的，一点儿都不加收敛。没想到他这个便宜嫂子长得，竟然这么貌美。
　　而顾斐音敏锐的感觉到了那不怀好意的目光，不自觉的蹙了蹙眉。
　　顾油因为去世太早，所以山上那片荒地就归了顾斐音。
　　村里最偏僻处荒芜的地被顾四叔要了去，盖了自己的房。
　　所以顾斐音和顾四叔一家来的是最晚的，顾四叔现在还没有到。
　　“斐音和侄媳妇来了！”
　　常茜灯脸上的横肉堆在一起，殷勤的假笑着连忙上前，“快坐！二伯母这就给你拿碗筷去。”
　　洛潇潇心中有一个不好的预感。
　　果不其然这常茜灯只拿了一副碗筷，连板凳都没有拿。
　　顾斐音坐着轮椅，是不需要板凳的。
　　“侄媳妇不要介意，顾家曾经是大户人家，现在虽然破败了，但是礼数不能废。
　　顾家的新媳妇新媳妇都是这样的，要等着全家人吃完饭才有资格上桌，毕竟新媳妇就是伺候人的，侄媳妇可别觉得是二伯母欺负人，放在别家也都是这样的，别个家里，新媳妇只能在厨房待着，但是二伯母知道你和斐音情深，所以让你在斐音旁伺候着。”
　　洛潇潇知道这是常茜灯故意要惹怒她，但是她表情没有变化，依旧是明媚。
　　顾斐音看着自己面前的碗筷，迟迟没有动，脸上是如沐春风的微笑，如二月雪化后的春风，开口却冰冷震慑。
　　“二伯母这话说的着实有为欠妥，斐音可是顾家的长孙，夫妻本为一体，我有资格坐下吃饭，为何我的娘子没有？
　　若非要拿顾家的礼数说事，二伯母和大伯母同样是媳妇，虽然嫁过多年，但是顾家的规矩，便是媳妇要伺候，可从未有新媳妇要伺候这一说。
　　所以说，应该是大伯母与二伯母先做出表率，站在大伯二伯之前，端茶倒水，卑躬屈膝，陪笑相迎，做足了低姿态，给斐音的娘子看看，让斐音的娘子好好受到言传身教，那才叫顾家的礼数！”


第17章 
　　顾斐音面带和善微笑，但是她所说的话却一点儿都没有给常茜灯留脸面。
　　仿佛是常茜灯触碰到了她的底线。
　　常茜灯脸上的假笑顿时凝固，本来就满脸横肉眼睛小，这一下子倒是皱的更紧了，比哭丧还难看。
　　而且此时，詹扁怡个脸色由看戏也变成了不耐，她不过是来凑个热闹，平白无故常茜灯拉了进去。
　　若是真如顾斐音所说，媳妇儿站起来伺候，她这一顿饭吃的都不消停。
　　顾老-二的媳妇儿常茜灯就是嘴会说，出力的时候躲得远远的，今天上午，这一大桌子菜都是她忙活出来的，老太太抠的要命，所有的食材还要她从家里带，她现在就指望着多吃点儿，能捞回点儿本儿。
　　詹扁怡将头甩了过去，不再看常茜灯，表示自己并不参合这事儿。
　　常茜灯也只能尬笑几声，连忙又拿来了一个小板凳，虽然比别人的都矮些，像是故意要让洛潇潇放低姿态。
　　“瞧斐音说的这话，一家人怎么能说两家话？二伯母就是逗逗你这新媳妇，丫头长得俊，脾气也好，谁能娶到真是有福气。
　　二伯母和你开玩笑呢，可别往心里去，二伯母这就给你拿碗筷，坐下来好生吃饭。”
　　洛潇潇稳妥的坐下，这一风波才算告一段落。
　　常茜灯坐下越想越不是滋味，她本来是想给洛潇潇一个下马威，没想到反倒自己被打脸，竟然没有一个帮她说话。
　　常茜灯一双小眼睛滴溜溜的转，看着顾斐音和洛潇潇越发的不顺眼。
　　每年顾斐音不在的时候，这些东西从顾老大家拿来，还能剩一些，够他们吃几顿的，这回多了两张嘴，不仅白吃，还什么都不带，这一顿估计要吃光光了……
　　她为了讨好老太太，故意把当家的大权交给老太太，这老太太又抠的要命……
　　想到这儿，常茜灯突然灵光一闪。
　　“侄媳妇儿这是空手来的？”
　　洛潇潇刚坐下拿起筷子，第一口菜还没加起来，常茜灯就立即又开口了。
　　洛潇潇手一顿，没有立马回答，从进门开始，她就开始观察，现在总算是明白了。
　　顾家以前算是个大家族，顾老太重男轻女。
　　剧情解释了为什么顾斐音从小就女扮男装。
　　顾油考上秀才之后，算是顾家的骄傲，又与一个富家小姐相恋，全村遇见了都要奉承几句，没想到最后两人私奔，灰溜溜的回了顾家，还要顾老太去养。
　　顾老太哪里愿意，越发的看顾油和顾斐音的母亲不顺眼，那时候顾老太婆婆还没有死，家里她又要伺候老的又要伺候小的，平时阴阳怪气都是轻的，后来变本加厉时看着不顺眼，都要打两下。
　　直到顾斐音的母亲生下了顾斐音，接生婆被塞了好处，说是个男孩儿。
　　这下顾老太太脸色才好看了许多，顾油生怕事情败露就带着顾斐音的娘搬到了山上。
　　剧情的介绍就到此为止，后面的事情洛潇潇还不知道。
　　但是常茜灯一进门的为难，顾斐音是向着她的，也就说明顾斐音并不喜欢这些长辈们。
　　洛潇潇放下筷子，把手放在身后，从系统中找出像长寿两个字的土豆。
　　这就是金手指的好处，能把一切不可能变为可能。
　　“今儿个是奶奶的寿辰，斐音怎么可能让我空手而来呢。”
　　洛潇潇将两个土豆拿到众人面前，“这是孙媳妇儿求了神，问了天地的，在自家的院子里刨出了这两个土豆，意味着奶奶可以福享延绵，长寿无边，这可真是极好的兆头。”
　　“况且，斐音现在这个样子，家里都穷的揭不开锅了，一共就三个土豆，也要咬牙就算饿自己几顿，也不能让奶奶空欢喜，潇潇早就听村里人都说奶奶慈祥心善，宽泛大度，定不会嫌弃的。”
　　洛潇潇姿态摆的低，话语又真诚，实在是那两个土豆长得的确是有特色。
　　顾老太喜欢过寿，也就是为了图个吉利，岁数大的人都怕死，况且她现在的日子还过的这么舒心，更怕自己一脚蹬了下地去。
　　洛潇潇将顾老太捧上了天，顾老太也不好拉下脸来，只能笑着点了点头。
　　“奶奶知道你们都不容易，要什么贺礼，咱们这种人家，奶奶就希望大家凑在一起，好好的热闹一下，只要你真心的对斐音好，好好的和我孙子过日子，就比什么都强。”
　　洛潇潇乖巧的点了点头，将身子坐好，但是她坐的凳子相比于别人的矮一些，放在怀中的银子发出了细碎的声音。
　　常茜灯耳朵尖，正好离洛潇潇近，眼睛一飘，看到了鼓起了那袋儿银子的分量。
　　心中算计，顾斐音看起来不笨，没想到还是被自己媳妇跟拿捏住了，这银子一定是顾斐音娘留下的嫁妆。
　　这才结婚几日银子拿了出来，这些长辈们一个也信不着，真是个白眼狼。
　　洛潇潇扬起了自己的标准假笑，听着顾老太虚假客套的夸赞点头，想着终止这个话题。
　　可算能安心的吃饭，就在洛潇潇刚把筷子伸出，夹了一口土豆片，离嘴巴还有10cm的距离，狗东西传来了提示音。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示宿主，狗东西检测到顾斐音目前情绪波动，请宿主尽快安抚顾斐音的情绪，以免造成扣除宿主积分的情况。
　　由于目前宿主的剩余积分为零分，所以宿主并没有积分可以扣除，会有电击惩罚代为扣除。〕
　　洛潇潇:？？？
　　果然不是一家人不进一家门儿，姓顾的都一个德行，诚心让她不好好吃饭是吧？
　　好好的干嘛心情不好？有饭还不多吃两口？
　　洛潇潇内心吐槽，但是电击的惩罚她体验过了，做人不能太张狂，只好再次抬起明媚的笑容，侧着脸，一脸担忧的看着顾斐音。
　　“相公一定是饿坏了吧，都怪我不好，是我不能干养不活相公，今日是奶奶的寿辰，相公不用担心吃不饱了。”
　　“相公张嘴，啊……吃菜！潇潇喂你。”
　　洛潇潇现在没有摸清顾斐音因怎么了，所以只能先试探。
　　顾斐音之前和善的微笑抿了下去，不光不悦的看着前方。
　　洛潇潇端着胳膊断了半天，狗东西也没有提示顾斐音心情变好。
　　顾闲啃着鸡腿嘴角冒油，但是眼神不善的一直在上下瞄着洛潇潇。
　　尤其是洛潇潇对顾斐音百依百顺的样子，让他更觉得刺.激极了。
　　眼神越发的浑浊油腻。
　　顾斐音越发的锐利，顾闲一门心思都放在洛萧萧的身上，直到感觉自己身后凉飕飕的，这才朝着顾斐音而看了一眼。不看不要紧，一看浑身打了一个冷战，下意识的低下了头，顾斐音眼神的压力让他不敢抬头。
　　看到顾闲收回那不怀好意的目光，顾斐音这才满意偏过头，一口咬下洛潇潇喂给她的食物，连同洛潇潇的筷子尖儿。
　　慢条斯理的咀嚼之后，微冷的唇轻启，“做到我左面来。”
　　桌上正在吃饭人都一愣，不知道顾斐音这是为何。
　　洛潇潇也是一头雾水，但是还是照做。
　　洛潇潇乖巧挪着自己的小板凳和饭碗，到了顾斐音的左边。
　　所有人目光都聚集在顾斐音身上，却没有一个人出口询问理由。
　　因为刚刚顾斐音的声音实在是太过于冰冷，他们竟然没有人反应的过来。
　　顾斐音见到洛萧萧乖巧的坐在她的左边，顾闲那让人不舒服的目光隔着她，落不到洛萧萧的身上，顾斐音这才满意，收起了一身的冷气。
　　桌上吃饭的众人觉得突然松了一口气。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：恭喜宿主平安度过顾斐音情绪起伏期。〕
　　洛潇潇：emmm……
　　也不是很懂天选之子的脾气。
　　这时候的洛萧萧还不知道，顾斐音的好欺负，只有顾斐音想让别人觉得她好欺负时，她才会好欺负。
　　吃完饭后，媳妇留下来收拾碗筷，男人们离开，顾斐音也被推走。
　　洛潇潇右眼皮开始狂跳。
　　常茜灯甩了甩刷碗的水，“侄媳妇儿，瞧你这手细白嫩的，一看就不是干活的手，快去陪斐音吧，这有我和你大伯母就够了。”
　　常茜灯手里夺过洛潇潇手中的碗筷，把她推走。
　　洛潇潇当然知道常茜灯不会这么好心。
　　见到洛潇潇走了，常茜灯转身冷笑，看我怎么收拾你。
　　洛潇潇顺着常茜灯告诉的方向走去，农村小院，总共也没有几间房，洛潇潇一下子就找到了，却见房门紧关着，她有些怀疑，伸手敲了敲门，却并没有回应。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示宿主，对于系统设定的特定剧情，宿主是没有办法更改的，只能发挥聪明才智化解。
　　种坑人的剧情一般称为修罗场。〕
　　洛潇潇左右瞧了瞧，这个房间像一个小仓房，又破又小，不太起眼，离正屋还有些偏。
　　这时候门竟然自己开了。
　　“嫂子在这儿做什么？这可是爷爷的屋子。”
　　顾闲冷不丁的出现在洛潇潇的身后，说话的声音略微的猥琐。
　　洛潇潇听到声音和下意识的转过身，顾闲却又向前一步，嘴角不怀好意的勾着一抹邪笑，配合他那张油腻的脸，洛潇潇拳头痒了。
　　“嫂子怎么知道这里人最少？难不成是跟在我后面来的？我哥是个残废，他不行，嫂子这是忍不住了？”
　　洛潇潇心中呵呵冷笑。
　　“是二伯母让我来这儿的，你娘告诉我你大哥在这儿，我是来找你大哥的，小叔子还是离我远一些为好，以免让着别人误会。”
　　顾闲却当做没听见一样又往前进了几步，还想伸出手把洛潇潇推-进屋子里。
　　“嫂子还真会说笑话，爷爷都瘫痪十几年了，这个屋子从来不会有人来，臭气熏天的，嫂子心里怎么想的就直说吧。”
　　洛潇潇已经攥紧了双拳，如果顾闲再像她靠近一步，她就让他尝尝在空中做720度翻转的感觉，她沙包大的拳头可不是面团捏的。
　　常茜灯不知道从哪儿冒了出来，她狐疑的看了一眼莫名其妙出现在的自家儿子。
　　常茜灯知道自己的重点是硌潇潇的那袋银子，所以她立马越过洛潇潇，一下子冲进屋里，假意的在炕上摸索了一番，然后转过头扯着脖子大喊，“娘！不好了！给爹看病的银子没了！”
　　“都怪我呀！攒了十几年的银子就是为了给爹看病，这下子说没就没了，我可怎么办呢？我家那口子不得打死我！”
　　常茜灯坐在地上就开始撒泼打滚。
　　顾闲眼冒金光，猥琐的模样和娘一模一样，他低声在洛潇潇的耳边开口，“小嫂子，你要是让我爽一把，我可以帮你解释。”
　　这时候顾老太听到了常茜灯的叫喊，也快步的走到了小仓房，“喊什么喊？”
　　“娘！都是我不好，一不小心让外人进来了！那可是十两银子，说没就没了。”
　　常茜灯一边抹着眼泪一边偷偷的看着洛潇潇，就差直接把偷银子的贼写在洛潇潇的脸上了。
　　常茜灯打算趁顾老太没有进门之前，直接把门关上，来个搜身，将洛潇潇身上的银子搜刮下来，这样人证物证俱在。
　　洛潇潇身上的银色肯定不止十两，顾老爷看病的银子被她藏起来了，这样她还能多得出十两以外的那份。
　　洛潇潇看出了常茜灯的意思，又怎么会轻易让她如愿。
　　顾闲堵在了门口，防止洛潇潇跑出去，而洛潇潇的腿，做好了跑步的起步姿势，用手轻轻一推，顾闲连门飞出了两米远。
　　‘狗东西，声波远扬技能安排！’
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：声波远扬技能发放成功。〕
　　洛潇潇飞快地冲出屋子跑到了院子里，但是被门槛绊了一下，身子飞了出去，一下子扑到了坐在轮椅上往这儿过来的顾斐音的脚边。
　　与此同时，洛潇潇扬起了头，大喊，“冤枉啊！！！！”
　　顾斐音刚要伸出手把她环住，却被震耳欲聋的声音吓得愣住。
　　人是刚过来的，耳朵现在走的，走的很安详，没有遗言。


第18章 
　　洛潇潇这一嗓子，把半个村子的人都惊动了，声音从山的这头传到了山的那头。
　　顾家的这帮极品，想趁着人少把她给解决了，她偏不，人越多，顾家就越有所顾忌，就越不敢动手。
　　她现在最需要的旁观者就是于慧，只要于慧来了，事情就能清楚，围观的村民们还会向着她，顾家就算想耍泼也耍不起来。
　　顾斐音脸上带着和善的微笑，微微弯下-身子，纤细的手指搭在了洛萧萧的手背上，之后非常无情的扒楞开了洛潇潇的手。
　　顾斐音表面上镇定的不得了，其实脑瓜子里嗡嗡的。
　　常茜灯没想到洛萧萧竟然是个反应快的，立马恼羞成怒，追了出来，朝着快过来的都顾老太太喊着。
　　“娘！你快点过来！这丫头片子偷了钱被发现了，现在心虚的要跑，千万不能让她跑了！瞧着模样挺好，没想到是个手脚不干净的，看我抓住你不打断你的手脚！”
　　常茜灯扯着大嗓门儿，声音尖锐，肥胖的身子，第一回 冲得这么快，一下子冲到了院门口，堵住了洛潇潇的去路。
　　但是洛潇潇根本就没想跑，毕竟顾斐音在这儿，她不可能像原剧情一样将顾斐音扔在这儿。
　　舔狗女配可是要有舔狗女配的自觉的。
　　洛潇潇站在顾斐音身前，还想再喊几嗓子。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示宿主，声音远扬技能已经使用成功，技能不会再生效了。〕
　　‘好家伙，才喊了三个字儿就失效了，能不能有点儿诚意？’
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主，技能不在多，而在精，宿主那三个字，埋在土里的都要被您叫醒了。〕
　　洛潇潇后悔了，早知道这技能生效的时间是一句话的功夫，她刚刚就应该大喊。
　　村民大爷大妈大婶大姐大哥顾家也太不是人了竟然冤枉人偷钱臭不要脸的家里穷的一个土豆片能做三个菜哪里能有十两银子空口鉴偷可还行土匪强盗不讲理！
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：好了宿主，就不要脑补了，这一口气下来，宿主脑子都要缺氧了。〕
　　洛潇潇故意拖延这时间，等村民们过来凑热闹。
　　这时候，顾家大伯二伯也闻声出来，詹扁怡也站在顾老太的旁边。
　　“还想跑？这回看你跑哪儿去。”
　　常茜灯气喘吁吁的，恶狠狠的盯着洛潇潇威胁。
　　顾斐音嘴角带着和善的微笑，眼睛却微微眯起，伸出了手，轻轻地环住了落潇潇的腰。
　　“也不知道娘子做错了什么事儿，把二伯母惹的这般生气。”
　　常茜灯听到顾斐音这么说，脸色稍好了一点，她以为顾斐音还是向着顾家人，把洛潇潇当外人。
　　没想到顾斐音接下来的话，将她的脸气的白了又青，青了又紫。
　　“不管娘子做错了什么，她年岁小，还是个小孩子心性，二伯母年长她这么多，身为长辈，要以身作则，要懂得体谅小辈都无理之处，也应该明白，潇潇有些事情不懂也是应该的，若是二伯母执意要生气为难潇潇的话，斐音先在这替娘子赔个不是。”
　　洛潇潇震惊了。
　　她没想到，顾斐音竟然不问缘由，不问对错，直接站在她一这一方。
　　看来这顾家极品是极为不招顾斐音待见了。
　　不过这手拖延时间，相当漂亮。
　　常茜灯被顾斐音的话怼了回去，平时油嘴滑舌，现在却蹦不出两个字儿，不知道该怎样还口，青色的脸憋的紫红。
　　“斐音这可是被狐狸精迷了心智？怎么出了事儿都不向着自家人，胳膊肘尽往外拐，你这是娶了媳妇儿又不是嫁了人，你是我们顾家的长孙，说话怎么能训斥其长辈来？”
　　詹扁怡紧接的常茜灯进行火力输出，虽然她不了解是什么事儿，但是只要是让洛潇潇难看的事儿，她就喜欢参一脚。
　　“对！”常茜灯这才回过神来，“难不成你这好媳妇儿偷了银钱，其实是你指使的？她一个新媳妇儿怎么会有这么大胆子。
　　好啊！你们两个今天来不是给你们奶奶过寿辰儿，是偷鸡摸狗，偷到自家来了？”
　　顾老太站在最高处，背着手，居高临下的望着众人。
　　常茜灯越说越生气，仿佛事情就是真的一样，她一边说，一边四处寻着枝条-子，想要往洛潇潇身上招呼。
　　“没爹没娘，没有教养就是不行，今日二伯母就代替你们的爹娘好好教你们做人！以免到时候偷鸡摸狗惯了，不仅自家的偷，别人家的也偷，别人可不会这么轻易的放过你们，而是让你们去见官！”
　　洛潇潇皱着眉，身形挡在顾斐音面前，这件事儿她本来想慢慢解决，但是对方已经动上手，她也不想管那么多了。
　　洛潇潇徒手接下了枝条，用力将枝条破碎，但是常茜灯挥过来的时候，枝条许多细小而锋利的分支，还是划过了顾飞音冷白色的面庞，细嫩的皮肤上留下了一道轻微的血痕。
　　洛潇潇怒了，莫名其妙的来到这个鸟不拉屎的地方，还有一个操.蛋的系统，她过的已经很不容易了好不好？
　　每天唯一的信念就是看着顾斐音这张养心悦目的脸。
　　常茜灯弄伤了顾斐音的脸，就是在击垮她的信念。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示宿主，正在为宿主发布日常随机迷你任务，洗刷宿主与顾斐音的冤情，为顾斐音讨回公道。〕
　　洛潇潇心中冷笑两声，公道她自然是要讨回来的，顾家没一个好东西。
　　不过是常茜灯煽风点火说了两句话，所有人的眼神都变了，都在质疑着顾斐音，明明都是有血缘关系的亲戚，区别对待也太明显。
　　“魑魅魍魉退散。”
　　洛潇潇大喝一声。
　　“我还是那句话，是有人亲眼看到我偷了银子吗？三句两句就把我和相公定了个死罪，这就是你们顾家人的作风？！”
　　“今日是奶奶的寿辰，二伯母不分青红皂白拿起凶器打人，刮花了相公的脸，这可是见了血，乃极大的不祥之兆，怎么？二伯母是盼着奶奶早点儿下地？您好获得管家之权。”
　　顾老太太听到这话，脸色一下子变得难看。
　　常茜灯也愣住了，连忙丢下了手中断了一半儿的树枝，“你这个死丫头，胡说些什么呢？空长了一张嘴，看我不撕了你！”
　　“怎么？一不小心被我说中，二伯母这是恼羞成怒了。”
　　洛潇潇知道三句两句话是解释不清的，她首先要转移众人的注意力。
　　“二伯母，就算撕了我的嘴又有什么用？我没有拿银子，也不会凭空变出来。”
　　“到是二伯母莫名其妙的让我去找相公，知道我是为新媳妇儿不认路，还特意把我引到了仓房爷爷的住处，是何居心？”
　　常茜灯没有想到洛潇潇看着好拿捏，这一张嘴竟然是个不好糊弄的。
　　“你休要胡说，我儿子亲眼看见你到老太爷的屋子里摸索着什么，若是没有偷，银子十两银子怎会消失不见？为何我见到你时，你要慌慌张张的跑出去？好儿子，快向你奶奶解释清楚，要不然，为娘可就好心被当成驴肝肺了。”
　　顾闲嘴角勾到一边儿笑的得意，他眼里的意思很明显，明晃晃的盯着洛潇潇。
　　还用口型说出了一个字。
　　顾斐音眼神一狠，手指轻轻地敲在所做的简易轮椅的把手上。
　　洛潇潇浑身膈应极了，转了个身。
　　“奶奶，孙子看到了，我嫂子鬼鬼祟祟的进了爷爷的屋子，进门之前还东张西望……”
　　顾闲谎话说到一半儿戛然而止，别人也能听明白，就是要坐实洛潇潇偷钱的罪名。
　　“你还有什么可说的？”常茜灯听到自家儿子这么配合，她一下子有了底气，两手叉腰，“刚刚还敢和我犟嘴，长辈们都在这看着呢，就你那点儿小道行，还敢在我们面前翻跟头，我们这里哪一个吃的盐不比你走的路多。”
　　常茜灯眼睛一直盯着洛潇潇鼓出来那袋银子。
　　上前几步，直接伸出咸猪手，从洛潇潇怀中偷了出来，然后扔在了地上。
　　“正巧亲戚们也都来了，大家快来看看，这就是顾斐音娶的媳妇儿，表面上乖巧的不得了，背地里却是个手脚不干净的，今天给老太太贺寿，竟然又将老太爷的救命钱给偷走，现在被我抓了个正着，人证物证俱在，你还有什么话可说！老太太，今儿个是你的寿辰，我也不好多说些什么，是否报关就由你来决定吧！”
　　顾老太太脸色阴沉，本来是个喜庆的日子，却没想到出了这么当丑事儿，还被这么多村民看了笑话，“报不报官另说，但这个媳妇儿我顾老太不认！必须休了她，赶出村子，我们顾家可不能沾染上这有劣根的血脉。”
　　洛潇潇心里呸了一口，好家伙，一个农村破落户，是有皇位要继承怎么的？还血脉。
　　这就是普却信吧，他们明明那么普通，却又那么自信。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：恭喜宿主触发修罗场转折点，请宿主好好把握时机，这是决定宿主剧情走向的关键步骤。如果宿主解决问题的方法出错，则会被判定为任务失败哦。〕
　　洛潇潇将宽大的袖子盖住手腕，然后伸出手狠狠的掐了一把，痛的自己眼泪汪汪，开始准备自己影帝级的表演。
　　想要有理，首先要自己的声音盖过所有人。
　　洛潇潇转身，故意跪在顾斐音的脚边，嗷的一嗓子，嚎的所有人都愣住了，注意力都放在了她的身上。
　　“相公，你的命怎么这么苦啊？你到底是怎么长这么大的？早知道你的长辈们都这么不当人，我就不嫁给你了，我们才成亲几天，大伯母小姑就上咱们家翻来翻去，说要什么银钱，今儿个是奶奶的寿辰，结果二伯母又为难我们，说偷了她的银钱，这顾家怎么不姓钱。”
　　洛潇潇豆大的泪滴像不要钱似的一滴接着一滴往下掉。
　　她看着门口站着的村民们，以及姗姗来迟的顾四叔和顾四婶。
　　顾四婶儿想要上前，却被顾四叔一把拉住了，顾四叔摇了摇头。
　　洛潇潇虽然脸上在哭着，但是嘴角却悄咪咪的上扬了一分，时机到了。
　　“地上的这袋碎银子，是于慧于姐姐给我的，是我在山上救了被野猪袭击的她，她为了感恩，将半个野猪赠与我，我求她将野猪送去镇上换钱，来给相公抓药治病，没想到却被二伯母眼尖的看到了，连这一点钱都要算计走，真是巴不得我和相公饿死在山上。”
　　常茜灯心里咯噔一下，连忙出来反驳，“胡说什么，明明就是你偷了钱。”
　　洛潇潇站起了身子，仿佛下定了狠心一般，“好，既然二伯母这么认定我偷了银子，那就让老天做决断吧。
　　各位乡亲父老们都看着，潇潇今日就要为自己与相公洗刷冤屈，自证清白，就算是以命为换，我都在所不惜。
　　大家看到前面那棵树了吗？十年老树，今日若是老天有眼，我一头撞上去，树倒人不倒！”
　　顾斐音见到洛潇潇这般坚决，手不自觉的攥成了拳。
　　这个女人不会真的傻到要伤害自己……
　　村民们看个热闹，不好插手别人家的事儿，而顾家的每个人都觉得洛潇潇不会傻到真的自尽，所以就没有人阻拦她。
　　这样到顺了洛萧萧的意，她做出一副悲痛欲绝的模样，朝着那棵老树跑了过去，但是在快挨到老树时，在众人看不到的角度，她悄悄的将手抬起来，挡在自己的额头前，运用自己的大力一掌将树拍飞。
　　轰隆一声，大树倒下，还将顾家的院子围墙砸了个稀碎。
　　所有人都傻眼了，长这么大没这么傻眼过。
　　洛潇潇才不会给那给顾家那帮极品反应的机会，她接着趁热打铁，“苍天有眼，树倒人不倒，我是冤枉的，但是这样顾家长辈们一定也不会相信，接下来我就撞面前这栋房子，若是房子都倒了，我还未伤，才能证明我的冤屈。”
　　洛潇潇起身分快，一样的套路，顾家极品都屏住了呼吸，房子又是塌了，可不是闹着玩的。
　　只见洛潇潇吧唧一下拍在了房墙上，没有发生任何变化，顾家极品都松了一口气。
　　没想到三秒之后，轰隆一声，房子半截塌了。
　　房子：我没事，我装的。
　　“请问奶奶和二伯母是否信服，否则仅剩这一间仓房，我也可以证明。”
　　顾斐音见到洛潇潇冲过去的时候，手已经握成了拳状，甚至想下意识的起身，由于身子提不起力气，这才作罢，见到洛潇潇安然无恙，才松了一口气。
　　洛潇潇准备姿势已经做好，顾老太太突然哎呀一声，一拍大腿。
　　“要死了！真的要死了！还不快去拦住她！房子都塌了，晚上我们睡哪儿？仓房里可是有着过冬的粮食，不能让她在糟蹋了！我的那个老天爷呦，这都是什么事儿啊，真是造了孽了。”
　　顾斐音听到顾老太急的跳脚的声音，眼神变得柔和，嘴角勾起了一抹真心的笑，想到什么之后，眼神又变得哀伤。
　　若是当年，她娘也有这份决绝该多好。


第19章 
　　〔不干人事的狗东西系统提示：恭喜宿主运用自己的聪明才智完美化解了修罗场，奖励宿主让任意一人瞬移一次，出现在宿主的面前。〕
　　洛潇潇正撸个挽袖子，往顾家破败的仓房上冲，顾老太太踉跄着喊着常茜灯和詹扁怡来拦她。
　　听到狗东西的奖励，洛潇潇挑了挑眉毛。
　　这种大好机会当然是要把于慧瞬移到人群中了。
　　‘不需要将于慧变到我面前，在吵闹的人群中不被人发现就好。’
　　〔不干人事的狗东西系统提示：好的宿主，正在为宿主瞬移于慧，请宿主注意查收。〕
　　于慧突然被周围的吵闹吓傻了眼。
　　此时她正站在地上，一只手举着一只鞋放在自己的鼻子尖，闻着。
　　她下午给洛萧萧送完了碎银子，才刚到家，最近觉得自己有些脚臭，想脱下鞋一闻究竟。
　　尴尬，就是很尴尬。
　　还好周围人的注意力都放在顾家院儿里，没有人注意于慧是什么时候出现在这儿的。
　　“这顾家怎么三天两头的作妖呢，从来就没消停过，瞧瞧这房子都塌了，好不容易有一个孙媳妇儿，这么欺负人，老天爷都看不下去了。”
　　村民们叽叽喳喳的议论着，于慧愣在原地，还捧着鞋，这才四顾的张望了一下，这不是顾家的门口吗？她怎么会出现在这儿？
　　于慧默默地将鞋放在了地上，然后悄悄的穿了回去。
　　老顾家的孙媳妇，那不是顾斐音的娘子吗？潇潇妹子怎么又被顾家的人欺负了？
　　于慧揉了揉自己的眼睛，往前看去，三个妇人拉扯着的年轻女子的确就是洛潇潇。
　　常茜灯和詹扁怡两个人便秘的劲儿都用出来了，愣着拉不住洛潇潇。
　　要不洛潇潇还顾着演戏，早就一把将她们两个给甩开了。
　　顾老太太急的嘴里直叫洛潇潇姑奶奶，甚至就差跪下来给她磕两个响头了。
　　“大伯母于二伯母拦着我做什么，不是不相信我吗？奶奶可别给我跪下了，这大礼我可受不起，您今天可是寿星，寿星犯什么错都是能被原谅的，但其他人可就不一定了。”
　　洛潇潇说完之后，轻易的将常茜灯和詹扁怡甩开，把地上的那袋碎银子拿到手里。
　　“我都说了这袋碎银子是于慧姐姐给我的，你们偏不信，现在于姐姐就在面前，我们当场对证！我是新来这个村子，和于姐姐没有什么交际，她没有理由替我遮掩，大伙若是不信我，难道还不信于姐姐吗？”
　　洛潇潇在人群中看到了有些懵懵的于慧。
　　“于慧姐姐在那儿，二伯母大伯母奶奶不信，可以亲口问于慧姐姐！”
　　于慧脑瓜子还嗡嗡的，就突然被洛潇潇点了名，她下意识的蹭了蹭自己的鞋。
　　遭了，她忘记提上了！
　　于慧觉得现在所有人的目光好像都落在她露在鞋外面的后脚跟上。
　　于慧只能拖着那个没穿上的鞋，在众人面前，她也不好意思把鞋提上，慢慢的走出来。
　　顾老太太现在脸色难看极了，事情到了这一步，她终于品出有些不对劲了，“于家姑娘，我这孙媳妇说的可都是真的，你可不要因为老太太我年纪大了，就和她一起说谎话蒙我。”
　　“顾家奶奶，潇潇妹子说的都是真的，前几日我上山打猎，却被一头野猪所伤，是潇潇妹子在山上救了我，还把我背了回来，用了上好的草药止血，我这才捡回一条命。
　　潇潇妹子心善，只要了半头野猪，还一心为斐音着想，今日正好是镇上的集市，我用那半头野猪换了一点儿碎银子，晌午回来的时候，遇到了潇潇妹子这才将碎银子给她。
　　顾家奶奶，那点儿碎银子看着多，其实没多少钱，我有什么必要骗你们呢？”
　　野猪被割了两个前腿，皮毛也不是完整的，在加之上射的箭太多，所以整体掉价了许多。
　　于慧看着洛萧萧手中的那一袋碎银子，“里面碎银子一共是二两。”
　　洛潇潇顺着于慧的话将那些颜色放到了手上，的确是二两银子。
　　这下，顾老太太脸上更挂不住了，一会儿青一会儿白，又拉不下脸面来打圆场。
　　洛潇潇把银子好好地放回了怀里。
　　“大家伙这下都知道是怎么一回事了吧，幸好有于姐姐，否则今日我和相公就要命丧于此了，只是……我还有一个问题，二伯母口口声声是我偷了银子，但是我是被冤枉的，那么仓房里那十两银子到底去哪儿了？”
　　二伯母让我就进仓房，难不成就是为了诬陷我，好转移其他人的注意力？当时只有我二伯母和顾闲弟弟，难不成这银子是有人监守自盗？”
　　这下所有人的注意力都转移到常茜灯身上。
　　常茜灯一时间百口莫辩，“诶呀……我的头，我的头好疼。”说完，翻了一个白眼，害怕自己摔的太疼，慢慢悠悠的躺在了地上。
　　顾家人见常茜灯晕了，连忙找了一个台阶下，手忙脚乱的打算把人扛到屋里，事情就这样解决了。
　　顾斐音却淡淡的开口，脸上和善的微笑让人如沐春风，“奶奶莫慌，您的孙媳妇会一点医术，二伯母这种症状叫做心虚至极晕过去了，正巧孙儿今日出门，把娘子的银针给带上了，这种情况只要娘子扎上几针，就能将二伯母医治好了，还省了看大夫的银子。”
　　洛潇潇压着要翘起的嘴角，没想到顾斐音还真腹黑。
　　听到顾斐音这么说，于慧也站出来。
　　她神情认真，“没错，潇潇妹子的确会医术，我当时在山上被野猪所伤，奄奄一息，是潇潇妹子寻找到了正确的草药，这才让我捡回一条命。”
　　洛潇潇看到顾斐音真的从袖口中拿出了她用积分兑换的银针。
　　好家伙，她是怎么知道的？
　　但是眼下还是打脸极品重要。
　　洛潇潇从顾斐音手里接过银针，慢慢悠悠的走到昏倒的常茜灯面前，“潇潇不敢卖弄，我从小是个孤女。这几分医术也不过是遇到过好心的大夫，跟着所学一二，所以并不敢保证一定能把人治好。
　　不过我当时见到过师傅医治过类似症状的病人，是要用银针将那人的头部扎成一个刺猬般，那人的病情就自然而然的好了。”
　　洛潇潇解释完之后，刚准备上手，自己的手却被顾斐音轻轻地拉住了。
　　“娘子别急，你忘了这个。”
　　顾斐音从袖口中拿出了一条不透光的布条，“娘子还是这样粗心大意，又忘了自己晕血这件事了，把这个系在眼睛前面，会好很些。”
　　常茜灯偷偷将眼睛睁开一个小缝，蒙着眼睛怎么可能扎对地方，可别把她给扎死了。
　　洛潇潇点了点头，接了过来，系好，“不过，就算是扎人，也是要有步骤的。”
　　“要轻微刺激一下晕倒的人，然后再用针。”
　　洛潇潇控制自己的力气，给常茜灯两个大嘴巴，清亮的响声传到了每个人的耳朵里。
　　常茜灯的脸迅速肉眼可见的肿了起来。
　　“看来二伯母的病症还是有些严重，这样也都没醒，只能一扎到底了。”
　　一扎到底四个字，被洛潇潇咬着牙根说出来，常茜灯心里咯噔一下，连忙坐起了身。
　　顾斐音手指敲击在自己的轮椅扶手旁上，“看来斐音娘子的医术真是高明，二伯母这就醒来了。”
　　“二伯母的晕倒怕不是自己装的吧！”洛潇潇扯下自己脸上的布子，脸上的怒意浮现了出来。
　　“我与相公好心给奶奶贺寿，二伯母这是给我们两个下套，是觉得我们好欺负？要不是于慧姐姐今日有空能替我解释，否则我现在都去见官了。”
　　村民们这一下也都看明白了，议论的声音越来越大。
　　顾老太太的脸上终于挂不住了，快走了几步，朝着常茜灯已经肿起来的脸上又是几巴掌。
　　“你是要气死我才好？！老.二！还不将你这没脑子的媳妇儿带进屋里去，还留在这让人看什么笑话？”
　　顾老太太已经有驱赶之意，热闹也看完了，笑话也看够了，村民们都自觉的散了。
　　“斐音啊，奶奶年岁大了，糊涂了，竟然也跟着他们瞎胡闹，你们可别往心里去，好好过日子啊，奶奶就不留你们吃晚饭了。”
　　洛潇潇撇了撇嘴，这顾老太太几句话就想打发了她们俩。
　　顾斐音依旧是和善的微笑，双手却用力扶着自己的扶手，“奶奶年纪大了，孙儿自然不会计较，因为孙儿知道，奶奶年轻的时候也这样，孙儿应该是随了自己娘亲的性子，奶奶还是要感谢孙儿的娘。”
　　顾老太太脸上尴尬的假笑瞬间凝固。
　　顾斐音却没有接着和她纠缠，示意洛潇潇推着她离开。
　　洛潇潇也感觉出了顾斐音情绪的不对劲，“奶奶，听说人要是老糊涂了，就是离入土不远了，奶奶日后还是脑袋清醒些的好。”
　　说完之后，也不管顾老太太的脸色黑成什么样，立马推着顾斐音离开。
　　说来也奇怪，同仇敌忾对付完极品之后，两个人竟然都沉默了。
　　〔不干人事的狗东西系统提示：恭喜宿主完成任务，奖励宿主积分50积分，宿主目前剩余积分为50积分。〕
　　洛潇潇心中长舒了一口气，听顾斐音的话，顾斐音的娘亲看来是没少被顾老太太欺负。
　　对顾斐音的滤镜又增加了一层。
　　“斐音……”
　　“奴家……”
　　两个人又颇有默契的同时开口。
　　“相公可是坐的时间久了，腿不舒服了？”
　　洛潇潇立马蹲下-身子，隔着鞋袜揉了揉顾斐音的脚。
　　顾斐音清了清嗓子，“没有……其实，斐音腿是由于重毒才造成残疾的，娘子即便怎么费心，也是……”
　　还没等顾斐音说完，洛潇潇连忙站起了身子，一把捂住了顾斐音的嘴，防止她继续说话。
　　顾斐音：这手……刚摸过脚……
　　‘狗东西，快点帮我检测一下与顾斐音的腿有关的任务都有哪些。’
　　〔不干人事的狗东西系统提示：正在为宿主搜索于顾斐音的腿有关的相关任务。
　　任务一：为顾斐音做腿部保养，要用双手在顾斐音不穿裤子的情况下，从胯-骨一直摸到脚底。
　　任务二：为顾斐音做康复腿部运动，宿主抓住顾斐音的脚踝，往前压至90度，重复150次。〕
　　洛潇潇：？
　　为什么这两个任务的画面都是在被锁的边缘试探？


第20章 
　　〔不干人事的狗东西系统提示：宿主不要装啦，狗东西是可以检测到宿主的心跳的，宿主脸上虽然嫌弃，在心里还是暗戳戳的期待着呢，当当当当当！真相只有一个，宿主其实是一个lsp！宿主表面上正经，背地里馋顾斐音身子！〕
　　洛潇潇：她不是，她没有，狗东西胡说！
　　而顾斐音眼神中明晃晃的写着需要解释。
　　洛潇潇：……
　　“奴家……奴家觉得刚刚相公护着我时，说的那些话，实在是太帅了，想摸一摸口吐芬芳的嘴唇，与旁人的有什么不一样？”
　　顾斐音在洛潇潇松手之后冷呵了一声。
　　“怎么，你还摸过别人的？”
　　摸过别人嘴唇的脏手，竟然还敢来摸她的。
　　洛潇潇一噎，顾斐音不会是嫌她手脏吧。
　　“当然没有摸过别人，只有相公，别人都是浮云，相公才是真理。”
　　顾斐音的眼神里明晃晃的写着不信。
　　洛潇潇咽了一口口水，看来必须得圆回去。
　　“我今儿个才发现，相公的嘴唇怎么怪怪的？”
　　顾斐音清秀的眉毛微挑，“怪怪的？”
　　洛潇潇用力的点头，“没错，怪好看的。”
　　“娘子的手也怪怪的。”
　　洛潇潇眼睛一亮，以为顾斐音要礼尚往来，商业互夸。
　　“怪怎么样？怪好看，怪纤细，怪美的嘛？”
　　“已经摸过斐音的脚，怪臭的。”
　　洛潇潇：……
　　洛潇潇突然觉得，顾斐音长得这么冷清出尘，气质出众，却到现在都没有老婆，是那种连逢场作戏，为她框框撞大墙的老婆都没有，不一定是女扮男装的原因。
　　就像她的那些高中同学，高中的时候，一直找不着对象，都以为是高中不让早恋，才保持单身贵族，结果到了大学发现，其实大学也找不到。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示宿主，系统检测到顾斐音情绪波动，奖励宿主积分十积分，宿主目前剩余积分为60积分。〕
　　洛潇潇心中啧啧两声，准备继续推着顾斐音上山回家。
　　还以为顾斐音会生气，没想到系统积分却增加了，那就说明心里是高兴的，顾斐音还是个闷.骚，脸上写着不要不要，心里却欢喜的不得了。
　　洛潇潇慢慢悠悠的推着顾斐音，日头渐渐西斜，天色渐暗。
　　今日的天气不知怎的，明明来的时候，日头还不错，是个无风天，怎么现在太阳快要落下去了，还起了风，这天色阴沉的也让人有些不舒服。
　　“潇潇妹子！慢些走！快等等我！”
　　身后突然传来了一个气喘吁吁，但是略微熟悉的声音。
　　洛潇潇下意识的回头，就看到于慧朝着她们的方向跑来。
　　顾斐音一看到于慧冲过来的身影，眉毛轻轻的皱了起来。
　　“潇潇妹子，我总算赶上了，大事不好了，我妹妹今儿个生产，竟然难产了，潇潇妹子，你会医术，能不能去帮帮忙？看看我妹妹的情况，求求你了。”
　　洛潇潇愣住了，帮人接生，这个是技术活，她这个一瓶不满半瓶晃悠的医学生能做好吗？
　　顾斐音却出口发问，“姜夫子不在吗？”
　　洛潇潇：“姜夫子？”
　　于慧急忙开口解释，“潇潇妹子，姜夫子是这村子里的教书先生，会些医术，平日村民们有些小病小痛都是找姜夫子来看的，村子里的接生婆去年刚去世了，所以接生婆去世后，家里再有新媳妇生产的时候都是姜夫子来帮忙的。
　　但我今日去寻姜父子没有找到，听狗蛋儿他们说，姜夫子这几天给他们放了假，说去上山采草药了。”
　　洛潇潇没有一口答应帮人生产，这个是两条人命，她没有把握能做好。
　　于慧一下子握住洛潇潇的手，做势就要跪在地上，“潇潇妹子，求求你去救救我家妹妹吧，我也不认识别人了，若是再去出村去别的村子寻接生婆，也不知道要多少时辰，到时候妹妹和她肚子里的孩儿就没了！”
　　顾斐音看着两个人相握的手，眉毛皱得更深，突然有些烦闷，不是应该叫洛潇潇弟妹吗？为什么要叫她潇潇妹子，叫的这么亲密？
　　“姜夫子不在，我实在是没了别的法子，潇潇妹子，你一定要救救我的妹妹！”
　　洛潇潇当然不能让于慧给她跪下，但是这样也太道德绑架了吧。
　　若是系统给予她帮助，真的母女平安，那皆大欢喜，要是一尸两命，她岂不就是千古罪人？
　　人可以善良，但是不能圣母心，也要考虑做事情之后的结果。
　　她又不想又立又当的。
　　“于姐姐，我事先说好，我只不过是略懂些皮毛而已，医术并不精湛，有可能去了也帮不上什么忙，但是我会跟着你去先看看的，与此同时候你们也不要放弃寻找别村的接生婆。”
　　洛潇潇说完之后，顾斐音默默地将落潇潇的手从于慧的手中拽了出来。
　　“既然是救人行善的急事儿，娘子还是赶快去吧，再过一会儿，天都要黑了，就看不清路了，耽误了时辰，可就遗憾了。”
　　洛潇潇看向顾斐音，有些意外，顾斐音今天竟然这么善解人意。
　　可是不看不要紧，一看，好家伙，顾斐音眼里充满了……去吧，去吧，给人接生去吧。斐音不生气，斐音一点儿都不生气，斐音不过就是一个残疾，天黑也能看清路，看不清大不了就是翻到沟里去，反正也没人管，斐音不可怜，一点儿都不可怜。
　　洛潇潇：……


第21章 
　　“于姐姐，要不然你先帮我把相公送回家里去，天快黑了，相公一个人回去我也不放心，这荒山野地的，相公相貌好，若是遇到个劫色的，我后悔都来不及。”
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示宿主，检测到顾斐音情绪波动，奖励宿主积分10积分，宿主目前剩余积分为70积分。〕
　　啧啧啧，口是心非的傲娇。
　　洛潇潇顺着脑海中剧情朝着于慧妹妹家走去。
　　原来于慧是刘婶和刘叔捡来的孩子，于慧从小父母双亡，在已经记事儿之后被刘婶抱回了家，一直抚养着。
　　没想到刘叔和刘婶这般心善。
　　洛潇潇对刘婶也是有好感的，因为当初詹扁怡来闹的时候，一众村民里刘婶是第一个站出来主持公道的。
　　顾斐音被于慧着急的推着，道路颠簸，顾斐音收敛起脸上和善的微笑，眼中情绪翻涌。
　　若洛潇潇是太子派来的奸细，她应该没有理由去插手村中事，去管别人的死活，只需要带在身旁一直获取她的信任就好了。
　　但是……洛潇潇却如同感同身受一般面露着急之色，并没有犹豫多久就答应了。
　　这女人，难道都不想想后果吗？若是出了差错……可是要落埋怨的。
　　还有这女人怎么没有一丁点的防备之心，轻易的就能被别人动手动脚？难道不知道自己一副无害的模样很容易被占便宜吗？
　　呵……这双手，回家定要她好好洗洗才行。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示，宿主系统检测到顾斐音情绪波动激烈，奖励宿主积分30积分，宿主目前剩余积分为100积分。〕
　　时间刻不容缓，洛潇潇慢慢从走步变成了飞奔而去。
　　听到了狗东西的提示翻了个白眼，这顾斐音天天情绪波动那么大，也不怕自己变成精分，要不是脸蛋儿不错，娶一个媳妇儿，准备他她跑一个。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示宿主，请宿主熟悉系统的功能，这样可以更好的完成任务哟。〕
　　‘狗东西，这个剧情是你给我挖的坑吧，我要是不接，就会显得我特别没有人性，我要是接了，但是没做好，还当不了人。’
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主偏离主线剧情的所发生的故事情节，都是在系统预料之外的，是宿主自己触发的，谁让宿主不乖乖的按照原剧情走呢？〕
　　按照原剧情走，最后就是狗带等着她！
　　行！洛潇潇忍！
　　人在屋檐下不得不低头，她现在还要靠着系统活呢。
　　只要能回家，她就什么都好说。
　　‘狗东西！列出顾斐音情绪波动加分与减分的条件分别有什么？’
　　以免莫名其妙的加分减分，打她一个措手不及。
　　洛潇潇没想到自己的体能还不错，跑了一路还没感觉到特别的累。
　　〔机灵林一上线：亲爱的宿主请稍等，原则加载中……原则加载成功。
　　顾斐音情绪减分的条件有：
　　条件一：触发顾斐音内心惧怕的被抛弃感。
　　条件二：触发顾斐音内心得不到时的自卑感。
　　顾斐音情绪加分的条件有……
　　条件一：触发顾斐音内心欣喜时的洋洋得意。
　　条件二：触发顾斐音内心最卑劣最偏执的占……
　　‘好了，到地方了，狗东西不要说了。’
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：狗东西是抹布嘛！宿主用完就扔！冷酷无情！渣！〕
　　‘装什么可怜，给爷爬。’
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：诶，好嘞！〕
　　洛潇潇刚到门口，刘婶就焦急的迎了出来。
　　可是这天儿也不知怎的，平时到这个的时候还是有些亮的，今天竟然黑的彻底，仿佛是阴天一样，还刮着点儿冷风，这天黑沉黑沉的，让人觉得压抑窒息。
　　“斐音的媳妇儿来了，你慧姐跟我们说了，你这孩子果然心善，刘婶在这先谢谢你了。”
　　刘叔瘸着一条腿，但是依旧恭敬地将洛潇潇请进了屋里。
　　洛潇潇神情紧张，认真严肃，“刘叔刘婶，我先把话跟你们说明白，我的医术不算是精湛，只能说略懂皮毛，所以并没有把握，趁着有时间，你们还是接着去找接生婆，这种事儿还是专业的人来最好。”
　　刘婶看出了洛潇潇心中的顾虑。
　　“丫头你放心，刘叔刘婶儿不是不讲道理的人，现在情况紧急，姜夫子不在，也找不到别的人，请你来是帮忙的，若是你不来，我这儿媳妇儿也是挺不住的，出了什么事儿，刘婶是不会怪你的。
　　你能来，已经是对我们刘家莫大的惊喜了。”
　　洛潇潇严肃的点了点头，刘家真是死马当活马医了。
　　“那还请刘婶去打一盆热水，准备干净的帕子与剪刀。”
　　洛潇潇吩咐完之后立马进屋，在门口看到了一个蹲着双手抱头的男人，眼眶通红，面露哀色，这个人应该就是刘婶的儿子刘铁柱。
　　刘铁柱见了洛潇潇之后，像是突然回过神儿，冷不丁的站起了身，“潇潇妹子，求求你一定要救救我家媳妇儿！让她坚持住，告诉她，我们都在这等她，若是要保大保小，我们保大！
　　孩子可以再有，媳妇儿却只能有一个！我们刘家全是土，没有什么值钱的东西要传承，生不生男孩儿也无所谓，若是她日后不能生养了，我们就去领养一个孩子，这也算是积德行善，潇潇妹子，求求你，一定要让她坚持住，告诉她，我在这儿等她呢，一直都等着她呢。”
　　说实话，洛潇潇被刘铁柱感动到了。
　　洛潇潇心中仿佛被压了一块大石头，沉闷的她喘不上来气。
　　她用力的点头，“刘大哥放心，潇潇定会用尽自己的全力。”
　　转头进了屋子，屋子里有一股羊水破裂的气味。
　　床上的女人温柔而娴静，是这里孝顺儿媳妇的标准模样，即使因为疼痛，冷汗淋漓，汗水打湿了她的发丝，凌乱的贴在了脸颊上，让她狼狈不已。
　　但是也并没有因为痛苦而面部扭曲，反之，她温柔的附在肚子上，脸上还带着柔和的微笑。
　　女人有气无力的开口，“没想到他平日里性子闷的不行，三棒-子打不出来一个屁，今天竟然说了这么多话。”
　　说着说着，女子的眼角湿润，还带了丝哽咽，“妹子别听他的，姜夫子说了，我这一胎是个男孩儿，一定要生下来，我的命贱！若是活不下去，也就是命走到头了，但这孩子不一样，这是刘家的香火。”
　　女子一边说着，一边流着泪，但目光还是充满希望的看着自己的肚子，那是刘家未来的希望。
　　“我这辈子能遇到刘家，已经是用尽了福气了。”
　　刘家虽然穷，刘叔是瘸子，干不了重活，刘婶一直拼命的为家里操劳，但是家里的每个人都对她很好，把她当做真正的家的一份子。
　　她自小没娘，嫁人的时候只能嫁给一穷二白的刘铁柱，这男人平时老实，什么都不会说，嘴笨但是心好。
　　女人第一次知道，原来刘铁柱是爱着她的。
　　洛潇潇一时间不知道该说些什么好。
　　这也许就是双向奔赴的感情吧，他们都在为对方着想，都在付出。
　　如果这个孩子能够出生，一定也是非常幸福的，父母相爱，家庭和睦，在爱与关怀中长大。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示宿主，为宿主检测到当前剧情结局选项有，母子平安，请问宿主是否要跳转到此结局，跳转到此结局需要花费宿主100积分。
　　当前剧情也有结局一尸两命，并不需要宿主花费积分，只需要宿主静静等待即可。〕
　　洛潇潇觉得此刻脑子里静的不得了，眼前的场景，周围人的话语，既清晰又模糊。
　　狗东西给她的选项再一次打破了她的认知。
　　这是一个虚拟世界，是系统构造的任务世界。
　　可是这里的每一个人物，他们的存在真的是假的吗？
　　他们也是有血有肉，经历过生老病死人间疾苦的人啊。
　　洛潇潇觉得自己做不到这么冷漠，她现在拥有100积分，她可以用自己的积分去换一个她想要的结局。
　　‘狗东西，我确认使用100积分，换取母子平安。’
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：好的，正在为宿主兑换中，请宿主回答问题，该女子为何会发生难产？回答正确后，宿主的身体将被系统支配，请宿主学习为人接生的具体过程。〕
　　洛潇潇观察，开始回答，‘该女子胎儿胎位不正，头部朝上，如果强行逆转胎位，有可能导致脐带缠绕胎儿的脖颈，导致胎儿窒息而亡。’
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：恭喜宿主回答正确，但是请不要质疑系统的外挂能力，狗东西让脐带不会缠脖子，诶，就不会缠脖子。〕
　　洛潇潇无语凝噎，你牛批！
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：正在为宿主连接大脑意识以及身体支配，请宿主不要反抗。〕
　　洛潇潇感觉自己的身体不受控制的自己动了起来，有条不紊的开始运作。
　　刘婶将热水，干净的布子，还有剪刀放在了一旁。
　　洛潇潇在系统的控制下开始助产，屋中传来女人撕心裂肺的惨叫，一声又一声，直到一声清亮的婴儿啼哭声响彻整个院子。
　　刘铁柱立马站起身，红着眼眶，根本没有顾着被洛潇潇抱出来的自家儿子，直接冲到了自家媳妇的床前，跪在床头，拉着自家媳妇的手放在脸颊旁，挺大的汉子哭的像个孩子。
　　“吓死我了，我以为……你要扔下我一个人了。”
　　刘婶也风一般的冲进屋子里，看着躺在床榻之上虚弱不堪的女人，只有刘叔一瘸一拐的没有赶上，只好抱过洛潇潇怀中的婴儿，不知所措的哄着。
　　“母子平安，是个男孩。”
　　洛潇潇将婴儿放到刘叔的怀里之后，浑身都松了一口气，突然觉得自己的腿有些软。
　　紧绷的神经在这一刻放松。
　　其实还是系统的力量，她没有帮上什么忙，心中竟然有些苦涩，颇有一种书到用时方恨少都不甘。
　　洛潇潇秉承着做好事儿不留名，悄悄地离开了。
　　毕竟天都黑成这样了，一个人回家，她还是有些怕怕的。
　　刚到刘婶儿的院子门口，洛潇潇往右一拐，前面冷不登的出现了一个人，把她吓了一跳。
　　顾斐音无比乖巧的坐在简易的轮椅上等着她，与黑夜融为一体。
　　端庄的像一副夜景。
　　洛潇潇走到顾斐音面前，转了好几圈儿，上瞧下瞧的，还有了揉自己的眼睛，以为自己眼花了。
　　不应该呀，于慧不是已经把顾斐音送到山上去了吗？她怎么会又出现在这儿？
　　洛潇潇朝四周看去，也没有看到于慧的影子。
　　“相公怎么会在这儿？于姐姐呢？”
　　顾斐音看到洛潇潇有些疲惫的小脸儿，本来心中一软，又听见这女人口中紧接着吐出于姐姐三个字，脸色瞬间垮了下来。
　　“不知道。”
　　洛潇潇狐疑地看着顾斐音，这人不会是被于慧送到了山上，由于担心她，自己从山上一路下来的吧？
　　“难不成于姐姐着急找别的村的接生婆，将相公扔在这儿的？不应该啊，于姐姐像是一个说到做到的人，不会将相公半路扔下来的。”
　　洛潇潇故意的摩-挲着自己的下巴，在顾斐音身旁猜测着。
　　顾斐音声音清冷，嘴角边淡淡的微笑和善极了，“没想到娘子还这么了解别人。”
　　洛潇潇啧了一声，吃什么□□了，火气这么大。
　　“是相公受委屈了，潇潇现在就推着相公回家，就是不知道于姐姐现在知不知道她妹妹已经平安生产的消息。”
　　洛潇潇一边推着顾斐音，一边小声的嘀咕着。
　　“于慧是一个女子，你在她身上放再多的心思也没有用。”
　　半晌过后，顾斐音冷不丁的出声。
　　洛潇潇疑惑，什么叫她在于慧身上放心思。
　　顾斐音见到洛潇潇没有出声，以为是被她戳破了心思，正羞赧中，语气更冷了几分，“虽然于慧身材高大，性格豪爽又心软，颇像个男子，但她终究是个女子，村里传言，她想娶一个媳妇儿，不过是闹笑话的，脑子里不缺根弦儿的都不会相信。”
　　洛潇潇：？？
　　她怎么突然觉得，顾斐音在内涵她。


第22章 
　　“那又怎么样，说不定于姐姐日后真能找到一个和她两情相愿的姑娘呢。”
　　顾斐音眉毛皱的差不多都能拧出一个结来，“那也与你无关，你既已嫁人，就要安守本分。”
　　洛潇潇现在是听明白了，原来顾斐音怕她喜欢上于慧。
　　“相公放心，我对于姐姐没有什么旁的心思，有这么貌美如花的相公，我的眼里和心里又怎么可能装的下别人呢？”
　　顾斐音表情一僵，听到洛潇潇的话之后立马将头偏过去，还好乌漆嘛黑的夜色掩盖住了她那两个红彤彤的耳尖，“胡说什么？斐音不过时提点-娘子要注意言行，以免传出什么风言风语，对你我都不好。”
　　“不会的，我对相公的心天地可鉴，就算海枯石烂，我都不可能变心的，相公让我往东，我不往西，相公让我上天，我不下海，相公让我当狗，我不做人，啊不是……总之，相公就是最叼的！”
　　可不嘛，她一个恶毒女配当然要围着天选之子转了。
　　没想到两人刚走出不远处，后面的刘婶竟然追出来了。
　　“你这孩子，怎么悄无声息的走了？刘婶能让你白帮忙吗？这大喜的日子，若是让你空手而归，我们刘家成什么了？”
　　刘婶一只手提溜着两只老母鸡，另一只手拎着两坛酒。
　　“婶子出来的匆忙，就顺手抓了两只老母鸡，和你刘叔的这两坛酒，拿回去可以给斐音好好补补身子，等下次婶子有功夫了，再好好好准备谢礼。”
　　洛潇潇连忙摆手，“不用了婶子，这东西还是留给小嫂子不身子吧，她生了孩子，现在身体虚弱，相公的身子我会留意的。”
　　“你这孩子，跟婶子客气什么，你救活的可是婶子的儿媳妇和孙子，这可是天大的恩情，这点儿东西，婶子还怕你看不上眼儿呢，你这孩子心肠怎么这么好？”
　　刘婶将东西推到了洛潇潇的手中，洛潇潇若是再拒绝，刘婶的脸色也要难堪了。
　　“好，婶子都这么说了，那我就收下了。”
　　刘婶这才露出满意的笑容，“天色这么暗了，你们两个人回去我有些不放心，你慧姐刚刚回来，要不然我让她送你们两个回去。”
　　还未等洛潇潇回答，顾斐音就张了口，“谢谢婶子，潇潇她不怕。”
　　洛潇潇：？？？
　　顾斐音接过洛潇潇手中的重物，“婶子不用担心我们，快回去吧。”
　　刘婶儿见到这小两口夫妻一心，也不好再多说什么，转过头走了。
　　洛潇潇气鼓鼓的一张脸，什么叫做她不怕，顾斐音你这样很容易失去老婆的，你知道吗？
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示宿主，希望宿主不要忘记今天要执行的任务哟。〕
　　回到了山上的土房子，洛潇潇简单的收拾了一番，听到了狗东西的提示，想起了那两个在被锁边缘试探的任务。
　　‘我严重怀疑你想让我进去喝茶。’
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：谁让宿主非得要让狗东西搜索与顾斐音腿部相关的任务，既然搜索出来，宿主当然要做了，跳过任务也可以呀，宿主需要积分，可是宿主目前剩余积分为零分哦。〕
　　洛潇潇：……
　　好家伙，她是坑自己第一人。
　　洛潇潇围在灶台前烧水，一会儿要给顾斐音洗漱。
　　她开始回忆这几天发生的状况，好歹顾斐音现在不会掐着她的脖子威胁她了，是不是说明顾斐音已经有点儿相信她了。
　　洛潇潇回忆着系统所说，让顾斐音情绪浮动，可以增加积分的条件。
　　发自内心的欣喜……怎么样才能让人感到高兴呢？比如……体会到无与伦比的快乐？
　　这两个任务实在是太羞耻了，现在攻略顾斐音的进度才刚开始，要是让顾斐音误会她对她有心思，岂不是功亏一篑？
　　可是如果不做任务的话，顾斐音的腿什么时候才能好起来？
　　洛潇潇抓狂的挠了挠自己的头发，为什么要让她这么矛盾啊喂！
　　洛潇潇烧好水后准备给顾斐音擦身子，然后来试探一下顾飞音现在的心情如何。
　　进了屋子，就看到顾斐音坐在床边，只穿着粗布中衣，中衣已经洗的发白，现在天气见冷，顾斐音的领口却有些微微开着，瓷白的皮肤显露出来。
　　家里的油灯只有在顾斐音看书的时候才舍得点燃，暗黄色的灯光照应着顾斐音的脸，美轮美奂，如梦飘渺。
　　本来有些冷的天气里，都被遮雾面儿的美景照的有些柔和，洛潇潇的身子竟然有些发热起来。
　　“相公今日走了一天了，不免落些灰尘，还是来擦拭一下-身子吧，天气渐冷，我怕相公沐浴着凉。”
　　顾斐音将面前的书本放在了一旁，纤细的身子有一种脆弱的美感，不食人间烟火那味儿实在是太足了，洛潇潇生怕她下一刻都羽化升仙。
　　“麻烦娘子了。”
　　洛潇潇识趣的知道顾斐音要掩盖自己的身份，所以并不打算在这看热闹，将热水放到顾斐音能触碰到的地方之后，转身离开。
　　“相公先自己擦试着，潇潇再接着为相公烧些热水，以免水凉了，相公没有热水续着。”
　　顾斐音点了点头，没有吭声。
　　看着洛潇潇离开的背影，她身子微微向前倾，用热水浸湿了帕子，将前衣的领口更加扯开了一些。
　　露出裹得严严实实的白布。
　　泛黄的黄帕子，从脖颈滑到锁骨，在一点点的向下，几滴水滴浸在裹得平平整整的白布上。
　　顾斐音脱下了自己的中衣，手臂也显露出来，她比寻常女子高挑，双臂也比常人长些，腕骨分明，上面的肌肉均匀，皮肤细腻，油灯照射在上面都被白的反光。
　　一边擦拭的顾斐音，一边沉思。
　　洛潇潇竟然是她第一个看不出心绪的人，直到现在，她也不敢断定洛潇潇的真实身份是什么。
　　对待她的时候一心一意，为她抱不平，努力的照顾她，讨好她，面对她是永远是一张笑脸，仿佛真的为两人以后的日子所打算着。
　　真的像是一个孤女，受尽苦难之后，见到了一见钟情的良人，想与她携手此生。
　　可是又怎么会有人这样无私的奉献？顾斐音见过太多的人，没有人是不自私的。
　　人不为己，天诛地灭，洛潇潇一点儿私心都没有，反而会变得虚假。
　　因为，她除了一张脸，有什么值得洛潇潇能看上的？
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：哇！没想到宿主真的这么正人君子，一点儿都不偷看诶。〕
　　洛潇潇听到了狗东西的话，撇着嘴，不断的往灶台里扔着柴火。
　　‘正事你不行，扯淡你最强。’
　　她虽然有命看，但是看完还能不能保住命，那可就说不准。
　　还是好好想想一会儿怎么能让顾斐音高兴，增加积分吧。
　　洛潇潇耳朵一直竖着，听到屋里再不传来水声，这才放心地推开门进去。
　　“相公已经洗完了，潇潇已经在外面擦好身子了，相公就早些休息吧。”
　　顾斐音已经重新把书拿起来放在眼前，看了一眼老实的不得了，竟然没有耍花样的洛潇潇，今天这么老实？
　　昨天说好给她治腿，躺在那儿睡熟都打起了轻鼾。
　　洛潇潇快速地将自己被褥放在地上铺好，昨天晚上睡觉好像有些着凉了，这天儿越来越冷了，若是先有了银子，她第一件事儿就是好好维修一下房子。
　　人家穿越过来不是美男环绕，就是金银珠宝怀里抱，她呢？恶毒女配！优美的中国话，草！（一种植物）
　　顾斐音将油灯吹灭之后躺在床上，刚闭上眼准备歇息，床下就传来了窸窸窣窣的动静。
　　顾斐音嘴角微勾，脸上和善的微笑浮现，果然这女人不能这么快就安生，看她今晚还要耍什么招数？
　　洛潇潇鼓起好大的勇气，慢慢的坐起身坐到了顾斐音的床边，微微俯身时，颇长的秀发都要散落在顾斐音的耳边。
　　“相公，潇潇刚刚躺在地上，想了许久，突然想通了，相公每日冷着一张脸，定是觉得自己双腿残疾，没人会真心喜欢你，但是潇潇想说，潇潇是可以让相公体会到……无与伦比的快乐。”
　　幽暗的月光从破败的窗子中照了进来。
　　安静的夜晚中，洛潇潇说话的语声不大，轻悄悄的，还带着甜腻的语气音。
　　顾斐音双手放在双侧，食指轻轻的滑过身下的褥子。
　　洛潇潇的话，烙在她的脑子里只剩下六个字，无与伦比……快乐。
　　小女人难不成是忍不住了，想要与她欢好？
　　在黑夜中，想到这一点的顾斐音瞳孔不断地放大，就连呼吸都不自觉的快了。
　　这小女人果然是馋她身子！
　　在这种环境下，她的身姿已经被强迫降下去三分，没想到还是将洛潇潇迷的这般昏天暗地。
　　这小女人当真是肤浅！
　　然而洛潇潇的重点其实就是最后两个字，快乐。
　　她想的是把顾斐音伺候好。
　　充分表现自己的狗腿，端茶倒水，适当的时候表忠心，时不时就彩虹屁，顾斐音就算再怎么铁石心肠，也终究会相信她吧。
　　两个人所想的东西南辕北辙。
　　洛潇潇一直等着狗东西给她提示音，期待顾斐音情绪发生变化，给她增加积分。
　　只不过一分钟过去了，五分钟过去了，十分钟过去了，洛潇潇拄在顾斐音床上的胳膊都有些酸了，再不来提示音，她就坚持不住了，身子就要向前倾去。
　　好尴尬，幸好天色够黑。
　　不应该啊，顾斐音平时情绪来的挺快呀，怎么今天反应的这么慢，难不成是睡着了？
　　天太黑，洛潇潇看不清，她试探性的将头更加低了几分，结果看到睁着一双眼直勾勾的盯着她，吓得洛潇潇心里咯噔一下，连忙就抬起了头。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示宿主，请宿主尽快完成任务哦，顾斐音的情绪并没波动，宿主在不做任务的话，天亮之后就要受到惩罚了。〕
　　洛潇潇心跳加速，好家伙，真的要逼她进行那一步吗？
　　顾斐音本来想看看洛潇潇的下一步要做什么，结果躺在那身子僵了半天，坐在床边的小女人竟然依旧没有动作，两个人就在黑暗中相互对视着。
　　最后洛潇潇挺不住了，顾斐音现在左右是个瘸子，就算跳起来爆打她，也好比被雷击强。
　　她转过身看到被她放在桌子上，刘婶送过来那两坛酒。
　　酒壮怂人胆，洛潇潇起身拿着那坛酒，豪爽的往自己的口中灌了两大口。
　　顾斐音眼神微眯，这小女人是铁定今天要与她成事儿。
　　看来这女人到现在也没有发现她的真实身份，今晚她要怎么将她糊弄过去？
　　烈酒入喉，洛潇潇心肝肺，五脏都跟着烧了起来，身子立即热了起来。
　　‘狗东西，这两个任务我二选一完成一个就好了吧。’
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：不行哦宿主，本来宿主是可以完成一个的，但是宿主实在是太磨叽了，主系统爸爸阿晋判定宿主执行任务不积极，如果不把两个任务都完成的话，就会判定宿主消极对待任务，还是会受到惩罚哦。〕
　　洛潇潇浑身热的不行，将自己的领子扯开了一些。
　　凭什么？凭什么她要受系统的摆布，凭什么要莫名其妙的到了这个地方，低服做小？
　　世界上的人千千万万，为什么偏偏落在了她的头上。
　　洛潇潇利索的翻身上-床，在顾斐音还没来得及反应的时候，就压在了她的身上。
　　顾斐音睁大了眼睛，刚要冷冷的开口，就被洛潇潇一口的酒气熏了回去。
　　“相公不要误会，嗝～潇潇……潇潇这是为了相公的腿，这是潇潇新学到的治腿方法。”
　　顾斐音心中冷笑，当她是三岁孩子呢？用这种哄娃娃的语气来骗她。
　　“相公怎么就不信潇潇呢？之所以把手伸进被子里，是怕相公不盖被子着凉，之所以趁天黑了才开始，是怕用着油灯费油，这是要留给相公之后看书用的。”
　　洛潇潇解释的相当明白。
　　顾斐音却冷笑，清冷的声音在这寂静的夜里格外的清晰，像一股清凉的山泉水涌入洛潇潇的耳朵里，让她的身体舒服了不少。
　　“娘子说的道理，斐音都懂，只是……娘子为什么要脱斐音的裤子？”


第23章 
　　洛潇潇喝了烈酒, 现在有点儿上头了。
　　“相公，不脱-裤子怎么按-摩？潇潇……潇潇找不准穴位呀。”
　　洛潇潇喝了酒之后，语调拉长, 黏黏腻腻的，比平时都软糯了三分。
　　“相公不要害羞, 潇潇真的只是一心为相公治好腿, 希望相公能重新接地气。”
　　顾斐音咬着牙，她才不信。
　　只可惜洛潇潇的力气大, 她只要轻松一用劲儿，无论顾斐音怎样用力的往上提着，裤子都会被洛潇潇轻易的拽下来。
　　顾斐音不信邪，两只手都跟着用力。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示宿主，顾斐音的裤子要完全脱下来，任务一的条件才算达成呢, 请宿主还要注意任务一的手法哟，要从上一直到下～〕
　　顾斐音拼命抵抗，可惜却无济于事。
　　“洛潇潇你……！”
　　顾斐音脸上的薄红越来越明显, 两个耳朵红彤彤的，她没想到这小女人竟然想上演一出霸王强上弓。
　　若是真的随了这小女人的愿, 她的身份岂不是暴露了？若是这女人知道了她是真实身份, 会不会失望？会不会觉得受到了欺骗？
　　顾斐音觉得自己身份会被洛潇潇发现之后, 第一时间想的不是洛潇潇会不会说出去, 而想的是洛潇潇会不会因此离开。
　　洛潇潇此刻脸上也爆红，她觉得自己在顾斐音的眼里, 现在一定是个老流.氓。
　　用这种幼稚借口把人家裤子脱掉，还扔的远远的，任谁都不会相信的。
　　洛潇潇软软的小手已经伸进了被窝里, 打算开始执行任务。
　　顾斐音浑身一个机灵，一双桃花眼差点瞪成了圆眼，急忙的伸出手打算捉住洛潇潇作怪的手。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示宿主，任务一旦执行，就不能中断哦，否则就会判定任务失败。〕
　　洛潇潇努力忽视手中皮肤的触感，咬着牙闭着眼，准备专心的一鼓作气将任务做好。
　　没想到中途却受到了阻碍，顾斐音手已经直奔她的手而来。
　　秋日的天气已经渐凉，破败的土屋并不遮风，平日里洛潇潇睡觉的时候，都把被子盖的严严实实的。
　　而她今天在顾斐音的上面，什么都没盖着，穿着单薄的中衣，不断出的热汗差点都要把她给湿透了。
　　洛潇潇心一横，反正都开始了，顾斐音要误会就让她误会去吧。
　　洛潇潇腾出另一只手，将顾斐音准备打断她操作的两只手都抓住，举过顾斐音头顶，任凭顾斐音怎么挣扎，也都将她按的死死的。
　　“相公，施法是不能被中途打断的。”
　　洛潇潇身高比顾斐音矮上半头，所以她的胳膊也短，摸到了顾斐音腰部，就摸不到顾斐音的脚踝，她只能将身子向下移，顾着摁住顾斐音的两只手腕，另一边摸到顾斐音脚踝时，就将她的腿屈起。
　　不得不说现在这个姿势尴尬极了。
　　乌云进去，月光越来越亮，洛潇潇借着月光看到了顾斐音现在的神情。
　　墨发散落一床，因为挣扎凌乱的发丝扑在顾斐音的脸上，她觉得顾斐音现在没有一处不是红的，要是顾斐音能跳起来，绝对能咬断她的脖子。
　　“娘子只是在戏耍斐音？”
　　顾斐音咬着牙，声音带上了温暖，她现在庆幸洛潇潇只是在抚摸她的腿外侧。
　　这是她第一次，同别人这般亲近。
　　这难道就是那不堪入目的画册上所说的，前戏？
　　“相公再忍一忍，很快就好了，现在能否感受到自己的腿部有知觉吗？”
　　洛潇潇虽然红着脸，但是问出的问题却极为正经，如果能忽略她的满口酒气，就更正经了。
　　顾斐音将头偏过一侧，修长的脖颈，精致的锁骨与直角肩显露了出来，像是无声拒绝了洛潇潇的问题。
　　一个来回之后，洛潇潇觉得自己浑身都要软了，她控制的力气不抓顾斐音的手腕，还要控制速度，一寸一寸的抚过顾斐音，她这一心都不知道几用了。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：恭喜宿主完成任务一，请尽快进行任务二，当宿主两项任务都完成后，主系统将会奖励宿主一次增加系统属性的机会，请宿主加油。〕
　　事儿都干一半儿了，洛潇潇也不可能半途停下，要不然太伤身了。
　　“相公，刚刚挣扎的时候，你的腿部是否感觉到用力？事实证明，适当的运动是有利于腿部的恢复的，但是现在相公不能自如地控制自己的腿部，就让潇潇来帮助相公吧。”
　　但是执行任务二之前，是不是要先帮顾斐音把裤子穿上，毕竟这个腿可要高抬90度呢，被子可什么都挡不住了。
　　洛潇潇僵着自己的身子，不知道下一步该怎么动作。
　　她现在无比庆幸，在这个古代世界里，没有灯光，若是能看到对方的表情，她现在已经尴尬的五指抓地了。
　　洛潇潇心中想要放弃的苗头刚升起一点儿，狗东西的提示音如约而至。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示宿主，宿主半途而废的话，将会受到电击惩罚，宿主第一次受到电击的时间为三秒，逐次递加的话，这一次宿主将会承受电击九秒钟。〕
　　洛潇潇可不想自己受苦受累，还被电成糊糊。
　　她吐出几口酒气，装作醉晕晕的模样，从顾斐音的身上起来，踉跄的下了床，在地上摸索着顾斐音的裤子。
　　“相公这腿……这腿还有救相公，别以为我喝多了，但我手下摸的可准了。”
　　洛潇潇心中咚咚咚的直跳，即便是她故意的将自己的声音说的很大，还是能听见顾斐音急促的呼吸声。
　　此刻的时间都变得缓慢，洛潇潇觉得她摸裤子，仿佛摸了一个黑夜。
　　“终于找到了相公的裤子了！原来在这儿呢，相公不必担心，潇潇真的不是有意占你的便宜的，现在第一步已经进行完，潇潇知道相公的腿没有什么大毛病。只要进行康复运动……嗝……得让经脉自己知道它得恢复了，这样腿……才……才能乖乖听话……”
　　洛潇潇都不知道自己到底在说什么，酒意渐渐上头，舌头都快捋不直了，脑袋里晕成了一团浆糊。
　　顾斐音咬着自己的唇，两只手在被洛潇潇松开之后之后，立马放到了身侧，藏在被子里，生怕洛潇潇在一次寻找到，紧紧的抓着自己身下的褥子。
　　这小女人定时在试探她的定力，明明是自己想要，但是却不主动说出口，一点一点试探她的底线，撩拨她。
　　呵……如果她是普通男子，现在早就已经禁不住诱惑，与她欢好。
　　但是她不一样，她时刻都能保持清醒，永远知道自己到底想要的是什么，才不会被她迷惑住。
　　顾斐音声音还是如往常一般和善清冷，只不过仔细听时带着一丝不易察觉的颤音。
　　“斐音多谢娘子，不过还请娘子早日歇息吧，饮酒伤身，若是再休息不好，第二天会有宿醉的头痛，就不劳烦娘子为斐音穿上裤子了。”
　　洛潇潇装傻，再一次爬上了顾斐音的床，没想到顾斐音反应的这么快，竟然伸手要与她抢裤子。
　　洛潇潇当然不会轻易妥协，“这怎么好呢，做事就要有始有终，既然相公的裤子是潇潇脱下来的，当然要由潇潇再穿上去，而且潇潇还没有帮相公做腿部运动呢……也就只有潇潇的力气大，才能帮助相公，换了旁人可不一定能做得到的。”
　　顾斐音将手拄在身侧，想坐起身。
　　却被洛潇潇无情的一把摁下。
　　“潇潇已经向相公表明了心意，便会用行动证明，终有一天，潇潇会让相公知道，潇潇对相公的心……是真真的。”
　　顾斐音长这么大，第一次这么无力过，仿佛自己是被放在案板上的鱼肉，而洛萧萧就是拿着锋利菜刀的屠夫，她弱小可怜无助的躺在床榻之上，任人宰割。
　　“娘子……”
　　洛潇潇已经受不了顾斐音那清冷又悦耳的声音了。
　　简直是她晕晕乎乎脑子里唯一的救赎，再听下去，她怕自己忍不住。
　　洛潇潇一只手无助了顾斐音的嘴巴，另一只手勉强的给顾斐音提着裤子。
　　“相公若是乖些，这过程也就能舒服些，相公若是不乖……潇潇力气大，怕弄疼相公，潇潇可是会心疼的。”
　　洛潇潇紧张的手心出汗，顾斐音也没好哪去。
　　洛潇潇抓住顾斐音的脚踝，按照系统提示的动作，将顾斐音的双腿交替抬起，放下，抬起，放下，一共做了150次。
　　老旧的木床被折腾的吱呀吱呀吱响。
　　而在门外，一个鬼鬼祟祟的身影被这一幕震惊到久久回不来神。
　　顾闲悄悄的来到了山上，今日下午，他看到洛潇潇的身段，早就已经忍不住了，在这村里可见不到这么好的货色。
　　他那个大哥双腿残废，这样的美人怎么可能忍耐的住？
　　他全当下午洛潇潇的拒绝是欲拒还迎，他下午被洛潇潇拍了一掌，以为是洛潇潇对他的暗示。
　　于是等到晚上，他躺在床上翻来覆去的睡不着，满脑子都是洛潇潇那张明媚的脸，要是把这样的人压在身下，肯定带劲儿。
　　顾闲打算偷偷溜到山上，将洛潇潇勾出来，然后哄着她成事儿。
　　他大哥那副残败模样，怎么可能有正常汉子招人稀罕？
　　他只拿出来给洛潇潇看看，洛潇潇铁定立马软在他身下。
　　只不过顾闲没有想到，他悄悄的摸到了山上之后，破败的土房根本就不隔音，他刚刚靠近一点儿，就听到了里面的动静。
　　顾闲啧啧两声。
　　他没想到洛潇潇竟然好这一口。
　　天太黑，顾闲知道这土屋根本不隔音，他不敢进到屋子里，只敢在房外面隔着厨房听着里屋的动静，所以他什么都看不到。
　　但是，光听声有个屁用。
　　顾闲站起身，朝着地上呸了一口，心里骂骂咧咧的，房子塌了，现在睡觉都睡不安生，等有一天，他要睡的洛潇潇安生。
　　没想到洛潇潇这个小娘们儿还挺会玩，找机会他一定要爽，一把，滋味和以前的肯定不一样。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主，顾闲在外面偷听耶……哎？他还在宿主的家门口吐了一口痰之后走了耶。
　　宿主，怎么会有这么恶心的人哇！太猥琐了！宿主怎么办？〕
　　此刻的洛潇潇满头是汗，虽然天黑看不清，但她直觉觉得，顾斐音也没比她好哪去。
　　洛潇潇抬起胳膊，将自己额头上的汗擦时掉，出了这么多汗，烈酒的酒气却没散去，她现在晕的只想睡觉。
　　正巧被系统坑了一把，洛潇潇心里的气儿没地发，听到顾闲这两个字儿，一下火气就上来。
　　‘把他吐出那口老痰，给我变回他的嘴里去。’
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：恭喜宿主完成任务，好哒～就为宿主破例一次吧，狗东西看他也不顺眼了！虽然狗东西不是人，但是顾闲时真的狗。〕
　　顾闲走着走着，觉得自己的身后刮过一阵阴风，冷的他一个哆嗦，他赶忙缩着脖子抱着必快走了几步，又一阵风吹过，吹的他鼻子痒痒，抬起脑袋，忍不住的打了一个喷嚏，一张嘴，不知道有什么东西飞到他的嘴里，齁咸齁咸的，还带着沙子。
　　洛潇潇一想到顾闲那张肥肉满布又猥琐就恶心。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：恭喜宿主完成任务，请宿主选择增加系统额外属性。
　　属性一:苏。
　　属性二:爽。
　　宿主只能选择一项，请不要贪心哦～宿主选择系统增加的属性后，系统后面的剧情与任务都会发生相应变化哦，请宿主谨慎选择哦。〕
　　洛潇潇跪坐的身子都有些摇摇晃晃，苏？苏有什么用？爽文才是真理！
　　“爽！”
　　迷迷糊糊的洛潇潇，没有意识到自己并不是在心里回答了狗东西的问题，而是直接大喊了一声。
　　顾斐音听见洛潇潇喊的那一声爽，将头偏过，看着黑暗中上方洛潇潇模糊的脸庞，眉毛一皱，她就知道这小女人果真是故意的。
　　还好她的定力足够，坐怀不乱，她岂实那么好摆弄的人，她……
　　身上突然压上了一个重物，温柔的呼吸喷拂在她的脸庞，柔软的唇贴在她的唇角，身子被紧紧地抱住抱着，抱住她的人如同狗儿一般，蹭着她的身子撒娇着。
　　洛潇潇回答完狗东西的问题之后根本坚持不住，两眼一翻，失去意识，一下子就栽在了床上。
　　顾斐音从未让人近过身，带着酒气绵长的呼吸喷在她的耳边，她半晌才回过神来，下意识的想伸出手，将人推到一旁，却发现，根本推不开……
　　洛潇潇仿佛是黏在了她的身上一样。
　　月光寂静，房间中所有的吵闹最后都归于孤寂，顾斐音被折腾了一晚上，也累的不行，打算明早再算账，本以为自己睡不着，没想到竟然慢慢的失去了意识。
　　两个人共盖着一个被子，如同鸳鸯交颈一般，是顾斐音被洛潇潇单方面的相拥着。
　　第二日清晨，洛潇潇揉着自己的头，迷迷糊糊的坐起身，奇怪她昨天晚上怎么睡得那么舒服，半夜都没有被冻醒，怀里好像还有一个暖暖的……
　　等等！什么暖暖的！
　　洛潇潇被吓得连忙睁大眼睛，就看到面前顾斐音侧着身子躺着，睡姿乖巧，却清醒着，脸上带着‘和善’的不得了的微笑。
　　所以，她昨晚怀里暖呼呼的那个……竟然是顾斐音！
　　洛潇潇昨晚的记忆如同大坝泄水一样，全部涌回了自己的脑袋里，原来昨天晚上她借着酒劲儿对顾斐音这样……又那样。
　　天了噜，她竟然占了女主的便宜。
　　她这个恶毒女配还能有活路吗？
　　洛潇潇脖子后面突然刮过一股名为秋后算账的阴风。
　　顾斐音将自己的手腕拿出了被子，放在了身前，并且像是有意无意似的，将自己手背落在洛潇潇眼前，还幅度不大的晃了晃。
　　顾斐音手腕上有一整圈明显不得了的青紫痕迹，不知道被哪个惨无人道毫不怜香惜玉的禽、兽给弄得。
　　洛潇潇默默地咽了一口口水，这个禽……兽……好像是她。
　　这个她忍，但顾斐音嘴角旁那个红肿的痕迹终归不是她弄的吧。
　　顾斐音声音清冷，看着洛潇潇淡淡的发问，扯到自己嘴角的伤口，还嘶了一声，“娘子……昨晚睡得可还好？”
　　洛潇潇下意识的摸了摸自己的脖子，她觉得她要是不给顾飞一个完美的解释…… 可能她脖子上的脑袋就得到她的怀里，来一个项头分离的抱头痛哭。
　　〔不干人事的狗东西系统提示：早上好宿主，，美好的一天从今日的日常随机迷你任务开始，为宿主发布今日的日常随机迷你情话任务。
　　情话一：下次无与伦比快乐的时候相公还想让我在上面？
　　情话二：下次无与伦比快乐的时候相公还想在下面？〕
　　洛潇潇：！！！
　　狗东西，你想我死？！
　　“哎呦哎呦……我的头怎么这么痛？”
　　洛潇潇决定装疯卖傻，她捂着自己的脑袋，一边喊着痛，一边儿打算慢慢的爬下床。
　　“我怎么会在相公的床上，我昨天晚上不是在地上睡得好好的吗？到底发生了什么？”
　　洛潇潇将左手捂住自己的左脸，避过顾斐音和善清冷的目光。
　　只不过没想到……她昨天晚上的按-摩效果出奇的好，顾斐音现在竟然能蜷起双腿……
　　好气，她为什么昨晚睡在的是里侧，想要下床就必须跨过顾斐音。
　　顾斐音此刻两腿立起，挡住了洛潇潇下床的去路。
　　洛潇潇低着头，脑袋一下子撞在了顾斐音的膝盖上。
　　“相公这是……”
　　“娘子忘了？那就让为夫好好帮娘子回忆一下。”
　　顾斐音这态度很明显，并不打算轻易的放过洛潇潇。
　　“娘子昨晚本来在地上睡得好好的，却突然起身，压在了斐音的身上，还喝了两口烈酒，试图耍酒疯，占斐音的便宜，斐音这幅残破身子，自然是反抗不了的……
　　怎么，娘子今日醒来，就打算提起裤子不认人？打算当吃完豆腐就翻脸不认人的负心人吗？”
　　顾斐音语调缓慢，像是在叙述一件与她无关的事，词汇运用之恰当，生动形象的复述出昨晚发生的所有情景。
　　每句话都戳到了洛潇潇的肺管子里。
　　“是……是么……”
　　洛潇潇干巴巴的笑了几声，“那一定是我昨晚睡迷糊了觉得口渴，不小心将刘婶送来那两坛酒当做水喝了，这才不小心……”
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示宿主，顾斐音情绪发生变化，请宿主注意，若不能扭转顾斐音的情绪，宿主即将扣除积分，由于宿主没有积分可以被扣除，则会受到电击惩罚。〕
　　洛潇潇咬着牙，这狗东西怎么这么烦？不会雪中送炭，还火上浇油。
　　洛潇潇现在只觉得顾斐音是因为她占了她的便宜，所以才恼羞成怒，一定不能让顾斐音误会，觉得她对她有意思。
　　“啊！我终于想起来了！我昨晚做梦满脑子都是相公的腿，我放心不下，即便是不小心误喝了酒后，也心心念念，我以为那是梦境中，我正在努力的为相公做着康复。”
　　洛潇潇简直想为自己机灵的小脑瓜点个赞，这个自圆其说也太漂亮了吧，简直没毛病。
　　顾斐音脸上和善的微笑渐渐消失。
　　“是么？那斐音是不是还要多谢娘子？为了疗效，还不惜……脱掉斐音的裤子。”
　　洛潇潇：啊啊啊啊！
　　垃圾狗东西，干嘛要出这么损的招，这点她该怎么解释？
　　洛潇潇表面上淡定的一批，但心里直冒冷汗。
　　她觉得说多错多，再解释下去，她这一天都别想下床。
　　顾斐音怎么那么多弯弯绕绕，肠子都跟山路十八弯一样。
　　洛潇潇心一横，直接翻身压在了顾斐音的身上，将顾斐音酸软无力的两条腿都压了下去。
　　极为霸道总裁一般地，挑起了顾斐音的下巴，两个人距离近的鼻尖都要挨上了。
　　洛潇潇回忆着脑中那些霸道总裁小说中，王霸之气的总裁是什么样的反应，嘴角歪起的度数是标准的歪嘴战神，她将头慢慢的低下去，呼吸可以把顾斐音耳边的秀发拂动。
　　薄唇轻张，语气压低，吐字缓慢，努力让自己的话充满蛊惑。
　　“相公，下次再体验这种无与伦比快乐的时候，你想不想在……上面？”
　　说完之后也不等顾斐音回答，洛潇潇再一个利索的鲤鱼打挺，翻下床，一溜烟的跑了出去。
　　这个动作她太熟了。
　　由于洛潇潇跑的太快，没有来得及看到顾斐音的耳朵变得红彤彤的模样。
　　顾斐音看着洛萧萧落荒而逃的背影，勉强撑着身子坐了起来，咬着牙，双手握成了拳，秀发散落在她的脸上，有几缕在她的唇边，像天上的仙人被硬生生的拉入了凡尘，又欲又纯。
　　半晌过后，顾斐音在嗓子眼儿里挤出一句，“才不会……再在下面！”
　　这小女人竟然出口调戏她，当真觉得她好欺负？
　　而跑到屋外的洛潇潇，正抱着发红的脸颊，在烟台面前发呆。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主，如果你的脑子里再出现少儿不宜画面的话，狗东西就要给宿主的脑子里打马赛克了。〕
　　洛潇潇想象了一下，白色的模糊马赛克挡住她脑子里黑乎乎的一片……
　　到了这个破地方，她的精神生活已经够贫瘠的了，怎么脑补一下还不行了？
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示宿主，宿主刚刚问到顾斐音的问题是错误的，但是由于宿主得到了答案，系统也是会为宿主下发奖励的。〕
　　得到了答案？
　　洛潇潇一愣。
　　不会吧，不会吧？顾斐音竟然真的会纠结是想在上面还是在下面？
　　不行，她是攻！做人不做攻，生活能有什么乐趣？
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：正在为宿主总结所以有奖励。
　　宿主选择系统的附加属性为爽，则后续剧情中，宿主作为恶毒女配，所遇到的人与事儿可以更加的肆无忌惮，更加的爽。
　　奖励宿主积分300积分，宿主目前剩余积分为300积分，狗东西为宿主申请了开启药物发明空间，限时六折优惠，请宿主走过路过不要错过哦！〕
　　洛潇潇听到了奖励，心里才平衡了一点儿。
　　她发现她真的好好养活呀，打一巴掌给一个甜枣之后，竟然还能甜滋滋的。
　　啧……
　　这个爽看起来没什么用，她现在又不走恶毒女配路线，若是肆无忌惮，到处树敌，她的结局肯定比原结局也好不了哪儿去。
　　至于这个药物发明空间……
　　洛潇潇打开了系统页面，点开了药物发明空间，上面有着具体的解释。
　　她需要将系统中的药材投放到药物发明空间内，然后要自己配置比例，完成系统发布的任务之后，可以获得配置药物的机会。
　　洛潇潇心中一喜，总算是能有些有用的奖励了。
　　对于中药学，她已经熟背于心，要是能将一些常用的药剂制成丸剂，拿到镇上去贩卖，按照言情小说的套路，她离首富的日子可就不远了。
　　‘说吧，要多少积分？’
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：折扣下来是需要250积分呢～〕
　　250？这个数也太难听了吧，让洛潇潇觉得，来到这个世界，任由系统摆布的她仿佛就像个250一样。
　　‘不想250。’
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：好的宿主，那就251积分怎么样？〕
　　洛潇潇手里的拳头立马就硬了，‘你还真是狗，不愧叫狗东西，250就250。’
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：好的宿主，正在为宿主扣除250积分，开启药物发明空间，宿主目前剩余积分为50积分。
　　温馨提示宿主一下哦，您的相公正在里屋，乖巧的坐在床上，墨发披在身后，身形单薄，等待宿主给她穿衣打扮呢。〕
　　洛潇潇还沉浸自己还剩50积分的喜悦之中，她这个强迫症，要是剩了49积分，她得难受死。
　　洛潇潇摸了摸自己的下巴，她怎么觉得，顾斐音这么像养成系呢？
　　比如说开局穿成恶毒女配的我被迫养成女主。
　　或者说……拥有金手指的恶毒女配正遏制住着女主的喉咙。
　　洛潇潇嘶了一声……
　　她怎么觉得她之前的想法不太对劲儿？
　　身为天选之子的主角，现在正双腿残废，落魄可怜的在农村破落户里，而身为恶毒女配的她，重新觉醒，身有外挂……
　　她一不应该只单单的当舔狗女配，而是应该给予天选之子爱与关怀，这种关怀不应该是卑微到尘土的，而是犹如上天赐予的，让顾斐音感觉到神圣。
　　这不就是养成游戏中，看着自己的崽崽一天天长大的伟大母亲的感觉吗？！
　　顾斐音坐在床上，平复了自己的心绪，脸上的表情恢复自如，就看到洛潇潇昂首挺胸，抬着下巴，大步流星的走了进来。
　　洛潇潇站在顾斐音的床前，拿起顾斐音的衣服，一件一件熟练地帮她穿好，还替她冠了头发。
　　最后满意地看着自己的手艺。
　　顾斐音眉毛微微皱起，为什么她从这小女人的脸上竟然看不到刚刚的一点儿害羞窘迫？
　　这女人调节情绪的能力竟然比她还强，果然是身份不简单。
　　只不过顾斐音看不懂的是，为什么她竟然能从洛潇潇的眼中看出一种……如同赶考的游子被自己的母亲百般不舍嘱咐，一副好大儿要初长成的感觉？？
　　“相公，赶快擦擦脸，一会儿我给相公做肉夹馍吃。”
　　洛潇潇笑起来两只眼睛弯的像月牙状，脸上的酒窝浮现，嘴角上扬这，整个人甜的刚刚好。
　　要不是性子太大大咧咧，洛潇潇给人第一的感觉应该是娇娇软软，只可惜性子太虎了，抬起手就会让人觉得，她要给你一拳头。
　　顾斐音看着洛潇潇风火火火的跑进来，给她穿衣洗漱，又风风火火的跑出去。
　　这难道就是这小女人使用的新手段……欲擒故纵？
　　洛潇潇本来就是个美食爱好者。
　　她在原世界的姥姥奶奶都在乡下，所以对用大土锅很娴熟。
　　洛潇潇揉好面团之后，用布子盖住，放到阳光正好的地方开始发酵。
　　她将野猪的猪腿肉切下来一块，烧水放到锅里煮熟。
　　洛潇潇知道顾斐音不喜欢吃肥肉，所以将肥腻的地方都剃下来。
　　等面团发酵好之后，她抹上油，切成一个个小剂子，用木棍将里面的空气排出，放到锅上去煎，煎到两面金黄，油面香瞬间散发出来，酥的都能掉渣。
　　洛潇潇将饼子中间用刀划开，将野猪腿的瘦肉切成小丁塞在里面，正正好好做了五个。
　　还有必不可少的野菜汤，防止顾斐音噎死。
　　她的好女鹅，日后飞黄腾达之后，可千万不能忘了她。
　　洛潇潇做完之后已经中午了，两个人早上什么都没吃，现在已经饥肠辘辘。
　　顾斐音虽然双腿残废，但是她并不习惯在床上吃东西，洛潇潇只好将她公主抱，抱到顾四叔送来的简易轮椅上，推着顾斐音到厨房吃。
　　厨房里被洛潇潇放着一个她磨出来的木头圆盘，当做简便的餐桌。
　　顾斐音悄悄观察着洛潇潇，这小女人抱她的时候如此顺手，将她放下之后却立刻离得远远的。
　　这不是欲擒故纵是什么？
　　就在两个人刚刚要用饭的时候，院子外破败的篱笆突然发出响声。
　　洛潇潇知道是有人来了，她连忙起身出门去看。
　　没想到竟然是于慧。
　　于慧手里肩上全部都挂着东西。
　　“于姐姐，快到屋里来。”
　　顾斐音听到洛潇潇口中冒出这三个字，手一顿。
　　于慧笑的憨憨的，洛潇潇为她开的门，她进屋之后将手上的东西都规规矩矩的放在了地上。
　　“潇潇妹子，昨天晚上太晚了，我没来得及向你道谢，这些都是我娘和我爹，我弟，还有我的一些心意。”
　　洛潇潇看着地上那一堆快要堆起小山的食物，有米面肉菜，这些粮食够一户普通人家吃上半个月的了。
　　“于姐姐不必在意，我不过是举手之劳，其实我不会什么的，都是刘大哥和刘嫂子有上天保佑，我不过是沾了些光罢了。”
　　“对了，这都快晌午了，于姐姐还没吃饭吧，快尝尝我做的馍夹肉。”
　　顾斐音眼睁睁的看着本来是属于自己的馍夹肉，被某个小女人笑意盈盈的送到了别的人的手中。
　　于慧本来有些不好意思，但是看到洛潇潇双手捧到了自己的面前，也只好拿着，但是舍不得吃，用布包了起来，放在了怀里。
　　“潇潇妹子，我今日来还有一件事要说，你不是想去镇上的集市吗？明天我爹会赶着牛车去集市上，明个一早你在山下的路口里等着，到时候就能坐牛车一起去了。”
　　“真的么！”洛潇潇两眼放光，一激动，握住了于慧的手。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示宿主，狗东西检测到顾斐音的情绪变化，宿主积分加10分，宿主目前剩余积分为60分。〕
　　洛潇潇：？
　　怎么高兴的事儿都赶到一块儿了？这积分加的也太突然了吧。
　　洛潇潇松开了于慧的手，回过头去看顾斐音。
　　只见顾斐音身子笔直的坐在那儿，眼眸低垂着，阳光斜斜地打在她的身上，这个身影怎么看着有些……落寞？
　　到底是有什么样的契机让顾斐音的情绪变化，从而增加了积分呢？
　　洛潇潇回忆着狗东西跟她讲过的，顾斐音情绪变化增加积分的条件。
　　好像是什么发自内心的高兴与欣喜。
　　洛潇潇突然恍然大悟。
　　回头看了看顾斐音，又转过头看了看站在她面前于慧。
　　好像每次顾斐音情绪变化能增加积分的时候，都是于慧在场的时候。
　　洛潇潇觉得自己好像发现了什么不得了的东西。
　　这狗东西显示的剧情中她是恶毒女配，于慧是由于她改变剧情所处发的新人物。
　　难不成于慧是女主年少时的白月光什么的？
　　洛潇潇这么一琢磨，觉得好像有可能是真的。
　　两个人年少相识，顾斐音自小女扮男装，而于慧善良憨厚，几次的帮助顾斐音于危难之中。
　　所以顾斐音这是暗恋于慧，女扮男装，于慧想娶一个娇软的小娘子，而顾斐音这明明就是一个娇软的小娇夫嘛！
　　所以她从头忙到了尾，还是走了恶毒女配的老路！
　　洛潇潇感觉到，有一道天雷滚滚的狗血劈在了她的头上。
　　如果她询问顾斐音是否和她一起去集市上，如果顾斐音选择去的话，那一定就是因为于慧也去。
　　于是洛潇潇努力摆出明媚的笑脸，朝着顾斐音试探的问，“明日去镇子上的集市，相公也跟着一起去吧，相公好久没有出门散散心了。”
　　顾斐音没有吭声。
　　洛潇潇知道肯定是于慧在场，顾斐音不好意思表达。
　　于慧见到自己把东西送到了，该传达的也传达完了，也不好再多逗留，与洛潇潇又聊了几句之后离开。
　　在于慧出门的时候，顾斐音重新摆出了和善的笑脸，“于慧姐慢走。”
　　于慧愣了一下，然后点了点头出门，她还以为顾斐音不欢迎她呢？原来是她想多了。
　　洛潇潇回来之后，沉浸在顾斐音竟然喜欢于慧这个悲伤的事实之中，自己的馍夹肉都没吃几口。
　　打算收拾一下于慧送来的食物，转移下自己的注意力。
　　而顾斐音吃完之后，一直在等着洛潇潇第二次邀请她一起去镇上的集市。
　　她刚刚不过矜持一下，这小女人怎么就不问了？
　　若是真心的，肯定会一直等到她同意与她前去才肯罢休，竟然这么轻易的放弃了，铁定不是真心的。
　　难不成就是因为于慧在？所以对她失了耐心？
　　顾斐音默默地转动着轮椅自己回到了里屋的床上。
　　拿出了一本书，随意的翻开，她想去镇上也不过是为了更好的调查情况，她没有忘记，她来到这儿可是有任务在身的。
　　所以……去不去镇上，跟洛潇潇没有关系。
　　洛潇潇蹲在墙角默默的画圈圈。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主有了这么多食物，怎么还不高兴啊？〕
　　‘给爷爬！你到嘴的相公飞了，你高兴？’
　　顾斐音从头发丝到脚都是她的菜。
　　呜呜呜。
　　还好上午的时候自己给自己洗-脑，把养相公的心已经转变成了养女鹅，要不然她现在得哭死。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示宿主，发布今日的日常迷你任务，让顾斐音发自内心的会心一笑。
　　任务完成后可以获得的奖励有：
　　奖励一：宿主药物种子百宝箱。
　　奖励二：3d轮椅模型图。〕
　　洛潇潇：……
　　狗东西真是越来越狗了，为了防止她不愿意做任务，直接把奖励都放上了。
　　洛潇潇撇了撇嘴，会心一笑？多简单，只要她摆出一副，求着顾斐音去镇上，让顾斐音能与于慧能见面，顾斐音铁定就能笑出来。
　　洛潇潇将厨房里外都打理了一通，把米面都放在干燥的木桶中，防止发霉。
　　将肉抹上盐巴，挂在通风处，制成腊肉能保存的时间更长些。
　　这些已经被顾斐音看的东西，她也不好放在系统空间内，以免顾斐音起疑。
　　洛潇潇磨蹭到不能再磨蹭之后，才不情不愿地进了里屋。
　　她下意识地排斥问出这个问题，不想看到顾斐音因为于慧的会心一笑。
　　可是，她本来不就是想完成任务，回到原来的世界吗？她为什么要纠结这些问题？狗东西真是烦死了，总是让她充满矛盾。
　　洛潇潇抬起头，摆出一副正常的表情，“相公真是努力呀，但是长时间待在屋子里对身体不好，相公还是要下山，多呼吸呼吸新鲜空气。”
　　顾斐音缓慢的将面前的书本，翻过去一页。
　　虽然没有别的动作，也没有出声，但是洛潇潇就是看懂了，顾斐音的意思就是让她接着说下去。
　　“所以……明日相公就与潇潇一起去镇上的集市吧。”
　　洛潇潇看到顾斐音的手指动了动，接着趁热打铁。
　　“是潇潇一个人，人生地不熟的，不敢自行前去，所以希望相公陪同。”
　　洛潇潇大着胆子上前抓住了顾飞音的袖口，轻轻的晃动着，眼神可怜巴巴的，像等待抚摸的小狗。
　　顾斐音将手上的书放在了一旁，优雅永不过时的轻轻偏过头，并没有直接收回自己的袖口，而是任由洛潇潇拉了一会儿。
　　像是在思考洛潇潇话语的可信性。
　　“既然娘子这么极力的要求，斐音也不好推脱。”
　　“这么说，相公同意了！”
　　洛潇潇假装很欣喜的一下子跳了起来。
　　顾斐音的食指敲击在出床塔的边儿上，滴答滴答的，能显示出她现在心情颇好，嘴角都不自觉地微微上扬。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：恭喜宿主完成任务，任务奖励以下发至系统空间，请宿主注意查收。〕
　　洛潇潇表面在狂笑。
　　内心：谢邀，请叫她‘绿潇潇’。


第24章 
　　顾斐音看到洛潇潇知道她会与她一起去镇上后, 高兴的，都不知道该摆出什么样的表情了。
　　顾斐音重新拿起身旁的书，嘴角勾起的弧度越来越大。
　　这小女人还真是不懂得矜持, 口是心非，不过才半日就忍不住, 总是找着由头要同她说话。
　　她就这么让她喜欢？
　　洛潇潇极为心酸落寞的出了门, 而在顾斐音眼里，洛潇潇这是喜极而泣, 激动的泪水。
　　顾斐音想到了什么，突然看了一眼身下并不大的床，睡上两个人有些挤，必须要紧紧相拥才能睡得下，这小女人今晚不知……
　　顾斐音握着书本手指不断用力，耳朵尖上显现出薄薄的红色, 她可不会让这小女人轻易的得逞。
　　洛潇潇到了厨房，坐在了简易的餐桌前。
　　打开系统，当起了没有感情的工具人。
　　明天就要去镇上, 她虽然有系统外挂加持，但是也不至于心灵手巧到能根据3d模型就给顾斐音做出了一个功能齐全的轮椅。
　　这种事儿还是要找专业的人。
　　结果洛潇潇看到系统播放出的三d虚拟影像, 当场就傻眼了。
　　‘狗东西, 你这是？’
　　玩儿她呢？
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示宿主, 有些东西还是需要自己的努力才能得到呢, 宿主可以从积分兑换空间中兑换纸和笔，将系统播放的三d模型, 画成2d展现在纸上。
　　要不然狗东西太放水的话，阿晋爸爸知道后会生气的，咱们两个都没好果子吃。〕
　　洛潇潇只好打开积分兑换空间, 刷了半天，刷到了一只现代的笔，但是纸张，她是努力刷到的是古代的纸。
　　这个系统世界的设定奇奇怪怪的，洛潇潇决定不用脑子去计较这些了。
　　还好洛潇潇大一的时候上过人体解剖课，在学习骨骼的时候，老师要求他们绘画人体骨骼模型，她那狗刨式的绘画基础也硬生生的被提高了几分。
　　人在江湖走，多一分技能，就多一分保命的本事。
　　这个轮椅模型设计的很人性，可以伸缩，在后面还可以抽出一个像是一个二轮的小自行车，洛潇潇可以在后面骑着小车推着顾斐音。
　　在顾斐音轮椅的后面，还可以抽出一条伸缩的布子在下雨的时候还可以遮挡，阳光太大也可以防晒。
　　简直太适合顾斐音这种仙气飘飘的人了。
　　明日去镇子上的时候，洛潇潇打算找一家顶好的木匠，将轮椅做出来。
　　将图纸画完之后，洛潇潇还自我欣赏了一下，不错，还真是有模有样的。这才将笔和纸都扔进系统空间内。
　　接下来就是制作，明天去镇上可以贩卖的药膏了。
　　洛潇潇深思熟虑了一番，她这个身份实在是来历不明，要是贸然的编造自己会医术，系统这么强大，到时候抢了别的医馆的生意，万一把自己打成个妖女给抓起来，她都白口莫辩。
　　还是先悄悄的当一个江湖郎中，卖一点儿可有可无的东西。
　　洛潇潇思索着一般穿越女在言情小说中的套路，都是和什么后宫妃子，权贵家女打交道，卖美容养颜膏。
　　而她不一样，她非常的接地气，她偏要反套路而行，在古代人们吃的不好，所以一般消化不-良，非常容易便秘，她就做点一吃就通丸。
　　洛潇潇打开储存空间，看到了药物种子百宝箱。
　　储存空间内是可以直接种植药物的，所以，她可以直接将种子种植在储存空间内，只要加速药物的成熟，她就可以直接在药物发明空间内直接制成药剂了。
　　洛潇潇将她需要药材的种子挑出来，点-击储存空间点-击播种，播种成功后，旁边出现了一个收获提示。
　　洛潇潇点-击收获，上面提示是否花费30积分让宿主所播种的药物种子瞬间成熟。
　　洛潇潇肉疼的牙痒痒，这个系统要积分，要的还真是勤，别的游戏开始都是贤者模式，这系统一开始就是仙人模式。
　　‘确认花费。’
　　洛潇潇点-击确认后储存空间的药物立马提示已经成熟，请宿主摘取。
　　洛潇潇退出储存空间，又跳转到药物发明空间，将所有的药物都点进去。
　　〔药物发明空间提示:宿主初步使用拥有三次试用机会，请宿主珍惜，请输入宿主所要发明的药物名称。〕
　　洛潇潇输入一吃就通丸。
　　〔药物发明空间提示：已经自动为宿主识别宿主所要发明的药剂属性与功效，
　　请宿主看清楚页面弹出的比例空缺，并且填写。〕
　　洛潇潇看到了系统弹出了每项药物与药物之间的比例，要制成丸剂的大小，每一盒丸剂的数量。
　　洛潇潇第一次填写之后，系统判定失败。
　　〔药物发明空间提示：宿主填写的药物比例，某些药品的剂量较高则会导致功效出现偏差，会引起一系列的不适之症。请宿主重新慎重填写，宿主目前剩余机会还有两次。〕
　　洛潇潇本来还有些担心，狗东西是不是在扯淡，但没想到系统把关的这么严格，至少她如果真的把东西做出来了，给人吃是不会吃坏的。
　　这个系统还挺注重人性的，没有把自己系统世界的人当做小白鼠。
　　洛潇潇手抖的再一次经过自己计算之后，将药物的配比填写好。
　　这一次等待的时候比第一次紧张多了。
　　她提前就已经将装着药丸的小木盒做好。
　　当她写完小药丸的克数和每盒大概的用量之后，药物发明空间提示，她这次的药物大概能做20盒的量。
　　洛潇潇是用不算粗的树干坎成段，把中间掏空，做成了一个凹陷的小盒，盖子上面留下和接口，不一样的两个小凹槽，这样可以对齐。
　　成品大概是直径3cm左右的圆柱体。
　　正好手心可以包裹住。
　　〔药物空间系统提示：恭喜宿主一吃就通完剂配比成功，请宿主将包装盒放到储存空间系统自动为宿主包装好，放置在储存空间内。〕
　　洛潇潇一颗心总算放下，将所有盒子都扔在系统空间内。
　　不过，她还没来得及这个系统世界的物价是怎么样的，大不了明天再看吧。
　　洛潇潇伸了一个懒腰，总算把今天的事给忙完了，然后回去舒舒服服的睡个好觉。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示，宿主宿主目前剩余积分为30积分。
　　系统任务页面已经更-新，请宿主随时关注要完成每日的任务哟～〕
　　洛潇潇的左脚刚刚迈进里屋，顾斐音的手指就微动了一下。
　　天气越来越凉了，她倒是想知道这小女人今日会用什么样的借口，强-迫她与她同床共枕。
　　洛潇潇听到了狗东西的提示，但暂时没有理，从柜子上把被褥拿了下来，铺在了地上。
　　地面已经被她打扫过了，干净整洁，至少没有虫子。
　　洛潇潇一溜烟儿的钻进了被窝。
　　转过身时，有些好奇的看着顾斐音，依旧保持着她进门时看书的姿势。
　　语气颇为惊讶的开口，“这么晚了，相公怎么还未休息？明日一早还要起大早去镇上呢。”
　　不知怎的，洛潇潇觉得自己刚说完这句话，顾斐音好像就有点儿闹情绪。
　　还真是奇怪，顾斐音明明没有任何动作，但是她就能感觉出来顾斐音周围的气场发生了变化。
　　“太晚了，相公点着油灯看书，对眼睛不好，我帮相公把煤油灯给掐了吧，见过也早些休息。”
　　说完，洛潇潇就起身。
　　没想到这时候系统页面儿突然弹出到她的面前。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：正在为宿主解释系统任务。
　　宿主的剧本是恶毒女配，在该剧情中，恶毒女配在这个时段已经开始怀疑到顾斐音的身份了。
　　顾斐音洁身自好，面对美-色不为所动，清冷的仿佛不食人间烟火，恶毒女配貌美如花，并且极为自信，她并不觉得这这是自身魅力出现了问题，所以开始怀疑起顾斐音。〕
　　洛潇潇：……
　　所以今天晚上又要经历什么样的修罗场？
　　昨天晚上不都来一遭了吗，就不能间隔的时间久一点。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：没办法啊宿主，这种剧情就是受欢迎啊。〕
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：正在为宿主发布今日随机迷你任务。
　　请宿主抚.摸顾斐音的以下-部-位，并喊出固定台词，相公竟然都没有我大？！
　　部-位一：双眼。
　　部-位二：锁骨。
　　部-位三：胸-部。
　　部-位四：……〕
　　虽然第四个部-位已经被系统消音，但是秒懂少女洛潇潇，居然一下子就明白了那个部-位到底是哪里。
　　主要是顾斐音，她也没有那东西。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：请宿主尽快完成任务哦，并且不能让顾斐音怀疑宿主哦～〕
　　好家伙，洛潇潇整个人僵在了要去掐油灯的动作上。
　　所以在原剧情，恶毒女配工具人是强行想要识破顾斐音的身份，来了一出霸王强上弓，在她这儿，有了系统的加持下，就变成了恶搞的任务。
　　而且她还要一边占人家便宜，一边装傻的糊弄过去。
　　这到底是什么地狱级别的修罗场啊？
　　“娘子怎么了？是油灯烫了手吗？”
　　顾斐音淡淡的声音传来，洛潇潇一下子回过神。
　　顾斐音脸上扬起了和善的微笑，她本以为今晚小女人已经要利索的入寝，没想到在入睡之前竟然磨蹭上了，这不是欲擒故纵是什么？不就是要找理由又和她同床共枕吗？
　　她可不是那么好说话的人……
　　洛潇潇手一抖，不小心被油灯燎了一下，嘶了一声。
　　顾斐音眉头立马微皱，将书本立马撇在了一旁，想上前去，却因为腿部不便，身子只向前倾斜了一下。
　　“怎么笨手笨脚的？”
　　洛潇潇撇了撇嘴。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示宿主，开了灯做任务之后奖励翻倍哟。〕
　　洛潇潇拼了。
　　在昨天晚上，她的脸皮和节操就双双组队，已经离开了她。
　　洛潇潇转身快走了两步，一下子坐在了顾斐音的床边，一只手扶着顾斐音的肩膀。
　　“相公……”
　　洛潇潇由于手指被烫，双眼通红，生理性眼泪涌了上来，她含在眼眶里打着圈儿，看着楚楚可怜，樱桃小口微微撅起，鼻头尖也带着红色。
　　“好疼……”
　　顾斐音被洛潇潇盯目光不知道往哪儿落才好。
　　奇怪，她在与人对峙中从未落过下风，为何竟然不敢瞧着小女人的眼？
　　“有银针，可以自己去挑破。”
　　顾斐音声音清冷，干巴巴的说出这一句。
　　洛潇潇咬了咬牙，将自己的食指放到了顾斐音的额头。
　　顾斐音忽然浑身就僵住了，咽了一口口水。
　　“相处了这么久，这还潇潇第一次这么仔细的看着相公呢，听说被烫着的手指只要放在心爱人的身上，就可以消除疼痛，相公，你说这是什么道理呢？”
　　洛潇潇甜糯的嗓音缓缓的落在顾斐音的耳朵里。
　　顾斐音讨厌这种不受控制的感觉。
　　但是她的手脚好像都僵住了，竟然没有反应过来去拦住洛潇潇接下来的动作。
　　洛潇潇将自己的手指慢慢向下再向左偏移，手指划过顾斐音的眉头，眉骨和眉尾，然后到达顾斐音的眼尾处，那里竟然有一颗不仔细看都瞧不出来的淡淡小痣。
　　怪不得顾斐音这一双眼像极了桃花眼，眼若含情，美不胜收。
　　洛潇潇将手轻轻拿开。食指从顾斐音的眼头，划过长长的睫毛再落回顾斐音眼尾的那颗小痣上。
　　“相公的眼生的真是极美，只可惜好像没有潇潇的眼睛大呢。”
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：恭喜宿主完成任务部-位一，请宿主继续进行。〕
　　洛潇潇表面上风-情万种，风-流倜傥，内心去悄悄的松了一口气，看来这任务也没有那么难嘛。
　　她的手指经过顾飞音高挺的鼻梁，在经过鼻尖，再到长度适中的人中，最后划过嘴唇。
　　顾斐音薄唇微张，湿热的呼吸从中吐出。
　　洛潇潇满心都是下一个部-位，没有想到，经过顾斐音嘴唇时，她的胳膊酸的坚持不住，手一抖，手指竟然往里倾了一些。
　　而且……是她的错觉吧，一定是她的错觉吧，为什么她觉得自己的手指尖被顾斐音的唇轻轻含-住了？
　　洛潇潇觉得自己所有的观感都汇聚到了食指上。
　　她现在不仅脚趾蜷缩着，头皮都开始发麻。
　　洛潇潇眨着自己圆圆的杏眼，不敢看顾斐音的眼神，目光一偏，她却看到顾斐音眼角的那颗小痣，好像明显了一些还泛着粉红。
　　“相……相公，这……”
　　顾斐音轻轻的张口，放过了洛潇潇滚烫的食指尖，她呼出了一口温热的气，然后将身子朝着洛潇潇慢慢靠近了些，额头微低，“娘子怕不是听错了，这种严重的烫伤，只有心上人，轻轻含-住才能治愈。”
　　洛潇潇突然觉得此刻低顾斐音，不再是九天之上的仙子，而是魅惑人心的妖魔，想让她的理智沦陷，之后挖出她的心脏，一口吃掉。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主坚持住，不能被一时的美-色迷昏了头脑，要不然电击惩罚会让宿主清醒的。〕
　　洛潇潇浑身一个机灵，带着一丝丝湿-润的食指划过顾斐音的下巴，来到了那修长美好的脖颈。
　　洛潇潇在顾斐音向前靠时，气势就不自觉的矮了一截，身子也已经慢慢地向后倾。
　　洛潇潇食指已经开始不由自主的紧张并且颤-抖着，等好不容易过了千山万水终于到了顾斐音的锁骨上，洛潇潇的食指已经不再是抚-摸，而是小幅度，频率快的戳戳戳戳戳。
　　“相公虽然清瘦，锁骨也比旁人突出，但是潇潇觉得相公这里也没有潇潇大呢～”
　　洛潇潇心里怒摔，一个锁骨，有什么可比大小的。
　　顾斐音的眼神已经开始危险的眯了起来。
　　因为洛潇潇手还在不断地向下。
　　就在快要到到达危险地带时，洛潇潇觉得自己手指的皮肤已经麻到，感觉不到自己触碰到了什么。
　　她的腰被顾斐音一把揽住，语气轻轻还带着一丝无奈的宠溺，“娘子想要占斐音的便宜就直说，斐音又不是三岁孩童。”
　　顾斐音虽然动作迅速，但洛潇潇的动作比她更快一步，还是碰到了，两个人的身子皆是一僵，目光对视着。
　　“相公……相公这里好像也没有潇潇大呢。”
　　顾斐音喉咙动了动，开口时声音有些低，睫毛将她的一半眼神都挡住，她的目光敛着，就如同有漩涡般要将洛潇潇给沉进去。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主冲鸭！就差最后一步任务就成功了。〕
　　只可惜，洛潇潇的那只手已经被顾斐音紧紧的抓住，不能动弹。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主奖励越多，惩罚也是会反弹的！宿主要是现在失败的话，惩罚也是多一倍的！〕
　　洛潇潇连忙想悄悄的挣扎，推开顾斐音，却发现此刻的大力无敌技能，竟然没有了？！
　　怎么一到关键时刻就掉链子？
　　洛潇潇手心软软，手掌也比顾斐音小一些，所以顾斐音轻松的能将她的手包下，紧紧的握住，让她挣脱不开。
　　怎么办？怎么办？
　　人怂志不能怂，不能让顾斐音觉得她是个怂蛋。
　　洛潇潇大脑飞速旋转，一抬头看到顾斐音那微凉唇形煞是好看的嘴唇，就摆在她的面前。
　　油灯仿佛已经快要燃尽了，忽明忽暗的灯光晃着顾斐音的脸，洛潇潇觉得自己眼前视线逐渐模糊，重影，如同在梦幻之中。
　　她的大脑好像不受控制，崩在脑子里那根弦啪的一声就断了，她不由自主的抬起头，蜻蜓点水一般，一下子将自己温柔的唇印在了顾斐音的唇上。
　　顾斐音一下子就松了，握住她手的力气。
　　洛潇潇没有控制好力气，牙齿不小心磕在了顾斐音的唇上，连忙触碰到……
　　洛潇潇低头时还不小心咬到了顾斐音的嘴唇，她现在真是一点儿抬起头的勇气都没有了，脸红的她都能自燃，“相……相公……这里也没有我……不是，也不大……呢，怪……怪不得……”
　　洛潇潇说完之后，也不顾顾斐音抱着她的手僵成什么样子，跑回自己地上的被窝，将被子盖到头上。
　　这时候油灯彻底燃尽，里屋陷入黑暗。
　　顾斐音坐在床上，失魂落魄的摸着自己的唇，像是不敢相信一样，看着地上那鼓起来的一小团。
　　木然地掀起被子看了一眼，被洛潇潇摸过的地方，又将被子放了回去，又不敢相信的又看了一眼。
　　她……这是被小女人轻薄了？并且还被嘲讽了？
　　躲在被窝中的洛潇潇大气儿不敢出，耳朵尖儿却竖起来，听着床上顾斐音的动作，她现在就希望明天早上的顾斐音睡迷糊了，以为今晚的一切都是梦。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：恭喜宿主完成任务。
　　为宿主解锁新场景：镇上。
　　宿主周身气运增加30%，并且为宿主开启任务支线。
　　请宿主再接再厉，努力完成任务呀！〕
　　洛潇潇眼神颇为疑惑，为什么她仿佛刚刚脑海中听到了一种，类似大鹅笑声的声音？
　　不会是狗东西笑的吧，那声音像极了cp粉，看到自己所磕的cp真的在一起了的感觉。
　　洛潇潇满脑子思绪迷迷糊糊的睡着了。
　　黑夜中，顾斐音坐在床上一动未动，手放在自己的身前，感受着自己厚重白布下的身子。
　　这小女人到底是什么意思？嫌弃她？这是在暗示她，她喜欢大的？
　　顾斐音的脑海中突然闪过一个健硕的身影，想到这儿，顾斐音的眼神一下子变得幽暗起来。
　　在村子里，小女人也就与于慧接触密切些，一口一个于姐姐，叫的那么甜。
　　于慧那么好，这小女人怎么不嫁给她去？
　　当初口口声声说爱慕她的人也是她。
　　她又不稀罕自己长那么大，呵，水性杨花，三心二意的女人，她才不在乎。
　　作者有话要说：　　洛潇潇∶我都是被逼的！
　　手∶我不信。
　　顾斐音∶我才不会在乎水性杨花三心二意的女人。
　　心、嘴、脑子∶我们不信。
　　于慧∶晦气！感谢在2021-05-17 18:14:30~2021-05-23 18:16:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我吃蛋白质 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：深陷七五 5瓶；陆安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　洛潇潇虽然迷迷糊糊睡着了, 但是一晚上睡得不安生，她梦见顾斐音羽化而登仙，顾斐音指着她的嘴, 说她玷污了她的仙气儿。
　　洛潇潇又一次见到自己无比凄惨的结局，她用着手背一直不停的蹭自己的嘴唇, 想把顾斐音的仙气儿个蹭掉, 最后竟然把自己给蹭醒了。
　　洛潇潇缓慢的起身，努力让自己忘掉昨晚的尴尬。
　　并且不断给自己洗-脑, 只要她自己不尴尬，尴尬的就是顾斐音。
　　但是她一偏头，就看到顾斐音坐在床上，直勾勾的盯着她，洛潇潇冷汗一下子冒出来了，脸上变成了痛苦面具。
　　洛潇潇连忙背过身去打开积分兑换空间。
　　刷到了一个淡定如同藏狐一样的表情, 维持时间是一个时辰，需要时十积分。
　　洛潇潇想都没想直接点-击了兑换。
　　〔积分兑换空间提示：请问宿主是否花费十积分，兑换有效时间为一个时辰的藏狐表情包。〕
　　洛潇潇：‘确认。’
　　〔积分兑换空间提示：好的宿主, 系统已经自动为宿主使用表情包，宿主脸上的表情已更换为此表情包, 宿主目前剩余积分为20积分。〕
　　洛潇潇再转过头是淡定如同老狗, 她在心里默默地给系统发了一个大拇指。
　　“相公今日起的可真早, 潇潇现在就为相公洗漱更衣吧。”
　　顾斐音肯定是因为想去见于慧, 这么早早的就起了床！
　　洛潇潇脸上的难以形容的表情让顾斐音皱了眉。
　　怎么？这小女人知道一会儿下山，能见到于慧, 连笑脸都不屑于给她摆出来了吗？
　　两个人各怀心思，默默的进行完了早晨的准备工作。
　　秋日天气越来越冷，洛潇潇把家里所有能穿的衣服都裹在了顾斐音的身上。
　　附近的几个村子想去镇上, 只有坐刘叔的牛车才能去，刘叔腿脚不好，所以干不了重活，农活也只能勉勉强强地进行一些，家里凑足了钱，买了一头老黄牛用来拉车。
　　没想到今日的阳光挺足，却刮着冷风，洛潇潇害怕顾斐音被吹病，急忙的快走着，希望能早一点到达牛车旁。
　　洛潇潇全当作晨起锻炼跑步，埋起头就是往前冲。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示宿主，系统检测到顾斐音情绪变化，宿主积分增加10分，宿主目前剩余积分为30积分。〕
　　洛潇潇听到了狗东西的提示音，这才疑惑的抬头，没想到面前不远之处就是牛车，还有站在牛车前的于慧。
　　洛潇潇脸上做不出来表情，只能心里撇撇嘴，这白月光的分量就这么重，隔着十万八千里，竟然一眼就瞧见了，还增加了积分。
　　瞧瞧瞧瞧，白月光还朝着顾斐音招手呢。
　　洛潇潇也礼貌性的招手回复。
　　于慧却被这夫妻俩吓了一跳，顾斐音眼神清了面色冷峻，被裹得严严实实，露出了一张脸，好像充满了所谓的杀气。
　　洛潇潇整张脸僵的没有表情，而且没有表情才是最奇怪的表情啊。
　　这个村儿，在此刻多了三个各怀心事的人。
　　“于姐姐，你今天怎么来的这么早呀？”
　　于慧憨憨的，虽然感觉出气氛有些怪，但她并没有在意，“我娘说了，怕你人生地不熟的，让我跟着你，你去镇上想买些什么，我陪着你好有个照应，正好我想把这几日打到猎物都去镇上换银子，再给我弟妹买些补品，好好补补身子。”
　　洛潇潇真诚的点了点头，“多谢于姐姐了。”
　　于慧看着洛潇潇那张眼睛半睁不睁，嘴-巴微张，摆出个o型，像是很迷茫，又像是看不出表情的脸，开始自我怀疑，她没做错什么。
　　洛潇潇与顾斐音的感情，去让于慧承担了她不该承担的压力。
　　于慧率先上了有棚子的牛车。
　　洛潇潇看到顾斐音与于慧那么近，竟然零互动。
　　那不成顾斐音顾忌自己是个残废，所以不好意思在白月光面前蹦跶？
　　昨天晚上她不小心轻薄了顾斐音，若是今天再不好好表现，她之前所做的舔狗行为岂不都白费了。
　　于是在于慧上了牛车之后，洛潇潇特别有眼力见的就将顾斐音推到牛车下，准备让于慧抱着顾斐音上牛车，这样的亲密接触，顾斐音铁定能乐的给她加100积分。
　　只不过洛潇潇忘了男女授受不亲，直到于慧和顾斐音都用一种奇怪的眼光看着她时，她才反应过来。
　　“于慧姐不用担心，娘子可以轻松抱起斐音。”
　　顾斐音冷清着声音已经开口，洛潇潇也只好硬着头皮将顾斐音公主抱，放在了牛车的坐上，又接着将简易的轮椅折叠好放在一旁，然后直接坐在了顾斐音的对面，于慧的旁边。
　　她到嘴的100积分就这样飞了。
　　于慧被这夫妻俩的目光看的头皮发紧，手脚放在哪儿都不自然，觉得拘谨极了。
　　于是打算找点话题缓和缓和气氛。
　　“潇潇妹子……”
　　于慧刚要偏过头，和洛潇潇说话，就觉得顾斐音那目光更加锐利了一些，将她的侧脸刺的生疼，她只好讪讪的闭嘴。
　　过了一会儿，她实在是受不了了，“斐音……”
　　她打算和顾斐音说话时，洛潇潇那张面无表情的脸，就会直勾勾的瞧着她，看她心里发慌。
　　这夫妻俩的目光，总是让她有一种回到当初，莫名其妙出现在村民中，自己还闻着自己的汗鞋时，那种尴尬到头皮发麻的感觉。
　　直到洛潇潇脸上的藏狐表情包在一个时辰之后失效。
　　洛潇潇揉了揉自己发僵的脸，重新甜甜的笑了起来。
　　“于姐姐不要介意，我昨天晚上不小心吹了风，这脸僵的竟然做不了表情，现在暖和些了才好些。”
　　于慧看到洛潇潇笑了出来，一颗心这才放到肚子里。
　　“潇潇妹子没事儿就好。”
　　洛潇潇今日穿的是顾斐音以前的旧衣服，是一身男装，洛潇潇今日又绑了个马尾，利索极了，若是不仔细瞧，真像一个清秀英俊的少年郎。
　　“潇潇妹子，上次见你我就想问了，你的力气好像叫平常女子大上许多，刚刚竟然把斐音一把就抱上来了，上次我在山林里受伤的时候，也是你将我拖回来的，看着你的身形娇娇-小小的，没想到竟然有这么强大的爆发力。”
　　洛潇潇摆出了一副笑脸，于慧也就不那么尴尬了，手脚也不再拘束，和洛潇潇侃侃而谈起来。
　　洛潇潇被夸的有些不好意思，“也就比平常人-大上那么许多而已，于姐姐也知道我从小就没爹没娘，自己一个人要做许多活儿的，久而久之就锻炼出来了。”
　　两个人聊的开心，把顾斐音晾在了一边。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示，宿主系统检测到顾斐音情绪发生变化，奖励宿主20积分，宿主目前剩余积分为50积分。〕
　　洛潇潇眉毛一挑，没想到顾斐音对于慧的爱慕已经卑微到了骨子里，即使不能和于慧交流，见于慧开心的笑颜，这积分都蹭蹭的增加。
　　就是奇怪的是，明明是牛车不太透风，怎么感觉这空气里越来越冷呢？脖子后面也凉凉的。
　　洛潇潇抽出功夫看了顾斐音一眼，看到顾斐音的领口松了，也怕顾斐音冷着，上前把顾斐音领子整理了一下，又拢的紧实一些。
　　于慧也看到洛潇潇下意识的举动，内心充满了羡慕，“没想到弟妹这么关心斐音，斐音还真是好福气，娶到了一个心灵手巧，还脾气好的媳妇儿。”
　　只见于慧说完之后，顾斐音嘴角微微勾起，本来冷若冰霜的脸，竟然浮现出了淡淡的微笑，只不过那眼神还是依旧和善罢了。
　　于慧突然喉咙一梗，好像有一种很噎的粮食卡在她的嗓子里。
　　顾斐音听到于慧的话之后，仿佛心情变得很好，淡淡的点了头表示认同，“于慧姐日后的福气定会比斐音好。”
　　而且在洛潇潇帮助顾斐音拢完衣服之后，这牛棚中的冷气好像一下子就消退了。
　　洛潇潇看着系统中的五十积分，不知道该摆出什么样的表情，她突然品出来，难不成刚刚的冷气是因为顾斐音吃了于慧的醋，觉得于慧在一直同她说话，没有理她所以生气了，而刚刚于慧理了她，这冷气立马就消失了。
　　呵！
　　她恶毒女配就没有出路吗？
　　洛潇潇这几日脑补的东西实在是太多，狗东西都看不下去了，但是它又不能明着说出来。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主，有时候按照一种思路想不清一个问题的话，不如换一种思考方法，也许会获得新的方向呢？〕
　　洛潇潇两手托腮，换一种思路，她恶毒女配还能换什么样的思路？
　　难不成要她撮合顾斐音和于慧在一起？她成功由恶毒女配变成炮灰路人甲？
　　再一次听到洛潇潇最新的脑补，狗东西要是有手，气的都能直拍脑门儿，真是造孽啊！
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主，狗东西好像突然知道了，为什么宿主会被主系统选中来到任务世界了。〕
　　洛潇潇：‘怎么？是善良么？’
　　狗东西：是吃吾恩顿恩啊喂！
　　三个人都不说话，气氛一时间有些尴尬，洛潇潇这才注意到，几个村子里共用一辆的牛车，今日怎么就她们三个人？
　　“于姐姐，今天怎么没有其他人一起去镇上的集市呀？”
　　于慧看了一眼外面的路程到了哪里，“今天是我爹特意只拉咱们三个人去的，弟妹刚刚生产完，需要的补品也多，潇潇妹子你又是第一次去镇上的集市，肯定也是需要买很多东西的，我爹怕人多了之后，东西就放不下了。”
　　洛潇潇点了点头，从怀中掏出昨天晚上画好的轮椅图纸。
　　“于姐姐，你可知道这镇上有哪处可以打造出轮椅的？”
　　于慧偏过头，稍微靠近洛潇潇一些，好看的清楚洛潇潇图纸上所画的是什么。
　　只不过她刚一靠近，就觉得面前的冷气猛的放大，凉的她浑身一个哆嗦。
　　顾斐音盯着她的目光像极了审视，于慧只好坐直了身板，跟洛潇潇保持一定距离。
　　这顾斐音也忒小气了些，难不成还怕别人把她的小娇-妻给骗走？
　　“潇潇妹子，我倒是没有听过轮椅这个名字，不过镇子上有一家铺子，专门是做这种木制品的，里面的木匠都是顶好的，潇潇妹子可以到那儿去问一问。”
　　洛潇潇甜甜一笑，“谢谢于姐姐，到时候就麻烦于姐姐给我带路了。”
　　到了镇子上，洛潇潇将顾斐音抱下来，放在简易轮椅上，于慧与她们二人分道扬镳，先去将自己的猎物卖掉。
　　当两方各自处理好自己的事儿之后再汇合。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示，宿主恭喜宿主解锁新场景：城镇，在新场景中，宿主会触发一系列新的剧情，请宿主接受好每次考验哟。〕
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：发布新场景日常随机迷你任务，要求宿主将所制作的一吃就通丸全部卖出去。〕
　　洛潇潇伸-出左手，摸了一下自己左鬓边的头发，做了一个帅气的动作。
　　这对于她来说不是很简单吗？
　　她所做的药物可是真是有疗效的，老人小孩吃了都说好。
　　洛潇潇推着顾斐音大摇大摆的在镇上的集市逛了一圈。
　　她以为自己所做的药丸多少也能值点银子，没想到……才十文！
　　而她怀里的那二两碎银子根本买不了什么。
　　洛潇潇算了一下，她一共有20盒，全部卖出去才200文。
　　现在是冷秋，小鸡仔儿不易存活，所以鸡仔儿的都便宜，这些钱能买十只小鸡仔。
　　洛潇潇找到了一处人流量比较大，但是有空处的地方拿出了事先准备好的步子，往地上一铺，将自己一吃就通丸放在了地上。
　　“走一走，看一看，瞧一瞧啊，走过路过不能错过的一吃就通丸，专治各种便秘，各种拉不出来。”
　　洛潇潇努力的吆喝着，但是中途也只有几个人停下，看了几眼就立马走了。
　　“哪来的毛头小子，竟然敢在我们的地盘上？给大爷我交钱了吗？”
　　洛潇潇手里拿的东西半天没卖出一盒，心里憋着气，就有地痞流-氓上来找茬了。
　　顾斐音坐在一旁静静的观察着洛潇潇的反应，食指不断敲击在减一轮九的扶手边儿上，滴答滴答的。
　　她观察着路过的每个人。
　　按理来说，她现在是不应该出现在镇子上的，三皇子只是没有派暗卫给她消息，就说明事情还没有成功。
　　在事情成功之前，她就算是冒险，也必须调查出当年的真相，若是她的身份举世皆知，那些人只会抱头鼠窜。
　　她看到那群地痞流-氓，朝着洛潇潇而去，眼里放着贪-婪的目光，并且也用余光时不时的扫着她。
　　顾斐音眼睛微眯起来，这群地痞流-氓很不对劲。
　　“臭小子，跟你说话呢？长得挺白净的嘛，这个地方爷说了算，想挣钱就得通过爷的同意。要不然就哪儿凉快滚哪儿去！”
　　洛潇潇看着看着在他面前耀武扬威，又黑又干瘦的猥-琐男人。
　　她冷笑一声，身为恶毒女配，她的戏份还是多的，难不成还怕这种没名没姓的小炮灰？
　　“小爷我今天就是在这儿赚钱，并且就是在你眼皮子底下赚钱！怎么？你管得着？”
　　“嘿！”那干瘦的猥-琐男人朝地上吐了一口痰，“爷们儿我今天见着一个不要命的了，看见我身后这帮兄弟们？小心扒了你的皮，最近老爷还愁找不着这种细皮嫩-肉的，今儿个可真是让哥们儿给赚着了。”
　　听见干瘦的猥-琐男人说出这话，顾斐音的手猛的用力捏紧，眼中的神情一下子变得冰冷。
　　洛潇潇动了动自己的脖子，两只手十指交叉，晃了晃手腕，准备发力。
　　“这是要打架吗？还是说你们不要脸的打算以多欺少？”
　　洛潇潇随手拿起一盒一吃就通丸，打开算在手中，眼神不屑的瞄了几眼地痞流-氓。
　　“你个臭小子，你瞧不起老子是吧，给我打！”
　　吵吵闹闹中，周围围过来不少看热闹的吃瓜百姓。
　　这群地痞流-氓素来喜欢欺负人，周围的小贩们见到洛潇潇被欺负，也纷纷有理由头有心无力，不敢上前。
　　洛潇潇标准的战神歪嘴邪笑，“你们是要一个一个上，还是一起上？”
　　洛潇潇活动了一下肩膀，她刚刚大力还在，管他十个人，还是一百个人，她只要轻轻一推，全部都得起飞。
　　为首的猥-琐男一下子被激怒，举着拳头朝着洛潇潇冲了过来。
　　洛潇潇脑子里想好了对应的动作，但没想到她出手的时候竟然如此流畅顺利，仿佛她真的会武一样。
　　洛潇潇一只手抓住了那猥-琐男的肩膀，另一只手打在他的下巴处，猥-琐男吃痛的张开了嘴，洛潇潇就将手中的药丸塞到到了猥-琐男的口中，手背一抬，将猥-琐男的下巴抬上，猥-琐男就下意识地吞咽，将药丸咽了下去。
　　猥-琐男被洛潇潇轻轻一拍，拍的退后了好几步，捂着自己的嗓子，连忙的咳嗽，“你个小兔崽子，你给老子吃了什么？”
　　洛潇潇身子笔直，昂首挺胸，“当然给你吃的是好东西。”
　　那猥-琐男掐着自己的脖子，半天干呕不出来，恼羞成怒，向着身后一挥手，让他的所有烂怂兄弟们都上，“你们还看什么热闹？还不帮我把这小兔崽子给我拿下！”
　　洛潇潇见到那七八个人冲过来的时候，身子仿佛有了自己的意识，前后左右侧方，她躲避灵活，并且总能在适当的时机出手反击。
　　还真是奇了怪了。
　　洛潇潇找准时机纷纷将一吃就通丸，都塞进那群流-氓的嘴-巴里，伸-出食指和中指弯曲，抵住他们的喉咙，向下一刮。
　　七八个人纷纷中招，一时间都捂着自己的喉咙，剧烈的咳嗽起来。
　　顾斐音看着洛潇潇利索的身姿，眼神变得越来越沉。
　　这小女人竟然会功夫？
　　可她却并没有掩饰，一招一式极为利落，丝毫不拖泥带水。
　　洛潇潇活动了筋骨，觉得浑身都舒服极了，她突然有一种她天生就该如此潇洒的感觉。
　　洛潇潇将手中的一吃就通丸展示给围观的百姓。
　　有不少拿着手绢的姑娘捂着自己的脸，娇俏的看着洛潇潇。
　　“各位乡亲们，小弟虽然初来乍到，但是也看不惯这种欺霸行为，我手中的是自己制作的，专治便秘放不出屁的泄泻药丸，药性缓和，但是效果显著，老人小孩都可以用，刚刚我已经给恶霸们服下药物，不出一会，大家就能看到效果了。”
　　黑瘦的猥-琐男，听到洛潇潇给他吃的不是什么毒-药，这下也不接着干呕，又趾高气昂起来，直接洛潇潇的鼻子骂到，“小兔崽子，知不知道这里谁最大！”
　　其他人也跟着猥-琐男，朝着洛潇潇走来。
　　洛潇潇淡定的伸-出手指，比划了一个三。
　　猥-琐男见到洛潇潇这幅模样，火气更加的大。
　　洛潇潇将手指一根一根的放下，到最后一根的时候，捂住了自己的鼻子，并且回头给了顾斐音一个眼神。
　　顾斐音会意，也将袖口捂在了鼻子前。
　　洛潇潇最后一根手指放下之后，就听到一声冲天的屁响。
　　黑瘦的猥-琐男一用力，又一个屁更加响亮，还有一些夹杂的东西越狱跑了出来。
　　猥-琐男干瘪的眼眶中睁大眼睛，下意识的捂住了自己的屁-股。
　　周围的百姓都被熏的退后好几步。
　　猥-琐男回头看自己的烂怂兄弟，兄弟们也纷纷皱眉，默默的退后。
　　“你们看什么看！还不快上！”
　　猥-琐男刚说完，一连串屁响一个接着一个。
　　那群地痞无赖纷纷捂住屁-股，夹着腿，面色古怪。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：正在为宿主发放隐形的放毒面罩。〕
　　洛潇潇感觉自己的呼吸终于顺畅，看来只要不在主角面前，她恶毒女配的身份还是最大的。
　　“大哥，这一吃就通丸的效果怎么样，看你这屁响，估计平时火气大，几天都出不来一次，只要十文！就十文！”
　　猥-琐男恶狠狠的瞪了一眼洛潇潇，“臭小子给老子等着！”
　　说完话把自己臭的够呛，夹着腿捂着屁-股，在百姓的笑声中灰溜溜的跑了。
　　这臭屁好一会才散，但是百姓们为了感谢洛潇潇都没走。
　　这些地痞流-氓每次在镇上举办集市的时候，仗着人多出来闹-事，□□，要是给的油水少了，就把摊子给砸了。
　　赚钱都不容易，但是官官相护，报官了，官府也不管。
　　他们只能默默忍受，苦不堪言。
　　今天洛潇潇的出现，在一早就把这群恶霸给赶走了，今天估摸着他们不会出现了。
　　小贩们都省了一笔开销，对洛潇潇也就更加的感激。
　　好几个姑娘被洛潇潇帅气的身姿折服，想要往洛潇潇的身上丢香包。
　　等到臭屁的气味散去，洛潇潇的一吃就通丸被抢购一光，洛潇潇一个一个的查着铜板，发现多了好几十个，看来是有人多给了。
　　有一个姑娘在人都走-光后，像是鼓起勇气一般，朝着洛潇潇走过去，像是要搭讪。
　　顾斐音敲击在简易轮椅扶手旁的手指突然停下。
　　她调整表情，推着两边的轮子踉踉跄跄的朝着洛潇潇走过去。
　　到了洛潇潇身边，还故意的往前倾了一下。
　　那要搭讪的姑娘顿在原地。
　　洛潇潇看着莫名其妙出现顾斐音，用力的握着她的手。
　　顾斐音一脸担忧，声音颤-抖，“弟弟，都是哥哥不好，要不是哥哥这幅破败的身子拖累了你，早就有姑娘与你一起成家，今日-你被欺负，哥哥也只能在一旁看着，有心无力帮不上忙，哥哥的心如同刀割一样，可是你太孝顺了，娘方面走之前让你照顾，你就事事以我为先……！”
　　洛潇潇看到突然戏精的顾斐音，被吓到一动不敢动。
　　顾斐音：弟弟，我这么懂得感恩你感动么？
　　洛潇潇：不敢动不敢动……
　　那姑娘听到顾斐音的话之后，特别失落的和自己的朋友离开。
　　顾斐音见到那女子失望离开，一下子松开了洛潇潇的手，恢复自己的清冷表情，身子坐正，目视前方，变脸的速度，比洛潇潇的一吃就通丸还快。
　　洛潇潇：？？？
　　作者有话要说：　　于慧∶这个村，多了一个多余的人，余出来的她，叫于慧。
　　这章又名《关于顾斐音本体是醋这件事》《洛潇潇的桃花被挡不自知》《于慧∶你们夫妻不要过来啊！》
　　评论区的小可爱的留言太搞笑了，哈哈哈哈哈，捏你们爪爪


第26章 
　　所以顾斐音这是怎么了？难不成有人在监视她们？？
　　那姑娘伤心的攥着自己没有送出去的香囊, 和她的好友哀怨道，“不是算命的说，今天我能遇到我的真命天子么！都是骗人的！”
　　她的好友在旁边耐心的劝导着, “你也不用难过，那男子虽然玉树临风, 风-流倜傥, 一表人才，武功高强, 颇有男子气概，看起来就是一个有责任有担当，顶好的夫婿……”
　　那女子本来只是失落，被听完好有的话之后直接崩溃大哭起来，“你这么说我更后悔了，还不如把香囊送出去哇, 这么好的郎君，就与我擦肩而过了……”
　　“你别急，我话还没说完, 虽然他这么优秀，但是你不是看到了, 他有一个残废的哥哥, 这找夫婿最怕的就是家境不好, 听那哥哥的话, 那男子是一个孝顺的，定回遵循父母的遗愿, 估计要养他哥哥一辈子呢，你嫁过去，那岂不是去当奴婢去了, 不可不可……”
　　女子听到了这，心情才平复下去，想了想觉得有道理，这才作罢。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：恭喜宿主完成任务，奖励宿主50积分，宿主目前剩余积分为100积分。
　　温馨提示宿主，在任务世界，宿主是不能用积分兑换银子的，银子是需要宿主通过自己勤劳的双手与聪明的脑瓜赚来呢。〕
　　洛潇潇把两百四十五文放在口袋里，推着顾斐音接着往前走。
　　“斐音竟然还不知道，娘子会制作药丸？”
　　冷冷清清的声音，随意的提问，却让洛潇潇心中一跳，这顾斐音怎么这么敏锐，有一点奇怪都能被她发现。
　　“相公不知道的还多着呢，潇潇既然都已经拍着心跟相公表白，说要好好和相公过日子，当然要想尽一切办法养相公了，把相公养的白白胖胖的。”
　　洛潇潇现在的彩虹屁张嘴就来，“相公想更加了解潇潇的话，晚上可以回去继续呀～”
　　洛潇潇压低了声音，将唇靠在了顾斐音的耳边，温热的呼吸喷洒在顾斐音的耳廓处。
　　顾斐音本来就因为天气冷，耳朵被冻得有些红，洛潇潇的一靠近，她又不由自主的想起了昨晚的情形，耳朵一下子烧了起来。
　　洛潇潇见到顾斐音半天不吭声，心里松了一口气，这次糊弄过去了。
　　面前，于慧突然着急的小跑过来，眼神担忧的看着顾斐音和洛潇潇。
　　“潇潇妹子，斐音，你们没事吧，我刚刚在那边听到这里有地痞流-氓闹-事，你们是新面孔，他们肯定要拿你们开刀。”
　　“没事没事，那些人就是看着吓人，我将相公保-护的好好的，于姐姐不用担心。”
　　洛潇潇拍了拍于慧的肩膀，一副我懂的表情。
　　于慧懵懵的挠了挠自己的后脑勺，潇潇妹子怎么那么轻松？看起来柔柔弱弱的，胆子还不小。
　　“于姐姐，你忙完了话，现在就带我去木匠哪里吧。”
　　于慧点头。
　　洛潇潇推着顾斐音，时不时的观察者顾斐音有没有不舒服。
　　顾斐音的眼神却盯着前方，这里是刚刚那群地痞流-氓离开的方向，她感觉有人在盯着她们。
　　顾斐音脸上和善的微笑重新扬起。
　　洛潇潇看着道路两边，卖什么的都有，就是可惜她的银子不够，这任务世界的细节做的还不是不错的，炮灰的脸都是不一样的。
　　不像某些游戏，贪图简单，小角色都用同样的路人甲脸。
　　洛潇潇到了，抬起头看着三个大字，匠人所，没想到这里离于慧所去的当铺不远。
　　洛潇潇一进门，就有小门童来招呼。
　　小童颇为机灵，一看到顾斐音坐着的东西，就知道洛潇潇是来买什么了。
　　“两位顾客二楼请。”
　　小童弯着腰，恭敬极了，能买得起这种东西的，可都是大主顾。
　　他得赶快叫掌柜来。
　　虽然洛潇潇的怀里只有二两多银子，但是她丝毫不慌，走出有钱人的气势。
　　洛潇潇与顾斐音在二楼的雅间坐好，洛潇潇百无聊赖的打开系统，反正顾斐音也看不着。
　　洛潇潇浏览着系统最近的任务，发现和顾斐音腿部有关的还没有出现。
　　这个系统是有意要打持-久战，并不想让她这么轻易的就回到原来的世界。
　　然而在顾斐音的眼里，落萧萧正直勾勾的眼睛，一眨不眨地盯着她。
　　这小女人还真是的，当真有那么喜欢她？在家里不在乎就算了，这可是在外面，若是让别人看了去，可是要被笑话的。
　　掌柜的还没有上来，雅间里进来的小童上了一壶茶水，还有几个小零嘴儿。
　　洛潇潇立马借花献佛，不放过任何一个讨好顾斐音的机会，“相公若是饿了就先垫垫肚子，等会儿回家了，我再给相公做好多好吃的。”
　　顾斐音点了点头，修长的手指拿起小零嘴儿，仿佛是在宠幸那个小零嘴儿。
　　洛潇潇撇了撇嘴，这就是天选之子，老天爷就是这么不公平，顾斐音真是360度毫无死角的贵气逼人。
　　楼梯间传来急切的脚步声，洛潇潇知道是掌柜的来了，掌柜开门朝着洛潇潇作揖，并没有因为洛潇潇身上所穿的东西破旧而狗眼看人低。
　　“可是这位小哥要买东西？”
　　洛潇潇起身点了点头。
　　掌柜伸-出手，朝着洛潇潇指了一个方向，“还请小哥到那间雅间儿谈。”
　　洛潇潇本来正有此意，不想当着顾斐音的面儿和掌柜谈。
　　这估计就是系统的设定吧，防止她在顾斐音面前露出马脚。
　　“大哥在这等会儿，小弟我去去就来。”
　　洛潇潇看到顾斐音轻轻点了几下她那金贵的头颅，这才放心地起身和掌柜到另一间雅间儿。
　　“这位小哥，我就开门见山了，你所要的东西是不是你哥哥身下所坐的那物？”
　　洛潇潇不知道为何这掌柜如此急切。
　　“这位小哥有所不知，这东西现在在京城很火，我这匠人所的木匠都是手艺顶好的，但是不善经营，被排挤，所以才到镇上某个安生。
　　我们尝试了各种方法，但组装起来，人一旦坐上去便会散架，不知道这位小哥所坐的是何人所做的？”
　　洛潇潇颇为有些惊讶，她没想到顾四叔竟然这般手巧，这东西竟然是顾四叔自己亲手做的。
　　洛潇潇从怀中拿出了一张图纸，“掌柜的，实不相瞒，我大哥双-腿残疾已久，我从小-便希望他能重见天日，所以费劲脑汁想出来了这么个东西，但是我动手能力实在是太差，做出来的与所想的完全不同。”
　　洛潇潇一共画出了两张图纸，一张是所有拼接木头形状，另一张才是完整的。
　　掌柜连忙去瞧洛潇潇手中的那种图纸。
　　洛潇潇拿出来这张正是所有零件的形状，并没有把拼出来的东西展示给掌柜看。
　　掌柜拿着那张图纸，若有所思，“这位小哥，这做工复杂，需要我们匠人所，所有的木匠一起才能做出来，这价格……”
　　“我就知道掌柜的要这么说，掌柜的也明说了，这东西在京城很火，我把我哥所需要的这物叫做轮椅，双-腿残废的人坐在上面便能同正常人一样移动，仿佛行走自如，犹如重获新生，当然那些达官贵人懒得走路的，也可以变成简易的代步工具。”
　　“我这里当然也有成品的图纸，若是掌柜的愿意合作……”
　　洛潇潇留了一个话头，并没有将自己的行为显示的太过主动。
　　她要等着掌柜的主动的揽下这个话。
　　掌柜听了洛潇潇的话之后立马会意，“若是小-兄-弟信得过老朽，当然最好不过，不买小-兄-弟说，我这铺子常常因为木匠们的手艺太好，而遭到嫉妒，这县老爷要求我们这些店铺加纳赋税，我是实在负担不起了。”
　　洛潇潇将另一张图纸也铺在掌柜面前，“这就是轮椅的成品，我可以将图纸送给掌柜，但是这利润分成……”
　　掌柜相当痛快，“三七分。”
　　洛潇潇一挑眉，她还以为在二八呢，没想到竟然是三七，不错了。
　　“那还请掌柜给我一个信物，要不然我也放心不下。”
　　掌柜从怀中拿出来一块牌子，上面有着匠人所三个字，并且还吩咐小童拿来了二十两银子。
　　“小-兄-弟，你让你哥哥今日在这儿等一会儿，散集之前我一定会将成品做出来，若是小-兄-弟觉得没问题，那这块匠人所的信物我就赠与小-兄-弟，小-兄-弟可以定时来这里取银子，这二十两就当做我送给小-兄-弟的见面礼。”
　　洛潇潇也丝毫没有扭捏，爽快地收下了。
　　听到小童已经安顿好顾斐音之后，洛潇潇也放心的接着去采购。
　　顾斐音不在身边她也好，悄无声息的将买了的大部分东西都放到系统空间内。
　　洛潇潇看到自己的储存空间里还有一颗上好的人参，打算将这颗人参卖给药铺换些钱。
　　她不仅要买东西，还要找机会将山上的那土屋好好翻修一下，这都快过冬了，她要是一直混不上-床，岂不是会被冻死？
　　洛潇潇突然想起在原来那个世界看到一个广告，一个男人去家具超市里买床，主卧买了一张柔-软度超好，睡起来超级舒服的床，在导购向他推荐客卧的床时，那男人不以为意，结果导购问他，先生，您认为您能一直睡在主卧吗？
　　那男人恍然大悟，于是在客卧也买了一张睡得舒服的床。婚后，那男人发现自己的大部分时间其实是睡在客卧的。
　　洛潇潇决定多买几床厚的褥子，这样她睡在地上就不会着凉。
　　生活对攻来说就是这么艰难。
　　洛潇潇想着想着叹了一口气。
　　顾斐音还坐在二楼的雅间，窗户推开后，她随意的一鄙，就看到低着头，似乎有些落寞的洛潇潇。
　　本来水平线的嘴角微微的上扬着，难不成是这小女人离开她片刻，就觉得不高兴了？
　　瞧瞧那难过的样子，三米之内的人都能看出来，才刚离开了一会儿，不至于成这个样子。
　　……
　　洛潇潇找到了一家药铺，从空间内拿出了那一颗上好的人参。
　　直接大刀阔斧的放在了药铺的桌面上。
　　“把你们家掌柜的叫来。”
　　洛潇潇双手抱臂，一副非常不好惹的模样。
　　这个过程她很熟，卖人参过程和她原来那个世界讲价很相像。
　　一定要比谁的气势更足，谁的口气更硬。
　　如果被药铺的人拿捏住了，这颗人参的价值可就大大折扣了。
　　那抓药的伙计一看洛潇潇不好惹，连忙上楼把自家掌柜给叫来。
　　与此同时，药铺里还有另一个抓药的伙计，这时候走进来一个衣衫褴褛，看起来并不富裕的老人。
　　在抓药的伙计一直摆弄自己手中的东西，理都没理。
　　老人将手中的铜板放在桌面上，祈求着伙计能给他抓服药。
　　那抓药的伙计极为的不耐烦，“钱不够？滚滚滚，什么时候把钱凑够了再来。”
　　那老人一下就急了，抓住了抓药伙计的手，“怎么又不够，上次来明明还是这些钱，我抓了三副药，已经涨了三次的钱了，你们这是明着抢劫吗？”
　　洛潇潇第一次来到镇上，所以她深知闲事少管的道理，并没有出声。
　　那抓药的人一把甩开老人的手。脸上一副欠揍的表情，“那又怎么样？这镇子上一共就三家药铺，我们家已经算便宜的了，你若是不想买就去别人家买！”
　　说着还将老人放在桌子上的铜板全部扫在地上。
　　那老人急的团团转，也只好跪在地上将铜板一颗一颗的找回来，“您就行行好，跟掌柜的说一声，我那小孙子就差一副药就能痊愈了，要不然他就没命了。”
　　已经深秋，老人身上所穿的衣衫褴褛破布，像是夏天的衣物。
　　满是褶子的脸上，一双混黄的眼睛里似乎有泪水流下来，他跪在地上为他重病的小孙子祈求着。
　　洛潇潇看着觉得揪心极了，她最见不得这种场面，从怀中拿出了三十个铜板放在老人的面前。
　　有些规则是不能被轻易改变的，但是有些小忙是可以帮的。
　　老人看着洛潇潇手中的三十个铜板，感激的不得了，想给洛潇潇磕几个头，洛潇潇哪里受得起，连忙扶住了。
　　抓药的伙计恶狠狠的瞪了一眼洛潇潇，觉得她是在多管闲事，收了老人的铜板之后还觉得有些脏，嫌弃的扔在一旁，抓药的时候也净抓那些药材所剩的药渣子。
　　老人却没有嫌弃，如获珍宝的将那一包药抱在怀里。
　　洛潇潇叹了一口气，无论在什么样的世界，底层的穷人都是没有任何话语权的。
　　这时候掌柜姗姗来迟，这药铺的掌柜可比匠人所的掌柜胖多了，脸上油光锃亮的，一笑起来两颗大金牙，在大白天都反光。
　　洛潇潇已经将人参放在了桌面上，但此刻她有些后悔了。
　　药铺的掌柜背着手，慢慢悠悠的走到洛潇潇面前，斜着眼儿看了几眼她放在柜台上的人参。
　　第一眼中有惊-艳的目光闪过，但随即老油条的立马将眼神中的那抹惊-艳压下，然后撇了撇嘴。
　　“是你要当这颗人参？”
　　洛潇潇皱了皱眉，“掌柜的这话说的，这人参是药物，我当然是卖掉，怎么可能有当掉一说，我又不可能赎回来。”
　　药铺掌柜看着洛潇潇面生，“你这人参不是什么好东西，也就值一两银子。”
　　洛潇潇一口牙差点没被气的咬碎，果然，这药铺的伙计那副德性，这掌柜的还当真不是什么好东西。
　　洛潇潇冷笑一声，“掌柜的怕不是欺负我年岁小什么都不懂？这人参可是上好的野山参，有起死回生之效，掌柜的若是不想真心收那就直说，何必在这里寒碜人。”
　　听到洛潇潇说的这话，药铺掌柜才正眼瞧洛潇潇，不过看她身形单薄，不像是常年上山的采药之人，觉得是她误打误撞捡到的，所以依旧不肯松口，“这参是真的，但是……不会是你从哪儿偷的吧。
　　这附近几个山头我都熟，这个季节可不是出这种参的时候。”
　　药铺老板胸有成竹，仿佛几个山头的人参都是被他垄断的，每一个人参是怎么长出来的，有几个胡须他都了如指掌。
　　洛潇潇直接伸手将人参拿了回来，“掌柜若是不想真心收直说便是，这镇子上又不止掌柜的一家药铺，其余两家可是巴不得我去呢，人参怎么来的，我自己心里清楚，不需要掌柜的揣测。”
　　洛潇潇将人参包好，揣在怀里，运势要走，掌柜的急急忙忙地将她拦下。
　　脸上的横肉堆起，摆出了一个假笑。
　　“小-兄-弟人不小，脾气到挺大，掌柜的我是在说笑呢，小-兄-弟别往心里去，这样吧，既然小-兄-弟第一次到镇上，并且第一个来到了我这家药铺定时，说明我们有缘，小-兄-弟开个价，掌柜的我要是能收我就收了，若是不能小-兄-弟再去别家问问。”
　　洛潇潇狐疑的看了一眼这肥肉横流的掌柜，这语气怎么转变的如此之快？
　　洛潇潇算了一下，她卖了十盒一吃就通丸才获得两百多文，他她接狮子大开口，反正她看掌柜的也不顺眼。
　　洛潇潇伸-出一根手指头比划了一下。
　　掌柜的看出之后，脸上的笑意放的更大了，“小-兄-弟果然是懂事，十两？我这就让人给你拿。”
　　洛潇潇摇了摇头，伸-出那个指头也跟着晃了晃，“一百两，一口价，谢绝还价。”
　　掌柜的脸色一下子就变了。
　　“小-兄-弟可是真心想卖？”
　　“掌柜的这话说的，我心甘情愿拿出来，当然是想卖的，就是看掌柜的是不是真心想收了，我丑话已经说在前头，这阵子上不止掌柜家一家药铺，其余的两家都等着我呢。”
　　药铺掌柜的转着自己手心中的两个核桃，像是在犹豫，犹豫了半天，他身旁抓药的伙计突然附到他耳边，小声的说了两句话。
　　药铺掌柜脸上的笑意一下子放大，两颗黄金牙齿熠熠生辉，“来人，给这小-兄-弟包一百两。”
　　看到这掌柜如此痛快，洛潇潇挑了挑眉，既然敢给她钱，她就敢收。
　　系统世界的魑魅魍魉，也都是炮灰，她可不怕。
　　洛潇潇将人参推到掌柜的面前，药铺掌柜的将一百两也推给她。
　　洛潇潇假意将那一大包银子放在怀里，实际上直接扔在了系统空间之内。
　　在她出门时，掌柜的眼神一下子变得凶狠，对抓药伙计说到，“你派几个人跟上这小子，找机会将银子拿回来，若是他反抗，就将他咔嚓……随便扔个地方埋了。”
　　那伙计面露凶光，似乎对这种事情已经得心应手，点了点头。
　　药铺掌柜盘着自己手中的核桃想到了什么，又朝着那伙计说了一句，“这件事儿你做完之后，你跑一趟清水村，告诉清水村的里正，有人碰山了。”
　　洛潇潇时不时的就看一眼自己空间里的一百两银子，美滋滋的哼起了小曲儿。
　　花钱会使人心情愉悦，洛潇潇看到什么想买的就都买了，直接甩到储存空间内。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示宿主，系统的储存空间也是有大小的，随着狗东西的升级，系统所附带的每个空间属性都会与之上升，所以希望宿主努力的做任务，为狗东西升级哟，就会有更好的系统体验了。〕
　　洛潇潇挑了好几床厚厚的被褥，她回忆着顾斐音的身形，给顾斐音挑了几件冬衣，还有一个雪白的狐裘。
　　还有锅碗瓢盆，茶具，生活用品，各种糕点、柴米油盐、酱醋茶、面。
　　被药铺老板吩咐的抓药伙计，带着一个人悄悄的跟在洛潇潇的身后，打算在人少的时候将洛潇潇拐到角落里，方便动手。
　　两个人做这种事儿都做惯了，药铺的钱财就是靠这样积累下来的，他们从不把人命放在眼里。
　　显然那个伙计有些心急，手里拿着一块儿与洛潇潇头一样大的石头，朝着洛潇潇就要砸下去。
　　洛潇潇突然觉得肩膀有些酸，使了个懒腰，长臂伸开，左右晃了晃。
　　她觉得周围没人的时候，是不会克制自己的力气的，所以不巧她的右臂一下子砸到了，拿着石头要朝着她砸过去的伙计，石头硬生生碎成了两节，那伙计从洛潇潇的身后轻轻的飞了出去。
　　洛潇潇只感觉自己挥舞了两下空气，只不过耳边突然落了下灰尘落，潇潇伸手去打理，下意识的回头一看，就见到刚刚药铺的抓药伙计正目瞪口呆的瞧着她。
　　她还以为药铺掌柜反悔了，刚要开口询问，那抓药伙计提着裤子，不敢相信的最后瞧了一眼，地上碎成两节的石头块，连滚带爬的就跑了。
　　洛潇潇也没在意，挠了挠头，接着开始逛。
　　她硬生生的逛了两个时辰，最后她留了一些东西提在手里。
　　于慧也将猎物在当铺清点清楚，看到洛潇潇，连忙朝着她走来，帮她提东西。
　　“潇潇妹子怎么买了这么多东西？”
　　洛潇潇累的一张小脸儿通红，“我给于姐姐看的那张图纸，卖给了匠人所的掌柜，他给了我二十两银子，所以才能给相公买了好些东西，这样回去就能给相公补身子了。”
　　“对了，匠人所的掌柜说，在散集之前，他能将轮椅给相公制作好，现在去接相公吧，然后我们就可以一起回村儿了。”
　　于慧跟在洛潇潇后面，两只眼睛都写满了羡慕。
　　顾斐音在一众忙前忙后的木匠中显得格外与众不同。
　　洛潇潇连忙将顾斐音抱到做好的轮椅上，这个新轮椅坐起来，遇到石头块儿时，颠簸的程度都会减少。
　　顾斐音没有想到洛潇潇竟然在这么多人面前，就把她自然而然的抱了起来，虽然洛潇潇现在是男装，身份是她的弟弟，但是这样贸然的亲密接触，还是让她有些不适应。
　　难不成，这小女人以为众目睽睽下抱着她，因为人多而且身份让她无法拒绝，所以趁机占她的便宜？
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示宿主，系统检测到顾斐音情绪变化，奖励宿主积分20积分，宿主目前剩余积分为120积分。〕
　　洛潇潇听到狗东西的提示音，嘴一撇。
　　不至于吧？阿sir，这顾斐音才刚看到于慧，就迫不及待的欣喜了？
　　抱她的人是她，给她花钱的人也是她，出苦大力的还是她。
　　凭什么啊？
　　洛潇潇咬着牙。
　　她！才！不！酸！
　　她！ 一！点！都！不！酸！呢！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-13 18:17:11~2021-05-21 20:27:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：基操勿六 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：藥、47284678、我吃蛋白质 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陆安 12瓶；阿倪、长巷映长、深陷七五 5瓶；j、吼吼与猫 4瓶；等待的小闪电、量子纠缠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　已经快到晌午。
　　洛潇潇推着顾斐音准备与于慧一起回到刘叔的牛车旁。
　　经过一个门槛颇高的徐府前, 传来了一阵敲锣打鼓的声音。
　　而于慧突然面色尴尬的快走了几步，示意洛潇潇也快走。
　　洛潇潇点了点头，左脚刚要大步流星的迈出去, 自己的右肩膀突然被人握住了。
　　耳旁敲锣打鼓的声音越来越大。
　　“今儿个可是徐家大小姐选婿，有眼力劲儿的还不快过来捧捧场, 我们徐家可是这镇子上一等一的富户。”
　　一听到徐家两个字, 洛潇潇脑海中的剧情一下子快进。
　　镇子上的大户徐家老爷是个善人，膝下有两个女儿，大女儿貌丑无颜, 二女儿貌美如花。
　　大女儿叫徐攸倩，二女儿叫徐攸莳。
　　原剧情中工具人恶毒女配，偷了顾斐音娘亲嫁妆的银子, 悄悄来到镇上, 看到徐家有钱, 甚至还想嫁给徐老爷作妾，好一番嘲笑徐攸倩貌丑, 结果被打了二十棍, 赶了出来。
　　洛潇潇感慨了一句, 果然是不作就不会死。
　　但是现在放在她右肩膀上的手是怎么回事？她今天只是一个平平无奇的路过路人。
　　抓住洛潇潇的管家笑的鸡贼极了, “这位小哥看着很面生啊，是第一次来到这镇子上的？是不是对这镇子有些不了解？我们徐家可以派专门的人为小哥引路。”
　　洛潇潇总觉得管家说的话有些阴森森的, 自己像是被人盯上的肉。
　　“就……就不谢管家大人的好意了。”
　　洛潇潇扭着僵硬的脖子，脸上扯出一个笑容。
　　没想到那管家看到洛潇潇拒绝之后，竟然瞬间变脸，“我奉劝小哥不要不知好歹。”
　　管家看到了洛潇潇身前坐在轮椅上的顾斐音，目光又重新揉合起来，“小哥要知道我们徐家的实力, 养得起你和你哥哥都是绰绰有余的，入赘我们徐家可是不二选择。”
　　洛潇潇用眼神求助于于慧，于慧摆出了一个爱莫能助的表情。
　　洛潇潇心里顿时凉了半截，好家伙，这事儿肯定不是第一次干了，虽然剧情中没有写到徐家的人都是什么样性格的，但是看着大道上拦下人就让入赘的性格，估计也不是什么好惹的。
　　洛潇潇咬了咬唇，“这不是还有很多人，为什么偏偏选中我，我年纪这么小，我还是个孩子。”
　　在徐家搭着的红台子上，有一个娇俏的姑娘坐在上面，左手持扇，轻轻的将自己嘴角抵住，笑不漏齿，眼中情思如水般流转。
　　洛潇潇疑惑极了，这样的美人儿怎么看，都不会是嫁不出去的啊，也不至于大路上拦着个人就要入赘的。
　　于慧仿佛看懂了洛潇潇的疑惑一般，摇了摇头，拍了拍自己的脑门。
　　洛潇潇看到台上那个女子将手中的折扇移开，站起身来，台下的男子纷纷都失望离开。
　　“怎么又是徐家二小姐？每次都来骗婚！”
　　“就是就是，这徐家大小姐和徐家二小姐一双眼睛生的极像，其他的五官是一点都占不着边儿，若是有外来的人，估计又要被这徐家骗了，也不知道今天的幸运儿是谁？”
　　洛潇潇默默地咽了一口口水，她觉得今天的幸运儿……不应该是她吧。
　　那管家看到洛潇潇的眼神，从强烈拒绝变成生无可恋，慈祥的拍了拍她的肩膀，“这可是天大的福气，砸在了你的身上，小-兄-弟可要好好珍惜。”
　　洛潇潇嘴一撇，“这天大福气给你，你要不要啊。”
　　这时候，徐大小姐拎着一节狼牙棒，脚步沉沉一步一步的踩在台子上，狼牙棒划过木板，发出滋呀的刺耳声音。
　　本来因为徐二小姐的美貌，在台子下不怕死围观的几个男人一下子抱头四串，生怕被徐大小姐看上。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示宿主，恭喜宿主触发新场景城镇任务，请宿主在徐大小姐的诱-惑下，坚持本心，任务完成后奖励宿主积分50积分。〕
　　洛潇潇握着顾斐音轮椅的手都有些出汗，在徐大小姐面前保持初心，难不成徐大小姐喜欢她，会使出各种金银财宝诱-惑她？让她到徐家入赘？
　　徐大小姐拖着狼牙棒晃晃悠悠的朝着洛潇潇的方向走来，洛潇潇一颗心都要提在了嗓子眼儿。
　　没想到徐大小姐走到她面前，却一推，用手轻轻地推开了她，然后将顾斐音的轮椅转了个个儿，上下左右的打量着。
　　“我出一千两，你把你这残废哥哥卖给我。”
　　洛潇潇：……
　　好家伙，让她一个恶毒女配把女主卖给一个炮灰？
　　女主是这么好惹的吗？这位炮灰我劝你要有点自知之明。
　　洛潇潇与于慧同时开口：“不行。”
　　洛潇潇有些惊讶，没有想到于慧竟然也下意识的拒绝，洛潇潇和徐大小姐纷纷看向于慧的方向，于慧却偏过头躲过两个人的目光。
　　顾斐音看到洛潇潇一脸抗拒的模样，脸上浮现一副和善的微笑，朝着徐大小姐轻轻作揖，一副翩翩公子，温润书生的样子。
　　“顾某多谢徐大小姐谈爱，但是顾某这幅身子若是娶了徐大小姐，那才是真正的害了徐大小姐，希望徐大小姐早日觅得良人。”
　　洛潇潇观察着徐大小姐的反应，她看到徐大小姐听完顾斐音的话之后，满不在乎的撇了撇嘴，看样子对顾斐音也不是很感兴趣。
　　而且徐大小姐的余光……好像一直落在于慧身上。
　　洛萧萧摸了摸自己的下巴，总觉得这两个人好像有事儿。
　　这时候管家在一旁增加旁白，“我们家大小姐不喜欢手无寸铁之力的小白脸，也不喜欢油嘴滑舌的软饭男，我们小姐喜欢顶天立地，有担当，有责任感的……”
　　洛潇潇本来聚精会神的听着前面两个选项，完美的将她和顾飞音都排除了，就差最后顶天立地，有担当，有责任感的……的什么啊，都是说啊。
　　说话说一半！拉屎没有纸！
　　而且洛潇潇看着徐大小姐的脸，她觉得徐大小姐也没有剧情上所说的那么丑，五官长得还是很端正的，就是不太善于化妆。
　　脸色抹的白的跟鬼一样，两颊旁边那么两大坨，红红的腮红，眉毛画的像蜡笔小新，眼睛上下涂的眼影仿佛锅底灰，再来一张鲜红的血盆大口嘴唇，还好是白天，要是大半夜都能把人吓个半死。
　　徐大小姐看到于慧躲闪的眼神，像是生气了一样，撇开了顾斐音，一把抓着洛潇潇脖领子，“好了，本大小姐就选她了，今天就要拜堂成亲，谁也拦不了我。”
　　洛潇潇没想到徐大小姐手劲儿还挺大，把她拽的只能翘着脚。
　　洛潇潇两手挡在徐大小姐面前，试图让她冷静下来，“是是是，耶稣都拦不了你。”
　　一见到徐大小姐极为张狂的模样，刚刚四处逃窜的男人们又聚了起来，指指点点的，像是在笑话。
　　于慧的眉毛皱起，本来憨憨的表情，在看到那些指指点点的男人们，表情一下子变得不好。
　　“你说！你们凭什么都看不上我，我徐大小姐有钱有势，有颜有脸有身材，你们一个个都瞎吗？！
　　我不管！今天你和你哥哥必须有一个要进府。”
　　洛潇潇把头都晃成了波浪鼓，她不可能进，顾斐音就更不可能了。
　　这位妹子，奉劝你不要再恶毒女配的雷区上蹦迪。
　　“徐大小姐，我们兄弟二人虽然穷，但是人穷志不短，我们不会吃这口软饭的！我与哥哥就算穷死，饿死，从这里跳下去，都不会……出卖于慧姐姐的！”
　　洛潇潇心一横，就算于慧是顾斐音的白月光，把于慧推出去，顾斐音有可能生气，但是也好比女主直接都被人抢了吧，她保-护好自己，更得保-护好女主。
　　这时候于慧就牺牲一下。
　　毕竟大部分的白月光都是用来挡枪的。
　　于慧本来听着洛潇潇的壮志豪言点了点头，本来特别佩服洛潇潇，在金钱面前可以保持住自己的尊严，没想到听到最后一句她突然傻了眼。
　　洛潇潇用自己的大力抓住了徐大小姐的手腕，让徐大小姐松开了自己的脖领子之后，推着顾斐音往旁边一躲。
　　顾斐音还与她非常有默契的躲到了于慧的身后，并且两个人同时伸手一推，将于慧朝前推了几步。
　　于慧身子踉跄，没想到那踉跄的方向刚好是徐大小姐的方向。
　　于慧瞪大了眼睛，不敢相信的回头看了一眼洛潇潇和顾斐音，又看了一眼在她面前撅着嘴，似乎委屈的不得了的徐大小姐。
　　于慧：？？
　　她刚刚不是还在看热闹吗？怎么一转眼这焦点又到她的身上了？
　　好家伙，感情她刚刚帮忙说的话都成泡沫了，这夫妻俩还真是夫妻同心，其利断金。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：恭喜宿主，系统检测到顾斐音的情绪变化，奖励宿主积分30积分，宿主目前剩余积分150积分。〕
　　洛潇潇：？
　　顾斐音这又是遇到什么高兴的事儿了？她的白月光都被推出去，要被别人给抢走了。
　　难不成顾斐音对于慧的爱已经这么深，只要于慧能得到幸福，她都跟着高兴。
　　怎么着？这世界的人都受到了舔狗系统的影响，所以只要有情皆是舔？
　　顾斐音用余光扫了一眼洛潇潇平静无波的脸。
　　昨天晚上的思绪才被彻底放下。
　　也许这小女人在昨天晚上只是单纯的嫌弃她小，并不是因为于慧大……所以才……
　　今日竟然能这么爽快的把于慧推到别人的怀抱中。
　　看来是她误会这小女人，这小女人不过是健谈，与谁都聊得来，一张笑脸对谁都笑的出来。
　　顾斐音心情反反复复的，洛潇潇脑子里尽是狗东西的提示音，只不过积分并没有变化。
　　就在于慧脚步僵在那儿，也不知道怎么回应徐大小姐时。
　　刘叔这时候一瘸一拐的找到了她们。
　　“你们都愣在这干什么？老头子我还以为你们丢了呢。”
　　刘叔没有好气儿，一看就是担心坏了，手里拿着拐杖，一步接着一步，快步的朝着于慧走来。
　　洛潇潇却觉得刘叔这副模样，看起来很熟练，仿佛每次到镇上，于慧都会遇到这样的事情，若是时间长了不回去，刘叔就会发觉，并且以这样的姿态来找于慧帮，于慧解围。
　　而徐大小姐看到刘叔的到来，也立马变得拘谨了一些，整理了自己的仪态，一下从嚣张跋扈大小姐，变成了温婉贤淑的小姑娘。
　　刘叔却没有看徐攸倩，用拐杖在于慧脚边恨铁不成钢的用力顿了顿。
　　这时候徐二小姐看到刘叔这副嫌弃的模样，手中捏着帕子不断的握紧，眼神也变得不和善起来。
　　“阿姐……”
　　徐大小姐抓住了妹妹的手，摇了摇头，朝着刘叔恭敬的行礼。
　　刘叔却一偏头哼了一声。
　　于慧低着头，洛潇潇见状，赶快推着顾斐音跟上，逃离这个修罗场。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：恭喜宿主保持了自己的初心，没有因为1000两银子将顾斐音卖出去，奖励宿主积分50积分，宿主目前剩余积分200积分。〕
　　到了牛车旁，刘叔点上了一颗旱烟。
　　“你这丫头我都不知道该说你什么好，咱家虽然穷，但也不至于要卖你的地步，你就不能离那徐大小姐远一点，瞧瞧她那副模样，哪有女儿家像她那样的，你不过是模样上有些像男子，却是货真价实的姑娘，那徐家有钱也说不定有什么怪癖，偏偏缠上-了-你。”
　　于慧为人憨厚，所以也不善于争辩，说白了就是有点嘴笨，但是一听到刘叔说了徐大小姐的坏话，连忙着急的想反驳。
　　“爹，您别这么说徐大小姐，她不是这样的。
　　她只是……只是……还小，等日后长大了，她就不会缠着我了。”
　　洛潇潇看着于慧那幅手足无措的模样，迅速分析。
　　根据她在原世界看了多年嗯嗯小说。
　　于慧和徐攸倩，这两个人要是没事儿，她倒立洗头！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-21 20:27:54~2021-05-22 17:49:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我吃蛋白质 4个；清雅如歌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：想要猫猫 30瓶；陆安 23瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　坐在牛车里, 三个人回去的时候没有聊天，洛潇潇竟然觉得这路程有些颠簸，还有于慧肉眼可见的失落, 而顾斐音不知道为什么心情颇好，上扬的嘴角一直没有压下去。
　　洛潇潇被顾斐音变突然得和善的笑容, 晃的没眼看, 越品越觉得小丑竟是她自己。
　　等到了山下，洛潇潇在于慧的帮助下，将所有的东西都拿了下来。
　　于慧颇为担心, 觉得洛潇潇拿不下这么多东西，刘叔的意思也是要于慧帮着洛潇潇把东西都送到山上。
　　洛潇潇却拒绝了于慧的好意。
　　顾斐音现在已经是对自己的白月光放手了，于慧要是接着在顾斐音眼前晃, 万一又旧情复燃……
　　再说, 要是顾斐音反应过来, 于慧是她推到徐家大小姐面前的，到时候不又得扣她积分……
　　“于姐姐, 刘叔, 不用担心, 我为相公新做的轮椅有很多功能的, 轮椅的两边可以抽出两道杠，把东西挂在上面, 后面还有简易的小篮子，于姐姐介绍的匠人所，木匠们心灵手巧，所以我并不需要推着相公回去了，只需要坐在上面蹬着两腿，这轮椅就会自己走了。”
　　于慧看到洛潇潇果真轻松自如, 这才放心和刘叔一起回去了。
　　现在是晌午，虽然已经秋日，但日头还是很足，洛潇潇怕顾斐音晒着，急忙的将轮椅后面的杆子抽出来，挡在顾斐音面前。
　　顾斐音发现现在洛潇潇有点反常，并没有像往常一样甜滋滋的跟她说话，而是较为沉默。
　　“你不必不高兴，于慧是能寻到良人，也算一件好事。”
　　顾斐音本来还想说一句，你本就与她不合适，但是被咽回了口中。
　　洛潇潇没想到顾斐音竟然会主动开口说话，说的还是于慧有关，难不成是是为了宽慰自己？
　　“潇潇知道。”
　　顾斐音觉得洛潇潇这个反应颇为奇怪，为什么用那种怜惜的眼神看着她？
　　到了家中，洛潇潇公主抱将顾斐音抱到里屋，将她的外衣换下，在拿温帕子将她的手和脸都擦干净。
　　极其自然做完这一切的洛潇潇，突然反应过来，她现在怎么变得这么狗腿了？
　　顾斐音也没有反抗，只不过眼神有些闪烁，并且耳朵尖带着薄红。
　　顾斐音现在确定了，这小女人不仅是在欲擒故纵，还在温水煮青蛙，打算一点儿一点儿的趁她不注意时，待她好。
　　等她反应过来时，就已经沉溺在这温柔乡之中，早就出不来了，还真是高手段。
　　山上的一片荒地，只有这一处土房，四周全是高大的树木，远处有小溪，这里没什么烟火气，也听不到其他的动静，有时候静的吓人，把大风呼呼刮过萧瑟声衬得极为突兀。
　　洛潇潇将棉被给顾斐音铺好，将顾斐音的几身新衣服都放在柜子里，转身出去准备午饭。
　　“相公不用担心生计，还是好好看书吧，等相公腿好了，相公就进京赶考，说不定还能考取功名，到时候我也是官家夫人了。”
　　洛潇潇在快出门时，突然转过脸朝着顾斐音说了几句。
　　那明媚俏皮的模样，真是谁见了都会心情变好。
　　顾斐音半靠在床沿上，轻笑了一下，之后果真拿起了一本书，只不过她并没有看进去，而是开始沉思。
　　今日去镇上，她就已经注意到了那会儿的地痞流-氓，不怀好意的目光一直停留在她与洛潇潇身上。
　　那镇子上，有一位老爷，最对年轻俊秀的少年郎有兴趣。
　　顾斐音想到这儿，手中的书被她突然攥紧，她不相信她爹当年是为了银子，将自己卖了，抛弃了她和她娘亲，给别人家做女婿。
　　她二伯说的那些话都是屁话，她亲眼看见那屋里满地是血，那几个男人猥-琐又放肆的笑声，让她恶心。
　　她想知道她爹娘的死，顾家到底推动了多少？
　　……
　　洛潇潇来到了厨房，悄悄的把里屋的门关上了，以免顾斐音看到。
　　她将一些需要的锅碗瓢盆都放在自己打好的木柜子里。
　　鸡鸭鱼肉，还有调料，都整齐的放在里面。
　　将一些暂时用不到的都堆积在仓房。
　　顾斐音腿脚不好，又不能来回走动，她每次用的时候就拿出来，顾斐音也不会起疑。
　　将屋子里的一切都处理妥当之后，土屋简直焕然一新，虽然图破旧，但至少有人气儿了，看起来像一个家。
　　洛潇潇准备烧火做饭，但柴火已经快用光了，她拿着斧头出去劈柴。
　　有大力无敌技能就是轻松，抡起斧头就是一下，轻松的像吃棉花糖。
　　怪不得人们天天做梦都希望有外挂。
　　洛潇潇在这劈柴才劈的火-热，而不远处，顾闲正坐在一棵大树后，摸了一把自己的口水，看着洛潇潇剧烈动作下，抖动的身姿。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示宿主，剧情一的四分之一节点处已经到来。
　　请宿主完美的化解节点修罗场。
　　此次的节点修罗场为，有色心并且有色胆的小叔子觊觎宿主的身体，请宿主狠狠地给予他教训，并且要让顾斐音无条件的相信宿主。〕
　　洛潇潇一狠劲儿，一斧头都劈到了柴木下面的木桩子上。
　　她挑了挑眉，虐渣这种剧情她最喜欢做了。
　　她也是很喜欢当恶毒女配的，只不过是对那些极品恶毒，可不是对女主恶毒。
　　这就是系统增加附加属性爽之后的剧情吗？
　　洛潇潇活动了一下手腕，顾闲看到洛潇潇一斧头竟然能把柴一下子劈过，而且那刀这儿都深深地扎在了木桩子上，浑身一个哆嗦。
　　他已经看过黄历了，今天适合出门儿做坏事儿。
　　村子里的好多小姑娘都被他嚯嚯了，但是女子素来注重名声，又不敢张扬出去，他再威胁一番，所以到现在他都没有被揭发出来，依旧肆无忌惮，色胆包天。
　　不过若是在平日，他会叫上他小姑家的儿子，甄浩色。
　　他小姑仗着家里的宠爱，去给人家做后娘，嫁过去，那家人也是好吃懒做的，那儿子也不干好事儿，到是和他臭味相投。
　　不过他小姑为了讨男人欢喜，所以对便宜儿子极为照顾。
　　他小姑一向在家里得宠，性子跟泼妇一般，谁要是敢说他后儿子半句，铁定和那人拼命。
　　这样他做坏事儿也算是有了底气和保障。
　　但今日不同，洛潇潇可是一个极品，他可舍不得和别人分享，就他那残废大哥，说不定洛潇潇到现在还是个雏呢。
　　顾闲搓了搓手，他都已经能想到画面了，他直接将洛潇潇掠去，若是洛潇潇一直在装，骨子里早就已经想拜在他身下，他们不妨在他大哥隔壁成事。
　　他大哥是个残废，就算听到声音又能怎样？一想到他大哥那副清高，不可一世的模样，若是瞧见自己妻子在他身下叫唤，那副被绿的发慌的表情一定很精彩。
　　最好急的想快点下床，却因为双-腿无力一下子栽在地上，狼狈不已，看顾斐音还怎么瞧不起他。
　　洛潇潇在顾闲神游太空，净想美事的时候，随手拿起了一块劈的细长的木块，在手中掂量了两下，之后朝着顾闲的方向一扔，那木条像弓箭一般，冲击力十足的扎在了离顾闲鼻侧只有一寸之处的树干上。
　　顾闲被吓的一下子回过来时，冷汗淋漓，双-腿直哆嗦。
　　再将目光放到洛潇潇身上，看到洛潇潇还是一副天真无邪，起来有点傻的样子。
　　他安慰自己，一定是错觉，这东西肯定不知道是从哪儿飞来的。
　　“这不是小嫂子吗？照顾我这残废大哥真是辛苦你了，小嫂子花容月貌，若是别人娶了肯定是供在家里竟是享福的，嫁给我这残废大哥却要挨冻受累，小叔子我看了都跟着心疼。”
　　洛潇潇假装被顾闲的突然出现吓了一跳。
　　“小叔子怎么来了？”
　　顾闲见到洛潇潇还有些抵触，连忙摆出一副笑脸，“小嫂子，我是来道歉的，那日-我和我娘一起误会了小嫂子，我娘她年龄大了，拉不下脸面，所以让我来和小嫂子道歉。”
　　洛潇潇心里吐槽，这男人若是有了一张会说的嘴，真是能让母猪上树。
　　“真的吗？我早就说过那是误会，奶奶和二伯母终于肯原谅我了吗？”
　　洛潇潇故意说了原谅二字，让顾闲以为她好拿捏。
　　顾闲现在看到洛潇潇，就已经被洛潇潇的美-色迷上头，完全忘记她那天是怎么样将他家的房子和那颗老树撞的稀碎。
　　“小嫂子，我还有事儿想和你仔细的探讨一下。”
　　洛潇潇将手中的斧头放下，抱起了一捆柴，“你哥在屋子里呢……”
　　洛潇潇低着头一脸怯懦，还有些不好意思。
　　顾闲心中大喜，他没想到这便宜小嫂子这么快就上钩了，完全没有废他任何力气，就勾搭到手了。
　　“若是小嫂子觉得屋里不方便，到外面来我也是行的。”
　　洛潇潇找着自己的大眼睛点了点头，跟着顾闲上前。
　　一边走一边打开了积分兑换空间。
　　用十积分兑换了手腕粗的麻绳，并且上面还带着无数根细微的小刺，被绑在上面的人越是挣扎，越会觉得浑身刺痛。
　　〔积分兑换空间提示：请问宿主是否用十积分兑换魔鬼麻绳？〕
　　‘确认。’
　　〔积分兑换空间提示：好的宿主，魔鬼麻绳已自动为宿主放置储存空间，宿主目前剩余积分为110积分。〕
　　顾闲在前面一边走着，一边色眯眯的笑着，而洛潇潇在后面，挥了挥自己的木棍，腹黑的笑着。
　　而在另一边，手中拿着书的顾斐音突然听见屋外的篱笆处传来了动静。
　　她眼神一变，立马撑着身子下床，坐到轮椅上，将自己躲在了仓房里。
　　她眼神微沉，手指尖一下又一下的轻轻敲击在轮椅的扶手边上。
　　这就忍耐不住了？她倒是想知道大房和二房到底有什么猫腻。
　　……
　　洛潇潇跟在顾闲身后走着，每走几步，就把自己怀中抱着的小碎木块儿扔在地上，留下记号。
　　顾斐音聪明绝顶，若是半晌在屋外听不到动静，肯定会出来寻她。
　　不要问她为什么这么肯定，因为这就是剧情。
　　在原剧情恶毒女配工具人偷了顾斐音娘亲的嫁妆，去了镇子上，结果得罪了徐家大小姐，被暴打一顿，身上的银子也被强了。
　　落魄的回到了农村，虽然怀疑顾斐音的身份，但是被顾斐音冷冽的眼神吓到，一直不敢探究。
　　顾闲勾搭她，工具人也只好半推半就的，企图从顾闲的身上得些好处。
　　而在原剧情，工具人是被顾闲胁迫着在屋内就发生了些动静，而顾斐音刚好看到。
　　她现在想改变剧情，但是某些狗血的点是不会更改的。
　　比如说顾斐音肯定会看到她与顾闲的拉拉扯扯，从而产生误会，而她的任务就是让顾斐音无条线的相信她。
　　直到洛潇潇将手里的小木棒都扔完，她从系统空间内拿出那条带着无数根小刺，能将人的皮肤痛的诛心的粗绳。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示宿主，宿主从积分兑换空间所兑换的具有威害性的工具，其伤害是对宿主无效的。〕
　　洛潇潇满意的勾了勾唇，当然，麻绳在她手中是没有任何感觉的。
　　她一边走着一边观察树林两边的树木，看到是否有粗壮的，足够将顾闲绑的严严实实的。
　　顾闲的脸上带着猥-琐的笑，他看着小树林儿越走越深，两边的树木越来越茂盛，觉得就算洛潇潇想反悔也跑不了，这才准备色眯眯的回头。
　　洛潇潇却早就已经抬起胳膊肘，朝着顾闲的后脑勺来了一记肘击。
　　顾闲脸上的笑还没有抹平，就白眼一翻，昏了过去。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主，真是够狠呀！〕
　　洛潇潇听着狗东西带着恭维的声音，和害怕的都有些发颤的电音。
　　‘人不狠，何以平炮灰。’
　　洛潇潇毫不客气的拎着晕过去顾闲的脖领子，将他怼在了树上，结实的拴了七八圈，将他捆得像猪大肠一样。
　　洛潇潇并没有急着教训顾闲，因为接下来，顾二伯和常茜灯也会匆匆到来。
　　这次她就将他们一窝端了，以免以后再生事。
　　也趁着这个时间等着顾斐音，让顾斐音看到她教训顾闲，正好在表白心迹，让顾斐音知道她是坚定不移地站在天选之子那一边的。
　　等到顾闲觉得自己后脑勺一阵剧痛，迷迷糊糊醒来的时候，他突然觉得脑门生风，一睁开眼，一根差不多如同洛潇潇小手臂粗的木棍朝着他的脑门儿嗖的一下就飞了过来。
　　顾闲下意识的就想蹲下-身子，但是根本动弹不得，并且自己身上被扎的一阵的刺痛。
　　那一刻，他的心都能飞上九天去捞月。
　　直到那如同小手臂粗的木棍扎在了他的头顶，扎入他身后树木半截深，他这颗心一下子又掉回原处。
　　这才反应过来，他竟然被绑住了。
　　顾闲看到手里拿着一根木棍，轻轻的打着自己的手心，一脸玩味的洛潇潇，眼睛一下子瞪起。
　　“小嫂子，这是在做什么，为什么要把我绑起来，难不成这是小嫂子喜欢的？”
　　洛潇潇拿起手中的木棍摆出姿势，像原来世界飞扑克的标准姿势，她的食指抵在木棍的边儿上，然后闭起了一只眼，朝着顾闲的左肩膀对准。
　　顾闲一下子就慌了，说话嘴皮子都不利索起来，“小…小嫂子，这是要做什么？平白无故的为什么要绑我？”
　　洛潇潇根本不理，轻轻一用力，眼神凶狠，那木棍就像飞一样，嗖的扎进了顾闲左胳膊的树干中。
　　顾闲又体会到了心脏离他而去又回来的刺-激感觉。
　　并且他觉得绑着他的绳子古怪极了，他明明身上并没有任何伤口，却觉得疼痛万般，如万根针扎着他一样。
　　“死女人，你玩我是吧？识相的赶快松开我，要不然有你好看！
　　你在这装什么贞洁烈女，我那大哥是残废，你不是满足不了？与其找外面的汉子，不如肥水不流外人田，让你小叔子好好爽爽！你要是再这么不知好歹，我娘把你撕了喂狗。”
　　洛潇潇又拿提着一根木棍，放在手里掂量着，啧啧了两声，像是一脸惋惜。
　　“这么大了，还当妈宝男，你这一身肉当猪宰了，都能够吃半年了，小叔子这副嘴脸变得挺快呀，不是说要与嫂子我道歉吗？道歉就这点诚意？小叔子，你说我手中的这个木棍该扎哪儿呢？”
　　顾闲看着顾斐音的眼神从他的四肢划过，最后看一下他的腰部底下。
　　顾闲顿时下面一凉，连忙夹住腿，却发现他被定死死的，根本动弹不得，若是移动，便是扎心般的疼痛。
　　顾闲龇牙咧嘴，恶狠狠的瞪着洛潇潇。
　　“你瞪什么瞪？就你长了一双眼睛是吧？怎么现在不装了？我还偏不堵上-你的嘴，我让你说，但是我让你哑口无言，说不出来。”
　　洛潇潇可不打算这么轻易的放过顾闲，往他身上扎木棍一次两次能吓他，次数多了，他就免疫了。
　　于是洛潇潇掂量着手上的最后一个木棍，盯着顾闲，想着从哪儿下手。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示宿主，宿主今日对顾闲造成的伤害都不会在他身上留下痕迹的，所以请宿主放心大胆的……揍他！〕
　　洛潇潇眉毛一挑，这狗东西还真会做好人，生怕她把气儿发在系统身上，于是找了个炮灰让他出气。
　　这样美其名曰，她身为恶毒女配爽度还是增加的，不过是对另一个讨厌的炮灰的压榨罢了。
　　炮灰就这么没有人-权啊。
　　但是洛潇潇不可怜顾闲，顾闲坏事做尽，是该受到他应有的惩罚。
　　但是她不一样，她被迫穿越到任务世界，可什么坏事都没做，好人一枚，可不能背之前恶毒女配工具人的锅。
　　洛潇潇毫无心理负担地挥起了手中的木棍，极为有节奏感的，打在顾闲的身上。
　　“做人不愿偏做狗，叫你狗都是侮辱这个可爱的动物，人干的事你一点不沾，骂你三炮都不冤，呼吸浪费氧气，死了浪费土地！”
　　顾闲被洛潇潇打的嗷嗷直叫，他感觉这痛觉痛的他要晕过去，但是他却晕不过去，时刻保持清醒。
　　洛潇潇手劲儿大的要命，但是她不会让顾闲骨折，都是皮肉之痛。
　　洛潇潇打了半天，手腕都酸了，这才将木棍收回来。
　　又退后了两步，长吸了一口气，在顾闲刚要放松的时候，瞄准顾闲冒冷风的地方，啪的一声，洛潇潇手中的木棍竟然将顾闲身后的大树穿出了个洞。
　　顾闲两腿哆嗦，当场被吓得两眼一闭，昏了过去，魂儿暂时离开了这个美丽的村庄。
　　这时候洛潇潇听到身后传来的脚步声，还有着急的呼唤。
　　“儿啊儿！你还好吗？儿你叫唤什么呢？是不是有人伤你了？”
　　常茜灯姗姗来迟，后面还跟着不耐烦的顾二伯。
　　洛潇潇看到顾二伯有些逃避的眼神，她一早就发现了，顾二伯似乎不愿意与顾斐音有关的事搭上边儿。
　　常茜灯无论怎么闹，他都不愿意管，但是一旦与顾斐音有关，他就能退则退，不主动现身。
　　上梁不正下梁歪，能养出这样的儿子，顾二伯和常茜灯都有责任。
　　常茜灯看到顾闲被绑在树上，急的差点儿去蹦起来，第一时间就冲到前面，打算给顾闲松开，却发现无论怎么用力，绑在顾闲身上的麻绳都扯不下来。
　　“你是死人吗？你儿子被欺负成这样，你也不快上前来帮忙。”
　　常茜灯尖锐的声音朝着顾二伯大喊着，顾二伯这才低着头，皱着眉走到了顾闲的身旁。琢磨着怎么解开绳子。
　　常茜灯松开手，一下子冲到洛潇潇面前，摇起胳膊，想打洛潇潇的嘴-巴，但是被洛潇潇用木棒打在她的手腕上，截了下来。
　　“二伯母可不要太冲-动了，这上来不分青红皂白就要打人可不好哦。”
　　“你个小贱-人，你把我儿子勾搭在这儿，是要干嘛？就知道你没安好心，长着一张狐媚子脸，估计身子都让千人睡万人摸了，就瞧见顾斐音是个残疾，巴不得的往上贴，知道我们顾家以前家境好，所以争破头都想挤进来，我早就看出来了，你对我家儿子有非分之想！
　　常茜灯心里算盘打的明白，她知道洛潇潇脸上一副非顾斐音不可的模样，其实心里心心念念的是她的宝贝儿子！
　　“你想踩着顾斐音嫁到我们家！也不看看我能不能容得下你！”
　　洛潇潇傻眼了，用普却信来形容常茜灯都是抬举她了。
　　他们明明那么糟糕，却又异常自信。
　　洛潇潇真是佩服常茜灯的大脸，都能把整个天地包下了。
　　“二伯母，说这话的时候你也不觉得搞笑，你也不瞧瞧自己家儿子是个什么模样，胖的跟猪一样，那张脸除了写着猥-琐二字，都找不出任何的形容词，哦对，还有丑，丑到家了，丑到狗看着他都不想吃自己的屎了。”
　　常茜灯瞪着一双眼珠子，和刚刚顾闲的模样如出一辙。
　　气的捂着自己的心口，指着洛潇潇的鼻子哆嗦，却说不出一句反驳的话。
　　常茜灯今天来，是对顾斐音娘亲当年留下的嫁妆不死心，他们家的房子被洛潇潇撞碎了半截，根本不能住人了，想要装修房子，手上却有没有银子。
　　她将家里的银子都交给了顾老太太保管，但这老太太抠的要命，根本一毛不拔，一分钱都不给他们。
　　常茜灯本来想着，他们家的房子就是洛潇潇撞破的，那天人多她只能先装昏，但这事儿可不能就这么算了。
　　结果上山一半，就听到自家儿子杀猪一样的惨叫声。
　　铁定是这小蹄子勾-引她家儿子不成，恼羞成怒！
　　她儿子素来心软，看到这小姑娘就毫无抵抗能力，肯定是被这小贱蹄子三言两语哄的，被绑在了树上，挨了这好一顿打。
　　但是常茜灯现在心里最要紧的还是银子，她可不信洛潇潇说的鬼话。
　　什么卖了野猪，不过是凭着自己有些姿色就到处用身体换钱的贱种，顾斐音定是被她哄住了，将银子给她拿了出来。
　　她今日还听说顾斐音领着小贱-人坐着牛车去了镇上的集市，还买了好些东西。
　　顾斐音也是个傻的，家里的长辈不信，竟然信女人，真是管不住□□里的东西。
　　顾斐音娘的嫁妆本来就应该归顾家，嫁出的女人泼出的水，早就应该放在老太太手里管着，老太太偏心他们家，这东西还不是迟早是他们的。
　　常茜灯刚刚解麻绳，虽然没有解开，但是观察了一下她儿子的身上，没有伤口，连青紫的痕迹都没有。
　　就说明这小贱东西真的喜欢她儿子，心疼顾闲，舍不得下重手把人打伤。
　　她不如先说些好话，稳住这小贱蹄子的心，得到了她想要得到的东西，再一脚把人踢开。
　　常茜灯双手抱臂抬着下巴，居高临下，还不屑的看着洛潇潇。
　　“顾斐音的爹娘早就死了，别以为你哄男人的本事强，就能把顾斐音唬的五迷三道的，洛潇潇最终还是要听我们这些长辈的。
　　就你这副嘴脸，若是我在顾斐音面前去说，她定会把你休了，我奉劝你还是识趣一些。”
　　洛潇潇活动活动了手腕，满不在乎的应了一句，“哦？二伯母这话说的是什么意思？有话不妨直说。”
　　常茜灯以为洛潇潇被她说动了，更加大言不惭，“别以为我不知道顾斐音她娘的嫁妆，铁定是拿出来给你花了，要不然你们两口子一穷二白的，怎么可能有银子去镇上的集市里买东西？
　　我知道你素来被男人伺-候惯了，离不开男人，顾斐音一个残废怎么可能满足得了你，我儿子可是正正紧紧的男儿郎，你若是能将顾斐音娘亲的嫁妆拿出来，用在我儿子身上，我可以考虑让你给我宝贝儿子做妾，但是你这种肮脏的血脉可是留不得种的。”
　　顾二伯在听到常茜灯说到做切两个字的时候，眼睛一亮，看向洛潇潇的眼神中也发生了变化。
　　那眼神让洛潇潇觉得不舒服极了，和顾闲那油腻又猥-琐的眼神，没有什么区别。
　　洛潇潇不屑的轻笑了出来，用手在鼻子前扇了扇，颇为嫌弃的皱眉。
　　“没办法，谁要你是我相公的二伯母，我就算再嫌恶心，也都要尊称你一句二伯母。
　　潇潇想问二伯母今日出来是吃了屎吗，怎么说的话那么臭？老天爷还是打着瞌睡，睁了一只眼，闭了一只眼，要不然二伯母的房子怎么会塌一半儿？应该全都化成灰才是。”
　　洛潇潇不想再废话，但是顾斐音却迟迟没有到，她表忠心的话也不能提前说。
　　“二伯母，这是日子过得不滋润，二伯没法满足你，要不然怎么张口闭口的，竟是那些污-秽字眼，或者说二伯母年轻的时候在里面待过，对流程很熟？
　　二伯母嫉妒我年轻貌美，所以恨不得将所有的脏水都往我身上泼，可是清者自清，无论我婆婆当年的嫁妆有没有给我相公，就算是有，我婆婆的嫁妆也是我相公的，轮不到你们在这儿说三道四，指指点点，也更休想觊觎！
　　人不要太往自己的脸上贴金，二伯母太久没洗脸，都不知道自己脸上的灰有城墙那么厚了吧。”
　　洛潇潇没想到自己现在的嘴炮能力竟然这么强。
　　常茜灯见到自己说不过就打算动手，扬起胳膊抓洛潇潇头发。
　　洛潇潇轻松一躲，手背轻轻一扇，一个轻亮的嘴-巴声就在她的手背和常茜灯的脸之间发了出来。
　　常茜灯捂着自己的脸，剧痛无比，但是她的脸上却一丝痕迹都没有。
　　顾二伯看着洛潇潇的眼神越来越浑浊。
　　洛潇潇正忙着和常茜灯过招，就没有注意的顾二伯的眼神，而且在现阶段的剧情中，顾二伯的戏份也不是太多。
　　在最后一个嘴-巴中，常茜灯被潇潇扇的原地960度大旋转，她捂着自己的脸如同小陀螺一般飞了出去。
　　洛潇潇舒服的拍了拍手，对狗系统表示，以后这种剧情请多来点儿，她可不嫌手酸。
　　就是这顾斐音怎么还没出现？
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主，狗东西也没有那么讨人厌的，狗东西的心是向着宿主的，但是还是要听主系统爸爸的话。
　　所以希望宿主早日给狗东西升级哦，这样狗东西就能更加有能力帮宿主了。〕
　　洛潇潇听到狗东西的话，总觉得狗东西是在暗示她什么。
　　但是还没等洛潇潇细想，自己的左侧就传来熟悉的轮椅咯吱咯吱的声音。
　　这个声音只有顾斐音新做出来的轮椅才能发出来，而且这声音焦急极了。
　　洛潇潇一转身，就看到了顾酱和她的儿子郝皓色背着两个大大的包袱，里面她给顾斐音新买的被褥的边角，都从包袱边上漏了出来。
　　而顾斐音正在两个人的身后，着急的推着轮椅的轱辘追赶，手指好像被磨破了，那轮椅的边儿上带着丝丝红色的血迹。
　　顾斐音穿着洛潇潇今日给她买的新衣裳，但此刻却衣衫凌乱，头发也被人拽歪了，那明显是那不要脸地顾酱母子二人的杰作。
　　顾斐音像是急切的保住洛潇潇给她买的东西，好不容易冲上前，想抓住郝皓色的衣角，却被郝皓色用力的推开，连人带轮椅都翻了。
　　顾斐音一身脏污瘫倒在地上，却一步步地向前爬着。
　　像是九天之上不识人间烟火气息的神，被那肮脏如同蝼蚁般的人踩在了脚下。
　　凄凉的同时还有着破碎的美感。
　　可这蝼蚁怎么敢，怎么敢碰那九天之上的神？
　　本来教训常茜灯，洛潇潇身子热的不得了，却在这一刻，一股秋风吹过来时，洛潇潇身子一下子冷了下来。
　　洛潇潇双拳紧握，觉得大脑轰的一声，脑子里那根名为冷静的弦儿一下子就断了。
　　她穿过来成了恶毒女配，她认了，因为她不认她也回不去了。
　　顾斐音一身华贵，白白胖胖的模样都是她精心照顾出来的，那是她一手养成的。
　　这群炮灰凭什么碰她的东西？
　　洛潇潇没有意识到，自己在这一刻对于郝皓色与顾酱的气愤，不是来自于他们打破了她的剧情，而是来自于他们对顾斐音的伤害。
　　‘狗东西，从积分兑换空间给我找一根鞭子，无论多少积分我都要兑换，并且是甩到身上，能将痛意扩大百倍的那种！还不留下痕迹的。’
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：好的宿主，正在为宿主查阅。〕
　　洛潇潇捏着手中从系统出现的鞭子，朝着郝皓色和顾酱，一步一步走去。
　　郝皓色突然觉得自己大脖子后面出现冷风，如同刀割子一样。
　　洛潇潇单手将顾斐音抱起，将轮椅扶正，把人放在轮椅上。半蹲着身子，轻轻地握住了顾斐音的手，安抚着顾斐音的情绪。
　　顾斐音什么都没说，平日脸上和善的笑意已经消失不见，睫毛低敛着，像蝴蝶一样不受控制的轻颤。
　　但这样什么都不说，更显得委屈极了。
　　洛潇潇咬着牙站起身，看着郝皓色和顾酱那副小人得志的嘴脸，扬起手，一鞭子就挥了过去。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示，宿主在十分钟之后，顾四叔将带着村民担忧的朝着宿主的方向走过来，请宿主把握好气愤的尺度。〕
　　顾斐音有些意外，没想到洛潇潇的反应之大。
　　她在里屋听到动静后，就偷偷的了仓房，等待着有人出现，没想到出现的竟然是她的小姑。
　　根据她的猜想，她爹的死应该和这位没脑子没什么关系。
　　果然，她的小姑只是为了钱财而来，将洛潇潇今日给她买的东西都装在了包袱里。
　　顾斐音若是一直躲在仓房中，顾酱和郝皓色将东西偷走，她也不会出事。
　　但是顾斐音突然想知道，她受欺负时，洛潇潇会是什么样的反应。
　　她想知道这小女人这一阵子一直对她好，是不是也是因为顾家长辈们所传，她娘留下的嫁妆。
　　然而此刻，在洛潇潇身后的顾斐音，看到洛潇潇并没有第一时间去抢夺郝皓色与顾酱拿走的东西，而是将她扶起来，放在轮椅上，并且眼神担忧，压抑着怒气的看着她。
　　顾斐音在这一刻突然觉得，这小女人又有些好懂，那眼神中有恨铁不成钢的怒气，又有因为她受伤而产生担忧。
　　只不过……小女人手中耍的虎虎生威的鞭子又是哪儿来的？
　　洛潇潇一鞭又一鞭的打在郝皓色与顾酱的身上，被气得直冷笑。
　　“我一直以为你们顾家不过是穷乡恶水出刁民，没想到你们坏的心都烂了，简直是像吸人血的水蛭，臭水沟里的臭虫，地狱里来讨债的恶鬼！”
　　“顾斐音到点儿哪里欠着你们，你们凭什么这么对她？就因为她是你们顾家的小辈，你们就理所应当的喝她的血，吃她的肉？”
　　郝皓色与顾酱被洛潇潇用鞭子抽的满地直打滚。
　　常茜灯一家看到顾酱的惨状，吓的将在原地一动不敢动。
　　看着洛潇潇目光仿佛是见了鬼。
　　洛潇潇虽然是打在炮灰身上，但是她知道，炮灰也不过是任务世界捏造出来的人物罢了。
　　若这任务世界是一本书，她是这本书的观看者，看到现在的剧情，她也许只会当做玩笑一样笑笑，或者吐槽两句这极品亲戚真是没人性。
　　但是当下，她在任务世界之中，顾斐音是个有血有肉有思想的人，感受着这不公的一切，洛潇潇觉得可悲又可气。
　　悲顾斐音不幸的童年，气这天道的不公。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主宿主，时间快到了，还是快收手吧，若是被顾四叔和村民们看到了宿主，就不好解释了。〕
　　洛潇潇听到了狗东西提示这才收了手，将鞭子扔在了一旁。
　　她转过身，看的顾斐音乖巧的坐在轮椅上，眼中晦暗不明，也不知道是什么情绪，更不知道有没有被她彪悍的身姿吓到。
　　“相公不怕，有潇潇在，不会有人再能欺负到相公头上！”
　　洛潇潇用手温柔的抚上了顾斐音的脸颊。
　　这时候，顾四叔与村民们的脚步声已经很明显了。
　　洛潇潇站起身，扯乱自己的衣领，在顾二伯与顾酱惊恐的眼神中，薅乱了自己的头发，抓起了一把土抹在自己的脸上。
　　洛潇潇本来想更真实的一点，扇自己一个嘴-巴，想了想，戏也不用做那么足，伤害自己的这种事儿就不要做了。
　　乍一看，她现在的模样似乎比顾斐音还要凄惨。
　　洛潇潇柔弱的栽在了顾斐音的怀中。
　　与刚刚如同彪形大汉的模样判若两人。
　　顾斐音看着如同小白花儿一样的洛潇潇，没骨头一般栽在她的怀里，望了一眼远处过来的顾四叔。
　　她刚刚本来不怕的，怎么现在有点儿害怕的。
　　顾四叔看到他二哥和小妹来到山上就预感不好。
　　是来找顾斐音麻烦的。
　　他急急忙忙的跑，领着村长和要看热的村民跑上山，打算制止。
　　就看到洛潇潇与顾斐音衣衫凌乱，显然饱受欺负，而洛潇潇眼边还有泪痕，柔弱不堪的栽倒在顾斐音的怀里。
　　洛潇潇：“相公，都是我不好，是潇潇没有保-护好相公，他们就是想动相公一根头发，也得从我的尸体上迈过去。”
　　常茜灯一看到洛潇潇这副嘴脸，立马冷笑，这小蹄子这招她可是见过很多次了。
　　但是这小蹄子今天忘记了，她儿子还被绑在树上，这一下看她还怎么做。
　　常茜灯朝着顾闲的方向看，没想到不知道什么时候，顾闲早就已经被放躺在地上，而绑着顾闲身上的麻绳不翼而飞。
　　常茜灯瞪大了双眼，看了一眼洛潇潇，又看了一眼顾闲，伸-出手指颤-抖地指着洛潇潇，想对来着的村民和顾四叔说什么，但是一个字都吐不出来，被吓的白眼一翻，一下子抽了过去。
　　顾酱看到了顾四叔仿佛是看到了救兵，“你们别信这小贱-人！她刚刚可不是这样的，她拿着鞭子抽我们，不信你们看。”
　　顾酱和郝皓色偷的东西已经散落在一边，顾酱急忙的将袖子撸上去，试图让村民们看清她胳膊上的伤痕，但此刻她胳膊上蜡黄的皮肤却一个伤口都没有。
　　顾家长辈三番两次的来闹，村民们早就没了耐心，这心一开始就是偏向顾斐音和洛潇潇的。
　　他们只觉得是顾家二房和顾家小姑，来这里蛮不讲理抢人家东西，并且人证物证俱在。
　　顾酱看着自己的胳膊什么伤痕都没有，像见了鬼一样，急忙又去看郝皓色的胳膊，竟然也没有伤痕。
　　看着整坐在顾斐音怀中柔柔弱弱哭泣的洛潇潇，一下子瘫坐在地上，嘴里念叨着见鬼了，见鬼了。
　　村民们以为这顾家小姑和顾家二伯母，被人撞见了这磕碜事儿都开始装风卖傻。
　　洛潇潇悄咪-咪的用手捂着脸，其实是在防止自己偷笑被别人发现。
　　她今天就是要达到这种目的，让常茜灯和顾酱吓个半死，这样她们就再也不敢来闹了。
　　想要击垮一个人，就是要找到最让她崩溃的点。
　　顾酱倒是没有吓昏过去，但是跟疯婆子一样，被村民们拉回去的时候，神神叨叨，眼神惊恐的一直说着，洛潇潇是鬼。
　　哪里有人会信她。
　　顾二伯嫌弃昏过去的常茜灯丢人，尿了一裤子，嫌恶的离得远远的，根本就没帮忙搭把手。
　　自己的儿子和媳妇都是别人拖回去的。
　　只有顾四叔留了下来，他一脸歉意，默不作声地帮洛潇潇收拾，把顾酱和郝皓色偷出来的东西放回去。
　　仔细认真的拍掉上面的尘土。
　　“四叔不必内疚，龙生九子各有不同，相公的伤害又不是四叔造成的，何必代替那些恶人难过？”
　　顾四叔似乎被洛潇潇话宽慰到了，紧皱的眉毛舒展了一些，临走之前拍了拍顾斐音的肩膀，只不过看起来依旧有点儿痛心。
　　‘狗东西，现在顾斐音的心情怎么样？’
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：抱歉宿主。宿主并没有顾斐音的心情指数反映技能，系统平时只能检测到顾斐音情绪浮动变化，但今日顾斐音的情绪是平静的，宿主可以试图从顾斐音的脸上读懂顾斐音的情绪？〕
　　废话，她要是现在能从顾斐音这一张面无表情的脸上，看出高兴还是伤心的，她有必要问系统？
　　洛潇潇将顾斐音从轮椅上抱起放在了床边。
　　把顾斐音的双手轻轻抓了出来，摊在的腿上，看着顾斐音血肉模糊的十个指头，面露心疼。
　　“相公在这等着潇潇，潇潇上午在集市上正好买了金疮药，这就拿来给相公上药。”
　　洛潇潇假装走到厨房去取药，实际上是直接从系统中拿了出来。
　　她打了一盆清水，拿了帕子，用水浸湿，再拧至半干。
　　洛潇潇半蹲在顾斐音的面前，小心翼翼的捧起顾斐音的手，将她每个受伤的手指头上面的泥土都擦干净。
　　她在原来的世界，本就是医学生，对待病人有着最基本的尊重与耐心。
　　顾斐音现在在她眼里就是一个弱小，可怜，无助，还心灵受到创伤的可怜娃。
　　“这金疮药见效快的，所以涂在手指上会有些痛，正所谓十指连心，相公多忍着些，若是是太疼了，就出声，男人哭吧哭吧不是罪。”
　　顾斐音依旧没有出声，只不过睫毛抖动的频率更大了一些。
　　她看着洛潇潇那张认真十足的小脸，好像真的很心疼，很紧张她。
　　在洛潇潇刚把金疮药的药粉涂在顾斐音的第一个指头上时，顾斐音就轻轻的撕了一声，手指也跟着抖动了一下。
　　洛潇潇连忙停住，将头靠在了顾斐音的手指旁，轻轻的，小幅度的朝着顾斐音的手指吹着气，试图减轻她的疼痛。
　　顾斐音觉得自己刚刚是魔怔，明明以前受过的伤比这严重的许多，她都从未哼过一声。
　　现在不过是手指破了一下，她竟然矫情的仿佛受了多严重的内伤一样。
　　不过……原来有人疼是这种滋味。
　　心中酸酸涩涩的，像有无数小针扎着一样，顾斐音觉得自己胸腔呼吸不畅，甚至要比手指上的疼痛更加让她不适。
　　难道真的像这小女人所说的一样手指连心？她手指受伤，所以心都跟着不舒服起？
　　顾斐音能感受的到洛潇潇温柔的手指轻轻的捏得她受伤的指头两侧，那小心谨慎的模样仿佛受伤的不是她的手指，而是绝世的珍宝。
　　谨慎又笨拙的样子让她有些想笑，怎么会有人傻成这样？
　　她有多少年没有被人这样，小心翼翼的如若珍宝的对待过了？
　　那些曾经视她如珍宝的人，给她温暖的人，最后都离开了她。
　　那些人都不信守承诺，她娘明明说，要与她相依为命，保-护她一辈子，却最后用一根白绫结束了生命，留下她一个人孤零零的在这人世间。
　　洛潇潇费了好大的劲儿，终于把顾斐音的十个手指头都上了药，她一直忐忑的怕狗东西提示她，顾斐音扣了她积分。
　　还好，一直到结束，狗东西也没传来提示音，洛潇潇长舒了一口气。
　　一抬头就撞见了顾斐音那幽深如一洋潭水的眼眸，洛潇潇被震撼到了，她突然不知道该怎样形容。
　　那幽深的眼眸中仿佛是沉寂多年的死水，本来波澜无惊，但是现在却燃起了一团希望。那希望的火苗很小，小到似乎只有顾斐音的瞳仁里才能看到。
　　洛潇潇将嘴角弯出了一个弧度，“相公干嘛这种眼神看着潇潇？难不成是潇潇把相公弄疼了？相公不好意思说？
　　相公这么直白的目光让潇潇怪害羞的，是不是被潇潇的情谊所感动了。”
　　顾斐音似乎被洛潇潇的话换回来了神，突然轻笑了一下，刚才拗住自己的丧气，一下子散了，整个人又变得仙气飘飘。
　　“娘子方才挥舞鞭子的时候，也不见得不好意思，怎么现在装起羞涩来了？”
　　洛潇潇见到顾斐音打趣她，鼓了鼓腮帮子，站起了身，“潇潇刚刚见相公不讲话，都担心坏了，结果相公还有功夫开潇潇的玩笑。”
　　洛潇潇紧张给顾斐音手指上药，蹲的时间太长了，一起身时，既然有些迷糊，身子摇摇晃晃的。
　　顾斐音轻轻伸-出的手，揽住了洛潇潇，洛潇潇一时间没站稳，竟然顺势的倒在了顾斐音的怀里。
　　洛潇潇栽的突然，下意识的搂住了顾斐音的脖子。
　　“相公……如果潇潇说……潇潇不是故意的，相公会相信吗？”
　　顾斐音没想到洛潇潇竟然这么着急的想撇清关系，净从心底生出一丝不悦来。
　　“相公……看在潇潇刚刚那么真心的为相公出气的份上，怎么说是不是应该点报酬呀？”
　　洛潇潇见到顾斐音与她触，并没有抗拒，竟然有些想得寸进尺起来，抱着顾斐音的脖子不撒手。
　　顾斐音唇角微微勾起，声音突然压低了几分，突然低头不断朝着洛潇潇靠近。
　　“娘子……希望斐音怎么样报答呢？”
　　洛潇潇没想到顾斐音竟然出奇的配合，眉毛都欢快的翘了起来，小-嘴叭叭叭的开始说。
　　“若是相公想以身相许，小女子也是不拒绝的。”
　　“哦？”顾斐音尾音上调，似乎对洛潇潇这句以身相许很感兴趣，“那娘子希望斐音怎么样以身相许？”
　　洛潇潇在心里打着小算盘，正准备伸-出手指头一项一项的与顾斐音细细说。
　　下巴就被人轻轻的捏住，还抬起了几分。
　　洛潇潇向上看时，就看到顾斐音那张不断放大的美人脸，轻凉的发丝拂在的耳边，温热的呼吸拂过她的鼻尖，而唇也被印上了一个微凉又软的薄唇。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-22 17:49:07~2021-05-22 23:06:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陆安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　顾斐音看到洛潇潇惊慌失措, 像小兔子一般的慌乱模样。
　　压下去的唇更加深了一些。
　　不过嘴角却忍不住的翘起，耳朵尖红的发烫，这是她第一次与一个人这般亲密。
　　她自小为了掩饰自己的身份, 所以从不让人近身。
　　可今日不知怎么了，为何自己会做出如此举动？
　　身心仿佛不受自己控制一般, 听到那小女人说出以身相许四个字, 她就下意识的做出了反应，直接拉住了她的手腕。
　　这小女人当真这么喜欢她？
　　她不过是轻轻一扯，丝毫没有用力气, 这小女人就顺势的栽在了她的怀里，然后用一双布灵布灵的带着期待的眼神看着她。
　　那眼睛里明晃晃的写着，快来对我下手。
　　那么她不妨给她点甜头, 舍不得鞋子套不到狼。
　　她现在是相公, 小女人是娘子, 她现在主动一分，若是小女人真的满心满眼都是她, 定会顺势扑上来, 得寸进尺, 恃宠而骄。
　　再说了, 她现在是女扮男装，也是占了那小女人的便宜, 她没什么损失。
　　顾斐音给自己的举动做了无数的解释，这才让自己心安理得起来，表明她所做的事情都是有目的性的，并不是被情感所影响。
　　她还是那个冷酷无情，任何事都不会动摇她心绪的顾斐音。
　　而此刻的洛潇潇……她完全被顾斐音亲傻了！
　　她现在是应该感慨幸福来得太过突然？还是该警惕顾斐音若是亲完不认人，倒打一耙该怎么办？
　　她从小到大虽然有贼心, 但从来没有贼胆过。
　　只敢在脑子里播放有马赛克的片段，现实上却连别人的小手都没拉过，简直就是清清白白。
　　到了任务世界，她的节操和脸皮双双离她而去。
　　但也没有这么劲-爆过啊！
　　上一次与顾斐音有亲密接触还是她为了完成任务，拿出单刀赴会的气势，快速的蜻蜓点水的亲了顾斐音的唇一下。
　　就跟猪八戒吃了人参果一样，囫囵吞枣，连个滋味都没敢尝出来，想回味都不知道回味什么。
　　而这次完完全全不一样，顾斐音轻柔的动作中带着点儿霸道与不容拒绝。
　　洛潇潇回过神来时，眨了眨自己的眼睛，顾斐音这是什么意思，难不成已经接受她了，心里放下了自己的白月光？
　　那这样她一直被亲，是不是她显得她很弱？
　　对！现在不回应的话，不仅会显得很弱，也会偏离她的人设，她现在可不是恶毒女配，而是对顾斐音一见钟情，恋爱脑的小舔狗。
　　况且就算是恶毒女配的话，这么标致大美人送上门儿来……不吃白不吃啊。
　　此时不亲回去，那什么时候亲回去？
　　人怂，气势不能怂！
　　顾斐音用手捏着洛潇潇的下巴，似乎有些不满意洛潇潇在这个时候分神，用牙齿尖磨了一下洛潇潇的下嘴唇。
　　洛潇潇脑子轰的一下就热了，热气从两个耳朵中冒了出来，她一下子坐直了身子，双手推着顾斐音的肩膀，霸道又强势的捏着顾斐音的两个手腕，将人摁在了床榻上。
　　一套操作猛如虎，流畅的不得了。
　　仿佛洛潇潇是被摁到了紧绷的弦儿，一下子反弹了。
　　顾斐音平日里清冷的脸庞现在带了丝丝红晕，沉寂如水的眼眸中，挂上了一层氤氲的水雾，看起来又亮又纯。
　　墨发散落，薄唇红彤彤的，当真是一副上好的美人图，而这美人现在竟然心甘情愿的被压-在下面，一副任人采撷的模样。
　　洛潇潇用一只手就能轻松的桎梏住顾斐音的两只手腕。
　　她也学着顾斐音刚刚的模样，伸-出食指间挑起了顾斐音的下巴，语气飘渺，声音很轻却能让顾斐音听清每个字。
　　“相公，这是在诱-惑潇潇？”
　　顾斐音薄唇轻抿了几下，喉咙滚动却没有说出话，但是将头偏了过去。
　　洛潇潇轻笑，顾斐音这是害羞了？主动的也是她，现在害羞还是她。
　　“相公，你要知道，有些东西看着头，就不会那么轻易的结束。”
　　洛潇潇搜刮着脑子里看的小-黄-文，那里面主角攻应该说的话。
　　这种良辰美景的大好机会她可不会放过。
　　顾斐音一副任人摆布的模样，像是在默许洛潇潇。
　　洛潇潇搬回顾斐音过去的头，下了口之后，察觉到牙齿碰到了疼痛感，才反应过来，她好像只会理论，但是没有实践经验啊。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示宿主，系统检测到顾斐音情绪变化，宿主积分增加140积分，宿主目前剩余积分为250积分。〕
　　直到洛潇潇缠着顾斐音，将她弄得气喘吁吁。
　　这才被狗东西的提示音打断，以免发生不可挽回的局面。
　　两个人坐起来，默默的都做到了床边的一角，顾斐音整理自己的衣领。
　　仔细看时，嘴角是上扬的。
　　而洛潇潇转过身子，两手托腮，满是星星眼，天选之子的滋味太好了吧！
　　要是真的能抱回家就好了，为什么纸片人都这么香？
　　“相公，我去把院子收拾一下，一会儿就回来给相公做晚饭。”
　　洛潇潇生怕再和顾斐音待在一个屋子里，脑子里又要被狗东西打上马赛克。
　　再说了，刚刚顾斐音是被感动的，这才做出冲-动不理智的……现在若是回过神来后悔……
　　洛潇潇没有给顾斐音后悔的机会，更没有给自己后悔的机会，急急忙忙的逃离事故现场。
　　而顾斐音见到洛潇潇跑了出去之后，整理衣领的手突然一顿。
　　脑海里不断闪过刚刚发生的画面，一幕接着一幕，瓷白的脸慢慢浮上了红色，她是不是有些太纵容这小女人了？
　　她本来是想给她点甜头的，却没想到最后被索取成了蜜糖。
　　那小女人吃完了之后甜滋滋的转身就跑，连颗糖纸都没给她留下。
　　当真是无情。
　　顾斐音手指不自觉的抚上了自己的唇，眼神逐渐变得柔和，看着顾斐音出去的门口，脸上的笑意不断的放大，嘴角的弧度上扬。
　　不过……这与那些画本子所说的前-戏倒是蛮像的，还真的能尝到一丝甜味儿。
　　若她日后查明这小女人并非太-子-党派来的奸细，将她留在身边也不是不可。
　　她也不伤害一个单纯善良无辜娇弱女子的心。
　　这女人满心满眼都是她，一颗心都在她身上，这么喜欢她，若是她日后离开了，小女人可怎么活？
　　……
　　然而，落荒而逃跑出去的洛潇潇此刻正坐在屋外的小木扎上，两只手托着腮，不自觉的笑让眼睛都弯成了月牙状。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主，你清醒一点，不要轻易的被美-色迷惑！
　　美-色如狼似虎！瓦解人的意志！软弱宿主的身体！宿主要坚持住！〕
　　洛潇潇拍了拍自己的鹅蛋脸。
　　‘这有什么把持不住的？’
　　这可是顾斐音主动的，她可什么都没干。
　　洛潇潇没想到那些极品能给她带来这么大的好处，早知道就不把极品赶的那么绝了，万一以后没有这种福-利了可怎么办？
　　‘狗东西，快说吧，这个任务这么完美的完成了，有什么奖励？’
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：恭喜宿主完成主线任务一，四分之一处剧情节点。
　　为宿主开启顾斐音身体检测情况，于使用药物后双-腿的恢复情况。
　　当宿主用药物将顾斐音双-腿恢复进程达到百分之百时，则系统判定顾斐音的双-腿恢复正常。〕
　　洛潇潇点了点头，不错不错，自从穿越到任务世界后，这主系统就东躲西-藏的，不把剧情全部告诉她，这回她的脑子里思路总算清晰些了。
　　洛潇潇打开系统，看着系统页面，上面最中间的部分写着，剧情碎片一。一共有十个主线任务，现在她已经完成了三个。
　　而第四个任务就是将顾斐音所住的土房翻新。
　　洛潇潇看了一眼自己储存空间内的银子，也不知道够不够，还是找时间去问问顾四叔吧。
　　天色渐晚，中午若是刮着点暖风，现在可就是刺骨的寒风。
　　洛潇潇做完晚饭，照顾完顾斐音沐浴之后盯着拔寒气入骨的地上，就觉得心里拔凉拔凉的。
　　她们俩都那样那样了，顾斐音不会还狠心让她睡在地上吧。
　　洛潇潇觉得她应该是穿越世界里，最没有地位的宿主。
　　顾斐音坐在床边，点着煤油灯看书，洛潇潇其实内心并不是一个觉得谁美就想舔谁的人，她的自尊心很强的，一般不做舔狗，但是顾斐音这种美-色可不是一般人能抵抗的住的。
　　所以说人可以抵制住诱-惑，只是因为这诱-惑还不够强大，在绝对强大的诱-惑面前，自制力都是渣渣。
　　洛潇潇像一只可怜狗狗一样蹭到了顾斐音的床边，两手搭载床沿上，抬着自己的头，两眼冒着星星，一脸期待的看着顾斐音，“见过天气越来越冷了，睡在地上好凉呀～”
　　顾斐音微微低头，保持着她高贵矜持的身姿，她看到洛潇潇蓬松柔-软的发顶，手指微动，竟然指尖有些痒，想去好好揉揉。
　　洛潇潇这副模样像极了当年三皇子要执意收养的那只奶狗，那狗儿的眼，乌黑圆亮，粉红的鼻子，软软的爪子，总是喜欢掀开自己的肚皮让人抚-摸，若是饿了的时候就会像这样哼唧哼唧的叫。
　　今日，她不过是给这小女人一点甜头，这小女人就想得寸进尺，要直接同她睡到一张床上去。
　　假以他日，她若是再纵容一些，这小女人莫不是要求让她们行夫妻之间的事。
　　洛潇潇惊悚的看到顾斐音朝她伸-出了手，以为顾斐音不肯答应。
　　没想到顾斐音的食指，停在了她的额头前，轻轻的点了她一下？
　　哦不，是弹了她一个脑瓜崩。
　　虽然并没有多痛，但是洛潇潇身体可是娇弱的很，别看她的外挂是天生神力，但她的肌肤还是吹弹可破，白皙细腻。
　　即便是被顾斐音轻轻一弹，额头那里立马红了一块，洛潇潇演戏装可怜，立马双手捂着自己被发红的额头，身子向后倾了一些，眼眶红红，撅起嘴-巴，可怜兮兮的望着顾斐音。
　　顾斐音这下子眼中都有了些许的笑意，洛潇潇这幅装可怜的模样，与那狗儿明明吃过饭后，又贼兮兮的朝着三皇子要东西吃，被发现后的模样更相似了。
　　只不过……那狗儿最后的下场是被乱棍打死。
　　因为三皇子不能玩物丧志。
　　那……她呢？
　　“相公相公相公～晚上睡在地上真的好冷的，潇潇不磨牙不打呼噜，睡姿超级好，而且会乖乖的睡在外边的一角，不会压到相公的。”
　　洛潇潇就差讨好的晃起她身后那不存在的尾巴了。
　　顾斐音压下自己微抿起来的嘴角，又重新将面前的书本抬到眼前，“等我看完这本书再说。”
　　洛潇潇眼里的星星肉眼可见的飞速消失，她气鼓鼓的站起身，在挪动被子的时候故意发出声响，像是在对顾斐音表示不满。
　　难道她还不够真诚吗？顾斐音都主动出击了，她都忍住诱-惑，拒绝勾-引了！
　　柳下惠说的就是她！
　　洛潇潇哼哼唧唧的蹲在地上铺被子，手指不断戳着蓬松柔-软的被子。
　　仿佛那被子就是顾斐音的化身。
　　洛潇潇穿着中衣缩在被窝里，转过身，瞪着两个眼睛直勾勾的盯着顾斐音。
　　毕竟顾斐音也没有直白的拒绝她，她还是能在心里期待一下的，若是在地上睡下去，她早晚得风湿。
　　没想到天选之子就是这么有定力，哪怕在她这两道直白目光的照射下，也依旧岿然不动的看着自己的书，手指优雅的翻页，并且翻页的频率和时间都一样。
　　洛潇潇盯的眼睛都干了，终于挺到了顾斐音看到最后一页。
　　顾斐音缓慢的将书放在床头的案桌上，起身想吹灭油灯，但是手指与油灯的距离总是差了两寸。
　　洛潇潇立马有眼力劲儿的坐起身，不惜放掉了被窝里的暖气。
　　顾斐音似乎颇为惊讶，“娘子竟然还未睡？”
　　洛潇潇听到顾飞音明知故问的话，不满的撅起嘴-巴吹油灯。
　　平日里她吹出的风都是：呼……
　　今天：噗……噗……噗……
　　洛潇潇一边吹油灯一边还拿着余光看着顾斐音，见到顾斐音竟然只身躺在被窝里，还贴心的将自己的被子往上提了提，盖住肩膀。
　　本来升起的星星眼之光，慢慢的暗淡了下去。
　　顾斐音并非不想让洛潇潇上来睡觉，只是觉得洛潇潇如同那只奶狗一样，随着她的三言两语，情绪就跟着起伏变化，那模样实在是有趣的紧。
　　顾斐音知道，她本应该直截了当的拒绝洛潇潇，不给她任何的期待，这样她才能保证自己的身份不被洛潇潇发现。
　　可是她却一拖再拖，直到现在也没有明确的拒绝洛潇潇，并且还给了她希望。
　　顾斐音觉得自己这样的举动着实是有些怪。
　　她不应该这样的，当年年幼的三皇子见到那可爱的狗儿被打死之后，也只有一瞬的痛心，因为三皇子知道自己背负的是什么。
　　她们有同样的秘密。
　　顾斐音觉得自己应该也同三皇子当年的反应一样，掐断自己所有的妄想。
　　“把被子拿上来吧。”
　　顾斐音抿着唇，她也不知自己怎么了，为什么说出的话和心中所想完全不一致，明明心里是想拒绝的，开口却让洛潇潇上了床。
　　掐了油灯，洛潇潇看不清楚顾斐音的表情。
　　总之，她觉得顾斐音应该不是在耍她，要是她抱了被子爬上了床，再将她踹下去，她就让顾斐音尝试一下社会的险恶。
　　来一手饿狼扑食。
　　洛潇潇欢喜的将被子铺在顾斐音身旁。
　　“相公真好，我就知道相公是刀子嘴豆腐心，不会让潇潇受冻的，潇潇今日可是拼了命的保-护相公呢。”
　　洛潇潇笑的可狗腿了，小心翼翼的躺在顾斐音的身边，发出了一声舒服的喂叹，即使是木板床也比地上舒服多了。
　　顾斐音借着月光看到了洛潇潇，满脸都是笑意，她告诉自己，让洛潇潇上-床，并不是为了可怜洛潇潇，而是想给洛潇潇最后一个考验。
　　她想知道洛潇潇知道她娘亲的嫁妆就在床下时会有什么样的反应。
　　洛潇潇刚躺好，自己的肩膀就被人拍了拍。
　　洛潇潇瞬间警惕，没想到顾斐音竟然坐起了身子，把枕头挪到了一边，将她枕头下面那块木板叭的一下抬了起来，里面被月光反射出一片银白。
　　是好多白-花-花的银子。
　　洛潇潇虽然不知道这些银子到底有多少钱，但是一看就是好多好多的那种。
　　“相公，这就是咱娘当年留下的嫁妆吗？”
　　顾斐音没瞧那些银子一眼，目光一直紧紧地黏在洛潇潇的脸上，不放过她的任何一个表情。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主，这可是顾斐音给宿主的考验，千万不要被银子给迷惑了。〕
　　‘这还用你说。’
　　不过看到银子洛潇潇确实两眼放光，她正愁不知道自己系统空间那那点儿银子够不够盖房子。
　　“怪不得二伯母和小姑她们一直针对相公，真是被银子蒙了心，眼里除了钱什么都没有了，但是我不一样，我的心里很单纯的。”
　　顾斐音也不知道自己期待什么，总觉得洛潇潇没有把话说清楚之前，心中总是莫名的烦躁，所以手指不自觉的戳着自己手下的被子。
　　“什么？”
　　洛潇潇两眼放光，双手捧腮，甜甜的开口，“我的心里都是相公啊，再也放不下其他的东西了。”
　　顾斐音心中一动，像是被什么东西戳到了一下，她偏过头。
　　在无边墨色的黑夜中，确保用洛潇潇听不见的声音，低低的说了一句，“小骗子。”
　　作者有话要说：　　顾斐音傲娇∶这银子是留给斐音娶娘子用的，你可以用。
　　洛潇潇挠头∶这什么意思？（请解释）
　　感谢在2021-05-22 23:06:18~2021-05-23 20:04:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一二三456 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：35266200 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：藥 25瓶；Tin 24瓶；一二三456 17瓶；江仙 10瓶；本初子午零、御坂00143、符华、陆安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　顾斐音声音很轻很低, 洛潇潇自然是没有听清。
　　看着那些白-花-花的银子，洛潇潇意识到，顾斐音一定是在考验她。
　　试探她到底对她的银子有没有起歹心。
　　洛潇潇当然不会轻易中计。
　　洛潇潇将手附在了顾斐音的手背上, 然后警惕地甩着头四处张望了一下。
　　将自己朝着顾斐音靠近了一些，压低着声音, 像是害怕有人偷听墙角。
　　“相公, 这个秘密告诉我一个人就行了，千万不要让二伯母和小姑她们知道，相公有银子, 但一直不肯拿出来花，定是有相公的道理，我是理解的。
　　潇潇是真心与相公过日子的, 所以就算我辛苦些, 也会将相公养的白白胖胖的, 咱娘的嫁妆是咱娘亲的心血，不能动的。”
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示, 宿主系统检测到顾斐音情绪变化, 奖励宿主积分50积分, 宿主目前剩余积分300积分。〕
　　洛潇潇在心里给自己比了一个耶, 果然，就算再冰冷的石头, 用真心暖，也总有一天会捂热的。
　　而且她说的话多真诚啊，就算是石头的心，也能被感化的。
　　顾斐音听着洛潇潇一口一个咱娘，心里竟然没有任何的违和感。
　　洛潇潇增加了积分，美滋滋的握住顾斐音的手, 然后将那块木板放回去，还检查了一下按的严不严实，拍了几下。
　　“相公不用担心生计，一切都有潇潇呢，等咱们家的日子再宽裕一点儿，潇潇就送相公去赶考，日子总是会越过越好的。”
　　洛潇潇帮顾斐音将枕头放回原位，就躺了下来，洛潇潇极为的乖巧躺在床的边儿边儿上，与顾斐音之间的距离估计能有十厘米。
　　恪守着自己的职责与本分，身为女主的小舔狗，当然事事要以女主为先。
　　等到顾斐音也无声地躺下之后，洛潇潇突然觉得，这空气怎么有点不够分呢？
　　感觉呼吸变得急-促，心跳也有些加快，就连手指都不自觉的抠着胸前的被子。
　　两个人都不说话，睁着眼睛瞧着黑夜，这模样好尴尬。
　　洛潇潇想到上一次同顾斐音共枕，是因为她喝多了，所以肆无忌惮的。
　　这次她脑瓜子清醒的甚至能算一道高数题。
　　洛潇潇只好侧过身子打开系统空间，转移自己的注意力，平复自己的心绪，以免在漫漫的黑夜之中，因为寂-寞，脑子里出现容易被狗东西打马赛克警告的画面。
　　她看着系统颁布的主线任务四。
　　盖房子？怎么找一个让人不被怀疑的借口盖房子？
　　顾斐音刚刚给她看了这么多银子，她若是明天起来就盖房子，顾斐音不就得怀疑她找借口花她的钱吗？
　　再说了，盖一个房子起码得有一两个月吧，她得找多少人，用多少钱才能完成这个任务啊？
　　她现在这个村子里人生地不熟的，能找来帮忙的也只有顾四叔罢了。
　　更糟糕的后果就是，万一被顾家知道了顾斐音盖了大房子，指定又会找借口来闹。
　　尤其是她将顾家二房的房子撞塌了一半儿。
　　洛潇潇陷入了沉思，刚刚本来剧烈跳动的心脏都有点儿平复了。
　　还在这思考着，就听见房顶传来一阵动静。
　　洛潇潇果断关闭了系统页面，一抬头就听轰的一声。
　　她家的房顶塌了？
　　而且破了一个好大的洞，就像开了天窗一样。
　　她本来平复的心跳又立马剧烈的跳动了起来，这算是事事不顺？这心跟过山车一样，若是心脏不好，早就抽过去了。
　　不对！没想到老天爷都在帮她，这不是给她了一个极好的盖新房子的理由吗？
　　洛潇潇听见房塌了，第一反应就是转过身将顾斐音搂在怀里。
　　这种能获得好感度的事，她肯定是义不容辞。
　　只不过慌乱之中洛潇潇忘记了自己的手劲儿大，顾斐音的鼻子一下子磕在了柔-软的上面。
　　顾斐音脖子一下子红的往上涌，耳朵尖上红的发热。
　　这小女人又是在变着法的勾-引她？
　　不过是房顶破了，有什么大惊小怪的，还第一时间将她搂在怀里，搂的紧紧的。
　　这不是占她便宜是什么？
　　“还请娘子放开斐音……”
　　洛潇潇虽然搂着顾斐音，但是她正歪着头瞧着那破了洞的房顶。
　　听到顾斐音仿佛被捂着了一样，发出闷闷的声音，这才回过神来，将自己的两臂放松了一点。
　　“我怕那屋顶破了，连着片的掉下来，伤到相公，所以才将相公护的紧紧的。”
　　洛潇潇下床，将过冬的棉被拿了出来，盖在了顾斐音的身上，“房顶破了，今天晚上天太黑，潇潇也没法子现在上去修房顶，所以相公就先凑合着一晚，明天早上我去求着四叔，看能不能把这房子翻新一下，大不了再重新盖一个。”
　　洛潇潇给顾斐音掖好被角，防止她着凉。
　　顾斐音此刻完全任由洛潇潇摆布，乖巧的不得了。
　　洛潇潇见到自己的任务是有着落了，这下头不疼，脑不晕，也不失眠了，嘴角勾着躺在被窝里沉沉的睡了过去。
　　顾斐音却没有睡着，等到身边人发出平静的呼吸声时，她才转过身看着洛潇潇平静的睡颜。
　　这小女人之前到底经历了什么？修房顶这种话都说的如此自然，难不成她还真的去修过？
　　这小女人伺-候人伺-候的如此顺手，莫不是以前也照顾过别人？
　　顾斐音不知怎的，只觉得一点儿都不瞌睡，越想越发的清醒。
　　洛潇潇睡觉并不老实，睡着没一大会儿就开始翻身打滚儿，不断的往顾斐音身旁凑。
　　顾斐音额角一跳，她就知道。
　　小女人那一晚把她搂的死死的，一晚上都没松手，今天还说什么自己睡相好，完全就是骗人。
　　柔-软的小手搂着她的胳膊，顾斐音感受着自己手臂旁传来的热度，想起刚刚的一幕，感觉自己的鼻尖都热热的。
　　也不知道是不是应该庆幸这小女人刚刚没有对她动手动脚，还怪老实的。
　　顾斐音想着，既然要盖房子，那么她盖个小偏屋，这小女人到时候睡到偏屋去。
　　看她之后还怎么样装可怜，再找借口爬上她的床。
　　想到了这儿，顾斐音突然加了一句，“分明是个油嘴滑舌的小骗子。”
　　……
　　洛潇潇有一个习惯，睡觉的时候喜欢搂着东西，并且喜欢往那东西的怀里钻。
　　天大亮了，由于屋顶破了个洞，阳光就照了进来，洛潇潇比平日醒的都早。
　　她怎么感觉自己抱着的是一个火炉？
　　洛潇潇顶着一个鸡窝头迷迷糊糊的坐起来，这才发现，她昨天晚上搂着的是顾斐音。
　　还把顾斐音身上的两床被子都抢过来，有一条被子还被她踹在了地上，而顾斐音正缩着身子被她抱在怀里，身上什么都没盖。
　　真是造孽啊！
　　洛潇潇用手背去贴顾斐音的额头，果然如她所想，顾斐音发烧了。
　　而且以现在的温度来，顾斐音绝对烧到了38度。
　　洛潇潇坐在床边将地上的被子盖在顾斐音身上，她现在的表情就是那个沙雕黄狗坐在板凳上无语凝噎，手里夹着一根烟的表情包。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主，顾斐音感冒的原因可是有宿主造成的，这可和系统无关哦，宿主可不要觉得这是系统在为难宿主。〕
　　洛潇潇正心烦意乱，她当然知道顾斐音感冒是因为她踹了被子，她天生神力利息，大力将顾斐音搂的死死的，顾斐音想反抗都反抗不了。
　　‘给爷爬，没看到我正烦心的吗？’
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：呜呜呜，爬就爬，狗东西最会爬了。〕
　　洛潇潇认命的穿上了衣服，她不记得昨天去集市上有没有买生姜了，在储存空间内好一顿翻找，没想到她竟然买了。
　　洛潇潇立马去厨房把生姜从储存空间内拿出来切成片儿，烧火准备熬生姜汤。
　　将生姜切成细丝，等着水开的功夫，她又拿温水给顾斐音头了一条凉帕子放在顾斐音额头上。
　　到了现在，顾斐音还没有醒来，看来烧的有些严重。
　　风寒感冒，只要喝喝姜汤，把风寒散了就好了。
　　洛潇潇带着愧疚，所以动作都利索些，就算她不管，顾斐音身为天选之子系统也不会让她怎么样的。
　　把姜汤熬好之后，顾斐音又撒了把小米准备做一个稀粥。
　　若是顾斐音空腹喝姜汤，胃部不舒服的话，就喝些小米粥垫垫胃。
　　洛潇潇端着姜汤进了屋子，顾斐音已经迷迷糊糊的醒来了。
　　两腮通红，一双桃花眼含着水，真是一幅勾人的病美人图。
　　顾斐音由于发热，身子水分都散发了不少，干着喉咙正张开嘴缓慢的呼吸着。
　　洛潇潇眼神有些躲闪，有些不好意思，只是顾斐音的眼睛。
　　她敢肯定，顾斐音恢复清醒之后，铁定不会让她再上她的床了。
　　“昨日屋顶破了，吹进来不少冷风，相公的身子骨弱，这一吹，没想到就把相公给吹病了。潇潇熬了姜汤，相公快趁热喝吧，发一发汗，身子就能爽朗多了。”
　　洛潇潇有些心虚，她总觉得顾斐音看着她的眼神里明晃晃写着不信。
　　洛潇潇把姜汤放在桌案上，打算扶顾斐音起来。
　　顾斐音此刻浑身都软的不行，那把窄腰她一手就搂了过来，顾斐音现在就像一个又软又热的甜面糕点，若是洛潇潇定力差，都能咬上两口尝尝鲜儿。
　　“相公若是支撑不住，就把头靠在潇潇的肩膀上吧。”
　　顾斐音吐出了一口热气，软弱无力的将头轻轻的靠在了洛潇潇的肩膀上。
　　洛潇潇伸手将桌案盘的姜汤端在顾斐音的面前。
　　本以为顾斐音会非常听话，拿过这碗姜汤一干到底。
　　结果洛潇潇端着这碗满满的姜汤端的手腕都发酸了，低头一看，顾斐音正皱着自己的秀气的眉毛，满脸的抗拒。
　　洛潇潇：？
　　难不成是嫌弃太多没有直接喂到她的嘴边吗？
　　洛潇潇把姜汤端的离顾斐音更近了一步，差一点儿就到嘴边了。
　　这回顾斐音不只是用表情拒绝了，还抬起了手，软软的手指抵在了姜汤的碗边儿上。
　　洛潇潇这回才看明白。
　　“相公这是不想喝？”
　　顾斐音眉毛皱的更深，似乎在责怪洛潇潇怎么才看懂她的意思。
　　洛潇潇惊了，好家伙，天选之子竟然抗拒喝姜汤，而且在生病的时候还耍起了小孩子脾气。
　　“可是相公不喝姜汤的话，这病气怎么会好？只有小娃娃在生病的时候才会抗拒吃药，相公都多大的人了，不可胡闹。”
　　顾斐音感冒后，平日里那冷清金贵的气质一下子全无，与人的疏离感也消失掉了，现在整个人软萌软萌的，看起来好亲……不好捏极了。
　　“相公真的不喝？”
　　顾斐音靠在的肩膀上，睫毛轻颤着，像一只傲娇的猫儿，她心中不愿意却不和你大大方方的直说，摆出那副可怜又落寞的模样，让你会意。
　　你只好顺着她的毛撸，若是撸错了毛的方向，这猫儿就扭过头，瞧都不瞧你一眼。
　　洛潇潇啧了一声。
　　“相公难不成是要潇潇以口渡药？”
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：真没想到宿主竟然会这么浪漫的情节。〕
　　洛潇潇已经感受到狗东西那要冒出来的八卦了。
　　洛潇潇手里这碗姜汤端端放放已经三个来回了。
　　顾斐音软硬不吃，誓死不从。
　　洛潇潇这才知道顾斐音是骨子里散发出来的拗。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主你刚刚不是说了吗，以口渡药啊，还磨叽什么啊，再等一会儿姜汤都凉了。〕
　　洛潇潇将顾斐音靠在床边，两手扶着顾斐音的肩膀，用余光瞄了一碗放在桌案旁的姜汤。
　　当她傻啊，那姜汤辛辣无比，她可不想喝。
　　言情文里的套路都是骗人的。
　　洛潇潇用无名指和中指托起了顾斐音的下巴，用食指和拇指捏起顾斐音嘴旁的两边软肉。
　　洛潇潇看到顾斐音眼中含水，那目光中怎么好像有着一丝期待？
　　不会吧，顾斐音不会真的以为，她会嘴对嘴的，给她喂药吧。
　　拜托！顾斐音是天选之子，她生病了肯定没事儿。
　　但是这样唾液交换很容易传染病毒的，万一她生病了，她一个恶毒女配可保证不了自己的安全。
　　洛潇潇眼疾手快的拿起放在桌子边的姜汤，贴着顾斐音的嘴，一下子就将姜汤灌了进去。
　　顾斐音本就浑身无力，根本没有力气反抗，只能任由洛潇潇给她灌药。
　　温热的姜汤一碗很快就被洛潇潇灌了下去，顾斐音无力的栽在床边，那副模样像极了被人蹂-躏。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主……宿主母胎单身到现在也不是没有原因的。〕
　　洛潇潇将顾斐音重新放到床上，用两层被子将她裹的严严实实。
　　之后吹了一下自己并不存在的空气刘海儿，觉得自己酷毙了。
　　‘你懂什么，这就叫定力。 ’
　　将顾斐音安顿好之后，洛潇潇这才放心的下山去找顾四叔。
　　洛潇潇从储存空间内拿出了十两银子，掂量在手中，也不知道这些够不够。
　　……
　　到了顾四叔家，顾四婶正在家里喂鸡，看到洛潇潇的到来，有些意外。
　　“四婶，昨天晚上风太大，我们家的房顶被风给刮塌了，想问一下四叔在家吗？”
　　顾四婶见到洛潇潇急忙放下手中的簸箕，跑到洛潇潇跟前把篱笆门给打开了。
　　“房顶塌了，人没伤到吧？你这孩子，房顶都塌了，怎么现在才来找你四叔，昨天晚上就应该来找的。”
　　洛潇潇没有想到顾四婶竟然这么热情，根据剧情显示，顾四婶脾气不好，嗓门极大，但是心地特别善良，属于典型的刀子嘴豆腐心，对于顾家人的那些做派早就看不惯了。
　　这时候，顾四叔闻声从屋子里出来，见到洛潇潇有些惊讶。
　　“昨晚房顶塌了？三哥当年留下那个房子，年久失修，还是个土房，这两年早就挺不住了，幸好你和斐音没有被伤到，四叔现在这就去找人给你和斐音盖一所新房子。”
　　洛潇潇从怀中拿出了十两银子，“四叔，这十辆银子够盖一座新房的吗？”
　　顾四叔没想到洛潇潇这么大手笔，一下子拿出了十两银子，当场傻在了那，“够，当然够！”
　　顾四婶本来想留洛潇潇在她们家吃顿饭，但是洛潇潇担心顾斐音，就拒绝了。
　　“看最近的天头，秋日里还有最后一场暴雨要下，若是想盖房子也要赶快了，要不然你和斐音就要挨浇了。”
　　顾四叔做什么事情都认真，快速听完，这下饭都没顾得上吃，立马替洛潇潇四处找人盖房子。
　　顾四叔知道顾斐音昨晚被冻的生病之后，就让洛潇潇先回到茅草房照顾顾斐音，接下来的事儿由他来帮忙。
　　洛潇潇充满感激，没想到这么多亲戚中，总有一个是真心的，人间自有真情在。
　　洛潇潇回到山上，见到顾斐音还在熟睡着，将手伸伸-进了顾斐音的被窝。
　　当然，她可不是为了占顾斐音的便宜，而是想摸一下顾斐音腋下的温度，看看顾斐音的发烧程度有没有降低。
　　比早上的时候凉了许多，喝了姜汤之后发了些汗，还是有些用处的。
　　洛潇潇将手伸-出之后，把空出的被角又仔细的掖了掖，看到顾斐音还是脸蛋儿通红，若是再不好转，她就该下点猛药了。
　　莫约半个时辰，洛潇潇就听见外面传来了脚步声，还有一些木头的咯吱咯吱声。
　　洛潇潇连忙出门，就见到顾四叔带着一众村民拿着盖房子的原材料，朝着洛潇潇的土房子走来了，后面还跟着于慧。
　　“于姐姐，你怎么来啦？”
　　于慧将手上的东西放在一旁，有些不好意思的挠了挠头。
　　“我是听四叔说的，都是邻里乡亲的。斐音也算是我的弟弟，都是一起长大的，房顶破了怎么不和姐姐说呢？我来看看能不能有什么帮忙的搭把手，斐音现在病了，你一个女儿家终归是不方便的。”
　　洛潇潇眼睛笑成了月牙状，于慧是个老好人，性格还这么好，连自己也是个女孩儿都忘了。
　　“我也不好太麻烦大家。”
　　“这有什么麻烦的，下次有事儿一定要和姐姐直说，要不然你刘叔刘婶都会不高兴的，你可是我们家的救命恩人，再怎么见外可就不好了。”
　　洛潇潇用力的点了点头。
　　于慧的心眼好，她说来帮忙可不是嘴上说的，帮忙打地基的时候和一群大老爷们儿一起出力。
　　而村子里的人因为顾家长辈们三番两次的到顾斐音和洛潇潇面前闹，没有一次占理的，欺负人家小辈。
　　而洛潇潇身为外村人，受了委屈也没有到处宣扬卖惨，而是踏踏实实的真心实意的和顾斐音过日子，所以他们对洛潇潇都颇有好感。
　　干活都更加认真仔细。
　　比别帮别人家时都快上了一倍。
　　洛潇潇也知道村民们的好意，所以打算晚上做一顿丰盛的晚膳来感谢大家。
　　洛潇潇准备做一道她在原先世界所吃到的东北名菜，铁锅炖大鹅，但是她没有大鹅，也只有小鸡儿，配菜也只有土豆。
　　但是大锅炖出来的一样香。
　　洛潇潇想到放在小仓房里养着的两只鸡，还是刘婶当时送给她的，让她给顾斐音补身子。
　　这两天一直忙，还没来得及抽出时间做，今天她正好给生病的顾斐音好好炖一个鸡汤。
　　洛潇潇烧了一大锅热水，将已经放好血的小鸡儿扔在木盆中，用热水烫之后去毛。
　　将所有鸡毛洗干净之后，用木条生起火，在鸡皮上全部烤上一遍，可以清除肉眼看不到的杂毛。
　　然后再开膛破肚，将内脏清理干净，将一切准备妥当之后，再将鸡块炖成适口的大小。
　　洛潇潇留出了一个大-腿和翅膀专门儿用陶土做成的小锅放在火上给顾斐音炖鸡汤，剩下的做小鸡儿炖土豆儿。
　　时间还早，洛潇潇已经没有着急着开始炖煮，等到时辰，差不多的时候，再准备放到锅里，大锅火旺，所以做菜的时间都会变短。
　　洛潇潇看着于慧跟着忙前忙后，有些不好意思，拿着手绢上前打算给于慧擦擦汗。
　　“于姐姐真是太太太厉害了，嫁到谁家去都是那家人的福气。”
　　于慧咧着嘴，憨憨的笑了几声，“我这样子的姑娘，有谁敢娶我，我娘都怕我成了老姑娘，在家里没人要。
　　不像潇潇妹子，不仅长得漂亮，还嘴甜，谁娶到你那才是真正的福气，别说别人，我都跟着羡慕。”
　　洛潇潇小-嘴一撅，像是对于慧的话不赞同，“怎么会呢，于姐姐会打猎，能赚钱，力气还大，什么都能干的好，那些人不喜欢于姐姐，都是有眼无珠，再说于姐姐，日后大不了就娶一个小娇夫进门，小娇-妻也可以呀。
　　不像我，我会什么呀，连自己的相公都照顾不好，让相公三番五次的受委屈，昨天晚上房顶破了，要不是我睡觉不老实抢了相公的被子，相公才不会受了风寒，都是我不好。”
　　洛潇潇抬着头看向于慧，眼中真诚极了。
　　“看看于姐姐的臂膀这么坚实有力，于姐姐的胸膛温暖可靠，于姐姐的人品善良可信，怎么会有人不喜欢这么好的于姐姐？”
　　于慧被洛潇潇的甜蜜话哄的直笑。
　　顾斐音喝了姜汤之后又沉睡了一上午，直到晌午的时候这才觉得好些。
　　却没有在屋里见到洛潇潇的身影，她喉咙干咳，浑身也使不上力气，喊出的声音也不大，喊了几句，觉得自己的下嘴唇和嘴边的软肉都有些疼痛，像是被人捏红了一样。
　　半晌过去，也没见到洛潇潇回声，而院外又有着嘈杂的动静，顾斐音眼神一凌，生怕又发生昨日的事情。
　　浑身酸软无力，想快点儿起身都做不到。
　　穿戴好之后，顾斐音抓过放在一旁她随时可以够到的轮椅，坐在上面。
　　刚出屋子，就见到了洛潇潇那眼带笑意，满生欢喜，满眼崇拜的看着于慧，说出那些夸赞人的话。
　　顾斐音觉得自己的脑袋有些晕，但是耳朵却越发的清晰，那些话与银铃般的笑声不断传入她的耳朵里。
　　顾斐音脸色阴沉，目光冷冽的盯着洛潇潇的后脖子。
　　这女人那张嘴，是不是对谁都能说出那些讨好人的话？那双眼，是不是对谁都能弯的跟个月牙一样？那张脸，是不是看着谁都能露出崇拜的表情？
　　顾斐音觉得一定是自己病入膏肓了，头脑发昏不清醒，所以才觉得一股气涌在胸膛之上，怎么样也散发不出去，憋死她心里难受。
　　要不然，她为什么要管洛潇潇满心欢喜的与谁说话？她为什么要在意洛潇潇对于慧的夸赞？
　　她为什么又想起，这女人曾经触碰她的眼睛，嘴唇，锁骨，还有那不可描述之处，一脸理所当然的触碰之后还要得寸进尺的嫌弃她……小？
　　洛潇潇扬着笑脸看着于慧，但是夸着夸着，她突然觉得自己后脖子一凉。
　　下意识的回头一看，就看到顾斐音不知道什么时候坐着轮椅出了屋外，那眼神直勾勾的盯着她。
　　那一脸臭臭的表情，好像是将自己那不守妇道的夫人捉奸在床了。
　　等等？洛潇潇满脸问号。
　　她为什么会有这种错觉？
　　虽然应付一个生病，心理年龄一下子降到三岁的幼稚鬼很心累，但是求生欲还是让洛潇潇立马扬起笑脸，狗腿子的朝着顾斐音飞奔而去。
　　“相公可觉得身子好些了，外面风大，怎么轻易的出屋了，还穿的这么不严实，扣子都没扣好，若是风寒再一步加重，潇潇可是要担心的。”
　　顾斐音没有理会洛潇潇的话，而是看了一眼正在朝着她们这张望的于慧。
　　本来于慧只是好奇的望眼，就突然看到顾斐音的眼光像刀子一样。
　　让她想起了那一日坐牛车里，她想找个话题与洛潇潇聊会儿天儿的时候，顾斐音就是这样的眼神。
　　仿佛谁要抢她家的小媳妇儿似的。
　　既然这么宝贝，怎么不含在口里，捧在手心儿里？
　　于慧当然没胆子怎么直接了当的和一个病号对峙，只能立马转过头去忙自己手下的事儿。
　　一阵秋风吹过，吹的洛潇潇都浑身一个哆嗦，于是她连忙将顾斐音推回了屋里。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示宿主，系统检测到顾斐音情绪发生变化，奖励宿主积分20积分宿主目前剩余积分320积分。〕
　　洛潇潇打算抱着顾斐音的手一下子就僵住了，为什么又增加了积分，难不成还是因为于慧？
　　顾斐音不是对于慧已经彻底放下了，要不然那天怎么会吻她？
　　不是都决定对她以身相许了？
　　她上次不小心轻薄了顾斐音，是因为她喝了酒，酒壮怂人胆，也是为了任务。
　　但顾斐音当时可是脑子清醒得很，她又没有强-迫她，那现在增加积分又是什么意思？
　　还没等洛潇潇出口质问，坐在轮椅上的顾斐音抬起了手，抓住了洛潇潇的衣领，将人用力的往前一拉。
　　若不是洛潇潇反应快，两只手住在了顾斐音的轮椅两边儿扶手上，两个人的牙齿怕不是就来了一个清脆的脆响。
　　“别人的肩膀温暖有力？别人的怀抱坚实可靠？别人的人品温暖可信？”
　　洛潇潇看到顾斐音红着一双眼，不知道喃喃自语着什么，声音太小，她听不太清。
　　“斐音的容貌不是举世无双吗？斐音身姿不清瘦有力吗？斐音的人品不值得信赖与依靠吗？”
　　洛潇潇：？
　　她脑子里缓缓打出一个问号。
　　好家伙，这一下病的更严重了，智商连三岁都没有了，绝对只有一岁半。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示宿主，宿主已经解锁了顾斐音身体毒素分析，但是系统需要宿主对顾斐音的身体做一个全身扫描，这样才能更好的定位顾斐音身体的毒素，到底蔓延到哪种程度了。〕
　　洛潇潇：‘所以……’
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：所以需要以宿主的手为扫描仪，在顾斐音在身上负距离接触，并且全身抚-摸才能完整扫描哦。〕
　　‘狗东西！你虽然不是人，但是真的狗，你们天选之子现在都成这模样了，病歪歪的，竟然还想着任务，还让我趁着人家意识不清醒，虚弱的时候占人家便宜，这种事儿是我这种正人女子能干的吗？’
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：！宿主！你的话虽然义正言辞，但是能不能收敛一下自己得意的歪嘴战神笑啊！〕
　　作者有话要说：　　洛潇潇∶我可不是那种随随便便就动手的人
　　狗东西∶宿主看起来很乐意效劳啊
　　一百个币的交易会在洛顾大婚出现
　　感谢在2021-05-23 20:04:26~2021-05-24 19:11:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：谷溪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：网瘾少女小陈 2瓶；遗忘不如风烟、乐正家的打工仔、陆安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　洛潇潇表示, 她才不会笑的那么猥-琐，也更不会满脑子废料。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示宿主，任务是完成成功后, 宿主则会获得顾斐音童年记忆碎片一枚。〕
　　洛潇潇极为敷衍的点了点头。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主不要满脑子都是要被马赛克屏蔽掉的东西，好吧。
　　检查可以留到晚上再做！〕
　　洛潇潇听到狗东西的提示音, 颇为遗憾的放下了自己的袖子。
　　‘胡说什么, 我是那么急色的人吗？我脸皮多薄啊，这不是做一下预备准备吗，以免晚上的时候掉链子。’
　　虽然天选之子太有诱-惑力, 但是洛潇潇还是比较惜命的，如果将顾斐音的腿治好了，顾斐音若是有心的能感激, 那更好, 若是不感激, 她们两个就分道扬镳。
　　洛潇潇告诉自己，她做的一切都是为了回家。
　　纸片人再香怎么样, 终究还是纸片人。
　　洛潇潇在出门之前又喂了顾斐音一口水, 这才着手去准备晚膳。
　　她将已经洗干净去过血水的鸡块放在锅里大火炖煮, 用一些调料调味。
　　再用旁边个小坑, 上面放着罐儿，用来给顾斐音专门炖着鸡汤。
　　洛潇潇穿着围裙, 将自己沾着水的手在围裙上蹭了一蹭。
　　打算去询问一下顾四叔，这房子一共要盖多少天？
　　“四叔，这房子要多久能住人？”
　　顾四叔听到洛潇潇的询问，抬起头抹了一把脸上的汗水，“侄媳妇不用着急，五天就能住进去了, 只不过到时候屋子里面，你得自己好好收拾收拾。”
　　洛潇潇表面点了点头。
　　内心:欧麦嘎！这是用了倍速吧，谁家的房子五天就能盖好啊。
　　〔不干人事的狗东西系统：宿主，这你就不懂了吧，剧情之外无关紧要的东西，是不能被浪费时间的。
　　狗东西说是几天就是几天，谁来了也不好使，狗东西说的。〕
　　洛潇潇：……
　　‘好家伙，可别把顾四叔给累死。’
　　本来来的任务世界已经这么多天了，洛潇潇好不容易有一种脚踩在地上的现实感，这一下又被狗东西给打破了。
　　“侄媳妇，明天你就要想出来这砖房子的大概形状，你想盖几间屋子？都用来干什么，想好告诉四叔，四叔好给你安排的明明白白的。”
　　洛潇潇眼睛一亮，她其实早就想好了，就是不知道该在什么时机和顾四叔说。
　　“四叔，我希望一共有五间房间，一间正房，一间偏房，一间书房，一间厨房，还有一间空屋子可以放杂物。”
　　顾四叔听完之后点了点头。
　　“可以，空间正好够用。”
　　洛潇潇只能直呼好家伙，五天，几个人，一座房，一个奇迹。
　　也是，她都能凭空被雷劈，这算什么？
　　“那四叔和伯伯们晚上就留在这吃一口吧，我炖了一只小鸡儿，伯伯们今天干活都特别卖力，都累着了，正好吃点儿好的。”
　　顾四叔也知道他找了这帮人都特别够义气，干活卖力，但是他有私心，还是向着自己侄子侄媳妇。
　　怎么舍得让洛潇潇拿出一只鸡给他们吃。
　　洛潇潇就知道顾四叔肯定会拒绝，于是在等顾四叔拒绝之前，就接着开口。
　　“四叔就不要拒绝了，潇潇知道叔伯们这么卖力，都是因为四叔的面子，若是让人家干了一天的活，受了这么大的累，还吃顿饱饭，回家婶婶们估计都要生气了。
　　再说了四叔，盖房子是好事儿，拿一只鸡杀来庆祝也是理所应当的。”
　　顾四叔听到洛潇潇这么说，也不好接着反驳，只能点了点头。
　　而旁边干活的村民们听到了洛潇潇的话，心里更加有干劲儿。
　　他们想到这小媳妇儿竟然是个会来事儿的，性子这么好，根本不像顾家二房和顾家大房传的那样。
　　看来讨人厌的明明就是顾家大房和二房，非把这小媳妇儿说的像妖魔一般。
　　洛潇潇给于慧端过去一碗清水，“于姐姐歇一歇吧，你又不要工钱，再这样下去我都不好意思了。”
　　于慧擦了擦自己额头上的汗，“傻丫头，我又不是天天来给你帮忙，你若是想让我天天给你干，我还不认呢。”
　　洛潇潇被于慧的话逗得鹅鹅直笑。
　　于慧故意问道，“是谁家的大鹅被放出来了？”
　　锅里的土鸡被炖了好一会儿，直到外面已经传出鸡肉的香味儿，洛潇潇走到厨房，掀开锅盖，往里面放上切好的土豆。
　　放土豆的同时开始揉面，将已经行好的面，搓成大小均等的小团子，然后拍扁放在铁锅的四周。用鸡肉的汤汁浇在上面，做成面饼。
　　给顾斐音的鸡汤也要炖好了，鸡肉都已经炖的软烂，洛潇潇还悄悄地往里放几条人参的胡须。
　　日头已经渐渐西斜，在快天黑之前，洛潇潇就叫顾四叔，于慧还有村里的叔伯们都来吃饭。
　　于慧摆了摆手，表示自己不吃了，她虽然力气大，性格豪爽，像个男孩儿一样。
　　但毕竟还是个嫁人的大姑娘，和一群大老爷们儿一起吃饭，终归是不妥。
　　村里的人好都心善，大家也都有些亲戚，所以不在背后议论于慧，也不那么见外，但是于慧知道自己要把握分寸，若是做的太出格，她爹她娘会脸上无光。
　　洛潇潇见此也不能挽留，用她自己做的保温木盒，里面装了鸡肉和土豆块儿，还有几张浸满了咸香汤汁的面饼。
　　洛潇潇将那一小蛊鸡汤端给顾斐音。
　　她伸手摸了一下顾斐音的额头，顾斐音却将头偏了过去，想躲开的意味很明显，但是怎么能逃过洛潇潇的魔爪。
　　不过洛潇潇算是认定了，顾斐音的感冒绝对好，脑瓜子还烧着。
　　要不然怎么可能做出这么幼稚的举动？
　　“相公饿了吧，这是潇潇给你熬的鸡汤，快趁热喝几口，鸡肉也炖的软烂。相公感冒生病，嘴里肯定发苦，喝上几口，也能舒服的多。”
　　洛潇潇觉得自己的耐心已经足够了，这哄人的话，语调都温柔的能掐出水来。
　　想到半天等不到顾斐音的回应。
　　将鸡汤放在桌子上，将木勺和木碗都摆好，洛潇潇疑惑的看了一眼顾斐音，想到顾斐音还保持着偏着头的姿势。
　　怎么她仔细看的时候，觉得那清冷嘴-巴是微撅着，好像还带着点委屈的意思。
　　不就是早上给她灌了碗姜汤吗？至于记仇记到现在？
　　“相公乖乖，若是不好好吃饭，不好好吃药，这么一直烧下去，会把脑子烧傻的，虽然相公双-腿残废，但相公的脸蛋儿漂亮啊，万一脑子又傻了，这可怎么办？这谁能要啊？”
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主，狗东西严重怀疑宿主是趁着顾斐音生病，知道顾斐音病好了之后不会有印象，从而对顾斐音进行人身攻击。〕
　　洛潇潇：‘你瞎说什么大实话。’
　　顾斐音前些日子把她压榨的那么苦，趁她生病好好磋磨她一下，怎么了？
　　她恶毒女配就不是人了？她穿越者就有尊严了？
　　〔不干人事儿的狗东西系统小声哔哔：宿主就不怕她醒来之后并有忘记，而且全部都记得吗……〕
　　顾斐音虽然坐起了身，但是瞄了一眼洛潇潇给她炖的鸡汤，看到上面清汤寡水的，嘴-巴撅起的弧度好像更大了几分。
　　洛潇潇觉得这顾美人看着她的眼神里好像有几分埋怨，似乎是在责怪她。
　　洛潇潇已经迷惑了，她歪了歪头，难不成这顾美人不喜欢喝汤？
　　“娘子不用担心斐音，外面可有你的好姐姐，斐音能有什么用啊？别人能帮娘子盖房子，别人孔武有力，别人温暖可靠，斐音呢，只能病歪歪的躺在这儿。”
　　洛潇潇叹了一口气，摇了摇头，想到这天选之子的胜负欲还这么强，和路人甲比什么。
　　“相公，于姐姐已经走了，就算于姐姐这么厉害，潇潇也不好意思让她一直来帮忙啊。”
　　顾斐音像是不敢相信洛潇潇说的话，一双桃花眼都睁大了。
　　这女人竟然认同了！
　　洛潇潇耐心已经一点一点的用光了，顾四叔知道盖房这几天她们还得睡在这个小土屋里，所以特意抱来了一堆茅草。
　　洛潇潇也不好意思一直让顾四叔忙活，所以打算等叔伯们都散了，她将茅草盖在屋顶上，还能挺几天。
　　这顾斐音一点儿都不配合，怎么劝都不肯喝鸡汤，若是再耗下去，天黑了，这□□可就不好爬了。
　　“相公若是再不乖乖的，晚上可别怪潇潇惩罚你。”
　　洛潇潇觉得现在自己的表情足够恶狠狠，但是顾斐音的脸却更红了，眼神有些躲闪，似乎误会了她所说话的含义。
　　这幼稚鬼怎么这么难伺-候，还不如平时的冷清大美人呢。
　　顾斐音似乎是感受到洛潇潇的不耐，慢吞吞的坐起身，颇有些妥协的意味，只不过依旧嫌弃的瞄着洛潇潇端来的鸡汤。
　　“这东西是别人都有的，还是只有斐音独一个的？”
　　洛潇潇：？
　　她怎么觉得这话有些耳熟？
　　作者有话要说：　　为了一百个币，先勒紧裤腰带，节衣缩食点，先少更点，〈照镜子〉我真是的个善解人衣，体贴的美大大〔狗头狗头保命〕快给我爱的催更，和大大的mua
　　星期四是中午更新哦～宝们晚上不要熬夜等
　　感谢在2021-05-24 19:11:17~2021-05-25 22:04:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：砲灰 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：45658044、イ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：イ 10瓶；狐狸精和她的祸国妖后 5瓶；陆安、酒窝暖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　好家伙, 这哪是什么顾斐音，分明是顾黛玉，林斐音。
　　洛潇潇将手被附在顾斐音的额头上, 叹息了&—zwnj;声，“相公明日烧再不退, 我都生怕相公来一出, 黛玉葬花。”
　　顾斐音听到陌生的名字，皱眉，“黛玉又是何人？”
　　洛潇潇改口, “不对，是斐音葬花。”
　　为什么她觉得这个又字这么灵性？
　　洛潇潇没想到一个女主竟然能给她三种感觉。
　　平时是不能触碰的高岭之花，心情好时是能解毒的八月扎, 生病竟是个柴米不进的麻瓜。
　　“这可是潇潇专门给相公炖煮的, 精心炖了半个时辰呢？若是这火候掌握的不好, 这鸡汤的精华可全都流失了，潇潇可是相当用心的, 没想到……相公竟然嫌弃。”
　　洛潇潇&—zwnj;边说着&—zwnj;边还给自己加戏, 仿佛真是好委屈。
　　听到了洛潇潇说的这话之后, 顾斐音的脸色才变得好点, 至少&—zwnj;直拧着的眉舒展开了。
　　洛潇潇竟然从顾斐音那有些小得意的脸中，读出了这还差不多的意思。
　　该死的, 她现在已经狗腿到这种地步了吗？
　　“若是相公不喜欢吃，那潇潇还是拿给别人吧，毕竟在这里相公看不上眼的，说不定是别人求之不得的呢。”
　　洛潇潇说完这句话之后，就看到顾斐音的小拇指&—zwnj;动，大有要起身的意思。
　　顾斐音缓慢的起身, 动起了筷子，喝鸡汤的时候依旧是皱着眉，不大情愿的小口小口的吃着鸡肉。
　　本来因为生病，有些泛白的唇，现在像是染上了&—zwnj;层油汪汪的唇釉，也红润了许多。
　　洛潇潇这才在心里松了&—zwnj;口气。
　　而顾四叔与村中的叔伯吃完并未打扰，就各自回家了。
　　……
　　洛潇潇在山上&—zwnj;切顺利事事顺心。
　　而在山下的顾家可就没有那么顺心了。
　　顾老太太这几日一直睡在仓房中，但是她可受不了顾老头爷子身上的味儿。
　　偏偏主房还塌了，那二房媳妇儿一直暗示她拿出钱来修房子。
　　笑话，她又不是傻子，她才不肯，她现在年纪大了，就指着这些银子养老，银子若是让二房的媳妇儿给套出去，她日后定没有好日子过。
　　这顾老爷子以前能养家的时候，可是一家之主，现在呢？躺在炕上跟个废人一样。
　　哪怕常茜灯现在一口一个娘叫的这么亲，她手里若是没了银子，铁定翻脸比老天爷变天都快。
　　奇怪的是，这二房媳妇和她的小闺女，不知昨天回来中了什么邪，嘴里念叨着见鬼了，见鬼了。
　　今儿个都躺在炕上躺了&—zwnj;天了，什么活儿都没干，做饭还得让她这老婆子来，真不知道是不是装的。
　　顾老太太心烦意乱，不想再看顾老爷子那张半死不活的脸。
　　她可不信这顾家二房，这些年都没有存私房钱。
　　反正她现在还有个屋住，下雨也不能被浇到，看这二房的媳妇儿还能挺多久？
　　晚上过了，顾老太太不想做饭，于是到了村口打算晃悠晃悠消消气。
　　就见到有些村民从山上下来。
　　顾老太太奇了怪了，那方向也就只有顾斐音住在那，这帮人去了干嘛？
　　村民们见到顾老太太拦在那儿，也不好意思直接绕开她走。
　　秉持着客套几句的原则，扬起笑脸，朝着顾老太太恭维，“顾婶子这么晚了还出来溜达？”
　　顾老太太连忙拦住他们，打算问个明白，“这是谁家盖房子，你们都出动了？这山上也就我那孙子来住，也没别人？”
　　“顾婶子，您可不知道，斐音真是个真是个有福气的，那小媳妇儿能干极了，真心实意的照顾斐音。
　　还能赚钱，这不，昨天晚上斐音那处房子支撑不住了，破了个大洞，今儿个那小媳妇儿就去找老四了，让我们给斐音盖房子。”
　　这&—zwnj;下听的顾老太太更懵了，“那小媳妇儿哪来的钱让你们给她盖房子？”
　　&—zwnj;听到过老太太嘴里叨咕着钱，村民们想起前几日在顾老太太家发生的那寒碜事儿，不想跟她搭话，所以立马都找着借口回各自的家了。
　　顾老太太自个儿在村口转悠了半天，天色渐黑，她现在自己&—zwnj;个人，也不敢上山去瞧瞧。
　　所以她们家的房子塌了，这小媳妇竟然心安理得的，有钱不拿出来帮他们家修房子，还让她老太太住在仓房里，自己却盖着大房子住？！
　　还说她有福气，这么不孝顺的孙媳妇儿是个屁福气？
　　当年她们家老三娶那个富家小姐，她就不同意，都说了那富家小姐是个扫把星。
　　结果呢，嫁进来之后，没一件好事儿，自己三儿子没了，差点也把二子给搭进去。
　　长着&—zwnj;张狐媚脸，就知道勾-引男人。
　　现在生出了孩子也是个不正经的。
　　她二儿媳妇和小闺女不过是上山探望，这回来都像中了邪一样。
　　她倒是想知道这顾斐音到底藏了什么秘密，到底藏了多少银钱？！
　　……
　　洛潇潇趁着天半黑不黑之前，从积分兑换空间里刷出了&—zwnj;把原来世界的三-角梯。
　　花费了她20积分。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示宿主，宿主目前剩余积分为300积分。〕
　　洛潇潇大力无敌，扛着带一筐稻草爬上了房顶，将干稻草铺在了破了洞的房顶上。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主，只有新房子盖好才算任务四完成，所以这几天宿主都不用那么累了。〕
　　洛潇潇明白狗东西的意思，但是那每日的随机命令任务还是一大堆呢，都在系统页面上明晃晃的摆着。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主，这就是多劳多得，少劳少得嘛，宿主想获得积分的话就要积极的做任务哟。〕
　　洛潇潇当然明白这个道理，只不过她今天晚上磨蹭，就是想等顾斐音睡着之后再来进行那个全身扫描。
　　顾斐音想隐藏自己的秘密，而洛潇潇还要拼命的让顾斐音觉得，她没有发现她的秘密，努力让顾斐音觉得自己没掉马。
　　这也是很难的好吧？
　　上次她给自己闷了两口白酒，虽然占了顾斐音的便宜，但是第二天装作什么都不记得了。
　　顾斐音见她行为依旧自然，也就没有怀疑，这次要是被顾斐音发现，她将她浑身都摸了&—zwnj;遍，再想装都不好装了。
　　堂堂天选之子卧底到这儿，肯定是有什么大任务要做，若是她发现了她的身份，顾斐音岂不是要杀人灭口，以绝后患？
　　今天顾斐音感了风寒，洛潇潇也就没有烧水让她沐浴，&—zwnj;直墨迹到天都黑了，洛潇潇这才蹑手蹑脚地轻声进了里屋。
　　隐约的看见顾斐音已经乖巧的躺好，身上还盖着两床被子。
　　屋里没有点油灯，所以漆黑&—zwnj;片，洛潇潇摸-索着走到了床边，伸-出了手指，在顾斐音的面前晃了晃。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主，天黑成这样，就算顾斐音醒着也看不到你晃动的手指。〕
　　‘你懂什么，这叫掩耳盗铃。’
　　洛潇潇用手背轻轻的放在顾斐音的额头前，还有点儿烫，估计今天再睡一晚，明早就能退烧了。
　　可不是她要趁着顾斐音生病，对顾斐音摸-摸嗖嗖的占便宜，这都是无良系统下发的任务。
　　再说了，她的手现在可是无情的扫描仪器，不带任何会被打马赛克的感情的，这也都是为了顾斐音的双-腿好。
　　洛潇潇给自己做足了心理建设。
　　那浩然正气的模样仿佛是做什么正-义的大事儿。
　　洛潇潇悄悄的翻身上-床。
　　两条腿支撑着，跪坐在顾斐音的身上，但是却不碰到顾斐音的身体。
　　也就只能趁着天黑，若是白天，这个姿势谁见了谁都要误会。
　　此刻，洛潇潇看着顾斐音身上的两床棉被犯了难。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示宿主，当宿主的手心变成扫描仪时，宿主的手要与顾斐音的身体，之间的距离不超过0.2mm，否则狗东西会判定宿主扫描失败，而且宿主的扫描机会只有&—zwnj;次哦，要是浪费了。〕
　　洛潇潇就知道事情没这么简单。
　　可是……要将两床棉被都掀开的话，顾斐音又着凉了，怎么办？
　　洛潇潇隔着空气上下左右的笔划，准备找一个合适的姿势。
　　她到底要怎样才行？
　　顾斐音一马平川的，难道直接从脖领子伸-进去，&—zwnj;直摸到底？
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主要是准备好，就和狗系统说，狗系统就将宿主的手附加扫描仪功能了。〕
　　洛潇潇支棱的腿都酸了，心&—zwnj;横，直接下手，将手轻轻地放在了顾斐音的衣领上，然后慢慢的向下。
　　顾斐音身上很软，洛潇潇咽了好几口口水。
　　啧……果然够小的，平平的，没什么感觉。
　　洛潇潇撇撇嘴，有点儿失望，和她心理预期出入有点大，她还以为会像那种言情套路里，裹着白布，但依旧波涛汹涌。
　　果然，电视剧里的男扮女装都是给瞎子看的，&—zwnj;看就能知道身份，而任务世界这男扮女装……还挺真实的。
　　真实的让她的点儿想哭，西湖的水，她的泪，她的心酸，谁知味。
　　她还是比较喜欢有曲线的，最好还是白白的，软软的，香香的。
　　不对，洛潇潇用自己的手仔细感受着，捏了捏。
　　嗯……好像还是有点儿弧度的。
　　空气中安静的不得了，只能听见她与顾斐音轻轻的呼吸声。
　　洛潇潇现在无比的专注，所有的注意力都汇聚到了自己的手心中。
　　也就没有注意到顾斐音不知在什么时候睁开了眼。
　　“娘子……这是在做什么？”
　　洛潇潇：噫？！
　　作者有话要说：　　洛潇潇∶啧……〔请问这个啧带有什么含义〕
　　狗东西∶挤一挤总会有的
　　多年以后，大补后的顾斐音
　　洛潇潇上手∶啧……
　　感谢在2021-05-25 22:04:14~2021-05-27 10:56:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：sseap、Diudiudiu 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：幽冥月 58瓶；李某 22瓶；吼吼与猫 12瓶；我爱学习、日常寻找快乐、Diudiudiu 10瓶；长巷映长 3瓶；陆安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　顾家。
　　常茜灯自从昨天被吓晕躺在炕上躺了一整天, 就一直没回过神来。
　　要不是顾老太晚上不愿意做饭，撂挑子不干了，她这才不情不愿的起身。
　　毕竟她饿着不要紧, 但是不能饿着她的宝贝儿子。
　　常茜灯臭着一张脸，磨磨蹭蹭的, 转身看到自己的宝贝儿子躺在炕上一天了, 还是浑身疼的五官都皱在一起。
　　脸上充满对洛潇潇恨意，又有心疼的不得了。
　　她们家房子塌了半截，现在睡在炕上一点儿都不安稳。
　　现在是深秋, 白天的时候还好，能有些阳光，一到晚上, 那冷风呼呼的吹。
　　顾老-二又不知道上哪儿鬼混去了, 家里连柴都不肯劈, 所有的活儿都要等着她来做。
　　她现在最后悔的就是当初将家里的银子交给了顾老太太保管。
　　这老不死的都半截子身子入土的人了，竟然还抠的要命。
　　怎么也不肯把钱拿出来给她使, 自己倒是会躲清闲, 睡在破仓房里。
　　现在老不死的都这么大岁数了, 还能蹦哒几年？
　　难不成还指的顾家老四给她养老？
　　那可不行, 她为了顾老太太和顾老爷子的家产，守着这两个老不死的半辈子了, 洗衣做饭，端屎端尿的，到了最后，可不能成他人的美事儿。
　　常茜灯扶着自己的腰出了屋子，就看到顾老太太慢慢悠悠的回来。
　　那张老不死的脸上，脸色难看的更甚。
　　常茜灯开口阴阳怪气的说道, “我为了顾家操劳了半辈子，没想到受了委屈之后，竟然连饭都吃不上一口，真是寒了人的心。
　　都是这老顾家的好孙子，把钱藏了死死的，连好赖都不分，就知道把钱给那漂亮的小媳妇儿。”
　　顾老太太精明了一辈子，当然知道常茜灯说着话是在讽刺她。
　　常茜灯就当眼瞎，装作看不见顾老太太的臭脸，接着哭喊，“谁让我命苦啊，当初瞎了眼……”
　　“行了，我还没死呢，不用在这哭丧，哭给谁看？怎么？你是巴不得我死？”
　　顾老太太喊了一嗓子。
　　“还不是你不分青红皂白，话都没问清楚，就上去管顾斐音要银子，结果理亏了，被一干村民抬回来的。
　　你也不嫌丢人？现在这村里的人见到我都指指点点的。
　　我这老脸往哪儿搁？你还好意思在这里哭丧？”
　　常茜灯听到这，一下子火气更大了。
　　这老不死的竟然还向着顾斐音。
　　啪的一声，常茜灯把手里的木盆子摔在地上，甩脸子不愿意了。
　　“娘！你这话说的，怎么还怪起我来了，我这都是为了谁？不都是为了咱们这个家吗？
　　那洛潇潇就是个妖女，谁正常人家那房子能说塌就塌，她倒好，一头撞上那土房，都成面儿面儿了。
　　你不知道，昨天她拿着鞭子把我们打成了什么样？浑身疼的都想死过去。
　　结果我们身上一点儿伤都没有，你的小孙子都疼的躺在炕上一天了，小姑子都被吓傻了！
　　洛潇潇本来就是平白无故出现在村子里的，说不定都是山上的妖怪幻化而成的，瞧着顾斐音脸蛋儿长得漂亮，下山变成了一个妙龄女子，嫁给了顾斐音，我瞧着顾斐音比前些日子还虚弱了，估计都是背着妖女吸了精气。”
　　顾老太太将信将疑，“你说的都是真的？”
　　“我说谎话有什么用？塌的是咱家的房子，那顾斐音就是个白眼狼，胳膊肘往外拐！
　　再说了，你那天没去，那是没瞧见，那顾斐音不知道给洛潇潇买了多少好东西，小姑子大包小包的，包了两大包都没包完。
　　这说明，老三儿媳妇当年的确留下了一笔丰厚的嫁妆。
　　但是他们藏着心眼儿呢，没有把嫁妆给您，不就是老三媳妇儿是个大家闺秀，瞧不上咱这农村的，那些钱本来就应该是孝顺您的，现在那顾斐音拿着那笔钱给她的新媳妇儿挥霍着，那小妖精一看就不是什么好人，到时候顾斐音点儿钱全被她败光了，那小媳妇儿指定拍拍屁-股就走，翻脸不认人。”
　　常茜灯越说越激动，“当年那老三媳妇儿不知为何偏要在我房中给吊死，我这么多年一直想不明白，现在突然想通了，怕不是那老三媳妇早就将银子藏在了山上。
　　她当时那个名声可真是臭到家了，过街老鼠人人喊打，她要是不死，顾斐音这辈子都没有好日子过，我估摸着她死在咱们家，是怕有人去吊唁她的时候，将她那些银子给翻出来，还真是心眼儿多。”
　　常茜灯捡起地上的木盆，“真是同人不同命，就算是嫁妆，那一点儿都够够顾斐音和那小媳妇儿，这辈子衣食无忧了，哪像咱家，房子破了都没钱修，过两天下大雨，都得等着冻死。”
　　常茜灯话，让顾老太太动了心思，她本来不觉得顾斐音能有什么出息，但是没想到这大房子都盖上了。
　　就凭顾斐音那个残废和她娶来的小媳妇儿，两个人一看就是好吃懒做的，养的那么白净，能干什么重活？根本不可能几日就挣钱那么多银子。
　　她的小女儿都跟她说了，顾斐音家里那都是顶好的棉被，穿的都是绸缎，吃的琳琅满目，堆的那小偏房都放不下。
　　就拿她们村儿来说，谁家能过上这么好的日子？
　　肯定是有什么猫腻。
　　怪不得她这好孙子，愿意自己一个人住在山上那么远的地方，那山上的房子都破成那样了，她还当顾斐音好拿捏，原来就是怕她们知道藏了银子。
　　“娘，我们这些姑婶顾斐音不放在眼里也就算了，谁让当年顾斐音年纪小，就离家出走，咱们这些叔婶儿也没给多少恩情。
　　但您可不一样，您可是顾斐音的亲奶奶，顾斐音要是敢不孝顺你，那可是要被全村人戳脊梁骨的。
　　现在顾斐音就是被她那小媳妇儿迷了心智，那小妖精道可多了，到时候我们把她赶走了，顾斐音的胳膊肘肯定还往我们这儿拐，等我们把顾斐音的钱拿到了手，再帮顾斐音张罗一个新媳妇儿，挑个性子软的，好拿捏的，也不是不可。”
　　常茜灯眼里的精光全部都放了出来，歇了一天的嘴皮子又开始溜，一句接着一句的朝着顾老太太发功。
　　“行了，我知道了！”
　　顾老太太听的不耐烦了。
　　什么事儿她心中自有决断，不需要别人在她耳旁叽叽喳喳的，上次常茜灯让她丢了好大的脸。
　　这回她再也不能道听途说，便立马没脑子的冲上前。
　　要不然她这一张老脸都丢尽了。
　　她现在走在村里，要是有人议论，总感觉是在戳她的脊梁骨。
　　若是那妖女洛潇潇真的拿了顾斐音的银子盖房子，那山上这几日给人盖房子的村民都会在那。
　　她要是贸然的前去，又会被那妖女打了个没脸，现在村子里的人肯定都向着那小妖精。
　　不如等她们房子盖好了，她再去探探情况。
　　如果山上的房子比山下的好许多，大不了她搬到山上去住，顾斐音难不成还能把她这个奶奶给撵出去？
　　那小妖精要是真心喜欢顾斐音，还不得把她这个顾斐音的奶奶供起来，当做老太岁伺-候？
　　顾老太太想得很美，因为她只要在乎自己住的好不好就行，别人怎么样她一律都不管。
　　这就是顾家人骨子里遗传的自私。
　　常茜灯以为顾老太太被她说通了，一脸横肉脸上五官都舒展了开来，眼睛也被放出来了。
　　只不过她没有想到顾老太太自私至极，和她的想法根本就不一样。
　　……
　　与此同时，在山上黑不溜秋的小土房里。
　　洛潇潇正经历着做坏事儿被人当场抓包的社会死亡现场。
　　哪里有地缝，快点让她钻进去。
　　顾斐音突然间出声，吓得洛潇潇头发尖儿差点竖起来。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主宿主，不能半途而废哟，宿主现在的手心已经绑定为扫描仪了，如果是中断就会判断任务失败。
　　那样的话，宿主就失去这次机会了，后续关于顾斐音所中的毒，宿主需要配什么药物，就要靠宿主撞大运来猜了。〕
　　洛潇潇发现，每次只要她心里有那么一丁点儿退缩的意思，狗东西的提醒就会如期而至。
　　狗东西都这么说了……
　　洛潇潇也只能硬着头皮往上上了。
　　这大好的机会能治好顾斐音的腿，她当然不会这么轻易的放弃。
　　“娘子？”
　　顾斐音头脑还有些昏沉，她朦胧之中试探性的唤了一句。
　　见到洛潇潇没有反应，又轻轻的开口询问，这次带上了一点儿不确定的尾音。
　　洛潇潇立马抓住顾斐音这会儿迷糊的状态。
　　“相公，这是梦，相公这是梦到了什么？”
　　洛潇潇语气轻的不得了，特意营造出一种飘-飘-欲-仙幻境的感觉。
　　洛潇潇知道顾斐音现在发着烧，脑袋晕晕乎乎的。
　　再说天这么黑，就算是一个清醒的人，都会觉得自己此刻如同在梦境之中。
　　她若是糊弄糊弄，让顾斐音睡了舒服的一觉，等明天早上，顾斐音肯定不能记得晚上黑灯瞎火都发生了什么？
　　果然，听到洛潇潇的话之后，顾斐音迟疑了，就连反应都慢了半拍，秀气的眉毛轻蹙了起来。
　　“相公接着睡吧，梦境里是没有任何感觉的，相公现在所见到的事，都是相公白天里，想让潇潇对相公做的事……相公白日里都想了什么？”
　　洛潇潇不仅胡扯，还试图把所有的锅都甩在顾斐音的身上。
　　这样，就算顾斐音明早上醒来，带着一丁点儿记忆，若是能记得她这句话，也是会觉得羞愧不好意思，觉得是她自己白日忽思乱想，晚上才会做这样旖旎的梦。
　　天太黑了，洛潇潇看不太清楚顾斐音脸上的表情，但总觉得顾斐音现在应该是呆呆的。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主，找准时机就接着行动啊，浪费一分一秒都是宿主的损失。〕
　　洛潇潇又开始小心翼翼的准备动手，只不过她刚一动的时候，顾斐音就有了动作。
　　只见顾斐音抬起了手，不断地向洛潇潇靠近，最后将自己的手心精准无误的落在了白胖上。
　　这一刻，洛潇潇傻眼了，是瞳孔地震的感觉。
　　她突然有点儿怀疑，顾斐音是不是故意的？
　　要不是，堂堂天选之子在梦里竟然想做这样的事儿。
　　亏她觉得顾斐音冷清出尘，像九天之上的仙人，根本没有一点儿凡人世俗的欲-望。
　　好家伙，结果都是装的。
　　“相公……这是在做什么？”
　　洛潇潇也用着同样疑惑的语气反问顾斐音。
　　这时候外面秋风乍起，洛潇潇铺平在房顶上的茅草被吹落了几根。
　　几缕皎洁的月光从破洞的屋顶上照了进来。
　　氤氲的光照在洛潇潇的后背上，又照射在顾斐音的脸上。
　　这下洛潇潇才看清楚顾斐音脸上迷茫又无辜的表情。
　　主要是这天选之子还如同尝试手感一样捏了捏？！
　　不行！
　　洛潇潇一撇嘴，这下她亏了！
　　她有东西让顾斐音捏，但是这顾斐音平平无奇，都能胸口碎核桃了。
　　顾斐音目光有些游离，她努力的聚起精神望着在她身上的洛潇潇。
　　这好像真的是梦，因为她看不太清洛潇潇的脸，却觉得洛潇潇的身上散发着温暖又让人舒服的光芒。
　　让她很舒心，也很放松，甚至想伸-出手拽着她，永远的一起沉-沦在这里，永远都不出去。
　　但是手心中的触感又是那么真实，顾斐音又继续的捏了几下，这次用了几分力气，然后提出了她藏在心底所许久的疑问。
　　“娘子凭什么喜欢大的，明明娘子也不大。”
　　洛潇潇：？？？
　　作者有话要说：　　洛潇潇∶我tm心态度啊；毁灭吧，我累了；她是D！顾斐音的手是小学没毕业？ABCD分不清出售破相公，废相公，x无能的相公，给银子就卖。
　　顾斐音∶时间太短，手感不明，申请加戏，不能隔着衣服。
　　【冻一冻一，明天进行30个币的交易，收到留下暗号，暗号正确，开始交易。
　　暗号∶洛潇潇（_）了顾斐音，中间是动词，也是名词。】
　　感谢在2021-05-27 10:56:55~2021-05-27 20:41:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：夏末的伤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：37755920 6瓶；长巷映长 3瓶；陆安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　洛潇潇感觉自己的人格受到了侮辱。
　　可以说她长得丑, 不可以说她胸小。
　　因为洛潇潇知道自己不丑，美得很。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主你脾气这么好吗？这都不还手回去？〕
　　狗东西竟然还煽风点火。
　　洛潇潇一股血直冲脑子。
　　下场就是……
　　在这漆黑的夜里，她脑血栓了, 差点就左手六，右手七, 左脚蹬腿, 右脚踢。
　　洛潇潇直接抓住顾斐音还在试图捏她的手腕，将那只手摁在顾斐音的身侧，然后微微起身, 留出空隙，将两床被子撇在一旁，把顾斐音的身子转了个方向。
　　顾斐音侧着脸, 脸颊贴在了褥子上, 浑身无力又可怜兮兮的趴在床上。
　　由于洛潇潇的没轻没重, 衣服都被扯落了一节，半个的肩膀头露了出来。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主……真是妙啊, 这样顾斐音就想反抗, 都使不上劲儿了, 宿主这姿势都是从哪儿学的呀？〕
　　洛潇潇又勾起了战神歪嘴笑, 她学习的地方可多了。
　　这个姿势她下手可方便多了。
　　狠点干，早点散。
　　洛潇潇低下-身子, 将左手伸到顾斐音的身下，抓住顾斐音的下巴，另一只手就可以毫无心理负担的在顾斐音的身上做滑雪和冲浪动作。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：叮咚……正在为宿主导入扫描输入数据。
　　扫描输入进程为30％……〕
　　顾斐音感觉到身上的不适，扭动身子想推开，但是洛潇潇的力气之大，让她纹丝不动。
　　所以顾斐音只能下意识的‘想’推开。
　　可惜洛潇潇已经扼住她命运喉咙与下巴。
　　洛潇潇只需要轻轻一用力, 将顾斐音的下巴往下抬，顾斐音就无计可施。
　　空气中本来轻微的呼吸声变得越来越大。
　　洛潇潇都感觉她捏着顾斐音下巴那只手有些湿湿的。
　　不对啊，她在食指和拇指抵着顾斐音的唇角，难不成顾斐音流口水了？
　　“娘子……别……”
　　洛潇潇觉得当她的手不断向下时，这顾斐音越来越不对劲。
　　她手上湿湿的潮气绝对不是她自己的。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主，最后坚持一下！扫描输入程度已到达80％，还差最后一个关键的部-位了……〕
　　洛潇潇一咬牙，心一横，反正洛潇潇的便宜她已经占够了，也就不差最后那个地方。
　　但是顾斐音却突然反抗剧烈，毫无刚才的乖巧。
　　看来，顾斐音对于自己身份的隐藏已经深入到了骨子里，即便是迷迷糊糊的时候，也有防备之心。
　　挣扎的顾斐音一侧露出来的肩头上面温热的肌肤，刮到了洛潇潇的鼻子，还撞的洛潇潇有点儿疼。
　　这下，无论洛潇潇怎样摆弄，顾斐音都不肯罢休，气急之下，洛潇潇一口咬在那露出的肩头之上。
　　感受到自己肩头疼痛的顾斐音竟然发出了一声……嘤？
　　洛潇潇两眼一闭，手一摸，顾斐音一阵颤-抖。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：恭喜宿主完成扫描输入，奖励为提前发放顾斐音的童年记忆，宿主若是今晚查看，将自动导入宿主的梦境之中。〕
　　洛潇潇满头大汗，突然觉得一阵无力，等等……她娘的，她还不想睡！狗东西，她-日……
　　在洛潇潇被强制睡着之后，顾斐音寻着温暖，皱着眉转过了身，身体诚实地将身子搭在洛潇潇的身上，将头缩在了洛潇潇的怀里，眉头才舒展开来。
　　好温暖……
　　……
　　迷迷糊糊之间，洛潇潇看到她面前又出现了白天的景色。
　　这就是狗东西所说的顾斐音的童年碎片？
　　现在正在她的梦中展示？
　　洛潇潇反手就给了自己一个大嘴-巴-子，果然一点儿都不疼。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主还真是个狼灭，狗东西佩服！〕
　　‘你刚才要是站在我面前，我绝对打的比这还狠。’
　　洛潇潇五指攥拳，指关节发出咯吱咯吱的响声。
　　让她错过大好机会。
　　狗东西连忙闭麦。
　　洛潇潇看到前面的一片白光，已经幻化成现在她和顾斐音所住的土房。
　　她看到了一个柔美的妇人，举止行为皆是大家闺秀，但是她看不清那妇人的脸。
　　而那妇人抱着的身边无表情，好像谁都欠她一个娘子的缩小版顾斐音。
　　好家伙，天选之子竟然从小就这一张欠揍脸，要不是主角光环早就被人揍了。
　　洛潇潇虽然看不清那柔美夫人的脸，但是她能从妇人的身上感觉到一种悲到极致的哀伤。
　　画面又一转，天色变黑，面前出现了一家较为富裕的人家。
　　洛潇潇看着缩小版的顾斐音进了人家的院，然后朝着一个屋子慢慢的走去。
　　洛潇潇驻足观望了一番，然后跟在缩小版的顾斐音后面，她能听见那屋子里面传来极为放肆又猥-琐的男人笑声。
　　和一个无力的呜咽声音。
　　但是缩小版的顾斐音极为冷静，脚步轻轻的，这院子极大，却空荡荡的，连个家丁都没有，也就没有一个人发现她。
　　而等到缩小版的顾斐音走到那房门口面前，里面嘈杂并且激烈的声音突然停下，缩小版的顾斐音身子灵活的躲在了两旁的树木后。
　　房门被人打开，里面走出了一个穿戴华丽，身材臃肿的中年男人。
　　随即又跟出了两个提着裤子，身材彪悍的大汉。
　　洛潇潇眉毛皱起，直觉告诉她，里面肯定没发生什么好事儿。
　　镜头再一转，她的视角和缩小版的顾斐音变成同一个视角。
　　缩小版的顾斐音见人走之后，慢慢的走到了门前，在她的视野里看到了一片血迹和盖着一身脏乱红衣裳的……
　　在这种情况下，洛潇潇的第一反应是冲上前，想捂住缩小版顾斐音的眼睛，但她的手却穿过了缩小版顾斐音的身体。
　　她感受到缩小版的顾斐音在颤-抖。
　　还没等洛潇潇来得及，再仔细的观看一下里面的情况。
　　镜头又一转，是办丧事的画面，难道出现在富户房间中的人是顾斐音的父亲？。
　　柔美的妇人抱着缩小版的顾斐音拍着缩小版顾斐音的后背，轻声安慰着。
　　“斐音放心，娘一定不会抛下你，娘会一直陪着你，你爹已经走了，就剩我们娘俩相依为命，你是娘在这世界上最重要的人……”
　　洛潇潇觉得此刻柔美夫人的精神已经有些不正常，那柔美富人一直紧紧的抱着缩小版的顾斐音不松手，口中念念有词，总是循环着这几句话。
　　镜头又一转，洛潇潇看到刚刚还口中说着，永远不会离开顾斐音的柔美夫人现在头上挂着白绫，身子悬在屋子中。
　　只不过这个房间有些熟悉，洛潇潇虚幻的四处看了一下，这好像是顾家二房的房子吧。
　　顾斐音的娘怎么会在别人家里自尽？
　　没有一个人为顾斐音的娘亲去世感到伤心，他们都觉得晦气，顾家人都站在外面指指点点，面露嫌弃。
　　只有顾斐音面无表情，也不知是懵懂，试探性地伸-出了手抓住了她娘亲腿脚处的衣裳轻轻的晃动了两下。
　　而此刻柔美夫人却不能给她任何回应。
　　洛潇潇站在缩小版的顾斐音身后，她看见缩小版的顾斐音，暮然回头，脸上冷漠的没有任何神情，但是她能感受到那刺骨的寒意。
　　让洛潇潇浑身寒毛竖起，不禁想起在原剧情中恶毒女配工具人那惨烈的结局，吓得她激灵一下子就睁开了眼。
　　这梦里让人害怕的诡异气氛已经十足了，洛潇潇一睁眼看到现在已经放大了的洛潇潇，坐在她面前直勾勾的盯着她。
　　那副神情和她在梦境中所看到缩小版顾斐音脸上的神情相差无二下。
　　本来在梦境中的所有心疼突然化作惊恐。
　　吓的洛潇潇连忙坐起身，忍不住的向后退了几步，离开了小床，身子失重的向后仰，屁-股一下子摔到了地上。
　　想当天选之子也是不容易的，身份必须美强惨。
　　洛潇潇结结实实的摔了一个屁-股蹲儿，疼的龇牙咧嘴子，揉着想站起身，但她发现，顾斐音脸上好像没有什么反应，呆呆的。
　　难不成是感冒还没好？
　　洛潇潇一边揉着屁-股，一边站起身。
　　看着顾斐音的脸，小心翼翼的开口，“相公可是觉得好些了，头疼不疼了？身子恢复力气了吗？”
　　洛潇潇轻轻的询问，顾斐音却并没有反应。
　　她上前凑过去，才发现顾斐音昨天晚上不小心被她扯落的衣裳，现在还没有被穿好。
　　露出的半个肩膀上面还有一个，不知道被哪个禽-兽不如的人，毫不怜香惜玉的，咬出了一个异常明显的牙印子。
　　虽然顾斐音皮肤白的像一块儿刚出炉的发糕，但是这牙印子实在是破坏了这发糕上的美感。
　　“相公……？”
　　洛潇潇大着胆子将手背贴在了顾斐音的额头前，发现也不怎么烫了，怎么还没恢复正常？
　　奇怪，这人难不成还烧傻了？
　　就在洛潇潇犹豫着，要不要用痛感刺-激一下。
　　顾斐音突然回过神来，抓住了洛潇潇放在她额头上的手背。
　　“娘子，这是……在做什么？”
　　顾斐音抓住洛潇潇手背的同时，眼神凶狠而犀利。
　　让洛潇潇莫名的想到，在清醒之前看到缩小版的顾斐音转过身时，那双如同嗜血般的眼神。
　　但顾斐音仿佛是看清了洛潇潇的脸，发现对她关怀的是洛潇潇之后，立马放松了终身的冷气，变得柔和了起来。
　　洛潇潇和顾斐音现在距离极近，两个人-大眼瞪小眼。
　　洛潇潇目光总是不自觉的飘在顾斐音因为生病后越发红润的嘴唇上。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：恭喜宿主，浏览完顾斐音的童年记忆碎片后，正是为宿主开启支线任务。
　　支线任务为找出杀害顾斐音爹娘的凶手，以及推断出在顾家有哪些人做了推动此惨剧的幕后帮凶。〕
　　洛潇潇在心里啧啧两句，不愧是美强惨。
　　看来她想回家，必须要完成的任务，有帮助顾斐音治好双-腿，还要加上帮助顾斐音找出杀害她爹娘的凶手。
　　但是狗东西没有说找出凶手之后，是否需要她帮助顾斐音报仇。
　　即便是在任务世界，洛潇潇也不想让自己的双手充满鲜血。
　　“相公……相公清醒就好了，昨日相公烧了一天，可把潇潇给吓坏了，相公昨晚盖了两床被子，出了不少的汗，潇潇再给相公熬一碗姜汤，相公喝了再去最后的风寒，这样潇潇就不用担心了。”
　　洛潇潇试探性的朝着顾斐音开口，她想知道，在清醒之下的顾美人，是不是也如此抗拒姜汤。
　　还是说不喜欢喝姜汤，是生病的顾美人耍着无赖，用小孩儿脾气向她撒娇。
　　只见顾斐音听到洛潇潇口中冒出姜汤两个字之后，本来舒展的眉头立马就皱了起来。
　　而且她听到洛潇潇用了一个再字……
　　难不成这小女人在生病时对她做了一些……
　　即便是失去意识时，她也不会喝任何汤汤水水，这女人到底是用什么方法将汤喂到她的口中的？
　　也不知是不是顾斐音的心理作用，她想到这儿的时候，就觉得自己的唇有些痛胀。
　　像是……被人狠狠辗磨了。
　　虽然没有开口拒绝，但顾斐音整张脸上的表情都显示出了不满之色。
　　洛潇潇却不惯着她这脾气。
　　“相公生病的时候不大爱喝姜汤，看来现在清醒了，就不能那么任性了。
　　潇潇这就去给相公熬姜汤，而且……辛辣的味道会比昨天的高上两倍，相公可不要辜负潇潇的心意，今天一定要快速的喝光光哦。”
　　顾斐音一听这话，皱着的眉头更加深，那秀气的眉差点儿都拧出个麻花。
　　就在洛潇潇想要潇洒转身离开去厨房熬姜汤的时候，顾斐音连忙伸-出了手，抓住了洛潇潇的衣角。
　　由于胳膊抬得有些快，她那只裸露出来的肩膀上的牙印儿，让她吃痛的哼了一声。
　　洛潇潇暗道不好，刚刚顾斐音可没有注意到那儿，没想到她的力气大，连咬人都比旁人痛上几分，好像那牙印儿的深处，还有些渗血。
　　这要是被顾美人给发现了，她该怎么解释？
　　不过顾斐音倒是颇有进步的摇了摇头，头一次心口统一，“娘子，斐音不想喝。”
　　洛潇潇倒是有些惊讶，没想到顾斐音竟然这么轻易的就向她示弱了。
　　明明一开始时，顾斐音永远都是高傲的抬着头，永远不会放低自己的身段与姿态。
　　但现在的顾斐音好像有些信任她了，看来她这阶段的努力都没有白费。
　　洛潇潇装作犹豫，也不肯立马就松口答应，“可是姜汤除了有辛辣味道，不会有其他中药的苦味，相公若是不肯喝姜汤的话，喝其他的中药肯定更不适口的。”
　　顾斐音抬着一双水眸无措的望着洛潇潇，明明不是在装可怜，但这副模样就是让人心生怜爱。
　　这也许就是天选之子的外挂吧。
　　洛潇潇感觉自己的小心脏被人重击了一枪。
　　但是该喝还得喝，她洛潇潇可是正正经经的医学生，从不心软，像这种对着自己亲相公就抛弃原则的事情，她才不会干。
　　洛潇潇一把抽回自己的衣袖，“不行……”
　　顾斐音被洛潇潇的大力往前带了一下，胳膊上的痛感，更加清晰了几分，她疑惑偏过头，看到自己的半个肩膀露在外面，第一时间的反应并不是将衣服拉上来，而是去瞧站在她身旁的洛潇潇。
　　那眼中的意思很明显，定是洛潇潇趁她生病迷糊占了她的便宜，上面一个红红的牙印印在她的肩头上，明显的不得了。
　　顾斐音收起了那副装可怜卖惨的表情，换上了一副轻轻的和善微笑，“娘子……这是什么？斐音为何一点都不记得了？”
　　洛潇潇看着顾斐音那一脸不依不饶，定要个解释的神情，干干的笑了两声。
　　然后默默的伸-出手，将顾斐音的衣领拽了上去。
　　“我瞧相公这身体是好利索了，姜汤不喝就不喝吧，我去给相公熬点儿养胃的粥来。”
　　顾斐音脸上带着和善的微笑，又默默的将衣领扯下了几分，让那牙印儿重新显露了出来。
　　洛潇潇：……
　　“相公别这样，万一着凉了就不好了。”
　　洛潇潇又默默的拉了上去。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主！太怂了！宿主就这么怕顾斐音吗？〕
　　洛潇潇：‘胡说什么？夫妻之间的事儿，能用怕来形容吗？我这不是怕相公，是爱、相、公。’
　　在洛潇潇去给顾斐音熬米粥的空档。
　　顾斐音伸-出手，食指和拇指抵住了自己的额角，将自己巴掌大的脸缩在自己的手心里，她刚刚是在干什么？向洛潇潇撒娇吗？
　　她自小不喜欢喝汤汤水水，是因为自从她爹娘去世之后，顾家人便收起了那副伪善的嘴脸，将獠牙显露了出来。
　　她们当年就知道她娘有留下来的嫁妆。
　　所以对村民们宣称她们可以收养她，只要她肯将她娘的嫁妆拿出来，但是她娘当初死之前告诉她，这些钱一定不能给任何人。
　　事实也证明，她娘亲说的是对的，当常茜灯变卖了她娘所有的首饰，与山上土房里值钱的家具之后，那她贪-婪嘴脸便显露了出来。
　　可是即便是再苦，顾斐音都没有将她娘当初的嫁妆拿出来，而是藏在山上藏的好好的。
　　顾家二房在外人面前总是提自己多么菩萨心肠，养着自己三弟的孩子。
　　可顾斐音在她们家里，平时连饭都吃不上，只能喝米汤，直到最后常茜灯见了她，再没有耐心。
　　责骂挨打都是轻的，顾斐音甚至从常茜灯给她的米汤里见到能毒死人的药，那黑油油的喝下去之后便会七窍流血。
　　而顾老太太曾经待她好时，也是她爹身为秀才的时候。
　　顾老太太觉得自己脸上有光，所以对她这个孙子格为重视，自从她爹她娘去世之后，顾老太太一见到她，便说她是个孽种，只能给顾家带来不幸。
　　放在顾家二房瞧都不会瞧上一眼，其实顾老太太知道常茜灯虐-待她，但是睁一只眼闭一只眼就当做瞧不见。
　　当顾斐音知道的在顾家是没有活路的，所以她铤而走险，将所有的恨都压-在心底，重新为自己寻找一条新的出路。
　　十几年过去了，她一直用冰冷伪装自己，再也不敢相信任何人。
　　可为什么面对洛潇潇时，她总是不自觉地放软自己，伪装自己的利刃轻而易举的被洛潇潇卸下。
　　这小女人到底有什么魔力？
　　她现在甚至不敢回想，她摆出那一副祈求的表情，向洛潇潇撒娇，企图逃过那心辣姜汤折磨的模样有多么羞耻。
　　而且昨晚她似乎好像又梦到了当年的情景。
　　看到那件屋子的时候，满地的鲜血，在她怒不可遏，浑身颤-抖的时候，好像有人轻轻把她抱住了，让她冰冷刺骨的身子得到了一丝温暖。
　　顾斐音的内心强大，虽然自己别扭了一会儿，但很快就调整了下来。
　　洛潇潇睡觉根本就不老实，虽然她一脸正色的和顾斐音说，昨日顾斐音盖了两床被子，其实昨晚顾斐音抱着是如同火龙一样的洛潇潇。
　　两个人之间横着的枕头，早就已经不知道被谁给扔到了一旁，顾斐音看一下枕头下那翘起来一块儿的木板，下面就放着她娘亲当年留下的银子。
　　她突然有些想知道，当小女人知道她的秘密之后，会有什么样的反应？
　　顾斐音将横着的木板拿起，竟然见到放在床下的银子，一个都未动。
　　整整齐齐的和她之前摆放的一模一样。
　　也就是说，洛潇潇盖房子并没有动她的银子。
　　顾斐音眼神微眯，那这小女人是从哪儿弄来的银子盖的房子？
　　况且口口声声叫她相公，说要和她过一辈子，却不动她的钱？
　　不花她的钱又算哪门子她的娘子？
　　在门口认命烧火的洛潇潇，当然不知道顾斐音现在心里这么多的小九九。
　　她梳理着剧情，在原剧情里，恶毒女配工具人偷了顾斐音娘亲的嫁妆，偷偷跑到了镇子上，又不小心得罪了徐大小姐，银子还丢了个精光，狼狈的回到土房后，想起来她不经意听到的在村子中的传闻，说顾斐音是一个扫把星，是一个灾星，她就将自己所有的悲惨遭遇都归结在了顾斐音的身上。
　　在原剧情里，土房的屋顶也是这个时候破的，顾斐音因此生了场大病，恶毒女配，充分展示了自己的恶毒属性，趁顾斐音病，差点儿要了顾斐音的命。
　　不过天选之子顾斐音还是挺了过来。
　　恶毒女配洛潇潇当然没有把顾斐音给整死，毕竟杀人要偿命的。
　　她留了顾斐音一条命，之后又把主意打在了顾家四叔身上。
　　她用自己可怜的模样，骗取了顾四叔与顾四婶的同情，之后去顾四婶家，趁顾四婶不注意，将顾四婶家的银子都偷了出来，再过几日，就是顾四叔家的儿子生病却没钱医治，导致不治身亡。
　　洛潇潇现在算是发现了，即便她怎么扭转剧情，该发生的点还是要发生的，她只能尽自己最大的能力补救，以免自己也走上恶毒女配工具人的老路。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主，凡事都要往好的方面想啊，你看宿主现在不是活的好好的吗？而且很快就有大房子住了。〕
　　洛潇潇翻了一个白眼，‘要不是被系统莫名其妙的拉到了这个坑爹的世界！我现在过的比这好万倍，手机空调WiFi西瓜，哪个不香？’
　　想到这里，洛潇潇突然一愣，她现在努力回想在原来世界所发生的事儿。
　　她却发现，她似乎对原来世界的信息越来越模糊了。
　　洛潇潇心跳不断的加速，她看着特别熟练，往灶坑里添着木头的自己。
　　是不是在这个世界待的越久？她对于原来世界的记忆就越模糊，如果她再不加快完成任务的进度，就会忘记自己是从哪个世界而来的了。
　　到那个时候，她的人格与意识会不会被系统所抹杀？
　　最终都会变成剧情中的恶毒女配洛潇潇？
　　洛潇潇被自己的想法吓了一跳，浑身的冷汗都冒出来了。
　　看着自己拿着木柴那不断颤-抖的手。
　　洛潇潇一拍大-腿，努力的让自己走出恐惧。
　　这种细思极恐的东西想多了，会把自己吓死。
　　打工人实惨，她立马打开系统观察昨天晚上对顾斐音全身检测毒素的结果，她现在必须抓紧时间，不能再想那些没有用的。
　　系统导入毒素之后，开始自动分析出来。
　　药物种植空间给出了五种药物的种子答案。
　　上面写着，宿主如果想获得种子，必须对应完成五个任务，任务完成之后，种子会自动下发到药物种植空间。
　　当五种药物都种植成功，药物发明空间内只要输入正确的配比，就会自动生成药丸。
　　洛潇潇心里松了一口气，还好还好，不是让她把脉，针灸，拔罐，放血治疗。
　　她一瓶子不满半瓶子晃，万一把天选之子给治残了，她岂不是要把自己一辈子都搭在这儿？
　　虽然顾斐音挺养-眼的……
　　不行不行，洛潇潇努力甩出自己那不切实际的想法。
　　她不能因为一棵树放弃整片森-林。
　　洛潇潇点开了能解顾斐音腿部所中毒的第一颗种子，需要完成的任务就是消除顾斐音心底的自卑。
　　洛潇潇：？
　　天选之子也会自卑吗？
　　洛潇潇左思右想，也没有把这个任务到底是什么意思想明白，锅里的米粥都已经熬好了。
　　这时候，外面传来了脚步声，顾四叔和昨天帮忙盖房子的叔伯们已经来了。
　　让洛潇潇意外的是，顾斐音竟然自己下了床，坐在了轮椅上，推着轮椅的轱辘到了厨房，从土房的窗户向外张望着什么？
　　“相公是在看什么？”
　　顾斐音皱着眉，听到了洛潇潇的询问，这才收回了目光。
　　她也有些奇怪，为何听到上山人的脚步声之后，她迫不及待的坐在轮椅上。
　　可她急急忙忙的出了屋子，是想看谁？
　　明明不过是四叔与帮忙盖房子的叔伯们，有没有其他人。
　　顾斐音觉得自己得到结果后，莫名其妙的心中松了一口气。
　　顾斐音想要避开洛潇潇那疑惑的打量，就接过了洛潇潇手中的米粥，打算转移话题。
　　顾斐音喝了几口粥，优雅地擦着自己的嘴角，像是随意的提起一般问到。
　　“娘子为何没有动床下的银子？”
　　洛潇潇就知道！怪不得一早的顾斐音就有些怪，原来在这儿等着她呢。
　　好家伙，那银子都留了那么多年都没有用，她脖子上面长着的是脑袋，又不是大饼，当然知道不能随便动了。
　　“那是相公娘亲留给相公的，潇潇怎么能轻易的就使用了呢？那银子的意义重大，是娘亲留给相公的念想。”
　　顾斐音捧着米粥的碗手一顿，似乎是没有想到，洛潇潇会这样回答。
　　她垂着眼眸，看着手中那还有大半碗的米粥，她不喜欢喝汤汤水水，对于这种粘稠的东西也没有什么好感，但是听完洛潇潇的话之后，三口两口就将那么米粥喝了个精光。
　　“没有必要。”
　　洛潇潇还不断的朝着火炉里填着木柴，噼里啪啦的声响，盖过了顾斐音的微低的声音。
　　“相公说了什么？”
　　顾斐音将手中的碗放在了一旁，看着洛潇潇的眼睛，“那并非什么念想，也没有必要珍惜，那银子是娘亲当年留给斐音，让斐音娶媳妇儿用的，所以……”
　　洛潇潇歪头：“所以……”
　　洛潇潇屏住了呼吸，生怕错过顾斐音的任何一句话，没想到她僵在那半天，所以了半天，顾斐音竟然不说话了。
　　所以来，所以去的，所以顾斐音这是同意让她使用那笔银子的意思吗？
　　顾斐音本来是等着洛潇潇的反应。
　　只见听完她说的话之后，洛潇潇呆立在那儿，脸上也没有如她所愿的欣喜。
　　顾斐音内心升起一股烦躁，忍不住的用食指敲击在轮椅的扶手边上。
　　洛潇潇应当不会误会她的意思吧？
　　顾斐音耳朵尖儿上浮起了一层淡淡的粉色。
　　她同意洛潇潇使用这笔银子，只不过是想试探，若这女人真是卧底到她身边的探子，得了这笔钱，定会露出真实面目。
　　就算不是探子，若是想在她身边得些好处的，装到了现在，终于得到她许可，拿着这笔钱，也估摸着拎起包袱就跑。
　　如果洛潇潇真像她曾经所说那样，心悦于她，是个傻的，只会顾及她的心情，一口拒绝，然后趁机说那些不知羞耻的向她示好的话，表示她可以养活她，不需要这些银子。
　　她才不是因为瞧着洛潇潇辛苦，有些心软之类的原因同意的。
　　洛潇潇缓了半天，才突然恍然大悟，眨了眨自己无辜的眼睛，激动的抓住了顾斐音的手。
　　“潇潇明白相公的好意了，但是相公放心，虽然我们是夫妻，但是俗话说的好，夫妻之间明算账，这些银子就算是相公借给潇潇的，潇潇一定记在心里，等潇潇日后挣钱了，一定连着这笔银子以及利息都还给相公！”
　　洛潇潇说着说着，拍着自己的胸膛，“相公放心，潇潇保证努力赚钱，争取早一点儿还清！”
　　洛潇潇说的慷慨激昂，觉得顾斐音一定会被她的热情所点燃。
　　顾斐音：……
　　没想到，顾斐音听完她说的话之后，脸上和善的笑容都垮下来了。
　　顾斐音嫌弃的甩开了洛潇潇的手，推着轮椅进了里屋，好像还撇过头，瞪……瞪了她一眼？
　　是她的错觉吗？她怎么觉得这眼神有些幽怨呢？
　　不应该啊，洛潇潇挠头，她觉得刚才说的话挺真诚的啊。
　　……
　　自从经过上次顾斐音黑脸，幽怨眼神事件之后，洛潇潇就开始忙碌起来。
　　顾斐音的感冒是彻底好了，洛潇潇也没来得及好好去观察顾家的支线任务。
　　房子建的很快，果真如狗东西所说的一样，只要顾斐音不接触盖房子的人，他们的速度就像成了倍速一样。
　　顾四叔说了大概七天都建好，洛潇潇就要趁着七天的功夫去镇上才买一些家里用到的家具。
　　顾四叔心疼自己的侄子和侄媳妇儿，为洛潇潇省了许多银子。
　　洛潇潇也就没有动她买那颗人参的银子，更没有用顾斐音娘亲留下的银子。
　　顾四叔看着洛潇潇越看越满意，越发觉得洛潇潇是一个会过日子的。
　　一晃七天过去了，新房子已经盖好，虽然里面还有些灰土，需要洛潇潇细细的收拾，但是至少能住进去了，不用再住破了洞的小土房了。
　　顾四叔还贴心地帮洛潇潇与顾斐音，将破了洞的小土房的房顶修好，比洛潇潇修的更结实些。
　　这样这小土房也能当做小仓库，用来储存东西，日后若是富裕了，还可以养一些家畜，填补家用。
　　还用剩下的木材帮洛潇潇围了一个简易的篱笆。
　　这样若是有谁来，在屋里也能知晓，不会被人莫名其妙的就闯进屋子，也能安全一些。
　　洛潇潇发现，自己的大力无敌技能真是太好用了。
　　那些一个男子提起来都费力的家具，在她的手中轻如羽毛一样。
　　如果没有这个技能，要照顾天选之子，她估计都得疯。
　　洛潇潇用了整整一小天儿，才将屋子里面打扫出来。
　　灰尘都擦洗干净，将买好的物品都摆放整齐。
　　最重要的是，她终于有了小偏房，可以光明正大的睡在自己的床上了，不用看着顾斐音的脸色去和她挤一张床，这种扬眉吐气，挺直腰板做娘子的感觉真是太棒了。
　　虽然她这样，好像和去家具超市买舒服的床放在客房睡的男人一样惨。
　　但是没办法，这就是家庭弟位。
　　谁让天选之子是大哥。
　　大哥天大哥地，大哥顶天又立地。
　　洛潇潇美滋滋的坐在自己的小板凳上，看着面前的梳妆台，还有衣柜，最重要的是看起来就比地上舒服千万倍的小床。
　　这样日子才过的有盼头。
　　而顾斐音现在正在她的新房中，她缓慢的推动轮椅抚-摸着每一件家具。
　　这种小却温馨的氛围，她很久都没有感受到了。
　　只不过……顾斐音看着床上已经叠好的一床被子皱眉。
　　为何只有一床？这小女人天天想与她同床共枕还不够，还想同她一个被窝？
　　那岂不是会让她占尽了便宜，她的身份也会暴露。
　　顾斐音觉得自己有必要好好提点一下这个越发放肆的小女人。
　　于是洛潇潇刚出自己的小偏房，就在门槛处与顾斐音打了个照面。
　　而顾斐音看到洛潇潇小偏房里面所有的布置，本来微皱的眉毛现在皱的更深。
　　顾斐音压下心底升起的烦躁，虽然她已经预料到了，却不愿意往那方面想，“这间房间，是给谁住的？”
　　洛潇潇实现了自-由倒是非常开心，眼睛都笑弯了，语气轻快的不得了。
　　“当然是潇潇住的了，虽然这个房间没有相公的大，但是潇潇不嫌弃的，潇潇晚上睡觉一向不老实，前几天是委屈相公了，日后相公就可以舒舒服服的自己睡在大床上了。”
　　洛潇潇以为她说完这番话之后，狗东西肯定会提示增加积分。
　　没想到没等到提示音，反观顾斐音的脸却越来越黑了。
　　洛潇潇心里吐槽，为什么还脸黑？她为了防止升起自己不该有的念想都退步成这样了，还不够吗？
　　她天天搂着一个大美人，只能看什么都不能做，是一件多么痛苦的事。
　　顾斐音伸-出手指搭在了自己轮椅的边儿上，食指和中指间断的敲击在那木头边儿上，发出滴答滴答的声音，一时间两个人都没有说话，空气中安静的只能听到这清脆的指甲与木板之间的敲击声。
　　顾斐音也不知道自己的心中的烦闷由何而来？
　　洛潇潇住到偏房去，不同她住一处，本来是一件好事。
　　身份会被发现的几率也会下降。
　　为什么心却很烦躁。
　　定是她的寒症还未好。
　　作者有话要说：　　恭喜两位同学回答正确，暗号对接成功，你看这太阳又大又圆
　　顾斐音∶娘子若不与斐音一起睡，斐音就会生病
　　洛潇潇挠头∶怎么的？
　　(_)请问什么病
　　暗号成功，明天依旧是三十个币交易，笑容逐变-态感
　　谢在2021-05-27 20:41:30~2021-05-28 21:11:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：砲灰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陆安 19瓶；greedy 5瓶；长巷映长 3瓶；何以解忧，唯有暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2021-05-27 20:41:30~2021-05-28 21:11:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：砲灰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陆安 19瓶；greedy 5瓶；长巷映长 3瓶；何以解忧，唯有暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　顾斐音烦躁了一会儿, 突然想通。
　　就算是这小女人去住偏房，也应当是她将她赶出去，洛潇潇爱慕她, 不就应该守在她身旁？
　　这小女人口口声声的说爱她，平日里一副离开她就活不了的样子, 现在却装作冷淡疏离, 不与她同住一间屋子，这不就是妥妥的欲擒故纵？
　　小女人这法子用的确实厉害，她差点中招。
　　想到这里, 顾斐音紧皱的眉头慢慢舒展的下来。
　　使用欲擒故纵，也不过是为了得到她的方法，说明这小女人的确一门心思只有她。
　　既然这样, 那她就只让她也就大大方方的, 和小女人交手。
　　让她擒却不让她纵, 看这小女人还怎么使这种招数，影响她的心情。
　　顾斐音转动着轮椅, 背过了洛潇潇, 让洛潇潇看不清楚她的表情, 然后清冷的开口, 嘴边浮起了和善的微笑。
　　“娘子是真心的待斐音，不辞辛苦, 每日细心照顾斐音，好不容易有了大房子，斐音怎么忍心让娘子住在破乱的偏房中？若是让那些叔伯们知道了，定会觉得斐音是个狼心狗肺之人。”
　　顾斐音薄唇轻启，好听的声音如泉水一般灵动的进入了洛潇潇耳朵。
　　洛潇潇眼睛和嘴-巴都瞪成了O型，不敢相信这是顾斐音说出来的话。
　　这……这怎么画风突变呀？
　　“再说了, 娘子口口声声说心悦与斐音，离开斐音就活不了了，斐音又怎么可能见一人的性命，因为斐音而枉死，斐音自然是要让娘子活下去的，所以……”
　　洛潇潇：“所以？”
　　洛潇潇下意识的想伸-出手摆摆手，但是她大脑突然死机，这怎么和她所想的不一样啊？
　　就在洛潇潇脑子没有反应过来，但是察觉到事情不对劲儿，下意识的想开口拒绝的时候，顾斐音突然转过头，眼神由和善变成了核善。
　　那微微上扬的嘴角也抿了下去，眼神由柔和的目光变成了凛冽的盯着。
　　语气开口也冷了不少，变成了质疑，“难不成娘子之前说的那些话都是骗斐音的？觉得斐音是个残废，说些好话就能被哄的晕头转向，从而听娘子摆布？”
　　洛潇潇本来就摇头，听到这话，吓得头摇的跟拨浪鼓一样。
　　顾斐音却仿佛没有看到一样，接着说，“难不成娘子也是知道斐音有银子，是和二伯母还有小姑一伙的，想先得到斐音的心，然后将银子骗出来，现在娘子已经知道银子的下落，却没有找到时机下手，所以还在这里稳住斐音的心？”
　　洛潇潇被顾斐音毫无逻辑，但是听起来却有道理的推断给惊到了。
　　她现在觉得原剧情中的恶毒女配虽然很坏，但是能活这么长时间，肯定是因为顾斐音觉得那恶毒女配有用，手下留情了。
　　这种慢慢折磨人的吓唬人，还不如一把把她脖子掐断来的痛快。
　　“娘子怎么只摇头，却不解释，难不成是被斐音说中了？”
　　洛潇潇：“我……”
　　洛潇潇听到顾斐音的话，立马停下摇头，她扶住脑袋，感觉自己差点把脑子晃成浆糊。
　　只不过她刚要开口解释，顾斐音又把头转了过去，表情分明是一副斐音不听斐音不听。
　　“娘子这张嘴花言巧语，巧言令色，有多么会说，斐音已经见识过了，所以，就算娘子在说出话来，在斐音心里已经不会轻易相信娘子了，除非……”
　　洛潇潇紧张的冷汗都冒出来了，生怕着顾斐音身为天选之子，一会儿连系统的外挂都能讲出来。
　　“除非什么？相公只管开口，若是潇潇能做到的，一定在所不辞，潇潇肯定会为相公证明，潇潇的心意比那金刚钻都都……硬，比那黄金都……真！”
　　洛潇潇都被顾斐音吓得词穷了，不知道该怎么形容。
　　顾斐音的头转过去之后，洛潇潇就看不到她脸上的表情，所以也看不到顾斐音听完她所说的话之后，那又微微上扬起的嘴角。
　　顾斐音用手背托着自己的脸颊，像是思考了很久一样，开口语气却漫不经心，又充满试探。
　　“娘子……有的时候，做出来要比说出来重要。”
　　顾斐音语气轻的不得了，说完这句话之后也不再理会洛潇潇是什么反应，缓慢地推着轮椅，慢的像是等着人跟上一样进了自己的屋子。
　　然后仿佛满不在意的，又接着查看自己屋子里新添置的物品。
　　只不过，在洛潇潇能看到的余光中，顾斐音的眼神一直瞄着洛潇潇的小屋。
　　洛潇潇心中咯噔一下。
　　完了一定是她搬进这小屋之后，天选之子感觉出她前后的话不一致，心口不一，所以起了疑心了。
　　这主角怎么就这么不好忽悠呢？
　　洛潇潇连忙抱着自己的被子和枕头，打算扔在顾斐音的床上。
　　是啊，她堂堂一个心里只有顾斐音的舔狗女配，怎么可能会舍弃这么如花似玉的大美人相公，去独守空房呢？
　　只不过洛潇潇抱着被子盖着脸前，让她看不清眼前的路，就没有看到顾斐音正堵在她自己的房间门口。
　　洛潇潇脚下被绊了一下，这才停住。
　　看到顾斐音那有些冷漠的侧脸，洛潇潇连忙脸上挂起了讨好的笑容。
　　顾斐音瞧着洛潇潇听完她所说的话之后，就急急忙忙的跑来，脸上的笑意不断放大，但是还是被她压了下去，眼睛亮了起来，手指尖儿不断地敲击在轮椅的扶手上，接着淡淡的开口。
　　“娘子，这是做什么？有自己的房间不睡，偏要与与斐音睡在一处？
　　难不成是刚刚斐音的话，让娘子误会了？”
　　洛潇潇现在的思路完全被顾斐音牵着走，没有意识到一点儿不对劲儿。
　　她生怕顾斐音在误会她的真诚，连忙摇头。
　　“潇潇明白相公的意思，潇潇若是住在偏房，肯定会照顾不好相公的。相公要是晚上想喝口水，潇潇都不能及时赶到相公的身边。”
　　洛潇潇一边绞尽脑汁，一边伸-出试探性的jiojio，打算侧着身子从顾斐音的边儿上过去。
　　然而顾斐音眼观六路，耳听八方，不仅将洛潇潇说出的话听了个清楚，还能感受到洛潇潇的动作。
　　洛潇潇若是往她身后近上一分，它就挪动轮椅向后退一点儿，洛潇潇往她身前退一分，她就推动轮椅往前一点儿点儿。
　　洛潇潇只好收回试探性的jiojio。
　　“斐音刚刚那番话，也不过是信任娘子，向娘子表达一下心中的猜测，娘子怎么就这么急着向斐音证明，难不成……斐音说的都是真的？”
　　顾斐音看着洛潇潇那副急的跳脚的表情，心中的玩味儿越来越放大。
　　就是忍不住的想说些话逗逗洛潇潇。
　　洛潇潇果然快被吓的急的跳起脚来。
　　“既然相公相信潇潇，为何还要说这些话污蔑潇潇？潇潇对相公的心难道还不够真吗？相公莫要再开这些玩笑了。”
　　洛潇潇撅着嘴，委委屈屈的抱着被子，这一下子也不站起来了，蹲在门口可怜兮兮的，像被人遗弃的小狗。
　　顾斐音抬着下巴，像一只慵懒又高傲的猫，“既然娘子都这么说了……若是斐音再不让开，岂不是显得斐音太过无情？”
　　洛潇潇听到顾斐音的话，连忙抬起头，眼睛一亮。
　　只见顾斐音缓慢地挪动着自己的轮椅，维洛潇潇让出了一条缝。
　　洛潇潇立马抱着被子，站起了身，生怕顾斐音反应反悔，忙不迭地冲进了屋子，将自己的被子扔在了顾斐音的床上，立马就开始整理。
　　洛潇潇将自己的被子也叠的整整齐齐，与顾斐音的被子放在一起，两颗枕头并排放着，上面枕头上个还绣着两只鸳鸯，这下成双结对的排在了一起，看起来像新婚夫妇的喜床。
　　洛潇潇这才手一顿，回过味儿来，突然觉得有些不对劲。
　　她不是想向顾斐音证明自己的真心吗？证明真心更不能睡在一起了，若是她一时间没忍住，对顾斐音……那啥那啥，之前的一切都泡汤了？
　　她本来在小偏屋待的好好的，怎么一转眼就抱着自己的被子冲到了顾斐音的床上，还叠的这么整齐？
　　还有……顾斐音要误会什么来着？
　　刚刚顾斐音都说什么了？！
　　洛潇潇狐疑地回头看了一眼顾斐音，只见顾斐音此刻正悠然自得的在自己的书桌前随意的拿起了一本书，自然的不得了的翻看着。
　　洛潇潇：……
　　不对啊，事情到底是怎么样变成这一步的，她为什么又死皮赖脸的上了顾斐音的床？
　　到底哪一步出了问题？？？
　　洛·单纯无辜·潇·任劳任怨·潇·萨摩耶。
　　顾·高冷娇贵·斐·心机颇深·音·美布偶。
　　嗯……定是顾斐音的感冒还没好，脑子还不正常。
　　洛潇潇铺好床被之后，疑惑着一张脸，出去准备晚饭。
　　迈出门槛时，她还不死心的看了一眼，只见顾斐音若无其事，仿佛真的是在认认真真看书。
　　还突然捂着唇轻轻的咳嗦了几声，那样子弱不禁风，让人忍不住心生怜爱。
　　不过……为什么……她觉得顾斐音一点儿都不单纯无辜呢？
　　那微微上调的嘴角难不成在偷笑？
　　她不会是被顾斐音给套路了吧？！
　　洛潇潇摇了摇头，恍惚间差点被门槛绊了一跤。
　　否定了这个怪吓人的想法。
　　顾美人可是天选之子，是天道的亲闺女，怎么可能去放下-身段，算计她一个平平无奇的恶毒女配？
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示宿主，有些事情想不通的话，就不要一条路走到黑了，那样会显得宿主很蠢的。〕
　　洛潇潇：……
　　狗东西怎么越来越皮了？
　　洛潇潇索性就不想了，反正与顾斐音睡到一处，她又不会被占便宜，失了清白的只有可能是顾斐音，她怕什么？
　　就算顾斐音日后想反悔，又不是她主动的，她洛潇潇身正不怕影子斜。
　　累了好几日，一直收拾着新盖的房子，破旧的小土房已经打理成了仓库。
　　在小院子的一旁，洛潇潇还围了一个小栅栏，里面放上她前些日子买回来的小鸡仔。
　　鸡生蛋，蛋生鸡，这可是发家致富的好路子。
　　忙活了这么多天，洛潇潇也好久没有认认真真的吃饭了。
　　这回她一定要做一顿大餐，好好犒劳犒劳自己。
　　洛潇潇看着系统的储存空间，她储存肉类还真不少，没想到这储存空间竟然能帮助食材保鲜，这个外挂真不错。
　　洛潇潇摩-挲着自己的下巴，想着晚上吃什么好，既能让她解馋，又是顾斐音能吃下的东西，又不会让顾斐音觉得很突兀。
　　要不然……就吃顿烤串儿吧。
　　肉串香而不腻。
　　顾斐音胃不好，就吃得清淡些，她喜欢口味重的，就多放点儿调料，荤素搭配，要肉有肉，要菜有菜，选择还多多。
　　洛潇潇想好之后就开始行动起来。
　　她打算先围成一个小小的火炉，洛潇潇用顾四叔剩下的石头块儿围成了一个小灶台，在里面放上铺好的木柴，先用干燥的树枝点火，趁生火的功夫去砍了一些新鲜的树枝，将树枝的两头削成尖端，这样好把食材穿成串。
　　洛潇潇从储存空间内拿了一些土豆，还有一些新鲜的猪肉，竹笋。
　　远处篱笆拦着的小鸡叽叽喳喳的叫个不停。
　　洛潇潇觉得自己自从来到了任务世界后，做事越发的利索了。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主，干嘛这么麻烦啊，积分兑换空间有现成的厨房道具。
　　宿主直接用积分兑换不就好了吗？搞得任务世界，是想让宿主来体验疯狂原始人的原始社会生活一样。
　　又不是狗东西苛待宿主……〕
　　洛潇潇翻了一个白眼。
　　‘积分可是有大用处的，别想套路我，到时候再遇到什么修罗场的，没有积分，我叫天天不应，叫地地不灵。
　　现在要是就为了贪图便宜把积分用了出去，遇到修罗场，你这个狗东西只会说什么，狗东西只能听阿晋爸爸的，根本不会向着我。’
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：嘿嘿嘿……宿主就是刀子嘴豆腐心，明明积分是用来给狗东西升级的。〕
　　洛潇潇：‘即使你这样侧面的提醒我，我也不会给你升级的哦。’
　　〔不干人事儿的狗东西系统：呜呜呜，宿主就会欺负狗东西，宿主怎么不去欺负欺负顾斐音？〕
　　欺负？怎么欺负？把人欺负的眼角红红，垂泪欲滴？
　　洛潇潇脑海中仿佛想象到了画面，浑身一哆嗦。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主，马赛克警告！〕
　　洛潇潇回过神来，不再理会狗东西的聒噪的提示音。
　　从储存空间内拿出调料打磨成粉，在烧上热油浇在调料里，激发调料的香味。
　　当一切准备妥当，洛潇潇已经把肉串放在火炉上面翻烤，准备刷酱料的时候。
　　有个不速之客，上着山，竟然闻着味道来了。
　　天色已经渐暗，只能依稀看清楚面前的景色，若是再晚一些就全黑了，现在正处于日落时期，天亮与天黑仿佛只在一瞬。
　　顾老太太隐约看到山上的破房子里，竟然传来了烟火气，以为是自己看错了，再仔细看时，的确是有渺渺的炊烟慢慢扶起。
　　顾老太太心生疑惑，顾斐音穷的都吃不起饭了，还能生这么大的烟火，是做什么的？
　　按照她的经验，这么大的烟火，指定是用了油。
　　顾斐音怎么可能吃得起油？
　　顾老太太嘀咕了一路，等到快到顾斐音的破房子，竟然还闻到了肉的香味。
　　她下意识的努力用鼻子吸了吸，竟然是好久没闻过一次的肉香味儿。
　　顾老太太眼睛都直了。
　　洛潇潇煎、烤肉串，还用较粗的树枝的末端，用洗干净的石头刮成了一缕一缕的条-子，做成了一个简易的油刷子，一边翻面儿一边刷油。
　　大肉串儿被火炙烤肉串滋滋冒油，对烤的金黄透亮，飘香四溢。
　　只不过洛潇潇刚升起的好心情，就被顾老太太的尖酸刻薄的声音全部毁掉。
　　“这顾斐音还真是孝顺，自己家奶奶的房子被撞的塌掉了，只能住在那阴冷潮湿的仓房里，她可倒好，这大房子盖的比谁都好，吃的比谁都香，睡的可比谁都安生。”
　　顾老太太站在门口，掐着腰，讥讽的开口，以为洛潇潇会是个有眼力见儿的，听到她说话，就会将所有的好东西拿到她面前孝敬她。
　　顾老太太本来是想用迂回套路，打亲情牌。
　　她知道顾斐音不过是被貌美天仙宛如妖精一样的小娘子给迷住了。
　　眼里放不下她们长辈的，才三番两次的不听话，将好东西都拿给外人。
　　不过，她这奶奶都亲自上山了，这顾斐音难道还敢那样糊涂？
　　只不过顾老太太一想起自己这两天，面对的是仓房里臭气熏天的顾老爷子，再一看，这顾斐音新盖的房子，宽敞又气派，住起来定时舒服极了。
　　心里越发的不平衡起来。
　　她这没眼力见的孙媳妇儿都不知道给她开一下篱笆门，还坐在那里烤肉。
　　也不知道拿下山去好好孝敬她，竟然在山上吃独食！
　　她们顾家真是当真养了顾斐音这个白眼儿狼，她的二房的媳妇儿就没说错。
　　顾老太太又想起了她的小女儿和二房媳妇儿三番几次来山上都无疾而终，看来好好说话的道理是行不通了，她不如直接摆出奶奶的架子。
　　看顾斐音和洛潇潇还敢犟嘴，那就打她一个不孝的名声，让全村都笑话她们。
　　老三当年死的晦气，这村里人本就不待见顾斐音，顾斐音现在之所以还能在山上住，不就是靠着她顾老太太在村子里的脸面？
　　前些日子，她家的房子被洛潇潇撞塌了一半，村里人都念叨着什么老天有眼，她不以为然，不过是巧合罢了。
　　顾老太太挺直了腰板，颐指气使，“真是没有眼力见，你奶奶我都走到门口了，也不知道起身给我这一把老身子骨开开门，难不成还得我亲自开？”
　　洛潇潇看着顾老太太那幅挺着头，像一副公鸡打鸣的模样。
　　手里的肉都突然不香了，这顾家怎么没完没。
　　极品打完一个还来一个。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主，免费送上门的出气筒，她不香吗？〕
　　洛潇潇站起了身，拍了拍身上的尘土，她又不是气球，哪来的那么多。
　　再说，这次来的可是个老无赖。
　　骂不得，碰不得，说不得，得小心对待。
　　可不像顾家先前被打跑几个，那才是好对付。
　　“这天都不早了，奶奶怎么还自己上山了，一会儿下山，若是大伯二伯不想来接奶奶，半路出什么事儿可就不好了。”
　　洛潇潇身未动，一开口全是请人离开的话。
　　顾老太太没想到洛潇潇丝毫不给她留脸面，这双眼一下子瞪得通红。
　　只好自己动手推了篱笆门，不管不顾的走进了院内，扫了一眼洛潇潇面前的烤肉，眼里贪-婪的光一下子显露了出来。
　　“你也不看看自己的身份，不过是个新媳妇，有什么资格和我说话，叫顾斐音出来，奶奶就站在这儿呢，顾斐音连迎都不出来迎一下吗？”
　　根据洛潇潇以往的观察，顾家对顾斐音可是一点儿不好。
　　顾斐音的童年记忆里，顾家老三和三房媳妇去世，顾家竟然没有一个人脸上露出哀伤之色。
　　当顾家三房能给她们带来好处时，她们如同马蜂一样一拥而上，当人家落魄时，就嫌弃的躲在一旁，生怕染上什么关系。
　　洛潇潇心中冷笑，这样为老不尊，为长辈不德的人，有什么可尊敬的？
　　“奶奶你又不是不知道，我相公腿脚不好，这天儿都快黑了，这秋日里的冷风吹得人脸都生疼，屋子里我给相公铺的暖暖活活的，就不劳烦相公出来见奶奶了，奶奶有什么话和我直说就好了。”
　　洛潇潇站在自己的烤肉旁，挡住顾老太太想要伸手掠夺的意图。
　　这可是她的肉，谁都不能从吃货口中抢走一块肉！
　　顾老太太见洛潇潇竟然一副没有把她放在眼里的模样，更加气极，想推开洛潇潇，走进屋子里。
　　“你有什么资格跟我废话？不过是模样好而已，一看就不是个能持家的，若是我生气了，定要斐音休了你，让我孙子另娶一个贤惠的媳妇儿！”
　　顾老太太没想到，自己硬推着洛潇潇推了好几下，都没推动，眼珠子一转，话锋一转，打算威胁洛潇潇。
　　她可是顾斐音的亲奶奶，这洛潇潇到底是脑子有多蠢笨，竟然敢和她正面对付。
　　没想到洛潇潇捂着嘴，竟然轻噗的一声，当着顾老太太的面儿就笑了出来。
　　“奶奶，您说话都不过脑子吗？你以为你们顾家是什么豪门大户，还拿着那官门大户的规矩？
　　若是你们真的有钱，为何不把那半截的房子盖上？竟然还性口雌黄，说要给顾斐音再娶一个媳妇儿，你们拿什么娶？
　　这秋日里风大，您非要我相公出来见你，我相公出来，万一吹了冷风，又起了高热怎么办？前些日子相公病歪歪的躺在床上，你们顾家人可瞧都没瞧一眼，怎么现在人病好了，又开始来这儿耀武扬威？您不心疼，我还心疼。
　　潇潇可是要与相公过一辈子的人，您都半截子入土的人了，就不要操心这么多了。”
　　顾老太太人都走到这儿了，她当然不会放弃。
　　山下那顾家二房的破屋，她实在是不想回去，只要她再磨蹭一会儿，天黑了，顾斐音再白眼狼，难不成还能放任她这身老骨头摸着天黑，在有野兽的危险丛林中独自下山？
　　只要她能在这宽敞的大房子里住一宿，她就有办法，日-日都在这里住下去。
　　顾老太太把掐着腰的俩个胳膊放了下来，换了一副表情。
　　“你倒是真的会心疼人，这好话都让你说尽了，到让是我这老婆子成了个坏事做尽的丑红脸，斐音身子弱，我这做奶奶的，怎么可能不心疼？既然斐音不出来见我，那我就进屋子好好瞧瞧她。”
　　顾老太太一边说着，一边就想通过洛潇潇往里面挤。
　　“前些日子你二伯家的房子塌了，我们愁的都火烧眉毛，哪有空闲来瞧，这不是现在闲下来了，奶奶这不就马上上山了吗？这可是我的大孙子，我们顾家的香火都指望着斐音，我怎么可能不心疼。”
　　顾老太太一边使劲儿挤着洛潇潇，一边咬着牙从牙缝里冒出一句又一句话。
　　洛潇潇皱着眉，这农村老婆子怎么这么会胡搅蛮缠？
　　洛潇潇拦顾老太太时候，顾老太太突然学聪明了，只要洛潇潇碰她，她就捂着洛潇潇碰触的地方，哎呦哎呦的喊疼。
　　活脱脱的不要脸碰瓷！
　　“顾斐音！看看你这好媳妇儿！竟然敢动手打奶奶！奶奶这把身子骨岂能让她这般折腾？奶奶不过是好心来瞧瞧你，怎么像防贼一样防着奶奶？真是良心喂了狗了，辜负我这老人家的一番好意，我死都不会瞑目啊。”
　　顾老太太坐在地上，浑身扭动的跟蠕虫一样，两条腿儿蹬的院子里的尘土四处飞扬，这幅耍泼无赖的模样，倒是让顾家大房和二房得到了真传，耍起来一模一样。
　　哭喊着还觉得自己的戏不够，扭动了半天停了下来，选择了伸-出手，一边用手心拍着地面的尘土，一边哭天喊娘骂天骂地，仿佛是在公堂上的大人喊冤。
　　洛潇潇要是当官儿的，直接扔下去一个令牌，二十大板，打完再说。
　　这时候系统页面突然出现在洛潇潇的面前。
　　洛潇潇疑惑的偏头瞧了一眼。
　　她看到药物种植空间竟然给予了提示，表明接下来的剧情能够获得治疗顾斐音腿部药物的第一个种子。
　　而想获得这个种子的任务，就是消除顾斐音在心底的自卑。
　　洛潇潇耳边充满着顾老太太滋哇乱叫的聒噪，也没看懂弹出来的任务是什么意思。
　　洛潇潇皱着眉关掉了系统页面，打算全身心的对付顾老太太。
　　顾老太太以为洛萧萧偏过头，皱着眉是已经屈服了，知道了她的手段与厉害，不敢再放肆。
　　正在洛潇潇打算不顾，顾老太太的喊叫，想拎着顾老太太的脖领子，将人给拎起来时……
　　不应该是打算，她脑子里闪过这个想法时，身体就已经跟着做了，过程很顺利，一秒钟进展到了一半儿，她已经将顾老太太给拎起来了，身后突然传来木质轮椅轱辘摩-擦着地面的声音。
　　洛潇潇心中一惊，没想到顾斐音竟然真的出来了。
　　现在的场面完全是洛潇潇控制自己的力气，单方面拽着顾老太太衣领子将人给隔在那。
　　无论顾老太太怎么抓挠，都不会碰到洛潇潇一根寒毛，只不过洛潇潇现在的模样的确是霸道之极，丝毫不够文雅。
　　洛潇潇听到顾斐音出来，却半晌没有出声，心中开始忐忑，万一顾斐音对顾老太太还是有亲情的……怎么办？她这样对人家奶奶是不是不太好？
　　要是她这一步做错了，顾斐音与她生了嫌隙，她之前所做的就都付之东流。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主，狗东西检测到宿主的心跳加快了哟，宿主现在是紧张吗？可是宿主之前打顾家二房嘴-巴子的时候都没有心跳的这么快哦。
　　这难道就是不想让喜欢的人看到自己糟糕的一面吗？不想让重要的人误会自己。〕
　　‘都什么时候了，你还在这里说风凉话，快给老娘闭嘴！’
　　顾斐音脸上并没有出现往日和善的微笑，眉毛微皱着，唇轻抿着，让人看不出到底是个什么样的情绪。
　　顾斐音也没有先开口，就静静的看着撕在一起的洛潇潇和顾老太太。
　　越是安静就越是压抑，伴随着太阳越往西斜，亮光渐渐消失，寂静黑夜到来之前的黄昏让人觉得有些眩晕。
　　而顾老太太一看到顾斐音的出现，仿佛就有了底气一样，用指甲盖一下子挠在了洛潇潇的手背上，仿佛把全身的力气都用在了手指甲上，那恶狠狠的模样，像讨债的恶婆。
　　洛潇潇纵使力气大，但是皮肤娇嫩，两条血痕一下子浮现，她吃痛的嘶了一声。
　　顾老太太趁着洛潇潇吃痛的空当，将洛潇潇拽死她衣领的手一下子扔开。
　　还好似颇为嫌弃的拍了拍身上的尘土，离开洛潇潇两步，像是极为不满意这位孙媳妇。
　　一开口还是那副高高在上，带着数落味道，“斐音，不是奶奶说你，不过是离开家几年而已，怎么这般不识理数了？奶奶在外面站了半天，你这好媳妇才慢悠悠的起身，最后却是连门都懒得给开。
　　而你更甚！在屋里猫了那么半天，要不是奶奶受了打，怎么还不准备出门了？就你们这副懒散又没教养的模样，若是放在别个家，都是要被家法给训死的！”
　　顾斐音也看到了顾老太太用手指甲划伤洛潇潇手背的一幕，眉毛皱的更厉害。
　　眼神中的冷光一下子射在了顾老太太的脸上，周身的冷气拂起，手指捏着木质轮椅扶手的手，突然的用力，只不过三秒之后，她又恢复了平静，一瞬间的杀意一闪而过，也足够顾老太太寒毛直竖。
　　洛潇潇捂着自己的手，颇为有些委屈，顾斐音不说话，她也摸不清她的脾气，狗东西也没有传来增加积分或者扣除积分的提示音。
　　她可不想干吃力不讨好的事儿。
　　“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　顾斐音薄唇微张，轻飘飘的说出了这一句不带任何感情的话，看着顾老太太的眼神，冷漠的先看着陌生人。
　　洛潇潇心中的大石头一下子放了下去。
　　“还在那傻站着干什么？都被狗给挠伤了，还不过来上药。”
　　洛潇潇愣愣地站在那儿，直到顾斐音眉头蹙的都能打结，语气越发的不耐烦，这才反应过来，是在叫她。
　　顾斐音说她的手是被狗挠伤的，所以是在骂她的奶奶是狗？
　　那顾斐音岂不是也把自己给骂进去了？
　　不行不行，相公长得这么美，骂人的词汇量怎么这么少，顾老太太要是狗，顾斐音岂不就是小狗崽子？
　　这种糙活还得她来。
　　“相公……”
　　洛潇潇立马收起刚刚对顾老太太的凌厉，一变脸，立马成了一副柔弱之相。
　　她踉跄着几步，跑到顾斐音身旁，然后用手扶着顾斐音的轮椅扶手，娇娇弱弱地将手背伸到顾斐音面前，把自己的伤口明晃晃的放在顾斐音的眼下。
　　撅着嘴，泪水侵在眼眶里，仿佛受了莫大的委屈，一副可怜又娇弱。
　　顾老太太从刚刚被顾斐音骂了她一句狗的惊讶，转变成看到洛潇潇变脸速度之快的惊恐中。
　　顾斐音若无其事的从轮椅的小隔间内拿出了一瓶金疮药，这瓶药就是上次在洛潇潇被詹扁怡用木棍打伤手臂，顾斐音悄悄下床，给洛潇潇上药的那一瓶。
　　顾斐音动作轻柔，仿佛是在对待一件易碎的珍宝，轻轻的将药面撒在洛潇潇的手背上。
　　将面前带着怒气的顾老太太当做空气一样。
　　上好金疮药之后，还拿着干净的白布，一圈又一圈的细致缠-绕。
　　“我这好孙子，莫不是在我这老太太面前秀恩爱，不过是个细细的伤口，血都没见多少，竟然还上药，真是矫情，莫不是有钱没处花，心里烧的慌，这般浪费物品，你的叔伯们哪个做农活时没受过比这更大的伤？”
　　对于顾老太太的话，顾斐音充耳不闻，依旧有条不紊地为洛潇潇包扎伤口。
　　洛潇潇简直被吓得不敢动，她直觉顾斐音现在的状态不太对。
　　毕竟她这伤口，如果包扎不及时，过一会儿的话，都要痊愈了。
　　顾斐音缓慢地给洛潇潇包扎。
　　顾老太太本来不耐烦，但转念一想，这不正好遂了她拖延时间的意。
　　只不过顾斐音仿佛是看出顾老太太的心思。
　　并不打算给她这个机会，等到给洛潇潇包扎完毕后，她又轻轻地开口，敛着眼眸，像是漫不经意的说。
　　“奶奶不是知道斐音一穷二白，怎么舍得屈尊降贵来到斐音这狗窝？还有心思管起斐音的私事。
　　莫不是岁数大了，脑子糊涂了？还说出要给斐音换个媳妇这种蠢话？二伯和二伯母是有多亏待奶奶，几顿不吃饭，才能饿的说出这种混账话。”
　　顾老太太听着顾斐音说话犀利无比，竟是比那洛潇潇还不给她面子，这才清楚为何洛潇潇敢如此放肆，就是因为顾斐音在背后给撑腰。
　　这下顾老太太越发肯定，当年不争气的三房的媳妇儿，定时留下了一笔银子，要不然这顾斐音怎么可能腰板如此硬气。
　　“奶奶这都是为你好……”
　　顾老太太不知为何突然柔下了声音，把洛潇潇听的浑身都起了鸡皮疙瘩，一阵犯恶心。
　　人家慈祥的老太太说话是让人如沐春风，浑身都觉得舒适，会有一种由心的敬佩与尊重。
　　而尖酸刻薄的顾老太太，一旦表现出放低身段的声音，就是捏着嗓子，根本就不是真心的，那种假意直扑面门，恶心的让人反胃。
　　“为斐音好？”顾斐音冷笑了一声。
　　洛潇潇感觉到自己受伤的手被人拉住。
　　就瞧见顾斐音竟然拉着她的手，将她受伤的手被放在了唇下，然后……当着顾老太太的面儿轻啄了一下？
　　洛潇潇吓得差点心肌梗塞。
　　“若奶奶真是为了斐音好，就莫要提什么为斐音换个娘子，斐音的娘子上得厅堂，下得了厨房，还会暖床，斐音很满意。”
　　洛潇潇：！！！
　　明明顾老太太的重点是银子！房子！肉！不是什么换老婆，顾斐音你给我清醒一点。
　　作者有话要说：　　爆更好累，我要缓缓，爱你们，依旧日更，比心。
　　洛潇潇∶越来越不懂顾斐音了（女主的事业心呢？）
　　顾斐音∶越来越懂娘子了（她好爱我，恋爱真好。）
　　感谢在2021-05-28 21:11:10~2021-05-29 21:52:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陆安的小长安 2个；贱笑人生、藥、布丁狗不网骗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：XueLing -_-# 16瓶；习小羊儿、肥宅懒鱼 10瓶；废柴9527、等待的小闪电 5瓶；何以解忧，唯有暴富、乐正家的打工仔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　顾老太太见的顾斐音仿佛挑衅一般, 在她面前竟然与洛潇潇亲密，丝毫不要脸面，那放-荡的模样, 与当初考生秀才，却要与富商之家的大小姐私奔的顾老三一样。
　　顾老太太恨自己的三儿子和自己的大孙子不争气, 都被女人迷了眼。
　　“晦气！”
　　顾老太太恶狠狠的吐出了这两个字, 然后朝着地上吐了一口嫌弃的痰。
　　顾斐音听到这两个字之后，眼神一下子变得锋利，整张脸瞬间冷了下来, 手下意识想握紧成拳。
　　但是发觉自己握着正是洛潇潇的手，回过神来，将洛潇潇的手轻柔的放在一边, 然后才搭载轮椅扶手上用力的握着。
　　洛潇潇看着顾斐音的脸色, 这两个字仿佛是刺痛了顾斐音心里的痛, 反应极大。
　　顾老太太却像没看到一般，接着出口讽刺。
　　“你二伯母和你小姑说你是白眼狼, 真是一点儿都没说错, 你以为你凭什么还能住在村子里, 还不是看我顾老太太的脸面, 这村子里人才叫你一声斐音。
　　你那不要脸的娘当年用三尺白绫不知羞耻的挂在你二伯家的房梁上，是你二伯与二伯母不嫌弃的, 接着住在那里，要不然你早就已经被人赶出村子。”
　　洛潇潇瞳孔一缩，顾老太太这副嘴脸，像极了是要生吞活剐仇人，哪里是奶奶与孙子？
　　“还有你那个不争气的爹，明明已经考上了秀才, 却被狐狸精给迷了眼。与人家的大小姐私奔，那富户能放过你爹吗？你娘也不是个清白的，若是清清白白的大小姐，怎么可能生出你这么个祸害？让顾家都跟着不得安生！你就是个孽种！”
　　洛潇潇看到顾斐音放在轮椅扶手边上的手，用力的抠着那木头边边，手背上的青筋浮现，就连指甲也因为过度用力而渗出了血。
　　洛潇潇这下突然明白，为何系统会提示到消除顾斐音内心的自卑这个任务了。
　　她在顾斐音中的记忆碎片中看到，顾斐音很小就离开顾家，独自去漂泊。
　　一个弱小无助的孩子，到底是遭遇了什么才能让她下定如此决心，离开至少算是安定的住所，去流浪。
　　洛潇潇现在是明白了，顾老太太的这些话，怕不是从小就在顾斐音耳边絮叨着，现在瞧着顾斐音年岁大了，已经懂事成-人，所以才有所顾忌。
　　放在顾斐音小时候定是天天抱怨，说个没完。
　　顾斐音那时刚遭受丧母丧父之痛，却还要被唯一能依靠，觉得是自己最后希望的奶奶，诋毁谩骂。
　　缩小版的顾斐音当时究竟是用怎样的毅力才坚持下来，没有让自己的内心崩溃。
　　而无知的顾老太太，永远不知道自己漫不经心，如同儿戏一样说出的话，有多么伤人。
　　洛潇潇气的发抖，为何这世间会有这样做长辈的？
　　明明是自己的过错，却把所有的气都发在一个小孩儿身上。
　　“自从你出生后，顾家就没有过过一天好日子，你越发的长大成-人，这顾家就越发的衰落，破败。”
　　洛潇潇皱着眉，顾斐音的爹到底是怎么死的？
　　她能看出来，顾老太太三番四次想说出，但是话到嘴边又被她咽了回去，很显然，这是一个难以启齿并且让顾老太太厌恶的事情。
　　能让顾老太太一出口就觉得晦气的，到底是怎样的……
　　洛潇潇轻轻地握住了顾斐音紧攥着轮椅扶手边上的手，不想让她继续在伤害自己。
　　别人的过错，为什么要强加在自己的身上。
　　顾斐音当时明明只是个孩子，凭什么要她承担这一切事情的后果？
　　顾斐音感受到自己手背上传来的温度，颤-抖的手平静了一些。
　　洛潇潇在察觉到顾斐音情绪稳定之后，转身回屋端出了一碗满满的茶水。
　　在顾老太太太太的疑惑时与顾斐音微勾起唇角时，脸上带着不怀好意的笑，朝着顾老太太走了过去。
　　“奶奶刚刚说了那么多，孙媳妇儿也听了大半，虽然以前的事情孙媳妇儿不了解，但是孙媳妇儿看奶奶说了半天，肯定口渴了吧，要不然先饮一口茶之后再慢慢细说。”
　　顾老太太眯起了眼睛，她说了半天，早就已经口干舌燥，突然见到洛潇潇态度转变，如此懂事儿，定是将她的话听了进去，知道了顾斐音到底是个怎样的东西。
　　“还算你识趣。”
　　就在顾老太太得意的想接过茶碗时，洛潇潇脸上的笑容瞬间消失，她躲过顾老太太的手，单手拎着茶碗的碗边，轻轻一扬，整碗水都泼在了顾老太太脸上。
　　“你！”
　　顾老太太被泼的猝不及防，震惊的瞪大了眼睛，用手指着洛潇潇，后退两步，不敢相信。
　　“你什么你呀，奶奶岁数大了，脑子不灵光，孙媳妇儿好好给奶奶洗洗脸，让奶奶清醒清醒。”
　　天色渐黑，现在只有站的三米之内的人才能互相看到人脸，远处只是模糊一片。
　　顾斐音坐在轮椅上，头微微低沉着，见到洛潇潇朝着顾老太太泼了一碗水，之后将头抬起，眼神不明的看着洛潇潇在她身前张牙舞爪的背影。
　　虽然很颐指气使，为何她竟觉得有些可爱？
　　从小到大，晦气、祸害、孽种，她已经不知道听了多少遍了。
　　偏偏是从她至亲的人口中说出的，外人听到后不会辩驳，只会认同。
　　从未有一个人，像洛潇潇这样，义无反顾的挡在她面前，不偏听偏信，不究其根底，就选择相信她。
　　那些屈辱，痛苦，被人折磨，每日煎熬着心的回忆一下子涌来，揪的顾斐音喘不上气来。
　　她曾在黑暗中寻找油灯最后的一丝光亮，哪怕灼伤食指，哪怕在皮肤上燃烧，她也希望这点儿光亮能燃的更久一些。
　　她也曾在漫无边际的雪地中赤着脚独步行走，哪怕被动的遍体鳞伤，冻疮横生，她也希望自己向前迈一步，就离生的希望更近一些。
　　她擅长伪装自己的伤口与痛苦，那是因为她知道，即便是这些伤露在外人面前，也不会有人心疼她，换来的不过是轻蔑与伤害。
　　与其这样，她不如将自己塑造的坚无可催，才不会受到伤害，才不会感受到痛苦。
　　看着洛潇潇的背影，顾斐音的眼中亮出了一丝光。
　　真的会有人不嫌弃她的出身，不在意她的过往，能包容她的性格，温暖她的伤痛，能与她并肩毫无芥蒂的走下去，彼此相扶持么？
　　顾斐音手一顿，那种又溢满胸腔不明的感觉再一次袭来，这到底是什么感觉？
　　洛潇潇想起了那条任务，是消除顾斐音心底的自卑。
　　她现在找到了让顾斐音自卑的对象，就是顾老太太。
　　只要反驳顾老太太说出的那些荒唐又离谱话，让顾斐音觉得，她说的才是有道理。
　　说不定就能让顾斐音放下以前。
　　都说一个人如果拥有一个幸福的童年，她将会用童年去治愈一生。
　　一个人若是拥有一个不幸的童年，她将用未来的一生去治愈童年。
　　也许顾斐音是属于后者。
　　洛潇潇虽然在原剧情中是恶毒女配，她最初是带着讨好，本着不交付真心，只是做任务的情绪对待顾斐音。
　　但是这一段日子朝夕相处，顾家的人是真的极品，是真的让人讨厌。
　　顾斐音……也是真的无辜。
　　果然天选之子都是美强惨，主角也不是那么好当的，炮灰有炮灰的好处，主角有主角的悲凉。
　　洛潇潇突然明白为何顾斐音要从小女扮男装，也许顾斐音的娘亲早就看透。
　　知道顾斐音若是被顾家当做女孩儿，会过的更艰难。
　　可是……即便是女扮男装，若不是顾斐音心性坚韧，未必都能长这么大。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主真的觉得自己没有别的私心吗？〕
　　洛潇潇：‘我能有什么私心，不过都是系统的任务罢了，谁让我善良。见不得有人在我面前受委屈。’
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：啧啧啧，宿主说的比唱的都好听。〕
　　〔药物种植空间提示：系统为宿主检测到，宿主即将进行第一颗种子任务，任务进程为0％。
　　当宿主任务完成成功后，种子则自动放入药物种植空间的土壤内，药物成熟的时间取决于宿主对于任务完成的完美度。
　　也就是顾斐音的感动程度，请宿主好好把握。〕
　　洛潇潇握紧了双拳，看着顾老太太毫无顾忌的谩骂顾斐音，那张理所应当的脸。
　　也不知怎的，她就突然想回头看一眼顾斐音此刻的表情。
　　然而，就在洛潇潇回头时，两个人的目光竟然正好对视了。
　　洛潇潇以为是自己眼花了，因为……她好像看到顾斐音正眼神中饱含深意的望着她。
　　那双平日里冷若寒霜的桃花眼，此刻眼眸中燃起了一丝亮光，那光很灼-热，也很专注，专注到……让洛潇潇立马转回了头，想要逃避。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主稳住，做任务要紧，若是错过了，下次不知道什么时候还能有这么好的机会。〕
　　洛潇潇还在稳住心绪，平稳顾斐音那眼神带给她的冲击力。
　　而顾老太太两手放在胸前交叠着，以为洛潇潇没有什么话可说了，腰挺得笔直，和刚刚在地上打滚撒泼那苍老的模样完全不同。
　　“你若是个识相的，就把顾斐音藏着的银子交出来，顾斐音克爹克娘！只要和她走的近的都没有好下场。
　　小时候不自量力的离家出走，说好听点儿是上外面打拼，可现在？落得了一身伤病，还闹了个残疾回来，村里人明面上是可怜，背地里都不知道怎么笑话！
　　你若是个聪明的，把银子交出来，奶奶好歹时不时的能照顾你们夫妻两个，若是还像刚刚那般，那就别怪奶奶不念亲情。”
　　顾斐音双-腿残疾不能行走，洛潇潇只知道顾斐音是中了毒，但是怎样中毒，什么原因中了毒，她还不知道。
　　不过顾老太太这幅嘲讽的嘴脸实在太过难看，明明身为长辈，却没有照顾好自己的孙子，现在还在这里洛井下石。
　　穷山恶水出刁民，这顾家也好意思自诩自己曾经是大户人家？
　　“奶奶，您说这话的时候，为什么没有反省一下自己？”
　　就在顾老太太与顾斐音都以为洛潇潇被说动了。
　　顾斐音那眼里升起的光，由于洛潇潇一直没有反应，而慢慢的暗淡了下去，就在她以为好不容易升起希望，仿佛又要坠入深深的绝望时，洛潇潇开口。
　　“奶奶为什么会觉得是相公克死了她的父母，而不是您克死了？瞧瞧您这么大岁数了，按理说……放在旁人家，早就已经入土安息好多年。
　　您却身子硬朗，骂人比打雷都响，吃得也多拉得也多，您就没想过您现在吃的每一口粮食，都是相公爹娘死去之后，留给您的？”
　　岁数大的人最怕鬼神，顾老太太也一样，她也怕死。
　　只不过她一辈子不讲理惯了，所以她不信。
　　“你们顾家表面上摆出一副慈爱做给村民们看，背地里却这样对待相公，打骂、讽刺、还让我相公背负着克爹克娘的骂名？
　　奶奶难道忘了二伯家的房子是怎么塌掉的吗？”
　　洛潇潇一边说着一边朝着顾老太太的方向前进，每说一句话，她就提出一句质问。
　　扑面而来的压迫感朝着顾老太太释放。
　　“奶奶都说了，相公的娘亲是在二伯的房子里上吊而去的……那二伯的房子塌掉，当时二伯母是做什么来着？对了……是在诬陷我和相公偷了爷爷治病的银子！
　　奶奶真的以为是老天有眼？那不过是相公的娘亲，看不惯自己的儿子受到你们这般欺负，显灵了罢了！”
　　“不……不是的。”
　　顾老太太被洛潇潇有理有据的话吓得瞳孔一缩，腿哆嗦着，不断的下意识后退。
　　“你个小贱蹄子胡说什么？你才刚到村里几年，就敢胡说我们顾家的事？”
　　洛潇潇冷笑了几声，笑声越来越大，还带着一些悲凉。
　　“奶奶若不是心虚，您后退什么呀？听说冤死的人死后，魂魄不散，会一直守着她想守护的人，奶奶这么多年就没有想过，您做的这些事，都有人在您的背后看着吗？他们走的能安心吗？奶奶晚上是怎么睡的安生的！”
　　洛潇潇步步紧逼，直视着顾老太太的双眼。
　　而顾老太太却双-腿打颤，嘴皮子直哆嗦，话都说不利索，眼睛慌乱的躲避着洛潇潇直视的眼神，直到最后双-腿已经无力的支撑，左脚绊到了右脚，一下子瘫软的坐在了地上。
　　嘴里念叨着，“不可能……不是我的错！都是顾斐音！顾斐音就是个祸害！都是因为她！我们顾家才过的不好，才变得如此破败，若是没有她……就没有这么多烂框子的事儿了！”
　　洛潇潇只觉得一股火直冲天灵盖，果然无-耻的人，是不会轻易认识到自己的错误的，她们的脸皮比城墙都厚。
　　洛潇潇慢慢蹲下-身子，没打算这么轻易的放过顾老太太，顾斐音童年的不幸，也许只是顾老太太的随口发-泄，但是代价是要顾斐音痛苦一辈子。
　　“顾家破败，是因为你争强好胜，没有尽好作为媳妇的本分，表面上孝顺婆婆，却在你自己婆婆病重后，背地里却使坏，发-泄你从前对她的不满，苛待她，三餐两顿的让她吃不饱，最后病情恶化而去世，却在村民们面前摆副一处可怜模样。
　　你砸锅卖铁供顾老三读书，也不过是为了自己脸上有光，可是你为母不慈，根本不体谅自己孩子的苦楚，只知道谋取利益，你自私自利，丝毫不通人情，将自己的儿子儿媳，赶到山上不闻不问，并且你摸着自己的良心，说村中大部分嫌弃的流言蜚语，是不是从你的口中说出来的，有谁会没事儿闲的妄论别人家的事情？
　　你年轻时糊涂就罢了，没想到年老更加变本加厉，把自己那张丑恶嘴脸展现的淋漓尽致，在你三儿子三儿媳去世之后，你的心里只有三儿媳留下来的银子，所以你最初假意对顾斐音好，让你二房媳妇儿□□脸，就是为了能得到顾斐音的信任，从而骗取银子，当你察觉此计行不通时，你就变本加厉的对的顾斐音言语辱骂，放纵顾家二房把所有的气散发在相公身上，还睁一只眼闭一只眼。
　　相公分明就是被你们顾家逼走的，你们却对外称相公是个白眼狼，想逃离你们，还偷走了银子，你们顾家真是好大的脸！”
　　洛潇潇越说身子越靠近顾老太太的耳朵，声音如同魔音绕耳一样，钻到顾老太太的耳朵里。
　　洛潇潇一边盯着顾老太太惊恐的眼神，一边降低声音，用只有顾老太太能听见的声音开口说道。
　　“顾斐音爹娘的死，到底有没有你的参与，你们顾家人心之贪-婪，是不是为了银子害死了顾斐音的爹娘？苍天有眼，人心可鉴，做的亏心事，终有一天会来报应！”
　　顾老太太听到洛潇潇之前那一番话，脸上并无愧疚神色，更多的是人老了，嘴皮子比不上年轻的时候顺溜，赶不上洛潇潇的思路，想要反驳却无处下口的气恼。
　　然而等到洛潇潇怀疑的顾斐音爹娘的死与她有关时，顾老太太脸上惊恐的神色，一下子放大，像是理智一下子被恐惧淹没，再也调整不回来的状态。
　　顾老太太看着洛潇潇的表情变得奇怪起来，她拼命的往后退，然后挣扎着起身。
　　“我不知道你这死丫头在胡说些什么，我是顾斐音的奶奶，我怎么样对顾斐音，也轮不到你来管，顾斐音是个扫把星，村里人人尽皆知，要不然你以为你们去镇上那一天？为何刘家的牛车只单独拉了你们两个人，因为别人根本不屑于凑到你们身前！
　　像顾斐音这种身带煞气的人，怎么会有人真心待她，你也不必装了，你不过是也听着风，知道顾斐音有她娘亲当年留下来的银子罢了！”
　　顾老太太说完这句话之后，就匆匆忙忙的下山了，这一下也不管天黑是否危险，也不管丛林中会不会冒出野兽。
　　洛潇潇看着顾老太太慌忙逃窜的背影，站起了身，眉毛皱了起来，陷入了疑惑。
　　明明当日，于慧说牛车是因为怕她想要买的物件太多，所以没有通知其她村民。
　　听到顾老太太这么说，现在看来，于慧当时肯定撒了个善意的谎言。
　　直到顾老太太的身影已经消失在洛潇潇的视线内，洛潇潇这才长舒了一口气，放松了紧绷的神经，转过了身。
　　天色已经黑的彻底，转过了身，洛潇潇只能隐约的看到顾斐音依旧乖巧的坐在轮椅上，抬着头，坐直的身子。
　　身体紧绷着，但脸上摆着是什么样的表情，她看不太清。
　　洛潇潇静静地走到顾斐音的身边，再走到顾斐音双-腿的面前，单膝跪了下来，她的手轻轻的握住着被秋风吹得有些冰凉的顾斐音的手。
　　“相公，过去的事就过去了。若旁人不是以真心相待，又何必去真心交付，在乎那人的所说的话。”
　　洛潇潇说完这句话之后，感觉到，她所握住那双冰凉的手微微动了一下。
　　在黑夜中，秋风起，顾斐音面颊前的几缕发丝随风飘摇，有一缕还拂在了洛潇潇的脸上。
　　顾斐音嘴唇微动，眼眸轻颤，目光眺望着远方被乌云所遮住的月亮，那朦朦胧胧散发出的月光。
　　“这世间无人爱斐音。”
　　洛潇潇仰着头，认真着一张脸看着顾斐音，她语气坚定，在这寂静的夜里，显得铿锵有力。
　　“世上无人爱相公，潇潇爱相公。”
　　每一句每一字都清晰地传到了顾斐音的耳朵里。
　　此刻，顾斐音所望之处被乌云遮住的月亮，由于秋风的吹拂，吹散了那一片乌云，皎洁的月光照影了出来，温柔又寂静，美好又纯洁。
　　只可惜……她顾斐音要的，并非怜惜。
　　〔药物种植空间提示：恭喜速度完成任务，种子已种植到药物种植空间内。
　　药物……已成熟。〕
　　作者有话要说：　　洛潇潇∶谈感情，我不好办事啊
　　顾斐音（她好爱我，斐音愿意）
　　这两天还是会加更，看着镜子中越来越秃的自己，你们确定不夸夸我么？（_）好美？恰腰傲娇脸。
　　你们是喜欢我一次性更，还是分开更？狗头
　　感谢在2021-05-29 21:52:46~2021-05-30 21:16:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：アキラ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：jg 33瓶；李某 14瓶；小瑾的姬达不响了、Diudiudiu 10瓶；何以解忧，唯有暴富 4瓶；52077423 2瓶；乐正家的打工仔、陆安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　顾老太太一路连滚带爬, 心有余悸的跑回了山下的房子。
　　常茜灯看到顾老太太神色慌张，回来的方向还是山上，眉毛皱了皱, 一下子就明白了顾老太太怪异举动为何。
　　看来这顾老太太也没从那小贱蹄子那儿落得什么好。
　　这顾斐音新娶的娘子怎么这般厉害？连顾老太太都不是她的对手。
　　然而顾老太太脑海中一直回荡着洛潇潇冷若寒霜的一张脸，还有提出的那个致命问题。
　　顾斐音爹娘的到底与她有没有什么关系？
　　顾老太太现在老是觉得她身后跟着什么人, 她下意识的瞧了一眼那她塌了半截的房子。
　　恍惚突然想起, 塌的半截的房子的房梁，好像就是顾斐音娘亲上吊自尽的那根。
　　顾老太太浑身的冷汗都吓出来了，这次她没有抱怨仓房又臭又小, 而是像苍蝇一样一头扎进仓房里，也不再嫌弃顾老爷子臭气熏天。
　　顾老太太坐在炕边，缓着心神, 她能怎么办？那时候, 她已经失去一个儿子了, 她不能再失去一个儿子。
　　儿媳妇终究是外人，再说了, 当年三房的媳妇儿是个富家大小姐, 私奔出来的。
　　那娘家根本就不要她, 还什么都不会做, 一天到晚没完没了的哭。
　　人都哭傻了，话都说的不利索, 她连老三的死因都没问清楚，只听到从镇子上隐约传来的口风，说她儿子将自己给卖了。
　　镇上不知哪个富贵老爷子给他们顾家送了一笔钱，说这时顾老三的卖身钱。
　　顾家有心去闹，但是对方势力雄厚，他们闹不过, 当时顾老爷子还没瘫痪，险些被抓到县衙里打死。
　　问来问去，顾老太太琢磨出了点事儿，知道以后再也不敢深问。
　　总之就是晦气，村里人即便是心里清楚，也没人敢提起。
　　只是没想到，他家老-二竟然在他三弟去世没多久就起了色心。
　　谁让顾斐音娘亲长了一张招人的脸，这下死了也好，这一下顾家也安生了。
　　还说顾斐音不是个扫把星？若不是顾斐音她娘当初怀了顾斐音，那富家大户又怎么会将自己的亲生女儿赶出来？她娘也是个不守名节的，婚前就与人苟且。
　　顾老太太现在都怀疑顾斐音到底是不是她们顾家的血脉。
　　她到底还是不相信自己儿子会做出这种荒唐事。
　　夜已入深，由于一天都没有吃饭，顾老爷子被饿的嗯嗯的直叫唤，但是他已中风，身子不能动，说话都不利索，口中直流口水，自己饿的不行，也只能叫唤。
　　顾老太太被顾老爷子叫的不厌其烦，将人踹了几脚，踹到另一边儿。
　　“还不是你这老不死的，当初非要拿银子让老三念什么书，好了，这下书没念回来，人都没了，还惹出了一系列的祸端，你倒好，瘫在这里十几年，还得让人伺-候，倒是享了福，怎么就死不了？”
　　顾老太太朝着顾老爷子乱骂一通，发-泄了半天，把在洛潇潇那受的气都撒了出来，这才平息了，不过她老是觉得后背凉凉的。
　　顾老太太告诉自己，她身正不怕影子，顾斐音娘亲当年是自尽的，与她有什么关系，她可并未逼她，也不是她害的她。
　　大不了她们顾家与顾斐音一刀两断，就算顾斐音死的山上，她们定，她瞧都不瞧一眼。
　　到时候莫怪她们这些做长辈的狠心。
　　……
　　身上天空的乌云被一阵又一阵萧瑟的秋风吹散，露出了皎洁的月光与微亮的星星。
　　在原本漆黑的夜里，因此增加了几分光亮。
　　洛潇潇听到药物种植空间的提示音之后，感觉格外的惊讶。
　　她没有想到，自己不过是说了几句话而已，对于顾斐音的撼动竟然这般大。
　　种子自动种植在药物种植空间内，药物的成熟时间是取决于顾斐音的感动程度，竟然一秒就成熟了，也就说明顾斐音大为感动，内心震撼，只不过她脸上不表现出来。
　　洛潇潇心里突然有一种说不出的滋味，她仰着头看着顾斐音，被皎洁月光照着，一半明一半暗的脸。
　　这种美好的脆弱又有一种让人不可触摸的疏离感又出来了。
　　洛潇潇在原来世界也玩过很多剧情以及养成的模拟游戏。
　　但是她在此刻才知道，那些游戏的背景无论在怎么悲惨，不身临其境的时候，永远无法去细细体会到那种撕心裂肺的痛。
　　因为世界上根本就没有真正的感同身受。
　　洛潇潇第一次察觉到，她之前真的只是在做任务而已，敷衍的，恭维的去讨好顾斐音。
　　因为她觉得自己莫名其妙穿越到这个任务，世界已经够惨了，其她人的悲惨又与她有何关系呢？
　　直到她亲耳听到从顾老太口中说出那些伤人心的话，亲眼见到顾斐音分明怒不可遏却又什么都解释不了的无力感。
　　洛潇潇知道顾斐音并非不想解释，只是对面的人根本不会听她解释。
　　对牛弹琴，与狗同言，又有何意义？
　　“相公，夜深了，潇潇推相公回屋吧。”
　　顾斐音轻轻地的点了点头。
　　洛潇潇觉得此刻的顾斐音像极了一只平日里脾气不好，不给摸，不给抱的猫儿，而今日受了挫折，乖乖的求抚-摸求安慰，只不过……傲娇的依旧不肯主动。
　　进了屋子后，两个人都默不作声，但是之间无形的默契早就已经形成。
　　洛潇潇无比自然的直接抱着顾斐音公主抱将她从轮椅上抱下来，然后轻轻的放在床边。
　　顾斐音今日乖顺，没有像往常那样脸上会有拒绝之意。
　　两个人的被子叠在一起，上面绣着的鸳鸯正巧一左一右的挨在一起。
　　新买的床要比之前大上一倍，躺着两个人，还宽敞的不得了。
　　就在洛潇潇想要蹲下-身子给顾斐音，照往日一般拖鞋时，顾斐音却出手拦住了她，洛潇潇不解的抬头，望着顾斐音的脸，只见顾斐音的脸上神情淡淡的。
　　“不劳烦娘子。”
　　说完之后，便自己脱了鞋子，扶着自己没有知觉的双-腿，费力的将双-腿挪到了床上。
　　洛潇潇歪了歪头。
　　若是往常，顾斐音只会嘴角带着和善的微笑，巴不得她伺-候呢，如果是有半点儿不好，那玩味的眼神可就立马过来了。
　　“娘子是斐音明媒正娶的妻，并不是事事都要做的丫鬟。”
　　顾斐音靠在床边，就在洛潇潇疑惑时淡淡的说出了这句。
　　洛潇潇立马反应过来，嘴角不断的勾起。
　　任务成功了，她晚上说的这些话，看来表水表的不错，顾斐音已经把她当作自己人了。
　　洛潇潇发现顾家来闹的人都有一个共同点，就是顾斐音娘亲当年留下的那一笔银子。
　　顾家大房和二房不用多说，都是虎视眈眈，那纯是红眼病。
　　顾老太太也是因为她们盖了大房子，所以起了贪念。
　　顾家小姑年纪轻轻，因为被家里宠惯，嫁给了邻村，当上了后妈，便宜儿子要成亲，她又舍不得拿自己多年攒假了的银钱，所以将主意打到了顾斐音身上。
　　顾斐音是块砖，哪儿用往哪儿搬。
　　只不过洛潇潇突然觉得哪里不对劲起来，这个设定看起来挺正常的，若是细品，怎么奇奇怪怪的？
　　顾斐音作为天选之子，作为主角，脾气不好是真的，这群极品亲戚怎么和苍蝇一样，三头五次的来这儿烦她，却安然无恙的。
　　难不成是因为她没有走原剧情中恶毒女配的老路，一次又一次的化解了修罗场。
　　不仅改变了她自己的结局，也改变了顾斐音的遭遇？
　　原剧情在这个时间节点该发生什么了？
　　洛潇潇因为不用伺-候顾斐音也走到了一旁，准备沐浴更衣睡觉。
　　偏房里的床没有主卧的大，顾斐音的床，那可是相当舒服的，她怕顾斐音着凉再生病，可是铺了好几层褥子。
　　洛潇潇突然想起来盖房子之前，原际情中恶毒女配用可怜博得了顾四叔与顾四婶的同情，结果却毫无良心的偷走了顾四婶攒了多年的银子。
　　而这个时间节点恰好就是顾四婶儿子生病却无钱医治的情节。
　　洛潇潇看了一眼天外天色，这么晚了，既然她改变了剧情，那么也许顾四婶儿的孩子就不会发病了。
　　顾斐音此刻靠在床边，她随手拿起了一本书，却根本毫无心思看进去，脑子里回想的都是晚上洛潇潇对顾老太太说的那番话。
　　她不自觉地抬起头，看着洛潇潇在屏风后的身影，明明是一个娇-小不太聪明的女子，明明看起来柔弱无力，和她的娘亲没有什么差别，为什么能这么坚定的相信她？
　　她实在是看不懂，也想不通，这些年，她身边亲近之人，无一不是因为利益，那些让人厌恶的恭维，有心的靠近，她一眼就能看出来。
　　因为那些人贪-婪又丑恶的嘴脸，都浮在脸上。
　　就像顾家人，她厌恶她们，也厌恶自己，身上流着和她们同样肮脏自私的血。
　　她一次又一次的放出银子的消息，就是想看顾家人的嘴脸，让他们一刻也不能忘记她娘亲的死。
　　还有考验……洛潇潇。
　　而洛潇潇反应一直都让她觉得意外。
　　一脸单纯，笑起来傻傻憨憨的，她觉得，洛潇潇一点儿也不在乎在农村山上的苦，也没有什么想要奢求的东西，她的好仿佛在成亲那一-夜，如同老天怜悯的赐予她的一样。
　　突然的出现，让她觉得那么的不真实。
　　顾斐音无意识的用食指不断的抿着书籍的页面，头一次陷入如此纠结的沉思之中。
　　她事事果断，在与自己无益的事情上，从来不会多费心思。
　　可涉及到洛潇潇的事情，她却开始慎重至极。
　　甜蜜的漩涡太过于美好，她在边缘处迟迟徘徊，若是踏错一步，那就是万劫不复。
　　她该不该放纵自己去沉溺，去相信？
　　这时候洛潇潇已经换好衣裳准备休息。
　　而顾斐音靠在床上，墨发披在身上。
　　看着书，眉眼温柔，好似等待自家娘子休息的娇美相公。
　　纸片人真的是太太太太香了！
　　洛潇潇表示自己的代入感超级足，并且已经能脑补一场大戏了。
　　她现在要是扑过去，会不会被顾斐音直接打上居心叵测的标签？
　　洛潇潇站在原地思考着上次她将找事儿的二伯母和小姑给打跑，顾斐音可是大为感动，直接抓着她，让她坐上了顾斐音那毫无知觉的腿上，来了个主动啵啵。
　　这次她可是把给她造成童年阴影的恶毒奶奶给讽刺的体无完肤，这爽多度比上次打跑极品的爽度要强很多嘛，这次顾斐音怎么半天没有表示？
　　她刚刚忠心表的不是很好吗？顾斐音都已经不像以前那样呼来喝去的使唤她了。
　　难不成是因为脸皮薄，不好意思主动了？
　　洛潇潇思前想后，摩-挲着自己的下巴，都没发现自己不经意时既然发出了疑惑的嘶嘶声。
　　顾斐音想忽视，都忽视不了。
　　她坐在床边捧着书本，但是根本就一眼都看不进去，余光一直瞄着，站在那儿呆若木鸡的洛潇潇。
　　皱着一双好气的秀眉。
　　这小女人怎么还不上-床？还在磨蹭什么？难不成是不愿意与她同床共枕？
　　明明是这小女人非要将被子扔到她的床上的，自己主动搬到她的屋里来，又不是她强-迫的，干嘛到现在摆出一副不情愿的模样？
　　顾斐音觉得自己越发的奇怪，明明一直能控制好自己的情绪，但一旦遇到与洛潇潇相关的事情，她就变得疑神疑鬼。
　　莫不是这小女人刚刚的耐心使用完了，现在装不住了？
　　‘狗东西，你最近是死了吗？为什么一直都不播报顾斐音的心情变化？我这积分都好多天没有增长了。’
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主，这件事情，狗东西也没办法帮忙啊，狗东西，不过是一个卑微的传话系统罢了，顾斐音的心情若是变好，增加积分的话，狗东西会第一时间提醒宿主的。〕
　　洛潇潇又开始嘶嘶的沉思起来。
　　不应该呀，她晚上做出的表现那么好，就连药物种植空间都表示药物一下子就成熟了，说明顾斐音大为感动，为什么不增加积分呢？难道这不是值得她发自内心欣喜的事情吗？
　　这顾斐音不可能一门心思还扑在于慧身上吧，可是……确实这么多天都未见过于慧了。
　　洛潇潇突然觉得小丑竟是她自己。
　　“娘子还在地上磨蹭什么？娘子若是不愿与斐音睡在一处，大可搬着自己的被子回偏房，不要做出一副为难的样子，仿佛斐音逼迫了娘子一样，咳咳……”
　　洛潇潇被顾斐音清冷的声音打断，她细细听来，这声音怎么有一次不耐烦？
　　抬头看向顾斐音，她正将书本扔在一旁，连一丝眼神儿都未留给她，自己竟然慢慢的躺平在了床上。
　　洛潇潇：？
　　她这是哪里碰到雷区了？
　　重要的是，顾斐音比她身形高挑，这么一躺完全就把床都拦住了，她要是想上-床还得跨过顾斐音。
　　好像在系统世界，跨人是大为不敬吧。
　　顾斐音腿脚不好使，她也不能直接上手摸人家大-腿吧。
　　“潇潇……潇潇并没有不愿上-床，只是有些受宠若惊，毕竟相公之前可是很嫌弃潇潇的，现在就好像做梦一样，潇潇怕这是假的，万一明早睡起来，还是在偏房醒来，那多让人伤心啊。”
　　洛潇潇连忙小跑的走过去，站在床边打量着，怎么样上-床才不会让顾斐音误会她想占她便宜。
　　洛潇潇想了两个办法，一是来一个侧翻，直接用手扶着床边儿，然后扶着的手一用力，整个身子悬空在顾斐音身子的上方，做出360度旋转之后平稳地降落在床的里侧。
　　第二个方法嘛，要不然直接用她的大力无敌把床给搬出来，让床的里侧和墙留出一个能让她过去的细缝。
　　但是顾斐音会不会躺在床上被她吓死。
　　于是洛潇潇果断的选择了第一种方法。
　　顾斐音平静的躺在床上已经闭上了眼眸，等着洛潇潇吹油灯。
　　不过今天洛潇潇由于太过紧张，精神集中，满脑子都是第一种方法的执行，竟然忘记了吹。
　　她用右手搭在了床板中间的地方，打算一用力，直接一个完美的空中360度旋转到达自己的位置，万万没想到算错了。
　　她的大力无敌技能，只是轻轻一摁，那床板嘎巴一下的就断掉了。
　　好巧不巧的是，断定那一块儿只是她手掌摁住的那一块儿，她手一脱离，身子一滑，只转了180度，就吧唧的一下摔了下来。
　　于是就听到寂静的夜里传出了一声闷哼。
　　洛潇潇整个人都僵住了，她是像一条年糕一样啪的一下子就摔在了顾斐音的身上。
　　顾斐音略带微哑的声音响起，“娘子若是想与斐音亲近，不必这般……强……”
　　顾斐音还没有吐出最后两个字，洛潇潇就眼疾手快，直接捂上了她的嘴。
　　太尴尬，社死现场，她现在已经抠出两室二厅了。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示宿主，由于宿主治疗顾斐音腿部的第一味药物已经成熟。
　　如果宿主不尽快使用的话，药物药效会慢慢消失哦。〕
　　此刻的洛潇潇听到了狗东西在她脑内的提示音，有一种不好的预感升起。
　　直觉的准没好事儿。
　　‘你这个时候说这种屁话做什么？只有五种药物都集齐了，才能制成药丸，解顾斐音腿上的毒，现在一种药物让我怎么办？’
　　〔药物种植空间提示：宿主想要保持药物的药效，就必须保证在一段时间内能与顾斐音保持亲密，且亲密的时间也要达到一定程度。〕
　　洛潇潇：……
　　伸头一刀缩着头也是一刀。
　　洛潇潇的脑电波都在咬着牙。
　　‘说吧，到底该怎样亲密！’
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主很简单的，贴贴呗。〕
　　狗东西的解说刚刚在洛潇潇的脑子里结束，顾斐音竟然闷哼着发出了声音。
　　洛潇潇连忙将捂着顾斐音嘴的手拿开。
　　顾斐音眼神幽幽的，没有来的让洛潇潇心虚极了。
　　“娘子，莫不是还打算脱掉斐音的裤子吧？”
　　洛潇潇心一跳，立马扶着自己的后脑勺，准备打哈哈糊弄过去，“相公在说什么呢，我的头怎么有点晕，定是太晚了，熬夜可对身体不好，对相公的腿恢复也无益。”
　　一边含糊其辞的一边往又偏着身子，打算慢慢的转过身子，摔到床上，现在她俩的姿势真是太尴尬了。
　　没想到这顾斐音不知怎的，竟然伸-出了手，揽住了她蠢蠢欲动想要翻过身去的腰。
　　另一只手抓住了她刚刚捂住她嘴-巴的手。
　　“娘子想占斐音便宜就直说，何必这样支支吾吾的。”
　　洛潇潇虽然心虚，理不直气也壮，直接瞪大了眼睛，开口就反驳，“相公说什么，潇潇是那种人吗？”
　　顾斐音突然哦了一声，尾音上调。
　　“娘子不是说满心满眼只有斐音，我是你唯一的心心念念么，斐音现在就在娘子身下，娘子却内心毫无波澜。
　　一点儿占斐音便宜的想法都没有，斐音不得不怀疑娘子之前说的那些话的真假了。”
　　顾斐音每句话的尾音都是上挑的，问的洛潇潇一愣一愣的。
　　洛潇潇现在就是后悔，非常的后悔，恨不得穿越过去把刚刚大言不辞自己给打飞。
　　怎么老是干崩人设的事儿？
　　洛潇潇：“我……不是……潇潇……”
　　洛潇潇支支吾吾的眼神躲闪，半天没冒出一句话来。
　　顾斐音脸上和善的微笑渐渐的淡了下去，换上了肉眼可见的核善微笑。
　　甚至轻轻一侧，直接将洛潇潇甩在了床上。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：警告宿主！系统检测到顾斐音情绪变化，扣除宿主积分20积分。
　　请宿主尽快安抚，否则宿主的积分将会以每分钟20积分的速度扣除！若宿主在积分全部扣光之内，还没有安抚好顾斐音的情绪，则会用电击惩罚来续航！
　　目前宿主扣于20积分，宿主目前剩余积分为280积分。〕
　　洛潇潇：！！
　　真不愧是狗东西，续航可不是这么用的，不超过三秒，就得把她给训没了！还好她当初没有乱用积分。
　　洛潇潇也顾不上那么多，直接拉着顾斐音的手，随便找了一个腿就放上了。
　　顾斐音只是侧过身子将洛潇潇的身子放在了床上，跟两个人的腿还交叠着，洛潇潇慌乱着，竟然直接抓着顾斐音的手摁在了自己的腿上。
　　洛潇潇急的刚要解释，没想到顾斐音唇角上勾的弧度更大了。
　　“原来娘子是这个意思？要斐音主动，触感很不错，娘子没穿亵裤？”
　　洛潇潇：！！
　　不知是谁一脸淡定的将手伸了进去摸得。
　　天了噜！天选之子是怎么面带笑容，脸色自如的说出这种话的？
　　她小攻的身份不能逆！
　　作者有话要说：　　芜湖，明天30个币的交易。
　　感谢在2021-05-30 21:16:50~2021-05-31 20:52:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：藥、我谁来着 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我谁来着、江南必攻 30瓶；西木野君 20瓶；大叔 10瓶；scooter、长巷映长 5瓶；陆安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　洛潇潇刚要返攻回去, 就听见屋外传来了一阵急-促的敲着篱笆门的声音。
　　顾斐音与洛潇潇两人皆是一愣。
　　而这洛潇潇也反应过来，立马抓住顾斐音的手，拿出她的裤子外面。
　　洛潇潇在准备去开门下床的空档, 在顾斐音耳边低声的，恶狠狠的开口, “等我回来。”
　　等她回来, 看她怎么收拾顾美人！
　　一定要这样那样，然后再反复这样。
　　哼，小攻不支楞起来, 当她是喵喵受？
　　顾斐音整个耳朵红的彻底。
　　正当洛潇潇披着个衣服准备出出门时，顾四婶着急的声音传入了她的耳朵。
　　“侄媳妇，侄媳妇, 快快开门了, 四婶儿有事儿求你。”
　　洛潇潇听出了顾四婶话中的焦急, 速度加快了许多，将衣服和裤子套好之后, 开门就朝着顾四婶的方向小跑过去。
　　没想到, 顾四婶看着洛潇潇离她越来越近时, 竟然还退后两步, 然后伸-出了手，作出阻挡之意。
　　“侄媳妇儿, 别再往前了，站在那儿就行，四婶要把话给你说明白，要不然四婶就是害了你。”
　　洛潇潇疑惑了，但是也只能听顾四婶儿的话，站在了原地。
　　平日里顾四婶性子急, 但是刀子嘴豆腐心，心地善良，特别坚强，即便是嫁给了顾四叔，顾家的烂摊子事儿一堆，顾四叔又为人忠厚，两口子没少被顾家大房，二房和顾老太太欺负。
　　但是顾四婶从来没有抱怨过，都是一直朝着自己向往的生活而努力，这次她却红了眼，说话时带着抽泣。
　　“侄媳妇儿，我家茶儿病了，今日，县太爷与他夫人到咱们村子的后山去视察，他们还带上了自己的小儿子。没想到这茶儿贪玩儿，本就病了，也不好好在床上待着，见到了同龄的孩子，嘻嘻打闹在一起，没想到晚上回去的时候，病的更加重了，戚县令老爷的儿子也病了。”
　　洛潇潇这下会意。
　　顾四叔与四叔只有一个儿子叫顾茶，今年五岁。
　　估摸着是想让她帮忙给孩子们看看病。
　　估摸着是于慧说的那位姜夫子还没有回来，所以顾四婶在着急的情况下只能来找她了。
　　“四婶不必焦急，潇潇这就跟你去。”
　　洛潇潇打算上前和顾四婶一同出发，没想到顾四婶又往后退了两步，又急急地阻止了她。
　　“侄媳妇儿，事情没有这么简单，你也知道姜夫子现在还没回来。
　　戚县令的儿子生病了，里正着急万分，但是他却说我家茶儿得的是疫病，是传染给了戚县令儿子，是治不好的？”
　　听到顾四婶说到了这儿，洛潇潇的眉头一下子皱了起来。
　　顾四婶说着说着，眼泪就从眼眶中掉了下来，“可是这怎么可能呢？我家茶儿不过是普通的伤风，这几日头疼脑热的，但那戚县令家的儿子今晚便一病不起，吐个不停，浑身还起了红疹，若我家茶儿得的是疫病，为何我与你四叔现在还好好的。”
　　洛潇潇现在听明白了顾四婶的顾虑。
　　顾四婶是不相信自家儿子得了疫病的，所以想来请她帮忙看看，但如果她家儿子得的真如村中里正所说的那样，是传染人的病。
　　若是将洛潇潇被传染上了，顾四婶内心就会愧疚。
　　在原剧情中是恶毒女配偷了顾四婶家的银子导致顾茶因为重病却不治身亡，但现在似乎不一样了，出现了一个戚县令家的儿子。
　　如果洛潇潇不进行干预的话，这小孩子的命运，将和原剧情中的一样。
　　更何况顾四叔与顾四婶一直帮助她与顾斐音，她也不可能就这样坐视不管。
　　洛潇潇点了点头，表示自己已听明白了。
　　“四婶儿不必担忧，即便是疫病，只要做好防护，也不可能轻易的就传染上的，四婶稍等我片刻，我回屋里取一些布子和棉布，套住手鼻应该有一些效果。”
　　看到顾四婶激动的点头之后，洛潇潇悄悄转身进了厨房。
　　她打开积分兑换空间，花费了30积分兑换了一个防护口罩和手套。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：请宿主确认花费30积分兑换防护手套和口罩。〕
　　洛潇潇：“确认。”
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：好的宿主，正在为宿主下发至系统储存空间，请宿主注意查收。
　　宿主目前剩余积分为250积分。〕
　　洛潇潇将口罩带到口上之后，又拿了一块布，将布子的对角折起来，折成一个三-角形，再将外面的口罩包住。
　　戴上手套之后，它拿细长的布条将每个手指缠住，再将手心与手背都缠-绕住。
　　以免被人看到却不理解她所带的东西是什么。
　　洛潇潇准备好之后，一路小跑出了屋子，走到了顾四婶身旁。
　　“四婶不必担忧，潇潇这就与四婶一同前去。”
　　顾四婶而感动的不得了，做势就要给洛潇潇跪了下来，洛潇潇急忙扶住。
　　“四婶，这是做什么，难不成是要折煞潇潇？这大礼潇潇和受不起。”
　　顾四婶低着头，哭的浑身没力气，“侄媳妇儿能来便是天大的恩赐了，旁人必定都避之唯恐不及，四婶真的不知道该怎么谢你。”
　　洛潇潇连忙安慰，毕竟是一条人命，顾茶才五岁还那么小。
　　“四婶儿就算是谢，也得等潇潇查明了茶儿与戚县令家公子的病情，若不是疫病，四婶再谢也不迟，现在还是抓紧时间去吧。”
　　顾四婶点了点头，被洛潇潇用着大力无敌一路搀扶着，两个人快速的朝着顾四叔的家里跑去。
　　顾四叔家的房子也不大，有热乎炕的正房现在正躺着戚县令家的小儿子，而顾茶被放在了一旁的阴冷仓库里。
　　洛潇潇刚进院子就见到顾四叔坐在石头块上。
　　低着头弓着身子，脸上有说不出来的悲哀之色。
　　顾四婶急忙上前问着顾四叔，“现在怎么样了？里正到底怎么说的？”
　　顾四叔抬起头，一双眼通红，“里正说了，咱们询问咱们茶儿的就是疫病。刚脱下衣服要准备将衣物烧了，让咱们尽快做决定……”
　　顾四婶当然知道顾四叔所说的决定是什么，一下子崩溃起来。
　　“咱们两个都没有受到传染，为什么就断定茶儿得的一定是疫病？那可是咱们的儿子，就那样活着被埋死？对了，侄媳妇儿，你快帮进屋忙看看。”
　　洛潇潇进了屋子，但是她先进了小仓房，打算先看顾茶的情况。
　　不进去不要紧，一进去把洛潇潇被吓了一跳，阴暗的小仓房里尽是杂物，满布灰尘，并且阴暗潮湿，而顾茶就被放在堆满杂物一旁，只留出一角的小破炕上，身下盖的是草席子身上，扔着一块儿破了洞的棉被。
　　这就是百姓家的孩子，与官家孩子对比。
　　洛潇潇走上前去，顾茶现在已经烧的额头发烫。
　　即使用她隔着手套和裹了一层的棉布的手都能感觉到那热度，小脸上的通红，不断地张口呼吸着，鼻子里被寒气清水鼻涕堵了个满。
　　洛潇潇透过那破了洞的棉服看到，顾茶身上竟然什么都没穿，真如顾四叔所说，里正竟然将孩子衣服扒了个精光。
　　这么小的孩子睡在这种地方，而且本身就有伤风之症，连衣服都给扒光了，不烧的更厉害才怪！
　　洛潇潇给小顾茶全身检查了一遍，最后确定就是普通的感冒，但是为何会变得如此严重，其中肯定有一个还不清楚的契机。
　　但现在洛潇潇敢肯定的是，这根本就不是什么疫病。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：恭喜宿主，宿主对于顾茶的身体检查状况分析正确，解锁新人物，戚县令与县夫人戚夫人。〕
　　狗东西的提示无疑是给了洛潇潇自信与底气。
　　洛潇潇将自己身上的外衣脱了下来，披在了小顾茶的身上，然后一把扯过脸上的布子，将口罩和手套都放回了系统空间，那既然不是疫病，又何必包的这么严实，让人看了心惧。
　　洛潇潇出了小仓房之前，又将小顾茶身上盖着的破棉一一捂好。
　　不能因为太过着凉，导致病情加重到达无法挽回的局面。
　　现在唯一让她摸不准的，就是不知道戚县令与戚夫人的脾气秉性如何。
　　若是那种清官，视百姓如子的，一定对此事不会怪罪。
　　若是昏官，就算小顾茶得的并不是疫病，也估摸着不会放过顾四叔一家。
　　洛潇潇出了小仓房，准备进入正屋，见房门紧闭着，洛潇潇抬手敲了几下。
　　开门的人是里正，洛潇潇见到里正看到她的脸，似乎惊讶了一瞬，立马恢复了正常，只不过那目光看的洛潇潇有些不舒服。
　　洛潇潇进屋，看到屋中的三人，脑子里立马有了相对应的信息。
　　屋中的两男一女，两个男人口鼻上都裹了布子，而只有那保-养得到的妇人抱着自己的孩子痛哭不止，并未做任何防护。
　　洛潇潇刚要行礼，那坐在炕上的妇人就立马下地拉住了她，急忙的询问：“你可就是这村中的村医？怎么这般年轻？还是个女子？”
　　见到自家夫人如此失态，戚县令也立马上前扶住了自家夫人。
　　洛潇潇被拉住的胳膊放开，洛潇潇也只能接着行礼打算跪拜，“民女……”
　　“不必多礼了，姑娘还是速速来看我儿吧。”
　　戚县令用一只手扶住了洛潇潇的胳膊。
　　这个举动让洛潇潇觉得这县令应该算是个好官吧，至少在危急时刻，没有摆官架子。
　　而洛潇潇刚要上前，她身后的里正就开口，声音略带焦急，“戚县令，都是我不好，让村里出现了这等事，若是这一病蔓延出去，这后果可不堪设想。
　　那仓房的孩子不能留了，来这人并非我村中的村医，我村证的村医是一位年迈并且医术高深的夫子，他最近外出游历，采药还未回来，而这位是此屋主人，顾家的侄媳妇儿，不能轻信。”
　　洛潇潇眉头皱起，总觉得这里正不怀好意。
　　而顾四婶在屋外听到里正的话，立马气得大叫起来。
　　“你胡说什么，我侄媳妇儿在村中给刘家的儿媳妇接生，那女子本来都难产，都要一尸两命，但是最后母子平安，还有我那二妯娌那日都昏过去了，被我的侄媳妇儿几针就给扎好了，我这侄媳妇儿分明就会医术，她连看都没看，你怎敢下如此定论！”
　　洛潇潇观察这屋中人的反应，顾四婶的话说完之后，戚县令并未出声。
　　洛潇潇就知道，戚县令是在默许，打算死马当活马医，相信她一把。
　　就在洛潇潇刚要放下心，准备上前，去观看戚县令的小公子情况时。
　　她的手臂竟然被她身后的里正一把抓住，并且力道大的很。
　　“无知妇人！果然是外村来的，若是将戚县令的小公子看坏了，你可知道你要担什么责任吗？那可是要掉脑袋的！”
　　里正这一番话说的很巧妙，他是在替戚县令威胁洛潇潇，让洛潇潇意识到事情的严重性。
　　所以，戚县令只是站在那儿，并未出声。
　　可是里正的本意是阻止洛潇潇。
　　洛潇潇若是想近小公子的身，就必须心甘情愿的让里正靠边儿站。
　　“戚县令夫人，民女自当竭尽全力，不仅是为了小公子，也更是为了民女的侄子，民女来之前先去探查了侄儿。
　　民女本来是全副武装的，口鼻都捂得严严实实，但查明了侄儿的情况之后，发现，侄儿只是普通的寒症，并非疫病，所以卸下了布子，民女并非不怕疫病传染，只希望让戚县令与夫人安心，还民女侄儿一个清白。”
　　戚县令看到洛潇潇，果然身着简单，像是半夜匆忙起来，并且口鼻之处没有遮挡，有些被说动了。点了点头。
　　但听到洛潇潇的话之后，里正更加捉急，手中的劲儿用的更大了些。
　　“你可知道若是耽误了，这病蔓延出去，咱们村子有遭受多大的损失吗？有多少人会因为你此刻的狂妄自信而失去生命？你担得起这个责任吗？就连戚县令都会被你连累。”
　　洛潇潇眉头皱的都能打出一个死结，这里正是怎么回事，好像是在害怕。
　　怕她真的能看出来小公子得的是什么病一样。
　　里正越是不让她近小公子的身。
　　洛潇潇越是觉得这个里正有古怪，这小公子1000％得的不是疫病，里正心里有鬼！
　　这时候戚县令摆了摆手，有些皱眉，“放开她，我的孩子是一条命，别人的孩子就不是一条命吗？
　　你身为只一村之长，更应该视自己的村民如同自己的子女一样，怎么可以视人命为草芥？
　　若真的如你所说，这孩子得的是疫病，待这位姑娘查明之后，该怎么处理就怎么处理，若是你判断有误，那岂不是让两个孩子的姓命白白交代于此？”
　　听到了戚县令的质疑，里正这才松开的手。
　　“戚县令说的是，是我考虑不周。”
　　洛潇潇心中冷呵一声，欺软怕硬，臭不要脸！
　　有了机会，洛潇潇联盟上炕，坐在小公子的身旁替他检查。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示宿主，宿主如果检查出戚县令小公子真正的病因，则顾斐音父母死亡支线任务进程增加5％。〕
　　洛潇潇先是摸了一下那小孩儿的颈动脉，跳动有力。
　　又翻了一下眼皮，眼白正常。
　　额头确实有高热，询问过戚夫人。
　　这孩子也的确自从傍晚就开始吐，之后便滴水未进，瘫软无力，言语不清，躺在炕上。
　　洛潇潇观察了这孩子的身上，有许多细小的红斑。
　　这模样像是急症，而且更像是对某一种东西过敏的急症。
　　“这位姑娘，我这小儿子从小身子骨就弱，我们一直只让他在府里待着，很少让他出门，他胃不好，一着凉，就容易吐。”
　　洛潇潇听完戚夫人的话之后，点了点头。
　　县令家小公子的模样，像是过敏，但是身上的高热不是假的，到底是什么原因得让两个孩子在下午玩耍之后都纷纷受了凉，而且寒证骤然加重？
　　洛潇潇抬起头，询问戚夫人，“夫人可知令小公子。下午在何处玩耍？”
　　“我也不大清楚，只听你四叔说，这两个孩子上了山上，我这小儿子从小体弱，没怎么出过门，所以见到这山水，一时间激动的不得了，我一时心软，就放纵他出去玩，他们的方向似乎是南边。”
　　南边？
　　洛潇潇一下子想起来，南边她不是去过捕鱼吗，那里有一条小河。
　　洛潇潇立马将手伸-进戚县令家小公子的里衣处，果然发现，这孩子最里面的亵-衣是湿的，洛潇潇又去摸了一下。这孩子的裤脚，亵裤也是湿的。
　　“夫人，令小公子从小到大可有什么过敏之物？就是碰了某种东西后会浑身发痒，引起高烧并且身上会起红疹。”
　　戚夫人听到洛潇潇的询问之后，立马开始回忆。
　　“啊！我想起来了，我这小儿是对一样东西有如此反应，是蒲公英，我家小孩儿三岁的时候，在院子里玩蒲公英，导致生了一场大病，差点儿过去了。那时他呼吸难受，脸憋得通红，并且高烧不止。
　　自此之后，我家大人并命令府里不准出现任何蒲公英的影子。而这回我也是知道深秋之后，山上的蒲公英都凋零，我这才带他来的，姑娘的意思是……”
　　洛潇潇一听到蒲公英便乐了，她立马去探查。
　　果然在这小孩的鼻腔里面发现了，细小蒲公英成熟之后。可以四处飞落的绒毛种子。
　　“夫人你看，这是令个小公子鼻腔之处发现的，两个鼻腔都有，小公子并非是被传染了疫病，而是由这蒲公英四处飞落的绒毛种子导致的过敏之症。”
　　戚县令与戚夫人听到这个结果，心中都松了一口气。
　　而里正却隐在黑暗之中，看着洛潇潇面色不善。
　　戚夫人将洛潇潇用小拇指捏出的蒲公英的绒毛种子放在手帕之上。
　　却不解的发出了疑问，“可是，三我儿三岁那年，并没有发生如此高热的症状，也没有呕吐不止。”
　　洛潇潇将被子给戚夫人的小儿子盖好，“夫人刚刚说，我侄子与令小公子一起去了南边玩耍，如果我没有记错的话，南边处有一条小河，定是两个孩子贪玩时不小心落入了河中，而令小公子随了戚县令与戚夫人性子善良，怕是你们知道他落入河中之后会怪罪民女的小侄子，所以隐瞒并未告诉。
　　而且夫人您看令小公子里的亵-衣与裤都是湿的，这种湿掉的面积并非是汗水所打湿所致，民女的侄儿也因此才会突发高热。”
　　戚夫人这才稍微放下了心，又想起了什么，于是将自己的小儿子的身子往右偏了偏，撩起了她小儿子后背的衣裳。
　　“姑娘你可看，我儿三岁之时，身上虽起球红点，却并未有这么大的红斑。”
　　洛潇潇一看，的确，这小公子的身上有一块儿比手掌还大的红斑。
　　“夫人放心，这红斑并非因病所致，而是民女四叔太过着急，将炕烧的太热，将小公子给热的。”
　　戚夫人这才彻底放下了心，洛潇潇站起了身，朝着戚县令行礼。
　　“戚县令，现在民女已经查清楚了情况，请问能否让民女在仓房的小侄儿于令公子一同待在这热炕上，民女的侄儿因落水后突发高热，若是不及时保暖，恐长大也要留下病根。”
　　戚县令连忙将洛潇潇扶了起来。
　　“当然可以，是本官错怪了那孩子。”
　　顾四叔与顾四婶早就在外面抱起了自家儿子，急得不行，就等着戚县令这一句话。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：恭喜宿主完成任务，支线任务进程已到达5％，详细信息已经更-新。〕
　　事情已经明了，大家的目光又转向了里正，毕竟，可是里正最先说出顾茶得的是疫病。
　　里正立马开口，“都怪我太着急了，什么都不懂还胡说，也怪我不应该让小公子去南边，害得两个孩子双双落水。”
　　折腾的一晚，戚县令与戚夫人都有些累了。
　　看着疲惫的自家夫人，戚县令摆了摆手，“罢了罢了，两个孩子没事儿就好，你也不是有心的。”
　　洛潇潇行完礼之后就退了出去，嘱咐顾四婶熬上姜汤，喝上姜汤之后在发发汗，小顾茶就应该没有大事儿。
　　至于戚县令的小公子，毕竟是过敏之症。
　　现在过敏之物已经去除，就只能等慢慢恢复了，其余的药物她也没有。
　　这么晚，更不可能找借口凭空变出来，明日戚县令与戚夫人就会启程回去，会有专门的府医，自然就不用她操心。
　　顾四叔不放心洛潇潇一个人回去，所以将洛潇潇一路送到了山上。
　　这个过程中，洛潇潇一直在疑惑，堂堂的县令为什么要到这个村儿来呀？而且还拖家带口的，当真是奇怪。
　　电视剧里这种官儿不应该都带着一大把随从，还有下属。
　　他倒好，带着老婆孩子来的。
　　难不成是剧情的bug？强行让她秀一下医术，或者说看她不顺眼，想惩罚她，没想到被她完美化解了？
　　那个里正更是奇怪，明明没有任何过节，怎么看着她的眼神那么凶，好像她坏了他的好事儿一样。
　　进了篱笆门，洛潇潇转身与顾四叔告别，再回头看到那熟悉的房门口，洛潇潇突然想起来，她好像还一直被持续扣的积分呢，积分扣没了则会受到雷击惩罚！
　　这不想起来还好……什么感觉都没有。
　　刚刚她一心只在顾茶身上，所以就给忘了。
　　现在紧张劲儿过去了，洛潇潇哆哆嗦嗦的打开系统页面。
　　不应该呀，她这一路都没有感觉到电击惩罚。
　　难道这电击惩罚还有延时？
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：温馨提示宿主，宿主刚刚走的剧情时主线任务的。
　　宿主在进行主线任务的时候，支线任务与日常随机迷你任务都会暂停。
　　系统会自动为宿主判断宿主是否具备条件同时完成两个任务，若是不具备，则会先进行主要的任务。〕
　　洛潇潇这才松了一口气，贫了出来。所以只要她现在走到了顾斐音的床边，支线任务又会开始？
　　不对，给顾斐音治腿不也是主线任务吗？
　　洛潇潇突然懂了。
　　‘不愧是狗东西呀，还在这儿吓唬人呢，分明就是顾斐音的情绪回转，没有继续扣我积分吧，结果你知情不报。’
　　洛潇潇在屋外站了一会儿，不知道在系统页面上翻找什么。
　　〔不干人事儿的狗东西系统提示：宿主，你在找什么呀，可以直接询问狗东西哦，这样快捷又方便，狗东西就是宿主的智能语音系统呀。〕
　　洛潇潇：‘在寻找能否跟主系统申请更换一个智商高一点儿的系统。’
　　〔狗东西∶……呜呜呜，宿主狗东西错了，狗东西再也不敢了，原谅我吧，再给狗东西一次机会。〕
　　洛潇潇直接点-击系统页面左上角的静音状态。
　　无论狗东西再怎么叫唤，她也听不到了。
　　洛潇潇推门进屋，没想到顾斐音还没睡。
　　点着油灯靠在窗边，慢慢悠悠的看着书。
　　纤细的手指缓慢地捏着泛黄纸张的一角，墨发从她的颈边散在胸前，乌黑光亮，像是上好的绸缎。
　　有几缕搭在书边儿上，微黄的灯光晃着顾斐音那张清冷的脸。
　　洛潇潇突然觉得自己得到了限时皇帝体验卡。
　　这顾斐音简直就是妥妥的祸国妖妃嘛！
　　若是将那本儿手中的书一扔，换成掀起被角，那一双桃花眼微挑，含情脉脉，欲说还休，一双手指指着她，伸手指着他的手指转个面儿微勾，只要勾那么两下，她肯定魂都被勾去了。
　　〔被禁言的狗东西：宿主，你清醒亿点！〕
　　“身上的外衣哪儿去了？”
　　顾斐音声音冷不丁的开口，洛潇潇被吓了一跳，这才回过神来。
　　梦想照进现实，她还是一个苦命的打工人。
　　奇怪的是，顾斐音从她进门到现在都没抬头瞧过她，怎么知道她的外衣给了小顾茶而忘记拿回来了呢？
　　而且这顾斐音难道不应该先问她四婶有什么急事，来找她的吗？
　　怎么一开口是一件儿不重要的衣裳呢？
　　难不成这顾斐音现在已经重视她到，只怕她一个人出事儿，所以其他的事儿在顾斐音眼里都不算什么？
　　洛潇潇从厨房打了一盆水，放在了一旁，打算简单的擦拭一番，好去除身上的寒气，更是防止小顾茶将病情传给顾斐音。
　　“其实也不算什么大事，戚县令的小儿子与小顾茶去河边玩耍，没想到却因为大意纷纷落了水，染上了风寒，小顾茶前几日就感了风寒，这一落水，病更重了，高烧不止，浑身发烫。
　　而那信令家的小公子是对蒲公英过敏，说来也奇怪，这深秋，蒲公英早都败了，南边的小河旁树木众多，兴许会有那么几个没有败的蒲公英，但是这两个孩子怎么会知道？就这么赶巧？
　　更奇怪的是，那里正竟然说小顾茶得了疫病，真是信口雌黄，也不知道哪儿来的底气，说的神乎其神的，瞧把四叔和四婶的。
　　幸好县令是个清官，没有急的失去理智，要不然四叔四婶唯一儿子就没了。”
　　洛潇潇只是将事件叙述给顾斐音。
　　她虽然觉得奇怪，但是毕竟是与顾斐音无关的事，她也不必太放在心上。
　　顾斐音在听到县令两个字是手一顿，这下抬起了头，看着顾洛潇潇。
　　“这县令为何无故会来到村子里？”
　　“这个潇潇也不清楚？不过我也觉得奇怪的很，难道这山上有什么宝贝，竟然拖家带口来的，连个侍卫丫鬟都没带，难不成还真是观光旅游的？”
　　洛潇潇拿起一旁的布子擦了擦手。
　　顾斐音只不过是在心里嘀咕着，没想到自己出了声。
　　她眉头微微皱起，只觉得事情有些不对劲，这后山一定有什么猫腻。
　　县令是个好官，那为何当年她爹娘的案子明明就是冤案缺，一直没有被翻案？
　　当初没有一个人肯伸-出一只手拉她的爹娘一把。
　　“你日后小心些，遇见里正的绕着走，尽量不要和她产生什么交集。”
　　顾斐音像是随意的开口，并没有带什么情绪，接着用手漫不经心的翻着手中的书本，只不过在提到里正二字时，手指微微用力，捏得纸张的一角，都有些皱了起来。
　　“怎么？相公担心潇潇？”
　　洛潇潇声音一下子靠近，顾斐音下意识的抬头，没想到这头稍微一抬，就看到洛潇潇那张放大的脸出现在她的面前。
　　那双眼睛亮晶晶的，嘴角带笑，叫偷吃了蜜糖的狗儿，在得意的炫耀。
　　两个人贴的极近，只差一点，鼻尖儿就挨上了。
　　顾斐音被吓了一跳，立马偏过头，身子下意识地向后靠去，只听哐当一声，一下子撞在了床的架子上，疼的她闷哼一声。
　　“你是斐音的娘子，若你出了什么事儿，斐音也跟着受连累，如今斐音这幅身子，只能靠着娘子，自然是不希望娘子出事儿的。”
　　洛潇潇听到顾斐音者有理有据的回答，却丝毫不让人心动，撇了撇嘴。
　　刚刚还摸人-大-腿的，摸得起劲儿，现在手拿回去就不认人了，这脸色变的真是一个快。
　　不过这个任务还是要做的吧。
　　洛潇潇在心里说服自己，这都是为了做任务，并不是因为什么……顾斐音摸了她的腿，所以想报复性的摸回去之类的。
　　她是那种随随便便去喜欢占别人便宜的人吗？
　　她洛潇潇当然不是！
　　她是一个公平公正的人，顾斐音先摸的她，她当然要摸回来，否则这不就是吃亏吗？
　　洛潇潇没想到顾斐音被她吓得躺在床上之后，竟然没起来。
　　她站在床边犹豫了一下，做这种事之前，是不是应该先聊聊天，放松一下彼此的紧张感，顺便在脱-衣服，然后在那啥那啥？
　　洛潇潇用余光瞄了一眼顾斐音，之后假意的咳嗽了两声，打算开始脱自己的中衣。
　　“相公不知道，今天四叔和四婶都急坏了，小顾茶脸色通红，神志不清地躺在那儿，潇潇见了都心疼，那孩子还那么小，圆圆的脸蛋儿，白净的不得了，一看就让人心生欢喜。”
　　顾斐音听到洛潇潇的话之后，脸色突然沉了下去。
　　洛潇潇却一门心思都在脱-衣服，还犹豫要不要直接也把裤子脱了，这样是不是更方便？
　　顾斐音清冷的开口，语气比平日冷了三分，像是随意的问了一句，“娘子很喜欢孩子？”
　　洛潇潇没想太多，刚要解裤腰带，“喜欢啊，谁不喜欢萌娃呀，白白软软的，捏起来手感极好，孩子不用来玩，那就没有意义。”
　　洛潇潇一切准备妥当，打算翻身上-床，然后假意的支撑不住栽在顾斐音的身上，之后就要水到渠成……
　　没想到顾斐音直接将被子盖子身上，身子侧了过去。
　　洛潇潇吧唧一声栽了个空，无措的看着顾斐音冷漠拒绝的后脑勺。
　　顾斐音闷闷的开口，“斐音累了，娘子早点睡吧。”
　　洛潇潇：？？
　　她裤子都脱了，告诉她这个？
　　那可不行，她堂堂恶毒女配，也有恶毒女配的尊严。
　　由于顾斐音背对着洛潇潇，脸冲着床边，于是就看到自己的裤子，毫无预兆的刷的一下，径直的从自己的面前飞了出去。
　　两条光滑的腿和被子来了一个亲密接触，而她的身后有一只手蠢蠢欲动的，想突破被子的阻碍。
　　顾斐音：？
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主是不是玩的太大了？〕
　　的确，把天选之子裤子脱掉的过程的确爽感倍增。
　　洛潇潇现在完全符合摩拳擦掌，要蹂-躏可怜的小女主的恶毒女配。
　　顾斐音整个人蜷缩在自己的被子里，心都提到了嗓子眼，生怕今天晚上自己的身份暴露。
　　洛潇潇脸上露出了邪恶的微笑。
　　“没想到相公和潇潇是一样的。”
　　顾斐音瞬间大脑卡壳。
　　心脏都要从她的胸膛中跳了出来，顾斐音第一次感受到什么叫窒息。
　　“相公还真是小心眼，不就是看看，又不会掉一块肉，总是这样藏着掖着的。”
　　洛潇潇又将掀起的被子默默地盖到了顾斐音的腿上。
　　“好了好了，相公脸都白了，不愿意，潇潇就不看了。”
　　看到洛潇潇的表情自然，没有什么异常，顾斐音这才稍微回过来神儿，感觉自己的心放回了原处，眉毛微皱起来。
　　“娘子不感觉到惊讶？”
　　洛潇潇歪了歪头，一脸天真，神色之间出现疑惑，“感觉到惊讶什么？”
　　“娘子难道没有觉得自己受到了欺骗？”
　　顾斐音觉得自己的话语已经足够婉转。
　　洛潇潇挠了挠头，一脸的懵懂，“为什么感觉自己受到了欺骗？”
　　顾斐音心中突然松了一口气。
　　仿佛恍然大悟，这小女人今年也不过十六岁，若是放在普通人家，十五岁便会及笄，但是她身为一个孤女，自小无依无靠，许是没有旁人跟她讲这些东西，她也就不懂。
　　顾斐音将手放在唇边轻咳的几下，也不再扭捏。
　　“娘子……可是一点儿都不知相公应该是什么样的？”
　　顾斐音再抬起头，看着洛潇潇时，眼睛突然亮了起来，也自动忽视了洛潇潇正在不断摩-挲着她小腿的手。
　　“相公就是相公，潇潇喜欢谁，谁就是潇潇的相公，潇潇知道有了相公之后，一定要爱相公一辈子，不离不弃，生死相依。”
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主真是太厉害了，顾斐音竟然被宿主忽悠过去，难不成恋爱中的人都会被强行降智？这种话她都信？只不过宿主以后别演傻子了，真的太像了。〕
　　洛潇潇：……
　　顾斐音听完洛潇潇的话之后半晌没有出声，不知在沉思什么。
　　洛潇潇从一开始的淡定，变成了疑惑的手抖。
　　就看到顾斐音扬起了和善的微笑，清冷着声音，淡淡的开口，提出了一个致命问题，“那在娘子心中……是相公重要，还是孩子重要？”
　　洛潇潇：“这……”
　　“娘子只能选一个。”
　　作者有话要说：　　顾斐音∶娘子什么都不懂，是单纯，是可爱，只知道爱我。
　　顾斐音∶别人什么都不懂，蠢，滚。
　　顾斐音微笑∶娘子要好生想想，该怎么回答。
　　洛潇潇∶救命！
　　感谢在2021-05-31 20:52:18~2021-06-01 20:29:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清羽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：H 2瓶；竹叶花生、陆安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　洛潇潇看到顾斐音的笑容越来越和善。
　　和善到她忍不住的打了一个寒颤。
　　“潇潇谁也不选, 潇潇只选顾斐音！”
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主牛！这才是标准答案。〕
　　洛潇潇看到，她回答之后顾斐音和善的笑容里，眼神中也有了一丝柔和。
　　这才松了一口气。
　　“娘子帮斐音将地上的亵裤捡起来, 斐音没有不穿裤子睡觉的习惯。”
　　洛潇潇有点失望，天选之子实在是太过于矜持了, 她都没有点破两个人的身份, 趁着这种暧-昧气氛，总该做点儿什么不是。
　　她都装傻到这个地步了，要是进行一些踉踉跄跄的事儿, 就会露馅儿。
　　洛潇潇突然有点后悔，还是没有想周全，她一直若是保持这个傻愣的人设, 还怎么占顾斐音便宜。
　　天选之子怎么这么难攻略, 进程都到这一步了, 也才获得了天选之子的信任，什么时候顾斐音也能喜欢上她。
　　等等……她为什么要用也这个字。
　　她明明只是一个一心只有任务, 莫得感情的穿越者而已, 她的目标就是早点儿回家。
　　难不成, 顾斐音不会？
　　洛潇潇撇着嘴, 不情不愿的给顾斐音穿好裤子，就听到顾斐音轻声的安抚, “娘子早点儿歇息吧，明天一早是去镇子集市的日子，娘子还要早起。”
　　洛潇潇点了点头，极为听话的吹了油灯。
　　只不过她老老实实躺在床上的时候，突然回过神来，顾斐音怎么知道她明天要去集市上？
　　按理来说, 她们家现在什么都不缺，她本意去镇子上，不过是想通过牛车向村中人打听一下顾老三当年的事情。
　　洛潇潇现在越发的觉得，顾家那些极品傻愣愣的一批接着一批往山上冲，找着顾斐音讨要她娘亲当年留下来的嫁妆，绝对有顾斐音的手笔。
　　若不是顾斐音故意放出口风，就凭她这样来一波就打走一波，顾家人又不是缺心眼的，指定会畏惧。
　　况且在原剧情中恶毒女配做了那么多丧尽天良的事情，竟然还苟活了下来，一路活到了顾斐音飞黄腾达。
　　洛潇潇回想着脑海中的剧情，发现她只要到顾斐音飞黄腾达的那段，就像断了片儿，脑子里只有她的凄惨下场，却没有顾斐音到底成就到了什么地步。
　　难不成这狗系统还给她玩那种进阶版，破译了第一关，还有第二关的那种？
　　〔不干人事的狗东西系统∶叮……正在消除宿主试图破解系统的想法……〕
　　……
　　一-夜无梦，洛潇潇在天蒙蒙亮的时候就已经起身，没想到她起来的时候，顾斐音竟然已经醒了。
　　洛潇潇觉着好像有什么东西摩-挲着自己的嘴唇，睁开眼时，顾斐音正规规矩矩的躺到一边。
　　两个人中间的距离还能放下两个枕头，看来昨晚是无事发生。
　　洛潇潇穿戴好，将昨天晚上事先做好的馒头拿出来放在屋子的床头处，让顾斐音伸手就能够到。
　　“相公可有什么需要的？让潇潇从镇子上的集市给相公带回来。”
　　顾斐音坐起了身子，被子盖到了胸前，用手拖着脸，似乎真的是在沉思。
　　半晌，顾斐音开口，“不必了，娘子赚钱不容易，还是省着点儿花为好。”
　　洛潇潇点了点头。
　　刚要转身离开，却突然被顾斐音叫住。
　　“娘子的衣领处没有整理好，既然想穿男装，不想引人注意，就应该穿戴得当，以免被别人误会是个风-流倜傥浪荡子。”
　　洛潇潇：？
　　她疑惑的朝着顾斐音靠近，然后低头瞧了自己身上的穿着。
　　很正常啊，和她上回去镇上穿的一模一样。
　　洛潇潇的衣角突然被顾斐音拽住，猝不及防的往前趔趄了一下，扶住了床框，这才稳住身子。
　　顾斐音仿佛是不大满意她的墨迹，眉头微皱了起来。
　　洛潇潇这才发现顾斐音的手劲儿还挺大的。
　　一下子抓住了她的领口，让她的身子都往下弯。
　　要不是她用手拄着床边儿，早上的空气又会从微凉变得热腾腾。
　　这四舍五入，也算是空气咚吧。
　　顾斐音将洛潇潇领口处最上面的一个扣子扣好。
　　洛潇潇本就穿了束胸，把自己裹得有些透不过来气，特意留了一个扣子，就是为了让脖子能透透气。
　　这顾斐音手劲儿大的出奇，硬生生的将最上面的那颗扣子扣上了。
　　洛潇潇瞬间感觉到了空气的稀薄。
　　“唔……相公。”
　　顾斐音修长的手指划过被她强硬系上的扣子，微皱的眉头，这才稍微有些舒展开。
　　纤纤玉手稍微向上，一挑就能触碰了洛潇潇的下巴壳，看到细白的脖颈没有露出多少，顾斐音这才满意。
　　余光又瞄到了洛潇潇稍微向上折了几下的衣袖，嘴角立刻抿了起来。
　　洛潇潇身上穿的这身衣服，是顾斐音的旧衣裳。
　　顾斐音的身量比洛潇潇长一些，所以这袖口处也都有多余的部分。
　　洛潇潇为了行动方便，只好折上几折，把自己的手腕给露了出来。
　　顾斐音面无表情的将洛潇潇袖口处向上折的地方往下一撸，让洛潇潇的手只露出几根指头。
　　都做完之后，顾斐音上下打量了一番，看到没有再露出多余的地方，这才露出了满意的和善微笑。
　　“天凉，娘子还是要多注意一下保暖。”
　　洛潇潇：？
　　她领口处的那颗扣子，简直要勒的她喘不过气来，整个人像是被遏制住喉咙的大鹅。
　　只能抬着头，昂首挺胸。
　　顾斐音你不对劲。
　　“娘子慢些走，天刚亮，地面滑。”
　　洛潇潇见到顾斐音没有别的事，转过身打算悄咪-咪的将衣领处，最上方的那颗扣子给解开。
　　后面就传来顾斐音幽幽的，和善的不得了的声音，“娘子上方的扣子是有些紧，但是天越发的寒冷，娘子坐牛车若是不注意，感了风寒可怎么办？斐音若是等娘子回来，见不到娘子脖颈处扣子的勒痕……”
　　洛潇潇被吓得头发丝都要立起来了。
　　顾斐音是有透-视眼吗？透过她的后脑勺都能感知到她的动作？
　　洛潇潇匆匆的下山。
　　果然如昨日顾老太太所说的那般，今日顾斐音没有与她一同前来，那山下的村民仿佛提前知晓一样，已经在牛车等待的路口处，朝着山上的方向张望。
　　见她只有一个人来，仿佛都松了一口气，依次上了牛车。
　　洛潇潇也看到了于慧。
　　只见于慧脸色有些苍白。
　　洛潇潇是最后一个上车的，刘叔特意等了她一会儿。
　　上车之后，洛潇潇看到也只有于慧愿意坐在她的身旁，其她那些不熟的都离得她远远的。
　　本来地方就不大，那群人宁可挤的不透气来，也要与她保持距离。
　　“于姐姐可是受伤了，为何面色如此苍白？”
　　于慧见到村民们反应这么大，有些懊恼，生怕洛潇潇伤心。
　　却没想到洛潇潇只是关心她，并无异样，这才稍微有些放下心来。
　　“没什么大碍，不过是昨日去后山打猎时，不知从哪冒出了的弓箭，将我射伤。”
　　“射伤？怎会如此？可看到是何人所为？”
　　洛潇潇眉毛立马皱了起来，怎么这么巧？
　　昨日是里正和县令进后山的日子，难不成是有人暗中保-护县令，而于慧凑巧在打猎，不小心被误认成了刺客？
　　“我也不知是何人，我之前打猎不怎么进后山那片林子，听村里人说，那片林子很久之前就没有人进入了，我倒是也不知道原因。
　　只不过现在快入冬了，只有那片林子没人动过，树木依旧茂密，动物都喜欢往那儿藏，我这才想试试……没想到刚进去不一会儿，便察觉到了危险。
　　似乎有人在拿着弓箭瞄着我一样，我往前探一步，就朝我射来，来势凶猛，箭箭都仿佛要我性命，幸好我离近那处的入口不远，匆匆离开，但是也不敌暗箭难防，肩膀还是伤了几处，奇怪的是，等半晌过后，我再次进入里面探查，地上并未有见血的弓箭。”
　　洛潇潇点了点头，这么说来，于慧应该也没与里正和县令打个照面，又怎么会被误认成要刺杀的？
　　更何况里正是认识于慧的。
　　“于姐姐可是去镇上买些上好的金创药？”
　　于慧点了点头，“正巧这些日子的猎物也积攒一段时间了，拿来换银子好过冬，潇潇妹子如果有什么需要的，尽管开口。”
　　还没等洛潇潇出口感谢于慧的好意，一旁没有见过面的村妇竟然开口。
　　“老刘家人就是心善，这捡来的孩子都随了刘家的心性，于慧呀，婶子知道你善良，但是也不能什么边儿都去贴呀，这顾斐音可是你靠不起的。”
　　这村妇说话明显话里有话。
　　洛潇潇心中一动，莫不是这些年纪稍长的人知道顾斐音爹娘当年的事？
　　“婶子这话是何意？我与你并未见过，为何出口就这般针对我相公。”
　　“哟哟哟，这小娘子长得倒是漂亮，没想到还牙尖嘴利的，才成亲几日就这样维护上了，顾斐音还真是个好福气的，凭着自己的一张脸和残废身子也能讨到媳妇，我那儿子怎么就没有这么好命？”
　　于慧脸色更加不佳，侧着身子，故意的拽了一下那村妇的衣袖，示意她住嘴。
　　洛潇潇却没多在意，估计是剧情节点又来了，她今天必须把这个话给套出来。
　　“婶子有话不妨直说，何必阴阳怪气的，顾家那些亲戚我都受了，难不成还怕其她的？”
　　洛潇潇目光坦荡。
　　这下坐在牛车里的七八个人都看向她。
　　“你这孩子还真是胆子大，什么人都敢嫁？”
　　这村妇刚要侃侃而谈，突然她身旁的妇人贴在她耳边说了一句。
　　“怪不得，原来你是外村来的，那婶子就更不能眼睁睁看着你往火坑里跳了，你这孩子也是个命苦的，从小没爹没娘长大，竟然嫁给了个晦气的。
　　你可知顾斐音她爹当年是怎样死的？顾老三将自己卖给了镇子上的富户，那富户的女儿当年暴病而亡，富户怕自己的女儿死后不安生，没有个伴儿，于是瞧着顾老三模样好，拉着去配了阴婚。
　　这顾老三也是个糊涂的，明明都考上了秀才，前程一片光明，却心甘情愿的认了，那顾老太拿着自己三儿子用命换的钱，修了大房子，买了地。
　　可是结果呢，死人的钱能有那么好花吗？没隔多久，顾老头子就突然像是中了邪一样，躺炕不起，十多年了，还半死不活的，让人伺-候，这不就是折磨活人呢！”
　　配阴婚？
　　洛潇潇心中一惊。
　　好家伙，这剧情里还有如此惊悚的吗？需要她悬疑破案？
　　洛潇潇当然不可能轻易相信，“婶子，这话是听谁说的？万一是有心之人编排的？”
　　“编排什么？我们这个岁数的人谁不知道？顾斐音一个人住的山上，那可都是里正默许的。要放了别个家，虽然身体残废，但是有健在的叔伯姨母，怎么着也得养着的。
　　再说这话最初又不是从我们口中说出的，可是顾老太太说的，若不是顾斐音的亲奶奶讲，我们谁敢说这些有的没的。”
　　这村妇一说完，周围立马鸦雀无声，前面赶着牛车的刘叔突然转过头。
　　“行了，少说几句吧。”
　　那村妇身旁坐着的妇人也拉扯了村妇的胳膊，示意她停嘴。
　　可洛潇潇却开始沉思。
　　“都拦着我做什么？我又没说错，听说去给人配阴婚的人，都是被放在棺材里活活闷死的。进棺材之前，还得把嘴-巴用针线缝住，就是怕死后向阎王爷告状。”
　　洛潇潇听到这儿，心中一跳，的确，在顾斐音童年记忆中，她的确看到了这一幕，所以那时她下意识的想捂住顾斐音的眼睛。
　　那大敞四开的门里，顾老三穿着一身火红的衣裳，却破败的盖不住他的身体，嘴-巴红肿，上面有密密麻麻的针线，鲜血留在身上，他无力的呜咽着，却张不开口。
　　可当时，她并未从那房中看到棺材。
　　于慧皱眉，“婶子，别说了，当年过去的事儿就过去了，那时候斐音还小，又与她有什么关系？”
　　于慧抱着自己的胳膊，用余光瞄着洛潇潇，看到洛潇潇的神情一点一点的暗淡下去，立马出口，制止了那村妇。
　　洛潇潇用嘴角扯出了一抹略微苍白的笑。
　　“瞧瞧你们一个两个的，仿佛是我要害了她似的，这不是看她是个村外来的小姑娘，对咱们村的情况不了解，给她提个醒，若是她早就知道这个火坑，还能义无反顾的往下跳吗？说不定都是顾家人坑的，那顾家就没一个好东西。
　　还有你婶子不说你，你就哪儿凉快哪儿待着去，都多大的姑娘了，还不嫁人，一天天跟个男娃子一样往身上跑，还想当猎户？
　　那哪里是女娃子能干的，都受伤了吧，说了别老往那后山上去，后山那里邪乎的很，当年都说是顾老三被配阴婚之后，那富户将她女儿和顾老三的尸体埋在了后山处，自此之后才没人敢去那里的，你这丫头也不知随了谁，胆子竟然这般大。”
　　洛潇潇听着这村妇的话，似乎这村子里除了她，里正，四叔一家，都没有人知道昨天县令与其夫人，来到了清水村。
　　后山……
　　洛潇潇觉得这后山必定有蹊跷。
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主，支线任务进程已到达15％，请宿主再接再厉哟。〕
　　这村妇叽哩哇啦的说了一大堆之后，众人也没有回应，她这才停嘴。
　　洛潇潇听到了狗东西的提示音，低头打开了系统空间查看系统页面。昨天晚上支线进程已到达5％，狗东西说已经更-新了某些信息，她还没抽出空打开看。
　　洛潇潇在其她人眼里，现在此刻正是一脸落寞的低着头，也不知是不是后悔嫁给了顾斐音。
　　而洛潇潇此刻正快速的浏览着系统页面的支线任务。
　　狗东西将日线任务更-新出了三条，她需要弄明白的问题。
　　第一条，顾老三真正的死因是什么？
　　第二条，顾斐音娘亲死亡的真正原因是什么？
　　第三条，请分别说出顾老太太，顾老爷子，顾老大，顾老-二，顾酱，在此支线任务中分别做了哪些事？
　　其余没有提到的人员可以补充。
　　洛潇潇真的直呼好家伙。
　　〔不干人事的狗东西系统∶狗东西相信宿主的智商，这些小问题肯定不在话下。〕
　　洛潇潇呵呵。
　　顾斐音娘亲为什么不配拥有姓名？
　　现在，顾老三和顾斐音娘亲的死因已经浮出水面，她只要判断这死因是否为她们的真正死因就可。
　　顾斐音娘亲是上吊自尽的，在顾斐音的童年记忆中已经看到这个，不可否认。
　　只不过……导致顾斐音娘亲上吊自杀的原因现在还不知道。
　　而顾老三的死因，村中人所说是配阴婚，但她保持怀疑态度。
　　正好她今天去镇上，可以旁敲侧听，打听一下当年的事情，而至于顾家的那帮人……
　　听着村妇口中所说，当年顾老爷子突然深重邪病，瘫痪不起，这个时间点很是关键，一定是发生了什么。
　　而且顾老爷子出事儿是在顾老三和顾斐音娘亲死亡之后，顾老爷子铁定知道些什么，但是有人不想让他说出来。
　　从村口去镇上本来是同样的距离，只不过这次坐牛车的人比上次要多，牛车颠簸。
　　增加了重量，行走更加缓慢，在颠簸中，洛潇潇关闭了系统页面。
　　‘狗东西，也就是说如果我全部回答正确，并且医治好了顾斐音的腿，就能回到原本的世界了，对吗？任务世界这个游戏就算是通关了？’
　　〔不干人事的狗东西系统∶抱歉，宿主的问题并不在狗东西的代码范围内。〕
　　洛潇潇：……
　　天凉了，可以宰狗了。
　　……
　　而在山上的小屋内，天蒙蒙亮起来之时，山上的日头起的比别处早些，正当阳光将亮不亮，山中的雾气渐渐消散。
　　顾斐音将身旁的轮椅一下子扒拉过来，坐在上面，将床下的木板敲开。
　　就看到了洛潇潇将她的木盒子原封不动的依旧藏在了床下。
　　顾斐音将木盒子拿了出来，稍微有些重，她用了些力气，打开盖子后，第一层是白-花-花的银子。
　　将银子拿出来之后，中间有一层格挡，抽出后，第二层另有天地。
　　顾斐音从中拿出一个小瓷瓶，她抿着唇，不断的用拇指摩-挲着微凉的瓷瓶肚。
　　犹豫了半晌之后，她将瓷瓶上方的红布拿开，倒出一枚小药丸。
　　扔在了口中，咽了下去。
　　洛潇潇此次去镇上，她有些不放心。
　　这瓷瓶是当初与三皇子分离时交付与她。
　　嘱咐，若是遇到危险，服用一颗，便能让她的腿暂时好起来。
　　现在也所剩无几。
　　昨晚，那小女人被叫去四叔家里，县令来清水村，不可能无缘无故，定是有人已经盯上了洛潇潇。
　　上次去镇上，那些人看着洛潇潇的眼光不怀好意，这次肯定还会出手。
　　她来到此处的第一件事是想调查父母的死因。
　　第二件事就是想调查此地。
　　此处在三皇子的封地管辖内，身处西南，而在向北的西北处便是天下兵马大将军洛将军，洛家军的驻扎地。
　　此处为两方交汇之处。
　　而此处州府的官员前几年皆以村县贫瘠为借口，偷偷减少纳税。
　　但她派人暗访此地才发现，这里的官员富的流油。
　　若想天下安定，边疆封地一个也不能乱。
　　若有异心，她必除之。
　　顾斐音在思考的空挡，感觉自己的腿部渐渐有了知觉，她尝试着站起身，虽然踉跄了几步，但好歹能正常行走，没有一边走一边画圈。
　　顾斐音又从那箱子的底部拿出了一套新衣换上，为了便宜行事，她还拿出了一个面具的，只露出两颗鼻孔，嘴-巴和精致的下巴。
　　简单的易容完成。
　　顾斐音虽不会武功，但是轻功了得。
　　吃过这药完之后的确有奇效，全身经脉疏通，弊端就是有时间限-制，顾斐音不想让洛潇潇认出她，所以才费了一番心思进行伪装。
　　以免这小女人自作多情生出别的心思，以为是她才离开，她一刻便受不了了，心心念念的追上去，或者，仿佛她已经将这小女人的性命放在自己的心尖上，生怕她受到一点儿伤害。
　　她做这些不过是为了自己的任务罢了。
　　顾斐音脚程很快，到达镇子上时，洛潇潇刚好搀扶着于慧驾马车，避免于慧扯到伤口。
　　洛潇潇此刻正一身男装，与于慧的姿态确实亲密了些。
　　于慧刚刚下了牛车站稳在地，一个脸上两坨腮红晕染的比上次范围更大了一些的女孩，风风火火的跑过来，一下子将洛潇潇撞了个趔趄，然后轻柔地站在于慧身旁，小心翼翼的扶着。
　　然后恶狠狠的瞪了洛潇潇一眼，“男女授受不亲！”
　　洛潇潇：？？
　　幸好有个人在她身后轻轻的扶住了她。
　　不过那出手的方向，好像是和徐大小姐将她撞飞的姿势差不多，只不过一个向前撞，一个向后撞。
　　后者没来得及而已。
　　洛潇潇好奇的回头一瞧，吓了一跳。
　　顾斐音怎么在这儿？而且还是站在这儿的！身量高挑，还换了一身行头，穿的狂拽酷，那黑色的宽腰带将她的细腰紧束。
　　还带了个莫名其妙的面具，等等……这下颚线处是点了个痣？？
　　作者有话要说：　　顾斐音∶只是为了任务，没有其他原因，小女人一定认不出来。
　　洛潇潇∶你~好~牛~批~
　　感谢在2021-06-01 20:29:49~2021-06-02 20:04:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：离淵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：娜娜赛赛高 10瓶；小巫萌 5瓶；小泰 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　好家伙, 这顾斐音猝不及防的出现在这，也太反科学了吧。
　　也是，她都出现在任务世界了, 还有什么科学可谈。
　　洛潇潇现在就想知道顾斐音是怎样自己站起来的？
　　瞧着模样，走这两步, 不像是有病的。
　　“这位小-兄-弟可没伤着吧？”
　　洛潇潇：！
　　顾斐音声音传入洛潇潇的耳朵, 低沉又带着性-感，像极了压低声音的御姐音。
　　洛潇潇耳朵一个哆嗦。
　　忍不住的立马往后跳了两步。
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主……等等……宿主对顾斐音做了什么？为什么顾斐音都站在这儿了？
　　狗东西是被送去格式化了吗？已经是过了多长时间了？宿主你都变成男人啦？！〕
　　洛潇潇无语子。
　　‘你还敢向我吐槽？！你看看顾斐音脸上带着那么大一块儿反着光的银色面具，那走在大道上竟然没有一个人驻足停看, 简直是主角光环亮到爆炸！
　　这系统世界竟然能屏蔽那么多炮灰的思想，为什么不把我直接变成个傻得，带着智商玩儿这种真的伤心伤肾。’
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主, 那些都不重要, 宿主赶快看一看系统页面, 简直发生了翻天覆地的变化。〕
　　洛潇潇微微低头，反正别人是看不到系统的, 她把系统页面打开, 看到新出现了一栏, 与自身绑定的人物关系图。
　　点-击一看, 第一行是顾斐音，第二行是个黑色的人物……群。
　　像是没有解锁的家族, 上面写着一个大大的洛字。
　　接下来，就是于慧，上面写着可信任度80％。
　　再接下来就是徐大小姐的人物图，上面写着被信任度5％。
　　洛潇潇：……
　　看起来花里胡哨的，却没什么用的东西。
　　洛潇潇关闭了系统页面，在于慧与徐大小姐的疑惑眼神中午开始绕着圈儿的, 转着顾斐音走。
　　洛潇潇绕到顾斐音的背后，突然大喊了一声，“顾斐音！”
　　只见她的嘴-巴张开，却什么声音都没发出来，直接被消音了。
　　看来是顾斐音故意不想让她认出来，即便她是认出来了，系统也不让她认出来。
　　洛潇潇又转了回来，到了顾斐音面前，抱拳道谢，“多谢这位大哥出手相助。”
　　洛潇潇弯腰抱拳之后，起身时，伸-出手，一副要揭开顾斐音面具的模样。
　　但是在她的手指和顾斐音的面具只有二寸时，她立马收回手，又转向自己的鬓发边，捋了一下头发，来了一个虚晃一枪。
　　在此过程中，顾斐音背后的一只手微微一顿，在洛潇潇的手离她的面具只有二寸之时，猛的收紧，又见到手收回去之后，这才慢慢松开。
　　“不知为何，我瞧着大哥有些面熟。”
　　洛潇潇清脆的声音又开始响起。
　　顾斐音一颗心又提了上去，她有些懊悔，为何见到洛潇潇将要摔倒之际，突然冲了出去，用手揽住了洛潇潇的腰，按照洛潇潇的灵活的身手，也不会摔倒。
　　那一刻，她仿佛身体不受控制一般。
　　现在，洛潇潇抓着她紧咬不放，莫不是认出了她？
　　顾斐音此刻心绪有些复杂。
　　易容她一向自愈较好，无论是外貌，身量和身形她都会做出改变。
　　只要是她用了心的，就不会有人轻易认出来。
　　但是洛潇潇口口声声心悦于她，对于心爱之人，定是有一处细微之处的相同，都能认出来。
　　“我瞧这位大哥，面冠如玉，细腰长腿，丰神俊朗，天人之姿，一看便是有缘啊。
　　小弟看刚刚大哥出手，快如闪电，反映迅敏，一看就不是普通人，请问大哥可有结交之意，让小弟好生崇拜一下？”
　　洛潇潇抬着头，一双蝴蝶似的睫毛扑闪扑闪的闪着。
　　顾斐音早上非要将她的扣子扣到最上面，勒的她脖子有些喘不过气，脸憋得有些红。
　　顾斐音一双薄唇抿的紧紧的，在她的眼里，洛潇潇红着双腮，怯懦开口，眉眼中含着羞涩，一副被她的魅力折服的样子。
　　不仅没认出她，还这里出口撩她。
　　她让她来镇上，可不是来让她撩-人的。
　　若刚刚出现的不是她，洛潇潇岂不是对别人说这番话。
　　怕不是前脚出了村子，后脚就将家里那苦苦等待的‘娇弱’相公忘在一旁了吧。
　　洛潇潇非常肯定，顾斐音今天的鞋子里绝对有增高垫，之前她有幸和站起来顾斐音讲话，只需要微微抬头就行，今天怎么觉得大脖子也有点酸？
　　“小-兄-弟可有家室？”
　　洛潇潇挑眉，“没有。”
　　语气非常肯定，直截了当的将顾斐音的念想一刀砍断。
　　“小-兄-弟确定？”
　　“确定以及肯定，我这么小还没娶妻呢。”
　　只见洛潇潇回答之后，顾斐音的脸色一下子变得焦黑，只不过掩盖在银白色的面具下，洛潇潇看不出来罢了。
　　顾斐音黑着一张脸，不打算与洛潇潇多费口舌，转身就走，却被洛潇潇叫住。
　　“还没有问大哥姓名。”
　　顾斐音摔着自己的衣袖，转过身，冷冷的吐出一个字，“绿！”
　　洛潇潇：“律？”
　　洛潇潇挠了挠头，她总不能这么放任顾斐音就走吧。
　　万一出了什么事儿？
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，难道您就没有想过这人是顾斐音的双胞姐妹？〕
　　洛潇潇呵呵一笑。
　　‘你们要是敢搞这个，我现在就演一出洛王自刎，我不活了，你们大不了再换个宿主。’
　　〔不干人事的狗东西系统∶……怕了怕了。〕
　　洛潇潇刚想上前去追，衣袖却被人抓住了。
　　“徐大小姐，您这是有事儿？”
　　徐攸倩震惊的瞪大了双眼，“你竟然能认出我。”
　　洛潇潇：“……”
　　到底是谁给她们的错觉，都是两只眼睛一只鼻子一张嘴，她们到底觉得自己哪里画的不像了？
　　“若非没认出来你，于姐姐又怎么能心甘情愿的让你搀扶呢？”
　　徐大小姐脸上的腮红一大坨，倒是也看不出她到底有没有脸红了。
　　于慧倒是别扭了起来，手不知道该往哪里放，整个人愣跟个木头一样。
　　徐攸倩的一举一动倒是颇有知书达理大小姐的闺秀风范，只不过一面对于慧时，这行为作风突然豪放起来。
　　“前面是高老爷家，他的小女儿病入膏肓，最近又在闹。”
　　洛潇潇现在对有人去世这个话题极为敏-感。
　　“那怎么了？”
　　徐攸倩压低了声音，将于慧扶到了人少处。
　　“你不知道吗？十三年前，这高老爷第一个女儿去世之时，就有算命的说，要找模样俊良的男儿给其配阴婚，这样才能保他们高家如日中天。
　　七年前，他的第二个女儿也去世了，不知又从哪儿来了个算命的依旧是这套说辞，现在又快到七年之整，他这小女儿又突然又不行了，镇子上都在传言，这高老爷要寻找下一个给他女儿配阴婚的对象了，我见你模样俊郎，还是不要往前凑了。”
　　洛潇潇心下了然，她远远望着那高家的宅院，到瞧不出个所以然来。
　　也不知十三年过去了，那里面的宅院是否和当年顾斐音记忆中的一样。
　　洛潇潇装出一脸不信的模样，“怎么，别人若是不愿，这高老爷还能采取强硬手段逼人就范？”
　　徐攸倩听到洛潇潇的话，脸中流露出一丝疑惑的神情，“也许是高老爷给的太多了吧。”
　　洛潇潇起身，却被于慧抓住手腕，于慧担忧的看着洛潇潇，“潇……小-兄-弟，我知道你一心只有斐音，但是当年的事情已经过去了，顾家那么多人都没有讨个说法回来……”
　　“于姐姐放心，我不过是问问罢了，不会莽撞行事的。”
　　徐攸倩清了清嗓子，咳嗽了几声，打断了两个人的对话，然后转身插到两个人中间，隔断于慧看向洛潇潇的视线。
　　“我家中有府医，镇子上这三家药店宰人宰的可狠了，不仅这里，整个县里因为这几家药铺都跟着涨价了，于姐姐还是去我家中吧。”
　　清水镇在清水县的中央，是最繁华富庶的镇子，而清水村就是清水镇临近的一个小村子，附近的村子想进行交易或者日常的购买都只能到清水镇来。
　　洛潇潇撇了撇嘴，“既然是这镇子上的药铺，为何县令不出面？”
　　徐大小姐搀扶着于慧，“怎么没有出面，听说那些药铺的药都来自清水村，涨价的原因是垄断了药材的产地，我姨夫昨日就到清水村了，那些药铺背后都有人，我姨夫为了避免打草惊蛇，只带了我的姨母，和小外甥去的。”
　　洛潇潇恍然大悟，怪不得她当时觉得县令夫人的眉眼有些熟悉。
　　要是给徐大小姐一瓶卸妆水，能与那县令夫人有六分相像。
　　而顾斐音就站在不远处，看到洛潇潇那不安分的小手几次都移到了自己的脖颈之上，试图将衣领最上方的扣子给解下。
　　“诶，你脖子这里怎么是红红的？”
　　徐攸倩心细如发，一下子发现了，虽然那衣领处有些紧，但并不像勒出来的红痕。
　　洛潇潇摸了摸自己的脖子，“哪里？许是衣领勒的吧？”
　　徐攸倩也就这么提了一嘴，并没有放在心上，不过那并不像衣领勒的，更不像蚊子叮的，像是……捏？不对，像什么东西啾出来的一样。
　　顾斐音在房梁上，扣着人家的房顶，见到徐攸倩指着洛潇潇的脖颈处，一紧张，将人家的房顶土抠掉一块儿。
　　顾斐音看到远处有一伙人正朝着洛潇潇和于慧处走去。
　　还没等她下来，就有三个男人，醉醺醺地朝着洛潇潇走去，故意的撞了洛潇潇的肩膀。
　　“哟，这不是徐家大小姐吗？这次怎么没让您妹妹出来帮您骗婚呢？”
　　男人恶臭的味道扑鼻而来，洛潇潇三人被挡住去路，被迫站定。
　　〔不干人事的狗东西系统∶正在为宿主发布主线剧情任务五，帮助徐家大小姐骂跑普信男。〕
　　洛潇潇有些意外，没想到主线任务竟然会有与顾斐音无关的。
　　“徐老爷这么大年纪了，就两个女儿，你作为大小姐迟迟不嫁，我们什么时候能娶到二小姐？”
　　徐攸倩将头低下去了一些，没有扶着于慧的那只手，捏紧了自己的衣袖。
　　“哟哟哟，这不是清水村那个有名的女猎户吗？长得跟个男人一样，现在还没有嫁出去，这阵子西边儿有一个老瞎子，说不定也只有他能娶你，毕竟眼瞎看不见嘛？”
　　这男人喝的醉醺醺的，但是讽刺起人来这口齿到伶俐，他这话一说完，身边那两个，跟着他一起猥-琐的笑了起来。
　　洛潇潇的拳头硬了。
　　徐家有钱，徐夫人的姐妹又是县令的夫人，可谓在这镇子算是有势。
　　有钱又有势，难免遭人眼气。
　　偏偏徐老爷又是个大善人，家风清正。
　　前两年这徐大小姐突然转了性，成为了远近出名的丑女。
　　正巧，徐老爷只有一位妻子，生了两个女儿，虽然没有儿子，也并未纳妾。
　　这阵子上不务正业的流-氓就动了心思，徐大小姐长得实在是难以入眼，他们一直等着徐二小姐。
　　徐老爷后继无人，总要招婿，他们飞黄腾达的日子就不远了。
　　这徐大小姐赖在家中，长得丑就算了，心气儿还高。
　　徐大小姐不嫁人，徐二小姐的婚事就要一拖再拖。
　　所以这平日里不务正业的，总是觉得是徐大小姐耽误了他们成为人上人。
　　徐老爷虽是商户，但却极为注重教养，将自己的女儿都培养成了知书达理的大家闺秀。
　　除了徐二小姐性子跳脱些，徐家的其他人都性子较软，更多的是不愿意这些臭水沟里的臭虫计较。
　　没想到他们像是得到了茶余饭后能够谈论的谈资，竟然私底下议论个没完，在徐老爷面前低服做小装的人模狗样儿，在徐大小姐面前变言语讥讽。
　　洛潇潇看到徐攸倩害怕的往于慧身后躲了躲，刷满白-粉的脸上竟然浮现出了娇弱之色。
　　于慧现在腮帮子紧咬，显然是怒气很盛，拳头的紧握住了。
　　洛潇潇突然懂了，这徐大小姐也是个白切黑，正在套路于慧。
　　怪不得，这两次于慧出现了，这徐大小姐总会像是踩好点儿的。
　　要不是徐大小姐楚楚可怜的眸子太过于真实，真实到让她疑惑，她差点儿就忘了上次徐大小姐拎着她的脖领子时，可是提溜着狼牙棒。
　　“堂堂一个大小姐，非要和一个女猎户混在一起，这徐大小姐不会真如传闻那般喜欢女人吧？啧啧啧！那是你没有尝到哥哥们的好……”
　　洛潇潇拦住了于慧要上前的动作，于慧现在毕竟身上有伤。
　　再说了，这任务是她的。
　　洛潇潇，一个莫得感情只会做任务的宿主。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，冲鸭！嘴炮你最在行了！而且顾斐音正在宿主的身后暗中观察呢！〕
　　洛潇潇已经脑补出顾斐音带着一个银色面具，宛如一个猫头带着面具悄悄暗中观察的表情包了。
　　洛潇潇伸-出拳头，用了十成的力气，朝着那酒醉的普信男挥出一拳，却在普信男的鼻梁一寸之处停了下来，但是强力的拳风还是将普信男的头发，轰的一下向后，脸皮也向后浮动着，大半的酒气瞬间散了，头发丝儿都成了横向生长的。
　　“你明明这么普通，却又那样自信。”
　　耍酒疯的男人看着自己面前的拳头，晃了一下脑袋，让自己回过神来，见到洛潇潇比自己矮上一头，立马横眉竖眼的瞪着。
　　“这是从哪儿来的不长眼的，怎么，要在徐家大小姐面前展示自己的威风？也不在这镇子上打听打听哥几个是谁。”
　　“你还真把自己当成什么好东西了？”
　　洛潇潇收回了拳头，不在意的捏着自己的手腕，轻蔑的看了那普信男一眼。
　　“谁给你的胆量，敢这么和徐家大小姐说话，就算徐家大小姐一辈子不嫁人，徐家也能养得起，也好过嫁给你这种畜生强，不要想着狗屎能上天。
　　再说了，这阵子上的男人这么多，徐大小姐凭什么要看上-你们这种大脑发育不全，小脑完全没发育的人？”
　　“你！关你什么事儿？！再乱说，别怪我们哥几个不客气！”
　　洛潇潇转过头看了一眼于慧和徐攸倩的表情，她觉得自己真的有可能要倒立洗头了。
　　“当然和我没什么关系，只不过我就是看不惯你们这些凭着徐家善心，到作威作福的人。
　　你们不就是仗着徐大大小姐脾气好，不愿意与你们这些臭虫计较，所以才敢这么放肆的，徐家大小姐的姨母可是当今县令夫人，随便治你们几个不轻不重的罪，抓到大狱去打几个板子，却不小心因为感染而亡，都是随便的事儿。
　　你们留着这条贱命苟活于此，见到徐大小姐还不感恩戴德，反倒倒打一耙，真是笑掉人的大牙。”
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主宿主，现在积分兑换空间正好有一瓶卸妆水，只需要五十积分，就能兑换哦。〕
　　‘不需要。’
　　洛潇潇之前以为徐大小姐是不懂审美，在自己的脸上乱涂乱画，但是她现在肯定了，徐大小姐画成这个鬼模样，就是为了让自己嫁不出去，一直等着于慧。
　　这就是爱情啊！
　　“徐大小姐想和谁在一起就和谁在一起，与你们有何关系？闲的想找屁吃，一天天净管别人的家事。
　　也不瞧瞧你们这副模样，活牙漏齿的，说话嘴都漏风，脸上的油都能炒盆菜了，无论与谁，只要能相依相守下去，那便足矣，只要彼此相爱，相公便是相公，娘子便是娘子。”
　　那男人本就是喝多了，借着酒这劲耍威风，被洛潇潇的一拳吓了个清醒，现在又当街被洛潇潇数落了半天。
　　周围人的目光都落在他的身上，觉得自己脸面上挂不住，仿佛旁人都在笑话他。
　　气急败坏，就像是酸了脸的狗一样，想朝着洛潇潇动手，这时候，徐家的家丁闻讯赶来。
　　十几个家丁手中拿着棍棒将那三人围了起来，那男子一下子就怂了，两手抱拳到处求饶。
　　而在不远处，顾斐音将洛潇潇刚刚的话都听入了耳中。
　　无论是谁，只要能相守一生，娘子便是娘子，相公便是相公……
　　洛潇潇现在不知她的真正身份，这话定不是故意的说给她听的。
　　顾斐音此刻多日悬着的心终于决定放下来。
　　她一次又一次让顾家的那些人来挑衅，就是为了考验洛潇潇的真心。
　　但是她的那些遭遇让她始终无法坚定的相信一个人。
　　因为她知道，若是相信，那就是全身心的交付，若是不信，便一点希望都不要升起。
　　绝望并不可怕，可怕的是升起希望后，再坠入深深的绝望。
　　徐攸倩扶着于慧回了徐家，徐家的家丁也将那三个惹事的撵到了一旁，那三个男人跪在徐家的家丁身前磕头认错，保证再也不敢来惹徐家大小姐。
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主完成主线任务五。
　　宿主周身气运加成为40%，奖励宿主积分120积分，宿主目前剩余积分为400积分。〕
　　洛潇潇打开了系统页面，见到徐攸倩对她的信任值上升为30%。
　　洛潇潇的回头看了一眼，见到刚刚还猫猫祟祟，蹲在那儿的顾斐音不知踪影。
　　此刻，顾斐音看到拐角处有一家书店，施展了轻功，见店门口久久没有人进入，这才闪身到了店门口。
　　掌柜的正勤劳的擦拭着书架。
　　“这位爷，有什么想买的东西？”
　　顾斐音伸-出手放在唇下轻咳了一声，似乎有些不好意思张口。
　　那老板看到顾斐音，戴着面具，身着不凡，气宇轩昂，就见到她这幅难以启齿的模样，立马哦的一声。
　　转身拿出了压箱底的宝贝。
　　“不知道爷是不是要这些东西。”
　　顾斐音撇了一眼，见到那掌柜的手中捧着的书本页面儿上写这好好学习，天天向上。
　　“爷不要看这封面，这宝贝都在书的内容里呢。”
　　顾斐音立马皱起眉，“不要这些……”
　　“怎么？这位爷是不满意这里的姿势？”
　　顾斐音脸色微红，眼神有些飘忽，“要女子与女子的。”
　　那老板秉承着自己多年的职业素养，也没有太过惊讶，立马转身拿出了另一个压箱底的宝贝。
　　“爷您看，这些可都是最新画出来的，符合当下的审美，里面有女王爷和将门女、女猎户和娇-小姐、女将军和女皇……”
　　顾斐音一把将那几本书抢了过来，将银子随手的扔在了掌柜手里，转身离开。
　　那掌柜追了出去，却没有见到顾斐音的身影，挠了挠头，心下有些奇怪，“现在的达官贵人口味怎么都这么怪？这高老爷素来喜欢男-男，这还有爷喜欢女-女？管他呢，有银子赚就行。”
　　顾斐音又回到了她原先站着的那处房顶，看着手中书籍的封面，手指又忍不住的抠起了房顶的土块儿。
　　“第一页上面的第一句话就是，在家里你是王爷，我是王妃，在外面我是将军，你是将军夫人。”
　　顾斐音红着脸，猛地将那本书合上。
　　这房子的主人疑惑的出来瞧了一眼，怎么回事？这房顶的土块儿怎么时不时的就掉下来，一会儿房顶都塌了。
　　奇怪，上面也没人啊。
　　洛潇潇人在地上走，土块儿从天上来，咚的一声，她脑袋中奖了。
　　咋？顾斐音想她了？
　　作者有话要说：　　顾斐音∶想娘子想到掉渣
　　洛潇潇∶今天也是馋顾斐音身-子的一天
　　今天提问∶为什么顾斐音执意要将洛潇潇脖颈处的扣子扣上？
　　回答正确，明天三十个币的交易。
　　芜湖~有高能预警
　　感谢在2021-06-02 20:04:08~2021-06-03 20:29:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：紅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：李某 19瓶；ONE 9瓶；紅 7瓶；陆安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　洛潇潇转过头瞧了一眼, 却什么都没看到。
　　也不知道这顾斐音一溜烟的跑哪儿去了，现在既然顾斐音的腿已经自己莫名其妙的好起来了，她接下来只剩下的任务不就是弄明白顾斐音爹娘的死因了。
　　这离她回到现实世界更近了一步。
　　简直就是量变到质变的转变。
　　洛潇潇说不出自己心里是什么滋味, 她觉得自己本来是应该很开心的，但是不知为何, 现在心里却空落落的, 总觉得好像少了什么东西一样。
　　洛潇潇走着走着停了下来，见到前面的店铺牌子是匠人所。
　　也不知道她画的的轮椅卖出去了没有，能分得多少钱。
　　在门口招呼客人的小童, 一见到洛潇潇，立马眼尖的看到了热情的招呼着，“二当家来了, 二当家来了！”
　　洛潇潇：？
　　怎么着这匠人所上山当土匪去了, 怎么还有二当家了？
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主是不是舍不得顾斐音, 要不然为什么情绪这么低落呀？〕
　　‘胡说什么，我是那种感情用事的人吗？我巴不得早点儿回去, 就你们这种天选之子, 那龟毛又傲娇的脾气, 谁能受得了？’
　　〔不干人事的狗东西系统∶狗东西知道了, 宿主就是馋顾斐音身子，想玩弄人家的感情, 渣女！〕
　　‘瞎说什么大实话，再说了，傲娇御姐，谁不爱谁？能不馋？’
　　匠人所掌柜听到了小童的呼喊，连忙的从楼上跑了下来。
　　“小-兄-弟，你可算来了, 我这天天盼着你来呀，就见不到你的人影，打算朝着清水村走，但是清水村被封了，外人根本不让进。”
　　洛潇潇也不知这匠人所的掌柜的，为何见到她如此激动。
　　“怎么？那轮椅卖的极好，可是赚到大钱了？”
　　洛潇潇刚要说话，掌柜的就立马弓着腰，将洛潇潇请到二楼的雅间去。
　　“不瞒小-兄-弟，我这匠人所开张以来，还从未经手过这么多银子，这东西在京城里被那些达官贵人都抢疯了，有许多同行都要卧底到我这来，但是我那小童机灵，他们都被发现了。”
　　洛潇潇震惊，没想到这么早就流行同行卧底，相互拆台的手段。
　　“小-兄-弟，当初我们说好了分成，现在分下来，这里是一共有五百两银子，你看你是现在就取出来，还是先暂放在我这？
　　小-兄-弟不必担心，这银子放在我这儿，你日后就是匠人所的二当家，上次我给你的那块令牌不仅在我这里好使，即便是到了京城，我也有同门师兄弟所开的分店，只要你拿着令牌，到哪家店取银子，要求做什么，都是有分量的。”
　　掌柜的话说完之后，系统页面儿竟然自己弹了出来，洛潇潇看到了页面儿新增加的人物脉络关系表中，最下面一行弹出了一个刘掌柜，背景介绍写的是，木匠中手艺最差，却极有经商头脑的匠人所掌柜。
　　写着可信任度为70％，被信任度为60％。
　　洛潇潇食指和手指不断地敲击在面前的桌面上，并没有立即回答掌柜的话。
　　掌柜的见洛潇潇半晌没有应答，摸不清洛潇潇的主意。
　　他单看洛潇潇的长相，觉得这人应该是个脾气好的，但是这几次接触，他发现洛潇潇心思缜密，从不轻易答应人条件，所以他提出话题时，不敢轻易怠慢。
　　时间久到掌柜的双手抱拳作揖的手已经开始颤-抖。
　　洛潇潇突然停下食指不断敲击在桌面上的声音。
　　“掌柜的的意思是，已经将我画的那份图纸，分享给在京城的自己的同门师兄弟让他们代工？”
　　掌柜的眼里闪过一丝惊-艳，“没错，还希望小-兄-弟不要怪我，清水县到京城路途遥远，若是将那轮椅做好了运输，过去时间久不说，也容易在颠簸中，出现损坏问题，若是将所有零件分开运输过去，再派上匠人所的工匠去……工匠们虽然手艺极好，却不善言辞，对达官贵人的刁难一向应付不来，折腾起来，这利润便会减少许多。
　　我将图纸分享给京城的师兄弟，让他们代工，而匠人所提供上好的木材，在做出大概的模样标记，让他们卖出一个轮椅后，抽取八成，这样所得的银子会叫之前翻上五倍。”
　　洛潇潇直呼好家伙，这绝对是商业鬼才。
　　这掌柜的心眼儿颇多，只将图纸分享给自己信任的师兄弟。
　　别人门儿都没有，这样既能拉拢自己的师门势力，又能大家有钱一起赚，即便是有人针对也能有抗衡之力。
　　“既然掌柜的已经这么说了，利大于弊，我又有什么理由呢不同意？不过，我觉得掌柜的今日这般热情找我，应该不只是此事吧。”
　　没想到，洛潇潇此话说完之后，那掌柜的一下子面色凝重起来，从她对面的位子上站起，然后后退两步，撩起了自己的衣摆，一下子跪到了洛潇潇的面前。
　　洛潇潇惊了，连忙站起身上前，打算扶起掌柜，“掌柜的，这是做什么？掌柜的年长我这么多，既然我是这匠人所的二当家，那我理应唤掌柜的叫一声叔才是，岂有长辈跪小辈的道理。”
　　那掌柜的却身姿笔直的跪在地上，一副决绝的模样，“小-兄-弟，不瞒你说，见到你今日来，我心中的确是有事求你。
　　不知小-兄-弟可发现，我这匠人所里大半的匠人都身患残疾。”
　　洛潇潇点了点头，从第一次来，她就发现了。
　　有些匠人的胳膊袖里空荡荡的，有些人拄着拐杖瘸腿，有些人瞎了只眼睛，有些人缺了几根手指。
　　掌柜的见到洛潇潇点头之后，眼神中流露出了悲伤之色，“我虽然一直与小-兄-弟说我这匠人所里的工匠不善言辞，不会与达官贵人交涉，主要的原因就是他们都是战场上退伍下来的老兵，浴血厮杀一生，落得一身残疾，临了却连让自己活下去的生计都没有，他们脾气臭的很，清水县体恤负伤士兵的军饷，早就被那些贪官污吏给私自留下了，他们气不过，却又无可奈何。”
　　洛潇潇此刻心下明了，怪不得他一直觉得这匠人所里井然有序。
　　那些匠人也和普通的匠人不一样，他们行动迅速，像极了多年训练之人，并且沉默寡言，多做少说。
　　“掌柜的有话不妨直说，既然我已经试着匠人所的一份子，掌柜的又何必与我这么见外，况且这些叔伯们都是铁血铮铮的汉子，若是能有什么忙需要我帮，我定义不容辞。”
　　听到洛洛潇潇这么说，掌柜的这才松了一口气，任由洛潇潇搀扶着他，将他从地上扶起来。
　　“既然小-兄-弟这么坦诚，那我有话就直说了。
　　我与隔壁当铺的老板交好，那日见清水存的女猎户于慧来当一头野猪时，我正巧在那里与当铺的老板攀谈，我见到那野猪身上有一处奇怪的伤口，似是箭伤，却又不像。那伤口的孔隙要比弓箭射伤的孔隙小伤许多。
　　我心生好奇，便仔细查看一番，却发现那空隙要比普通箭伤更深上一些，而那野猪身形庞大，但是致命一击，就是那细小孔细处所致的。
　　此处向北，自西北处便是忠君爱国洛将军，洛家将的驻军之所，西北寒冷，如今皇上年岁已高，不理国事，几个皇子昏庸无道，只忙着夺得皇位，根本不顾老百姓的死活，内忧便引起外患，胡人虎视眈眈，知道洛家军的将士们不适应西北寒冷的气候，专攻早晚来骚扰。
　　西北早晚温差极大，气温骤凉，将士们使用弓箭时，手冻的都麻木了，用力拉弓，甚至严重的会皮肤皲裂，鲜血直流。
　　所以我好奇地问起清水村的女猎，她说这些小孔气是当时你在山上为了救她时，所使用的武器，将野猪所杀，如果我猜的没错的话，那武器应该就是失传多年的弩，我素来对这些感兴趣，所以收集了不少，知道弩是系在手腕处的，并不需要拉弓，会对手部减少伤害。
　　先帝不喜战争，百年之前，许多流传的精细武器都被损毁，就连图纸一并都烧了，近几十年来，国力日渐衰弱，胡人时不时的就来骚扰，幸亏有洛家军坚定的镇守边疆，这才保边关百姓平安。”
　　洛潇潇明白了掌柜所说的话的含义，即便啰嗦了这么一大堆，那掌柜的都没有挑明，就等着她自己开口。
　　“我听明白掌柜的所说话的含义，可是若没有官府批准，私铸武器，可是死罪。”
　　掌柜的见洛潇潇一脸严肃，见此又跪下了。
　　洛潇潇眼角直跳，好家伙，道德绑架是吧？
　　“小-兄-弟既然已经收了匠人所的令牌，就已经是匠人所的一份子，脱不了干系的，若是有天事情败露，我就算豁出这条老命也不会让小-兄-弟受到牵连。”
　　打了一个巴掌给了一个甜枣，先是威胁洛潇潇，让她意识到自己已经踏上了这贼船，然后又用性命担保让洛潇潇安心。
　　这人心被这掌柜的拿捏的死死的。
　　洛潇潇并不会因为掌柜的三言两语就轻信，她相信的是系统页面上所写着的信任度。
　　再说了，反正都是任务世界，最后都要走，那来的过程中不妨精彩一些。
　　格局要是只停留在家常里短，岂不是太无趣了。
　　洛潇潇食指和中指不断地敲击在面前的桌子上，“也许就是缘分吧，正巧我今日还将那小弩带在身旁。”
　　洛潇潇一边说着，一边将手伸到身侧，从储存空间内，将早就扔在那儿，不知落了多久灰的小弩拿了出来。
　　没想到这便宜弩竟然现在还派上了用场。
　　“掌柜的说的可是这个？”
　　那掌柜的一下子原地跳起来，两眼放光，“没错就是这个！我老刘在此谢过小-兄-弟，小-兄-弟的大恩大德，老刘这辈子都不会忘，也替边疆的士兵们谢谢你，现在还不知小-兄-弟姓什么。”
　　洛潇潇被捧的有些飘飘然，饶是她定力强，一旦涉及家国天下的事儿，还是忍不住的觉得自己热血沸腾。
　　“在下姓洛，名一个潇字，刘掌柜叫我小洛就好。”
　　“洛……”
　　那掌柜听到洛潇潇的姓氏之后，竟仔细的端详起洛潇潇的面庞起来。
　　低声嘀咕了一句，“不应该呀，洛将军育有两女一子，但是小儿子今年不过五岁，尚在京城，不可能啊……”
　　洛潇潇没有听清掌柜的在嘀咕着什么，“刘掌柜，您说什么？”
　　掌柜的一下回过神来，将面前的小弩拿在手中，仔细端详，“无事无事，只是不知小-兄-弟家中可有亲人尚在？爹娘是做何事的？小小年纪就颇有担当，真是难得。”
　　洛潇潇随意的开口答到，“我一人吃饱全家不饿，爹娘早就没了，这东西都是我在山上觅食的时候捡的，一直不会使用，就上次危急时刻救人时，才误打误撞用了一次。”
　　掌柜的听到洛潇潇这么说，这才放下疑心，仔细的打量起面前的小弩起来，看起来的确已经很旧了，一些地方都生了锈。
　　洛潇潇看到掌柜的已经心满意足的得到弩，正琢磨着在什么时机开口，那五百两银子她可以放在系统的储存空间啊，又何必放在这儿呢？
　　自己的钱当然是放在自己的口袋里才安心。
　　钱不是万能的，但没有钱是万万不能的，而且她还要养相公。
　　这年头，奶个孩子，哦不，奶一个相公可多费钱。
　　就在洛潇潇刚要开口的时候，楼下的小童匆匆忙忙的跑到了楼上。
　　“掌柜的不好了！隔壁的药铺掌柜的又让人来闹了。”
　　那掌柜的听到小童急忙的话语。立刻将手中的小弩收拾好，面色凝重的站起身，气的拳头都攥紧了，“哪有他们这么欺负人的！”
　　洛潇潇挠了挠头，这药铺掌柜的怎么还匠人所扯上关系了。
　　“小-兄-弟有所不知，这药铺掌柜仗着自己是高老爷的亲戚，无法无天，上次说是为达官贵人定制轮椅，先交了定金，但是轮椅送过去之后，却迟迟没有给付尾金，高老爷我们是惹不起的，所以想着就这么算了，没想到他们变本加厉，还逼着匠人为他们制作轮椅，若是不做就来砸店，还阻拦店里的生意，三天两头的来闹，见到我们无可奈何，连定钱都不给了，直接就是明抢啊。”
　　洛潇潇一听，火气也跟着上了，匠人所有每卖出一个轮椅，她可是能得到大半的银子。
　　这白送了一个，她的影子也跟着白白的丢失掉了。
　　“那怎么不去报官，官府还管不了这些泼皮无赖了？”
　　那掌柜一提官府，脸上的无奈更加明显，“怎么没有报？那药铺掌柜派来的人仿佛是提前知晓一样，那官府里的人一到这儿，他们就提前撤了，每次抓不到把柄。”
　　洛潇潇起身活动自己的手腕，对付无赖，她最在行。
　　“掌柜的放心，我下去看看。”
　　洛潇潇从二楼下去，没想到到了门口却见到了熟人，这就是在药铺里刁难她的伙计。
　　而那伙计看到洛潇潇的脸也闪过一瞬间的惊讶，立马偏过头，朝着他身旁的人地低声嘱咐。
　　“这个臭小子来了，快去叫掌柜的！这次铁定不能让这臭小子跑了。”
　　没想到这人竟然送上门儿来了，那男子看着洛潇潇的脸，脸上的笑意，不断的放大，越发的猥-琐，掌柜的找这臭小子找了许久了，那一百两银子可是掌柜的心头肉，竟然让这臭小子占了便宜，这次看这臭小子还怎么跑？
　　上次他大意了，只带了两个人，那兄弟是个倒霉的，一拳就被打飞了，这次他带来了十几个人，就算这臭小子再怎么厉害，双拳难敌四脚，那一百两，怎么吃进去的，就得怎么吐出来。
　　顾斐音在跟着洛潇潇，见到洛潇潇进入匠人所之后，并没有原地等待，因为她看到了高家。
　　顾斐音将怀里的书放好，确认怎么飞都不会掉落之后，悄无声息的落在了高家房顶处隐秘的一角。
　　一个约五十岁的中年男人，正在偏门儿和一个差不多的中年妇人在谈论着什么事儿。
　　顾斐音觉得那中年男人觉得眼熟，仔细回想了一下，突然想起来，他就是高家的管家。
　　当年她看到那高老爷，从小屋中走出来后，是紧接着是两个彪形大汉，继而再进去的就是高家的管家。
　　她看到高家的管家拿起了帕子，将顾油嘴上的血迹擦了擦，之后念叨着。
　　能被高老爷看上是你的福气，能嫁给高家的女儿做阴婚也是你的福气。
　　日后你的妻儿扁吃穿不愁，一辈子尽享荣华富贵，这条命你换的不亏，死后埋在后山，那里可是有着无尽的钱财。
　　顾斐音拳头紧握，因为她看到那中年妇人的身后，是一个被被子包裹，浑身赤-裸打晕的年轻男子。
　　高家的管家绕过那中年妇人，去打量着裹在被子里晕倒的年轻男子，用手向看着物品一样随意地扒了两下。
　　“模样倒是不错，就是有些太瘦了，也不知道能不能压的住福，我们家三小姐最近身子越发的差了，这冲喜得有福的才行，你这……”
　　那妇人生怕高家的管家反悔，“您行行好，看着给一个价就行。”
　　那高家的管家也在心里唾弃，为了几个钱，就将自己的亲生儿子给卖了。
　　“大人，您行行好，我欠了赌钱，若是再不还，那几个人就要将我的胳膊腿儿卸了，我这儿子能嫁给高家小姐，那是他几辈子都修不来的福气，考什么状元？读什么书，竟是那些没用的！”
　　那高家的管家嫌弃的甩开了那肮脏妇人的手，将钱扔在了一旁，那妇人立马像狗一样迫不及待的去捡钱，连自己的儿子瞧都没瞧上一眼，只关注那钱袋子里到底有多少钱。
　　高家的管家呸了一口，然后让下人将那男子给抬了进去。
　　“将人抬到老爷的房间去。”
　　那妇人数着钱，听到了这一句有些疑惑，不是嫁给高家小姐，为何要抬到高老爷的屋子里，还没等她出声疑问，高家偏房的门啪的一声就关上了。
　　顾斐音见到那昏迷的男子被抬到一处偏远的小房处，而那房子，她觉得煞是眼熟，和她记忆中的不断重叠。
　　就在顾斐音脚步移动，打算上前好好查探一番，不远处传来了一个熟悉的声音。
　　顾斐音转头一看，正巧是匠人所的门口，乌央乌央的围着了一片人。
　　而站在对立面的，是一个熟悉的身影。
　　顾斐音眉毛皱起，这小女人怎么这么不省心，才不一会儿没见就惹了事，也不怕自己受欺负。
　　顾斐音脚程极快，仿佛脑子还没动，身子就已经自己动了，忘了自己根本就不会武功，上去了也只能挨揍而已。
　　而此时，站在那群地痞流-氓对面的洛潇潇，正颇有闲情雅致的打开了系统页面，观察着最近发布的随机迷你任务，果然找到了一拳全打-炮灰，脚踢流-氓。
　　只要接受这个任务，就能解锁一个新人物。
　　洛潇潇身负大力无穷，她当然没在怕的，超级有底气的点-击了确认。
　　就在洛潇潇点-击之后，她扫描着周围，想找一个顺手的武器，在匠人所的一旁发现了一条长约一米多的粗棍子，看起来有点儿重量，如果是打在人身上肯定很疼。
　　洛潇潇嘴角勾起了战神邪笑，打算轻飘飘的在众人面前表演一个大力碎木板，结果…… 她竟然拿不动！
　　她的大力无穷呢？
　　‘狗东西，你闹呢？这么关键装批的时刻掉链子？’
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，狗东西最开始就提醒过啊，大力无穷是技能是有时效性的，说不定什么时候技能就消失了，人在江湖漂，哪能不挨刀，宿主可以用积分兑换系统里的其他技能啊。〕
　　洛潇潇：……
　　她是想兑换，但是现在她拎着一个棒-子在这块儿举不起来，好尴尬，而且对面那个流-氓已经举着拳头冲着她冲过来。
　　除非时间静止，要不然她还怎么逆转局势？
　　就在洛潇潇已经心如死灰，放弃挣扎，下意识的抬起了胳膊肘，挡在自己的脸前，闭上了眼睛，接受自己装批失败的残酷惩罚。
　　没想到她等了一会儿之后，身上并无什么感觉，然后发现自己的腰好像被人环住了，如同在天上转圈圈一样，自己飞速了转了几圈，然后额头咚的一下撞上了一个有些柔-软却很平的东西。
　　一抬头，一个银色面具出现在面前，一转头，一个从侧面儿飞起来的飞天女侠，端的一下将那流-氓踹出了三米远。
　　洛潇潇愣愣的，“好平……不是……好帅！”
　　就见顾斐音突然松开了她，站到了一旁，轻轻的冷呵了一声。
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主解锁新人物，戚映。〕
　　系统页面又自动的弹的出来，洛潇潇从自身的人物关系脉络图上，看到了一个新的人物图案，戚映。
　　人物背景介绍上面写着是戚县令与戚夫人的大女儿，职业是捕快。
　　性格大大咧咧，喜欢惩奸除恶。
　　洛潇潇眼里冒出了星星，戚映梳着利索的高马尾，身形不像于慧那样健硕，却也不同于顾斐音的单薄，看起来干练又有力，总之就是又A又飒。
　　洛潇潇星星眼里的光都要溢出来了，想迫不及待的想看一下正脸，。
　　戚映此刻仿佛听到她心里的呼唤一般回了头，脸上带着一抹肆意又张扬的笑。
　　双手抱臂，手中抱着她的长剑，随意的看了洛潇潇，问了一嘴，“小白脸儿，没伤到吧？”
　　洛潇潇如愿以偿的见到了漂亮姐姐的正脸，不同于顾斐音音的桃花眼，魅惑又勾人，戚映的一双眉眼带有英气，但又不会过于硬朗，而是有一种江湖人的豁达，帅气却阳光，一点儿都不死板。
　　〔不干人事的狗东西系统∶咳咳，请宿主克制一下自己。〕
　　洛潇潇被狗东西的提醒回过神来，突然觉得身后凉飕飕的，胳膊上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　偏头一看，这顾斐音脸上和善的目光都要透过她银白色的面具发出来了。
　　“帅气姐姐，你是官府中人吗？这一身行头真是英姿飒爽。”
　　戚映拿出了一块令牌，“我是捕快，这里有人聚众闹-事，来人，将他们全部押起来。”
　　戚映早就已经想抓这些人，没想到他们总是早就知道她要来似的，提前就跑了，这一次，她足足里在这里蹲了两个时辰，这下可算是让她给逮到了。
　　戚映看到了站在一旁矮她半个头的洛潇潇，“哪儿来的小孩儿，家大人呢？长得倒是白白净净的……”
　　那男人见到自己马失前蹄，自然是不甘心，急了，冲着戚映大喊，“官府的走狗，睁大你的狗眼看清楚我是谁！我们要铺掌柜子可是高老板的亲戚！我们是奉高老板的话来取轮椅，你凭什么抓我们？”
　　洛潇潇只见戚映还没等他把话说完，就立马脸色变得阴沉，手中的剑咔哒一声，寒光四起，戚映只是握着剑鞘，而剑尾端一下子蹿了出去，整个剑的剑体只放出一半儿，但是却搭在了那男子脖子的颈边，一条红色的血痕顷刻而出，那男子吓得领汗淋漓，直接跪在了地上。
　　“有什么话，回官府与县老爷说去，我也只是奉命，只抓，但是不问理由。
　　要不然就把你的高老爷请出来，让他当面和我说，既然是条狗，就应该知道，该什么叫，该什么时候闭嘴，否则你这条狗命没人稀罕。”
　　戚映现在的模样与刚刚完事不羁的样子完全不同，让人不寒而栗。
　　洛潇潇心里直拍手，这也太酷了吧。
　　然后就听见后面的顾斐音咳嗽了几声。
　　今天风也不大，也没什么风，顾斐音咳嗽，洛潇潇就没理。
　　顾斐音见到洛潇潇竟然没有回头，唇抿的更紧，咳嗽的声音更加放大了一些。
　　这女人还真是会朝思暮想，见一个爱一个。
　　刚下牛车，见到她时，那一口一个大哥叫的甜，恨不得将眼珠子粘在她的身上。
　　现在……呵呵，早就把刚刚的救命之恩给忘了。
　　戚映见那男子吓得屁都不敢放出来，一个这才转过头看着洛潇潇。
　　见到洛潇潇身后的顾斐音目光一直瞧着洛潇潇，觉得有些奇怪。
　　挑了一眼顾斐音向洛潇潇问到，“这是你大哥？”
　　洛潇潇立即远离了顾斐音两步，“不是不是，我不认识她，估计就是路见不平拔刀相助的善良村民吧。”
　　洛潇潇觉得顾斐音易容就是不想她认出她来。
　　现在这么好的机会，向顾斐音证明，她当然得撇清关系，装的越傻越好。
　　然而听到洛潇潇的话之后，顾斐音的脸瞬间黑了个彻底。
　　刚刚她还是香饽饽的好大哥，现在就是一个路见不平拔刀相助的……村民？
　　为何她觉得这一幕有些眼熟，这不是和前些日子，没有见到于慧时，这小女人口口声声香甜的叫她相公，见到于慧后，她就是没名没份的瘸子。
　　匠人所的掌柜见到这次危机化解，连忙走到戚映身前作揖感谢，“多谢戚捕快，这位是我们匠人所的二当家。”
　　戚映想抓这群人不仅仅是为了匠人所的掌柜出气，她爹也吩咐她，这高家有古怪，必须要找一个突破口。
　　戚映看着洛潇潇，觉得好玩极了，“小孩儿可以啊，这么小竟然是匠人所的二当家。看不出来还有两把刷子，长得白白净净的，像个小白脸一样，能耐还不小。”
　　洛潇潇听着戚映得赞叹，突然听到了狗东西的提示音。
　　〔不干人事的狗东西系统∶发布随机迷你日常任务。
　　在二十分钟内，宿主无论用什么方法获得顾斐的腰带，任务完成成功后，可以获得新地图，后山。〕
　　〔不干人事的狗东西系统∶温馨提示宿主，系统感受到情绪波动，扣除宿主积分20积分。
　　宿主目前剩余积分为380积分，请宿主尽快安抚，否则会影响宿主获取顾斐音腰带的进程。〕
　　洛潇潇：……
　　好家伙，既然想易容，不把自己当做顾斐音，干嘛还要代入自己是顾斐音的情绪，扣她积分。
　　而此时刚刚被药铺伙计嘱咐着，来找洛潇潇茬的人匆匆赶到，他们找了一个老头子，打算让洛潇潇卖给他们那颗人参出现问题，让这老头子吐出白沫，造成是被人参中毒的假象。
　　结果刚一路小跑，气势汹汹的到了洛潇潇面前，就看到了洛潇潇身旁的戚映，此刻正拿着剑抵在药铺伙计脖子上。
　　而那药铺的伙计正眨着眼睛给来的那个人示意。
　　左眼睛眨眨右眼睛眨，来的那个人立马会意，掉头离开，朝着准备吐白沫，打算躺在地上演戏的老头儿说道。
　　“爹，好不容易凑钱给你买的牛奶吐出来干嘛，快咽回去，今儿个天儿这么好，来溜达溜达多好，老在家蹲着干嘛？”
　　那老头儿准备的是耗子药，他含在口中，打算用自己的唾沫化开，吐出来就是白色的沫子。
　　结果被这男子一打下巴壳儿，竟然咽了回去，当场腿软。
　　洛潇潇疑惑的瞧了一眼来着的那一堆人，那男子吓得浑身一个激灵，立马拖着那老头儿瘫软的身子打道回府。
　　洛潇潇两次都不知道，准备找茬的人，被她的周身气运完美的化解了。
　　而此刻，洛潇潇正在苦恼怎么样去安抚顾斐音的情绪，顺便再抢过她的腰带。
　　洛潇潇转过身子，脸上笑的甜甜的，酒窝都浮现了出来，“刚刚又是大哥救了我，看来小弟与大哥真是有缘。”
　　洛潇潇还在脑子里想象着该怎样措辞，顾斐音清冷的声音一下子打断了她。
　　“我已经告诉你我的姓氏，为何还只是大哥大哥的叫？”
　　洛潇潇挠了挠头，试探性的叫了一句，“绿大哥？”
　　戚映在一旁噗呲一声就笑了出来。
　　“这人还真是奇怪，大白天带个戴着个银白色的面具，穿着一身黑不说，还姓绿，别说，这瞧着面具下面的脸，好像也有点发绿呀。”
　　洛潇潇感觉自己的表情已经僵住了，直觉顾斐音这次好像不太好哄啊。
　　“绿大哥，刚刚你又救了小弟，小弟无以为报，这不，已经快晌午了，要不然小弟请绿大哥去前面不远处的饭馆吃上一顿？”
　　顾斐音显然没有这么好安抚，面具下面的眼神瞟了一眼，在一旁嘴角勾着笑的戚映。
　　然后清冷的开口，语气和善的不得了，“救你，刚刚也不是我一个人的功劳，为何就单单只请我，不请你身旁的这位英、姿、飒、爽的女捕快？”
　　于慧在徐府上好了药，由于徐大小姐因为她刚刚受了刁难，她不好意思再让徐大小姐送她出来，执意自己走了出来。
　　不远处瞧到了洛潇潇，连忙快步的朝着洛潇潇走过去，只不过距离只剩下几米远时，她突然闻到前方传来的浓烈的酸味儿，像谁家放了十几年的醋坛子，打开的那种，呛的她鼻子疼。
　　洛潇潇啧了一声，“既然大哥这么说，那我也就不推脱了，大哥英俊不凡，仪表堂堂，我甚是想真心的结交。况且……”
　　顾斐音皱着眉，听着洛潇潇的话，见到突然断了下来，“况且什么？”
　　洛潇潇，“况且我觉得我与英俊不凡的大哥之间的距离，就只差……一条腰带，大哥若是觉得我烦的话，不妨把腰间的腰带赠与小弟可好？也算是了却了小弟的一桩心愿。”
　　顾斐音一只手本来是放在身后背着，听到了洛潇潇的话，拿到了身前，她面色一下子僵住了，她的那些可以学习的书还放在怀中，若是腰带被扯下，这些书就会掉落出来。
　　况且她好像感觉到身子有些不适，莫不是药效快要失效了。
　　洛潇潇本来也没想讲道理，直接等她说完之后，不等顾斐音反应，立马上手。
　　顾斐音此刻轻功了得，自然是反应迅速，几下就躲了过去，没让洛潇潇得逞。
　　戚映在她的手下将那些地痞无赖押走的空档，抱着臂看热闹。
　　“这位仁兄，不过是一条腰带而已，你就给了得了，瞧小孩急的，小白脸儿都变成小红脸了，看的人都想捏一下。”
　　戚映见到洛潇潇几次不得手，在她身旁站定，那越发的看着圆润的脸颊，瞬间觉得手痒，想上前捏上一把。
　　就在戚映伸-出手时，突然觉得前方一股杀气袭来，她下意识地都要抽出剑，却发现只是一颗石子，将她的手腕从这小孩儿的脸颊旁弹开。
　　而洛潇潇趁着顾斐音出手，不知做什么的空档，一下子扯开了她的腰带，攥到了手中。
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主完成任务，已开放新地图后山。〕
　　洛潇潇唇角刚要勾起，就见到顾斐音的怀中突然掉出了几本旧书。
　　戚映对这种书皮东西很是敏-感，因为她已经没收过很多类似的书了。
　　抢在了顾斐音之前，戚映捡起了一本，翻开一看，果不其然，没想到面前这人看起来道貌岸然，实则……
　　顾斐音脸色一惊，瞬间从戚映的手中夺了回去。
　　戚映凌冽：“竟然敢在我面前传播色-情那-秽之物，还敢跑，快给我站住！”
　　洛潇潇看着顾斐音一溜烟就不见了身影，又见到戚映迅速闪身追上去。
　　只留下被震惊到的洛潇潇，傻在原地，风中凌乱。
　　啥啥啥？这……色-情，那……那-秽……秽……
　　作者有话要说：　　洛潇潇∶恨不会飞！
　　顾斐音∶好好学习，天天向上
　　芜湖芜湖，书会不会被用上呢？收集意见，反响激烈就解锁。
　　可解锁的有∶强-吻，反复强-吻
　　根据剧情走向猜测投票∶
　　洛攻↑顾美人  投爪
　　顾美人↑洛攻  投花
　　我先来→由于涉及剧透被打晕拖走555
　　感谢在2021-06-03 20:29:59~2021-06-04 20:24:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：芙恩芬 50瓶；大聪明 30瓶；乐正家的打工仔、李晓楠的女朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　〔不干人事的狗东西系统∶警告, 警告，请宿主尽快赶到顾斐音的身边，顾斐音现在的身体状况非常不佳, 请宿主重视。〕
　　洛潇潇：？？
　　刚才那两个人跟窜天猴的一样，嗖的一下飞的都不见影儿了, 她怎么去追？她就两条腿又没长翅膀。
　　‘你这是古代世界，还是玄幻世界？’
　　洛潇潇好恨, 她当初以为自己有一个大力无敌技能就很美，结果……
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主, 积分兑换空间会随机掉落任何东西的, 宿主没事儿的话可以刷新一下呀，不要小瞧我们系统世界嘛！〕
　　洛潇潇这次脾气就上来了，反正顾斐音的腿脚都好了，她就剩下最后一个任务，现在又已经有了眉目, 她还怕啥？
　　洛潇潇根本没理，将想买的东西都买了下来, 随手扔到了储存空间，还买了一些没有吃过的小零嘴儿，天气变凉，竟然连卖糖葫芦的都出来了。
　　这次于慧在身边，洛潇潇也找不出借口偷偷摸-摸的去高家。
　　来日方长, 也不急于一时，反正这高家的三小姐还没死，只是病入膏肓而已。
　　晌午的时候，洛潇潇还与于慧去小饭馆吃了一顿饭，酒足饭饱之后, 刘叔的牛车也来了。
　　既然已经快要离开任务世界了，洛潇潇想着趁着有机会好好的享受一下。
　　下午，洛潇潇这才悠哉悠哉的坐着牛车回到了村里。
　　进入村口的时候，洛潇潇果然看到了如匠人所掌柜所说的那般，清水村的村口竟然有两个彪形大汉拦着，若是生人根本不让进的，只不过这两个人的脸她似乎没有见过。
　　早上的时候她还没注意。
　　到了山上的路口，洛潇潇从牛车上下来，与刘叔和于慧告别。
　　结合今天的所见所闻，洛潇潇开始沉思，昨天里正的行为……着实古怪。
　　但是现在这么一想，好像也说得通了。
　　里正垄断了村子后山的药材，只给镇子里的三家药铺送药，药铺就会自抬身价，疯狂涨价。
　　县令知道此事之后来村子里探查，里正不希望此事败露，所以谎称顾茶儿得了疫病，会传染人，把事情闹大，这样就不会有人再上他们村子里调查此事。
　　这么想的确有些道理，但洛潇潇总是觉得好像还差点什么东西。
　　这里正到底得了多少银子，敢撒这样的弥天大谎。
　　若是事情败漏，十个脑袋都不够他掉的。
　　洛潇潇一边走一边想着，突然见到身前闪过一个身影，步履匆匆，仿佛没有见到她一般。
　　洛潇潇定睛一看，竟然是里正，立马闪到一旁，躲在树木后面。
　　那里正身后扛着一个大包，手上拿着一个铁器，样子古怪，但是那尖端却异常锋利。
　　啧，洛潇潇不想放过这个探查的好机会。
　　忍着肉疼，打开了积分兑换空间，兑换了一个跟踪人却不会发现技能，〔库你急哇，悄无声息技能。〕
　　好歹是一个世界，还是尊重一下基本的万有引力定律。
　　〔积分兑换空间提示∶请问宿主是否确认花费十积分兑换此技能。〕
　　洛潇潇点-击确认。
　　〔积分兑换空间提示：恭喜宿主兑换成功，技能失效的时间为系统检测到宿主不需要该技能时，宿主目前剩余积分为370分。〕
　　洛潇潇听到技能发放成功之后，就感觉自己漂浮了起来，自己的脚竟然离地有两厘米，整个人悬空。
　　但是身体可以根据她的意识向左向右向前向后，不会发出一点儿声音，飘飘然的，像一个活着的阿飘。
　　洛潇潇发出一声感叹，妙啊！
　　见到里正已经渐渐走远，洛潇潇连忙就飘着跟了上去。
　　飘了半天，洛潇潇有点儿庆幸，幸好这个技能是这个样子，没想到里正她家竟然这么远，都快到村子的边缘。
　　里正开门进了院子，洛潇潇紧跟其后。
　　院子里光秃秃的，什么都没有，乍一看挺正常的，正常到不像是一个过日子人家的院子。
　　洛潇潇回忆着，总觉得这里差点什么。
　　对了，差一些烟火气，这院子没有生活气息。
　　无论是顾家极品的院子里，还是顾四叔的院子里，要不是围着鸡鸭，就是有着小土院，种植一些常用的菜，吃着方便。
　　而里正的院子里平整的什么都没有。
　　洛潇潇一颗心突然提了起来，此刻里正要是一回头，她连躲的地儿都没有。
　　幸好狗东西还是向着她的，这种系统bug没有出现。
　　洛潇潇一路跟着，等到里正进了屋，她就趴在窗沿上，悄悄的看，用食指将的窗户纸捅出了一个洞来。
　　洛潇潇看到屋子里面坐着一个柔美的妇人，长相偏白，并且可以用肤白貌美来形容。
　　配这个有黑高大的里正，竟然没有违和感，但是却不像村子里的那些妇人。
　　只见那妇人见到里正回来后，满眼心疼，想迎接却剧烈的咳嗽起来。
　　里正立马着急的赶到她的身旁，端起了一旁已经凉掉的药。
　　那妇人用手帕捂着唇，另一只手阻挡着要给她喂药的里正，“三郎，我不喝了，这药这么贵重，你说到底是从哪里弄来的？姜夫子都说过，我这病是治不好的，为何又要用这么贵重的药物浪费在我的身上？”
　　这妇人说话也是断断续续，有气无力。
　　只见里正低着头沉默不语，手里握着药碗，半晌没有出声，最后只是扔下一句，“不用你操心，药凉了，我去帮你热热。”
　　洛潇潇看到那妇人强撑着身子站起来，走起仿佛若柳一般，说不出的脆弱美感。
　　也不知道里正怎么娶到这么貌美的媳妇的。
　　“三郎，不必热了，你若是再不说，我-日后都不会喝了，说实话，你是不是为我做了那些事儿？”
　　里正平日里沉默寡言，洛潇潇没有想到，在面对自己媳妇的时候，竟然如此轻柔。
　　里正将手中的药碗放到一旁，生怕洒了一地，之后温柔扶着柔美妇人，将她抱了起来，放在了炕上。
　　“我不会做那些事儿的，我心中有数，你放心。”
　　那妇人停止了哭泣。眼睛亮晶晶的望着里正，“真的？”
　　里正没有作声，只是点了点头，将一旁的药碗拿了过来，舀了一勺药之后，放在嘴边吹了一下。
　　“不烫了，快喝吧，姜夫子今年已有六十，人都糊涂了，他说的话不必信，你这身子比前些日子都好多了。别说那些丧气话。”
　　那柔美妇人得到了想听的答案，这才乖巧点头，一口一口的喝下里正手里的药。
　　这两个人喂药的情形，腻的洛潇潇头皮发麻，转过身的时候，浑身都恶寒了一下。
　　啧……
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主看人家是怎么喂药的，宿主难道忘了当初是怎么给顾斐音灌药的吗？那手段……那狠绝……那粗鲁……〕
　　洛潇潇：‘爬。’
　　洛潇潇现在大概猜出来为何里正会冒这么大的风险也要骗县令。
　　按照常理，定是那药铺的掌柜用什么名贵的药材挟持了里正，说只有这种药才能救他媳妇。
　　里正傻傻的听信了，将后山的那片要地就垄断了起来，还不让县令知道。
　　这就是爱情的力量？
　　可是因为他媳妇儿一个人，有多少无辜村民因为买不起药，而活活病死。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主这就不懂了吧，这叫做，就算做所有人的恶人，也要做你一个人的后盾！这才是唯美的爱情啊！〕
　　洛潇潇不太能理解这种牺牲别人来成全自己的爱情做法。
　　觉得没什么可看的之后，洛潇潇转身飘着离开。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主就不担心顾斐音会被戚映抓到吗？〕
　　‘担心什么，担心顾斐音传播色-情那-秽的书……？’
　　洛潇潇这下突然想起来，开始风风火火的往山上的房子跑。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主也不要太着急嘛，毕竟顾斐音还不知道宿主发现了她的身份。〕
　　洛潇潇在快到篱笆门处瞧了一下，院子平整，没有鸡飞狗跳，看来戚映没有追到这里。
　　于是缓了缓，整理了一下衣服，打开篱笆门时，朝着里面喊了一句，“相公，潇潇回来了！”
　　而此时顾斐音才将自己的衣裳艰难的换好。
　　顾斐音坐在轮椅上，在洛潇潇的偏房里，照着铜镜梳妆检查着自己。
　　听到洛潇潇的声音之后，急忙的转动轮椅，到了正房，拿起了一本书。
　　结果忘记了自己拿的那本竟是要被戚映抓住的源头。
　　而等到顾斐音再抬眼去看时，洛潇潇已经推门进了屋子里。
　　“相公在看什么？潇潇一不小心竟然回来了晚一些，相公晌午有没有饿到？”
　　听到了洛潇潇的声音，顾斐音连忙将手中的书一下子扔在了床底上，耳朵红通通的。
　　洛潇潇见到顾斐音这副模样，本来是想逗弄一下。
　　毕竟她可不相信，冷清出尘的顾斐音会搞颜色。
　　顾斐音是谁？天选之子，可是没有凡人的那种欲-望的。
　　就在洛潇潇将身上的东西都放在小仓房里，然后打算近距离观察一下顾斐音，那红彤彤的耳朵吸引了她的注意。
　　狗东西的提示音突然来了，并且是带着让她如同遭雷劈一样的感觉来的。
　　〔系统提示：顾斐音身体情况急剧下降，身体毒素上升，请宿主尽快使用第一种药物制成的丸剂给顾斐音服下，否则宿主将重新进行任务，重新检查顾斐音的身体情况，系统再重新为顾斐音配置新型药物。〕
　　洛潇潇：？？
　　重新？
　　这不就表示她之前的努力都白费了吗？
　　洛潇潇垮起了个鹅蛋脸。
　　她现在看着顾斐音那张无辜的脸，只想拎着她的脖领子，好好的质问她一番，为什么？
　　顾斐音将轮椅转了个，咳嗽了几声，本想先开口，没想到洛潇潇冷着一张脸朝着她走来。
　　而且气势不凡，让她有些下意识的心虚，抠着扶手边。
　　“娘子……”
　　洛潇潇一个大步，直接走到了顾斐音面前，然后弯下-身子，用手强硬的挑起了顾斐音的下巴。
　　让顾斐音与她直视，直接打断了顾斐音的话。
　　“相公今日可是做了什么，为何身体一下子就虚弱了许多？”
　　顾斐音见到洛潇潇的眼中满是急迫，像是真心实意的关心她，眼睛一下子就亮了起来。
　　她没想到，这小女人只是出去了半日，回来时，竟能将她早上与现在的变化记得一清二楚，一下子就看出来。
　　果真是满心满眼都是她。
　　那今日小女人没有认出她，她也就不怪罪了。
　　毕竟是她的易容技术太过精湛，换做旁人也应当是认不出来的。
　　顾斐音故作虚弱的伸-出了手，放在唇边轻咳了几下，“斐音许是今日看书看的久了，有些累了，娘子去镇上采买了一天，还是早些歇息。”
　　洛潇潇却不想轻易的被糊弄过去，直接抓住了顾斐音的手腕，放在了一旁，霸道又强势。
　　“潇潇没在与相公说笑，相公现在的脉象比早上虚弱许多，就连腿上的肌肤也比早上凉上许多，说实话，相公到底干了什么？”
　　顾斐音眉头微皱，没有算到洛潇潇的反应竟然如此激烈。
　　“娘子误会了，斐音真的没……”
　　顾斐音都话还没有说完，洛潇潇唇一下子堵在了顾斐音的唇上。
　　轮椅的轮子灵活的向后靠，一下子抵在了顾斐音身后的墙上，顾斐音避无可避。
　　手腕被洛潇潇强硬的摁住，只能发出呜咽声。
　　洛潇潇觉得自己头一次这般硬气，因为心中的怒火，烧的她根本无法冷静思考。
　　她咬着顾斐音的唇，丝毫不怜香惜玉。
　　甚至恶劣的想，直接将这九天之上的嫡仙染脏罢了，将她从天上坠入凡间，染上着世间的尘土，看她还怎么高高在上。
　　顾斐音手指忍不住的蜷缩起来，她浑身都软了下来，第一次察觉到这种异样的感觉。
　　和前几次的亲吻不同，前几次的时候，顾斐音觉得这种事都是在她的掌握之中的。
　　这次不一样，她心跳加速，浑身周围都充满了洛潇潇的气息，霸道，强硬，和平时那呆傻的小女人完全不同。
　　顾斐音觉得自己浑身都提不起来力气。
　　她本就强撑着，药物失效之后，她的身体状况越发的不善，只能强打起力气应付着洛潇潇的话。
　　现在若不是洛潇潇捏着她的下巴，她简直连笔直的坐在轮椅上都做不到。
　　顾斐音的腿部自从药物失效后已经没有知觉，现在却有一股暖流冲破她的筋脉，酸软的不得了。
　　顾斐音觉得她的眼眶也胀胀的，像有什么东西溢出来一样。
　　她觉得现在呜咽着，像一条溺水的鱼一样的她，根本就不是她，这样真的是太奇怪了。
　　洛潇潇咬着顾斐音的唇，撬开她的齿，第一次这样放肆又大胆，又急又狠半晌之后，才放开无力的顾斐音。
　　看着顾斐音此浑身无力的贴在墙上，眼眶红红，墨发凌乱，胸膛上下的起伏着，一副被她凌虐的模样。
　　心中竟然有一种说不出的满足。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主果然就是馋顾斐音身子。〕
　　洛潇潇抬起顾斐音的下巴，“潇潇再问一遍，相公今天到底吃什么了，或者做什么了？相公若是再糊弄，潇潇就接着亲，相公一晚上不告诉潇潇，潇潇饭都不做了，就亲相公一晚上，看谁能耗的过谁。”
　　顾斐音让自己稳住心绪，不能被这小女人的几句威胁就乱了心智。
　　“斐音没有……”
　　洛潇潇冷笑一声，接着又俯身低头，这次亲的更加激烈，把她在原世界学到的所有知识都应用于实践，放开手，大胆干。
　　洛潇潇这下也不拖着顾斐音的下巴了，她将轮椅稍微拽出来一点，留着个缝。
　　两手抓住顾斐音的手，十指交叉，将她压制的死死的，之后将顾斐音的腰不断地往下压，弯着身就亲她，这种姿势压迫性十足。
　　直到顾斐音最后连呜咽都发不出来，只能下意识地闷哼哼时，洛潇潇这才心满意足的松开了她。
　　“相公不用欺骗潇潇，相公的第一个字说出来，潇潇就知道相公有没有撒谎。”
　　顾斐音红着一双眼，右手扶着轮椅边儿，无力的坐起身来。
　　那模样的确挺让人怜惜的。
　　洛潇潇视线落在顾斐音那盈盈一握的细腰上，用手背擦了一下自己的唇，目光中的暗示性十足，是在无声的威胁顾斐音。
　　若是顾斐音再不说实话，又不是光亲这么简单了，她的腰也要不保了。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主果然就是馋顾斐音身子！土拨鼠咆哮！〕
　　洛潇潇就没打算顾斐音能和她说实话，但是气势得到位。
　　要不然，在顾斐音眼里，她永远都只是那个呼之即来挥之即去的孤女，那个满心只有她的舔狗。
　　事实证明，舔狗是没有好下场的，恶毒女配是五马分尸，舔狗都会被掏心掏肺，伤心伤肾。
　　总之都没有什么好果子就对了。
　　洛潇潇今天就要化被动为主动，主动反击，打顾斐音一个措手不及。
　　顾斐音感受着自己嘴唇红肿的痛感，还有刚刚那陌生的如潮水般的感觉。
　　她觉得现在的身子都不是自己的，十八年来第一次感觉到那种被吞噬无力感，当那种无力感来临之时，她甚至正在沉溺于中，丝毫没有感觉到危险来临。
　　顾斐音嘴-巴红红，耳朵红红，脖子红红，脸蛋红红，眼睛红红，鼻头红红，除了头发丝儿整张脸上就没有不红的地方。
　　看起来垂涎欲滴，像一个成熟的果子。
　　洛潇潇咽了一口口水，咳嗽了一声，清了一下嗓子，“潇潇只给相公半刻的时间解释，过时不候，这一晚，潇潇有的是时间和相公耗。”
　　顾斐音嘴唇微动了一下，但是她又不能说。
　　现在也反抗不了洛潇潇，整个人处于进退两难的地步。
　　洛潇潇要的就是顾斐音这个状态。
　　洛潇潇如同气急一般开口，“潇潇说过的，自己是真心爱慕相公，要与相公过一生一世的。
　　潇潇每日都在尽心尽力的寻找为相公治疗腿部的方法，就是希望相公能早一点儿如同正常人一样，能自己走出屋子，见见阳光，不再整日心情低落下去。
　　可是潇潇一个人想办法能有什么用？相公若是不喜欢潇潇便直说，何苦糟践自己的身子，潇潇今天不过是出去半日，相公便将自己糟践成这样，相公不心疼，潇潇心疼！”
　　顾斐音见到洛潇潇一张鹅蛋脸都气成圆脸了，那气鼓鼓的模样的确有些想让人伸-出手捏上几下。
　　听着洛潇潇气急败坏的话，顾斐音口唇微动，却不知该怎样解释。
　　不过刚刚平复下来的心跳又渐渐的加快了起来。
　　原来在这小女人心中，她是这么的重要。
　　这小女人竟然将她看的比自己都重。
　　顾斐音微微低下头，手指尖不断的抠着轮椅的扶手边儿，那种陌生的情绪又一次涌了上来，攥着她的心，让她的心又酸又涩，有一种说不出的窒息感。
　　“斐音……”
　　顾斐音刚要开口，洛潇潇眼疾手快的一把捂住。
　　洛潇潇脸上一副失望的表情，“好了，相公心里想的，潇潇已经知道了，相公也不必说了，多费那些口舌又有何用？潇潇以为再冷的心，用一颗真心总能悟热的，现在看来……是潇潇想多了。”
　　洛潇潇说完之后，都没有给顾斐音反应的时间，转身就出了屋子，打算去烧火做饭。
　　顾斐音第一次反应没有跟上大脑，露出了一脸懵的表情。
　　她……她还什么都没有说，这小女人怎么就什么知道了？
　　顾斐音自诩聪明至极，但是她发现洛潇潇生气之后，竟无可奈何，不知道该使出什么样的方法来哄。
　　等了半晌，自己恢复些了力气，顾斐音转动着轮椅，余光扫到了被她顺手扔在床底下的那本儿书。
　　刚刚她扔出去的时候，好像看到说的封面上写着，哄娘子开心的九十九种姿势。
　　顾斐音将那本书费力的，弯着身子拿出来的时候，突然觉得有些不对劲。
　　不应该，这种时候不应该是那小女人笑盈盈的来哄她吗？为什么反过来了？
　　她又没有做错，她身负重担，只不过是做自己的事罢了。
　　为何，心里会有一种亏欠了那小女人的想法。
　　顾斐音懊恼极了，皱着眉，却身体诚实的打开了那本书。
　　封面儿平平无奇，但是在翻开第一页时，上面只有一段话。
　　在娘子生气的时候可以适当的躺在下面。
　　顾斐音皱着眉，没有看懂这句话的意思，带着疑惑翻到了第二页，她看到了两个人，一个身穿男子衣裳，但是面容与发饰皆为女子样，而另一个就是典型的貌美妇人。
　　顾斐音见到第二页皆为图画，也没有文字，又疑惑的接着往下翻。
　　顾斐音不知道这些图画都是有关联性的，越往后翻，这画上女子的衣服便越少，动作也越奇怪，表情也与常人不同。
　　顾斐音只觉得身子越来越热，脸越来越红。
　　……
　　而在厨房的洛潇潇正坐在小木扎上，一根儿一根儿的，往灶台里扔着木头块。
　　‘顾斐音心情没变差吧？’
　　〔不干人事的狗东西系统∶没有呢，狗东西并未检测到顾斐音的情绪变化，不过狗东西检测到，顾斐音现在此刻心跳有些快哦，不知道是在看什么奇奇怪怪的东西，脑子里好像也有被打上马赛克的风险。〕
　　洛潇潇本来听到狗东西第一句话的时候，撇了撇嘴，心放了下去。
　　结果后面几句话一下让她的心又提了起来。
　　看了什么东西……脑子里都能打马赛克？不会是什么血腥的画面吧！
　　生气了却没有外放出来，连顾斐音的脑子都检测不出来的，这得气成什么样啊？
　　不会是想在飞黄腾达之后怎么样处理她吧。
　　〔不干人事的狗东西系统∶emmm，宿主的脑回路为什么总是这样与众不同？〕
　　洛潇潇：‘我这是对危险的探查力。’
　　洛潇潇叹了一口气，梦想很美好，现实很糟糕。
　　本来她已经距离回家就差那么一小小步了，现在一下子被打回了新手村。
　　洛潇潇烦躁着揉着头发，打开了系统页面，却发现系统页面竟然都回归了最初始，升到二级的版本。
　　连今天上午出现的人物关系图都没了。
　　洛潇潇脸上也扬起了和善的微笑，笑着笑着，听见了自己心碎的声音。
　　顾斐音，今晚老子不睡了你，她就不叫洛潇潇！
　　洛潇潇手中握着一根儿才轻轻一掰，只听咔嚓一声，那根儿比手臂还粗的木块像巧克力轻易的断了。
　　洛潇潇恶狠狠的想，这根木棍的下场就是今晚顾斐音腰的下场。
　　作者有话要说：　　洛潇潇∶亲都不解气了！
　　顾斐音∶躺平任……
　　洛↑顾来了，洛→顾还会远么？
　　集齐66朵小花花明天在线看顾美人被搓澡，洗的白白净净，然后……
　　66朵小花花
　　六月六，我过生日啦，祝自己生日快乐，撒花撒花，爱你们
　　感谢在2021-06-04 20:24:27~2021-06-05 22:34:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：アキラ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时间倒流 20瓶；李木、蓝莓噗通 10瓶；在作死的路上策馬奔騰、努力温柔勇敢善良上进 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　洛潇潇平日里只需要将木棍填入灶坑里就好了。
　　等洛潇潇做好饭, 放到餐盘中，进入里屋时，就见到顾斐音慌忙的将手中的东西塞到了被子下面。
　　那模样仿佛是没有提前听到她进屋的脚步声, 看到她的身影之后，才慌乱中做出的反应。
　　甚至连藏东西, 都顺手藏在了最近的地方。
　　洛潇潇疑惑的瞧着顾斐音满脸通红的模样，这程度好像比她刚才离开屋子时, 还加重了许多吧。
　　洛潇潇将碗筷放在桌子上，发出了一声不大不小的声音, 然后咳嗽了一声, 颇为有架子的坐在了椅子上。
　　“也不知，相公现在身上的力气恢复了几成，是否需要潇潇亲自推相公过来？”
　　顾斐音将手握着拳，虚掩的放到了唇边，轻咳一声。
　　洛潇潇眼尖, 看到顾斐音现在竟然连指头尖儿都红了。
　　洛潇潇拿起筷子，咬着筷子尖啧了一声。
　　顾斐音没有应声, 但是慢吞吞推着轮椅，到了桌子旁，低声道，“斐音不用。”
　　洛潇潇咬着筷子劲儿，朝着顾斐音递出了另一双筷子。
　　虽说洛潇潇是有心想占顾斐音的便宜, 但也没想到顾斐音反应会这么大。
　　只见顾斐音手一抖，竟然连筷子都没握住，筷子咔哒一声就掉来到了桌子上。
　　洛潇潇：？
　　顾斐音这是怎么了？反应怎么这么大，好像她对她做什么了一样。
　　“相公……？”
　　顾斐音稳住心神，从桌子上将筷子捡了起来。
　　喉咙咽了一口口水, 清冷着声音开口，似乎是在极力掩饰自己声音的轻颤，“无事，不过是刚刚看书太凉了，手冻僵了而已。”
　　洛潇潇怀疑的眼神中明晃晃的写着，她可不信。
　　洛潇潇将手中的筷子放下，然后将手心附在顾斐音的手背上，“奇怪，这也不凉，还烫得很。”
　　洛潇潇生怕自己做事不严谨，一边用自己的手心，感受着顾斐音手背的温度。
　　洛潇潇就感受到顾斐音的手突然僵硬起来。
　　而顾斐音轻咬着自己的嘴唇，平稳着自己的身形。
　　“娘子不要在戏弄斐音了。”
　　洛潇潇听到顾斐音声音清冷，并且还带着丝怒意，像极了恼羞成怒。
　　她还没让顾斐音的腰断了，这锅她可不背。
　　顾斐音微微用了些力气，将自己的手从洛潇潇的手心中抽了出来。
　　在洛潇潇狐疑的眼神中，两个人相安无事的用了饭。
　　由于洛潇潇知道顾斐音中午未用饭，所以今天她到家的时候就提前做了晚膳，比平日吃晚饭的时间要早上一个时辰左右。
　　饭也吃完了，洛潇潇就只能默默的等待夜晚的到来，好干一些那啥啥之事，解她心头之气。
　　平时洛潇潇不好意思与顾斐音共度一床，总觉得这时间过得很快，没一会儿就到晚上休息的时间。
　　但今天，洛潇潇就拿着个小木扎坐在门口，看着西斜的落日。
　　怎么这么慢，半天了，还不到地平线一下，这是开了0.5倍速？
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主就是馋顾斐音身子！狗东西算是看明白了。〕
　　洛潇潇盼啊盼，好不容易等到太阳终于要落山了，黄昏到来之际，她忙不跌的端起小木扎，就往屋里跑。
　　这时候，篱笆门出想起了一个陌生的声音，声音听起来有些苍老却不失精神。
　　“怎么？老夫不过是出门儿月余罢了，这顾斐音就死了？这山上的房子都换了个主人？”
　　洛潇潇：哈？
　　她还没把人睡到手，怎么还有老头子敢咒她相公？
　　洛潇潇疑惑的回头看到，篱笆门处站着一个老头儿。
　　洛潇潇皱眉，因为不知道一时间该怎样形容这个老头，虽然穿着粗布衣衫，但是乍一看有些气质儒雅，若是仔细一瞧，那老头蛮不皱纹的，脸上有着八字胡，八字胡下面是个山羊胡，看起来有点老不正经。
　　洛潇潇在脑海中搜索着能和这样外貌匹配上的人，突然想到一个人，就是他们口中的姜夫子。
　　洛潇潇试探性地走上前，恭敬地问了一句，“您可就是姜夫子？”
　　那老头儿瞧着洛潇潇神情倒也有一丝意外，听到洛潇潇的话之后，并没有第一时间回答，而是捋了捋自己的山羊胡。
　　“这一声夫子，老夫是称不上的，只不过教村庄的几个顽皮孩儿识字，打发些时间，不过你这小姑娘，老夫倒是瞧着面生……”
　　洛潇潇：“听姜夫子的所说，您出去有月余了，我是半月前，顾斐音新娶的娘子。”
　　洛潇潇这话一说出之后，那老头的惊讶明显增大了许多，似乎是不相信半个月，顾斐音就能取上一个媳妇儿。
　　“姑娘……和……姑娘……？”
　　姜夫子摸着自己的山羊胡，低头嘀咕了两句。
　　洛潇潇犹豫，到底要不要让姜夫子进来，听村民口中的话，这位姜夫子应该是个正派的。
　　懂得医术并且懂得知识，但是这样的人怎么会到这么一个偏僻的村子来？
　　因为顾斐音的反复横跳，系统页面的人物脉络关系图也消失了，她现在没法根据系统摸清姜夫子的底细。
　　“老夫回来途中上山时，也听村民的说了一嘴，说顾斐音娶了个年轻貌美，还懂得医术的乖巧娘子，没想到竟是真的。”
　　洛潇潇也不好再拦在门前，她直觉这个老头不是个简单的人物。
　　因为这老头儿乍看起来笑眯眯的，觉得会是个慈祥的长辈，但细细品来，那笑里藏刀，有着不容让人拒绝的威严。
　　这人物可不是顾家那些极品能比得了的。
　　洛潇潇打开了篱笆门，将姜夫子请进了屋里。
　　那老头儿点了点头，似乎满意洛潇潇的眼力。
　　到了屋子里时，顾斐音已经正襟危坐，与刚刚的模样完全不同。
　　见到姜夫子进来，顾斐音微微颔首，“姜夫子。”
　　那姜夫子在坐下之前，眼中含着惊讶，朝着房间的四处看了一圈儿，“老夫不过是离开一个月，你这日子真是过得越来越红火了，这房子都翻新了，老夫这是错过了什么？”
　　洛潇潇本来想站在一边儿光明正大的听一下墙角，但看着老头儿一看她在，根本不提正事，绕着圈儿的打哈哈。
　　顾斐音又恢复了那个清冷出尘的模样。
　　“斐音拜托姜夫子所找的药，姜夫子可找到了？”
　　姜夫子听到顾斐音如此直白的问了起来，还有些意外，就用余光瞄了一眼站在不远处的洛潇潇。
　　之后会意，摸了摸自己的山羊胡。
　　看来这小娘子颇有手段，竟然得到了顾斐音的信任。
　　“娘子并非外人，夫子不必辟闲。”
　　听到顾斐音此话，姜夫子这才正经了些，看到顾斐音的面色苍白，微微皱眉，“药是找到了，只不过你这身体的情况怎么比老夫走时更差了一些。
　　老夫上山时，听说你这小娘子也会一些医术，莫不是一瓶子不满半瓶子晃，将你给治坏了？”
　　洛潇潇撇了撇嘴，她还是被逼的呢。
　　顾斐音：“与娘子无关，是斐音……”
　　姜夫子摆了摆手，伸-出手搭在了顾斐音的脉搏上，“行了行了，还真是宝贝的不得了，老夫不过是说了一句而已，这家伙，立马就开始反驳上。村里那些传言果真不错。”
　　姜夫子摸着自己的山羊胡，品着顾斐音的脉象，面色突变得凝重起来，只不过一瞬又恢复自然。
　　洛潇潇总觉得刚刚那姜夫子有意无意的撇了她一眼。
　　“你这身子还需要接着调养，你此次拜托老夫去寻找医治你-爷-爷-的药，老夫已经找到了，只不过你的奶奶早就已经告诉老夫，不要再去医治你爷爷，他们只信的着镇子上的大夫，信不着老夫，你若是想出手……不妨劳烦你这娘子。”
　　姜夫子收回了手，站起了身，“明日老夫会将药材送来。”
　　转过身时打量着洛潇潇，“你这丫头倒是奇怪，村中那么多正值壮年的儿郎不嫁，偏嫁给顾斐音这个双-腿残废的，也不知道你图什么？
　　图她不能干活儿，图她不能养家？图她要被伺-候一辈子？”
　　对于姜夫子的试探，洛潇潇坚定地摇了摇头，“夫子当然不懂，这就是爱呀！对顾斐音爱爱爱爱不完，天天岁岁年年到永远。”
　　姜夫子：……
　　现在小年轻的脑瓜里想的什么，他是不明白。
　　临走之前，姜夫子摇了摇头，“此次游历在经过京城时，老夫听说洛将军的嫡女竟然走丢了。”
　　姜夫子这话是说给顾斐音听的，但是他偶然上山时，从村民口中得知了洛潇潇的姓氏。
　　也是旁敲侧击一下，看一下洛潇潇的反应，只见洛潇潇蹲在小木扎上，两眼冒着八卦之光，像是听故事一样。
　　洛潇潇：“人丢了，满城贴告示不就好了，再说一个将军的女儿，派兵出去找不就得了，官宦人家的事儿，和我们这些小村民有什么关系？”
　　姜夫子像是认同此话一般，点了点头，“你说的有道理，只不过这满城贴告示就免了，毕竟是将军之女，千金丢了，可是要被人笑话的，老夫听说那将军府的嫡女，胸无大志，貌丑无颜，脑子也不大灵光，在京城的名声可以说是臭到人见人恶，鼠见鼠跑。”
　　洛潇潇吃瓜吃的很香，不由得也发出了一声感慨，“那又怎么样？人家会投胎，直接生在起-点，享受一辈子无忧之福。”
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主不要丧气呀，你可是被系统选中的恶毒女配，你也是一出生就赢在了起-点上啊。〕
　　洛潇潇：‘然后吧唧一下输在重点上。’
　　洛潇潇见到姜夫子有起身想离开的意思，就提前去了厨房，打算烧一桶热水。
　　将顾斐音的洗得白白净净，好供她吃干-抹-净。
　　现在天气已经见凉，但是还不至于烧煤块。
　　洛潇潇打算先用热水将洗澡的小屋子给弄热，省的万事准备齐全之后，顾斐音因为着凉再变成生病。
　　变成炸毛粘人-大傲娇，根本就摆弄不了。
　　洛潇潇没有想到，她前脚出门儿，这姜夫子竟然转了个圈儿，虚晃一枪，又重新坐回了顾斐音的面前，根本没走。
　　“你这孩子也算是老夫看着长大的，倒是头一次见到你对一个人上心。”
　　顾斐音觉得自己对于姜夫子并不算熟识。
　　虽说是自小就认识，但小的时候，她觉得接触更多的，应该是姜夫子与她的娘亲。
　　自从娘亲死了之后，姜夫子也是远远的看着她，无论她有顾家发生了什么事，从不插手。
　　虽然在她小时候对姜夫子产生过好奇，但是她娘亲的态度很是奇怪，似乎并不想让她与姜夫子过多的接触。
　　直到这次回来，姜夫子竟然主动找上了她。
　　顾斐音对所有人都保持戒备，所以姜夫子也不例外。
　　“这是斐音的私事。”
　　姜夫子：……
　　脾气果然和小时候一样，又臭又硬。
　　姜夫子不断摩-挲着怀中的玉佩，一直没有时间给出去，但是她觉得实际应该差不多成熟了，他必须要将东西物归原主。
　　姜夫子出了里屋时，见到了忙前忙后的洛潇潇，在路过时，仔细的观察着。
　　干活很麻利，的确很像一个年轻利索的漂亮媳妇。
　　处处都很完美，挑不出一丝错来，可正因为这样，他才觉得奇怪。
　　就单单凭顾斐音现在这个情况，怎么可能有人白给？他听村民说，洛潇潇是凭空出现在村子里的，洛潇潇又说自己无父无母，是个孤女，才更加的可疑。
　　他得好好观察观察，一个性格并不软弱，通晓医术，干活利索，可以说是非常优秀又完美的姑娘，实在是太像一个被训练多年的卧底了。
　　……
　　洛潇潇一边烧热水，一边打开了系统，看着系统页面上发布的随机迷你任务。
　　看哪些任务能与顾斐音的腿部有关，今天晚上，她要哄骗顾斐音吃进去第一颗小药丸儿。
　　洛潇潇心疼死了。
　　这可是她费了好大力气才得来的，只要集齐五颗，就能换成一个完整的顾斐音了，现在又要从零开始。
　　等水烧开，洛潇潇将大水桶挪到了专门留出来沐浴的小空屋子里。
　　看着自己轻松的样子。
　　洛潇潇皮笑肉不笑，很好，一到伺-候顾斐音的时候，她的大力无敌技能又回来了。
　　狗东西，真是好样的。
　　洛潇潇脸上也浮现了和顾斐音同样的和善微笑。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主不要笑的这么阴险的嘛，这事情又不是狗东西能控制的。
　　都是随机的啦！〕
　　洛潇潇呵呵。
　　她学习的是顾斐音同版微笑。
　　放在顾斐音那儿，就是和善。
　　放在她这儿。就是阴险。
　　狗东西能不能更双标一点。
　　洛潇潇将一大半儿的热水先放入木桶中，不放凉水，让热气温暖整个木桶，再将空房子里的冷气吹散。
　　这样，小房间整体的温度能够上升一些，顾斐音脱了衣裳在里面沐浴时也不会那么凉。
　　一切准备妥当之后，洛潇潇进了里屋，看到顾斐音不知什么时候竟然坐在了床上，略微有些虚弱的靠在床头。
　　“相公，今天夜里还算暖和，潇潇烧了水，相公身子虚，好好泡一泡澡，也能舒服些。”
　　顾斐音抬起了头，见到洛潇潇已经走了过来，似乎要主动帮她脱-衣裳，一双杏眼里满是真诚。
　　本来已经好不容易平复下来的心情，一下子又烧了起来，脑子里总是闪过那画册中的画面，像印在她的脑子里一样，挥都挥不出去。
　　怪不得那掌柜的将书给她时，会用那眼神看着她。
　　真的是太奇怪了，世间竟然真的有这样的存在。
　　洛潇潇见到顾斐音没有动，就当她是默认了，毕竟这天选之子已经被她伺-候的习惯了。
　　洛潇潇上前，将手搭在顾斐音的外衣上，发现顾斐音的耳朵尖竟然红红的。
　　“相公可是发热了？为何这耳廓通红，相公今天哪也没去，怎么会受了风寒？”
　　顾斐音摇了摇头，任由洛潇潇给她脱-衣。
　　“诶？这是什么？”
　　洛潇潇弯着身子，觉得有些累。
　　就用手拄在了床上，没想到她拄着的那块褥子竟然鼓鼓的。
　　顾斐音听到了洛潇潇的惊呼，下意识的顺着洛潇潇的目光一看。
　　身子一下子僵了起来，心中咯噔一下，糟了！
　　姜夫子的突然到访，将她的思绪打断，她竟将那画册忘在了床下。
　　用晚膳之前，这小女人悄无声息的进来，将她吓了一跳，她慌忙中，随手就将画册随意的塞到了这里。
　　洛潇潇颇为疑惑，觉得这东西就是刚才顾斐音有意要藏着不让她看到的。
　　于是打算掀起褥子好好查看，没想到顾斐音按住了她的手。
　　“娘子不是要给斐音脱-衣？为何脱到一半就停手了？”
　　顾斐音越是有意阻拦，洛潇潇就越想知道她到底藏了什么东西。
　　顾斐音见洛潇潇丝毫不退步，强撑着身子让自己往右挪了一点，将画册的一角压-在了腿下。
　　洛潇潇：“？”
　　顾斐音很不对劲。
　　“娘子……”
　　“相公连自己娘亲的嫁妆都肯给潇潇看，这到底是什么宝贝，潇潇碰都碰不得？还真是让潇潇寒心。”
　　顾斐音紧咬着后槽牙，脸上的薄红也慢慢的浮现出来。
　　这东西定不能让这小女人见到，否则日后这小女人怎么看她？
　　她从未如此丢人过。
　　情急之下，顾斐音竟然两手环住了洛潇潇的脖子，将洛潇潇的脸摁在了她的锁骨旁，语气轻软了不少，与平日的高冷完全不同。
　　“娘子不是说要给斐音脱-衣，斐音在这一动不动的，娘子为何还不继续？”
　　洛潇潇被顾斐音如同树袋鼠一样的一抱，整个人就失去了重力，身子不自主的往前扑。
　　只能任由自己的头扎在顾斐音的怀里。
　　顾斐音的呼吸喷幅在洛潇潇的耳边，“娘子力气大，斐音今日身子虚弱，还劳烦娘子将斐音抱到浴桶旁。”
　　洛潇潇：？？
　　这顾斐音哪里是不对劲，可是相当的不对劲！
　　难不成是换了芯子，让人给夺舍了？
　　“娘子不是说，娘子的心里只有斐音，既然这样，斐音的说出话，娘子不应该马上照办？”
　　洛潇潇被耳旁温热的呼吸刺-激的浑身一个哆嗦。
　　一个平时高冷的，连笑意都不舍得给人的冷清御姐，今天突然变得软弱起来，眼含春水，眉眼温柔妩-媚，多情的在她耳边轻声的……撒着娇。
　　这谁能受得了？
　　〔不干人事的狗东西系统∶谢邀，别把所有人都带上，就宿主受不了。
　　不是谁都像宿主这样，是个老色批。〕
　　洛潇潇：‘……’
　　事实证明，在美-色面前，理智屁都不是。
　　洛潇潇又勾起了战神歪嘴邪笑，直起了身子，将手拖在了顾斐音的臀下。
　　轻松的将顾斐音抱起。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主还敢说不是馋顾斐音身子？宿主的手现在正在干嘛？〕
　　天地良心，洛潇潇表示，虽然她的手正在不轻不重的揉-捏着顾斐音，但是这姿势可是顾斐音自己要求的，又不是她主动的。
　　啧，没想到胸平平无奇，这二两肉竟然都长在这儿了，手感还不错。
　　洛潇潇托着顾斐音朝着浴桶的方向走去。
　　见到洛潇潇注意力转移，顾斐音这才松了一口气。
　　都是那店铺的老板误她，她不过是想让一些女人和女人谈情说爱的话本子，谁知道这书中的内容竟是那样的。
　　由于天气渐凉，所以顾斐音里面穿的还算多，即便是洛潇潇给她脱了外衣，还穿着中衣中裤，并没有露出什么。
　　到了浴桶旁，洛潇潇将顾斐音放在浴桶的边儿上，让她保持平衡之后，双手把着顾斐音的腋窝。
　　从上到下的扫过顾斐音的身子。
　　顾斐音被洛潇潇这直白的目光，看的有些不适应。
　　这小女人什么都不懂，自然不知道什么是洞房。
　　怪不得，自从成亲之后，这小女人几番示好，想与她亲近，但是一直未做出什么出格的事儿来。
　　顾斐音现在知道，这小女人分明就是什么都不会，只有胆子而已。
　　都怪她一直纵这她。
　　洛潇潇一本正经的咳嗽的一声，手指却装作不在意的从顾斐音的腰线一直滑到了顾斐音的脚踝。
　　顾斐音坐进了浴桶中，中衣的下摆被水打湿。
　　洛潇潇笑的极为恶魔，“让潇潇给相公好好搓搓手臂，这热水足够，相公还是把上衣也脱了吧。”
　　由于热水的浸润，顾斐音的皮肤立马被映上了一层薄粉色。
　　像一块儿冷硬的冰碴子，化成了一块儿粉软的棉花糖。
　　从冰冷拔牙变成了入口即化。
　　顾斐音自然是不从。
　　这已经是她的底线。
　　因为脱得多了，就习惯了。
　　顾斐音抓着自己的衣领死活不肯松手。
　　洛潇潇眉毛一挑，“相公若是这般不配合，那便自己洗吧，潇潇回屋子，等着相公洗好，再叫潇潇就好了。”
　　顾斐音一双桃花眼里带着不甘，她好不容易将洛潇潇勾了出来，就是怕洛潇潇发现她藏在床底下的画册。
　　若是洛潇潇自己一个人回去了，她岂不就前功尽弃？
　　此话说完之后，洛潇潇就感觉到顾斐音反抗的力气小了很多，都不用她使劲儿，衣服就自己掉了了下来。
　　一个白嫩的肩头就显露了出来。
　　虽然顾斐音瘦弱，但瘦有瘦的好处，锁骨突出，直角肩蝴蝶骨样样不少。
　　只不过胸前还是裹着厚厚的白布。
　　顾斐音墨发披在身上，倒是为她减少了一些羞涩感。
　　洛潇潇眼神变暗，嘴角边的笑意收敛了下去。
　　她从水中捞起顾斐音的一只手腕，然后拿起帕子从顾斐音的后背渐渐的擦拭到手指。
　　动作温柔而缓慢，像对待一件易碎的珍品。
　　洛潇潇听到顾斐音的回答之后，手指立马停下动作，脸上的笑意不断放大，一下子将手臂拿出，转过身。
　　“芜湖，没力气了吧，都是骗你的，我现在就要跑回屋子里，看看你到底藏了什么见不得人的东西，呜呼呼哈哈哈哈哈。”
　　顾斐音：“？！”
　　洛潇潇做坏事儿得逞班的鸡贼笑声，响彻了整个屋子。
　　尤其是转身之前看到顾斐音那瞬间僵硬的脸，洛潇潇内心的满足一下子达到了巅-峰。
　　洛潇潇已经做好了预备姿势，准备往顾斐音藏着奇怪东西的房间里冲。
　　却没想到……
　　她往前费劲了半天，竟然原地没动。
　　洛潇潇转过头一看，顾斐音竟然不知在何时抓住了她的手腕。
　　而此刻，她的大力无敌技能又消失了。
　　顾斐音自身的重量再加上整整一桶水，即便她再怎么往前跑，都是原地踏步。
　　这下轮到洛潇潇的脸上笑意僵了下来。
　　顾斐音黑着一张脸，抓着洛潇潇的手腕。
　　一用劲，将洛潇潇拉进了水桶中。
　　只听啪的一声，水花四溅。
　　洛潇潇内心放了一曲，冷冷的桶水在她的脸上胡乱的拍。
　　而且她还呛了好几口水。
　　洛潇潇用手蹭了一把脸，将水珠甩了下来，从浴桶中探出头来。
　　“娘子既然要服侍斐音，就要好生对待，这样三心二意，可是在糊弄？”
　　顾斐音现在的声音，已经变成了咬牙切齿，仿佛是从嗓子眼儿里挤出来的，那火气俨然噌噌的往上窜。
　　洛潇潇身量本就比顾斐音低上一些，同样坐在木桶中，她上身短的就更明显。
　　现在的局势，竟然转变成了顾斐音的气势压了她一头。
　　古人云，如果是相公生气了，万万不可直面对待，能逃就逃，等人火气下去之后再摆弄，以免伤敌一千，自损八百。
　　洛潇潇才不管顾斐音怎样瞪她，转过身趴着一桶，蹬着腿就要往出跑。
　　顾斐音懊恼的想，到底怎样才能将这个耍聪明的小女人给糊弄过去，难道非要逼着她使那画册中的手段吗？
　　洛潇潇表示，她曾经是个正人女子。
　　不会是顾斐音重生了吧。
　　比如说前世她这般好的待她，结果顾斐音瞎了双眼，没有珍惜，重生之后，顾斐音痛改前非，将她视若珍宝，珍惜与她在一起的每一分每一秒，然后用身体回报她。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主的重点只有最后一句而已！
　　温馨提示，本世界并没有什么重生的外挂之类哦。〕
　　顾斐音薄唇轻启，“水凉了。”
　　洛潇潇现在完全被美-色冲昏头脑，变成一个任劳任怨的小攻。
　　听见顾斐音这么说，连忙站起身来，拿起一旁为顾斐音准备好的干爽衣裳。
　　将裹得严严实实，以免着凉。
　　将人抱到床上的时候，顾斐音用手指抵住了洛潇潇的眉心。
　　“娘子快将湿衣裳换下去。”
　　洛潇潇整个鹅蛋脸儿都写满了期待，乖巧的点头，去换衣裳。
　　等洛潇潇转过身之后，顾斐音脸上的笑容一下子就消失，连忙拿出褥子下面的画册，还将藏在床底下的其他类型一并拿出。
　　打开床板，放到盒子中的第二层，确保不会被洛潇潇发现。
　　等洛潇潇单纯的一脸欢欢喜喜的换好衣裳，小跑飞奔回来。
　　只见里屋油灯都被顾斐音给熄了，漆黑一片，她摸着黑摸上了床，借着窗外照射进来的几缕月光看到顾斐音已经方方正正的躺在了床上，连被子的被角都是要睡觉的意思。
　　洛潇潇：“？”
　　只见顾斐音眉头微微皱了皱，仿佛是已经入睡，却被惊扰好梦模样，清冷的声音响起，“娘子可是起夜了？夜里寒冷，出门时要多穿一些。”
　　洛潇潇：“？”
　　小脑袋瓜子里嗡嗡的。
　　此刻，洛潇潇的脑海中响起了两段旋律。
　　社会很单纯，复杂的是人？
　　我不害怕人，人却把我伤的遍体鳞伤？
　　我TM心态崩了啊！
　　啪！快乐没了。
　　她裤子都脱了，结果给她看这个？
　　洛潇潇用手去摸床边，发现晚上-床边鼓起来地方已经消失了，就是顾斐音趁着她换衣裳的功夫，将那东西-藏了起来。
　　洛潇潇表示，人与人之间的信任就这样消失了，再也不会爱了，再相信顾斐音，她就是狗。
　　洛潇潇索性就不上-床了，将外衣披好，竟然到厨房去生火。
　　顾斐音见洛潇潇出了里屋，缓慢的睁开了眼，疑惑的抬头张望，这小女人是要干什么？
　　洛潇潇从储存空间拿出那颗珍贵的药丸，她本来是想忽悠顾斐音吃下去的，既然顾斐音干那临门一脚突然中断的事儿，那就别怪她无情。
　　洛潇潇将锅里剩下的水烧开，放在碗中，将那颗黑黝黝的药丸扔在里面，用筷子搅拌均匀，一碗黑乎乎的药汤就诞生了。
　　洛潇潇知道顾斐音最讨厌和汤汤水水。
　　漆黑的夜里，顾斐音突然闻到从厨房飘来的一股让她不喜欢的味道。
　　接着就看到洛潇潇手中端着一碗东西，眼睛亮晶晶的，在乌漆麻黑的屋子里都能反光的那亮，朝着她走来。
　　顾斐音心里生出一不好的预感。
　　洛潇潇：互相伤害呀。
　　……
　　清晨天亮，姜夫子拿着他游历四方，寻找到能医治老爷子的草药，敲开了顾斐音家的篱笆门。
　　就看到洛潇潇昨日里瞧见的还是杏眼，今天竟然然幽怨的成了一双死鱼眼。
　　洛潇潇此刻的幽怨之气能传达三米远。
　　姜夫子摸着自己的山羊胡，“这就是老夫游历四方为顾老太爷寻找的草药，听说你这小姑娘也会些医术，要不要拜老夫为师？”
　　洛潇潇冷漠的拒绝了姜夫子，“没兴趣。”
　　她现在毫无干劲，什么主线支线任务，什么天崩地裂，都给她滚一边去，剑呢？她的剑呢？她现在要做西楚洛王。
　　“小姑娘年纪轻轻，不要脾气这么冲。”
　　姜夫子进了屋子，看到顾斐音正淡然麻木地吃着早膳，那动作机械的好像是想冲淡嘴中的什么味道。
　　姜夫子摸着自己的山羊胡，看着洛潇潇与顾斐音。
　　他现在忽然有些疑惑，到底是谁将谁吃的死死的。
　　“这药老夫给你拿来了，你想什么时候去，你自己做决定，若是需要老夫帮忙，老夫也可以帮你们下山去瞧瞧。
　　只不过，顾家到底能不能让你们给顾老爷子医治才是重要的。”
　　姜夫子的话音刚落，顾斐音的目光就落在站在门口上，用着棍子气呼呼的戳着地的洛潇潇身上。
　　放拂是将手中的木棍看成了顾斐音，正狠狠地出这气。
　　“斐音若是想下山，必须要有人推着才行，夫子的年纪已大，斐音不敢劳烦夫子，也就只能拜托娘子……”
　　听见顾斐音的话，洛潇潇立马回过神来，将手中的棍子扔在一旁，杏眼瞪得溜圆，满脸的拒绝。
　　昨天晚上戏耍了她，今天还想让她当苦力，没门儿。
　　她看起来是那么好说话的人么！
　　“潇潇怎么觉得自己的头有点昏，脖子有点疼，腰也不太舒服……看来是不能胜任相公所说……”
　　顾斐音脸上扬起了和善的微笑，洛潇潇心中咯噔一下。
　　果不其然，狗东西带着系统提示音来了。
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主触发支线任务，医治好顾老爷是支线任务的重要节点，请宿主好好把握。
　　任务成功的依据为，顾老爷清醒并且能自如的回答宿主所问的问题，任务完成后，支线任务的进程将达到70％。〕
　　洛潇潇捂着自己的腰成功的转了个圈儿，“虽然潇潇身体哪里都不舒服，但是既然是相公要求的，潇潇自当义、不、容、辞。”
　　顾斐音指尖微动，脸上和善的微笑变成了满意的微笑。
　　这小女人惯会口是心非，明明心里就担忧她，却偏反其道而行之。
　　最后不还是要顺着她的意，日后她可以暗示这小女人-大可主动一些。
　　顾斐音放下手中的筷子，手指随意的搭在了自己的扶手边儿上，“既然这样，那就劳烦姜夫子了。”
　　姜夫子：？
　　这怎么就又劳烦他了？刚刚不是用不上他？
　　顾斐音接着开口说道，“爷爷在炕上已经躺了十几年，村中之人都传言，爷爷当年会变成这个样子，缘由我的爹娘，既是爹娘的过错，斐音当难辞其咎。”
　　姜夫子摸着自己的山羊胡，苍老的眼神中含着一丝笑意，淡淡的点的头，不知是否是在默认顾斐音的话。
　　洛潇潇才不管顾斐音说出花来，她的气儿还没消呢。
　　现在，系统页面上关于顾斐音腿部毒素的那一块都黑屏了。
　　洛潇潇扔掉手中的小木棍，想到了一旁抽屉里的银针，起了心思。
　　“相公孝顺，潇潇是知道的，但是相公也要先顾及一下自己的身体啊，相公昨日不知做什么，将自己的身子弄成了这幅模样，潇潇昨日担忧了一晚上都没睡好觉，不如在今儿个下山去给爷爷看病之前，让潇潇先给相公的腿上扎上几针吧。”
　　洛潇潇说这话的同时，已经冲到了那抽屉面前，将银针拿了出来。
　　顾斐音眉毛一挑，一晚上都没睡好觉？
　　也不知昨晚哪个小猪翻来覆去打滚，还不断地往她怀里钻。
　　这小女人担忧她的身子，大可直说，何必拐弯抹角的。
　　莫不是有外人在，所以不好意思？
　　平日也没见她面皮如此之薄。
　　顾斐音想到昨晚上，不过是让她占点便宜，这小女人便心花怒放，差点将整个身子都扑了上来，若不是她及时损止……
　　顾斐音不自觉敲打在轮椅边上。
　　清了清嗓子，眼神像不经意的扫过了姜夫子。
　　姜夫子本来发着呆发的好好的，感慨养着孩子不容易。
　　他自当不负重托，觉得当年将顾斐音引到南边儿看来是正确的。
　　瞧着顾斐音现在宠辱不惊，运筹帷幄，胸中城府颇深，看着面色什么都看不出来的模样，倒是真能成就一番大业。
　　刚思及此处，突然觉得自己身后凉凉的，一抬眼就看到顾斐音那眼神里，逐客令相当明显。
　　而站在一旁的洛潇潇拿着银针。
　　姜夫子摸着自己的山羊胡，“你这小丫头当真会些医术？可不要把自己相公给医治坏了。”
　　洛潇潇撇了撇嘴，她还不想当免费的劳力呢。
　　要不是从系统页面上看到了用银针医治顾斐音的腿部，可以暂时稳定住顾斐音身体毒素的蔓延，这吃力不讨好的事，她还不想干。
　　洛潇潇将银针放到一旁，把顾斐音公主抱从轮椅上抱到了床上。
　　然后瞧了一眼还在门口迟迟未离去的姜夫子。
　　姜夫子摸着自己的山羊胡一顿，这俩人的眼神儿怎么一模一样的？
　　“也罢，一个愿打一个愿挨，等你这丫头医治完之后，下午，老夫再进来瞧瞧顾斐音的脉象。”
　　等姜夫子出去，洛潇潇起身将门关上。
　　顾斐音抬头，看着朝着她不断走来的洛潇潇，突然额角一跳。
　　这小女人脸上的笑容怎么有点儿……
　　洛潇潇从桌子上拿起那袋银针，脸上的表情有些柔弱，似乎又有些担忧，“相公，你也知道的，我的医术也并非那么好，只是潇潇心里担心相公，若是将相公弄疼了，相公不会怪潇潇吧。”
　　顾斐音将心中的担忧放下。
　　这小女人果真是一心为她，即便是想帮她医治，心中怕的只是能否将她治好，或者是否会将她弄疼。
　　于是又到了熟悉的脱-裤子环节。
　　洛潇潇表示，这个环节她最熟了。
　　顾斐音也没什么反抗的意思，只不过裤子被脱了之后，耳朵尖上泛上了一点儿薄红，忍不住的抓过一旁的被子，盖在自己的腰上。
　　那蠢蠢欲动的手指每一次有一点点躲避的意图，就被就会被洛潇潇发现，轻轻地握住，原封不动的在将其抓回。
　　为了避免这事情发生，洛潇潇还直接了当的将被子踹倒了床尾。
　　洛潇潇眨着天真无辜的大眼睛，“相公，潇潇知道现在天凉，相公裸露着双-腿会有些不适。
　　但是相公知道的，潇潇医术并不精湛，若是相公盖着被子的话，潇潇怕自己找不准穴位，若是将相公扎偏了，出了血，潇潇的心里会愧疚不已，再无颜面说出给相公医治的话了。”
　　顾斐音手一顿，眉头微微蹙起，但是听了洛潇潇的话，也只能缓慢的点了点头。
　　洛潇潇低着头，防止顾斐音看到她忍不住勾起的战神歪嘴邪笑。
　　〔不干人事的狗东西系统∶真没想到宿主说起谎话来，脸不红心不跳的。〕
　　洛潇潇在转过身抽取银针之前，还一本正经的摸了几下顾斐音的腿。
　　“潇潇帮相公把腿部摆正位置，这样相公靠着床也能做的更舒服一些。”
　　洛潇潇低着头，声音闷闷的，她努力在憋笑。
　　表面上是一个善解人意的好娘子，现在却一肚子坏水。
　　但是顾斐音看着洛潇潇的后脑勺，眼神越发的柔和。
　　没想到不过是普通的扎针而已，这小女人居然心疼她，语调都变了样。
　　她就这么欢喜她？
　　洛潇潇便宜占够了，这才心满意足地转过身，在取银针的空档打开了系统页面。
　　找到又给顾斐音用银针治腿部的任务，点开之后，有一条设置弹了出来，就是在用银针治疗时，顾斐音的身体痛觉度。
　　洛潇潇瞧也不瞧，直接调到了最大的限度。
　　不愧是天选之子的亲妈系统，连顾斐音的痛苦值都能调节，真是生怕顾斐音受一点委屈。
　　洛潇潇抽出了一根约为两寸的银针，将早就已经准备了的，上次帮刘婶儿家儿媳妇接生时，刘婶儿送给她的白酒端起。
　　将银针放在白酒中，轻轻的蘸取一下，再将银针拿出，等待风干便是简易的消毒。
　　洛潇潇想着总归是系统世界，就算这针上再怎么脏，系统世界也不可能让顾斐音出事，她尽管扎就对了。
　　于是洛潇潇使用自己的标准姿势找到顾斐音腿上的穴位。
　　而顾斐音脸上也带着和善的笑，笑的宠溺又纵容。
　　直到洛潇潇熟练又稳准扎入穴位。
　　顾斐音脸上和善的表情一下子凝固住。
　　洛潇潇就见到顾斐音双手顿住之后，立马抓紧了自己身下的褥子，而洛潇潇当做没看见一样，接着重复的拿起其他的银针，朝着顾斐音腿上的穴位扎去。
　　一针接着一针下去，她眼神中含着疑惑，但是一直紧咬着唇，并未开口询问。
　　直到洛潇潇忙的满头大汗，将顾斐音腿上的穴位全部扎完，这才抬头，脸上笑意盈盈的。
　　顾斐音紧紧抓着自己身下褥子，虽然面上的表情依旧淡然，除了那不断渗出的薄汗，显示出她此刻没那么轻松。
　　顾斐音从牙缝中挤出几个字，“斐音无碍，多谢娘子……”
　　她抓起了顾斐音捏成拳头的手，唇角靠近了顾斐音的耳边轻声说道，“相公可知，人的四肢经脉都是相通的就算是治腿，手上有几处穴位也是能帮助腿部的恢复，不然潇潇将相公手上这几处穴位也施针，一同并治，这样效果也可更加明显一些。”
　　“相公可觉得现在身子好了许多，相公这样相信潇潇，潇潇真是太感动了。”
　　顾斐音现在哪还有脑子思考，身上的酸痛早就已经占据了她的所有感官。
　　浑身提不起来一丁点儿力气。
　　整个人懊恼极了。这小女人竟然敢戏弄她，简直就是被她宠得没边儿了。
　　她不过是给了是小女一点好颜色，这小女人竟然敢恃宠而骄。
　　她日后定不能轻易的让这小女人占了便宜去。
　　洛潇潇唇角勾着的笑意越发放大，就当顾斐音默认。
　　洛潇潇发现，每当这时候，那些被狗系统支配的气恼，在此刻烟消云散。
　　她竟然也会生出一在系统世界还是有些快乐的。
　　顾斐音无力反抗，自己的胳膊处于手上，都被洛潇潇扎了几针。
　　并且被施针的地方，像被人定住了一样，根本动弹不得。
　　她的腿本来平日甚无感觉，为何今日……
　　洛潇潇将最后一根银针扎入顾斐音的穴位，收回了手，坐在了顾斐音的身前。
　　勾起的唇角弧度越发的放大，看着顾斐音也越发的专注。
　　用食指轻轻的划过顾斐音的面庞，动作轻柔而缓慢，像一片轻轻的羽毛，但是这羽毛却撩动人心弦。
　　“相公怎么出了这么多的汗？这天气寒冷，相公又没有盖被，出了这么多汗，若不及时擦掉的话，相公身上不适，也会感染风寒，要不然潇潇拿帕子给相公擦擦吧。”
　　这时候，顾斐音才懊恼的反应过来。
　　咬着牙，“洛、潇、潇！”
　　即便顾斐音再怎么懊悔，她现在此刻也动不了。
　　只能任由洛潇潇摆布。
　　她觉得她现在这副模样，和那书中的相公不谋而合。
　　顾斐音想到这儿时，眉头稍微蹙起。
　　顾斐音觉得昨天晚上的洛潇潇根本就没有生气，分明就是装给她看的，就是为了今天装的楚楚可怜，让她心软，再趁机占她的便宜。
　　而她竟然一时大意，落入了她的圈套。
　　当初说好让她擒不让她纵，没想到这小女人不按套路出牌，擒住之后就抓住不放，任凭她怎么样挣脱都挣脱不开。
　　哪有她这个样子的？
　　不过……这小女人满心单纯，竟然将唯一心底的一点儿算计都只用在了她的身上……
　　顾斐音垂眸。
　　到底……是有多喜欢她？
　　顾斐音渐渐放松了紧绷的身子，现在顾家的事情和镇子上的事情都有些眉目，日后她还需要用到小女人。
　　不妨先给这小女人些好处，免得显得她不近人情。
　　若是日后她双-腿恢复，三皇子大业已成，她自当问心无愧，两个人也能好聚好散。
　　四十分钟过去之后，洛潇潇这才抬起手。
　　“相公收针的时间到了，相公可感觉自己的身体好些了？”
　　洛潇潇笑的像一只偷吃到了的狗儿，一双杏眼里满是笑靥如花。
　　还极为自然的帮顾斐音拢了拢，那领口都开的很大的衣领子。
　　“都怪潇潇力气大，差点儿将相公的衣裳都给撕坏了，相公不会怪潇潇吧。”
　　顾斐音∶……
　　洛潇潇眨着自己的大眼睛，装出一副无辜的模样。
　　“潇潇刚刚也不是故意的，潇潇不过是看相公太过于难受，为了转移相公的注意力，才不得已出此下策的，
　　并且为了防止相公心里做好准备，这才突然袭击，没有与相公提前说好，相公不会怪潇潇吧？”
　　顾斐音微微偏过头，不想直视洛潇潇那副亮晶晶的眼神。
　　她不喜欢自己这状态，这不受自己掌控，而虚无飘渺的感觉。
　　“斐音知道娘子都是为了斐音好，斐音自然不会在意。”
　　洛潇潇看着顾斐音想气又没有理由气，想要反抗却根本毫无反抗之力的模样，更是心情大好。
　　“那好，相公现在不要乱动，潇潇现在就帮相公将所有针都取下来，相公出了这么多汗，身上黏腻，一会儿再好好的洗个澡，擦擦身子。”
　　顾斐音只剩下跟着洛潇潇话点头的份儿。
　　洛潇潇由于吃饱喝足，现在整个人亮的像个小太阳。
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主，完成随机迷你任务。
　　顾斐音现在腿部的毒素已经控制了下来。
　　宿州果然就是馋顾斐音身子，再瞧瞧宿主，现在笑的脸上跟个花儿一样，原来宿主才是那个披着狼皮的羊，顾斐音才是软弱无力的小白花，天了噜，恶毒女配竟然把女主给吃的死死的。〕
　　洛潇潇将顾斐音身上的针都拿了下来。
　　‘不过就是占了你们天选之子一点儿便宜，瞧瞧都狗急跳墙了。
　　至于偏心成这样？再说了我怎么占便宜了？都是为了治疗，都是为了任务，我可是那为了任务不惜献身的宿主，这是大义，你懂什么？’
　　顾斐音的头无力地靠在洛潇潇的肩膀上。
　　“相公现在身上没有力气，是否需要潇潇来帮忙？”
　　顾斐音将身上最后的力气把头摇成了拨浪鼓。
　　洛潇潇看到顾斐音看着她，眼神中带着怀疑。
　　当下就不服了，当她洛潇潇是那不负责的人？
　　面子工程还是要做足的。
　　但是顾斐音完脸就是一脸拒绝之意，丝毫不配合，洛潇潇只能无奈摊手，又不是她不伺-候，是这天选之子不想要，那就没办法了。
　　将顾斐音换洗的衣裳拿到屏风上，洛潇潇这才出了屋子，打开了系统页面，发现上面的人物关系卖了图还是没有恢复，变成了黑黑的小格子。
　　不过支线任务有了最新的进展，就是医治好顾老爷子。
　　洛潇潇瞧这外面天气甚好，下午的确很适合去顾家好好探望一番。
　　顾家的那些极品，一个都跑不了。
　　等下午姜夫子再次来的时候，他感觉这顾斐音因与她小媳妇之间的气氛有些微妙。
　　他是除了顾斐音娘亲，第二个知道顾斐音身世的人。
　　所以姜夫子一开始就不觉得顾斐音与洛潇潇之间会产生爱情。
　　他亲眼看着顾斐音走到南边拜入三皇子门下时，才放心地回到了村子里，继续潜伏。
　　就凭现在顾斐音的心性，他觉得顾斐音将洛潇潇留在身边利用的可能性更大一些。
　　顾斐音现在双-腿不便，她需要一个能值得信任，并且好摆布的人帮她做事。
　　洛潇潇与顾斐音吃完中午饭，姜夫子便晃晃悠悠的来了。
　　洛潇潇瞧着顾斐音的面色已经恢复自然，和上午被她又揉又捏又亲又啃，那脸色绯-红的模样完全不同。
　　啧……没想到这反差萌也挺诱-人的。
　　洛潇潇在心里突然升起了一点儿恶劣的心思，想将顾斐音这伪装的冰冷面具彻底撕下。
　　〔不干人事的狗东西系统∶好了宿主，身为恶毒女配宿主，就不要那么张狂了，人在河边走，哪有不湿鞋？不要只看着顾斐音现在就弱可怜，就可劲欺负。〕
　　‘这么想就不对了，今日有酒今朝醉，明日没酒喝白水，快乐是当下的，若是总想着以后的糟心……’
　　没等洛潇潇和狗东西吐槽完，姜夫子已经上前将手搭在了顾斐音的脉搏上，然后露出了一脸惊讶之色。
　　“你这小丫头还真有两下子，上午之时，顾斐音的脉搏虚弱，跳动，席威现在竟然有力了一些，虽然还有些表证，像是受了轻微的风寒之相，不过总体来说，身体好上的不少。”
　　姜夫子捋着自己的山羊胡，看着洛潇潇，两眼放光，像是得到了什么不可多遇的人才。
　　洛潇潇给顾斐音穿好衣服，再配上她昨日里特意新买的雪白的狐裘，衬得顾斐音这张脸冷清似雪，面冠如玉，在洛潇潇的眼里，这妥妥的就是不食人间烟火的御姐。
　　有什么能比御姐还香？
　　“小姑娘，你跟我出来一下。”
　　洛潇潇停下手中的动作，狐疑的看了一眼姜夫子，但是也跟着姜夫子的身影出去了。
　　而顾斐音整理好自己脖子上的狐裘，转动着轮椅，走到了偏房。
　　待到了铜镜前，打量着自己，看着自己已经恢复正常的神色，这才放下了心，又将自己鬓边几缕不听话的碎发撩到了耳后，瞧自己身上并无一处不妥后，才满意地摆出标准的和善微笑，转动着轮椅，优雅永不过时的朝着屋外走去。
　　这小女人最喜好她的容貌，若是想让这小女人依旧心甘情愿地帮她做事，她得让自己更加一丝不苟才行。
　　对！
　　才不是什么以、色、侍、人！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-05 22:34:23~2021-06-06 19:34:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小瑾的姬达不响了 4个；
　　感谢投出地雷的小天使：恢复了黄飞鸿、ONE 2个；算了、飞狐、一路飞翔、蓝莓噗通、麻辣味布洛芬、藥、布丁狗不网骗、贱笑人生、疏疏如残雪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：隐藏却叔叔53 40瓶；T_T 36瓶；阿言 20瓶；日常寻找快乐、我大概是憨批、蓝莓噗通、废柴9527、肥宅懒鱼、等待的小闪电、zan、青闲清贤 10瓶；你die 7瓶；阿卡林、等更等的度秒如年、取名废呢QAQ、网瘾少女小陈 5瓶；御坂00143 4瓶；努力温柔勇敢善良上进、46786034、麻辣味布洛芬、闵twoer 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　而将洛潇潇引屋外的姜夫子, 摸着自己的山羊胡，笑的慈祥。
　　“小姑娘，我看你聪慧过人, 技艺不凡，出手医治时, 心不慌，脸不跳, 即使是扎错穴位了，也能保持一种自己做对了的神态, 是个难得的好苗子, 上次让你拜我为师也并非笑话，怎么样，要不要再考虑一下老夫？”
　　洛潇潇上次都可拒绝过一次了。
　　洛潇潇满脸质疑，不太看好面前的姜夫子，“是不是需要我给你养老送终, 一日为师，终生为父？”
　　在她的脑海中, 剧情里的姜夫子并没有被明确说明是什么人物。
　　这村中，姜夫子的声望却可谓是一绝。
　　在原剧情里，恶毒女配做尽了恶事，在村子里差点被人火烧，不知顾斐音与姜夫子说了什么, 姜夫子前去说通一番，这才让里正放了她。
　　洛潇潇知道顾斐音留着恶毒女配这条命就是为了日后好好的折磨。
　　根据洛潇潇观察剧情这么久，发现无论她怎么样做出改变，原剧情的节点该发生的还是要发生。
　　一般被人主动送上来的东西都会被看轻。
　　洛潇潇犹豫着，难不成是这系统见她态度较好, 为顾斐音上刀山下火海，鞠躬尽瘁，死而后已，所以npc对她人物好感度加强了。
　　就在姜夫子摸着自己的山羊胡，渐渐变得不淡定了，因为被拒绝过一次。以为洛潇潇看还不上他，正要开口给自己找回点面子。
　　毕竟在这穷山僻壤，能遇到让他看得上的孩子可太少了，况且在顾斐音身边的人，他定要找个借口好好观察。
　　洛潇潇，“师傅，潇潇就是您失散多年的徒儿，师傅在上，受徒儿一拜。”
　　送上门的免费外挂，不用白不用。
　　姜夫子：……？
　　突然有点后悔是怎么回事儿？
　　刚要出门面带和善微笑的顾斐音：……
　　突然觉得有些丢人是怎么回事？
　　姜夫子愣住了，没想到会是这么个反转。
　　“罢了罢了，你这丫头还真是实诚，拜我为师没那么多虚礼，我年岁已高，日后便传授你一些最基本的医术，你也好能在这村中造福百姓，治好自己的相公。
　　今儿个，去顾家医治顾老爷子，你就在旁看着，看为师是怎样施针的？”
　　洛潇潇笑的眼睛都弯成了月牙状，如果没有系统加持时，她根本就不敢胡乱的扎人。
　　这下好了，有了姜夫子，她既不用动手，又不用费心，在旁边站着看就好了，这种美事儿可少见极了。
　　而在洛潇潇三人下山的途中。
　　正巧被身后的顾柔给看到了，顾柔年岁大了，嫁不出去，成了村中有名的老姑娘。
　　都是因为顾家的极品颇多，烂事儿的一筐，再加上顾柔的娘亲詹扁怡是村里出名的不讲理泼妇，没有人愿意跟她做亲家。
　　但偏偏顾柔自我感觉良好，是觉得自己的美貌突出，是村里的这帮配不上她。
　　这村里年轻男子的样貌，她能看得上眼的也就只有顾斐音，但是顾斐音是个瘸子，长得再好看又有什么用，连家都养活不起。
　　顾柔跟在洛潇潇身后，她还记得洛潇潇打在她脸上的两巴掌有多疼，脸肿了好几天。
　　她都不敢出去见人，差点毁了她这花容月貌。
　　这小贱蹄子定是嫉妒她的美貌。
　　顾柔看着洛潇潇推着顾斐音，与姜夫子一路走着，最后竟然去了常茜灯的家。
　　见到他们去了这儿，顾柔就没有跟着了，毕竟常茜灯和洛潇潇有是有过节的，她得回去叫他娘来一同看热闹。
　　让顾柔奇怪的是，洛潇潇平白无故去那儿干嘛，难不成还能去看顾老爷子？
　　顾柔回了家，詹扁怡正在忙前忙后的忙活着。
　　而顾老大为人懒散，但是却好面子，虽然什么活都不干，但是谁说了都不行，一说就生气，那脾气酸的跟狗一样。
　　“一天天的只知道去外面闲逛，也不知道帮娘干点活儿，你长得这么俊，万一让别人看上了怎么办？得保持身段，要不然彩礼可是会掉价的。”
　　顾柔摸着自己的脸，走到家里的水缸处，把盖子掀开，从水中倒影欣赏着自己那张蜡黄的脸。
　　“娘，你说的这些我都知道，不要天天念叨了，你可知道我刚刚在山下看到了谁？”
　　詹扁怡头都没抬：“谁？”
　　“竟然是顾斐音！还有她的新娶的娘子，我瞧着他们走进了二婶的院子里，娘，要不要我们一起去看热闹，他们肯定会吵起来。”
　　詹扁怡听到这儿根本没在意，“什么叫你二婶的房子，那是你爷爷和你-奶-奶-的房子，你爷爷奶奶要是没了，那房产也能分咱们家一半，别到处去说是你二婶家的，说多了你二婶儿都信了，到时候毛都轮不到咱们家。”
　　顾柔敷衍的点了点头，“知道了，他们俩没什么好奇怪的，我觉得奇怪的是，姜夫子竟然回来了，而且还跟着他们一起。”
　　顾老大本来是在炕上躺着，听到了顾柔的话之后，一下子起身，到了院子里。
　　就连詹扁怡也放下了手中的活儿，两个人皆是一脸震惊的看着顾柔。
　　顾老大上前抓住了顾柔的手腕，“你说什么？你这丫头可没说谎？真是眼睁睁的看着他们三个人进了你-奶-奶-的房子？”
　　顾柔有点儿懵，不知道自己的爹娘为何突然反应这么大。
　　“是啊，我好奇，跟着他们一路，亲眼见了他们进了房子里，而那姜父子手中还带了些草药，难不成还能是给我爷爷治病的？我奶奶舍得花那个钱吗？”
　　顾老大像没了魂儿一样，松开了顾柔的手，身子往后退了两步。
　　顾柔心下奇怪，但是见她爹娘也未多说什么，也就索性不管，进了屋子接着梳妆打扮去。
　　詹扁怡一脸面色凝重，走到了顾老大的面前，“现在怎么办？姜夫子出去了这么久，怎么断断这个时候回来了？难不成姜夫子出去是顾斐音拜托的？”
　　顾老大佝偻着腰，蹲在了屋门口，“不管怎么样，都不能让我爹醒过来。”
　　詹扁怡急的在院子里直跺脚，“我当初就跟你说了，你既然下手，为何不做的更绝一点，直接把你爹送上西天，现在倒好，顾斐音定没有死心，想要弄明白她爹娘当年是怎么死的，到时候若是你爹醒了，将事情都说了出来，看你还怎么活！”
　　“你现在说这些有什么用，当初还不是你让我去抢银子的，那可是我爹！你难道让我亲手把我爹给杀了吗？”
　　詹扁怡愤恨的朝着地上呸了一口，“都说着顾斐音是扫把星，走了十几年了，咱们顾家的日子好不容易好过了一点，没想到竟拖着一身残废回到了村子里，自从她回来，这顾家什么时候消停过？定不能让他们得逞。”
　　顾老大站起了身子，眼神里闪过一丝狠光，“顾斐音新娶的小婆娘也不是个好惹的，必须要找办法让她们断了这个心思。”
　　……
　　顾家老-二的房子一直没有盖好，顾老太太死活不肯松口拿出银子来。
　　常茜灯脸拉的跟个驴脸一样。
　　见到顾斐音与洛潇潇来，更是整张脸阴沉的跟鬼一样。
　　但是还见到了在一旁的姜夫子，这才稳住心神，将开口想说出去的谩骂咽了回去。
　　“呦，这不是姜夫子吧？这四处云游回来了，今儿个怎么到顾家这儿来了？您是不知道啊，我家这房子被有些人给撞塌了，这大冬天的修不好，我们这一家几口都怕是要冻死了，就没工夫招待你了。”
　　洛潇潇知道常茜灯是在内涵的她，不想让她们进，直接下了逐客令，但是这任务她是必须做的。
　　“二伯母真是好了伤疤忘了疼，难道这么几天就忘了二伯母在山上发生的事儿了？”
　　常茜灯说话的时候本就躲避着洛潇潇的眼神，没想到这洛潇潇还是直截了当的和他对上了，常茜灯心中一跳。
　　“你……”
　　而不远处的顾闲虽然看到洛潇潇，牙根咬得紧死，恨不得上去把她给撕碎。
　　但是后背凉飕飕的，还有身上缠着他多日的疼痛，又如沼泽一样浮了上来，粘着他甩都甩不掉，身体诚实的向跑，躲在了没塌的房子后面，只敢露出半个脑袋瞧着。
　　洛潇潇摆正顾斐音脖颈前的狐裘，语气散漫，像是漫不经心，“二伯母不要误会，今日姜夫子一同前来，不过是为了给爷爷看病，虽然奶奶和二伯母不当人，但是爷爷毕竟是亲爷爷。
　　相公自然是有孝心的，只不过就要看的长辈值不值得相公孝顺罢了。”
　　今天的重点本就不是和这些极品吵，只要她完成任务就好。
　　洛潇潇觉得在原剧情中恶毒女配的下场如此之惨，这顾家极品一次又一次伤害顾斐音。
　　系统也不会放过他们的，毕竟恶人自有恶人磨。
　　没想到常茜灯一听到医治顾老爷子，立马变了脸色，笑的跟八月开的菊-花一样，蜡黄的脸上，褶子笑的都聚在了一起。
　　“怎么不早说？还不快快请进。”
　　常茜灯反应到时让洛潇潇有些意外。
　　洛潇潇进了院子之后，发现顾老太太和顾老-二竟然没有在家。
　　而顾闲猥-琐的躲在她身后，根本不敢露面。
　　常茜灯不仅语言热情，行动也非常的热情，帮洛潇潇开的小仓房的门。
　　“姜夫子，没想到您这么热心，这老爷子都在炕上躺了十几年了，一直是我们家精心的伺-候着，若是老爷子能好，也算是我们这儿女尽了一份孝心。”
　　洛潇潇听着常茜灯的话开始分析，看来顾老爷子瘫痪在床，应该与顾家二房没关系。
　　要不然常茜灯不会这么着急的想让顾老爷子好起来。
　　姜夫子点了点头，摸着自己的山羊胡，并未多说一句话语，与在山上顾斐音面前那老顽童的模样差距甚大。
　　姜夫子进了屋子里，洛潇潇本想推着顾斐音一同进去，没想到常茜灯竟然伸-出胳膊将她拦住了。
　　“姜夫子给老爷子看病，你进去干什么？你能会什么？”
　　常茜灯的话音刚落，前脚进屋的刚夫子就冷冷的出声。
　　“可别小瞧这丫头，这丫头是老夫新收的徒弟，您若是不让她进来，那老夫也不必给这老爷子看了。”
　　洛潇潇抬着下巴，将顾斐音推到了一出背风地，“相公，小仓房里空气不流通，进去之后，潇潇怕你不舒适，还是先在这里等一会儿。”
　　顾斐音面带微笑，乖巧点头。
　　洛潇潇这才趾高气昂的进了小仓房。
　　仓房中阴暗潮湿，还夹着一股霉味儿。
　　姜夫子毫不嫌弃的上前检查着顾老爷子的状况。
　　洛潇潇在一旁看着，打开了系统页面，现在支线任务进程30%。
　　等顾老爷子醒来之后，能自如与她应答，支线任务就进行到了70%。
　　顾老爷子想开口说话，却只能呜呜的发出声，身子剧烈的颤-抖着，情绪略微的有些激动。
　　努力着张开嘴-巴，喉咙中吐着一个字。
　　“高……高……”
　　洛潇潇太阳穴一跳。
　　糟了，顾老爷子不会是回光返照吧，电视剧里都这么演，临死之前又说出一个字儿，结果说一半，人嘎嘣一下就没了，最后什么重要信息都没得到。
　　于是洛潇潇迅速的从一旁扯过两块布来塞到了姜夫子的耳朵里，自己上前一下子捂住了顾老爷子的嘴-巴。
　　“不听不听不听，别说别说别说。”
　　瘫痪十来年的顾老爷子：？
　　突然失去听力的姜夫子：？
　　……
　　而在仓房外面，顾斐音早就察觉到了顾闲不会好意的目光，那眼中带有嫉妒。
　　顾斐音当做没看到一样，唇角弯起的弧度更大，而且还一脸温柔的摸起了自己脖颈前的狐裘，像是炫耀一般。
　　这狐裘在她眼里虽不值几个钱，但对于那小女人来说，定是不便宜的，这小女人竟舍得给她买。
　　旁人再怎么瞧又有什么用，终究是得不到的。
　　是她的就是她的，跑也跑不掉。
　　顾斐音清冷的声音，淡淡的朝着某一个方向威胁道，“总是有些不长眼睛的，谁的人都敢觊觎？”
　　顾闲探出脑袋，好好的打探了一下，没在四周看的洛潇潇的踪影，这才大摇大摆的从房子后面走了出来。
　　看着坐在轮椅上毫无反手之力的顾斐音，将手背了起来，抬着脑袋，笑的洋洋得意。
　　“你不过是一个残废，你能耐什么？也不知道你怎么就这么好命，双-腿残废，还能娶一个貌美如花的小娘子。
　　也不知道那小娘们儿看上-了-你什么，不就是长得被别人好一点儿长的娘们儿唧唧的，一点儿都不中用。”
　　顾斐音脸上扬起了和善微笑，但是并没有理顾闲的话，而是周身的气息都凌冽了起来。
　　顾闲见到自己的言语讥讽并没有激怒顾斐音，而顾斐音还是坐在轮椅上高高在上，即便是现在的身形比他矮上许多，也还是那一副谁人都比不上的模样。
　　顾闲自小就生活在顾斐音的阴影之下，自己的爹娘就没有顾斐音爹娘的优秀在村子里。
　　他身材矮胖，与人出去玩，都会被别人嘲笑，而顾斐音不一样，她的爹是秀才。
　　别的小孩都愿意往顾斐音身前凑，顾斐音打小长得就漂亮，漂亮的不像一个男孩儿，他因此没少欺负她，但顾斐音总是不愿意搭理他。
　　好不容易等到顾斐音爹娘死了，顾斐音离开了村子，他才渐渐在这村子里有了存在感，别人才不会拿他与顾斐音比较。
　　在这村子里，他看上谁家的姑娘，就能把谁家的姑娘弄到手。
　　而现在不一样了，顾斐音又回来了。
　　虽然现在的顾斐音双-腿残废是个废人，但是又有洛潇潇养着她，顾斐音永远都比别人高上一等。
　　他最讨厌就是看到顾斐音那双冷漠的眼神，他总觉得自己在她的面前像个小丑一样。
　　无论自己想什么，在顾斐音的眼中都无所遁形，被她一眼就能看透自己的所作所为，那般的可笑。
　　“你还牛气什么，别用那种眼神看着我，被女人养着很神气吗？”
　　顾闲被顾斐音看的恼怒，气急败坏省伸-出手，将顾斐音推-倒，但是顾斐音却灵活的躲开了。
　　“二弟怎么还动起手来了，斐音不过是陪着娘子来好好看望一下爷爷的情况，也不知道哪里惹的二弟了，二弟竟然这般动怒。”
　　常茜灯见到姜夫子竟然肯来顾家医治顾老爷子。现在乐得没边儿，正打算破天荒的准备晚膳，留姜夫子在顾家吃上一顿。
　　常茜灯觉得，要是姜夫子吃了他们家这顿饭，铁定是不好意思再管她要诊费钱了。
　　所以此处的小院中，只有顾闲和顾斐音对峙着。
　　顾闲恶狠狠的：“你……”
　　他恼怒的不像样子，但是吃了没文化的亏，平日里虽然哄骗小姑娘是花言巧语，但是对上顾斐音，他的气势就落了一大截。
　　“二弟还是离非斐音一些，万一娘子出来时，误会二弟对斐音做了什么……”
　　顾斐音脸上的笑意不断的放大，手不自觉的抚-摸着自己脖颈前狐裘的绒毛。
　　“二弟可知道，你嫂子虽然长相乖巧，但素来不太讲理，只要是遇到与斐音有关的事，便会失去理智，生怕斐音受到点儿什么伤害，二弟，你说为何你大哥我，为何能好命，能拥有这么好的娘子？”
　　主要是顾闲再蠢，现在也听明白顾斐音话中的含义，这是在和他炫耀。
　　手中的拳头不断紧握，脸上的肥肉都绷得紧紧的。
　　……
　　洛潇潇一下子捂住了顾老爷子的嘴，着实让姜夫子有点儿懵。
　　洛潇潇：“爷爷有些话不能现在说，现在说可就就不回来了。”
　　那顾老爷子也不知道是不是气的手指，然后竟然破天荒的手指头能动了，一直指着洛潇潇，然后两眼一翻，竟然晕了过去，将姜夫子给吓坏了。
　　〔不干人事的狗东西系统：宿主，这是以毒攻毒，这方法吃太妙了。〕
　　姜夫子连忙上前查看过老爷子的情况，“神色中也露出了意外的神情。”
　　转过头看着洛潇潇，用手中的蒲扇拍了一下洛潇潇的头。
　　“你这丫头可真是吓死老夫了，你就不怕，你这一下子，把这顾老爷子直接送上西天。”
　　洛潇潇也颇为尴尬的挠了挠头，她刚刚的确有些太冲-动，但是这系统世界什的么事儿都会发生。
　　“师父！我刚才瞧了一下，爷爷这种情况类似于中风，爷爷的后脖颈受过重伤，但是并不像是导致他这种状况的主要原因。”
　　姜夫子收回了手摸着自己的山羊胡，满意的点了点头。
　　“你这小丫头还有什么发现？”
　　洛潇潇摸着自己的下巴，“我也不知道我自己所说是否正确，但我猜测爷爷的情况应该是，有人拿重物将爷爷后脖颈之处撞击，并且淤血这么多年，导致身体气血不畅，所以神志不清。
　　但是爷爷现在的身体却不像是那次受伤所导致的，更像是被什么人给气的，一股火导致的中风。”
　　〔不干人事的狗东西系统：恭喜宿主，宿主分析的顾老爷子受伤情况与剧情完全吻合。
　　支线任务进程为50%，奖励宿主积分130积分，宿主目前剩余积分为500积分。〕
　　洛潇潇：‘系统再不奖励我积分，我都要忘记积分的作用了。’
　　〔不干人事的狗东西系统：积分的作用当然是为了给狗东西升级呀，狗东西超级爱宿主的。〕
　　姜夫子看着洛潇潇两眼放光，觉得他还真是遇到了可塑之才。
　　“你这丫头小脑瓜子还挺机灵的。”
　　洛潇潇：“我觉得能拿这种重物伤害爷爷的，肯定是他的亲近之人，正因为亲近，所以毫无防备之心。”
　　“也罢，我之前就来看过顾老爷子的情况，这些药材都是特意为他准备的，今日-老夫先为他施针，再为他上药，看看他的身体能恢复到几何。”
　　洛潇潇点头，乖巧的退到一边，打算好好学习。
　　就听到了系统的提示音。
　　〔不干人事的狗东西系统：警告警告！系统检测到顾斐音正在受危险的边缘徘徊。〕
　　洛潇潇：！
　　明明都在小院里，还能有什么危险？
　　难不成是顾闲？
　　〔不干人事的狗东西系统：请宿主立刻赶到顾斐音的身边，保-护顾斐音的安全，否则宿主的积分会被扣除。〕
　　洛潇潇没等狗东西的提示音说完，转身就出了小仓房。
　　当然得保-护顾斐音了，她就这么一个相公，若是让人给欺负了，她还占谁便宜去。
　　洛潇潇刚出门，一抬头就见到了顾闲正笑的洋洋得意，手中扯着一个白色的东西。
　　洛潇潇定睛一看，那不是中午出发时，她特意给顾斐音带上了狐裘吗？
　　而顾斐音手指紧紧的握着身旁的轮椅扶手上，看着顾闲的眼神凌厉又危险，只不过听到小仓房的门开了。
　　用余光瞧见的洛潇潇的身影，立马收敛了一身的戾气。
　　微微低下的头，敛下了眼眸，开口语气委屈，“娘子……二弟抢走了斐音的狐裘。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-06 19:34:00~2021-06-06 21:43:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：糸乃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：山枢 30瓶；有鱼抢猫了 20瓶；大聪明 10瓶；柒七、夺命大猩猩 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　洛潇潇看到顾闲用着他那双脏手, 抓着本应该在顾斐音脖颈间的雪白狐裘。
　　火气噌的一下子就冒了上来。
　　上一次这么生气，还是顾家的那群极品，上山去偷她们家的东西, 让顾斐音狼狈的从轮椅上摔了下来，爬着追赶他们。
　　洛潇潇也不知怎的, 反正就是看不得顾斐音受气，哪怕是受一丁点儿委屈都不行。
　　而那顾闲还丝毫不知道危险的降临。
　　将狐裘举过头顶, 耀武扬威的用两只手用力的撕拽着。
　　好像想拼命的将那狐裘撕成碎片，然后扔到顾斐音的面前。
　　“一个大男人, 还用这种娘们儿唧唧的东西！真是不怕让人笑话, 难不成是大哥根本就不行……
　　那大哥还要这么貌美如花的小娘子干什么？真是浪费，还不如让给二弟用用。”
　　顾斐音听到这话时，眸子中的狠厉瞬间又涌了上来，只不过她低着头，并没有让洛潇潇看见。
　　用手死命着抓着轮椅的扶手, 强压着自己的怒气。
　　洛潇潇这下子没有在心疼自己的积分，直接打开了积分兑换空间。
　　‘狗东西, 直接花五十积分，给我找一个让时间变成0.5倍速的技能。’
　　〔不干人事的狗东西系统∶好的宿主，正在为宿主查找中……
　　宿主，并不需要花费50积分，宿主的周身气运帮助宿主第一时间就刷到了此技能。
　　0.5倍速慢放技能, 在此技能使用中，只有宿主与顾斐音的时间为正常流速，其他人都会由于时间的缓慢而变得反应迟钝。〕
　　很好。
　　‘现在就给我安排上。’
　　〔不干人事的狗东西系统∶好的宿主，宿主花费10积分兑换此技能，宿主目前剩余积分为390积分, 技能发放成功。〕
　　洛潇潇揉-捏着自己的手腕。
　　洛潇潇脸上虽然是笑着的，但是身上的怒意已经让顾闲感觉到了危险。
　　顾闲缓慢的回头，想收回扒拉顾斐音的手，但是只觉得洛潇潇的行动快如闪电一般。
　　洛潇潇两手握拳，身子向前倾了一下，摆出了百米短跑的跑前预备姿势，下腿蹬着一股劲儿，朝着前冲。
　　当她冲出去的那一刻时，脚蹬着的土地，都扬起了一片儿灰尘。
　　同时脑海中响起了一个熟悉的声音。
　　像极了某个格斗游戏的开局声音。
　　洛潇潇身姿极为轻盈，她早就感觉到了，上次去镇上打跑那些小混混时，她就觉得自己这副身子应该是会武功的，手法极为利索。
　　出招的角度很清奇，即便是顾闲没有受到技能的影响，也根本反应不过来。
　　洛潇潇想着脑海中应该使出的招式，她跳了起来，一脚就踢在了顾闲的那张大饼脸上。
　　结果顾闲那张脸大的，她一脚踩下去，那鞋印儿只在顾闲的脸中央。
　　洛潇潇就看到顾闲睁大了双眼，身子向向后躲去，但是身形移动的极为缓慢，根本避之不及。
　　被洛潇潇一脚，踩在脸上踩了个正着。
　　但是这一脚怎么可能解气，碰了顾斐音一根手指头就得用命来偿还。
　　洛潇潇收了力气，扶在地上单膝跪地，帅气的收招动作之后，一个扫堂腿将顾闲踢翻在地，又拎着顾闲的衣领子，将他狠厉的朝着院门口扔了出去。
　　洛潇潇动作迅速，在这个过程中，已经踹了顾闲无数脚。
　　将顾闲扔出去的时候，轻松的像扔一个皮球一样。
　　而整个过程中，顾闲懵的不得了，他就觉得自己睁眼的一瞬间，洛潇潇就冲了过来，然后自己的眼前就出现了一片黑星星。
　　再之后他就摔在了地上，又像风筝一样飞了出去。
　　而顾闲手中的狐裘，因为顾闲愣神时松开了手，从天上掉落了下来。
　　洛潇潇做完一系列动作之后，站定在原地，伸-出了手，那狐裘就飘飘然的回到了她的手上。
　　动作流畅自然，潇洒又利索，帅气又迷-人。
　　顾斐音本来敲击在扶手边上的手指都顿住了。
　　姜夫子在洛潇潇匆忙的出了小仓房时，就朝着外面张望了一眼，然后就听到了院子里噼噼啪啪的传来了响声。
　　心中一惊，连忙走出了小仓房，没想到他不过是前脚刚迈出，看到洛潇潇做出了一个奇怪的动作，而他后脚也迈出来的时候，顾闲已经飞出了小院子。
　　姜夫子这一下子连胡子都忘了摸了，揉了揉自己的眼睛。
　　他刚刚这点儿时间是错过了什么？
　　而常茜灯本来是在屋子门口和过路的村庄妇人闲唠嗑。
　　由于姜夫子竟然破天荒的给顾老爷子医治，她心情大好，正想和四邻炫耀一下她家的人品，好到姜夫子都能来主动帮忙。
　　没想到正说话时，突然间面前飞过来一个大黑胖子。
　　与她聊天的妇人被吓了一跳，“哎呦，我说茜灯，你们家里这怎么还有大黑耗子呀？从哪儿飞来的这么一大坨，吓我一跳。”
　　常茜灯本来没在意，结果听见躺在地上那大黑球子突然痛哭起来。
　　那声音像极了她儿子，她这才余光撇了一眼，不撇还好，一看没想到真是她的宝贝儿子。
　　常茜灯：？？
　　她儿子怎么是飞过来的？
　　洛潇潇放下手中的拳头，其他人的时间才恢复正常，技能才算失效。
　　常茜灯一下子冲到了顾闲的面前。
　　而顾闲现在整个人都是懵的，脑瓜子嗡嗡的，手吓得直哆嗦，整个人站都站不起来。
　　顾闲胖的不行，常茜灯扶了好几次，最后顾闲将常茜灯都压-在了身下。
　　洛潇潇急忙的走到了顾斐音的身前，立马望着顾斐音的脖颈间，查看是否有伤痕，“相公，他碰你哪儿了？”
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主这紧张的模样也不像是在做任务，感觉像是走心了，代入感很强嘛。〕
　　洛潇潇：‘闭嘴，现在没空和你说话！’
　　〔不干人事的狗东西系统∶委委屈屈。〕
　　洛潇潇：‘别用那种唧唧歪歪的声音在我脑子里，恶心！’
　　常茜灯自然也见不得自家儿子受委屈，看到了姜夫子站在一旁，立马嚎着，拖着顾闲的身子，要到姜夫子身前去评理。
　　“姜夫子，咱们院子里就我们几个人，我这儿子怎么凭空的从小仓房这儿飞到了门口？定是有人欺负了他，。
　　姜夫子就站在这儿，刚刚发生了什么，您一定都看见了，一定要为我们做主。”
　　洛潇潇拳头又硬了，竟然还玩儿恶人先告状。
　　姜夫子摸着自己的山羊湖，平稳着自己的心绪。
　　刚刚一切发生的太快，他还来不及反应，只是模糊地看到洛潇潇上蹿下跳，像一只瓜地里乱窜的猹。
　　不过他可以确定的是，洛潇潇身手矫捷，不像一般寻常女子。
　　姜夫子刚要开口，就被顾斐音的声音打断了。
　　顾斐音手中攥着拳，微微低着头，嘴-巴轻轻的抿着，略微有些苍白的脸上表情甚是委屈。
　　“娘子不必在意，二弟……不过是抢了娘子给斐音狐裘，二弟年幼，他还是个孩子，斐音是不会与他一般计较的。”
　　常茜灯听到了顾斐音的话，脸色好看了许多，将顾闲扶了起来，弯着身子拍打着顾闲身上的土。
　　等常茜灯忙活了一番，将顾闲的身上土拍干净之后，直起腰，抬着下巴得意的看了一眼洛潇潇。
　　没想到常茜灯还没得意一会，顾斐音又淡淡的出声了。
　　“都怪斐音不好，都是斐音身子弱，才让二弟觉得斐音好欺负。”
　　洛潇潇：微笑。
　　很好，她要更生气了。
　　感觉刚才都打轻了。
　　“二伯母也不要太生气，毕竟二弟年纪小，二伯母与二伯，又没什么文化，自然也教不出太懂事的孩子。
　　也怪娘子太心疼我了，没什么银子，还偏要到镇子上，只给斐音买一条雪白狐裘，只因为这狐裘称斐音的脸色，二弟被二伯和二伯母宠坏了，见到什么好的都想要，即便是他得不到的，也非要上前去争抢过来，这般不自量力又没脑子的行为，斐音怎么会与他计较呢？”
　　顾斐音声音冷冷清清的，话里的语调没什么起伏，但是洛潇潇就能听得出来那委委屈屈的语气。
　　而姜夫子却一阵恶寒，这哪里是委委屈屈的语气，分明就是委婉的告状！
　　但是……他怎么觉得这小丫头好像信了，而且还极为当真，甚至更加生气了？！
　　洛潇潇冰冷的眼神扫过常茜灯，将常茜灯那试图蛮横的模样瞪了回去，甚至都把常茜灯吓得脚都收回去了半步。
　　接着半蹲在顾斐音的轮椅前，小心翼翼的捧起了顾斐音的手，抬着头望着顾斐音轻声问道。
　　“相公不要妄自菲薄，怎么可能是相公的错呢？相公天下第一棒了，相公这么善解人意，懂得同情他人，但别人未必这么想。
　　相公受伤的话，是相公自己疼，他人可不会心疼的，到时候伤心的也只有潇潇。
　　相公有没有哪里受伤？快让潇潇看看，若是相公伤到了一根头发，潇潇定不能让伤你的那些人好过。”
　　洛潇潇的语气逐渐从轻柔变得狠厉。
　　最后两句的时候甚至用余光瞄着顾闲与常茜灯，那眼中的威胁意图很明显。
　　顾斐音手中抓着几块石子，此刻摊在洛潇潇的面前。
　　洛潇潇气氛的声音都大了几分，“你还管他叫二弟呢？他哪里顾兄弟情深，竟然往相公的手心里塞石头子！瞧瞧，把相公这娇弱的皮肤都给划破了。”
　　顾斐音指尖微动，“娘子不要动怒，斐音不疼的，二弟……二弟不是故意的。”
　　顾闲：？？？
　　顾闲本来被踢了好几脚，现在正捂着胸前上不来气儿，听到了洛潇潇的话之后，更是一口气气得差点没上来。
　　他不过就是抢了顾斐音脖子上的东西罢了，哪里来的这么多戏？
　　那石头子明明是顾斐音自己抓的，是用来砸他来的！
　　现在装的一脸无辜给谁看呢？
　　他今天出门是没看黄历吗？怎么又遇到这种有苦说不出的倒霉事儿了？
　　洛潇潇气愤的站起身，握紧了拳头。
　　常茜灯虽然被洛潇潇的气势吓的腿都发颤，但是还是挡在了自家儿子面前。
　　“还真是矫情，不过就是手划了几道，你看看我家闲儿，这身子都破了好几处，这脸上怎么还有个大鞋印儿？我不管，今天要是没有个说法，你们谁都别想走！”
　　洛潇潇气的想笑，“你还想要说法？顾闲胖的跟猪一样，身上不过是受了几处皮外之上，我相公呢？我相公不仅仅伤的是手指，还有她的心！”
　　洛潇潇说完之后还觉得不解气，看着姜夫子说道。
　　“师父，我看二伯母根本就不是真心想让您医治爷爷，要不然为何还在这里出口刁难我相公？
　　我相公一片孝心，苍天可鉴，可惜有些人眼瞎，偏生就看不见，若是这般，潇潇就做一回恶人，也要让相公不再受此委屈，爷爷的病……就不治了！”
　　顾斐音微微伸-出了手，拽住了洛潇潇的衣角，轻轻的晃了晃。
　　洛潇潇转过身时，看着顾斐音时，怒气横生的脸立马变得满眼温柔。
　　“相公就是太心善了，才会这般任人欺负。”
　　姜夫子：？
　　常茜灯：？
　　顾闲：？
　　常茜灯一听洛潇潇用医治顾老爷子为借口威胁，立马就站不住了，忙的看向姜夫子。
　　但是姜夫子定定地站在那，摸着自己的山羊胡，没有一点儿要偏向她们的意思。
　　常茜灯心中一凉。
　　咬着牙，不甘心的低头。
　　“是二伯母的错，只要你肯让姜夫子医治你爷爷，你让二伯母做什么，二伯母都愿意。”
　　洛潇潇有些不以为然，用余光瞄了一下顾闲，“我相公不善言辞，但是身为娘子的我，必须要为相公讨回公道，你与他，跪在我相公面前，磕三个响头，并且道歉，这事儿就算罢了。”
　　常茜灯脸色立马就拉了下去，但是洛潇潇翘着脚，一副根本没法商量的模样。
　　顾闲才刚刚缓过神儿来，一听到洛潇潇让他给顾斐音下跪，立马就不干了。
　　“娘！我不跪！”
　　常茜灯摁着顾闲的肩膀，将他摁了下去，之后自己也扑通一声跪在了地上，“听话！”
　　顾闲满脸的怨恨，心不甘情不愿，跪下后抬起头，他瞧见洛潇潇身后的顾斐音，脸上根本就不是什么委屈无辜，而是眼神中带着冰冷，却又有那让人察觉的得意神色。
　　顾斐音分明就是嘴角翘起，还伸-出了小拇指，勾着洛潇潇的手指，勾到之后心满意足的，嘴角勾起的弧度都越发放大。
　　那眼神中分明是在向他炫耀！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-06 21:43:01~2021-06-07 22:47:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：紅、长岛冰茶、ONE 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：深巛海 10瓶；翎煦 9瓶；咕噜噜 7瓶；T_T 3瓶；忘记一切607、米粥 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　顾斐音用手指勾着洛潇潇的小拇指, 洛潇潇手指上的一点点温热从她的指腹传到她的心中。
　　明明只是很淡很淡的温热，在这凉气肆意的冷秋之中，若是不细细体会, 根本就会忽略不计。
　　但是顾斐音却觉得，这一点热透过她的指腹, 烫到了她的心中，将她的整个人都暖了起来。
　　竟然让她不自觉的想要依赖。
　　这小女人欲擒故纵的把戏真是得心应手, 差点就撩动了她的心弦。
　　只可惜她定力足够，并非那轻易动摇之人。
　　顾斐音虽然心中思绪万千, 略微有些矛盾, 但手指还是极为诚实的，勾着洛潇潇的小拇指，一刻也不肯松手。
　　姜夫子摸着自己的山羊胡，从洛潇潇出了屋子开始，他就没有插手, 一直暗中观察着洛潇潇的举动与反应。
　　这丫头可以说是下意识的维护顾斐音，完全没有一丁点儿的犹豫, 也看不出来虚伪，仿佛是遵从内心的动作而已。
　　姜夫子颇为满意洛潇潇的举动，却也不想让局面一直僵持着。
　　“好了，顾老爷子还在里面躺着呢，你们这群小辈, 真是能够胡闹的，丫头，也不是为师说你，即便时护短，也不能太过分。”
　　姜夫子表面是在用师父的身份训斥洛潇潇, 其实更是在提点常茜灯，洛潇潇身份就是他的徒弟，是他认可的，所以洛潇潇以他的名义，说了什么，做了什么，都是他默许的。
　　这是在无形的给洛潇潇撑腰。
　　常茜灯跪在地上摁着顾闲的头，硬生生的给顾斐音磕了三个响头。
　　即便是脸上百般不情愿，也只能开口向顾斐音道歉。
　　“丫头，这下行了吧，你二伯母也道了歉，这一下能和为师一起去看看你-爷-爷-的情况了吗？”
　　洛潇潇手指微微动了动，这才察觉到自己的手指被人抓住了。
　　洛潇潇转过头询问这顾斐音，“相公，二伯母和二弟在向你道歉，相公原谅他们么？”
　　顾斐音轻微的点了点头。
　　洛潇潇哼了一声，“二伯母素来嘴上会说话，潇潇脑子愚钝，分不清二伯母是否是真心的，而且二弟这表情分明就是不服的模样，相公坐在轮椅上无力反抗，潇潇进了屋，二弟若是趁机对相公报复……潇潇就这样进屋为爷爷医治也不放心啊。”
　　常茜灯硬着头皮问到，“那侄媳妇是想让我们怎么做？”
　　洛潇潇：“那就麻烦二伯母和二弟一直跪在相公面前，直到我与师父为爷爷医治完，二伯母觉得如何？”
　　常茜灯此刻不答应也得答应，咬着牙憋出了一个字，“可！”
　　洛潇潇这才满意的和姜夫子进了小仓房。
　　顾斐音低着头，垂眸看着自己空落落的手，握成了拳，用手肘拄在了轮椅的扶手边儿上，然后用手托着脸，漫不经心的打量着跪在她面前的常茜灯和顾闲。
　　哪有刚刚那娇弱的不得了的模样。
　　常茜灯瞧见她这模样，气得脸都青了，“侄子还真是掌握了一手变脸好戏，装模作样真是在行。”
　　顾斐音脸上浮现出了和善的微笑，“二伯母在说什么？斐音怎么听不懂，但是二伯母还是小声些，不要惊动了在小仓房中的娘子，要不然斐音也没办法给二伯母求情。”
　　常茜灯：……
　　气到去世。
　　进了仓房中的洛潇潇，系统页面自动弹出。
　　洛潇潇看着姜夫子手法利索，行针的每处，都行云流水般准确无误。
　　“丫头，施针在精，不在多，深浅要观察这病患的反应与病情的深重。”
　　洛潇潇在一旁听得认真。
　　只见姜夫子还从他拿的小包包中，抽出了一根略为较粗的长针。
　　等顾老爷子身上银针时间到了，姜夫子将顾老爷子身上的针都收了回去。
　　之后将顾老爷子翻了个面，让他趴在了小炕上，姜夫子拿着那根较为粗的针，扎在了顾老爷子后脖颈上。
　　接着让洛潇潇拿出了事先就准备好的竹子火罐，点火之后，扣在了顾老爷子的脖颈上。
　　“师父，您这是？”
　　姜夫子收回了手，“这是一种土方法，尝试能否将顾老爷子脖颈后面的淤血给抽出来一些。”
　　洛潇潇恍然大悟一般点了点头，在这种古代世界，医疗卫生条件都比较低，消毒设施也不完善，姜夫子算是胆大心细的，若是换做她，她铁定不敢这么做。
　　等姜夫子耐心地向洛潇潇传授完这么做的原因，道理，结果，和最后做完，顾老爷子之前与现在的状态改变。
　　系统页面上面的支线任务进度条又动了一些。
　　洛潇潇这才留意到，若是她刚刚就走了，支线任务进行到此步就算失败了。
　　她必须在小仓房逗留一段时间才算这任务成功。
　　洛潇潇心里惦念着顾斐音，等姜夫子收手之后，就急忙出了小仓房，看到常茜灯和顾闲栽栽歪歪的跪在顾斐音的面前。
　　而见到洛潇潇出来之后，顾斐音立马坐直了身子，将手握成了拳，虚掩在口唇处，轻轻的咳嗽了几声。
　　顾闲：？
　　大哥，戏过了啊？伤了手，伤了心，不至于咳嗽吧！
　　于是顾闲和常茜灯就又吃了洛潇潇的一记眼刀。
　　洛潇潇走到顾闲和常茜灯面前，看到他们两个人站起来之后，柔-软的土地上的确有四个被膝盖跪出来的土坑，这才罢了。
　　“相公的狐裘脏了，不能带，定是这会儿将相公吹的受了凉，就不留在二伯母这吃饭了。”
　　常茜灯三番几次的被打脸，只能咬着牙往回吞，姜夫子就站在一旁，她总不能把自己的丑恶嘴脸现在就显露出来。
　　洛潇潇瞧见这狐裘被顾闲那双脏手抓过，看着就来气，心想大不了将这东西扔了，再去镇上时，再给顾斐音买一条好的。
　　没想到顾斐音像是提前预知了她的想法一样，在洛潇潇抬手的时候，一下子抓住了洛潇潇的手腕。
　　“娘子给斐音买的，斐音舍不得扔，即便是被不长眼的人给弄脏了，斐音回去好好洗洗……”
　　在场的姜夫子，常茜灯和顾闲突然觉得喉咙一噎，像是被迫的，被人塞进了什么东西一样。
　　常茜灯眼神时不时的瞄过的小仓房，迫切的想知道顾老爷子现在的情况如何，于是常看着姜夫子低声询问，“姜夫子，您觉得我家老爷子现在情况怎么样了，多久后能恢复？”
　　常茜灯一直想让顾老爷子醒来，还有一个原因，当初顾老三被卖到镇上配阴婚之后，那镇子上的富户人家给了一笔银子，当时是交到了顾老爷子手里。
　　谁知这顾老爷子想突然中了邪一样，躺在炕上十多年，话都不能说，顾老大说当年是顾老爷子将银子藏了起来。
　　眼看马上就要入冬了，若是再没有银子修房子，他们一家恐怕都要冻死在这里。
　　姜夫子摸着自己的山羊胡，“这让我这徒儿与你讲一讲吧。”
　　洛潇潇刚要推着顾斐音离开，脚一顿，就听到了姜夫子的话。
　　师父，您也不用这么向着徒儿啊。
　　洛潇潇清了清嗓子，“爷爷的身子拖了太久了，即便是想要医治，几次怕也无力回天，不过我师父医术高明，有起死回生之效，再有三次，爷爷定能神志清醒。”
　　只不过神志清醒了，这身子什么时候能好利索，就不得而知了。
　　常茜灯听到洛潇潇这么说，心中的大石头一下子放了下去。
　　眼眸中的贪-婪之光又重新亮了出来。
　　朝着洛潇潇和姜附子点头哈腰的，“姜夫子慢走，侄媳妇慢走啊，下次记得来，二伯母一定备好饭。”
　　洛潇潇撇了撇嘴，推着顾斐音离开。
　　而顾老大一直偷偷摸-摸的躲在顾家二房门外的那棵大树后面，一直盯着院里面的情况。
　　尤其是听到顾老爷子再让姜夫子治疗三次，就会神志清醒，浑身的冷汗立马冒出。
　　不行，他定要找个法子阻止。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，顾柴在你身后鬼鬼祟祟的跟着宿主呢。〕
　　洛潇潇：‘我知道。’
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主竟然知道？〕
　　‘我早就猜出来顾老爷子脖颈处的那处伤是顾柴弄的，剧情上显示，顾老三当年卖给镇子上之后得了一笔钱，然而顾老太太是没有得到，所以去镇上闹，但是拼不过富户这才作罢，那笔钱显然是给了顾老爷子，而顾老大提前知道了这件事，所以将那笔银子截了下来，顾老爷子不给，他就失手将顾老爷子打伤。
　　只不过我想吐槽的是，医治顾老爷子难道不是姜夫子的事，干嘛这群极品都盯在了我的身上，这就是恶毒女配吃力不讨好的报应？’
　　而顾斐音眼神凌厉的朝那棵大树后面撇了一眼。
　　顾老大被吓了一跳，连忙将自己略微肥胖的身子朝着后面躲了躲。
　　顾斐音手指尖儿敲在了身旁的轮椅扶手上，唇角微微勾起了一点和善的微笑，并未作声。
　　上山的途中，姜夫子就回了自己的住处，洛潇潇没有想到迎面竟然遇到了于慧。
　　于慧上山白跑了一趟，本想去上山找洛潇潇的，没想到原路返回的时候竟然遇到了。
　　“于姐姐是有什么事儿吗？”
　　于慧从前不觉得，但是现在看着顾斐音那眼神，越发觉得顾斐音的眼神里有着排斥之意。
　　“明日……”
　　还没等于慧开口，顾斐音又将手握成了拳，虚弱的靠在轮椅旁，轻轻的咳嗽了起来。
　　洛潇潇注意力立马被顾斐音吸引，“相公定是受了风寒，赶快回家吧。”
　　于慧：？
　　刚才还好好的，怎么见了她就受了风寒。
　　“斐音无事，于姐有什么话要与娘子说，斐音可以在这等。”
　　于慧：“我……”
　　洛潇潇推着顾斐音就开始往前走，“于姐姐没什么大事儿的话，我与相公就先走了。”
　　于慧：“倒真不是什么大事儿……”
　　于慧刚说完这一句，洛潇潇刷的一下，推着顾斐音就没影了。
　　于慧疑惑的挠着头，顾斐音这模样，怎么像怕谁抢了她的小娘子。
　　她不过是想说，明日戚捕头会来后山调查，需要潇潇妹子引路而已。
　　这味道怎么有点熟悉？像极了她那日在镇子上闻到的陈年老醋？
　　作者有话要说：　　顾斐音∶除了斐音以外的人都是别人
　　洛潇潇∶戚捕头来啦！星星眼
　　顾斐音∶气鼓鼓感谢在2021-06-07 22:47:55~2021-06-08 09:05:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咕噜噜、紅、ONE 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　于慧看着洛潇潇与顾斐音的背影有些出神。
　　明日若是戚捕头要来的话, 也不知道她……会不会一同前来。
　　于慧脑海中浮映出一张熟悉的脸，立马将自己吓了一跳，捂住了自己的心口。
　　她想这些做什么, 那丫头不来才好呢？
　　那丫头仗着自己年幼，几番胡闹, 若不是徐老爷和徐二小姐都宠着，她又怎会如此放肆？
　　于慧稳住自己的心神, 告诉自己，再过些日子就好了, 等她再长大一些, 就能认清楚自己的心意，不会再缠着她了。
　　跟着她，对她的名声不好。
　　……
　　洛潇潇一路风风火火的将顾斐音推回了山上的房子。
　　刚到屋子，就立马去劈柴烧火，将有些凉的屋子里烧的热乎乎的。
　　等火燃起来之后, 洛潇潇又急忙的将手背附在顾斐音的额头上。
　　仔仔细细的感受了半天，“奇怪？也不怎么烫。”
　　洛潇潇以为是自己的手, 由于一路推着顾斐音受了凉，所以感觉不出来顾斐音额头上的温度。
　　于是捏着顾斐音的下巴，轻轻的将自己的脸靠了过去，用自己的额头贴在了顾斐音的额头上。
　　顾斐音手指尖儿一顿，身体下意识的躲避, 却强行立马稳住了身形，僵直在原地没有动。
　　顾斐音感受到洛潇潇的呼吸，慢慢的朝着她靠近。
　　顾斐音发现自己的心跳不受控制一般，正加速的跳动，呼吸都开始变得小心翼翼。
　　这小女人怎么总是变着花样的, 要占她便宜？
　　难不成，片刻不与她接触就会难受？
　　顾斐音的睫毛颤了颤，刚想闭上眼睛，微抬下巴的时候，就感觉到额头上的温度离开了。
　　顾斐音竟觉得自己的心中突然空落落的，好像有什么期待落空了一样。
　　唇角立马不悦的抿了起来。
　　洛潇潇点了点头，“好像是有那么一点点点儿烧，都怪那个顾闲，手怎么这么欠，真是随了他妈欠登儿那个名字。
　　相公先回榻上等着，潇潇这就去给相关熬一碗姜汤，好好去去风寒。”
　　顾斐音：？
　　这小女人怎么回事，莫不是忘了她最讨厌和那种汤汤水水？
　　还是故意在引起她的注意？怪她刚刚没有把下巴抬得更高一些，所以有些恼了，要用姜汤惩罚她？
　　“相公，良药苦口利于病，忠言逆耳利于行，该喝的还是要喝的，就算相公摆出一脸不情愿的表情，潇潇还是会给相公煮的。”
　　顾斐音都脸色肉眼可见的沉了下去。
　　洛潇潇却已经大步流星的出了屋子，接着劈柴烧火。
　　顾斐音没好气儿的从一旁拿出了一本书，随便的翻了页开始看，却发现怎么也不能专心的看下去。
　　洛潇潇打开了系统页面，却突然惊奇的发现，那颗本就已经在昨天给顾斐音用了的药丸，竟然又出现在了储存空间里。
　　这是怎么回事？
　　洛潇潇点-击那颗药丸的属性，与之前消除顾斐音自卑感，获得的那一颗一模一样。
　　难不成顾斐音又背着她偷偷感动了？
　　洛潇潇心立马又从低谷飞到了天上，没白疼她！！
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主还真是狠呐，定力真强，美-色当前都能保持自己的原则。〕
　　洛潇潇：“哈？”
　　生病了难道不应该吃药吗？狗东西在这内涵她什么？
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主为什么有时候明明那么聪明，有时候却这么蠢？〕
　　洛潇潇：？？？
　　‘是我拿不动刀了，还是你飘了？’
　　狗东西乖乖闭嘴，不敢造次。
　　自从经历过上次的浴桶事件之后，顾斐音与洛潇潇虽然谁都没有明说，但是两个人的关系更加微妙的近了一步。
　　洛潇潇与顾斐音同床共枕时，也更加熟练了许多，心里负担都小了，仿佛之自然而然的事。
　　等到晚上，洛潇潇沐浴之后，所有的忙完了，准备就绪，可以开始美-妙的晚上生活。
　　她发现那碗姜汤还被顾斐音放在床头。
　　一下午她都已经热了三次了，顾斐音竟然还没有喝。
　　顾斐音此刻正点着油灯靠着床边，领口开的有点儿大，头发散乱在身上，也不知是否是刚沐浴过的原因，脸色微微有些红。
　　然而洛潇潇眼中的重点就只有那碗没有喝过的姜汤。
　　顾斐音生病真是太可怕了，什么事儿都可以往后放一放，唯独顾斐音生病不行。
　　顾斐音见到洛潇潇的目光已经落在了放在床头上的那碗姜汤上，翻书的手指一顿，目光闪烁了一下。
　　油灯微弱的光亮打在顾斐音的半张侧，脸上显得氤氲而又柔美。
　　美人娇弱，轻抚床榻，这气氛怎么看都是要干点儿什么的。
　　或者说，一般人见到此情此景，都会忍不住的心软一下，美人开口说什么就是什么。
　　洛潇潇起身拿起了那药碗，走到了顾斐音的身旁，低头看到顾斐音脸上的红晕更甚，好像比她刚刚进来时更红了一些。
　　不会是已经预料到她要逼她喝药，被气的吧。
　　“相公是自己喝，还是要让潇潇喂相公喝？”
　　顾斐音头还是微微低着，也不知是否是故意的，就是不动，和洛潇潇僵持着，就连眼尾处那颗泪痣都写着拒绝。
　　洛潇潇懂了。
　　这不明摆着等着她喂。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主可不要像上次一样强灌了，能不能温柔一点，想想里正是怎么给人家媳妇喂药的？〕
　　洛潇潇看着自己的手边，她也没拿勺啊，不过是这么小的一碗药而已，还用的着一口一口的喂？
　　姜汤本来就辛辣无比，那么喝岂不是更加折磨？
　　顾斐音看见洛潇潇已经端起了碗，心中不知为何紧张了起来，轻咬住了自己的唇。
　　只见洛潇潇捏住了顾斐音的下巴壳，强硬的抬起了顾斐音的下巴，之后又将手松开，捏住了顾斐音的鼻子，另一只手就将碗边儿抵在了顾斐音的唇边，几口就将药强硬的灌了下去。
　　顾斐音被迫仰着头也只能咕咚咕咚的将药喝了下去。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主说好的嘴对嘴喂呢？〕
　　洛潇潇：‘姜汤很珍贵的，又不是在我原来的世界，随意就能得到，再说了，经过了一个容器之后，再传到下一个容器，那样很消耗药的药效的，若是这样做了，被顾斐音喝进去，药效减弱怎么办？岂不就是白折腾了。’
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主的借口真多。〕
　　顾斐音的手指紧紧的捏着床边的褥子，脸上的绯-红也不知是气的还是呛的。
　　洛潇潇把碗放下来的时候，才觉得有些愧疚，“相公，毕竟……一鼓作气，再而衰，三而竭？”
　　然而回答洛潇潇的却是啪的一声，洛潇潇的被子和褥子被顾斐音无情的扔在了地上。
　　〔不干人事的狗东西系统∶果然，不作就不会死。〕
　　洛潇潇：……
　　好家伙，天选之子竟然在和她闹脾气？
　　以前那个喜怒不浮于色，悲欢不上脸的顾斐音去哪儿了？
　　一言不合就把人赶下床，这是什么操作？
　　“咳咳……娘子明知道会斐音不喜姜汤，却还强硬的灌了斐音一碗，若是想抱着被子去偏房，也可。大不了莫要在进斐音的房门。”
　　洛潇潇看到顾斐音的背影都气鼓鼓的，显然是被气到了。
　　若不是顾斐音的墨发飘柔，洛潇潇简直觉得现在的顾斐音就像一只炸了毛的猫，或者炸开了气囊的河豚。
　　但是，她洛潇潇堂堂小攻，怎么可能被人赶下床？
　　洛潇潇将手中的被褥抱在怀中，吧唧一下扔在床上，精准无误的砸到了顾斐音。
　　直接将顾斐音砸进了被子，洛潇潇迅速的吹灭桌子上的油灯，翻身上-床，将人连同被子搂在怀里。
　　完美。
　　被浪费的黑色小药丸回来了，姜汤的也喝进去了，今天是多么完美的一天。
　　干嘛要睡在地上？干嘛要和顾斐音置气？
　　伸手，睡觉。
　　……
　　第二天一早，顾斐音脸色也没多大变化，一直臭臭的。
　　洛潇潇去准备早饭。
　　洛潇潇烧火的时候，后知后觉的发现有些奇怪，昨天都把顾斐音气成那个样子，系统竟然都没有提示扣她积分？
　　洛潇潇打开了系统页面，发现自己的积分还是390积分，并没有变少，这才松了一口气。
　　又看到了上次完成任务后被解锁的新地图，后山。
　　她还没去过。
　　上次就于慧受伤的地方就是在后山。
　　显然是有人不大想让别人去那个地方。
　　根据她最近的了解，似乎挺邪门的，顾斐音父亲的棺材就埋在了那。
　　在这种穷乡僻壤能考上秀才，并且有妻有子，妻子貌美如花，儿子聪慧，怎么可能平白无故的去给人家配阴婚，就这么断送了自己前途和性命。
　　洛潇潇在厨房里发呆，此刻在里屋的顾斐音，觉得自己浑身都不自在，嘴-巴里还是有那种苦苦的味道。
　　还想照一照铜镜，看看她现在的穿着打扮是否有不妥之可惜，要去偏房的铜镜面前，就必须要经过厨房，轮椅转动的咯吱声，也会吸引那小女人的注意，这样就会显得她特别刻意。
　　这时候，屋子外面传来了一阵声响。
　　洛潇潇起身去看，竟然在篱笆门口处见到了于慧，徐大小姐和戚映，还有两个不认识的穿着官服衙役服装的男子。
　　洛潇潇疑惑。
　　于慧看到洛潇潇，开口，“潇潇妹子，昨天本来是要和你说的，这是戚捕快，是前几日来的戚县令的大女儿，带着官府的人来后山调查草药之事，希望你能给带带路。”
　　洛潇潇：“那于姐姐呢？为何不是于姐姐给他们带路？后山的地方，于姐姐不是最熟了吗？”
　　洛潇潇看到戚映的目光，坦荡荡的，似乎没有认出来她的身份，看来她的男装还是很成功的。
　　想要知道顾斐音父亲真正死因，后山这趟是必须要去的。
　　于慧有些踌躇，脸上有些不好意思，“徐大小姐自小只读诗书，没有上过山，我带她去别处等着戚捕快。”
　　洛潇潇狐疑的看了一眼于慧，“可是徐大小姐身旁有戚捕快在，于姐姐怎么还这样担心？”
　　于慧：“我……”
　　不知道徐攸倩是否是由于上山时见的人少，今日脸上那白漆刷的不并没有平时厚重，娴静的小脸此刻露出些模样。
　　洛潇潇转过身时，偷笑了一下，她就说这两个人有戏。
　　“潇潇还得去问一下相公。”
　　洛潇潇前脚刚进屋子，就见顾斐音不知何时竟然从里屋出来，已经转动着轮椅到了厨房的门口，在门口张望她们。
　　洛潇潇生怕她在门口受风，又将她推了回去。
　　“相公……”
　　顾斐音微微顿住，却清冷开口：“不许去。”
　　“为什么？不过是帮帮忙而已，相公不必担心，潇潇一会儿就回来了。”
　　顾斐音抿着唇，蹙着眉头，声音冰冷，“外人的忙，不帮也可。”
　　洛潇潇：？什么外人内人的？
　　顾斐音刚才扫到了站在外面的戚映，两手抱臂，怀中抱着一把剑，英姿飒爽，颇有男儿风范，似乎比于慧更加吸引人一些。
　　在镇子上，若不是她出手阻止，这女人的手就要碰上洛潇潇的脸了，她定不能让两人再有接触。
　　顾斐音眼角微红，硬声的询问，“你就这般想与她接触？”
　　难不成昨天这小女人就知道戚映要来，所以才强硬的，不管她是否愿意，都给她灌了一碗姜汤，就是怕她今日生病，阻了她的步子，不能让她出去。
　　〔不干人事的狗东西系统∶温馨提示宿主，系统检测到情绪变化，请宿主尽快安抚，请宿主选择顾斐音以下-部-位，进行亲吻安抚。
　　部-位一：额头。
　　部-位二：泪痣。
　　部-位三：唇角。
　　部-位四：锁骨。〕
　　洛潇潇：哈？
　　作者有话要说：　　选对了自动解锁下一章。感谢在2021-06-08 09:05:39~2021-06-08 20:18:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：废柴9527、肥宅懒鱼 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　顾斐音的脾气来的莫名其妙。
　　这狗东西发布的随机任务也奇奇怪怪的。
　　洛潇潇：‘你觉得顾斐音现在这个样子, 像是能任人随便亲的？’
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，顾斐音从来就不任人随便亲啊，只是任宿主随便亲而已。〕
　　洛潇潇：“……”
　　“相公为何不让我去？虽说于姐姐会带徐大小姐回去, 但是外面那个女子是县令的大女儿，是个捕快, 看起来应该挺靠谱的，相公不必担心潇潇的安危。”
　　顾斐音听到洛潇潇这么说, 放在轮椅扶手边儿的手松了一些，她想起来, 去镇子上时, 洛潇潇没有认出她的身份，也就不知道她是认识戚映的。
　　“不可就是不可，娘子不必说了。”
　　顾斐音态度坚决的不行。
　　洛潇潇简直束手无策，难不成真要……
　　〔不干人事的狗东西系统∶请宿主尽快安抚顾斐音的情绪，否则就会扣除宿主的积分。〕
　　嘿呦……
　　那她还就不惯着顾斐音这暴脾气。
　　洛潇潇掰过顾斐音的下巴, 啵的一声就亲在了顾斐音的额头上。
　　猝不及防的直接将顾斐音亲蒙了。
　　顾斐音还没来得及弄清楚洛潇潇是什么意图。
　　洛潇潇就接着在她眼尾处的泪痣，又啵了一口, 将她眼皮出的皮肤都亲了起来。
　　“娘子……”
　　“啵……”
　　洛潇潇亲完眼尾的泪痣，又一口亲在了顾斐音的唇角上，左唇角来一下，右唇角又来一下，将顾斐音硬要说出的话都亲回了肚子里。
　　“娘子这是……嘶……”
　　不是说亲就能哄人吗, 亲就能让顾斐音同意。
　　就能改变顾斐音的情绪，洛潇潇几口啵啵，亲完之后，一口咬在了顾斐音的锁骨上，跟啃鸡架似的, 没好气儿的多可啃几口。
　　洛潇潇抬起头，用手背擦了一下自己的嘴唇，看着顾斐音的脸，“相公这下如何，潇潇能去了吗？”
　　只见顾斐音被洛潇潇强-迫的抬着头，但是已经与刚刚的炸毛模样完全不同，像是被顺了毛一样。
　　眼尾的泪痣越发红了起来。
　　顾斐音食指蜷缩，不自觉地抠着轮椅的扶手。
　　“娘子这是何意？斐音不过是……”
　　洛潇潇：“嗯？”
　　洛潇潇挺着自己的腰板极为的硬气，顾斐音刚一开口，她就尾调含着疑问，嗯了一声。
　　那音调中的威胁意图很明显，直接就给怼了回去。
　　顾斐音对眼眸敛着，压下自己内心的心绪，这小女人莫不是在向她示好？
　　虽然她们两个人在里屋，但是外面的门还开着，那些人从外面应该也能大概的屋里的情形。
　　能将这小女人占她便宜的样子全部看见。
　　这小女人之前口口声声说心里只有她，最近却说的少了，难不成是她主动的次数太多，给予了回应，让着小女人误会了她的心思，觉得她也被她吸引，就放下了心？
　　洛潇潇松开了捏着顾斐音下巴的手。
　　顾斐音将手轻轻握成了拳，脸偏到一旁，没有直视洛潇潇的眼睛，淡淡的开口。
　　“娘子想去便去吧，斐音也不想说什么，娘子刚做完早膳就要出门，午膳总要早点儿回来吃的。”
　　洛潇潇在心里啧啧了两声，这系统任务还真是好使，不过是亲了几下，这顾斐音一下子就消气儿了，而且道理都能说通了。
　　洛潇潇知道顾斐音话外的含义，就是让她早点儿回来，早饭是顾斐音一个人吃的，中午要早点儿回来给她做饭，免得她饿到。
　　洛潇潇简直都要被自己给感动到了，她还真是一个任劳任怨的小攻。
　　穿的好衣裳之后，洛潇潇在顾斐音的眼神直视下出门。
　　于慧一直等着洛潇潇出来，这才带着徐大小姐离开。
　　后山的路其实洛潇潇也不大知道，但是由系统剧情加持，而且系统开放了新地图，洛潇潇能够从系统页面上看到，后山缩小版之后的脉络。
　　就是没走过的地方，系统页面上显示的是灰黑色一片，走过的地方会更加明显些。
　　“戚捕快可是自行来清水村的后山的？”
　　洛潇潇稍微走在了前面，为戚映和其她的两个男捕快带路。
　　戚映将自己的剑放到了腰边，“当然是偷偷来的，若是和你们村儿的里正说了，他想必要带着十几个人看着，什么都查不到。”
　　说完之后，戚映镜转过头，仔细的端详起洛潇潇的脸来，“怎么觉得你这声音有些熟悉？仔细看来，脸好像也有些说好像在哪见过一样。”
　　洛潇潇心中一惊，连忙把头偏过去，“我长得就是大众脸吧，我相公也说过，我长得和很多人都像，戚捕快见过那么多人，觉得熟悉也无可厚非。”
　　见到戚映被糊弄了过来，洛潇潇连忙松了一口气。
　　“听清水村的村民说，后山之处极少有人来往，是因为被称作为不祥之地，埋了几个冤死的人？”
　　听到戚映开口，洛潇潇点了点头，“是听到村头的大妈这样说过，但是也没有谁亲眼见到过，镇上的高老爷好像素来愿意给自家的女儿配阴婚，他的女儿和女婿就葬在后山。”
　　戚映却冷冷一笑，用手下意识的摸了一下自己腰间的配剑，“可是据我调查，高老爷的卷宗上写着只有一个儿子，可没有什么女儿，倒是投奔到他们家的三个侄女都失踪了。”
　　……
　　在山上的小屋中，洛潇潇刚出门不久，顾斐音就转动轮椅，回到了自己的屋中，打开了床板，拿出了那个箱子。
　　又从箱子送到二层，拿出了去镇子上的衣服，还有那银白色的面具。
　　那小瓷瓶中的药丸还剩最后三颗。
　　她不想让洛潇潇去后山的原因，不仅仅只有戚映。
　　戚映只带着两个人前来，并且带着徐攸倩，定是为了能让于慧带领着他们从村子边上绕进来。
　　就不会被里正发现。
　　那小女人单纯，什么都不懂，卷进这种风波之中没有什么好处，只会让自己深陷危险。
　　偏偏傻的可以，心甘情愿的被别人利用。
　　顾斐音这次服药时，没有犹豫。
　　后山之地凶险无比，里正为了避免让外人来到清水村，疫病种谎言都能说出。
　　区区几条人命，说明他根本就不放在眼里。
　　顾斐音从轮椅上站起来，换好了衣裳，朝着洛潇潇离开的方向走去。
　　……
　　戚映看着地上，有着像是被人为用树枝掩盖过的小路痕迹。
　　“听于慧说，后山不是没有人来过吗，为何这里还会有小路，仿佛还是被人故意掩盖住，生怕别人知道。
　　你又怎么会知道这里有条小路呢？”
　　洛潇潇一路与戚映攀谈，本来觉得顾斐音父母的死，只与顾家有关，现在她却不这样觉得了。
　　“世界本没有路，走的人多了，也就成了路，说明这后山还是有人来过的，我只不过是循着迹象带领着戚捕快走罢了。”
　　她有系统，有外挂，当然知道这里有路，但是对于别人来说是不知道的，这一点的确让人奇怪。
　　系统页面提示，她们已经尽力了后山。
　　并且还是后山的背面。
　　洛潇潇知道系统的地图上，只会显示有剧情的地方。
　　面前是一所大山，杂草横生，虽说已经是深秋，但是这山中的阴冷却与山下不同，让人的寒毛都不自觉的竖了起来，阴森森的。
　　“老大，你看这里有些不对劲。”
　　跟在戚映后面的两个男捕快，四处搜寻着，突然见到山体两旁处藏着什么东西。
　　戚映走过去看，这里的确比刚刚要诡异许多。
　　越往里面走，这阴气越重。
　　戚映瞧着面前的古怪东西，并没有伸手去碰，“这好像是……棺材。”
　　洛潇潇：“？！”
　　谁会在一个大山入口处摆棺材？
　　这个是系统世界，不怕不怕。
　　那男捕快想伸手拿掉那棺材上面的东西。
　　戚映急忙训斥，“别乱动！”
　　但是出口时已晚，男捕快已经用手拂掉了棺材上面的杂草。
　　戚映就察觉到了周围的不对劲。
　　“小心！”
　　男捕快碰到棺材之后，像是触发了什么机关，四周刷刷的开始射出冷箭。
　　洛潇潇就感觉到自己的腰被人环住了。抱在空中不知转了多少圈，然后又各种奇怪的姿势躲过了那些冰冷的箭。
　　而那两名男捕快因为避之不及，身上受了些许的伤。
　　戚映身手矫健，但是来不及去管洛潇潇。
　　洛潇潇一偏头，一个熟悉的银白色面具落入眼中。
　　她被人紧紧的抱在怀中，摁着她后脑勺的手劲儿颇为有些大，看来是有些着急。
　　洛潇潇顿时心就凉了，比差点儿被万箭齐发射死还凉。
　　这顾斐音又搞什么幺蛾子站起来的。
　　而且顾斐音怎么赶到的这么及时，难不成一路都在跟着她？
　　见到她受到危险之后，就不奋不顾身的冲了出来？
　　顾斐音也不会功夫，难道就不怕自己也跟着受伤？
　　洛潇潇心中一跳，虽然心里咯噔一下，但是接着感觉一股暖流划过。
　　被迫来到系统世界后，没有人-权，让干什么就得干什么，不做还得受到惩罚。
　　被迫去讨好，摆着一张笑脸，没有自己的喜怒。
　　但是这一刻，她突然感觉到自己也是被关心的。
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主躲过此劫，奖励宿主棺材自己炸开外挂。〕
　　洛潇潇想起来在镇子上，顾斐音怀中掉出来的书籍，被戚映评定为那啥啥的书，追着顾斐音跑了不知道多少条街。
　　于是，在那冷箭停止之后。
　　戚映转过身，像查看洛潇潇的情况。
　　洛潇潇照着顾斐音的屁-股就是一脚，将顾斐音踹到了一旁的大树后。
　　顾·冲出来救人、义无反顾、英勇无比·斐·觉得一定会被某个小女人感动·音∶？
　　作者有话要说：　　顾斐音∶小丑竟是我自己
　　累了，毁灭吧
　　周四中午更新哦，宝们明晚不要等


第49章 
　　戚映看着站在的洛潇潇。
　　“姑娘, 你没什么事儿吧？”
　　洛潇潇立马摇头，“没事，没事。”
　　这时候好好的棺材突然炸了开来。
　　刚刚的冷箭四射, 就已经将树林附近的鸟兽轰乱，棺材又炸开, 又弄出了一片声响。
　　洛潇潇暗道不好，这么大的动静, 里正肯定会知道的。
　　“老大，这棺材里竟然是空的！”
　　两个男捕快都受了一些轻伤, 捂着自己的胳膊, 上前打探着棺材里的情况。
　　洛潇潇显然也看见了那棺材里面的情况，更加肯定了自己心中所想，顾老三当年流传出来是，所配阴婚之死，根本就是为了掩人耳目。
　　那高老爷应当是有好男风的倾向！
　　他用此借口, 将面容姣好看得上眼的男子掠到他的府中，干尽了丧尽天良的事。
　　残忍的用针线将顾老三的嘴-巴缝住是防止他和别人说出此事。
　　然后再用金钱封住别人的嘴。
　　戚映说过那高老爷根本就没什么女儿, 配阴婚不过是为了处理他糟蹋过后男子的尸体罢了。
　　但是这么多年又仅仅只会有三个男子是他用这借口的。
　　是因为，将他看上的，但是名望颇高，难以悄悄解决的，才用配阴婚噱头掩盖。
　　洛潇潇：“戚捕快, 这后山在村子里是不让进的，我今日来也是帮你们带路，既然路带到了，我就先回去了，我答应相公中午用膳之前就回去的。”
　　系统给出的任务只是调查顾斐音爹娘的死因, 她不想惹上更多的人，只想完成任务之后就回家。
　　里正可是连自己命都不在乎的人，又怎么会在乎其他人的。
　　惹上了这种硬茬子，若是被他盯上了，接下来的任务可不好办了。
　　戚映刚想点头。
　　“老大，这箭有毒！”
　　戚映上前观看着棺材四周的情况，似乎有些不甘心。
　　“好，这次多谢姑娘了，姑娘先回，我们随后就走，姑娘放心，出了什么事儿，我定会守口如瓶，不会做那过河拆桥之人。”
　　系统页面上已经提示，里正正在往后山赶，并且还带了几个人。
　　得到戚映的回答之后，洛潇潇转身原路返回。
　　转过身去，还不忘瞧了一眼，被她一脚踢在树后面的顾斐音。
　　只不过她刚刚靠近，突然觉得后脖颈一痛之后，眼前一黑便没了意识。
　　……
　　等洛潇潇醒来的时候，她揉着自己的后脖子。
　　清醒过来最第一件事就是辱骂狗东西。
　　‘这招数熟不熟悉？就问你熟不熟悉？
　　当时我穿越过来的第一天，不就用这招对待顾斐音，顾斐音当时是什么反应？像看傻子一样看着我，结果今天呢，她一手刀就把我劈晕过去了，能不能不要这么双标啊？’
　　洛潇潇发现玩自己心中的愤恨之后，看了一眼四周，没想到自己竟然躺在床上。
　　系统页面自动的跳出她的面前，上面显示着顾斐音的身体情况，顾斐音缩小版的黑影上有一个大大的红色叹号。
　　顾斐音受伤了？
　　难不成是救她的时候，被冷箭射伤？她听的男捕快说，箭上是有毒的。
　　洛潇潇急忙起身，发现早就已经过了午膳的时候。
　　太阳已经西斜下去，现在已经是下午了。
　　屋中比她走的时候更加规矩许多。
　　她早上没有劈过的柴，现在已经工工整整的被劈好放在了那儿。
　　灶台也是被生过火的，怪不得她一点儿都不觉得冷。
　　身上还盖着一床被子，被角都掖的严严实实。
　　洛潇潇在大屋和厨房找了一圈，都没有找到顾斐音的身影。
　　她能去哪儿呢？
　　洛潇潇试探的走到自己的偏房，刚一进门，就看到顾斐音的背影。
　　顾斐音坐在轮椅上，前面是她偏房的铜镜，只见顾斐音手中还握着一把梳子，但是身子却无力的靠在铜镜面前的梳妆台上。
　　洛潇潇急忙赶过去，看到顾斐音脸色苍白，双眼紧闭，失去了意识。
　　打开系统页面，果然是中毒了。
　　‘狗东西，我被打晕了，你就不会叫醒我，真的不怕你们天选之子就这样嗝屁了吗？’
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主怎么急成这个样子呀？顾斐音不会有事的宿主只要进行相对应日的任务就好了。〕
　　果然是没有感情的系统而已。
　　洛潇潇心中冷哼一声。
　　不仅如此，顾斐音的身体情况又退步了许多。
　　顾斐音到底是借助了什么外力，才让她身体的毒素得到暂时的压制，能让她行走自如。
　　但时间一过，那药效就会反弹，变成更深的毒素，侵蚀她的身体。
　　洛潇潇从来没有问过顾斐音到底要做什么。
　　她一直都觉得来到系统世界，作为一个恶毒女配，想要改变自己的命运，只要讨好顾斐音就好了。
　　按照系统的指示，该对顾斐音做什么，就对顾斐音做什么，不要让自己生出多余的想法。
　　因为她最终都是要回家的，她没有一刻放弃过回家的想法，在系统世界经过的一切，等到回到现实世界后，都是过眼云烟，如梦一般。
　　早上一觉醒来，回到了现实世界之后，这里的一切，便都是荒唐大梦一场。
　　上次去镇上，顾斐音意外站起身来，猝不及防的站在她面前，洛潇潇欣喜的同时，心中又有一丝失落。
　　她以为自己的任务快要做完了。
　　回到家中，顾斐音身体情况倒退，简直一朝回到了解放前，洛潇潇觉得自己所有的努力都白费了，异常的气愤。
　　因为她知道，天选之子肯定是为了自己的事儿，即便是伤害自己的身体，也是有底气的，因为顾斐音无论做什么，都有她这个恶毒女配给她垫底。
　　但是这次不一样。
　　洛潇潇觉得顾斐音本来不用去后山的，如果今天她没有去后山的话，顾斐音一定不会跟在她们后面。
　　就不会……在她受危险的时候，第一时间就冲了出来。
　　受伤，中毒，都是为了她。
　　洛潇潇将顾斐音手中的梳子放下，她倒是第一次见到顾斐音如此在意自己的外貌。
　　美人清冷，清淡如莲，高不可攀。
　　洛潇潇将顾斐音的手搭在她的脖颈上，公主抱，轻松的就将顾斐音抱了起来，走到了里屋中，放在了床榻之上。
　　已经有淡淡的血腥味儿传到了洛潇潇的鼻中。
　　〔不干人事的狗东西系统∶请宿主谨记系统世界的规则，宿主不能让顾斐音发现宿主的异常。〕
　　洛潇潇已经将顾斐音的上衣脱了下来。
　　就看到顾斐音的胳膊上有两处极为深的剑伤，顾斐音一个人用手包扎不方便，那白布松松垮垮的，鲜血已经侵染了整个布子。
　　洛潇潇知道狗东西是什么意思，她想使用系统外挂给顾斐音医治，但是又不能让顾斐音察觉出异常。
　　若是顾斐音不赶来救她，这些剑伤就会出现在她的身上，并且有可能比这更重，只不过有系统外挂的加持，她受伤之后又会恢复。
　　但是过程是疼的，最痛不过皮肉之伤，若是顾斐音没有出现，也许她现在正捂着自己的胳膊在角落里，独自的大声辱骂系统。
　　‘我不管，无论有多少积分，我都要让顾斐音消除疼痛，解除毒素，若是她会发现，那就让她忘记自己受过伤这件事。’
　　〔不干人事的狗东西系统∶抱歉宿主，即便是在系统世界，宿主也不能任意篡改别人的记忆，这样会打破世界规则，时间错乱，宿主有可能不能够再回到宿主原来的世界。〕
　　洛潇潇沉默了。
　　她将顾斐音的手臂包扎的紧一些之后，将顾斐音衣裳整齐的穿好，以免顾斐音醒来时发现异样。
　　‘那不消除她的记忆，让伤痛转移，伤口虽然在她的身上，但疼在我的身上总可以了吧，我洛潇潇从来不欠别人的。’
　　〔不干人事的狗东西系统∶好的宿主，正在为宿主查询此技能。
　　痛苦转移技能，需要花费宿主190积分，请宿主是否确认兑换？〕
　　洛潇潇：“确认。”
　　〔不干人事的狗东西系统∶温馨提示宿主，顾斐音身体中的毒素并不会影性命。
　　但是宿主的储存空间内没有草药可以解毒，顾斐音需要忍受毒素的痛苦折磨，时间过后，痛苦消失，毒素自动解除。
　　宿主目前使用了疼痛转移技能，顾斐音身上毒素所产生的痛苦，也会随之转移到宿主身上，请宿主再次确认是否使用该技能。〕
　　手臂上的剧痛已经传来，洛潇潇瞬间脸色变得苍白，额头上有细密的薄汗。
　　‘确认！’
　　洛潇潇想，也许顾斐音义无反顾那一刻冲出来救她的时候，也没有想到自己受伤的时候会有多疼吧。
　　明明根本就不会武功，只有跑得快而已。
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主触发以毒攻毒。
　　顾斐音今日所种的毒与顾斐音身体的毒素所抵消，顾斐音身体恢复程度达到20%。〕
　　洛潇潇：“？！”
　　这难道就是车到山前必有路，柳暗花明又一村吗？
　　躺在床上的顾斐音眉头微皱起，睫毛轻颤了几下，然后睁开了眼。
　　似乎疑惑的瞧了自己的胳膊。
　　见到顾斐音醒来，洛潇潇脸上立马扬起了微笑，“相公终于醒了，相公怎么睡着了？相公睡着了，一定没有见到是谁将厨房利索的收拾好的。”
　　顾斐音眼神有些躲闪。
　　她当然知道。
　　洛潇潇：“相公腿脚不便，一定不是相公干的，难不成是田螺姑娘？”
　　顾斐音本来期待，但是……
　　？？
　　田螺姑娘又是谁？
　　洛潇潇：“听说田螺姑娘不仅会在人外出的时候帮忙做好家务，还会在主人回来的时候说，娘子，欢迎回来。”
　　顾斐音唇抿着，才不是什么田螺姑娘。
　　不是说心里只有她一个？田螺姑娘又是从哪儿冒出来的？
　　顾斐音薄唇轻启，红着耳尖，“娘子，欢迎回来。”
　　作者有话要说：　　今晚先更一章，明天中午12点还有一更。
　　照镜子∶魔镜魔镜我是谁？
　　墨镜∶生产队的驴
　　感谢在2021-06-08 20:20:31~2021-06-09 20:47:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：藏青 3瓶；零零四 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　洛潇潇就觉得自己心中咚的—声, 像是被什么东西给击中了。
　　顾斐音说完那句之后，就咬着自己的下嘴唇，懊悔极了, 也不知怎的，不过脑子就轻而易举的脱口说出了这种话。
　　这不是在不打自招向那小女人说, 根本就没有什么田螺姑娘，都是她在做的嘛。
　　可是她腿脚不便, 这小女人根本就不知道她服用后可以行走自如。
　　顾斐音指尖不自觉的抠着身下的被褥。
　　洛潇潇忍着胳膊间的剧痛，但此刻她的心跳声却掩盖住了她胳膊上的疼痛。
　　感觉太奇怪了。
　　顾斐音……怎么可能顺着她的话……说出……
　　顾斐音半晌没有得到洛潇潇的回应, 有些疑惑, 抬头就瞧见洛潇潇脸上的笑意都已经僵在了那儿。
　　“娘子……”
　　洛潇潇回过神来，猛地站起了身，后退了两步。
　　“啊……相公这—睡，将午膳的时间都睡过去了，潇潇这就赶快准备晚饭, 让相公早—点吃，以免将相公给饿坏了。”
　　说完就急匆匆的跑到了厨房。
　　顾斐音本来略有些羞涩的脸上, 立马收敛了，眉头皱起。
　　这小女人为何是这种反应？
　　顾斐音抓起了手中的被褥，将被子都捏的皱皱的。
　　她明显的感觉到了这小女人是在抗拒。
　　跑到厨房的洛潇潇，用肩膀靠着—旁的墙上，用那只不痛的手捂着自己的胸膛。
　　顾斐音刚刚看着她的眼神太真挚了, 她差—点就没忍住亲上去了。
　　她明明知道这个时候，不能给顾斐音回应的。
　　假的就是假的，感情中最忌讳的就是假戏真做。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主这样会不会太无情了？〕
　　‘别谈感情，伤钱。顾斐音为我受伤，我已经将疼痛转到了自己身上, 已经够意思了，莫名其妙来到系统世界，对于我来说是无妄之灾，并不是什么幸运的事。’
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主真是人间清醒。〕
　　洛潇潇打开了系统页面，发现能让顾斐音身体恢复，—共有五种药物。
　　但是能获得第二种药物的任务，迟迟没有发布。
　　她来到任务世界已经快半个月天了。
　　洛潇潇告诉自己，她做的—切都是为了能够让自己尽快的回去。
　　……
　　而在此刻的后山上，里正已经赶到的后山被处的入口处。
　　戚映搀扶着，那两名男不快早就已经离开，里正并未在此处见到什么人。
　　但是他瞧见那两旁的棺材都已被人打开，所幸那后山之处的入口没有被人发现。
　　里正的心这才稍稍的放了下去。
　　他查看着地面上的脚印，后山树木众多，常年阴暗潮湿，所以土地湿-润，有脚印踩上去，便会留下些痕迹。
　　地上的脚印略微有些杂乱，有些都踩到了—起，说明来的人数至少在三个以上。
　　棺材被打开说明他们触及了机关，有冷箭射出，他们才慌张的躲避，有些脚印才会重叠。
　　但是地上并未留下血迹，也没有尸体，说明这群人伸手矫健，并非—般常人。
　　难道这戚县令还没有死心？意图往后山调查？
　　可是后山之地，有药草处并非在这里，这是后山的背面，—般人都不知道此处上山的小路。
　　而且这里素来用高老爷家女儿配阴婚为借口，将棺材埋葬，是—般村民都会嫌弃这里晦气，并不敢轻易靠近。
　　县丞掌管卷宗，只要没有人看到高老爷家的卷宗，就不会知道高老爷家根本就没有女儿，十几年了都没出事。
　　他要让县丞注意—下，最近衙门中人可有人受箭伤的。
　　里正转过身子，准备离开，眺望了四周。
　　竟然—眼就瞧到了，山的对面只有—户人家的小房。
　　而那房里住的就是顾斐音。
　　里正眼睛微眯，顾斐音新娶的媳妇儿三番两次的坏他好事，这次山上传来动静，那些人想第—时间离开，若是下山，定会被他发现，但是他找了—圈，半个人影都没瞧到，莫不是藏在了顾斐音的家中？
　　若是现在前去查看，那些人早跑了不说，也会打草惊蛇。
　　顾斐音是—个残废，不足为惧，但他新娶那个媳妇儿就很碍眼。
　　定要找了个机会将人给除去。
　　秋风萧瑟，棺材板儿的盖儿被里正带的那几个人扶了起来，又盖了回去，此处后山西风中—股阴风吹过，吹的人后背拔凉，并且的冷风划过树枝，阴阴的还带有声调。
　　里正思索了—番，顾家老大似乎能用得上。
　　“将这里全部恢复原样，脚印—个也不能留。”
　　绑在树上四处射出了两件事，机关那件的尾端绑着绳子，射出之后可以自动收回。
　　那些想要多管闲事申出手调查的人，下次—定还会找机会来，他们要是看到这些东西已经全部恢复，定会更加深入调查。
　　到时候他故意露出—些破绽，将那些人—网打尽。
　　他不能让芙儿离开他，那些药，无论如何，他都要得到，他不能让任何人破坏他现在的幸福。
　　……
　　洛潇潇烧着火的时候百无聊赖，打开了系统页面。
　　主线任务进行到任务，第六个任务死活也不出来，支线任务的进程还没到—半。
　　现在剩余积分300积分。
　　周身气运加成40%。
　　打开积分兑换空间消磨—下时间。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主最会口是心非了，明明积分兑换空间里就有止疼药，只需要10积分就可以兑换，为什么不兑换呢？
　　将积分花的顾斐音身上时，那190积分眼睛都不带眨—下的。
　　结果到了自己身上，10积分都舍不得换。〕
　　洛潇潇被狗东西问的心烦意乱。
　　‘哪有那么多，为什么你—个系统懂什么？’
　　直接点开了支线任务，打算胡乱的填写。
　　顾斐音父亲的死因是，被镇子上好男风高老爷看上，强行带回去糟蹋，并且已配阴婚的借口，活活放到棺材里闷死。
　　顾斐音母亲：由于知道顾斐音父亲的死因，加上顾家极品亲戚的打压，悲伤至极，上吊而亡。
　　洛潇潇随便贴了这些就点-击上交。
　　系统页面显示正确内容为60%，请宿主继续扩充。
　　洛潇潇还想继续填写，篱笆门那儿传来了声响。
　　洛潇潇警惕的站起身来，扶住了自己有痛感的胳膊。
　　有些担心，不知道是不是里正搜查到了这来，毕竟能到后山，村里人家住的最近的，就是她家。
　　洛潇潇推开了门，见到站在院门口的是于慧。
　　洛潇潇连忙打开篱笆门，让她进屋里慢慢详谈。
　　“于姐姐可是把徐大小姐给送走了？”
　　于慧的眉头微微皱的，显然是刚刚发了脾气，现在还没有平复好心情。
　　不过让洛潇潇疑惑的是，能让这么老实巴交的于慧生气，也就只有那徐大小姐了，不知徐大小姐做了什么。
　　于慧点了点头，“我已经将她们安全送出村外，我上山的时候已经四处看过了，没有人跟来。”
　　洛潇潇点了点头。
　　于慧有些欲言又止，慢吞吞的从怀中拿出了—样东西，将手摊开，放在了洛潇潇面前。
　　“这是戚捕快让我转交给你的，她说今日-你帮了大忙，又险些受伤，等你日后去了镇子上，有什么需要帮忙的，拿这个信物去衙门，不会有人拦你。”
　　洛潇潇本来有些阴郁的心情，听到于慧这话之后明亮了许多，看到于慧手中的是—块玉佩。
　　颜色又暖又白，光滑圆润，像是被人盘了许久，虽然她不懂玉石，但是看起来就不便宜的那种。
　　都送上门儿来的，她也不能不领吧。
　　朋友多好办事儿。
　　洛潇潇没想到自己竟然这么招人喜欢。
　　这趟后山果然没白去。
　　“既然戚捕快这么说了，那潇潇也就恭敬不如从命了。”
　　于慧的表情有些微妙，但是她也没有多说什么，就是将手摊在那，等着洛潇潇主动去拿那块玉佩，也没有将玉佩递给洛潇潇。
　　就在洛潇潇指尖要碰到于慧手中的玉佩时，屋子里突然传来—阵噼噼啪啪的声音。
　　洛潇潇转头去看，就瞧见顾斐音竟然站了起来，身子跌跌撞撞的朝着她们二人的方向赶。
　　洛潇潇心中—惊，顾斐音手臂上还带着伤，她这么作死，流血不说，主要是她也跟着疼啊。
　　嘶……
　　不过是身体恢复程度达到了20%，就这么有效吗？都能自己站起来。
　　只见顾斐音没有管自己受了伤的那个手臂，拄在了—旁的墙上，让自己平稳住身形，然后用另—只手，—下子抓住了洛潇潇伸-出去的那只手的手指。
　　洛潇潇不知顾斐音为什么这么急迫。
　　顾斐音急得眼尾带红，她不敢相信的看着洛潇潇的脸。
　　这小女人竟然敢—脸疑惑，丝毫没有自己做错事的觉悟。
　　“原来今日娘子要与斐音保持距离，竟是因为戚捕快？”
　　洛潇潇：“？”
　　于慧在—旁仿佛是看不下去了，将那玉佩放在了—旁的桌子上，“潇潇妹子，清水县有—个不成文的习俗，若是哪家女子看上了谁，就会将自己从小带到大的贴身玉佩赠与那人，若是那人欢欢喜喜的收了，就说明是两情相悦，若是双方父母同意，就可以三媒六聘，交换婚书，定终身。”
　　于慧说完之后，利索的开了门，转身出去，关上门。
　　洛潇潇：“！！”
　　狗东西害她，她又不知道这地方的习俗，她是水土不服，不知者无罪。
　　洛潇潇感觉顾斐音捏着她的手不断用力，那眼睛中的目光灼的她心头发烫。
　　顾斐音抿着唇，“娘子这是与她人两情相悦了吗？”
　　作者有话要说：　　顾斐音生气，要怎么哄？感谢在2021-06-09 20:47:07~2021-06-10 10:00:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：抱紧阿晋、百合大法好 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陆安 5瓶；徐图 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　〔不干人事的狗东西系统∶温馨提示宿主, 顾斐音情绪浮动激烈，请宿主重视。〕
　　激烈？
　　都到这个程度了？平时只是情绪有起伏而已。
　　不过是一个玉佩……
　　也是，谁让这玉佩的含义这么重大。
　　洛潇潇庆幸刚刚她连碰都没有碰到。
　　如果真的像于慧那么说的话, 这玉佩的含义的确太重了，她来这个世界的目标只有顾斐音, 其他人她也没那个心思。
　　洛潇潇拿起那个玉佩的时候，顾斐音觉得自己的心像是被什么东西撕裂了一样, 撕成了两半，凉的彻底。
　　洛潇潇迅速的从桌子上将那个玉佩划到自己的手中, 然后大步流星地朝着屋外走去, 出了门后，抡起自己没有疼痛感的那条胳膊，将自己的手中玉佩一下子丢了出去。
　　“相公不要生气，潇潇又不是清水县的人，这些习俗是不知道的, 还好于姐姐的及时告诉了潇潇，要不然就引出误会了。
　　潇潇现在已经将到玉佩扔的远远的, 潇潇的心中可只有相公的，相公莫要误会了。”
　　连跑带颠儿急忙远离危险地方的于慧，刚巧这时候走到山脚下，然后咚的一下，脑袋不知被什么东西砸了一下, 蹬的一声掉在了地上，还发出了清脆的响声。
　　于慧被砸的哎呦一声，捂着自己的脑袋，看着地上的玉佩，又瞧着离的那么远的山上。
　　再仔细一瞧, 这玉佩不是戚映让她留给洛潇潇的那个吗？
　　她还真是多管闲事儿，差点毁了一桩姻缘，这下遭到报应了。
　　这玉佩从山上扔下来，竟然能精准无误的砸在她的脑袋上。
　　……
　　洛潇潇说完之后见顾斐音脸色好上的那么一点儿，狗东西也没有提示扣她积分。
　　就知道自己这反应还是相当快的。
　　顾斐音身形有些微晃，洛潇潇连忙走过去将人给扶住。
　　“娘子当真不知？”
　　洛潇潇将头摇成了拨浪鼓，“当然不知道，要是知道，潇潇都不能让于姐姐将嘛玉佩放到咱们的家中，定于那玉佩配离十丈远。”
　　洛潇潇用抱小孩儿的姿势，一只手就将顾斐音抱了起来，顾斐音被吓了一跳，双手连忙环住了洛潇潇的脖子。
　　洛潇潇装作不知顾斐音手臂受伤的模样，但是抱起她时，还是刻意避开顾斐音的手臂，以免大伤口再度裂开。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主也不行啊，顾斐音现在情绪只能算稳定，但是并不活跃，在这样下去还是会扣宿主积分的。〕
　　洛潇潇：‘？’
　　她都这么解释了，难道还不放心？
　　洛潇潇看着顾斐音那不悲不喜的脸，也分辨不出什么情绪，转身又将顾斐音放在了身后桌子上。
　　“相公若是还是不信，那潇潇就自罚十下。”
　　顾斐音：“？”
　　还没等顾斐音发出疑问，什么叫自罚十下，洛潇潇已经低着头朝她靠近。
　　下巴被人擒住，微凉的唇被人堵住。
　　第一下，洛潇潇蜻蜓点水。
　　安静的房间中，只听到了轻轻的啵的一声。
　　洛潇潇直起身子之后砸了砸嘴。
　　没有提示音，看来是亲的太轻了。
　　第二下的时候，洛潇潇试探性地划过了顾斐音的唇，时间逗留的也稍微久了一些。
　　顾斐音这手抬了起来，甚至想要抵在她的胸膛上，这难道是拒绝？
　　而顾斐音的手指刚触碰到她的胸前，竟然又蜷缩了回去。
　　第三下……第四下……第七下。
　　一次比一次的时间长，洛潇潇也慢慢的揽住了顾斐音的腰，身子一次比一次压的更低，最后直接将顾斐音摁在了桌面上。
　　最后一次，顾斐音竟然伸-出了手，环住了洛潇潇的脖子，洛潇潇几次想起身都没成功。
　　而且……她没感觉错吧？冷清出尘的天选之子现在正在咬她？
　　真的把人给饿坏了？
　　自己的下唇被轻咬了一下，洛潇潇这才回过了神，这下抬起身子时才成功，她瞧见顾斐音看着她的眼神中似乎带着责怪。
　　洛潇潇连忙把人给扶起来。
　　也知道自己做的是有些过分了，哪有有亲的亲人就把人镶在桌子上了。
　　洛潇潇心虚的咳嗽了几声，接着将顾斐音抱起来，抱到里屋的床上。
　　“相公定是饿了，潇潇这就去给相公做饭。”
　　洛潇潇转身离开之后，顾斐音心烦意乱的拿起手中的书，随意的翻开了了一页。
　　什么讨好娘子九十九种姿势，都是假的，根本就不管用，她都这样那样了，这小女人竟然满脑子都是吃饭。
　　哼。
　　顾斐音一想起刚刚那玉佩，眼神微眯，幸好这小女人没有去接那玉佩，否则……
　　顾斐音在内心否则了半天，也没，否则出下文来。
　　戚映这个人，定不能让她和小女人再接触。
　　抢人竟然抢到她头上来，呵……
　　……
　　天色渐渐黑了起来，山下的村民大多数都舍不得油灯。
　　所以天黑之后，就都开始休息。
　　里正在转过身，看到自家娘子熟睡之后，这才缓慢的起身，蹑手蹑脚的不发出一声声响。
　　里正所住的地方就是村中最偏僻的地方，很少会有人过来，里正出了门后，走到了房子旁的一棵大树后。
　　而顾老大就在树后等着他。
　　顾柴虽然这一辈子碌碌无为，干什么什么都不行，但是就是脾气大谁使唤他都不好使。
　　可是这么多年，他必须要听里正的话，就是因为当年，他拿着板砖将他爹拍晕之后，只有里正看到了全部经过。
　　里正将怀里的匕首扔在了顾柴的面前。
　　顾柴一下子又慌了，“你想让我杀人，这是不可能的！你大小不过是个村官而已，我若是杀了人，定会被人抓到大狱里去，到时候谁肯保我？”
　　天色漆黑，顾柴也看不清楚里正脸上的脸色。
　　里正扔在地上那把匕首被月光照射的反射着森白的月光，看的人心发毛。
　　“你把你爹差点杀死，就不怕蹲大牢吗？这是最后一件事，你若是将这件事帮我办成，你爹无论死活都与你无关，听说姜夫子回来了，而且昨日还去了顾家医治了你爹，如果你爹真的被姜夫子医治好了……”
　　顾柴倒是听懂了里正的话为之意，只要他帮里正做完这件事。
　　他爹是死是活，里正都不会插手，那也就是说，他到时候直接痛快一点儿，将那老头子送上西天。
　　顾家的田地在村子里并不算小，若是他爹醒来之后，指正了他当年做的事情，顾家的家产，日后他可真是一点儿都分不到。
　　他浑浑噩噩这么多年，和顾老-二争了这么多年，就是为了等这一天，眼看着他爹娘都要被熬死，这个时候他怎么可能让自己前功尽弃？
　　“你说吧，要我做什么事？”
　　里正平日里看着高大老实，像是一个可靠之人，此刻却像可是人命如草芥的恶鬼。
　　“我要你杀了顾斐音新娶的娘子，杀完之后将她埋葬在后山，确保不要任何人知道此事，若是走路了，一点儿风声，你们顾家也都跟着完蛋。”
　　顾柴听完里正的话之后，立马蹲着身子捡起了被扔在地上的匕首。
　　他的确早就已经看顾斐音和洛潇潇不顺眼。
　　真是老天都在助他。
　　里正接着开口说道，“明日，顾斐音新娶的小娘子和姜夫子还会去顾家，医治顾老爷子，到时候我会想办法将姜夫子引开，你趁机藏的小仓房中，动手杀了她，最好手脚利索些。
　　顾斐音新娶的小娘子本来就是外村来的，到时候我会放出话去，说她失踪了，是想离开顾斐音但是找不到借口，姜夫子有事儿离开，她见没人看着她，所以就自己跑了。”
　　顾柴点了点头，将那银白色的匕首放入了怀中。
　　然后朝着小路原路返回，回到了自己的家中。
　　夜晚中平静的小村子里悄无声息，秋日中，树枝上的树叶早就已经掉光，枯叶落在地上，偶尔有猫狗走过，发出咯吱咯吱的声响，树枝上落着着几只乌鸦时不时的发出呀呀呀的凄凉叫声。
　　……
　　第二日一早，洛潇潇早就已经收拾好。
　　等着姜夫子一同去顾家，给顾老爷子医治。
　　今天的天气，比昨日阴沉了许多，压的人喘不过气来，莫名的会心情烦躁。
　　顾斐音脸上依旧白白净净的，显然一看就是被人照顾的很好的模样。
　　昨日见到洛潇潇真的将戚映那块玉佩丢掉，并且她转动了轮椅，在屋里子里每个角落都找过了，都没有找到，顾斐音这才心情大好。
　　才明白这小女人故意拖延那么一下，不过是为了影响她的心绪罢了。
　　还好，她见得多了，所以并没有太大的反应。
　　而这小女人当真是真在乎她，不过被她的三言两语就吓得连忙将那东西扔得远远的。
　　姜夫子在秋天手中还拿着个破蒲扇，走两步时候扇一扇，显示自己风度翩翩。
　　他瞧见顾斐音今天肉眼可见的心情颇好。
　　他手中的这块玉佩也是时候该给出去了。
　　洛潇潇见到姜夫子已经来了，连忙推着顾斐音与姜夫子一同下山。
　　到了顾家的门口，就看到顾家门口围了几个妇人，叽叽喳喳的不知道在说些什么闲话。
　　常茜灯脸上摆着虚假的笑意，看到了洛潇潇连忙就跑了过来。
　　“二伯母还以为侄媳妇儿今儿个不来了呢，真是吓死了，特意找了几个邻里乡亲，帮忙做个见证，今儿个侄儿就在门口，侄媳妇儿大可放心，安心的给你爷爷医治。”
　　洛潇潇抬着下巴，满意的点了点头，大摇大摆的进了小仓房。
　　而且门口的妇人，收了常茜灯的好处，在一旁连忙的夸着洛潇潇。
　　“这洛姑娘真是心善聪慧，这么好的姑娘真是难得。”
　　顾斐音听到此话后，眉头微微蹙起，似有些不悦，手指微动，颇为认真的轻声开口指正，“并非洛姑娘，而是……斐音的娘子。”
　　洛潇潇进了门，看到顾家二房塌了半边的房子，竟然还没有盖起。
　　常茜灯老是用自己家穷，没银子为借口。
　　若是勤快的一家三口人早就已经能把房顶搭上。
　　再怎么也总比半夜睡觉时冷风呼呼的吹强吧。
　　不过，也就只有这种人才能干出那种缺德事儿，若是好人家，房子才不会塌。
　　姜夫子摸着自己的山羊胡，走在洛潇潇的前面。
　　洛潇潇瞧见这顾家竟然有一个偏门儿，那小门儿处好像站了一个人。
　　洛潇潇又往前走了几步，仔细一瞧，心中已经没想到竟然是里正。
　　里正朝着姜夫子招了招手。
　　洛潇潇觉得原剧情中的修罗场又要朝着她着手了。
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主触发主线任务六，请宿主保-护好自己。〕
　　洛潇潇：“……”
　　姜夫子摸着自己的山羊胡，看着洛潇潇的眼神，就像看着满意的爱徒，“不知这里正找老夫有何事，丫头，你先进去，一会儿老夫就到。”
　　洛潇潇伸-出手制止姜夫子朝着里正走去，自己的手竟然透过了将夫子的身体。
　　她就知道，又是这样，根本无力改变剧情的走向。
　　洛潇潇只好硬着头皮推开了小仓房的门。
　　没想到一推开门时，扑面而来的血腥气立马铺满了她的鼻腔。
　　洛潇潇看到了顾柴拿着一把匕首，蹲在了炕上，那匕首已经刺入了躺在床上人的胸膛。
　　而此刻躺在床上的根本就不是顾老爷子，而是好吃懒做的顾米。
　　顾米用双手紧紧的抵在胸前，防止顾柴将匕首更加刺进他身体一分。
　　但是他在熟睡之中，猝不及防的被人刺伤，根本没反应过来。
　　顾柴显然也是没有预料到会发生这种情况，但是慌忙之中，他只能将人灭口。
　　遇到这种情况，处理起来很简单，洛潇潇刚想张口大喊，杀人了，杀人了。
　　没想到更加刺耳的声音在她身后响起。
　　顾老太太竟然尖叫起来。
　　那苍老却尖锐的声音完全掩盖住了洛潇潇的声音。
　　昨天洛潇潇与姜夫子来给顾老爷子医治的时候，顾老太太和顾米都不在。
　　常茜灯耍了一个聪明，虽然这小仓房常年不通风，里面恶臭不止。
　　但是总好比睡在塌了半面墙的房子里要好。
　　所以常茜灯昨天就把顾老爷子放在了塌了半边的房子中，而她又将小仓房里里外外的刷了出来，好好收拾了一番，将里面的恶臭味给除掉，自己一家人美滋滋的住进去。
　　但显然顾柴是不知道这些的，所以失手杀错了人。
　　顾米平日里什么都不喜欢做，早上根本起不来，每天就是喝大酒。
　　没想到今早上在做美梦之中，胸前就被人捅了一刀。
　　顾柴昨天回家之后，将里正给了他匕首的事情和詹扁怡说了，夫妻俩破天荒的聪明了一回。
　　若是用里正给的匕首，将洛潇潇给杀害了，到时候姜夫子要是把顾老爷子给治好了，他们还得出手一次，这种事情做的越多，就容易被人发现，他们不妨直接将顾老爷子给解决了。
　　这样他们就没有后顾之忧了，任凭里正到时候想安下来什么罪名，他都不认，里正又能有什么办法？
　　当年的事情只有他们三个人知道，老爷子都没了，他还怕什么？
　　顾老太太凄惨的叫喊声，引过来很多人，那在门口唠闲嗑的妇人们纷纷围到了小仓房的面前。
　　顾柴此刻也顾不上将顾米胸膛中的匕首拔-出-来，翻窗就想跑。
　　而里正在偏门也听到了顾老太太凄惨的叫声，也不与姜夫子多说什么，连忙找个借口就离开了。
　　姜夫子摸着自己的山羊胡，笑着摇了摇头，看着里正离去的方向，仿佛是已经看透了里正想要做什么。
　　而顾柴翻窗逃跑的方向，刚好是姜夫子转过头，要回来的方向，两个人一下子撞在了一起。
　　姜夫子手法利索，一个擒拿就将顾柴制服在地。
　　这时候冲出来的人都将顾柴围了起来。
　　顾老太太当时被那一摊血吓得惊叫起来，现在缓过神来，看到受伤的是自己的二儿子，杀人的是自己的大儿子，万分后悔刚刚自己叫了出来。
　　而顾斐音也转动着自己的轮椅，快速的来到了洛潇潇的面前。
　　见到洛潇潇完好无损的站在那，还在一旁凑热闹，这才放下了心。
　　而顾老太太转头一瞧，看见了让她碍眼的顾斐音和洛潇潇，不管不顾的大喊起来，“都是你这个妖女，你对我大儿子做了什么，为什么让他失了心智，竟然出手伤了人，快把她给抓起来！”
　　顾老太太的嗓音实在是太刺耳，所有人的注意力都被她吸引，看着顾老太太喊的方向，瞧着站在原地，被迫吃瓜，吃到自己身上的洛潇潇。
　　洛潇潇：“……”
　　好家伙，她真的是对得起恶毒女配这个名声了，只要有矛盾，那火气一定是往她身上转移的。
　　洛潇潇思索着脑海中的剧情，发现事情进展到这儿，她那脑海中本来模糊的剧情才慢慢的有了光景，让她清晰起来。
　　原来在原本的剧情中，恶毒女配这时候作死，想来顾家二房这儿看看能有什么东西可以顺走，却不小心撞见了顾柴亲手杀害他爹，之后顾柴和常茜灯一口咬定是她害死了顾老爷子。
　　恶毒女配在村中的名声一向不好，根本没有人听她辩驳。
　　于是恶毒女配被人绑在了架子上，村民要将她当做祸害给烧掉。
　　最后还是姜夫子出手将人给救下来的。
　　洛潇潇品了品，可是……在这个时候活下来之后，顾斐音飞黄腾达之后，恶毒女配那下场比这要凄惨多了。
　　“奶奶这可是得了失心疯了？我与姜夫子刚刚一同过来的，连着小仓房的门儿都没进呢，奶奶怎么这般诬陷人？有这时间，为何不去看看二伯现在还有气儿不？”
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主现在能不能不要抖腿呀，这是对剧情的尊重，宿主这么淡定，狗东西好没面子呀，顾斐音现在都比宿主紧张。〕
　　洛潇潇虽然知道剧情节点是不能改变的，估计她也得走上这么一遭，被绑在木头上被火烧，那她还怕啥，该来的总会来。
　　顾斐音紧张？
　　难不成怕她被害死之后没有人照顾她了，毕竟像她这样，乖巧又懂事，嘴甜又能干，有眼力又识时务的免费劳动力可不好找。
　　但是这不该她背的锅，她可不背。
　　顾老太太听了洛潇潇的话，这才踉跄的跑到了小仓房中，掀开了盖在顾米上的被子，将手颤颤巍巍的放到顾米的鼻息下，却发现她二儿子没了气息。
　　顾老太太当下失了神，一屁-股坐在了地上，之后开始叫天叫地的哭喊起来。
　　“我这命苦的儿啊，你这是让谁给横死了？是不是那孽种命硬，把你给克死了的啊！我们顾家怎么就这么命苦，出了两个扫把星？”
　　常茜灯也听到了小仓房门口出的吵闹，然后又见到顾柴被姜夫子制服在地，手中满是鲜血。
　　她疑惑的朝着小仓房中瞧了一眼，心中不敢相信。
　　“怎么可能？不会的……我们家老-二肯定是睡着了，为什么会有这种飞来横祸？”
　　顾老太太坐在地上哭喊不止，常茜灯像是失了魂一样，进到了小仓房中，颤颤巍巍地将那布子从顾米的身上拿开。
　　之后，嗷的一声尖叫着，差点就昏了过去。
　　但是她强忍住了自己的身形，连忙出了小仓房，跑到了顾柴的面前。
　　“你还我相公命来，他可是你亲弟弟，你就为了顾家这么点儿家业，连你自己的弟弟都杀？来人呐，快报官，把顾柴抓进大牢里。”
　　周围围过来的村民也都是看热闹，没有一个人敢上前去管顾家的闲事儿，免得惹得一身腥。
　　顾老太太一听到常茜灯说要报官，立马就急了，连滚带爬的站起来。
　　爬到顾柴的身边，一下子将揪着顾柴脖领子的常茜灯扒楞开，站在常茜灯面前，恶狠狠的瞪着她。
　　“胡说什么呢！你大哥怎么可能做出这种事儿来，肯定是中了邪，有人不怀好意，对我们顾家施了诅咒！报什么官？这种事情，官府能管得了吗？！”
　　洛潇潇此刻站在一旁，手里就差一把瓜子了。
　　果然极品与极品之间的内斗，更有看头。
　　顾老太太就是个人精，她二儿子现在已经咽了气儿，若是她大儿子也进去了，她一下子连续失去两个儿子，还不如死了一个，保住一个。
　　常茜灯现在什么话都听不进去了，嘴里就一直念叨着报官，杀人偿命之类的。
　　那顾老太太瞧着看热闹的人越来越多，生怕把事情闹大，扬起胳膊朝着常茜灯就是一个嘴-巴子呼了上去。
　　“你男人没了，不好好的去找凶手，在这里胡说什么？没看到那真正的凶手还在一旁幸灾乐祸的看热闹吗？”
　　顾老太太明里暗里，就想把战火引到洛潇潇身上。
　　而听到此话的顾斐音，脸色一下子阴沉下去，浑身的冷气外放着。
　　周围看热闹的村民都忍不住的后退了两步，离顾斐音远了一些。
　　“奶奶请慎言，莫要有什么脏水，都往斐音的娘子身上泼。”
　　作者有话要说：　　洛潇潇∶拍桌，要吃肉！
　　顾斐音∶默默洗白白
　　→∠⊥?
　　狗东西∶＊＊＊＊＊感谢在2021-06-10 10:00:38~2021-06-10 21:03:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ONE 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木木呀 50瓶；46785250 5瓶；陆安 3瓶；舰长大人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　洛潇潇感受到了顾斐音周围冰冷的气息, 倒是没有意外，低着头瞧了一眼顾斐音的脸色。
　　略有些苍白，以为是顾斐音被冷风吹着冻着了, 于是将顾斐音的衣领又好好的拢了拢。
　　低声的安抚。
　　顾斐音周身的戾气一下子降下去许多。
　　这时候詹扁怡急急忙忙的从外面飞奔了过来。
　　不小心撞到了刚刚起身的顾闲，顾闲被撞的一皱眉, 不大愿意，骂骂咧咧的呸了一声。
　　自己爹被人捅死了, 倒没太大的表情，自己被人撞了, 倒是立马就不情愿了起来。
　　詹扁怡一下子冲到姜夫子面前, 隔开了在一旁的常茜灯。
　　“姜夫子，顾柴从昨天晚上就不对劲儿，先是突然发了疯一样到处的乱扔东西。
　　我看了他一晚上，今天早上实在是太累了，不小心眯了一会儿, 谁知道他就跑了出来，没想到还伤了人。
　　姜夫子他真的不是有意的, 那模样就像是中了邪一样！”
　　詹扁怡其实一直就在顾老-二房子旁边的大树后，等着顾柴动手。
　　等着顾柴动手后，帮助顾柴逃脱，没想到事情却失败了。
　　里正出门见了她之后，脸色不善。
　　一眼就看透了顾柴的小心思。
　　威胁詹扁怡, 如果接下来不按照他说的做，就将顾柴抓到大牢里判了死刑，直接砍头。
　　就连詹扁怡和顾柔也难以幸免。
　　詹扁怡当场就被吓得腿直哆嗦，表示里正说什么她都愿意做。
　　里正让她将所有的矛盾点都引到洛潇潇的身上，一口咬定顾柴就是中了邪, 洛潇潇是妖女，任何事情都是她引起来的。
　　詹扁怡忙不迭的点头答应。
　　只要自己不出事，詹扁怡才不会管别人死活。
　　姜夫子摸着自己的山羊胡，脸上没什么表情，只不过目光时不时的扫过坐在轮椅上的顾斐音，眼神别有深意。
　　这时候在顾家门口看热闹的村民们开始窃窃私语起来。
　　上次在牛车里说过顾斐音坏话的妇人今天也来了，像是觉得这一幕一点儿都不意外一般，“早就说了，顾斐音她爹当年配了阴婚，顾斐音身上邪乎的，很不能和她靠的的太近，这姑娘偏生就不听劝，这下好，惹了一身臭。”
　　刘叔和刘婶恰巧去地上，没想到经过顾家的时候见到了这一幕，就没有继续往地里走，刘叔腿脚不便，就让刘婶儿回家将于慧找来。
　　这种事情怎么可能不报官，都出人命了。
　　况且这顾家是个没脑子的，老是想把脏水往洛潇潇身上泼，他们都看不下去了。
　　而顾四叔和顾四婶闻讯也赶了过来。
　　急急忙忙的刚站下来，喘上两口气儿，还没仔细瞧着里面的情况，就听到旁边的风言风语。
　　刚刚那扯老婆舌的妇人见到没有人反驳，说的更加起劲儿了。
　　“这顾老大虽然在村子里是个好吃懒做的，但是也算是老实巴交，这么多年也没见过他和任红过脸，这怎么突然拿刀子还干起这种断子绝孙的事儿了，而且杀的人可是他的二弟，不是中邪了，这是什么？
　　那姑娘莫名其妙的出现在村子里，说什么就要嫁给顾斐音，自从她嫁给了顾斐音，这顾家发生了多少奇怪的事儿？”
　　顾四婶听到这妇人的这话，立马就不乐意了，冷着脸反驳了回去。
　　“瞧你这话说的，好像你是个半个顾家人一样，怎么和顾老-二有一腿，见到顾老-二没了，你也眼急了？我侄媳妇儿是个什么样的人，我们心里都清楚，轮不着你一个外人在这说三道四，败坏我侄儿和侄媳妇儿的名声！”
　　那妇人一张老脸被顾四婶的话，臊的脸通红。
　　顾老-二不学好在村子中人尽皆知，什么寡-妇娘们儿他都不嫌弃。
　　这下子那妇人乖乖的闭了嘴，悄悄的退倒了人群后面，不敢再上前。
　　这时候里正从顾家的门口走了进来，村民们见到里正都自发的退了两步，为里正让出了一条道。
　　那顾老太太见到里正，仿佛是看到了救星一样。
　　扑通一下跪到了里正的脚边，“里正啊，你可算是来了，我们家老-二死的可太惨了。”
　　洛潇潇吃瓜吃到饱。
　　是啊，自己的二儿子被大儿子失手杀的，能不惨吗？
　　里正来了，她也得开干了，洛潇潇撸了撸胳膊袖子，转动着手腕准备。
　　里正本来皮肤黝黑，长相高大，所以也看不出他什么表情。
　　只见他走到了顾老太太的面前，看着跪在地上有些失神的顾柴。
　　上前出声询问，“你为什么要在早上将自己的亲弟你杀害？”
　　常茜灯看到里正询问，一下子就接过话茬，“一定是他们怕老爷子死后什么都分不到，所以提前将我相公给杀害了，真是歹毒！
　　要不是今天姜夫子会来给老爷子看病，顾柴他杀完人就跑了！”
　　常茜灯话还没说完，就被起身的顾老太太一脚踹在心窝里，踹在了地上。
　　“无知的疯妇，把自己的脑子捋直了再说。”
　　里正没有管打起来的顾老太太。
　　只是看着顾柴。
　　顾柴呆愣愣地跪在地上，任凭里正问他什么，他都没有反应。
　　詹扁怡一个劲儿的给常茜灯磕头，“弟妹，你大哥真的不是有意的！真的是中了邪，昨个晚上我好像瞧见了顾斐音的娘子，从我们家门口经过，但是一个黑影，我也没太看清，谁知道你大哥就发生了这种状况，谁知道是不是那丫头，因为咱们三番两次去山上，将咱们记恨在心，使用妖术让我们自相残杀，最后鹬蚌相争，她得力。”
　　洛潇潇：“……”
　　她敢保证，这个词儿绝对是里正给詹扁怡的想的，要不然詹扁怡怎么还可能话中说出歇后语来。
　　常茜灯被顾老太太一脚踹在了心窝处，捂着自己的胸膛，上气不接下气，俨然已经气得被失了魂。
　　詹扁怡觉得有机可乘，又接着开口缓缓说道，“弟妹之前也说过，那洛潇潇是个妖女，上次你去山上时，被她用鞭子抽打，身上却一点儿痕迹都没有，再说你们家这房子，怎么可能说塌就塌，如果是个正常人撞上墙去，当场毙命，怎么可能她一点儿事儿都没有。”
　　常茜灯还想说些什么，但是一口气没上来，嘎巴一下就昏了过去。
　　里正见到时机差不多成熟，从怀中扔出了一节麻绳，“若是真的这样……来人！还不快将这个妖女给绑起来，以免再祸害村子。”
　　顾斐音一下子用力的抓紧了轮椅的扶手，手背上面的青筋显现出来。
　　洛潇潇将自己的手附在了顾斐音的手背上。
　　上前了一步，将顾斐音挡的严严实实的，以免这些人的吐沫星子，脏到她的亲亲相公。
　　“奶奶和大伯母这话说的属实有趣，姜夫子收我为徒，我好心替爷爷医治，没想到到被人倒打一耙，污蔑了个罪名，这个黑锅我可不背。”
　　那顾老太太上前想要抓花落潇潇的脸，姜夫子趁没人注意时，稍微伸-出了脚，将顾老太太绊倒在地，让顾老太太吃了一嘴灰。
　　顾斐音看着姜夫子的眼神中，这才冷意少了些许。
　　洛潇潇双手抱臂，像看着热闹一样，满不在意的接着说道，“再说了，清水县出了人命，难道不应该报官吗？无论谁是凶手，这件事都应该官府来调查才是，难不成里正是不想让这件事宣扬出去，想私了，随便找一个替罪羊？里正是有什么隐情……不想让外人知道？”
　　洛潇潇观察着现在的情况。
　　〔不干人事的狗东西系统∶温馨提示宿主，于慧已经下山去联系官府的人了，请宿主坚持住哦。〕
　　可就算下山再到上山也有一段时间，这里正的态度摆明了就是不想放过她。
　　里正见到洛潇潇如此不好对付，脸色黑得更深，“在这里还轮不到你造次，快点将这妖女给我绑起来，有什么话到祖先面前去说。”
　　顾四婶上前挡在了洛潇潇的面前，“口说无凭，你们凭什么抓我侄媳妇？
　　里正，你素来不是一个是非不分的人，这一次怎么这么武断行事？”
　　顾老太太见到顾四婶拦着里正不让动手，立马又开始哭喊着坐要起来。
　　“家门不幸家门不幸啊，这妖女竟然连你们都蛊惑了！”
　　里正看着顾四婶冷冷的开口，“上次我就说顾茶是得了疫病，这妖女偏说不是，最后也不知道用了什么妖术，将顾茶和县令家的小公子的治好了。
　　现在看来，你儿顾茶，说不定已经都不是人了，你若再出口阻拦，我就将你儿一起绑起来！”
　　洛潇潇听见里正这么说，知道今日不达目的，他是不会罢休了。
　　既然怎么都要走这么一遭，又何必连累到无辜的人？
　　洛潇潇安抚的拍了拍顾四射的肩膀，走到了顾四婶的面前，直视着里正的眼神。
　　“若只有去，才能证明潇潇的清白，那潇潇这一趟也不算白走，只不过这麻绳就算了，我若是真是妖女，这麻绳也困不住我。”
　　里正没有作声，算是妥协。
　　一干村民都随着顾斐音和里正出去，一同走到祭祖的地方。
　　而此刻的院子中也就只剩下躺在小仓房炕上，毫无气息的顾米。
　　还有在院子中无声对峙的姜夫子和顾斐音。
　　姜夫子淡然的摸着自己的山羊胡，晃悠的走到了顾斐音的面前，脸上半点紧张的神色都没有，“老夫的确能够出口阻止，只不过……”
　　顾斐音抿着唇没有做声。
　　“只不过那得看这丫头在你的心中分量到底有多重，这块坠子，老夫已经替你保管了十八年，今儿个你是收还是不收？”
　　作者有话要说：　　明天中午12点还有一更感谢在2021-06-10 21:03:35~2021-06-11 21:12:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：紅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lutz 12瓶；量子纠缠 3瓶；徐图 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　顾斐音沉默, 没有做声。
　　姜夫子就将那块玉佩拿在手心中，摊在顾斐音面前。
　　“这东西终归是你的，放在老夫这保管, 时间太久也不好。”
　　顾斐音依旧毫无动作，眼神敛着。
　　姜夫子也不急, 慢慢悠悠的开口，“你娘当初也是上过那木架子的, 将人捆得严严实实，动弹不得, 身下放着一圈干稻草, 到时候把火点着，这人并非活活烧死，而是被烟呛死，热死的。”
　　姜夫子看到顾斐音指尖微动，周身的冷气已经渐渐的放出, 全当做没看见，又接着说道。
　　“你娘当初也是我救下来的, 穷乡僻壤最是迷信，我也算是只村中的老人了，若我开口，这丫头这罪就免受了，你自己好好想想吧。”
　　顾斐音用力的握着轮椅的扶手。
　　原来这一切都在那老头子的算计之中。
　　怪不得他要收小女人为徒, 怪不得他愿意帮她去寻找草药医治顾老爷子。
　　“姜夫子若是不说这玉佩的别样含义，斐音是不会收的。”
　　听到了顾斐音这话，姜夫子收回了手，将那玉佩放在怀中，摇上了自己手中的破蒲扇。
　　“老夫只是说让你收着玉佩, 老夫又不打算告诉你这玉佩中的含义，老夫说了，若是你收了这玉佩了，那丫头老夫就救定了。
　　若是你不收，那丫头的生死，老夫也不管。
　　里正平白无顾的针对那丫头，定是有原因的，今天这丫头在劫难逃，你这一副残废之躯又能替她做什么？还是说，你只不过是利用的这丫头，在你心中她也没那么重要，是死是活又与你有何干系？大不了老夫再接着观察，看你又有何契机，能收了这块儿玉佩。”
　　姜夫子不慌不忙，顾斐音却着实冷了一张脸。
　　她看清楚了，那玉佩上面有盘龙纹，模样精致，做工复杂，定是有身份的人才能够拥有。
　　就怕这东西是牵扯皇家之物。
　　……
　　而另一边雄赳赳气昂昂，极为有底气的洛潇潇，跟着里正来到了他们所谓祭祖的地方。
　　没想到，好家伙，他们已经提前就将能捆人木条-子就搭好了，类似于十字架。
　　就等着弱小可怜的她上钩。
　　旁边早就已经有人准备好了火把，地上的那一圈儿稻草都围好了。
　　里正竟然还摆了一个请的手势。
　　洛潇潇：“……”
　　〔不干人事的狗东西系统∶为宿主发布主线任务六，请宿主完美的化解被人诬陷为妖女的修罗场。
　　任务完成后，宿主可以获得解除顾斐音身体毒素的第二株药物植物，并且此药物会一直放在宿主的药物种植空间内，永远不会消失。〕
　　洛潇潇咬了咬牙，一步一步的走上了台阶之上。
　　洛潇潇听明白了狗东西的意思。
　　她必须要经历这一遭，才算是触发主线任务六，而怎么样化解主线任务六，就是她能否完成任务的关键了。
　　现在顾老爷子也没有被顾柴杀掉，对她来说算是个好结果，若是顾老爷子被顾柴一命呜呼，她的支线任务直接就会判定为失败。
　　里正见到洛潇潇竟然自己乖乖地走上了石阶。
　　连忙叫两个人用麻绳将洛潇潇绑在了那树木之上。
　　顾四叔和顾四婶儿还有刘叔刘婶，在下面看着洛潇潇急的犯难，但是于慧下山报官，现在还没有回来。
　　顾四婶在下面朝着洛潇潇大喊，“你这傻孩子，为什么要妥协，你根本就没做过那些事儿，问心无愧的不要怕里正的威胁，有四叔四婶给你撑腰。”
　　洛潇潇心中大为感动。
　　到了系统世界，那顾家的烦心极品一堆，但是顾四叔和顾四婶一直把她当做亲侄媳妇儿一样帮助她，爱护她。
　　可是她不能连累他们。
　　洛潇潇被两个大汉抓了起来，她看向大汉的脸，是那日从镇子上回来时，她瞧见堵在村口里一律陌生人都不让进的那两个大汉。
　　洛潇潇的胳膊被平衡的绑在树杈上，像极了被栓在十字架上。
　　顾老太太见到这一幕，竟然也不坐地打滚了，腰不酸腿不疼，脑瓜子也不嗡嗡了，朝着洛潇潇破口大骂。
　　“早就应该将你在这里活活烧死，竟然将我儿都给害死了，等你死后，第二个就是顾斐音，把你们这两个祸害除了，我们顾家就有了安宁之日！”
　　洛潇潇听见了顾老太太的话，也没有反驳。
　　就静静的抬头看了看天，那淡定的模样，让狗东西有些坐不住了。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，他们把宿主脚下的稻草已经燃起来了，宿主你不烫脚吗？〕
　　洛潇潇：‘生死有命，富贵在天，我突然就不想挣扎了，说不定被烧死之后就回到现实世界了呢。’
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主不能失去斗志啊，想想顾斐音，她还在等着宿主呢。〕
　　洛潇潇：‘我连自己都救不了，又有什么精力去管她人呢？来到这个世界这么久，顾斐音一次也睡不到，一有点苗头就会被你的阿晋爸爸给全部禁掉，食色性也，我一个都捞不到，还有什么乐趣。毁灭吧，我累了。’
　　〔不干人事的狗东西系统∶！！！宿主振作起来！宿主得支楞起来呀！〕
　　洛潇潇已经感受到脚底下的稻草燃了起来，还微微有些烫jio，她悄悄的把脚提了提，以免把自己的腿毛燎到。
　　她可是很惜命的，但是她可不想因为这种任务就浪费她那宝贵的积分，看她与狗东西谁先坐不住。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，火真的要烧上来了，宿主真的不怕吗？〕
　　秋风瑟瑟，时不时的有一股冷风刮过。
　　洛潇潇却被热的浑身冒汗，眼睛被呛得直流泪，洛潇潇为了防止眼泪掉下来，她一脸沧桑和幽怨的望着天空，脸上竟没有了求生的欲-望。
　　洛潇潇，‘不过是大梦一场空……’
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主！火火火火真的要烧上来了。〕
　　洛潇潇直接闭上了眼，她就赌这一把。
　　洛潇潇感受到身前那让她窒息的烟火突然停了下来。
　　不知从哪吹来了一股阴风，将她身下稻草上那浓浓的大火给吹灭了。
　　看热闹的村民们都傻了眼。
　　洛潇潇用意识打开了系统页面，发现自己的积分没有少。
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主，宿主的周身气运促发了阴风阵阵技能。〕
　　里正面色铁青，“果然是妖女，这么大的火，那一阵阴风刮来，竟然都吹灭了，来人！还不续上稻草！我就不信今天烧不死这妖女。”
　　洛潇潇见自己毫发无损，勾起了战神歪嘴邪笑。
　　第二次的稻草又燃了起来，洛潇潇照例收回了脚，避免自己的腿毛被撩到。
　　而就在众人屏住呼吸，都觉得洛潇潇这次铁定完了之后，不知从南边哪一处飘来了一朵云彩，哗啦啦的下起了大雨。
　　又将洛潇潇身下的稻草的火苗给熄灭了。
　　洛潇潇心里偷笑，但是表面上还是一脸的悲怆。
　　见到两次，那稻草的火都莫名其妙的被熄灭了，底下的村民也都开始悄悄的议论起来。
　　里正脸色黑的彻底，这一下子，废话都没多说。
　　直接叫那两个黑壮汉拿来了木头块儿，干燥的木头极易点燃，如果是一把火烧起来，那真是熊熊的大火，轻易是熄灭不掉的。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主还不反抗吗？宿主真的不怕自己的小命就交代这了吗？〕
　　洛潇潇超刚的表情，‘我不怕。’
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主这样狗东西不好办事儿啊。〕
　　洛潇潇：‘你也不瞧瞧你们系统抠搜的给的那点儿奖励，也不好让我给你们办事儿啊。’
　　那两个黑衣壮汉，将干燥木块摆放好，却发现这木块怎么点也点不燃。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主如果好好按照剧情走下去的话，宿主任务六完成成功后，系统加倍奖励宿主。〕
　　洛潇潇：‘别说屁话，画大饼也没用，直接实打实的，都有什么？’
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主主线任务六完成成功后，系统奖励宿主积分500积分。〕
　　洛潇潇装死不动。
　　〔不干人事的狗东西系统∶只要宿主接下来好好配合，主线任务六完成成功后，顾斐音身体恢复情况变成40％。〕
　　洛潇潇：‘成交。’
　　站在底下看热闹的村民见到洛潇潇，本来犹生如死灰，却突然变得活络起来。
　　洛潇潇扯着自己的嗓子，突然大喊了一声，“冤枉啊！”
　　空旷的田地中，这声音能传到好几里地出外。
　　洛潇潇也开始剧烈的挣扎起来。
　　“真的要九月飞雪才能证明我的冤屈吗？这火把几次都点不燃，显然是老天爷都在帮我，你们顾家就不怕害死我之后我变成冤魂，一个一个的找你们索命，救命啊！”
　　洛潇潇呼喊的声音也传到了在顾家门口，没有离去的姜夫子和顾斐音耳中。
　　姜夫子摸着自己的山羊胡，慢慢悠悠的晃着，听到了洛潇潇从远处飘过来的呼喊声，瞧着顾斐音的神情，然后依旧不急不慢将怀中的那块玉佩掏了出来，在手中来来回回的折腾。
　　“老夫以为那丫头，在你的心中终究是有些分量的，没想到是老夫想错了，你好歹也是老夫看着长大的，老夫还能害你不成。”
　　顾斐音脸色阴沉到不行，几次想离开这顾家小院，却都被姜夫子给拦下来了。
　　“算算时辰，你若是再不答应，那边的火可就要着起来了……”
　　姜夫子这句话没说完，手中的玉佩被人狠狠的拽走。
　　只见顾斐音面色狠厉，上位者的气质迸发而出，压迫感十足，“若她被伤分毫，斐音定不饶你。”
　　作者有话要说：　　没有存稿啊，呜呜呜，但是努力做到双更！努力满足我的宝，写完就发


第54章 
　　见到顾斐音已经收下了玉佩, 姜夫子这才微微侧过身子，放了顾斐音出去。
　　而自己也跟在顾斐音的身后，摇着手中的蒲扇, 朝着洛潇潇被绑着的地方走去。
　　那两个壮汉始终点不燃那看起来干干的木柴。
　　里正的耐心慢慢的耗光，从一个壮汉手中夺过火把。
　　此刻, 姜夫子走到了在一众村民的身后，突然开口道, “别费心了，这丫头说的有道理, 不分青红皂白的就将人给绑上了, 还想用火刑，又是在祖宗的面前，几次都没成功，说明什么？
　　若是真有冤情，老天爷都看不过眼, 小心会反过来降罪于村子。”
　　那里正见到姜夫子突然插手，心中暗道不好。
　　今天这事儿怕是成不了了, 将手中的火把直接扔在了洛潇潇的身下。
　　只见那火把，不仅没有点燃洛潇潇身下的木块，还自己慢慢的熄灭了。
　　“老夫虽然年岁大了，但也不至于糊涂至此，出了命案当然要报官, 在这里拿一个小丫头出什么气？你这里正真是越做越糊涂了。”
　　姜夫子在村中颇有学识，并且懂得医术，精通五行，话语的分量很重。
　　见到姜夫子都已开口，里正也不得不收了处决洛潇潇的心思。
　　只不过他还不死心, 这村中定有人早就已经偷偷下山去报官了，若是在这个空的不将洛潇潇下手咔嚓。
　　日后他不一定再有更好的机会处理。
　　“我听说姜夫子将妖女收为徒弟，莫不是因为这层原因，所以姜夫子出口偏袒妖女？”
　　里正也不肯让步，姜夫子摸着自己的山羊胡，倒是颇为淡然。
　　“里正的意思是觉得，老夫会不辨是非？会收一个妖女做徒弟，还会不顾村子人的利益，去维护一个妖女？”
　　顾老太太见到里正竟然有灰心的意思，连忙冲上了前，将另一个壮汉手中的火把夺了过来。
　　“姜夫子你就是老糊涂了，我老太太眼睛不瞎，亲眼见到我儿子是中了邪才会失手伤人，我二儿子已经没了，难不成我大儿子还要被这妖女陷害，去进大狱？
　　那我这老太婆，后半辈子可怎么活？祖宗在上，你可得开开眼呢，看看我这命苦的老婆子。”
　　洛潇潇刚刚已经让狗东西妥协，所以这会她才不让自己受委屈。
　　顾老太太刚说完，洛潇潇就接着开始反驳。
　　“你就是瞎了，你就是老糊涂了！你亲眼看见那顾柴白刀子进的顾米的身子，红刀子出的，还在这块儿胡说，分明就是老天爷看不过眼，顾家三番五次的伤害我，我却安然无恙，这还不够说明吗！”
　　顾老太太依旧不死心，一直用火把点燃着洛潇潇身下的那块木头。
　　姜夫子却不急，依旧摸着自己的山羊胡。
　　这些木块，他早就提前一天浸在水中，虽然那表面上看起来是干干的，但其实根本就点不燃，这丫头的确是命大，挺过了稻草，最后才来到这木块。
　　众人在僵持着，里正不肯放人，姜夫子也不肯妥协。
　　这时候下山去报官的于慧急急忙忙的跑了上来。
　　而她的身后还跟着戚映，和几个穿着捕快衣裳的人。
　　于慧大喊：“火下留人。”
　　顾斐音坐在轮椅上，从昨日起，她就觉得自己的身上好像好了一些，腿上也恢复些力气。
　　不知是否是这小女人针灸带来的作用。
　　而就从刚刚开始，她觉得她好像能站起来了，虽然腿部依旧酸软，但是却和以前毫无知觉，有天大的差别。
　　顾斐音没有挤进前面凑热闹的村民中，而是在后面远远的望着被绑着的洛潇潇。
　　突然瞧见那小女人眼睛变得亮晶晶，顾斐音心中一跳，手中死死的握着那块盘龙玉佩。
　　慢慢的她瞧出有些不对劲来，这小女人亮晶晶的眼神，看的并非是她，而是同于慧一同赶过来的……戚映？
　　然而，洛潇潇眼中的亮晶晶是刚刚被烟火呛的眼眶通红，她看着的人也并非戚映。
　　看着的不过是于慧，只不过戚映是与于慧一方向来的。
　　洛潇潇大为感动，看着于慧觉得亲切极了，简直想大喊一声亲人啊。
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主完成主线任务六，宿主目前剩余积分为800积分。
　　顾斐音身体恢复情况进程为40％，顾斐音毒素解药，第二种药物已发放到宿主的药物种植空间。〕
　　于慧将顾老太太手中的火把夺了过来，一下子扔在地上踩灭。
　　戚映本就想找一个借口来到清水村调查。
　　洛潇潇简直是无形中又帮了她一个大忙。
　　戚映看着里正，出口训斥的，“尸体在哪？犯人在哪？为何出了命案不及时报官，却在这里妄害他人性命？”
　　洛潇潇：“……”
　　难道第一件事不应该把她先放下来吗？
　　她还在这里被吊着，悬空的感觉很不好啊。
　　谁来救救她啊！
　　里正字是不肯痛快地为戚映引路。
　　这时候顾老太太心中凉了半截，见到官府的人来了，她这大儿子的性命也不保，不依不饶地跪在了戚映的脚边。
　　“大人啊，你要明鉴，都是这妖女的错，是这妖女给我儿子用了邪术，才会发生这样的状况，若是把这妖女烧了……”
　　“放肆！”男捕快一下子就将顾老太太挡住，防止顾老太太去抱住戚映的大-腿，“哪儿来的疯妇，脑子都不清醒，在这里胡说什么？戚县令治理的地方怎么会有妖怪，莫要信口雌黄，煽动人心，引起恐慌，要不然将你一同压入大牢。”
　　戚映直接无视顾老太太。
　　“有谁可见到了事情的经过？若是说明白了，重重有赏。”
　　常茜灯早就已经清醒过来，她想去报官，又分不开身，生怕顾米的尸体被人处理了。
　　而且里正想要烧死洛潇潇，她也是乐得看到的，也就没有反驳，这下戚映来了，常茜灯一下子冲出去跪在了戚映的面前。
　　“大人，根本就不是什么妖女，死的人是村妇的相公，杀人的是村妇相公的大哥，今天一早，村妇的相公还在睡觉，他大哥不知何时出现在我们的房中，拿着一个匕首，一下子插-进了村妇相公的胸膛，现在村妇相公的尸体还在房中的炕上躺着，没有人动过！”
　　顾老太太听到了常茜灯的话，你一下子就急了，伸手又去掐常茜灯的脖子，却被男捕快制止。
　　戚映点了点头，又看向另一旁的村民们，见到没有人出口反驳，这才分不到她身旁的另外两个捕快。
　　“既然如此，还不将这个姑娘给放下来。”
　　于慧和那两个男捕快立马就伸手要解开洛潇潇身上的麻绳。
　　洛潇潇被绑的高，看的远，瞧见了在村民后面坐在轮椅上的顾斐音，脸上没什么表情。
　　但是洛潇潇知道姜夫子前来，拖延了时间，一定是和顾斐音有关的。
　　在原剧情中，顾斐音是不想看到恶毒女配死的那么轻松，所以这才出口，让姜夫子救下了她。
　　但是现在洛潇潇不清楚顾斐音是不是因为她最近的照顾，对她生出了感情，所以才三番几次的帮助她。
　　昨天顾斐音还为了她出现后山，身上被冷箭射伤，却自以为小心翼翼的将伤口藏好，那渗出血的血腥味道早就已经被她发现，她只是装作不知道而已。
　　而且顾斐音每次不小心使伤口裂开，都痛在她的身上。
　　洛潇潇的眼神猝不及防在空中，竟然和顾斐音的眼神交会了，洛潇潇不知怎的，突然觉得自己心中被触动了一下，立马偏过头，躲过了顾斐音的眼神对视。
　　她是不是假戏做的太真了？
　　其实她也是自私的，虽然表面上都是为了顾斐音做这做那的，但是也更是为了自己能回到原来的世界。
　　而且顾家极品在欺负顾斐音的同时，也顺带把她给欺负了，她受不了这个气。
　　洛潇潇将头偏过去，也就没有见到顾斐音正在转动轮椅，慢慢的移动着，朝着她越来越近。
　　而身旁的村民也在为顾斐音让着路。
　　戚映让剩下的男捕快到顾家的仓房中去查看尸体，村民们也就跟着那一群人到那边去看热闹了。
　　只剩下于慧和那两个男捕快正努力的割开，绑在洛潇潇身上的绳子。
　　这里正可真是下了要人命的狠心，那绳子住的紧紧的，将洛潇潇的皮肤，都印出了一道又一道的红痕。
　　那两个男捕快一边一个，割着洛潇潇两只胳膊上的绳子。
　　于慧正蹲在地上割着绑在洛潇潇腿上的绳子，三个人是一同进行的，所以当他们三个人将绳子都割破的时候。
　　洛潇潇毫无支撑点，根本就不知道抓哪，悬空就要摔在地上。
　　戚映见到洛潇潇这里不用担心，所以打算朝着顾家走去，去查看尸体。
　　没想到她刚没走两步，就听到后面传来得洛潇潇的呼惊呼声，一转头，就瞧见洛潇潇径直的要摔下去，连忙冲过去，下意识的伸-出手，想接住洛潇潇。
　　眼看洛潇潇就要被她接住，戚映突然感觉什么东西，从她背后撞了她一下，那力道大的将没有防备的她差点撞飞出去，而且那人明晃晃的没什么好气儿。
　　顾斐音不知何时从轮椅上站了起来，几步冲到了戚映刚刚所站的地方。
　　戚映被撞的向前踉跄了几步，满头的小问号，转过身子定睛一看，就瞧见洛潇潇正稳稳当当的落在了顾斐音的怀中。
　　顾斐音声音冷冷清清，护食一样将洛潇潇紧紧的抱在怀中。
　　“内人太重，就不劳烦戚捕快。”
　　戚映：？？这人不是个瘸子吗？
　　作者有话要说：　　作者∶这是谁家的娘子？
　　顾斐音∶啊！我的我的我的！
　　洛潇潇∶谁胖？
　　戚映∶当时就是差点飞了
　　于慧∶这多余的场面多么熟悉
　　感谢在2021-06-12 08:40:15~2021-06-12 09:53:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：抱紧阿晋 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　洛潇潇闭着眼睛, 感觉落到了一个熟悉的怀抱，这才安心的双手紧紧的环着顾斐音的脖颈。
　　戚映突然觉得有一股凄冷的风刮过她，倒映出此刻她, 是多么的多余。
　　等等……
　　洛潇潇一下子睁开眼，她刚刚好像听到顾斐音说她胖？
　　“怎么突然觉得这位小哥也有些眼熟？”
　　戚映声音传来, 洛潇潇也顾不上刚刚顾斐音说她胖，生怕戚映这双火眼金睛, 将没有易容的顾斐音给认出来。
　　她怎么看谁都眼熟？
　　洛潇潇连忙将顾斐音的脑袋扎到自己的胸前，“哈哈哈, 戚捕快真是好眼力, 上次潇潇带戚捕快上山时，不是远远的见过潇潇相公吗？”
　　戚映摸了摸自己的鼻子，突然觉得这句话说的有些自讨没趣儿。
　　就连刚刚下意识要救人的行动都显得多余极了。
　　洛潇潇没想到狗东西告诉她顾斐音身体恢复程度达到40％，顾斐音竟然就能自己站起来，并且还能稳稳当当地抱住她。
　　她的腿毛可真没有被白烧。
　　洛潇潇心中松了一口气, 好歹有了一点心理安慰。
　　洛潇潇也舍不得顾斐音一直抱着她，见到戚映走了之后, 连忙从顾斐音的身上下来。
　　于慧想伸手扶一下，却被顾斐音不露痕迹地躲过了。
　　“娘子……”
　　顾斐音眼眶红红的，也不知是否担心过度，尾音还略带点儿委屈。
　　洛潇潇一下子就心软了。
　　“娘子不要怪斐音……”
　　洛潇潇急忙的出口安慰，“怎么会怪相公呢？相公腿脚不便, 划着轮椅能这么快的赶到，定是因为担心潇潇，还急忙的从轮椅上站起来，稳稳当当的接住了潇潇，让潇潇免受了摔地之苦, 潇潇还要感谢相公。”
　　于慧：“……”
　　是她脑子不灵光，是她看不懂。
　　顾斐音微抿的嘴角此刻淡淡勾起，只不过勾起的弧度不大，不会被洛潇潇发现。
　　顾斐音：“还是要多谢于姐，知道娘子出事之后就慌忙下山去报官。都怪斐音这幅身子残败，不能给娘子帮上什么忙，娘子……会不会觉得斐音无用？”
　　顾斐音一边说的时候，一边用余光扫了几眼于慧。
　　于慧顿时觉得自己的汗毛都立起来了，有一种被盯上的感觉。
　　洛潇潇听着顾斐音这话，总是觉得怪怪的。
　　但好歹也是天选之子让姜夫子出口阻止了里正，也算是半道的救命恩人吧。
　　洛潇潇也至始至终就没打算让顾斐音为她做些什么。
　　正所谓期待越低，惊喜越高，即便是什么都得不到，那也无所谓了。
　　“自然是要多谢于姐姐，但是相公的心是谁也比不了的，潇潇知道相公心中比谁都要惦念潇潇。”
　　听到洛潇潇这么说，顾斐音指尖微动，大有一种得到了满意答案的感觉。
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主，系统检测到顾斐音情绪起伏变化，奖励宿主积分50积分，宿主目前剩余积分850积分。〕
　　洛潇潇：芜湖~
　　这还真是意外的惊喜。
　　于慧尴尬的咳嗽了两声，本想离开这个让她莫名有饱腹感的地方，但是她刚想走，余光一不小心扫到了洛潇潇那被烧焦的裤脚子上面。
　　“潇潇妹子，我见到你身旁有被烧起的干稻草，你这裤脚怎么也被烧到了，没有伤到身子吧。”
　　听到了于慧的话，洛潇潇这也才低头，毕竟没有烧的身上，顶多烧了两根腿毛，所以她并无太大感觉，没想到自己的裤脚竟然被燎到了。
　　“多谢于姐姐关心，潇潇并无大碍，只是这裤脚子烧的有些吓人吧，但是腿没有被烧到，那些干稻草燃不起太大的火，也得亏姜夫子来得及时，若是那些干木柴燃了，潇潇这条小命，就要交代在这儿了。”
　　顾斐音瞧这洛潇潇那破洞被烧的有些厉害的裤脚，眼神一下子阴暗了下去，她一只手揽着洛潇潇的腰，另一只手就死死的摁在姜夫子强-迫交给她的那块墨绿玉佩上。
　　若是她当时再犹豫一会儿，这小女人是不是就要受伤了？
　　顾斐音此刻心中有很多种情绪混杂在一起。
　　这小女人脸上虽然笑的开怀，会不会在心中默默地埋怨，觉得她来的晚了？
　　顾斐音第一次感觉到惶恐的感觉，生怕自己失去什么东西一样。
　　可当时她算的好好的，若是这小女人受伤，定会惊呼起来，引起她的注意，所以她是在她惊呼之后，才收下那块玉佩，让姜夫子立马出手的。
　　这一刻，顾斐音不禁怀疑起自己的判断来。
　　洛潇潇不想让这两人知道刚刚稻草燃起来时发生了诡异的情况，以免自己暴露，所以打算打哈哈的将这个话题岔过去。
　　转过身一瞧，就看见了于慧腰间竟然挂着一块白玉玉佩，和戚映的那块略微有些相似。
　　“对了，于姐姐，戚捕快那块玉佩潇潇不能收，就是不小心风一吹，不晓得给吹哪去了？”
　　洛潇潇不提那块玉佩还好，一提于慧就觉得自己的后脑勺隐隐作痛。
　　于慧：“那……那风还真是挺大的，竟从你家的院子中吹到了山下，一下子砸在了我的头上。”
　　洛潇潇：“……”
　　还好没说是自己扔的。
　　洛潇潇疑惑，“那于姐姐腰间这块儿是？”
　　于慧听到了洛潇潇的疑问，竟然立马就那块玉佩捂在手中，向后偏了偏，“那徐家大小姐年岁小，不懂事，说以前我对她有救命之恩，现在偏要拿这块玉佩赠与我，当做报答，我不依，这丫头竟然将自己的玉佩给丢掉了，我只能捡回来，等戚捕快查完此案之后，交予戚捕快，让她带回给徐大小姐。”
　　洛潇潇听完之后，脸上一副我懂的我懂的的表情，恍然大悟一般的哦了一声。
　　于慧话语中一副不想要，身体却很诚实，急忙的就挂在自己腰间。
　　戚映同于慧一路上走了这么久，她怎么都没有摘下，直接交给戚映，偏生还要带一会儿，等人家走的时候再给。
　　洛潇潇心中啧啧了几声。
　　洛潇潇刚与于慧没说几句话，一旁的顾斐音却突然虚弱的咳嗽了起来，虽然面色红润，唇角嫣红，气血颇好，但是……哎，就是虚弱。
　　洛潇潇注意力立马就转移到了顾斐音的身上。
　　“相公站了这么久，可是累了，快快坐到轮椅上。”
　　顾斐音揽着洛潇潇的腰，手怎么也不肯松手，一直放在那儿，但是还得虚弱的由洛潇潇搀扶着才肯坐回到轮椅上。
　　“相公的嘴唇怎么有些干？是不是渴了？但是出来是潇潇也没有带水……”
　　顾斐音听到洛潇潇的话之后，眼神偏过一旁，轻轻的抿了几下自己的唇。
　　洛潇潇会意，啵的一口就亲了上去。
　　用自己的舌尖划过了顾斐音的上下唇，让被冷风吹得有些干的唇变得润一些。
　　于慧：溜了溜了，没眼看。
　　顾斐音耳尖慢慢浮上了一点红色，看起来禁欲又诱-人，也不知是不是被风吹的。
　　洛潇潇：舒服了。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，没出息！〕
　　洛潇潇推着顾斐音来到了顾家门口。
　　这时候，几个男捕快都像戚映汇报着他们打探到的情况。
　　“老大，村民都说，被绑这姑娘是被冤枉的，是这老太太和老爷子的孙媳妇，为人颇好，懂得医术，今天来是要给那老爷子治病的，但是这老太太一向看不惯这孙媳妇，几次上山去找茬，都被撵了回来，怕是记恨在心。”
　　戚映点了点头，这下了解了情况。
　　戚映皱着眉来到了洛潇潇的面前，“这位姑娘，我们已经知道你是被冤枉的，你可以回家了，不必牵扯到这件事情里来。”
　　顾老太太在一旁，如同疯子一样被两个男捕快按压-在地，听到了戚映的话，张牙舞爪的想挣脱，但是被那两个男捕快死死的摁在地上。
　　而在顾家的院里，常茜灯和詹扁怡又发生了争执，两个人扭打在了一起，打的院子里的土都直冒烟。
　　洛潇潇生怕顾斐音被呛到，所以连忙将顾斐音推开。
　　此时的顾闲站在门后，眼神猥-琐的瞧着从他前面走过的戚映，用不怀好意的目光上下打量着，然后摸着自己的下巴，眼中色心一览无遗。
　　……
　　秋日的冷风越发的寒冷了。
　　洛潇潇推着顾斐音上山时竟然觉得这小风吹的她凉飕飕的。
　　一到屋里时，洛潇潇疲惫的坐在了床上，晃悠着自己的两条腿。
　　被人悬空绑着的滋味还真是不好受。
　　顾斐音滑动着轮椅，慢慢的滑到了洛潇潇的面前。
　　微凉的手指搭在了洛潇潇的脚踝上。
　　洛潇潇还没反应过来时，她的脚踝竟然就已经被抬起，搭在顾斐音的腿上。
　　顾斐音从轮椅中拿出了一个小瓷瓶，打开盖子，从中挖取了一点儿白玉膏，微凉的手指轻柔地涂抹在洛潇潇的脚踝处。
　　顾斐音眼神微暗，分明都被烫红了，真是嘴硬的小女人。
　　为何她竟觉得心中有些心疼？
　　这种让她眼眶发胀，心中窒息的感觉真不好受。
　　洛潇潇被吓得一动不敢动，大气儿都不敢出。
　　一直等到顾斐音在她脚踝处，厚厚的涂完了一层油的像猪油一样的东西。
　　顾斐音这才收了手，又不自觉地摩-挲了怀中的墨绿色的玉佩，这小女人今日眼尖的看到了于慧腰间的玉佩。
　　莫不是……在拐着弯儿的提点她？
　　这墨绿玉佩她不知有何含义，但是不妨先拿出来让这小女人开怀一下。
　　大不了日后去了镇子，她在选一块顶好的暖玉料子，亲手刻出一个玉佩来，再送给她。
　　顾斐音耳尖红的发热，有些踌躇，但还是睫毛轻颤的从怀中拿出了墨绿色的玉佩，微微抬眼时，眼神中略带期翼，捧到了洛潇潇的面前，抿着唇，倔强的什么都不肯说，让洛潇潇意会。
　　洛潇潇现在一看到玉佩就条件反射。
　　上次那块白玉玉佩将顾斐音气成了这样，这又哪来一块儿绿不拉几的？
　　洛潇潇抓起顾斐音手中的玉佩，毫不犹豫顺着窗外就是用力一丢。
　　顾斐音：“？！”
　　作者有话要说：　　双标洛潇潇∶
　　顾斐音易容被认出=辣鸡系统
　　戚映眼尖=这人怎么这么多事
　　顾斐音∶她的心好像也被丢出去了
　　于·病毒·慧∶是我太天真，溜了溜了感谢在2021-06-12 09:53:35~2021-06-13 11:11:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：藥 2个；咕噜噜、麻辣味布洛芬 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不流泪 10瓶；冷漠的小白兎 3瓶；李晓楠的女朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　顾斐音呆愣愣的。
　　主要是素来头脑清醒, 行事果断，并且想好后路的顾斐音。
　　此刻也没有料到洛潇潇竟然是这种反应。
　　扔掉玉佩时丝毫不拖泥带水，毫不犹豫, 简直像是下意识的举动。
　　顾斐音觉得自己的心好像都随着那墨绿色的玉佩飞了出去。
　　忍不住的胡思乱想，这小女人莫不是在无声的拒绝她？
　　那为何, 当初于慧将戚映的那块暖玉玉佩拿到这小女人面前，她明明是蠢蠢欲动, 想收下那块玉佩的，可她拿出墨绿色玉佩时……
　　难不成就是因为她这块是墨绿色的, 那块是暖白色的？
　　小女人不喜欢她手中的这块颜色？
　　洛潇潇根本没想那么多, 完全就是被上一次那玉佩吓的，什么两情相悦，什么见了双方父母就能定终身，意义也太重大了吧。
　　谁知道顾斐音是不是从哪儿拿来的玉佩考验她呢？
　　她可不能再上这种当了。
　　洛潇潇为自己机智的小脑袋瓜点了一个赞。
　　顾斐音垮着一张清冷小脸，写满了郁闷。
　　……
　　姜夫子见到于慧领着戚映和官府的人上了山, 就悠哉悠哉的离开了顾家，因为接下来的事, 他就不便管了。
　　姜夫子刚走回了自己的小院儿，伸伸懒腰，敏锐的他突然察觉到前方来了危险。
　　姜夫子虽然年迈，但是曾经在军营中练了几下子。
　　身手利索的一个后空翻，身子半跪在地上, 自己自认为非常帅气的抬起了头，没想到那东西恰好啪叽一下拍在了他的额头上。
　　那东西飞过来的力道之大，拍在他的额头上之后，还将他那把老身子骨冲击的朝着后仰了过去。
　　姜夫子一时间没有稳住重心，诶呦一声, 摔了一个屁-股蹲儿。
　　没想到那东西不仅拍在姜夫子的额头，还有点儿粘了上去。
　　姜夫子抠了好半天，才将那东西抠下来，定睛一瞧，这不是他逼迫顾斐音收下的那块墨绿色玉佩吗？
　　姜夫子将玉佩扣下来之后，额头上还完完整整的清晰地，保留着那玉佩拍在他额头上的印子，有一种说不出的滑稽。
　　姜夫子立马警惕着朝四周瞧了瞧，现在是深秋，树上没什么叶子，他家周围也没什么粗壮的树木，根本藏不住人。
　　他又往远处跳望着，顾斐音山上的房子离他家的小院可有足足一个山头，这东西到底是怎么从哪儿飞出来的？
　　感情，他费了这么大的劲儿，现在这东西又回了他的身上？
　　他这回恶人真是白做了。
　　真是造孽啊！
　　……
　　洛潇潇现在就是很尴尬。
　　她被顾斐音强-迫似的围在了小床之上，想下床，但是顾斐音就拦在她的面前，死活也不动。
　　尤其那脸色阴沉的好像媳妇儿跑了一样。
　　“相公……这是怎么了？”
　　顾斐音看着洛潇潇一脸天真无辜，丝毫没有认识到自己的错误，感觉一股气从脚底涌到她的心中，怎么也散不出去。
　　顾斐音没好气儿地将洛潇潇的脚踝又从床下拿到了自己的腿上，然后手指不轻不重的在上面揉着，仿佛是在发-泄。
　　见到顾斐音这样，洛潇潇更害怕了。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　堂堂天选之子是她这种恶毒女配能使唤的了的吗？
　　“相公，刚刚那块玉佩……不会是相公捡到的吧？”
　　洛潇潇虽然心底隐隐中生出这种期待，但是还是不敢太过于自信，试探性的问着。
　　顾斐音脸色一僵。
　　比刚刚阴沉的脸色更加黑了一分。
　　按着洛潇潇脚踝的手都一轻一重的。
　　“是，斐音随处捡的，不过是想拿来给娘子看看，看娘子是否在哪里见过这玉佩，好归还给村里的人，没想到娘子竟然直接给扔出去，也罢，等有缘人再将它捡到。”
　　姜夫子：这缘分给你，你要啊。
　　洛潇潇本来扬起了的心又平复了回去。
　　果然是她想多了。
　　不过瞧到刚刚于慧那护着宝贝似的将那块玉佩带在腰间，说起话时那满心满眼都甜滋滋的模样，还真是让人有些羡慕。
　　“相公，潇潇这里不怎么疼……相公就不要把那些东西浪费在潇潇身上了吧……”
　　洛潇潇越发觉得顾斐音不是在给她按揉脚踝，而是在生吞活剥她。
　　洛潇潇见顾斐音没有回答，打算悄悄的收回自己的腿，没想到她刚有一点儿意图，就被顾斐音摁住，眼神中似乎带着威胁。
　　洛潇潇突然觉得这个模样怎么那么眼熟？
　　她好像曾经将顾斐音按在床上，每当顾斐音想将自己的腿部盖上被子时，她就是这样无情的，将那手死死的摁在床上，根本不让顾斐音动弹分毫。
　　风水轮流转。
　　只不过这人的手，越发的不安分起来，慢慢的往上移。
　　……
　　而在山下的顾家，
　　戚映带来的人手有限。
　　两个人摁着发疯的顾老太太，还得需要两个人去拦住不断撕扯在一起的詹扁怡和常茜灯。
　　戚映知道从正路走来到清水村路程遥远，她身后的五座是个年岁大的，所以没有跟得上他们年轻人的脚程，还在后面慢悠悠的爬着山，一时半会儿是到不了顾家了。
　　最早也得是在天黑之前。
　　今天想出个结果，怕是难了。
　　就避免不了要在顾家这里过夜。
　　里正虽然说到他们家小住，但是戚映留了个心眼儿，那里正分明就是不大愿意他们调查顾家的事情。
　　万一他们离开了顾家，有人动了手脚，明日起来时，顾米的尸首不见了……
　　这事情可就不好调查了。
　　所以戚映决定至今在顾家周围休息，这样能一直盯着顾家所有的情况。
　　而一旁顾闲见到天色已晚，戚映还没有走，就知道戚映今天是要留在他们这儿过夜，那贼心慢慢的升起。
　　色眯眯的上前，“戚捕快，你一个姑娘家竟然还做捕快，真是实属不易，让人佩服，不过……你也不好与你那些同僚是在一起，毕竟男女授受不亲。
　　要不然还是住在我家这房子里吧，虽然塌了半边，但总比露-天的好，怎么也能挡些冷风。”
　　戚映见到顾闲特意的凑上前来，眉毛一挑，她只需眼神随便一扫，顾闲那点儿小心思，她一看便知。
　　这个人，她很熟了，清水村的多少姑娘都被这个人给糟蹋，只可惜那些姑娘碍于自身的名节，一直不肯报官，前几日，一个姑娘还因为这是被逼的跳河自尽。
　　只可惜那姑娘的父母觉得自己的女儿太过丢人，竟然也不肯报官。
　　这么一个人-渣就在这些人的纵容下，迟迟没有受到惩罚。
　　戚映点了点头，直截了当的答应了顾闲。
　　顾闲见到戚映答应，脸上横肉笑的都要堆在了一起。
　　都没有管在一旁瘫倒在地上，鼻青脸肿的自家娘亲。
　　顾闲这般胆大妄为，都是一次又一次得手之后，没有受到任何惩罚导致的。
　　他知道女子素来注重清白，没了清白和要了她们的命一样，所以就算受到了欺负，也只能忍气吞声。
　　因为一旦被传扬开来，村民们只会戳她们的脊梁骨，认为她们不自重，没有守好自己的清白。
　　村里的姑娘这样，那镇子上的铁定要比村里的，更加注重名节。
　　顾闲色心一起，便什么都不管顾不顾。
　　这身段，值得他拼命搏一把，再说还是县令家的女儿。
　　就算是被发现了，县令家的女儿肯定丢不起这么大的人。
　　到时候说不定还能给他一笔封口费，让他不到处乱说，他不仅能占了便宜，还能得到银子，真是美哉。
　　他早就已经在那房子放了好东西，准保这戚映一进去便失去知觉，醒来后只知道自己美-美的睡了一觉。
　　……
　　天都黑了，洛潇潇一瘸一拐地走到厨房准备晚饭，本来她没有被稻草燃起来火烧着，只是裤脚子破了几个洞而已，但现在她的腿简直要被顾斐音揉的麻掉了。
　　刚开始是一板一眼的好好揉着，没想到越揉越不对劲儿，竟然慢慢从她的脚踝一点点往上，到了小腿处，而且这手法也开始奇怪起来。
　　洛潇潇也不敢开口阻止，只能硬着头皮一直忍着。
　　不知道这顾斐音到底生了哪门子的气，一直将她的小腿都按红了这才消气。
　　她身子软了又硬，硬了又软。
　　像极了被人随意揉-捏的番茄。
　　真是生生的什么脾气都给弄没了。
　　洛潇潇坐在小木扎上勤勤恳恳的烧火时，系统页面突然自己弹了出来。
　　〔不干人事的狗东西系统∶请宿主及时兑换顾斐音身体恢复程度达到40％的奖励，逾期之后，狗东西概不负责哦。〕
　　洛潇潇撇了撇嘴，根本没放在心上。
　　能有什么好奖励，无非是一些空泛的积分啊，技能什么的，她也瞧不上眼。
　　洛潇潇目光随便地扫过了页面，没想到页面上的东西，立马吸引了她的注意力。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，能不能收一下您的战神歪嘴笑啊，每次要占顾斐音便宜的时候，宿主笑的，都让狗东西心惊胆战。〕
　　上面写着以下的二个奖励，只能任选其一，并且要让顾斐音吃掉第二颗药丸之后才能触发。
　　洛潇潇知道顾斐音最讨厌苦苦的东西。
　　再说了，不是要让五种药物集齐之后，一起做出的药丸，才能解除顾斐音的身体毒素？
　　这怎么还带阶段性的了？
　　〔不干人事的狗东西系统∶顾斐音身体程度恢复到百分之40％，系统为了鼓励宿主接下来进行任务的积极性。
　　特此允许宿主可获得以下奖励，并且只能任选其一哦，宿主不能太贪心哦。
　　奖励一：吃过药后的顾斐音会长出喵喵耳朵和喵喵尾巴，与宿主进行爱的鼓掌之后就会消失。
　　奖励二：吃过药后的顾斐音头脑异常清醒，会主动帮助宿主完整的推敲出宿主的支线任务，加快宿主进行支线任务的进程。
　　请宿主在三秒之内做出选择。〕
　　作者有话要说：　　大声告诉我，选哪个？
　　洛潇潇∶啊啊啊啊啊啊啊！
　　顾斐音∶羞涩，吃了药的斐音什么都做得出来
　　宝们端午安康啊，么么啾
　　端午？那必然是加更
　　感谢在2021-06-13 11:11:05~2021-06-13 20:40:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ONE 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：#七道 10瓶；ONE、似梦 7瓶；示范户 5瓶；?的信仰_忻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　洛潇潇：“！”
　　没想到狗东西突然当了回人, 她竟然还有点儿不适应。
　　〔不干人事的狗东西系统∶请宿主不要在心里悄悄的骂狗东西哦，三秒的时间还剩秒半喽。〕
　　洛潇潇想都不用想。
　　‘奖励！请立刻，马上, 现在就发放奖励。’
　　〔不干人事的狗东西系统∶毕竟宿主是狗东西的亲宿主，对于宿主来说, 狗东西总是要比阿晋爸爸更加亲近几分的。
　　狗东西再问宿主最后遍，宿主真的想好了吗？不能更改的哦, 以后宿主后悔的时候也不能辱骂狗东西哦。〕
　　洛潇潇伸-出了个手指，在无形的狗东西面前来回的比划着。
　　‘当然不会后悔。’
　　〔不干人事的狗东西系统∶好的, 为宿主发放奖励, 前提是让洛潇潇吃下宿主第二科药物的药丸。〕
　　洛潇潇现在觉得自己浑身充满了干劲儿，腿也不疼了，甚至还能站起来耍两个后空翻。
　　吃药？这有什么难的？
　　之前都进行过那么多次了，不行她就强灌。
　　虽然顾斐音的猫猫耳朵和猫猫尾巴很让人期待，但是怎么让这两样东西消失, 那就更让人期待了。
　　〔不干人事的狗东西系统∶请宿主不要太过火哦，否则阿晋爸爸发现的话会被迫给狗东西发布个小红-锁, 到时候宿主可就惨了，清心寡欲。〕
　　洛潇潇想起了上次将顾斐音洗白白，最后却什么也没有得到，虽然百般愤怒，但只能被主系统摁在地上反复摩-擦。
　　打不过, 就妥协。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　再说了，她那支线任务她自己都猜出七七八八了，又何必浪费这么宝贵的奖励。
　　洛潇潇股脑的塞进了好几根木柴，让锅里的火烧得更旺了些。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主也不用这么着急吧, 毕竟长夜漫漫。〕
　　洛潇潇撇了撇嘴，谁知道这个狗屁世界中途会发生什么坏她的好事。
　　此刻，在里屋中，顾斐音正靠着床边，用手指轻轻的抵住自己的唇角。
　　放在旁的书，许久过后，才被屋门口飘过来的阵小风翻过了页。
　　早早被洛潇潇点燃的油灯，被小风吹的随意飘摇却依旧没有被熄灭。
　　顾斐音的神思不知道飘到哪儿，但嘴角却微微勾起，显露出丝她自己都不察觉的甜蜜。
　　即便她下午都试探性地做出了那些事，这小女人竟然也是纵容的，丝毫没有反驳。
　　若不是是小女人最后出手拦住了她的手……
　　顾斐音下子回过神来，眼眸微敛着，发现自己的唇角早就已经勾的，离开了自己的指尖。
　　立马抿住了自己的唇角。
　　她在这儿笑什么呢？像个傻子样。
　　顾斐音觉得最近的自己越来越陌生了，总是不经意的干出些让她都费解的事情。
　　明明之前从来不会这样的。
　　顾斐音告诉自己，做的这切，不过是为了让小女人更加信任她，更好的方便帮她做事。
　　若是过些日子，三皇子大业已成，她的暗卫，自然会找到她。
　　届时她离开这里时，大不了多给这小女人些好处，以免在这小女人的心中落下个负心人的名声。
　　顾斐音发现自己最近看书，看到半就开始走神，脑子里总是播放些那些不堪入目的画面。
　　就像今天众目睽睽之时，这小女人竟然用她嘴-巴干干为借口，堂而皇之的就亲了她。
　　那急吼吼的模样，仿佛她私下不给亲似的。
　　洛潇潇端着晚膳进屋时，顾斐音连忙将旁的书本拿到眼前，神色立马恢复正常，仿佛刚刚直在认真的看书。
　　两个人各怀心思，这晚上倒是吃的极快。
　　天气越发的冷了，洛潇潇也就将屋子烧的更加暖和些。
　　顾斐音也就穿着柔-软的里衣。
　　等洛潇潇全部收拾完时，进了屋，顾斐音手指顿，也不知自己的心中在期待着什么。
　　洛潇潇特别大方的直接用50积分，让那株药物直接成熟。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主在这方面向非常大方，温馨提示，宿主目前剩余积分为800积分。〕
　　顾斐音此刻还乖巧的倚靠在床头，不知道危险的降临。
　　洛潇潇觉得自己非常的有人性，她还从储存空间内找到上次去镇子上买来却没有吃的蜜饯。
　　昏黄油灯晃晃的，应着顾斐音的脸没了白日里的冷清，多了丝柔和。
　　洛潇潇慢慢的上前将药碗放在了床头处，发出了轻轻的叮的声。
　　“相公今日竟然能从轮椅上站起来，潇潇思考了下午，到底是哪位要起了作用？
　　潇潇思来想去，也就是那日相公在浴桶中，洗过澡后，潇潇给相公端了碗药，定是那药起了作用。”
　　然而，洛潇潇的话录入了顾斐音的耳中，顾斐音完全将药自动屏蔽了过去，只剩下浴桶中两个人发生的事儿。
　　顾斐音嘴唇轻抿着，觉得这小女人定时在有意无意的提点她。
　　占人便宜之前，还要给人点儿心理准备。
　　顾斐音不露痕迹地将自己的中衣领子往下扯了扯。
　　这天儿不早了，再磨蹭会儿，这油灯都要人没了。
　　“相公乖乖的将这碗药要喝了，身子变得好的更快了，说不定过几日就不需要这轮椅，能自己来回自如的走了。”
　　顾斐音个眉毛轻轻蹙了起来。
　　这回是想屏蔽那些不想听到的词儿都屏蔽不了了，这小女人怎么专挑她不爱听的说？
　　洛潇潇像是眼看透顾斐音的小心思，“相公莫要逃避，良药苦口利于病，忠言逆耳利于行，哪有生病了，不喝药的道理。”
　　顾斐音若不喝药，她的猫猫耳朵，猫猫尾巴，怎么能看到？
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主放心，奖励发放之后，顾斐音身上生出的喵喵尾巴，喵喵耳朵，只有宿主能看到，顾斐音本人是看不到的，但是顾斐音本人是有触感的。〕
　　洛潇潇：吼吼吼吼！
　　摩多摩多！
　　顾斐音脸色瞬间清冷了下来将书放在边，试图蒙混过关，并且聊起了被子，大有翻身就睡的倾向。
　　洛潇潇怎么可能让她得逞，提前预判了她的动作，坐在床边，手就摁住了顾斐音旁的被子。
　　洛潇潇从袖口中拿出了小包蜜饯，在顾斐音的面前打开。
　　之后在顾斐音震惊到不可相信的眼神中，将那颗本就是小包的蜜饯打开之后，在顾斐音的面前颗颗的往嘴-巴里送。
　　“相公若是早些，乖乖把那药喝了，说不定还能讨到几颗蜜饯吃，若是晚了，这些蜜饯可要被潇潇吃光了。”
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主真是牛，其他话本子里但女角不爱喝药时，男角都是嘴对嘴喂了，多浪漫啊，到宿主这儿，真是除了这个手段，其他手段都能用着。〕
　　洛潇潇：“……”
　　这药这么苦，顾斐音不爱喝，当她爱喝？
　　她就不按套路走，诶，就是玩儿。
　　等洛潇潇已经将最后颗蜜饯放入嘴中，她现在整个嘴甜的都没有其他滋味儿了。
　　洛潇潇没想到自己还会在顾斐音清醒的时候使用那么惨无人道的手段时，只见顾斐音突然端起了放在床头的药碗，痛快的饮而尽，然后利落的又将的药丸放在了床头上。
　　洛潇潇刚要惊喜，自己的下巴被人捏住，然后嘴-巴里就传来了那药物苦涩的味道。
　　唔……真的好苦。
　　别人的吻都是甜蜜蜜的，她们两个人的吻苦兮兮。
　　两个人纷纷亲出了痛苦面具。
　　〔不干人事的狗东西系统∶扶我起来，我还能磕。〕
　　洛潇潇不敢相信的睁大眼睛，因为她果然在顾斐音的头上看到了对毛茸茸的白色耳朵。
　　仿佛是在瞬间，那趴着的耳朵下子就立了起来。
　　只耳朵灵敏的立着，另只耳朵，时不时的抖动了两下，耳朵里面有着粉-嫩色的细小绒毛，外面是圈看起来手感颇好的白色绒毛。
　　那耳朵上的绒毛不长不短，看起来不像是大把掉毛的长毛猫，又不像是手感不佳的短毛猫，总之长度恰好长到她的心里去了。
　　那抖动的耳朵仿佛是在向洛潇潇招手，快来rua我呀，我很好rua的。
　　洛潇潇瞬间就感觉心脏被击中了。
　　她在原来的世界可以说是个非常忠诚的毛茸茸控了。
　　没有什么能比毛茸茸更加治愈人的心。
　　而顾斐音的身后，条雪白色的尾巴立起，正左右的甩着，晃晃的，而那通体雪白的尾巴上正好尖端处有戳红。
　　洛潇潇：！
　　不愧是顾斐音，尾巴和耳朵都是傲娇白。
　　顾斐音第次这么主动，猫耳不断的抖落着，那猫耳尖尖上的撮白毛都快变成粉红色的了。
　　直到自己口中的苦涩味道，慢慢的被甜蜜饯儿的味道占有，顾斐音这才抬起头来，尾巴有些不安的上下扫着，看到洛潇潇脸上竟然没有羞涩，而是眼神放空的瞅着她的脑瓜顶。
　　顾斐音唇角从勾着又变回了微抿。
　　洛潇潇已经非常诚实的将手伸到了后面去，精准无误抓到了那条雪白的尾巴。
　　就看到顾斐音突然脸色变，浑身僵，像被人实施了定身咒样。
　　之后从脖子根儿到猫儿的耳朵尖儿，整个都变成了通红。
　　“相公……有没有觉得哪里不舒服？”
　　洛潇潇将身子不断靠近顾斐音，然后微微的直起身子将自己的嘴唇靠近顾斐音的猫耳，温热的呼吸喷幅在那不断的抖动的猫耳上。
　　顾斐音立马紧咬住了自己的唇。
　　是的，很奇怪，非常奇怪。
　　她想要更多的抚-摸。
　　作者有话要说：　　我怎么舍得我的宝等，熬夜把加更写出来啦，惊不惊喜，意不意外，刺不刺激。
　　端午安康啊我的宝，看完就去乖乖睡觉
　　还有个惊喜！
　　宝去我专栏，曾经那些看不见的，宝可以去能看到的地方看了。


第58章 
　　顾斐音觉得自己此刻的意识都变得模糊起来。
　　瞳孔不断的放大。
　　若是在平常, 在幽暗的油灯照映下，眼前的景色应当是模糊的，眼前的景色会变的迷忙。
　　但是在此刻, 她却能看清楚洛潇潇脸上细小绒毛，随着她的呼吸左右的浮动着, 这让她的心都跟着痒痒的。
　　而她的感官也像是被放大了很多倍。
　　面前的小女人更是奇奇怪怪，明明她的耳朵不在脑袋上, 为什么这小女人要直起身子，努力的比她高出半个头, 靠在她的头颅旁跟她说话。
　　而且……她好像觉得她耳旁的声音, 却因为洛潇潇此刻的举动变得放大了一些。
　　明明听的清清楚楚，为何脑袋里却晕晕乎乎？
　　她还忍不住的想要用自己的脸颊去蹭洛潇潇。
　　她这是怎么了？
　　洛潇潇看到顾斐音头上那粉-嫩嫩的耳朵随着她的呼吸一抖一抖的，那耳朵内的绒毛都随着轻轻的浮动。
　　洛潇潇实在是忍不住了，伸-出了手，捏住了顾斐音那软乎乎的一对猫耳。
　　这手感也太妙了吧。
　　顾斐音头发又滑又亮, 洛潇潇这手指顺着顾斐音的猫耳尖，一直划过到顾斐音的猫耳根, 软软呼呼的，还带着正常体温的温热。
　　最后五指张开附在顾斐音的头上，那滑顺的头发就没过她的指缝，她的手缓缓的向下，墨发划过她的皮肤, 手感极好。
　　洛潇潇：带劲。
　　顾斐音此刻转换了坐在床上的姿势，由规规矩矩的坐着，变成了跪坐着。
　　因为她身后好像有什么东西就可以随意的摆动起来。
　　并且她这样也可以离洛潇潇更近一些，自己的脸也可以悄悄地划过洛潇潇的脸庞，让自己头顶蹭过洛潇潇的脸蛋。
　　小猫咪能有什么坏心思呢, 她不过是想亲昵地蹭蹭人而已。
　　洛潇潇有些惊讶于顾斐音的举动。
　　因为她在原来的世界听说，如果小猫咪用身体蹭一个人，说明，这小猫咪有可能只是单纯地想对那个人打招呼。
　　但是如果小猫咪亲昵地用头和脸去蹭一个人，那就说明这个小猫咪对那个人一定是有好感的。
　　顾斐音此刻，一双桃花眼微微的眯起，喉间传来了舒服的呼噜声。
　　身子灵活又柔-软，活脱脱的像一只傲娇却最终终于肯低头的白布偶。
　　洛潇潇急忙按住自己的鼻子。
　　这简直就像平时一直高冷的猫咪，根本不让碰，摸都摸不到，每天只能看着她的盛世美颜倒吸凉气。
　　但今天可以随意的rua，怎么乱摸都肯。
　　这猫咪竟然还将自己的肚皮翻过身露在你的面前。
　　大美人，她可以。
　　但是趁人之危不好，洛潇潇还是觉得这种事情双方都是情愿的才行。
　　“相公现在还能听的清潇潇说的话吗？”
　　洛潇潇试探性的问着，为了准备好下一步的行动，她暂时停住了手上的顺毛。
　　而顾斐音发现身上那让她心情会变好的手离开之后，眉毛立马就蹙了起来，那双好看的桃花眼里写满了不情愿，身后那条尾巴都开始烦躁的胡乱的拍着床边。
　　只可惜，顾斐音自己是感觉不到的。
　　而洛潇潇却将现在她的模样尽收眼底。
　　“为何会听不清？娘子说的每一句话，都一字一字的，清晰的传到斐音的耳里。”
　　洛潇潇却有些疑惑的摸着自己的下巴。
　　她不过是向系统要了一个让顾斐音拥有一对猫耳和生出猫尾巴的奖励。
　　虽然在系统时间内有许多虚幻的东西，顾斐音的猫耳和尾巴可以连接顾斐音身体的神经。
　　但是为何现在顾斐音的神态以及一举一动都有了猫的倾向？
　　她虽然很想探-索一下爱的鼓掌是怎么样的，但是还是希望这种事情是与顾美人做的，而不是与顾猫猫做的。
　　万一顾美人第二天早上发现自己身上伤痕累累，但是掀开被子后，翻脸不认人一绝，将她踹下床，她可是有一百张嘴都解释不清。
　　闹不好，好感度万一从天上掉在地下，她直接表演个牡丹花下死，做鬼也风-流？
　　洛潇潇此刻停下了手，端端正正的坐在了顾斐音的面前，她在原来的世界，虽然一直没有谈过恋爱，她也知道自己喜欢漂亮的大美人。
　　但是她要求对感情忠诚，只要是喜欢上了一个人，就会一辈子对她好。
　　虽然她一直都在努力的占顾斐音的便宜，不过是觉得莫名其妙的来到了任务世界，真的是很憋屈。
　　做那些无厘头的任务，受那些莫须有的委屈。
　　如果不是顾斐音长得漂亮还养-眼，性格傲娇还有趣。
　　她也许早就坚持不住了吧。
　　洛潇潇长相偏可爱风，但是卡哇伊也是一。
　　洛潇潇一直都是一个非常有原则的人，即便是在这个虚拟的世界，她也希望自己对感情能够认真对待，不稀里糊涂的留下风-流债。
　　情起时自然可以在一起，若是有一天感情消散，三观不合，那便好聚好散，缘起便爱，缘尽便散。
　　洛潇潇希望自己永远都坦坦荡荡。
　　对生活如此，对感情如此，对朋友如此，希望自己活的明明白白的。
　　顾斐音烦躁着晃悠着身后的尾巴，期待着等了半晌，也没有继续等到洛潇潇的动作。
　　眉头皱的能打出一个结，直接转过了身子，留给了洛潇潇一个背影。
　　洛潇潇刚要开口沟通，慎重的询问顾斐音的想法，没想到开局既失败。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，这个奖励的设定只有宿主和顾斐音俩进行爱的鼓掌后，顾斐音头上的猫猫耳朵和尾巴才会消失哦，而且顾斐音头上的猫猫耳朵和尾巴也会对顾斐音造成影响。〕
　　洛潇潇：你看我笑的开心吗？
　　洛潇潇抓住了顾斐音那条雪白的尾巴，从那尾巴根儿一直划到了尾巴尖儿，还在那尖儿上打了个转，揪了一下那最顶端的一戳红色的绒毛。
　　顾斐音浑身一抖，两个毛绒绒的猫耳朵也激灵了一下。
　　只不过那背影依旧写满了傲娇，似乎生气了就很是不好哄的模样。
　　洛潇潇决定循循善诱，将这道理好好的与顾斐音说清楚。
　　这种事还是要两个人相互，你进我退的更舒服。
　　她力气大，若是不小心将人给弄疼了……
　　这不是她单方面的压制吗？
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主心里戏这么多，不会是怂了吧？嘴上调-戏那么厉害，一到干实事的时候就连连退步，还说的那么义正言辞，狗东西才不信，之前宿主上手上的也很勤快呀。〕
　　洛潇潇沉默不语，因为她知道如果今天晚上成事的话，她离开系统世界的时候不知道心中是否会有留恋。
　　‘你不懂，所以你只是一个系统，你永远不会懂得人类的复杂感情。’
　　洛潇潇决定先取得已经开始傲娇的顾斐音的信任。
　　“相公为何要背对着潇潇？相公现在也没有感染风寒，怎么又开始出现这种幼稚举动来了？”
　　顾斐音本来不耐烦，左右晃动的尾巴突然顿住了，像是被人戳中了小心思一样。
　　她也觉得现在的自己奇怪极了，心中莫名的烦躁，总觉得有些事情不需要她主动去做，应该是这小女人先开口的，为什么这小女人就是迟迟不肯有动作，她的耐心都要耗光了。
　　“相公若是在背对着潇潇，潇潇就去偏房睡了，想来是相公已经厌烦了潇潇，怕是听信了顾老太太所说的谣言，觉得潇潇是个妖女，心中有所芥蒂了吧。”
　　洛潇潇说完这些话之后，作势就要转身，没想到那毛茸茸的尾巴竟然搭在了她的手背之上，在她的手背上面轻轻的扫动着。
　　洛潇潇嘴角微微勾起。
　　反手拍在了顾斐音的尾巴根儿上，让她死傲娇嘴硬。
　　顾斐音竟然发出了一声绵长的喵喵叫。
　　似乎很喜欢洛潇潇的手法，并且尾巴有些催促似的扫过洛潇潇的手腕。
　　洛潇潇：“？”
　　小猫咪都喜欢被拍屁吗？
　　于是屋子中传来了一种类似鼓掌的声音。
　　顾斐音双腮酡红，眼尾的那颗泪痣，红的发亮，一双桃花眼氤氲的带着泪珠。
　　一双猫耳似乎都被摧残的只能向下耷拉着，浑身蔫蔫的，没了气力。
　　洛潇潇一只手控制着力道，还得观察顾斐音的反应，以免自己下手太重，把她的腰椎给拍断。
　　狗东西的提示音就传到了她的脑子里。
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主，奖励一已下发完毕，顾斐音猫耳猫尾已失效，感谢宿主体验，希望宿主生活愉快。〕
　　洛潇潇：“……”
　　请不要把她毕生所学的脏话变成电音，谢谢。
　　所以对于一只小猫咪来说，这样就算爱的鼓掌？
　　洛潇潇此刻好恨刚刚为何自己那么犹豫，话那么多。
　　而顾斐音失去猫耳与猫尾的触觉之后，神思一下子恢复清明。
　　刚刚的一幕幕闪过她的脑海中，让她立刻羞红了脸，不敢相信自己刚刚竟然做出了那种事。
　　而此刻，她还知道一个柔-软的小手放在了……
　　“娘子这是怒火中烧，祸及无辜把气撒在了斐音身上？”
　　洛潇潇低着头默默地将手从顾斐音的亵裤中拿了出来。
　　指尖带着些潮气。
　　顾斐音穿的亵裤可是洛潇潇在积分兑换空间特意兑换的，腰间的细绳是有弹力的。
　　所以洛潇潇将手拿出去时直接不小心勾到了顾斐音有弹力的腰边。
　　就听见啪的一声，弹力绳一下子弹了回去。
　　顾斐音此刻是跪坐着，洛潇潇盘腿坐在顾斐音的身后。
　　现在的姿势很尴尬，声音也很尴尬。
　　从刚刚开始，一个美丽的地方多了一道添加风采的红痕。
　　作者有话要说：　　洛潇潇∶曾经爱过
　　顾斐音∶再矜持一下
　　狗东西∶好的，结局
　　感谢在2021-06-13 22:49:30~2021-06-14 21:30:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：蓬莱山的雾 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：ONE 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：肥宅懒鱼 4个；ONE、咕噜噜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ONE 19瓶；甫一 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　洛潇潇发现那弹力绳被弹回的地方并不是在顾斐音的腰间。
　　而是稍微向下了一些。
　　只见顾斐音抿着唇, 脸上还带着刚刚小猫咪触感的红晕，只不过那眼神中阴沉沉的，看起来不大乐观。
　　洛潇潇瞬间体会到了脚趾扣地的感觉。
　　在抠了, 已经在抠了，都两室一厅了。
　　“相公, 潇潇说是误会……相公信吗？”
　　洛潇潇默默地用食指和拇指轻轻的捏住那弹力绳的边边，然后稍微往后拽一下, 帮顾斐音将裤子拉回她的腰间。
　　只不过由于洛潇潇拉着的地方太过于小，一不小心那弹力绳的弹力就收了回去
　　洛潇潇没抓住, 又听见啪的一声。
　　尴尬不可怕, 可怕的是反复尴尬。
　　“娘子惯会花言巧语，做一些斐音不理解的举动时，就说是误会，刚刚还义正言辞的威胁，说什么斐音也将娘子看成了妖女, 娘子分明知道，顾家其他人的做法, 斐音是不喜的。
　　可娘子为了做出占斐音便宜的事，竟然连这种话都说的出口。”
　　油灯已经要燃尽了，最后的一丝小火苗正努力的支撑着，忽明忽暗的。
　　顾斐音也不知道自己在坚持什么，她扭过头, 用一双含着水桃花眼，就那么勾勾的，望着洛潇潇。
　　有几缕头发因为刚刚所出的薄汗粘的脸上，平日里清冷的薄唇，此刻颇有红润的, 因为抿起而显得微嘟。
　　顾斐音觉得自己的唇角突然有些痒，说完话之后，还用自己的舌尖扫过了自己的唇角。
　　一双秀气的眉毛，此刻不耐的皱着。
　　她这是在等什么？
　　为何这小女人又迟迟没有动作？放在平日不应该早就亲上来了。
　　顾斐音压下烦躁纷乱的心，转过了身，直接拉着洛潇潇，栽在了被子上。
　　“相公……”
　　洛潇潇被吓了一跳，顾斐音平日里虽然清冷却温和有礼，从不会做出格的事情。
　　如果用她原世界的话所说，就是偶像包袱很重，总是高高在上的，与凡人不同。
　　顾斐音失去了自己的喵喵耳朵和喵喵尾巴，所以她眼前又失去了那清新一片的视力，洛潇潇在她的眼中又重新模糊起来，但是越发的模糊，她的心就跳动的越快。
　　那种如梦似幻，又像是醉酒，从心头涌了上来。
　　仿佛她现在做什么，第二天早上醒来都不需要负责任似的。
　　也不怕洛潇潇的疑问。
　　因为她觉得这个小女人此刻未张的小-嘴的意思，就是让她将自己的唇送过去，然后那张小-嘴一张一合，就会将她的唇含在口中。
　　顾斐音心中这么想了，也就这么做了。
　　一边向前拱着身子，心中还一边想着，她才不是主动的，她不过是拗不过这小女人的百般撒娇，无可奈何。
　　再说都被占了那么多次便宜，她也不是这般小气的人。
　　小女人的腿毛都被燎到了，她不过是被亲几下而已，又有什么？
　　洛潇潇第一次吃到被送到嘴边的肉。
　　并且吃的心安理得，谁让送到嘴边的肉这么配合她。
　　说张口就张口，说在下面就在下面，说抬头就抬头，说扬着自己的下颚就努力的扬着下颚。
　　……
　　第二天一早，洛潇潇最先起床舒服的伸了个懒腰，虽然昨晚一波三折，但是总算是尝到了点儿甜头。
　　而顾斐音还躺在床榻上熟睡，眼角有一道泪痕极为明显。
　　此刻那颗泪痣已经变成了若不可见的灰黑色，淡淡的隐藏在自己的眼尾处，瞧起来都乖巧极了。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主昨天晚上明明有机会成事儿的，怎么又半路刹车了？〕
　　洛潇潇穿好衣裳，去做早饭，之后打算去顾家瞧瞧，有什么最新进展？
　　洛潇潇将木柴填在坑里，等待着火燃起来，坐在小木扎上，两手托着腮，漫不经心的回答这狗东西的疑问。
　　‘昨晚顾斐音哭的太凶了，搞得我好像霸王强上弓似的，就留她一晚。’
　　〔不干人事的狗东西系统∶可为什么狗东西觉得，是宿主主动放了顾斐音，并不想与顾斐音成事呢？
　　难不成宿主是觉得羁绊太过深的话，到时候抽身离开系统世界就不好离开了？
　　宿主放心，系统世界是非常本分的，既然已经允诺，宿主任务完成后就能回到宿主原来的世界，狗东西是不会食言的。
　　所以宿主不用担心，在系统世界发生的任何事情，宿主回到原来世界之后都不会对此为之负责的。〕
　　洛潇潇挑眉。
　　‘我怎么总是觉得，我每次想早点儿离开这个世界的时候，你总会说一些好话来稳住我。’
　　〔不干人事的狗东西系统∶哪有？狗东西是向着宿主的？宿主不要怀疑狗东西的赤诚之心。〕
　　洛潇潇望着不断升起的火苗，在寒冷的屋子里生出了一丝暖意，烤的她整张脸都热乎乎的。
　　她上次带戚映去后山时，听到戚映说查到了高老爷家的卷宗。
　　高老爷并没有三个女儿，只有被送来却失踪的三个侄女，那戚映应该可以查到清水县所有人的卷宗。
　　洛潇潇现在对于支线任务，唯一的一个疑点，就是顾斐音娘亲当时下嫁到清水村，听顾老太太当初气急败坏的说，顾斐音娘亲是被自己爹娘赶出来的。
　　可洛潇潇觉得，既然顾斐音娘亲当年是大家闺秀，大户的女儿，为何她去了镇子上两次，都没有听说有关顾斐音娘亲娘家的事情。
　　洛潇潇之前觉得世界上没有太过狠心的父母，但是自从见到顾家的那些极品之后，发现林子大了，的确什么鸟都有。
　　顾斐音毕竟在自己爷爷奶奶这儿都不讨喜，姥姥姥爷也就很大的可能也不管她。
　　洛潇潇总感觉狗东西最近殷勤的很，支线任务肯定没有那么简单，一定有什么坑等着她。
　　就像高中考试的历史题，四个答案都是对的，偏偏让你选择最正确的那个。
　　什么考试都是源于教材，远离教材，高于教材。
　　这支线任务也一样，肯定故事内容是源于顾家，调查背景远离顾家，结尾立意高于顾家。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主牛批！（撕心裂肺的电音)〕
　　等到顾斐音起床，洛潇潇将早餐端了进去，给顾斐音洗漱穿衣。
　　顾斐音今日起床时就乖巧极了，微微低着头，什么话都不说，任由洛潇潇怎么摆布都行。
　　只不过身子总是若有若无的想往洛潇潇的身上靠，跟没骨头似的。
　　洛潇潇有的时候花花肠子九转十转，但有的时候直的跟钢筋一样。
　　就像此刻，她觉得顾斐音定是昨天下午吹了冷风，现在病歪歪的，要靠在她的身上，没有支撑点。
　　“相公若是昨日受了风寒，今早身体不适了？潇潇去给相公再熬一碗姜汤？”
　　顾斐音默默的直起了身子，这才让洛潇潇顺利的将她另一只胳膊套进了袖子。
　　“斐音无碍，多谢娘子关心。”
　　等洛潇潇给顾斐音穿好衣裳时，将轮椅推了过来，她打算试探一下顾斐音是想自己走路，还依旧坐着轮椅。
　　之间，顾斐音用手扒拉过来轮椅之后，轻巧的坐在了上面。
　　洛潇潇：“……”
　　顾斐音身体恢复程度达到了40％，这身子就算恢复了小一半，但是顾斐音还是装作自己残废的模样，坐在轮椅之上。
　　看来顾斐音留在这农村要做的事情还没有做完。
　　等两个人吃完早饭，洛潇潇看着顾斐音说道。
　　“相公可想与潇潇一起去顾家？潇潇听四叔说，戚捕快是戚县令的女儿，断案如神，为人正直，听说昨天晚上戚县令为了查明案件的真相，一直等着仵作到村子里来，都没有回去镇上。
　　有她在，定能还潇潇一个清白，让别人知道潇潇才不是什么妖女，才不是贪图相公的美貌嫁给了相公，而是一心一意的真的爱相公”
　　然而，这段话落到顾斐音的耳中，被她自动过滤成了十一个字，戚县令断案如神，为人正直。
　　顾斐音心中冷笑，脸色一下子就冷了下去，不过是有眼睛人都能看出来的，又何谈这么厉害。
　　顾斐音想起来那本如何哄好娘子的九十九种姿势上面写着，昨晚进行卖力的百依百顺之后，早上会得到一个缠-绵如火早安吻。
　　为何人家的娘子都知道，而这小女人却……
　　顾斐音看着洛潇潇一脸期待地望着她，想与她一同前去顾家，心中就涌上一股无名火。
　　这难道不应该是每个娘子都知道的吗？
　　她是相公，相公怎么可能主动？
　　难不成就是因为戚映，才让着小女人忘记早上最该做什么？
　　……
　　秋风瑟瑟，没想到今天却是个出奇的好日子，日头高高的挂在空中，到减少了几分冷意。
　　顾斐音已经被洛潇潇推下了山，在顾家的门口处看到顾家的门口围了许多看热闹的村民，而此刻，洛潇潇笑意盈盈的与戚映搭话。
　　某个小女人，完全把娇弱、需要人怜爱、时时刻刻都要得到注意力、貌美如花、过了这村就没这店、能得到是福气的相公忘在了脑后。
　　顾斐音身上的冷气等以三米为半径，笼罩她的周围。
　　别人根本不敢靠她太近，以免提前体验到冬天刺骨的寒冷。
　　顾四叔毕竟是四叔，不会嫌弃自家侄子。
　　走到了顾斐音的身旁，顺着顾斐音的眼神儿看到了与戚映攀谈的洛潇潇，一下子就明白了。
　　一副过来人的表情，拍了拍顾斐音的肩膀。
　　“小丫头素来是喜新厌旧惯的，若是想牢牢抓住她的心，就不能什么便宜都被占了，看得到，摸得到，吃不到……才最勾人，你身子不好，单凭着美貌也不能长久，还是要多用点心思。”
　　顾斐音听到了顾四叔的话，指尖微动。
　　忆起昨晚她不漏痕迹的抬头，耳尖带红。
　　是这样么？
　　作者有话要说：　　顾斐音的心路历程
　　最开始∶洛潇潇在欲擒故纵，她才不会中计
　　后来∶亲亲？不够！要更多！
　　同类型现百追妻火葬场预收上线啦，《被迫成为女反派的金丝雀》宝们求收藏
　　苏纤纤穿书了，娱乐圈升级流爽文，还是从高中校园开始的那种。
　　可惜，她只是前三章就被炮灰的女配！
　　拥有富二代身份的她，正在狗狗祟祟的抄作业。
　　而书中的大反派同桌，姜错，正厌恶的看着她。
　　未来，姜错是标准御姐，清冷禁欲，眼神骇人，是娱乐圈举足轻重的制片人。
　　而现在，姜错跟着爷爷奶奶生活，家庭普通，还在勤工俭学。
　　苏纤纤冷颤过后伸-出试探的jiojio。
　　她拥有几辈子花不光的钱，但前提是不被炮灰掉。
　　苏纤纤掐指一算，女主大学才能出现，不如先抱紧姜错大-腿。
　　同学眼中∶苏纤纤是不是暗恋姜错。
　　苏纤纤∶我不是，我没有，别乱说。
　　高中毕业，为了让自己能潇洒后半生。
　　苏纤纤硬着头皮和姜错在一起。
　　每天一句爱你一辈子。
　　然而在外人看来。这段感情终究是苏纤纤的一厢情愿。
　　大三，姜错义无反顾出国。
　　苏纤纤表面哀伤，内心狂喜。
　　再见吧反派，炮灰女配就要远航。
　　结果她家要破产了。
　　苏纤纤只好把目标转移到出现的娱乐圈小花女主身上。
　　……
　　出国前，友人问姜错∶这么走了，不怕你的小金丝雀伤心去找别人？
　　姜错漫不经心，满不在乎∶怕什么？苏纤纤烦了我五年。
　　回国后，姜错以为第一个出现在机场接她的人，一定是苏纤纤。
　　没想到迎接她的是一条娱乐新闻。
　　〔富二代苏纤纤为爱一掷千金，力捧小花，这是彻底忘掉前女友姜错了么？〕
　　姜错浑身冷气缭绕，脸黑的彻底∶苏纤纤就是这么爱她一辈子的？
　　感谢在2021-06-14 21:08:04~2021-06-15 11:18:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：肥宅懒鱼、銀狐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：甫一 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　顾四叔看到了顾斐音的表情, 更加认定了自己心中的想法绝对正确。
　　“你别看四叔识得字儿没有你爹多，但是当初你四叔我可是顾家最聪明的孩子。
　　不过是看着你爹爱念书，才将念书的机会让给了你爹, 你爹每日放学后就将他所学的东西告诉我，四叔比一般人可聪明多了, 寻常人不认识的字儿，你四叔我都认识呢, 一般的话本子，四叔我看起来丝毫不费力。”
　　顾斐音听到顾四叔这么吹牛的说, 红着的耳尖而慢慢的淡了下去。
　　原来顾四叔这是在宽慰她。
　　“斐音明白。”
　　顾四叔见到顾斐音依旧兴致不高, 用了些力气一下子拍在她的肩膀上。
　　“别担心，虽然顾家垮了，但是还有顾四叔呢，怕什么？以后四叔给你撑腰。
　　你现在媳妇儿也有了，再努努力, 要个孩子，若是两个人实在忙, 你四婶儿也能帮你们带带孩子。
　　总之，就不要像你二弟那样游手好闲的，自己爹娘出了事儿，却冷眼旁观，这才是真正的白眼狼。
　　昨天晚上还想动歪心思, 被戚捕快逮了个正着，咱们顾家丢不起的是这样的人。
　　你奶奶年岁大了，人糊涂，就想守着自己那一分两亩地，你别把她的话放在心上, 过好自己的日子就行，你爷爷奶奶是四叔的责任，不是你的。”
　　顾斐音将手放在了一旁的轮椅扶手上，轻轻地握住。
　　她很小就对顾家不抱希望，唯一的一点温暖也是四叔给予她的。
　　而洛潇潇出现之后，她才知道家的温暖是什么样的。
　　那种……有人呵护，有人关心，时时刻刻都会被人照顾的感觉。
　　从前在三皇子身旁，是她虽有权势，但是身边人对她的是畏惧，是算计。
　　他们的好，是要从她身上得到一些东西。
　　若是什么都得不到，翻脸不认人时，那脸色变得极快。
　　顾斐音用指尖摩-挲着那洛潇潇特意给她定制的轮椅。
　　这小女人翻脸定只会有一个原因，那就是想占她的便宜，却没有占到。
　　最后恼羞成怒，但是依旧不会放弃，不只不过会亲的更用力一些，亲的啵啵作响。
　　顾四叔见到顾斐音脸色稍缓，知道顾斐音现在的情绪好上了许多，又将手搭在了顾斐音的肩上。
　　“侄子，四叔可没和你吹，那些画本子，四叔都是珍藏的，你四婶都不知道，要不然你四叔一穷二白的，怎么把你四婶给追到的？还生了个白白胖胖的大小子。
　　你也得努力，现在找媳妇儿多难？而且还找的是全心全意只有你，全村人都知道爱你的娘子。”
　　顾斐音指尖一顿，面色似乎有些犹豫。
　　这小女人既然这么痴心爱她，那她又何必做出那些自低身段的手段？
　　岂不会是让着小女人越发的，心中不重视她。
　　顾斐音脸上重新扬起了和善的微笑，笑意中满是势在必得，并且自信，“四叔不必，斐音心中自有较量。”
　　顾四叔满脸的不信，觉得顾斐音现在这副样子分明就是已经沦陷而不自知。
　　还觉得自己被人捧在手心中呢？
　　若是有朝一日，洛潇潇腻了，将她踹到一边，指定哭都不知道上哪哭去。
　　最后只会追悔莫及，痛恨当时自己的不努力。
　　“侄子，你可千万不能死鸭子嘴硬，不能矜持，该上就得上，要知道什么叫欲擒故纵，不能身段太高了，站的太高，跌下来也是最疼的，四叔的那些都是陈年孤本，上面条条道道都是极有道理的。”
　　“四叔不必说了，斐音真的不用。”
　　顾四叔：“……”
　　为何他这侄子拗的，想让她拿起鞋底抽她后脑勺几下？
　　……
　　洛潇潇在顾家的小院里和戚映攀谈着，她目光一扫，扫到了一旁被五花大绑，跪在地上的顾闲。
　　顾闲虽然有些鼻青脸肿的，但是满脸的不服。
　　〔不干人事的狗东西系统∶正在为宿主自动播放顾家小院中昨晚发生了什么事情。〕
　　洛潇潇脑海中，一下子就闪过系列的画面。
　　顾闲昨天见到戚映的姿色之后起了色心，竟然用了劣质的药物放在了房间内。
　　然而，戚应却早就已经预料到了，并且戚映这次来不仅是想调查后山之事，更是想调查顾家的事。
　　顾闲糟蹋了村庄很多的姑娘，但是那些姑娘一直不肯报案，戚映为了将她捉拿在手来了一记钓鱼执法。
　　顾闲以为戚映被他骗到了手，兴高采烈进房时，没想到炕上躺着的竟然是一个大男人。
　　顺手将他制服，还给了他好几炮。
　　顾闲见自己没有得手，还被戏耍了一番，立即恼羞成怒，但是那男捕快根本没惯着他，直接将他五花大绑扔到了外面。
　　顾闲屡次作恶都得手了，却一直没有受到惩罚，不仅仅是因为那些姑娘的爹娘碍于自己的面子，没有举发他，更是因为顾闲早就练成了比城墙还厚的脸皮，和那三寸不烂之舌。
　　黑的都能让他说成白的，只要事情不把他锤死，他根本不认。
　　洛潇潇本来想询问戚映顾斐音娘亲娘家的事情。
　　但是顾闲从她左脚进了门，就开始叭叭，跟他娘真是有一拼。
　　常茜灯和詹扁怡昨天打了一天一宿，最后两个人并没有把对方打败，而是互相骂的，直接缺氧昏了过去。
　　顾闲扯着脖子大喊，本来就满脸横肉，现在红的像一张要烤熟的猪皮。
　　“你们凭什么抓我？你们有什么证据抓我？昨天那东西根本就不是我放进去的，你们有谁看到了，就这样把我五花大绑，绑在了这！
　　死的人可是我的爹，你们竟然伤害他的儿子，我爹死后都不会安生的。”
　　顾闲看到了从顾家门口进来的洛潇潇，脸上的怒意更甚，他朝着门口的方向望去，看到了依旧高贵，坐在轮椅上一尘不染，仿佛盯着小丑一样盯着他的顾斐音。
　　他们家的生活因为顾斐音的回来，变得一塌糊涂。
　　而顾斐音和洛潇潇却越过越好，他们家的房子塌了，她们却在山上盖起了大房子。
　　完全将他们家的运气全部都夺了过去，该死的人是她们！
　　顾闲朝着大叔冤枉之后关并没有人理他，看着洛潇潇了脸，开始破口大骂起来。
　　“分明她就是妖女，是她蛊惑楼大伯杀害了我爹，都是她让你们鬼迷心窍，我昨晚好心让你们老大到我们家房子里睡觉，却要诬陷好人，有你这么当官儿的吗？就是因为你是县老爷的女儿，所以就这么为所欲为，还有没有天理了？”
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，狗东西也好烦呐，只需要十积分就可以兑换，让顾闲安静闭嘴的技能。〕
　　洛潇潇摇了摇头。
　　本来她是对戚映这个人不大了解的，她觉得戚县令是个好官，她的女儿应该自然不差。
　　而且戚映不惧危险，也要来后山调查，就说明她心中有百姓。
　　但是刚刚系统告诉她，戚映来到顾家也有顾闲的原因，就说明戚映并非什么好摆弄的人物。
　　戚映昨晚早就已经识破了顾闲的轨迹，却依旧装作上钩的模样，但最后却没让顾前得逞。
　　也没有给顾闲定罪，就将人绑在那，落了个不轻不重的惩罚，还没有把人的嘴给堵上，任由顾闲在这破口大骂，定是有原因的。
　　洛潇潇思考着，顾闲之所以这么嚣张，是因为屡次得手之后却一直逍遥在外。
　　戚映难不成是想让顾闲愤怒，最后无从发-泄。
　　等到顾闲肆意妄为，捅出惊天大篓子后，戚映再将这人一举拿下。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，狗东西发现宿主只要遇见的事情不与顾斐音有关，那智商都刷刷的上涨，什么事儿都能分析的明明白白的。
　　但是一遇到顾斐音，好像就像电线短路了，智商停留在小脑内，根本散发不出来。〕
　　洛潇潇当然不会承认狗东西的胡言乱语，所以打算直接无视。
　　戚映皱眉，仿佛也听不下去了，开口吩咐，“来人，拿个帕子将这人的嘴给堵上，能耐没有，话倒是挺多。”
　　那身旁的男捕快仿佛等这一刻等了许久，从一旁的茅房拿出了一个味道极重的布子，一下子塞在了顾闲的口中。
　　塞的严严实实的，让顾闲只能发出呜呜的声音。
　　洛潇潇扬起了一个讨好人的标准笑脸，一脸崇拜的看着戚映，“戚捕快好厉害呀，若不是戚捕快，昨天潇潇就要命丧于此了，多谢戚捕快，还给潇潇一个清白。”
　　戚映一直觉得洛潇潇这张脸有点眼熟，而且她一直对白白净净的小白脸毫无抵抗力，尤其是圆圆的鹅蛋脸，总是想上手摸几把。
　　戚映用力的握紧了右手的剑鞘，压下自己捏人家脸蛋儿的想法。
　　“这都是我的分内之职，姑娘不必多谢。”
　　洛潇潇觉得戚映的话语软了许多。
　　再加上，上次给戚映带路，差点丧命恩情，洛潇潇接着开口询问，“戚捕快，这顾家的人虽然不怎么样，但是也是潇潇相公的亲人，现在她们死的死，疯的疯。
　　潇潇想向戚捕快打听一个事儿，就是潇潇相公娘亲在镇子上可还有家人？”
　　远处的顾斐音听不太清洛潇潇说的是什么，但是能听到洛潇潇那清脆却带有笑意的声音。
　　顾斐音心中一跳，因为洛潇潇那脸上的笑容太过熟悉，那崇拜的眼神是当初她仅有的。
　　顾四叔望着顾家门口，心里会难受，所以不打算多逗留。
　　正准备转身离开，却发现被顾斐音转动着轮椅来到了他的面前。
　　略微有些踌躇，但开口时，却理直气壮极了。
　　“斐音改主意了，四叔那些孤本可否悄悄的赠与斐音？”
　　作者有话要说：　　顾斐音（固宠）
　　人前∶呵……斐音是需要用手段的人？
　　人后∶四叔，悄悄给，别被发现
　　感谢在2021-06-15 11:18:23~2021-06-15 19:21:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：紅、傅查友人 10瓶；量子纠缠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　顾四叔：“……”
　　又不是什么见不得人的事, 还悄悄的拿？
　　难不成是怕自家的小娘子发现笑话？
　　顾四叔一脸很懂的表情，“放心，等四叔回家后, 取来亲自送到你山上的房子去，会特意避开你的小娘子。”
　　顾斐音点了点头。
　　等待顾四叔走后, 顾斐音就在洛潇潇一脸崇拜，笑靥如花的与戚映攀谈的语气中, 眉毛皱得越来越紧，神情也越发的不耐烦起来。
　　洛潇潇本来只是打算试探性的询问着戚映关于顾斐音娘亲家人的事。
　　没想到戚映却真的认真的回忆起来。
　　“这个我还真的留意过, 但是县里的卷宗一般是县丞掌管着, 我只不过是偷偷的去瞧过几回，顾家的我当初随意的翻到过，顾斐音娘亲亲人的卷宗，我却没有翻到。”
　　戚映当初为了调查高姥爷家配阴婚的事，特意将顾老三前前后后好好调查了一番。
　　并且连带顾家的人都翻了个底朝天, 但是唯独顾斐音娘亲娘家卷宗，却丝毫没有一点儿信息, 完全是查无此家。
　　洛潇潇越听越觉得不对劲儿。
　　怎么可能？如果顾斐音娘亲就是当初镇子上的人，怎么可能会查无此人？
　　根据系统的提示，戚县令是这两年才到清水县做官的。
　　那么戚捕快也应该是这两年，随着戚县令一同来。
　　掌管的清水县的卷宗的是县丞，县城是个老人了, 在清水县做官很多年。
　　洛潇潇分析下来，觉得应该在两年前县令官职调动的时候，顾斐音娘亲娘家的卷宗被人动了手脚。
　　因为根据系统的剧情来说，顾斐音娘亲的确是当初镇子上的人，下嫁给了顾老三, 一同来了清水村。
　　那么当初一家人既然有过生活痕迹，就不可能现在被消磨的一干二净。
　　洛潇潇严重怀疑狗东西给她埋了坑。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，每次进行任务的时候，狗东西都会进行提示的。
　　而且宿主选择奖励的时候，狗东西也会一而在再而三的反复确认的，请宿主不要把什么锅都扣在狗东西身上！（超级不服)〕
　　洛潇潇脸上依旧挂着明媚的微笑，虽然没有从戚应那儿打探出什么，还是打算唠几句闲话，别让自己有目的的意图太过于明显。
　　而在她身后，突然传来顾斐音虚弱的咳嗽声音。
　　洛潇潇转过头回去，看见顾斐音将手握成拳，虚掩的放在唇边，微低着头，敛着眸，虚弱地轻轻地咳嗽着，还用另一只手掩住自己的衣领，像是被冷风吹的不像样子。
　　但是……洛潇潇看到了顾斐音的脸色，分明面色红润，颇有气色，完全不像病弱之像。
　　洛潇潇就没当回事，就估计是被冷风呛了嗓子，所以咳嗽了几声。
　　转过头接着和戚映搭话，“戚捕快，既然我二伯的尸体已经被仵作验明，也就是说你们一会儿就要抬着尸体走了，我大伯也会被判罪？”
　　戚映望了一眼被绑在一旁的顾柴，“故意行凶，毫不犹豫的杀掉了自己的兄弟，这可是死罪，要午时问斩的。”
　　洛潇潇点了点头，等戚映走了，顾家才能算安生下来。
　　到时候姜夫子才能医治顾老爷子，她的支线任务才能继续进行。
　　顾斐音见到自己几番动作，洛潇潇竟然没有回头，也没有立刻跑到她身边嘘寒问暖，脸色慢慢的黑了下去。
　　分明这招在之前好用的很，只要她轻轻的咳嗽，洛潇潇便会一脸焦急的观看她的情况。
　　这次她咳嗽了好几声，有一声力道大的差点将她的嗓子给咳痛。
　　周围的村民本来想挤在顾家门口看热闹，但偏生顾家门口不远处有一个坐在轮椅上的顾斐音。
　　那身上的冷气凉的人寒毛竖起，她们忍着看热闹的心，却不敢往顾斐音身边凑。
　　顾斐音又不死心的咳嗽了几声，却也只得到了洛潇潇的回眸一鄙。
　　等洛潇潇回眸的那一刻，顾斐音身上凉气瞬间消失，大有回暖的趋势。
　　看热闹的村民就下意识的往顾斐音身旁凑近了几分。
　　洛潇潇只看了一眼，头又转了回去，顾斐音身上的凉气又冒了出来，看热闹的村民又只好往回挪了挪。
　　见到顾柴要被捕快们带走，醒来的常茜灯得意不已，朝着要离开门口的顾柴大骂道。
　　“你们大房还有脸跟我们家二房闹？你亲手杀了你兄弟，现在知道吧！要问斩！这就是恶有恶报！
　　让你们一天天就惦记着老爷子老太太那二亩三分地，老爷子老太太明明是我们二房一直养活着的，你们大房何时出过力，占便宜的时候就知道往前凑，受苦的时候就往后退！
　　这回蹲大狱去了，这就是报应！顾米死都不会瞑目，化成恶鬼也要去找你们寻仇！”
　　顾柴被绑的严严实实，嘴-巴也被捂住，所以只能发出呜呜的声音，反驳不了常茜灯的话。
　　但是詹扁怡听到了，常茜灯将她骂的醒了过来。
　　看到顾柴被带走，詹扁怡急忙的跟了上去，想抓住顾柴，不让那些男捕快将其拖走。
　　但是也依旧回头的反驳着常茜灯的话。
　　“别以为你们顾家二房是什么好东西！你们也是杀人犯！当初顾斐音她娘不就是你们家逼死的吗？
　　顾斐音她娘脖子上的那条白绫是老太太给的，顾米是什么好东西？全村的寡-妇娘们儿都和他有一腿，也就你能看上他和他守了一辈子，搁别人都觉得恶心！
　　当初他色心一起，竟然惦记起自己的三弟媳妇儿，才将那小媳妇儿逼死的！你呢？你明明什么都知道，但是不也纵容着？你们怎么不怕老三媳妇和老三来找你们寻仇？”
　　詹扁怡用手颤-抖地指着常茜灯，用最大的嗓门喊着，努力让所有人都听到。
　　并且还跑到戚映面前，跪在地上，恶狠狠的盯着常茜灯。
　　“就应该将你们一同都抓起！老三媳妇当年有不少的嫁妆，早就被你们偷到自己家中了，你们现在房子塌了，半边儿那露出来的都是老三家的东西！摆出这副受害的嘴脸给谁看呢？真不要脸，我们家老大失手杀了顾米，才是你们家的报应，大人！该抓的是她们，不应该是我们。
　　还有当年顾老三的事，顾老三为什么能被镇上的富户看上？还不是顾老-二搭的桥，为了得到钱，将自己的弟弟都给卖了，还卖到人家去配阴婚，他这才是罪该万死！”
　　常茜灯发疯了一样想去上前撕了詹扁怡的嘴，但是却被另一旁的两个男捕快拦下。
　　戚映皱着眉听着詹扁怡的话。
　　洛潇潇默默的远离争斗中心，以免自己恶毒女配体质，引火烧身。
　　并且她不光是在看热闹，更是记下所有小重点。
　　顾家大房和二房，这是撕破脸皮了，互相掏对方当年所做的所有坏事儿。
　　洛潇潇没想到顾家的人能自私到这种地步，为了钱，毫无亲情可言。
　　洛潇潇在脑海中梳理了顾家一系列的剧情。
　　顾老-二见到顾老三带回了顾斐音的娘亲天生貌美，有了色心，就抑制不住，想尽了各种方法要得到顾斐音的娘亲，但是碍于顾老三，一直没有得手。
　　知道镇子上的高老爷要配阴婚，还能得到一笔钱，所以就将顾老三骗去，没想到高老爷其实是个男同，将顾老三嚯嚯之后，又用残忍的方式杀害了。
　　顾老-二最乐意见到的结局就是顾老三去世，之后谁也拦不了他，常茜灯都不闻不问，睁一只眼闭一只眼，就是助纣为虐。
　　顾斐音的娘亲为了守住自己的清白，被顾老太太的一顿白绫结束了自己。
　　顾老太太见到自己的三儿子去世，就已经对顾斐音的娘亲心存怨念，又见到她撩拨起了自己的二儿子，更加认定顾斐音的娘亲是个祸害。
　　最可笑的，女人却会真正的为难女人。
　　顾老-二这一计谋可谓是全都他得利。
　　可惜最后顾老三的生命换来的的钱财，没有被顾老-二得到，而是被顾老大给截胡了。
　　顾老大为了得到那笔钱，将自己的爹拍成了瘫痪，躺在炕上十几年，不能言语。
　　洛潇潇三观真是被刷新了。
　　她怎么突然觉得这顾斐音怎么看都不像是顾家的孩子。
　　顾斐音也看到了这场闹的一幕，却冷漠的像个局外人。
　　她并非天生薄凉，只不过所有的年幼无知早就已经在在十三年前的那一场大雪里全部消磨殆尽。
　　她借着洛潇潇的手，将当年的真相一步一步的浮出水面。
　　而自己能更好的为藏在背后，让洛潇潇替她挡下所有。
　　因为最开始她觉得，如果直接让顾家的这些人轻易的死亡，就太便宜他们了，她要慢慢的折磨他们，一点儿一点儿将他们这些年所得到的全部失去。
　　而在刚才，顾斐音突然有些后悔，因为她觉得这小女人的注意力，好像都被那群人给吸引了。
　　顾斐音从来不觉得自己是什么好人，也从来不在乎别人觉得她是否是个好人。
　　但是今日，她看到洛潇潇最对戚映笑的那样开怀，眼眸中的崇拜是对正派人的向往。
　　她突然就有点儿想继续维持这幅残败又柔弱的身子。
　　撕心裂肺的咳嗽后，顾斐音终于如愿以偿的见到某个急切关照她的小女人。
　　顾斐音告诉自己，她并非贪恋着温暖，只不过是觉得她还有一件事没做完，这小女人还对她有利用价值。
　　只要能达到目的，所做的一切示弱伪装都是值得的。
　　她并非变得奇奇怪怪，只是更加懂得变通了而已。
　　洛潇潇将手背放在了顾斐音的额头上，“这也不烫啊，相公没事。”
　　顾斐音面无表情，撒谎脸不红心不跳，抓住洛潇潇的手塞进她的怀中，摁在她的心窝处，声音清冷，指尖却炙热。
　　“很烫，斐音病了。”
　　作者有话要说：　　恭喜顾斐音获得鸭子称号。
　　死鸭子嘴硬感谢在2021-06-15 19:21:26~2021-06-16 10:40:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：蓬莱山的雾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冷漠的小白兎 2瓶；李晓楠的女朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　洛潇潇：“！”
　　目瞪洛潇潇呆！
　　这么多人就这样, 不好吧。
　　手心下的温度确实热的，能透过层层的布料，让她感受到。
　　洛潇潇能感受到顾斐音心脏咚咚咚的跳的。
　　让她的心都跟着一同加速跳了起来。
　　这么多人看着, 顾斐音竟然直直地抓住她的手，差点儿就伸入顾斐音的衣襟中。
　　还好这顾斐音正有此意的时候, 及时顿住了，隔着衣服将她的手放在了她的胸前。
　　而此刻常茜灯和詹扁怡正破口大骂着。
　　村中人的目光都常茜灯和詹扁怡口中说出的劲-爆消息给吸引, 没有人注意到正在暗戳戳有动作的她们俩。
　　洛潇潇生怕顾斐音听不着，将头凑近了顾斐音耳边, 低声的说道, “相公觉得身体不舒适，一定是吹了冷风，产生的错觉，等一会潇潇就推着相公回到山上去，相公再坚持一下, 嗯？”
　　顾斐音抿着唇，虽然耳旁温热的呼吸, 让她不安的心微微放下了几分。
　　但是洛潇潇的答案，她不满意。
　　难道不应该见她不舒服就立马打道回府，回到山中的小房子里，然后关切地脱掉她的衣裳，检查她的身体？
　　她不想等。
　　“相公不要闹脾气了, 一会儿就好了，乖乖听话，若是相公置气，再受了冷风发热的话，回去还要喝苦苦的药的。”
　　洛潇潇心中恶寒, 叠词词，恶心心。
　　洛潇潇现在都震惊于自己现在的耐心。
　　竟然用哄小孩儿的语气哄着顾斐音。
　　明明天选之子顾斐音是不屑听这种话的。
　　没想到洛潇潇这话还该死的好使。
　　洛潇潇说完之后，顾斐音肉眼可见的，脸色平静了下来。
　　手中微微用力的，握着洛潇潇的手都松了力道，大有妥协的意思。
　　洛潇潇停留在顾家，是想看到顾闲最后会被戚映如何处理。
　　虽然詹扁怡说了许多顾家二房当年的事情，但是由于太过久远。
　　戚映也没办法管，所以只能先把顾柴带走。
　　顾闲由于昨晚没有得逞，戚映也没有得到确凿的证据。
　　所以也只好先把顾闲放被放了。
　　而顾闲果然如戚映预料到的那样，更加的张狂。
　　洛潇潇见到顾柴被带走之后，周围看热闹的村民也都散了，各回各家。
　　顾老太太醒来之后，见到顾家院里空荡荡的，一点人气都没有，没有了之前嚣张跋扈的模样，呆滞的坐在了院子里。
　　洛潇潇虽然有些奇怪，顾老太太为什么对顾四叔一家不亲近，但是没有细想。
　　推着顾斐音离开，回到了山上。
　　洛潇潇心中冷哼，顾家这群人也真是善恶终有报。
　　不是不报，时候未到，现在这句话终于体现在她们的身上。
　　洛潇潇用余光瞄着顾斐音的脸，虽然顾斐音现在的表情没有太大的变化，但是洛潇潇总能感觉到顾斐音现在的兴致不高。
　　〔不干人事的狗东西系统∶温馨提示宿主，系统检测到顾斐音情绪变化，请宿主尽快安抚。〕
　　洛潇潇：“……”
　　好家伙，狗东西的提示音总是虽迟但到。
　　洛潇潇直接使用每次哄人的标准话语。
　　“相公不要难过了，虽然顾家已经家破人亡，但是还有潇潇留在相公身边，潇潇会一直爱着相公的，所以相公不必担心，只要有潇潇在，相公的家，就永远都在。”
　　洛潇潇甜腻腻的声音传到了顾斐音的耳朵中。
　　此刻顾斐音却没有像往日那样，心情变好起来。
　　而是微微皱起了眉。
　　顾斐音突然觉得，这话好像听过了许多遍。
　　好像每次洛潇潇安抚她时，说的都是这些话，翻来覆去的，换汤不换药一般。
　　最初听到这些话时，她会心思雀跃，而到现在，她甚至能从这些话中听出几丝敷衍。
　　“娘子为何觉得斐音现在心情不好？”
　　洛潇潇没有太在意，彩虹屁她已经得心应手，随口就来。
　　毕竟顾斐音也每次还挺好哄的，只要说些让她顺耳的话，顾斐音的心情就会好起来。
　　“潇潇这么爱相公，相公有一丁点儿不对劲时，潇潇就能第一时间看出来了。
　　这顾家虽然不做人，但是好歹也是相公的亲人，血脉相连，顾家现在如此境遇，就算她们对相公不好，但相公岂是她们能比的，是有良心的，肯定看了会心里不适的。”
　　顾斐音眉头皱的更深。
　　她觉得洛潇潇在骗人。
　　洛潇潇根本就没有看出来，她到底因为哪里变得不高兴。
　　顾斐音搭载轮椅扶手上的手握紧，开始回想起洛潇潇平时的一举一动。
　　她发现洛潇潇一旦与顾家的那群接触，就会变得格外的活泼。
　　“娘子是觉得……斐音在为顾家伤心？”
　　洛潇潇非常肯定的点了点头，“那是自然了，她们对相公那么不好，让相公小的时候吃了那么多苦，逼的相公离家出走，还害死了相公的爹娘，算是恶有恶报了。”
　　顾斐音突然脸色一变。
　　她当年离开顾家，顾家的那群人对村中说，她是偷了银子之后心虚，害怕的离开的顾家。
　　根本没有人知道她是被逼的离家出走的。
　　就连顾四叔都不知道。
　　洛潇潇是怎么知道的？
　　洛潇潇见到顾家的极品自相残杀，根本不需要她出手，就解决之后，今日可算是心情大好。
　　日后没了那些极品来找茬，她在任务世界带的也能过的更加舒心。
　　所以便有些得意忘形了，没有观察到顾斐音此刻的脸色不对劲。
　　“斐音从来不会思及过往，只会放眼于未来，娘子待斐音这般好，斐音又怎么会辜负娘子，只回忆在过去的痛苦之中。
　　倒是娘子当初执意要嫁给斐音，斐音却那般的有眼无珠，待娘子不好，娘子却不与斐音计较，斐音现在又有何颜面让娘子担心，娘子就如同上天赐给斐音的神女一样。”
　　洛潇潇被顾斐音三言两语，吹捧的鼻子都要飞上天了。
　　洛潇潇推着顾斐音上山的脚步都变得雀跃了起来。
　　“是吧？是吧？相公也觉得自己是真的有眼无珠吧？潇潇这么善良可爱迷-人，相公竟然当初不要。
　　没想到相公还真猜对了，潇潇就是上天的神女派出来的，相公最好给我乖乖的，若是让潇潇伤心，潇潇可就会天上去了，再给自己物色一个相公。”
　　洛潇潇只是接着顾斐音的话，随口说道。
　　但是顾斐音却真的听进心里去了。
　　顾家这些烂筐子事，若是放在别人身上，定式避之唯恐不及，但是洛潇潇却每次都愿意挡在她面前。
　　一个孤女怎么可能做事进退有度，看起来性格极软，但是从不被受欺负，懂得医术却不冒进，只做自己有把握的事情。
　　去镇子上是被人欺负，那身手了得，看起来是学过武的。
　　接触的这一段时间，顾斐音感觉到洛潇潇不骄不躁。
　　与没成亲之前对她死缠烂打的样子完全不同。
　　最重要的是，洛潇潇身上有一股从骨子里散发出来的自信。
　　当她露出两个甜甜酒窝的笑容时，仿佛整个人都亮了起来，会让人不自觉的靠近，让人向往。
　　顾斐音此刻将平时刻意忽略掉的地方都回忆了起来。
　　若是洛潇潇真的不是别人看破她身份，派过来的探子……
　　那么会不会……
　　“相公……？相公……？”
　　顾斐音本来陷入了沉思，但是却被脸颊旁的疼痛唤回了神。
　　她下意识的抬头看去，发现早就已经被洛潇潇推回了山上的房子。
　　而此刻，洛潇潇正站在她的面前，一双杏眼微微的睁大着，两只手掐着她两腮边得软肉，愤愤的看着她。
　　洛潇潇脑子里传来了狗东西一路的加五分减五分加五分减五分。
　　简直脑袋都要爆炸了。
　　生怕她的积分就像她的生活一样，起起落落，起起落落落落落。
　　还好到最后回到山上的房子时，狗东西的提示依旧是加加减减，最后持平，没有减少。
　　洛潇潇看着顾斐音头一次露出呆滞的表情，还有点萌萌的，直接上手施法打断顾斐音的思考。
　　顾斐音那双说狐狸也总算是有点儿回过神儿的迹象，只不过抬起头，对上她的眼神，还是有些愣愣的。
　　美人让人心动，御姐美人让人心脏不再跳动，但是笨美人是最让人心动到想上嘴的。
　　洛潇潇微低着身子，弯着腰，顾斐音一抬头，洛潇潇唇就一下子亲在了顾斐音的鼻梁上。
　　〔不干人事的狗东西系统∶温馨提示宿主，系统检测到顾斐音情绪变化，宿主积分加0.1+0.1+0.1……〕
　　告别了+5-5+5-5的提示音之后，洛潇潇那颗悬着的心终于放下去了。
　　毕竟顾斐音的心思你别猜猜，笑死，根本猜不到。
　　猜到连猜不准，猜准了也哄不好，哄好了也不给睡，睡到了她就走不了了。
　　虽然睡不能睡，但是亲是给亲的吧？
　　洛潇潇没有浪费此次大好机会，直接将自己的唇一路往下亲。
　　最后印在了顾斐音微凉的唇角。
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主，宿主积分加1+1+1+1……〕
　　洛潇潇感受到顾斐音的身子一僵。
　　即便是亲了这么多回，顾斐音的第一反应，永远都是欲拒还迎。
　　洛潇潇含-住了顾斐音的唇角，伸-出手，五指滑进顾斐音的墨发中，扶住顾斐音的后脑勺，身子轻微的向前压了过去。
　　并非她得寸进尺，而是顾斐音的每个小动作都在暗示她，快亲我亲我亲我，嘤嘤嘤。
　　洛潇潇动作更大了些，顾斐音睫毛抖动，呜咽婉转，似是不悦，却微微抬起了头回应。
　　舌尖的颤-抖放大到身子的轻颤。
　　顾斐音眸子中突然涌起一抹深暗。
　　她想紧紧的将人抱在怀中，让小女人的目光所及之处，只有她一人。
　　只有永远牢牢的在她手心里的东西，才不会怕失去。
　　作者有话要说：　　头秃，今天想不出顾傲娇的小剧场了，宝们来。
　　每次看到宝们的评论都能笑出猪叫。
　　感谢在2021-06-16 10:40:14~2021-06-16 19:41:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：肥宅懒鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不流泪 11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　半晌过后, 洛潇潇想抬起头时，发现自己腰间的衣裳被人死死的抓住了。
　　这么半天，下巴都有些酸了, 洛潇潇想直起身子，发现搭载她腰间的手根本就不是虚虚的拽着她衣裳, 而是用了力气的。
　　洛潇潇只好抬起手捏着顾斐音的下巴，而另一只手来到腰间, 握住顾斐音抓着她衣裳的手。
　　顾斐音这才不情不愿的，半被洛潇潇强-迫似的, 松开了嘴, 将头微微的低了下去。
　　洛潇潇抬起眼眸，看到顾斐音那张红透了的脸，此刻气息不稳，红-唇微嘟，眼眸中似有水痕, 而那眼神中深沉沉的带着一丝让洛潇潇看不透的深意。
　　洛潇潇轻轻捏住顾斐音下巴的手一抖，心头一跳, 立马将头偏到一旁，躲过了顾斐音那灼灼的目光。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主卡哇伊也是一，但是人家做一的都胆子大啊，宿主也太怂了，虽然阿进爸爸禁止开车, 但是你好歹也骑个自行车啊，不让你上高速，你怎么净平路滑滑板？
　　刚滑起来没半米，脚又放下了，真是一顿一顿的, 看的狗东西都跟着卡掉帧了！〕
　　洛潇潇转过了身子，背对着顾斐音，将唇边的水渍，用手背擦干净。
　　‘占便宜要适度，万一把人给啃急了，到时候又要扣我积分。’
　　〔不干人事的狗东西系统∶温馨提示，宿主检测到顾斐音刚刚有情绪波动，宿主积分增加50积分，宿主目前剩余积分为850积分。〕
　　洛潇潇：“……”
　　打脸就像龙卷风，来得又快又急。
　　‘你懂什么？我这叫进退有度，才能拿捏人心。’
　　洛潇潇将食指和拇指捏在一起，自顾自的比划了一下拿捏。
　　顾斐音此刻身子有些无力地靠在轮椅上微微的喘着气，像一条溺水的鱼，嘴-巴微微张着，温热的呼吸从口中不断的吐出。
　　空荡荡的房间中，两个人都没有说谎，细小的呼吸声也能传到洛潇潇的耳朵中，偏生过滤到她的脑子里，就带上点儿颜色了。
　　洛潇潇现在即使是背对着顾斐音，脑海中也能想象的出来，顾斐音此刻娇弱的靠在轮椅上，手指尖儿都泛着粉红色，无力的搭在轮椅的扶手上，睫毛轻颤，眼尾带红，那颗泪痣更是红的发亮，那双桃花眼雾蒙蒙的，能蛊惑人心。
　　啧，她刚刚若不是颇为有定力的起了身，转过了身子，隔绝了一切，顾斐音现在的状况只能更糟糕。
　　这身体素质也太差了，一点儿也不像天选之子的标配。
　　亲亲就这样了，干点别的……那还能得了？
　　洛潇潇清了清嗓子，“潇潇刚才已经具体感受过相公的身子没有发热，额头上的温度更是正常，即便是吹了些冷风，相公的身子比前些日好了许多，也是有抵抗力的。
　　既然现在相公的心情已经好了，潇潇就去准备晚膳，相公还是先回里屋自行看会儿书吧。”
　　顾斐音刚抬起有些酸软的指尖，洛潇潇就只留给她一个吃干抹净，提起裤子就跑的决绝背影。
　　斐音抿唇jpy.
　　洛潇潇没有管身后的顾斐音。
　　毕竟顾斐音现在身体情况已经恢复的40％，不需要到哪，都要她公主抱的程度了。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主狗东西，怎么觉得宿主这是在落荒而逃呢？〕
　　洛潇潇将柴火不断的往灶里扔。
　　然后熟练地点起火来。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，狗东西发现了，每次宿主疑惑或者想不通事情的时候，都会来这里烧火，分明就是在逃避问题，然后每次就对着那燃起来的火苗，双手托腮发呆。〕
　　洛潇潇：“……”
　　‘没看出来你一个不干人事的狗东西系统，竟然还挺懂的。’
　　〔不干人事的狗东西系统∶因为宿主的心思真的很好猜。
　　说不定主系统爸爸选中宿主当做这个系统世界宿主，就是因为宿主太好摆弄了，宿主还是很善良的。〕
　　洛潇潇看着不断升起来的火苗，暖意不断的传到她的脸上，果然开始双手托腮的放空。
　　‘你说彩虹屁也没用。’
　　别以为她不知道，主系统才是顾斐音的亲儿子。
　　狗东西就是顾斐音的孙子。
　　她虽然一直在装傻，但不代表她真的傻。
　　顾斐音作为女主能没有两把刷子？一直留着她这恶毒女配在身边，铁定是有原因的。
　　若是她按照原剧情中恶毒女配行事风格来走，她的结局也是被定的死死的。
　　她一直在不断的努力改变自己的结局，对顾斐音好，人心都是肉长的，顾斐音总有被她感化的那一天。
　　洛潇潇做事本来就是喜欢做好两手打算。
　　若是能回到原来的世界那边，皆大欢喜，若是这系统一直在诓她，给她画大饼，回不去了，她好歹也能抱紧女主的大-腿。
　　解决顾家不仅是因为系统任务。
　　她瞧着顾斐音分明也是对顾家不喜，她无论对顾家做什么，顾斐音都是冷眼观看，从不过多言语，那分明就是在默认她的行为。
　　顾斐音是在悄无声息的借她手解决顾家这一大家子极品。
　　出了事儿还有她的面前扛着。
　　顾斐音双-腿残废，身体娇弱，只需要用她那一张绝美的脸蛋，就能把她这个小攻哄得团团转，心甘情愿的为她做事。
　　结果这狗东西回回说的，好像她占了顾斐音多大便宜似的。
　　每次不过是亲了几口，还搞得自己心虚极了。
　　她又没卖身给顾斐音。
　　洛潇潇越想越气，愤愤的拿着一只木棍儿，不断的戳着燃起来的火苗。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，凡事都要往好的想，现在顾家的极品已经被解决了，宿主的面前就是光明大道，没有什么阻碍了。〕
　　洛潇潇听到了狗东西的提示音，将手中的木棍啪叽一下扔到了火里，接着打开了系统页面。
　　顾老爷子没有开口说话，任务进度却依旧停滞不前。
　　上次洛潇潇将支线任务上面的答案填完之后，显示任务答案的正确率为60％。
　　这次洛潇潇结合詹扁怡和常茜灯互骂时所说的话，接着往上添上去。
　　顾老三的死没什么可争议的，顾斐音娘亲也是一样，三尺白绫上吊而亡。
　　顾老-二就是始作俑者，顾老大因为贪图钱财害了她爹，詹扁怡和常茜灯都是冷眼旁观的帮凶。
　　洛潇潇信誓旦旦点了提交。
　　〔支线任务系统提示：宿主的答案正确率为95％，宿主目前剩余填写答案的机会只剩下两次，请宿主珍惜。
　　若是剩下两次机会，宿主答案都填写错误，即判定为支线任务失败。〕
　　洛潇潇：“？”
　　刚有点儿被狗东西的软话感动，没想到狗东西还是这么不当人。
　　到底是哪儿错了，难道就差让顾老爷醒来和她对答如流吗？
　　〔不干人事的狗东西系统∶温馨提示宿主，发布主线任务七，找出让顾斐音身体情况变差的原因，并且消除掉这个原因，让顾斐音永远没有身体情况后退的可能。〕
　　洛潇潇一股脑的将手中剩下的那几个木棍都扔进了火坑里。
　　不知为何她心浮气躁的，本来最开始也是被狗东西坑的，明明最初她也没这么大脾气啊。
　　现在却不想回到里屋，不想看到顾斐音那深沉的眼神。
　　洛潇潇一张鹅蛋脸都皱成了包子脸。
　　系统页面，一个随机迷你日常任务跳了出来。
　　洛潇潇抬眼去看，心下有些奇怪，最近迷你任务已经有好几天不出现了。
　　自己的积分已经攒到了850积分，如果离开这个系统世界的时候攒到1000积分，却无处使用的话，到时候就留给狗东西升级吧。
　　〔不干人事的狗东西系统∶为宿主发布随机迷你日常任务，送给顾斐音一枚亲手雕刻的玉佩。〕
　　玉佩？
　　洛潇潇用手摸着自己的下巴，在这个清水县，玉佩的含义还挺重的，相当于定情信物，不能随便送的。
　　不过她每天对顾斐音说的情话都有一箩筐了，也不差这个定情信物了。
　　老规矩，做任务之前，那是一定要看奖励的。
　　〔不干人事的狗东西系统∶此随机迷你任务完成后，奖励宿主之后吃穿不愁，金银财宝随便有。〕
　　洛潇潇充满了质疑，满脸都写着不信。
　　如果奖励是这么大这么空的话……这个任务还是算了。
　　要是狗东西直接说给白银100两，洛潇潇还觉得挺可信的。
　　〔不干人事的狗东西系统∶请问宿主是否选择接受此任务？〕
　　洛潇潇看着系统页面弹出的信息，手指就要点上拒绝那两个字。
　　结果那拒绝两个字放拂长腿一样，洛潇潇刚要点，就跑到上面去了，洛潇潇追到上面去点，又跑到下面去了，像极了那失控的鼠标，到处乱窜。
　　洛潇潇懂了，这就是没法拒绝的意思了。
　　‘如果下次有这种选项的话，就直接爬。’
　　洛潇潇只能点-击接受。
　　反正最近几天，她也要抽出功夫去镇子上一趟。
　　任务快要做完了，她如果真的离开系统世界，要在走之前，好歹要将顾斐音需要的东西都给采买回来。
　　也应了她那句好聚好散。
　　而门口突然传来了敲门声，洛潇潇听着像是顾四叔的声音。
　　洛潇潇刚起身时，直见里屋直接冲出来一个轮椅，那轱辘快的都要飞出残影。
　　等洛潇潇出了门口时，顾四叔和顾斐音好像完成了某种交易，顾四叔一副大事完成，背影潇洒的离开。
　　只留下转着轮椅回屋的顾斐音。
　　那顾斐音怀中鼓鼓的，好像装了什么宝贝。
　　顾斐音耳尖颇红，神情却一本正经，“四叔给斐音送来一些当年爹留下的孤本，斐音……好考取功名。”
　　作者有话要说：　　顾斐音∶固宠和考功名一样重要
　　洛潇潇∶别爱我，没结婚
　　双更虽迟但到。


第64章 
　　冷秋之中, 太阳一旦落山，微风就会拂起。
　　吹起的凉风，时不时的就会将顾斐音耳边的碎发拂起, 飘来飘去的将顾斐音那精致脸庞都映的有些凌乱。
　　两个人相互对立的站着，互相瞧着对方的眼睛, 无言，像是无声的对峙。
　　顾斐音忍不住的伸-出食指, 将那几缕碎发拂到了耳后，省的影响某个小女人心中, 对于她面容的精致度的印象。
　　而另一只手, 死死护着怀中那微微鼓起来的东西。
　　洛潇潇表情就是根本不信。
　　如果真的是正常的书本，顾斐音何必这样藏着掖着的。
　　顾斐音一向坦坦荡荡，是不屑于搞这种小心机的。
　　〔不干人事的狗东西系统∶那是宿主对于顾斐音的滤镜太厚了，宿主超双标的。〕
　　洛潇潇不理，上次顾斐音猫猫祟祟的不知道藏了什么东西, 她就怀疑了许久……
　　却没有找到，连墙角都翻过了。
　　主要是那东西都被戚映给判定为那啥啥之物了。
　　洛潇潇越是找不到, 就越是怀疑，而顾斐音现在的反应更是反常。
　　但是……洛潇潇瞧着顾斐音护的死紧的模样，看来软磨硬泡应该也是看不到的，生转硬抢又没有必要。
　　所以只好转身接着去做晚饭。
　　洛潇潇转过身时，勾起了战神歪嘴邪笑。
　　打算像那次一样, 来个虚晃一枪，打一个顾斐音的措手不及。
　　顾斐音见到洛潇潇转身，并没有要追究的模样，这才谨慎的转动轮椅回了里屋。
　　悄摸-摸的把门关上之后，才从怀中将那几本顾四叔所说的孤本拿了出来。
　　确实挺像孤本的, 有些地方都掉了渣子，还散发着一股霉味。
　　顾斐音皱着眉，颇为有些嫌弃，将孤本扔在了桌子上之后，就静静的坐在轮椅上，和那本子无声的对视着。
　　但是犹豫了半晌，顾斐音衡量了一下重要性，嫌弃到翘起了兰花指，捏着那书本的一角，将那本书慢慢的打开。
　　刚翻过脏兮兮的书皮，一股子灰尘味儿，就扑向顾斐音的鼻尖儿，那灰尘味儿的中间还夹着一股略微酸臭的汗脚气。
　　顾斐音：“……”
　　她现在非常怀疑顾四叔到底将这几本书藏在了什么地方。
　　顾斐音一皱眉，一偏头，手指就没有捏住，好不容分开的一页又掉落了回去。
　　顾斐音淡淡的收回了手，脸上浮起了和善的微笑，并且带了一丝冷意。
　　这时候，顾斐音才瞧到这三本书，书面上写着的东西。
　　三本书的书皮上分别写着。
　　如何在茫茫人海中让娘子一眼多欢喜到自己？
　　如何在漫长时间中让娘子一眼就与自己定下-身份？
　　如何在黑黑长夜中让娘子对自己爱不释手？
　　从书皮上看，也看不出什么东西。
　　顾斐音刚刚被那灰尘呛的，鼻尖痒痒的。
　　若是她现在咳嗽一声，以那小女人关切她的性子，定会不管不顾的，第一时间就冲到里屋。
　　神色焦急的上下打量着她到底出了什么事儿？
　　顾斐音脑补到这儿的时候，心情终于好了一些。
　　没办法，她在那小女人心中就是这般重要。
　　但是那小女人若真是一股脑的冲进了里屋，他现在也没有时间，更没有地方，将这三本书好好的藏起来。
　　若是不小心损坏了，上面内容看的不完整，就毫无意义了。
　　顾斐音正襟危坐，看着静静摆在桌面上的那三本书，仿佛是坐在高堂之上，审讯犯人的高-官，那气势威严，神情严肃。
　　想着想着又觉得心中不平衡起来，为何她要为讨那小女人欢心，受这般的罪？
　　这点儿念头刚升起一点点，顾斐音就立马将它掐灭。
　　什么叫做讨那小女人欢心？
　　她不过是觉着小女人还有利用价值，为了稳住她在小女人心中的地位。
　　才不是什么固宠。
　　都是为了她只身到这里完成任务，为了稳定大局，为了家国大业，为了三皇子登上皇位后，背后无忧，早一点儿国泰民安，天气太平，位比明君。
　　想到了这儿，顾斐音脸上的神情好看了许多，微微点了头，似乎是对这个借口非常的满意。
　　于是乎就接着，抬起了手，另一只手抓住了自己的袖口，翘起了兰花指，眉毛轻蹙的翻开了第一页。
　　第一本，第一页，如何让娘子在漫漫人群中看到自己？
　　一定要保持高冷，不屑一顾。
　　在众人都露出了和善的笑容时，自己一定要保持冷漠，最好脸的长度和鞋底一样长，这样非常的容易引起人的注意，保证您的娘子能在万人之中第一眼就瞧见您，这可谓是一见钟情，最好的开端，完美开局。
　　顾斐音无论用哪边脑子想，都觉得这话奇怪极了，她生了一副精巧的瓜子脸，那小女人最喜好她的颜色。
　　若是想让她的脸长，强行变成和鞋底一样长，那她也是做不到的。
　　于是又身体诚实的翻开了第二本书的第一页。
　　如何缩短漫长的相处时间，让娘子尽快定下自己的身份？
　　看到这一句，顾斐音立马敛了心神，正襟危坐，集中精神。
　　衣服一定要选择轻薄的穿，最好是轻如蝉翼，还微微反光，将自己显得越白越好。一定要将自己轻薄的衣裳慢慢的掉落下来，划重点，掉落时要漫不经心，要自然，不可刻意，重中之重就是穿的越少越好，露的越多越好。
　　顾斐音：“……”
　　真真是不靠谱极了。
　　顾斐音看到这一条时，脸色慢慢浮现了一丁点儿红色，觉得呼吸都加快了一些。
　　顾斐音啪的一下就将书本合上，都顾不上太过于用力，将书本合上时扬起的灰尘。
　　这岂不是和她之前，在镇子上买的那些书差不多？
　　只不过这些是文字，那些是图罢了。
　　总之……有原则的她，是做不得这些的。
　　顾斐音用着自己最后一点耐心，翻开了第三本的第一页。
　　如何在漫漫长夜要娘子对自己爱不释手？
　　顾斐音顿时眼眸一亮。
　　上面写着，当您翻开这一页的时候，想必你已经将上两本书学的内容烂熟于心，能够融会贯通。
　　此刻，您只需要将脱-光衣服的自己压-在自己娘子的身上，之后搂住娘子的脖子，任由对方怎么打骂驱赶，都纹丝不动。
　　划重点，脖子搂住，长腿交叠，纹丝不动。
　　本书衷心的祝愿您能早日找到娘子，不要再做白日梦。
　　顾斐音：“……”
　　就无了个大语。
　　顾斐音用重新将这三本书的第一页看了一遍，发现这一段字后面都有两个奇奇怪怪的符号，也看不清楚是什么。像狗爬的一样。
　　不仅如此，在那如同鬼话的两个奇怪符号后面还有四个更甚的符号。
　　顾斐音隐隐约约的能瞧出来应该是字，但是却调不出那些字到底是什么意思。
　　顾四叔用尽自己毕生所学的知识，生怕顾斐音觉得这孤本的内容太过深奥看不懂，所以在旁边总结简洁成了两个字。
　　第一个词是矜持，第二个词是示好，第三个词是没脸。
　　又怕顾斐音，即便是看到这种通俗易懂的字，还是不能领会到孤本的苦口婆心。
　　于是又在后面补充了四字词语。
　　顾四叔子根本就不认识几个听的那些词语都是偶尔去镇子上听到说书人说的。
　　矜持后面的词写的是显示清白。
　　示好后面的词写的是风-情万种。
　　没脸后面的词写的是任凭摆布。
　　矜持是为了显示自己的清白，让自己突出与别人的与众不同，如果发现矜持过后什么也得不到。
　　那就得悄悄的，给人一点儿好处，默默的示好，展示自己的风-情，吸引人的注意。
　　若是好处都给了，那人腻了，就得没脸没皮的将人给缠住，任人宰割，随便会被玩弄成什么花样。
　　顾斐音此刻，显然没有看懂顾四叔的良苦用心。
　　她将这三段话串联在了一起，解读成了冷着脸，将自己的衣服脱-光，然后把人抱得紧紧的。
　　顾斐音不屑的冷哼了一声，脸上和善的笑容带着势在必得。
　　那么接下来，不就是那小女人的事情了，还需要她动吗？
　　顾斐音抬起了头，腰背都充满自信的挺直，仿佛已经将那三本书的知识融会贯通，然后心满意足地将那三本书都合上。
　　顾斐音第一次如此放下戒心。
　　在合上书的时候都没有发现，洛潇潇已经悄悄来到她身后。
　　洛潇潇手中正端着食盘，疑惑地探出头，想看一看顾斐音看到底是什么东西。
　　她这招出神不易，可以轻易地达到自己的目的。
　　洛潇潇没想到，她想多了，她以为自己的医古文成绩过关，到了古代世界应该也是识文断字的。
　　没想到，顾斐音手里这几个破旧到掉渣的本子，上面的符号，她根本一个都不认识。
　　洛潇潇没想到，她已经端着食盘，站在顾斐音身后这么半天。
　　顾斐音竟然都没有发现。
　　洛潇潇颇为有些意外，只好默默的出声，引起顾斐音注意。
　　“没想到相公这般用功，这书本都破败成这个模样了，相公还爱不释手的。
　　不过……既然是读书要用的书，为何不让潇潇看？难不成是怕潇潇偷了相公的知识，自己去考取功名，将相公扔在这村子里？”
　　顾斐音心中一跳，手都抖了一下。
　　她一双桃花眼微微的睁大，转过头时，有些不敢相信，洛潇潇是何时出现她在身后的？
　　不过顾斐音见到洛潇潇神情自然，那眉眼中并没有其他的深意。
　　好在她提前就已经将书本合上，洛潇潇出现时，并没有低头扫到那书本上面的内容。
　　顾斐音这才微微放下了心，将那本书夹到了平时所看的书中。
　　洛潇潇将晚膳放到了一旁的桌子上，忍不住的又用余光瞄了一眼顾斐音放在一旁的，那三本儿掉渣子的书。
　　一扫，瞧见了那书面上写的几个字，她好像认识，翻译过来大概的意思就是，论学习的重要性？
　　顾斐音样子也颇为沉默，吃饭的时候，筷子好几次就加了个空，不知道是在神游什么。
　　洛潇潇伸-出的筷子都由平静变得颤-抖了，难不成今天把人给亲傻了？
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主说不定以毒攻毒呢，上啊，狗东西好像记得，宿主只亲了一次。
　　一次，可是单数！双数，说不定就能把人给亲聪明了。〕
　　洛潇潇发现狗东西最近最爱看热闹不怕事儿大，总是想添油加醋，火上浇油。
　　她才不会轻易的就跳进火坑里。
　　洛潇潇瞧着顾斐音的模样，像是有心事儿。
　　没吃两口后就放下了筷子，头也一直微微低着，眼神也敛着，让洛潇潇看不清她眼中的情绪。
　　洛潇潇忍不住的用指甲刮了一下自己的筷子，然后轻轻的开口询问道。
　　“相公，潇潇前些日子听说，这清水县两个人互定终生的信物，是玉佩，若是大户人家，这玉佩都是祖祖辈辈找人定做的，若是寻常人家便会选一块儿好一点的料子，亲手雕刻，显示这玉佩的重要性。
　　那相公可知这送人的玉佩，上面一般要刻什么花纹才好么？”
　　顾斐音放在桌子下面的手一顿，然后轻轻的摩-挲了一下自己的手心。
　　抬起了头，看着洛潇潇的脸，心绪几番翻涌。
　　这小女人的话是什么意思？
　　难不成是在暗示她？
　　这么明晃晃的就问出来了，这简直就是明示。
　　难不成上次将那墨绿色的玉佩被扔掉，是不想让她先送给她，而是这小女人想主动的给她一个惊喜。
　　这小女人想让自己先收了她的玉佩？
　　顾斐音只觉得一股莫名的情绪从心底慢慢的涌了上来，就连舌尖都泛上了一丝甜意。
　　让她忍不住的想用舌尖抵住上颚，两腮都变得酸涩起来。
　　顾斐音想起刚刚那三本书第一页上面的话，看来尝试一番也未尝不可。
　　顾斐音淡淡的开口，声音中漫不经心，颇为像是随意的说道，清冷的声音传出。
　　“自然是要知道送给谁，才能打听被送给那人的喜好，那玉佩上被刻上的花纹，一定要是被送给那个人喜欢的花纹。
　　娘子这话问的属实奇怪，斐音也不知该说些什么。”
　　这小女人又没有明说是要送给她的，她才不能自作多情。
　　省的在这小女人的眼里，她好像一副多么想要一块她送的玉佩似的。
　　她顾斐音又不缺什么玉佩。
　　再说，这小女人能从那里拿到什么好料子？不过是去镇上买，那阵子上都是一些价格低廉的，水头一向不怎么好。
　　这小女人本来就没什么赢钱，到是舍得在她身上花。
　　哼，她才瞧不上眼。
　　洛潇潇将筷子放到了桌子上，认真的思考起来，“那如果是送给相公的……相公希望这玉佩上的花纹是什么样的？”
　　顾斐音听见了洛潇潇说的话，放在腿上的手一下子握紧，将自己手腕处的布料都抓的皱巴巴的。
　　刚想开口却又立马顿住。
　　顾斐音抿着唇，若是她这么轻易的就将自己的喜好说出，是不是就违背了那第一本书上第一页的内容？
　　顾斐音立马回忆起那第一本书上的内容，将脸板了起来，抬起头时，眼神微凉，整张脸上都写满了不屑。
　　但仔细一瞧时，那眼神中的含义分明是亮晶晶的期待。
　　“斐音并无喜好，不过若是别人肯相赠玉佩，无论是赠什么的，在斐音看来大抵都是好的。
　　不过……又能有谁肯赠斐音这般重要的东西。”
　　洛潇潇看着顾斐音不知为何，莫名其妙的臭起了一张脸，撇了撇了嘴。
　　这又是怎么了，又她哪句话说的不对劲儿，怎么又将脸拉了这么长。
　　难不成是又想起来戚映的那块儿白玉玉佩了？
　　不能啊，上次顾斐音拿一块儿黑不溜秋的测验她的时候，她的反应可是相当完美，毫不犹豫的就将那块玉佩给扔出去了。
　　还没等洛潇潇想明白，顾斐音清冷的声音又淡淡的传来。
　　“娘子觉得玉佩上面的花纹是什么样的，才能与斐音般配？”
　　洛潇潇倒是真的认真思考起这个问题来，仔细端详着顾斐音的脸。
　　定定的说道，“寒梅。”
　　洛潇潇微微张口，特别有底气的吐出这两个字后，将手放到了桌子旁，有节奏的用食指一哒一哒的敲着桌子，然后开始分析起来。
　　“寒梅坚韧，生于苦寒之地，却从不轻易折枝低头，会让人觉得一眼惊-艳。
　　玫红色的花-瓣还会让寡淡的冬日白雪增添一抹亮色，潇潇倒是觉得很配相公。”
　　顾斐音指尖微动，不自觉的摩-挲了一下轮椅的扶手。
　　嘴角忍不住的想要勾起，却被她强忍着压了下去。
　　顾斐音，“嗯。”
　　淡淡的一声嗯传来，洛潇潇也没明白顾斐音是什么意思，好像是在默认？
　　默认就默认。
　　得到答案的洛潇潇将桌子上的碗筷拿起，打算去厨房收拾一下。
　　红梅？
　　好歹是天选之子认定的，这玉佩做出来应该能完成任务吧？
　　等到洛潇潇出了里屋，顾斐音那原本淡定的模样全无。
　　急忙推着轮椅将小木门关上，然后跑到一旁的柜子中，轻轻的翻找着。
　　拿出了洛潇潇给她买的新衣裳，还没有穿过。
　　因为……那衣裳实在是太过轻浮。
　　顾斐音耳尖而微红，虽然脸上的表情尽是嫌弃，手上却诚实的，飞快件这身衣服换到自己的身上。
　　这布料的确很轻薄，轻的在她手上都感受不到重量。
　　穿上之后，由于里屋中没有铜镜，顾斐音因见不到自己此刻的模样，眉毛微微皱起。
　　这样她怎么能确保自己脸上摆出的表情就是与拿书里所说的一致。
　　顾斐音默默的瞧着屋门口。
　　如果坐着轮椅出了里房，那轮椅的轮子会发出咯吱咯吱的声音，肯定会惊动在厨房里的洛潇潇。
　　若是背着小女人发现，她也不屑去编借口欺骗着小女人，即使是她心中不愿，但是表面做出来的功夫，也会让那小女人觉得她是在讨好她，为了不让这小女人太过于得意忘形。
　　顾斐音只好蹑手蹑脚地站起身，虽然他现在能在腿上感觉到知觉，但是还是觉得腿部酸软。
　　顾斐音强撑着，点着脚尖，悄无声息的推快门，连呼吸都尽量变轻，走到了偏房。
　　然后双-腿微颤的站在铜镜前，迫不及待的将自己的头发摆正，看自己的身上还有无不妥。
　　洛潇潇给顾斐音买的这一身，是等着冬日后，屋子中能点燃起炭火时穿的。
　　薄纱透气，那中裤虽然看起来又滑又薄，但是却保暖又贴肤，不会像普通人家穿的粗布衣裳磨的皮肤通红。
　　若是在冬日里穿的太厚，就会出薄汗，每个房间烧炭不均就会有温差，出汗时若是受风，就容易感染风寒。
　　洛潇潇现在又不差钱，所以就多给顾斐音准备了几身衣裳，什么样子的都有，谁能知道顾斐音偏生就注意到了这一身。
　　偏房中没有点灯，只能借着从窗外透出来的光。
　　纤细的手臂的几乎都能从轻纱中浮现出来，还亮莹莹的，白的能反光。
　　顾斐音墨发如瀑布一样散落在身后，一把窄腰在衣服的衬托下显露无疑，开的较深的领口将经锁骨流露。
　　这是穿在身上的确清凉，让顾斐音都忍不住打了一个寒颤。
　　顾斐音看着铜镜中模糊的身影，强忍着自己腿部的酸软无力，扭动着身子，前前后后左左右右仔细的看着。
　　她总觉得这腰好像被衬的有些太细了，伸手想将丢后面的带子解开，重新系一下。
　　顺便提前练习一下怎么样自然的脱掉外面的这层薄纱，能在洛潇潇眼中像是衣服自己掉落下来的。
　　顾斐音手忙脚乱的刚将腰后的绳子解开，外面罩的这层轻纱就立马要往下掉。
　　顾斐音急忙的伸手拽住，慌乱之中一时间支撑不住，用手扶住了铜镜下面的桌子，弄出了一些轻微的响声。
　　而此刻她脸色微红，滑顺的长发散落在至腰间，细腰若隐若现，整个耳廓红的彻底，胸膛起伏，呼吸急-促，急-促中还带着些微喘。
　　突然间一个在此刻她根本不想听到的声音想起。
　　那声音中带着一丝疑惑与惊讶。
　　洛潇潇：“啊嘞……？相公？”
　　作者有话要说：　　孤本=孤独和顾四叔臭袜子待在一起活下来的书本
　　顾斐音
　　打开前∶学是不可能学的，这辈子都不会学的。
　　打开后∶穿这身好不好看？衣服怎么脱才能很自然？
　　洛潇潇∶就不是很懂
　　感谢在2021-06-16 21:13:51~2021-06-17 20:13:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：肥宅懒鱼、春十三少 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶白 40瓶；46785250 10瓶；梦在深港。。。 5瓶；丹波 2瓶；李晓楠的女朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　洛潇潇刚刚在厨房, 坐在小木扎上，放空着神思，对着发着呆。
　　狗东西突然在她的脑子里想起了一段刺耳的电音, 强-迫她回过了神。
　　她就听到偏房里传来了轻微撞击到的响声。
　　洛潇潇立马站起了身，万一是什么有心之人想对她和顾斐音下手……
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主想的实在是太对了, 快去看看吧。〕
　　洛潇潇听到狗东西的提示音，就突然放下了心。
　　因为狗东西那没有感情的系统声音中, 竟然发出了吼吼吼的猥-琐笑声。
　　洛潇潇攥紧了拳头，将自己的袖子往上拽了拽。
　　经过拐角走到偏房时, 却发现偏房的门竟然敞开着。
　　再往前走时, 前面出现了一个陌生又熟悉的身影。
　　洛潇潇定睛一瞧，那不是顾斐音嘛？
　　但是顾斐音身上穿的这身衣服，她好像没见过。
　　洛潇潇当初去镇子上买衣裳，是随意让老板娘帮她挑选的。
　　所以也就没有留意衣裳都长什么样子，冷不丁的被顾斐音穿上, 一时间还没有认出来。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主满意现在所看到的东西么？〕
　　洛潇潇：“……”
　　狗东西现在的模样，实在是太像嗑cp, 嗑到自家，并且磕到的是真的时的反应了。
　　洛潇潇见到顾斐音一听到她下意识发出的疑惑声音之后，转过了头，那双桃花眼都微微的瞪大了，眼中写满了不可相信, 并且不可相信中还带着一丝羞恼。
　　“相公怎么来到偏房来了？”
　　而且还是栽栽歪歪的站起来，站到了铜镜面前，穿着奇怪的衣服。
　　顾斐音一只手抓着已经解开的腰后的细绳，防止自己身上的衣裳哗啦掉下来。
　　另一只手无力的拄在铜镜下面的桌子上。
　　顾斐音的绯-红渐渐的从脖子上蔓延到脸上，她轻咬着自己的下嘴唇, 睫毛敛着。
　　两个人无声的对峙了一会儿，顾斐音似乎是站的脚麻，想动一下自己的腿，没想到一下子就失去了平衡，要摔在了地上。
　　洛潇潇连忙上前，伸-出手牢牢地抱住了顾斐音。
　　洛潇潇用手揽住了顾斐音的腰，这才瞧见顾斐音的上身穿的着实清凉，直接有眼力劲儿的，将顾斐音的腿一下子拉了起来，变成了公主抱。
　　顾斐音被吓了一跳，压下喉咙中的惊呼，下意识地伸-出了胳膊，抱紧了洛潇潇的脖子。
　　洛潇潇才不会觉得顾斐音是无缘无故的做这些。
　　定是有原因的。
　　“相公今日是怎么了？潇潇给相公买的衣服，相公不是一件都不稀罕吗？怎么今日还挑出了一件轻薄的穿？”
　　顾斐音现在脸色通红，咬着自己的下嘴唇，不敢去看洛潇潇的眼神。
　　但是她能听出来这洛潇潇的话语中带足了戏谑。
　　可恶。
　　她做事一向滴水不漏，这次怎么偏偏漏了马脚？
　　按理来说她悄悄的来到偏房，是瞧见那小女人坐在厨房中发着呆。
　　她刚刚弄出的那么点儿声响，应该是不会打扰到洛潇潇的，怎么偏生就把她给引来了。
　　洛潇潇现在抱着顾斐音，两人之间的距离不过两寸。
　　洛潇潇能清晰地借着月光看到顾斐音脸上的神情。
　　她倒是第一次见到顾斐音，正正经经的害羞起来。
　　突然觉得有些好玩。
　　“相公……”
　　没想到洛潇潇又想接着开口，她刚出冒出两个字，自己的唇就被一个温凉的唇给堵住了。
　　那唇的主人，生怕她再多说出一个字来，竟然还张开了嘴，伸-出舌尖，将她的嘴封的死死的。
　　洛潇潇被亲的一愣。
　　不过看着顾斐音这跳脚的模样，仿佛是恼羞成怒，竟然胡乱的用嘴就堵住了她的嘴。
　　愉悦的心情从心里涌出，洛潇潇慢慢的勾起了嘴角，抱着顾斐音回到了里屋。
　　没想到顾斐音竟然亲了她一路。
　　洛潇潇想将顾斐音放到里屋的床上。
　　顾斐音却依旧用她的胳膊揽着洛潇潇的脖子，死活都不放手，大有一种赖在洛潇潇身上的感觉。
　　洛潇潇：“？”
　　怎么回事儿？天选之子这是要崩人设？
　　说好的清冷禁欲呢？说好的高冷不近人情呢？说好的碰都不能碰呢？
　　顾斐音觉得自己已经迈出了第一步，她双手揽着小女人的脖子，已经自己主动的将存送了上去。
　　而且还乖巧的伸-出了舌尖，若按照平常来说，这小女人定会图这个便宜，得寸进尺，然后她只需要乖乖的被动就好了。
　　没想到这今天小女人竟然跟个木头一样，任由她暗示到这种地步，竟然都没有更进一步。
　　顾斐音的恼意更甚。
　　她躺在床上，两只胳膊揽着洛潇潇的脖子一用力，直接将洛潇潇拽到了床上，然后翻身将洛潇潇压-在了身下。
　　顾斐音却直起身子，慢慢的坐了起来，坐在了洛潇潇的身上。
　　她一直起身子时，腰间的细绳也没有系好，所以身上最外面一层薄纱，随着她的起身，就慢慢的滑落了下来。
　　顾斐音发尾扫在了洛潇潇的脸上，洛潇潇闻到了一股好闻，带着一丝清冷气息的味道。
　　不对劲，顾斐音今晚实在是太不对劲了。
　　轻衫滑落，漏出了一对精致的锁骨，还有让人羡慕的流口水的直角肩。
　　顾斐音觉得现在应该进行到了第二步。
　　洛潇潇现在整颗心都悬起来了，虽然她平时极为喜欢占顾斐音的便宜，但是这主动送上门来的肯定不简单。
　　洛潇潇此刻一副正人女子的模样，仿佛变成了柳下惠。
　　默默地抓住了顾斐音掉落下去薄纱的一角，替顾斐音拉了上去。
　　顾斐音脸上略微羞涩笑容立马一顿，变成了核善的微笑，就连空荡荡的屋子中，突然传来一股莫名涌现的冷气。
　　洛潇潇将顾斐音最外层的薄纱拉上去之后，顾斐音的肩膀就会轻轻的一抖，那滑滑的料子就又顺着她光滑的肌肤再次滑下来。
　　洛潇潇也不死心，再默默的拉上去。
　　“相公，这衣裳是潇潇特地留给相公冬日里，屋子中烧起炭火的时候再穿的，现在穿有点早，屋子中的温度还是有些低，相公不妨换一身吧！万一感了风寒就不好了。”
　　狗东西在洛潇潇的脑子里，简直要想起无语的鼓掌声。
　　人类为什么这么奇奇怪怪？
　　看着美女流口水说想谈恋爱，结果人家送上门儿的时候，直接摇头，不要不要，跑的比谁都快。
　　he，tui！活该单身。
　　洛潇潇躺在床上，仰视着坐在她身上的顾斐音。
　　果然能称得上凝肤玉骨。
　　确实美得让人晃眼，为之倾倒。
　　顾斐音微微皱起了眉，不知为何，这小女人看着她的脸，竟然能发起呆来。
　　顾斐音想到了那第三本书的内容，这下子也慢慢的躺在了洛潇潇的身上，还住她的脖子，长腿交叠。
　　做完这些的时候，顾斐音有些不悦的，抿起唇来，之后应该干什么？
　　这小女人迟迟不敢有下文，那她应该怎么办？
　　顾斐音此时早就忘记了刚刚给自己进行了一大堆的说辞，忘记了矜持。
　　洛潇潇轻轻的叹了一口气，虽然很轻很轻，但是还被顾斐音敏锐的感觉到了。
　　洛潇潇抬起了手，伸到了脖子后面，握住了顾斐音的胳膊，大有将胳膊拉开的意图。
　　顾斐音眉头皱的更深，胳膊上也更加用力。
　　两个人僵持拉扯着，顾斐音身上的类似于抹胸的小衣突然裂开。
　　此时洛潇潇正凭借着自己的大力，成功将顾斐音制服，将人翻了个身。
　　洛潇潇两手抓着顾斐音的两条胳膊，死死的将人圈在自己的怀中。
　　见到顾斐音的上身小衣掉落，洛潇潇眼神微微向下一看，却惊住了。
　　因为顾斐音无暇的后背上有一条格格不入的丑陋疤痕。
　　那疤痕从顾斐音左肩胛骨一直蔓延到顾斐音的腰低。
　　顾斐音也看到了自己身上的小衣掉了，瞬间身体僵住，一动不敢动。
　　她还受到生活洛潇潇那静止一般的呼吸，就知道这小女人应当是看到。
　　看到了她身上最丑陋的地方。
　　屋子中一下子静的可怕，只剩下油灯那微弱的火苗，随着时不时吹进来的一股冷风左右摇曳。
　　顾斐音此刻浑身冰冷，衣服掉落给她的寒意，远比不上心中慢慢升起的冰凉。
　　小女人会不会因此就嫌弃她？
　　小女人最喜好美-色，今天看到了她背后那么一条大疤，是不是就觉得她也没有那么貌美？
　　顾斐音忍不住的多想起来。
　　是不是上次在浴桶时，这小女人帮她洗澡就已经看到了这条伤疤，所以才一直迟迟不肯向前迈一步，总是在拒绝她。
　　就连她的衣裳掉落时都帮她拉起，根本不屑于看她身上一眼。
　　〔不干人事的狗东西系统∶警告，警告，顾斐音自卑情绪升起，请宿主尽快安抚。〕
　　洛潇潇被狗东西的提示音拉回来了神。
　　她曾经看到的顾斐音的童年记忆碎片，只是顾斐音童年记忆的1/4。
　　在她那些没看到的地方，顾斐音到底受了多少的苦？
　　心中一直被她刻意忽略的，最柔-软的地方，突然被触碰到。
　　她在最容易心动的地方，安排了层层枷锁，强-迫自己心中只有现实世界，与系统世界哥分割开，告诉自己，顾斐音只是纸片人而已。
　　但是看到这条伤疤之后，洛潇潇好像突然就理解了。
　　理解了顾斐音的自卑，理解了顾斐音的小心翼翼，理解了顾斐音的神经质，还有那冰冷无情。
　　洛潇潇突然低头，虔诚的，轻轻吻上了顾斐音后背的伤疤。
　　小心翼翼地带着安抚。
　　顾斐音紧绷的身子放松了下来，但是无法忽略那背后的触感。
　　“娘子……？”
　　若她有一天终将离开，那么，再留在系统世界的这段日子里，她也不应该再吝啬自己的好。
　　她要让顾斐音知道，这世上总有一人会待她温柔，将她放在手心中，呵护如宝。
　　给她有放肆的底气，让她敢把心中所有的喜怒哀愁都展现出来。
　　给她所有的偏爱，让她变的自信。
　　顾斐音的手指捏着自己掉落在腰间薄纱的一角。
　　呼吸都变得发紧，心跳不断的加速。
　　那轻如羽毛的吻，带着深深的怜惜，是她从未感受过的情绪。
　　那伤疤丑陋不堪，已经很多年。
　　当年。没有人关心她的死活。
　　所以她无权无势时，也没有人给她送一瓶金疮药，那伤疤就完好留在了她的后背之上，随着年龄的增长，越发的丑陋起来。
　　她本以为洛潇潇会嫌弃会厌恶，却没想到会是这种结局。
　　顾斐音难耐的扬起了下巴，修长的脖颈显露无疑，喉咙几番滚动，她觉得自己的眼眶好像又有些酸酸胀胀。
　　顾斐音咬着牙，心中的情绪莫名，总觉得好像不受自己的控制一般。
　　心底的自卑却又开始无限的涌起，怎么会有人喜欢上这样的她？
　　她从未见过阳光，又怎会知阳光温暖的样子？
　　从来没有人在她危急之中向她伸过手，她又怎知被呵护的感觉是如何？
　　她在黑暗中蹒跚学步，强-迫自己成为大人的模样，年幼时期待着黑暗中的一盏光明向她走来，但是这么多年过去了，她所有的弱小都被磨平，用冰冷与强大伪装，她以为再也不需要那束光了。
　　枕头被温热的泪水打湿，顾斐音身子绷直，脚趾都开始蜷缩起来。
　　屋的外面寒气四溢，秋风乍起，鸡架旁边破旧的小屋，上面的茅草时不时的就被凛冽的秋风吹掉了几根，而此刻修建的大屋中的温暖与之形成强烈的对比。
　　快要熄灭的油灯，透过纸窗显示出斑驳的阴影。
　　而屋内一股温热的气息陡然上升。
　　……
　　第二天一早，顾斐音枕着的洛潇潇胳膊，睡颜恬淡而温和。
　　薄红色的唇，微微的肿了起来。
　　呼吸轻缓，鼻子前粘的一根碎发，随着她温柔的呼吸一动一动的。
　　洛潇潇被窗外射进来的阳光照醒，将另一只胳膊挡在了眼前。
　　轻轻的将自己被压麻的胳膊从顾斐音的头下抽了出来。
　　坐在床头平静昨晚的心绪。
　　今天……就到了去镇子上的日子。
　　〔不干人事的狗东西系统：宿主宿主宿主，为什么昨天要给狗东西静音？为什么昨天要给狗东西打码？
　　宿主不觉得这样做实在是太过分了嘛，简直伤害了狗东西弱小的心灵。〕
　　洛潇潇默默的翻了一个白眼。
　　‘心，你有那东西吗？好好的一个系统，干嘛非要像人一样。’
　　〔不干人事的狗东西系统∶系统正在检测顾斐音的身体情况……恭喜宿主顾斐音身体情况恢复至50％。〕
　　〔不干人事的狗东西系统∶不会吧，宿主昨天这都忍住了。
　　啧啧啧，宿主是不是不行啊？〕
　　洛潇潇冷笑一声，慢慢的站起了身，却轻手轻脚的弯下-身子，帮顾斐音身旁的被角掖好。
　　‘我早就说过。我总有一天要离开这个鬼系统世界的，好聚好散，干嘛要沾染了顾斐音的清白。
　　日后若是我离开了……她还会遇到她真正心上人娘子，我昨晚的举动不过是在告诉她，她身后的伤疤并不可怕，不是人人看到，都会嫌弃罢了。’
　　洛潇潇将手放到心口处，压下所有不该升起的情绪。
　　她要快一点儿完成任务了。
　　等顾斐音微微睁开眼时，下意识的将手搭在了床边儿，胡乱地摸-索着，却发现身边的床榻处根本没人，并且已经没有了温度。
　　顾斐音一下子睁开眼，连忙坐起了身，左右的查看着，直到看到门口有从厨房里传来的烟，这才微微放下了心。
　　胸口间的刺痛微微换回了她的神智，顾斐音低头一看，锁骨上面布满了青紫的痕迹，还有几个牙印儿。
　　她慢慢的红了脸，唇角勾起。
　　看来她想的没错，昨晚她不过是稍微的那么低了一下头，给了这小女人一点好处，这小女人就立马翻身啃了上来，生怕她反悔一样。
　　顾斐音指尖忍不住的勾起了一小缕的头发，然后将手指绕在那头发上转着圈儿。
　　她现在又有些想照着铜镜，看看自己现在的模样是否不妥。
　　今天应当是这小女人去镇上的日子，那小女人定会邀请她一同前去镇子。
　　那小女人可是半刻都离不开她。
　　顾斐音无声的等待，洛潇潇无声的准备，顾斐音等到洛潇潇都穿戴好一副准备出门下山的模样，都没有等到洛潇潇那句，相公要不要一起去镇子上？
　　顾斐音坐在轮椅上，心烦意乱的，从一旁随便拿起一本书打开，但是目光却根本没放在书上，一直瞄着洛潇潇的身影。
　　洛潇潇感受到了顾斐音浑身放着的冷气儿。
　　自从两个人醒来，就谁也都没和谁说话，洛潇潇以为顾斐音是看到自己身上被她弄出来的痕迹，所以不高兴了。
　　虽然昨天晚上她弄的是有些狠了，但是这都是手下留情了。
　　洛潇潇打算开口试探顾斐音，上次顾斐音莫名其妙的身体好起来，出现在的是后山，说明顾斐音对后山有兴趣。
　　洛潇潇整理好衣服，打算出门，漫不经心的开口，“相公，潇潇一会儿要去镇上，说不定在镇上的时候能见到戚捕快，戚捕快大抵是应该对后山没有死心，也不知今日是否还会让潇潇给他们带路，路程实在是太危险了，潇潇就不让相公一同前去了。”
　　洛潇潇说完之后，用余光瞧住顾斐音的脸色，只见顾斐音的唇立马就抿了起来，指尖微动。
　　洛潇潇也不等顾斐音回话，就大步流星的走出了屋子。
　　出了屋子，洛潇潇没有立马下山，而是狗狗祟祟的弯着腰走到了窗户下面，探出了一个头，瞧着顾斐音接下来会干什么。
　　只见屋子中的顾斐音一直看着洛潇潇离开的方向，见了半晌，那屋门儿也没有人回来的迹象，将手中的书啪的一下扔在了床上。
　　转动的轮椅在屋中烦躁的转了几圈。
　　突然目光凌厉的看向了窗外，那地方正巧时洛潇潇狗狗祟祟躲着的地方。
　　洛潇潇立马将头低了下去。
　　然后她听见了一个有些熟悉的声音，像是床板被人拿开的噼啪声。
　　洛潇潇忍不住好奇，有妈妈的探出头来，瞧见了顾斐音将板子拿开，从床板中拿出了一个熟悉的盒子，就是当初顾斐音给她瞧过的，那里面全是白-花-花的白银。
　　洛潇潇两眼放光。
　　难不成狗东西所说的吃穿不愁，是指她帮顾斐音扔掉了，那其实是毒素的东西，顾斐音为了报答，她正式将这一箱子的银子送给她了？
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，顾斐音早就把银子交给宿主了，是宿主不要而已。〕
　　洛潇潇看到顾斐音将那一层银子拿了出来，没想到那箱子竟然还有第二层。
　　而顾斐音从那里拿出了一个瓷白色的小白瓶，放在手里摩-挲着。
　　洛潇潇看的极为的入神都没有感受到身后竟然有人在朝着她们家山上的房子走来。
　　只见顾斐音摸-索了半天，似乎是极为犹豫，但是最后还是妥协的，将那白屏上面的小红布揪开，从里面倒出了一颗黑色药丸，捏在手中，大有下一刻就要吃进去的意图。
　　洛潇潇连忙起身，一下子就冲进了屋子中。
　　而就在她冲进屋子中，这个空档，顾斐音刚好将药丸举起，放在唇边。
　　洛潇潇这巨大开门声将顾斐音吓得一惊，手一抖，药丸就滑入了口中。
　　“娘子……？”
　　顾斐音皱着眉，满口的疑问，下意识的开口时，喉咙一动，那药丸顺着喉咙就咽了下去。
　　洛潇潇连忙一手抢过顾斐音手中的白色瓷瓶，另一只手一掌拍在了顾斐音的后背上。
　　洛潇潇虽然顾及着自己的大力无敌技能，但是这一掌还是用了几分力气的，顾斐音差点儿被一下子拍在地上。
　　一生的剧烈咳嗽后，顾斐音将刚刚咽进去的药丸一下子吐了出来。
　　而走到门口打算再想出什么法子将玉佩交到顾斐音手上的姜夫子，刚打算抬手敲门，就听见屋里的动静，这声音怎么有点像打架？
　　洛潇潇顺手，顺着门口就将那瓷白药瓶用力的扔了出去。
　　姜夫子明日的感觉到前方有危险，像是暗器，所以一个帅气的后空翻以为自己躲过了，没想到历史是如此的惊人，他刚抬头，那要瓷瓶，啪叽一下砸在了他的额头上。
　　还没有消下去的玉佩印子，中间又出现了个瓷瓶印。
　　屋中的顾斐音捂着自己的胸口，娇弱的回头，嘴角边好像还带着丝丝的血迹。
　　洛潇潇有些心虚。
　　顾斐音那眉眼中写满了委屈，“娘子今日不悦的种种，莫不是怪斐音昨晚太过矜持？可是斐音已经劈的最开了，不能再弓了。”
　　姜夫子：“？！”
　　洛潇潇：“？！”
　　狗东西：“？！”
　　作者有话要说：　　顾斐音∶好委屈
　　洛潇潇∶我不是那种人！！
　　感谢在2021-06-17 20:13:42~2021-06-18 20:39:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：古人云 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：贱笑人生 10瓶；琅琊醉翁 5瓶；树离里 3瓶；抱紧阿晋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　洛潇潇嘴一开一合, 却不知道该说什么。
　　因为顾斐音的话，她好像没什么底气反驳。
　　而此刻姜夫子站在门前，抬起的手刚要敲敲门。
　　却没想到刚刚洛潇潇进来的时候, 门根本就没有关严，一阵冷风吹过时, 门吱呀一声被刮开，洛潇潇下意识的回头, 就见到呆若木鸡的姜夫子，僵着身子, 用一种奇怪的眼神看着她。
　　洛潇潇心咯噔一下, 姜夫子不会都听到了吧，这一下子误会可大了。
　　洛潇潇，“师傅，我没有，我不是, 您听我解释。”
　　姜夫子显然是被吓到了，用不敢相信的眼神, 瞧了瞧坐在轮椅上，脸色绯-红，一脸羞涩的顾斐音。
　　又瞧着，双手胡乱的摆动，一副做贼心虚, 急于解释的洛潇潇。
　　像是接受不了似的，转过身，连忙跑了出去，然后口中还用苍老的声音大喊着。
　　“立刻马上现在解除师徒关系，老夫没有你这样的徒弟, 竟然敢糟蹋……敢糟蹋……”
　　洛潇潇想追着姜夫子追出去，却被顾斐音拉住了衣角。
　　而姜夫子出门之后没有立马下山，而是跑到了北边，朝着北处的大山扑通一下跪了下来，朝着地上磕着响头，口中念念有词的。
　　“王爷，老姜错了！等完成王爷的心愿，老姜一定来到九泉之下，以死谢罪来陪伴王爷！”
　　洛潇潇被顾斐音拉住，所以就没有听到姜夫子口中所低声嘀咕的话。
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主完成主线任务七，奖励宿主积分宿主增加为900积分。
　　请宿主尽快完成昨日发布的日常随机迷你任务哦，只有完成日常随机迷你任务，才能继续进行主线任务吧哦！〕
　　洛潇潇：“？！”
　　顾斐音依旧紧皱的眉头，死死的抓着洛潇潇的衣角。
　　仿佛她一松手，面前的人就会消失不见似的。
　　洛潇潇，“相公为何要说这些让人误会的话，姜夫子都误会潇潇了！”
　　顾斐音抬着一双水眸定定地望着洛潇潇，“可是斐音并没有撒谎，斐音所说都是昨晚……”
　　瞧见顾斐音还要继续说出什么更加惊人的话，洛潇潇连忙上手，捂住了顾斐音的嘴。
　　姜夫子还没走，可别再说这些让人羞耻心爆炸的话了。
　　虽然她的脸皮和节操已经双双组队离开了她，但是那也是针对于顾斐音，在别人面前，她还是要脸面的。
　　顾斐音瞧见了洛潇潇有些慌乱的模样，心微微的放下，但是不死心的用手指扒开了洛潇潇捂在她嘴上的手，接着开口控诉道，“难不成娘子想占完斐音的便宜，拍拍屁-股就走？”
　　洛潇潇冤枉，“潇潇哪有？”
　　她早上不是给顾斐音做早饭了吗？又没把天选之子饿到，又何来让她这么委屈。
　　只见顾斐音微抿的唇此刻微微张开，清冷的声音从她的口中传出，夹杂着些许的和善味道，“莫非娘子占到便宜，心满意足的翻脸不认人，为何一早上都不肯与斐音说话，起床时都未等斐音一起，自顾自的去了厨房，就连去镇子上也不肯……相邀斐音。”
　　顾斐音说完最后一句话后，似乎有些面皮儿薄的将头偏开，羞于开口。
　　但是想到了什么，立马又转过头，直直的看着洛潇潇的眼神，“莫不是娘子觉得见过几次面的戚捕快，要比斐音更好，没有收戚捕快的玉佩，现在心下后悔，尝过斐音的味道后，就想去寻找其她的新鲜感？”
　　洛潇潇：啊嘞？
　　啊嘞？啊嘞？啊嘞？
　　这都什么和什么啊？
　　顾斐音昨晚是被她啃傻了？
　　她也没把口水流进顾斐音的脑子里。
　　这和戚映又有什么关系？
　　顾斐音一咬牙，一狠心，将自己心底想说的话都说了出来。
　　但是看到洛潇潇依旧没什么反应，还没有提口带她一同去镇子上。
　　顾斐音早就已经提前想好，这小女人定会在今天带她一起去看玉佩料子，由着她的心意选择一块她喜欢的，再由着小女人亲手刻上一朵朵梅花，然后送给她。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主为什么一到顾斐音的这，就好像选择性眼瘸一样，看不出来顾斐音现在心情好坏？〕
　　洛潇潇：“……”
　　她当然看出来了，她只不过是不想带顾斐音去镇子上罢了。
　　既然她要离开，就得慢慢斩断两个人之间的羁绊，一点一点的疏离开。
　　要不然等她走的时候，顾斐音不适应，万一这狗系统又心疼自己的亲闺女，强-迫她留下怎么办？
　　〔不干人事的狗东西系统∶温馨提示宿主，检测到顾斐音情绪变化，请宿主尽快按照顾斐音的心意行事，否则积分即将清空为零。〕
　　洛潇潇本来就是个吃软不吃硬的主。
　　一听到狗东西冰冷的提示音这么说。
　　洛潇潇直接打算拉开顾斐音抓着她衣裳的手。
　　头也不回的，来一个潇洒无情的背影。
　　反正积分她现在也用不到了，扣光就扣光呗，挨雷劈就挨雷劈呗，只要能回去，这点儿小罪还算什么，她之前又不是没挨过。
　　洛潇潇极为潇洒转身。
　　狗东西开始好大个委屈。
　　顾斐音也睁大微红的桃花眼，抿着唇，一副不悦的模样。
　　用手拄着轮椅的扶手，颤颤巍巍的站起来，像是没病走两步一样，不经意的跟着洛潇潇一同走去，然后身子无力地摔了下来，故意的用手搭在了洛潇潇的脖子上，整个人贴在了洛潇潇的后背。
　　“斐音知道娘子嫌弃斐音是个瘸子，所以不爱带斐音出门，既然如此，斐音那边自己锻炼行走，不劳烦娘子。”
　　洛潇潇：“……”
　　不劳烦她？为什么要将她抱得死死的？整个人的重量都贴在她的身上？
　　顾斐音温热的呼吸喷幅在她的脖颈边。
　　顾斐音薄唇轻起时，随着她开口说话，那左边的尖牙时不时的划过洛潇潇脖颈间的肌肤，像是无声的威胁。
　　顾斐音虽然这话卖惨的嫌疑很大，但偏偏洛潇潇就吃这套。
　　“潇潇并没有嫌弃相公，只是外面天气日渐寒冷，潇潇怕相公吹了冷风，生怕相公再感了风寒而已。”
　　顾斐音抱着的手没有松劲儿，显然是对洛潇潇这个托词，不甚满意。
　　洛潇潇又不敢用力挣脱，生怕将顾斐音弄疼，只好将手附在顾斐音的手背上，轻声的安抚着，“相公若是生病了，相公难受不说，潇潇的心也同着一起难受，并在相公身上，痛在潇潇心中。”
　　顾斐音听了此话后，心中颇为受用，但是面上还是不显，仿佛不情不愿的起身。
　　手指依旧翘着，那意图很明显，就是要洛潇潇来扶她。
　　这小女人穿着一身男装，每次去镇子上是都有碍眼的姑娘来搭茬，难不成瞧不出来这小女人已经是有家室的吗？
　　上次那脖子间的红印子分明明晃晃的，就算是系上脖颈间的第一颗纽扣也掩盖不住，为何还会有姑娘向着小女人搭讪？
　　难不成非要逼她将那印子啃在这小女人的脸上不成？
　　洛潇潇转过身，没想到顾斐音的手死死的抓着她的衣领，那意图仿佛是要她脱掉这身衣裳似的。
　　顾斐音清了清嗓子，“娘子前几次去镇上穿的都是这一身男装衣裳，已经被那群找茬的人记了下来，若是这次不换成女装前去的话，那些人还会来找麻烦，娘子不妨换上女装，更加方便些。”
　　洛潇潇想了想，也是哦，如果她换上男装与戚映搭话，在戚映眼里，就是上次那个小白脸，而不是与顾家有关人。
　　她若是突兀的问顾柴的情况免不了被怀疑。
　　洛潇潇将顾斐音抱起，放在了床上，然后转身去屏风后，自顾自的换起了衣裳。
　　而顾斐音也拿出藏在被子下面，早就已经准备好的新衣裳。
　　这小女人分明就没有什么银子，却舍得在她身上花这么多钱，新衣裳都一套一套的，她天天穿都不会重样。
　　这小女人竟然这般的喜欢她，一日夫妻百日恩，当初是小女人含着一双泪眸亮晶晶，带着期待看着她时说出的这句话，顾斐音还记得。
　　若是让这小女人单独去镇上，不知有多少眼睛悄悄的盯着，为了防止这小女人出了什么意外，她这才不得已的去跟着。
　　在洛潇潇换衣裳的空档，顾斐音早就已经默认，刚刚洛潇潇的话，是同意带她去镇子上的。
　　所以火速换好了衣裳乖巧的坐在床前，随意地用手整理了一番自己的墨发，之后微微皱眉，总觉得差着点什么。
　　差……差一面铜镜，若是她能坐在铜镜面前，便能更好的整理衣裳，一丝不苟。
　　等顾斐音出来时，顾斐因已经穿戴好，整个人显得如一颗凌冽的青松一样，就直直地坐在床上，腰间的腰封将她那把细腰显露无疑。
　　洛潇潇啧了一声，养-眼是真的养-眼。
　　顾斐音微微抬起自己修长的脖颈，用指尖随意的拂过了自己的领口处，似乎是在暗示洛潇潇什么。
　　洛潇潇一抬眼，看到顾斐音今日这身衣裳带着些青色，但是还是白色偏多，若是这么出去，总觉那脖子间差点什么。
　　对了……就差一条雪白的狐球，若是带上狐裘，顾斐音那张脸便会被衬得更加的面冠如玉，冷清无比，气质出尘。
　　洛潇潇见到狐裘就放在床头处，也不知被人何时拿出来的。
　　洛潇潇上前，手指刚要触碰到那狐裘，顾斐音烟就淡淡的的摇了摇头，开口时带着一丝拒绝的味道，“脏的。”
　　洛潇潇顿住，突然想起来，这狐裘曾经被顾闲抓过，顾斐音自然是嫌弃得很。
　　“潇潇竟然差点忘了，既然是被那脏人的手抓过的，那边扔了吧。”
　　顾斐音又摇了摇头，“娘子给斐音买的，斐音舍不得扔。”
　　洛潇潇眉毛一挑。
　　哎呦，今日这话说的倒是极为诚实。
　　但是顾斐音那手指不依不饶的划过她的脖颈，那意图实在是太明显。
　　想带狐裘又不想带这条脏了的，又不想将这条脏了的扔掉，那岂不是就等于，想让她再买一条新的。
　　顾斐音指尖微动，两臂张开。
　　洛潇潇由于自己在原世界学的是中医学，大学的时候连高数都没上过，此刻还在计算对等公式。所以看到过顾斐音的动作后，下意识的就上前将顾斐音抱了起来，放在了轮椅上，一边思考着一边推着顾斐音。
　　顾斐音满意的出了门，任凭冷冽的秋风从她的脸颊边刮过。
　　看着山下越来越近的牛车，淡淡的开口，“娘子上次买的狐裘，绒毛不够柔-软，斐音戴着时会觉得有些扎脸，这次娘子要给斐音再挑一条柔-软又舒适的。”
　　洛潇潇回过了神，听到了顾斐音的要求，撇了撇嘴，事儿还不少。
　　再一抬眼，瞧见了山下的于慧，在牛车旁朝着她们招手，突然反应过来。
　　等等，她怎么将顾斐音给推出来的？
　　不是想好了不带她的吗？
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主现在反应过来了，也有时间将顾斐音再推回去。〕
　　洛潇潇手一顿，脚步却没停，接着向前走去。
　　出来就出来了，再推回去，那多麻烦。
　　洛潇潇还瞧见了被于慧系在腰间，于慧一身手招呼时，腰间就跟着晃动的玉佩。
　　？
　　当初不是说，戚映离开的时候就交付给戚映，带回给徐大小姐吗？怎么现在还在她腰间挂着。
　　洛潇潇走到了于慧身旁，挪揄的朝着于慧开口，“于姐姐，这玉佩怎么还在腰间系着呀，没有还给徐大小姐吗？”
　　相比于上次的手足无措，这次洛潇潇提问，于慧显然看起来大方自然的许多。
　　于慧不自觉的伸手摩-挲着腰间的那块儿玉佩，然后义正言辞的开口道，“徐大小姐非要将这块玉佩送给我，若是我不收的话，就将玉佩随意的交付给一个人，那怎么能行？我想好了，大不了今日去镇子上再买一块玉佩料子，做出一个换给她吧，这样就算我没收。”
　　洛潇潇：“……”
　　你送我，我送你，交换的定情信物，竟然可以等于……没收？
　　看来于慧也是个老数学家了。
　　自从顾家前几日出了那么一档子事儿，顾柴错杀了自己的二弟，这回村里人也不看着顾斐音碍眼了。
　　虽然称不上热络，但是总比之前冷言冷语的讥讽好上许多。
　　顾斐音冷着一张脸坐在洛潇潇的旁边，虽然牛车的后面被刘叔罩了一层布子，但是时不时的还是有一股冷风吹了进来。
　　顾斐音看到放她他身旁，洛潇潇手指尖儿都红彤彤的，定是被冻的不像样。
　　顾斐音端正着一张脸，面色自然，但是却悄悄动了自己的手，抓住了洛潇潇的手指，然后进一步的得寸进尺，将洛潇潇的整个手都包含在自己的手心之中。
　　顾斐音得偿所愿之后，满意的勾唇微笑。
　　天底下怎么会有像她这般好的相公，见到自己娘子手冷，便立马就暖和着。
　　洛潇潇察觉到顾斐音小动作之后，嘴角抽了抽，悄无声息的想把自己的手拽出来，但是顾斐音却分明用了力气，丝毫不让她挣脱，最后就只能妥协。
　　为了转移自己的注意力，洛潇潇打开了系统页面，免得老是觉得被顾斐音牵住搞小动作的手汗津津的。
　　主线任务还剩下最后三个人。
　　现在顾家已经没有什么糟心事儿了，洛潇潇直觉最后三个任务应该和后山有关。
　　那后山之处肯定并非只有草药，世界那么简单。
　　洛潇潇觉得就连顾老三当初被高老爷玷污过后配阴婚埋在后山之处，都是为了掩人耳目。
　　洛潇潇还在系统页面的储存空间看到匠人所给她的那块令牌。
　　来到一回虚拟世界，竟然还没有好好的吃喝玩乐一番，等任务完成之后，离开了顾斐音，她要好好的拿这笔银子潇洒，之后再离开。
　　等牛车慢慢停下，到了镇子上洛潇潇非常自然地将顾斐音抱下了牛车。
　　这次于慧的目的地也是去买玉料子的铺子。
　　所以三个人边一起走着。
　　于慧有些惊讶，所以朝着洛潇潇开口发问，“潇潇妹子也是要买玉料子做玉佩的吗？”
　　这玉佩的含义重大，有定情之意，洛潇潇买来，也定是送给顾斐音的。
　　只见顾斐音听到于慧的询问洛潇潇之后，立马挺直了腰板，生怕于慧注意不到她似的。
　　简直就差把洛潇潇买玉料子做成的玉佩肯定是送给她，这句话写在脸上了。
　　于慧没好气儿的摸了摸鼻子，又有一种噎的慌的感觉。
　　洛潇潇只是默然的点了点头。
　　她推着顾斐音，突然觉得身后一凉，洛潇潇敏锐的回头查看，却没有看到什么异样，但她老是感觉好像有什么人在身后跟着他。
　　于慧：“潇潇妹子，怎么了？”
　　洛潇潇疑惑的将头转了过来，摇了摇头。
　　这次去镇上的洛潇潇，穿着一身女装，梳着发髻，脸上明媚又娇巧，说话时，脸庞的两个酒窝若隐若现。
　　此时，从他们身旁经过，两个手拿折扇，书生模样的男子。
　　瞧见洛潇潇时，两个人的眼神中皆露出些许的惊-艳，之后又看到洛潇潇身前，推着的顾斐音。
　　瞬间，惊-艳的眼神变成了对顾斐音的鄙夷，手中的折扇，刷的一下打开，觉得自己英气由帅气，之后相互的咬耳根，那声音却能让街上的人都听到。
　　“好好的一个男人竟然是个残废，瞧那穷酸的模样，手中竟然连一把折扇都没有，那身后的女子估计是她的小娘子，真是可惜了，长得貌美如花，偏生嫁给了这么一个无缚鸡之力的小白脸，我怎么就没有这么好的运气？”
　　“就是穿的人模狗样，却连赚钱的能力都没有，估计是靠身后的小娘子养着，这小娘子跟着她，还不如跟着我。”
　　洛潇潇的火气噌的一下就上来了。
　　虽然她可以嫌弃顾斐音，但是别人不行，这么两个炮灰哪来的胆子去嫌弃天选之子？
　　顾斐音被她养的白白净净的，任是哪个炮灰，见了都要惊叹一句的，看来顾斐音是腿瘸，那两个大男是眼睛瘸。
　　洛潇潇推着顾斐音的脚步顿住，走到了面前的一家商铺，一只手直接大力的拍在那商铺的店面上，毫无顾忌的问，“店家，这里可有折扇，我要最贵的，以免有那些眼瞎的看低我的宝贝相公。”
　　于慧：“……”
　　怎么突然觉得不仅仅嗓子有些噎，还觉得牙有些疼。
　　那店家扫了一眼洛潇潇的穿着，姑娘娇滴滴的，但是看着气势并不普通，生怕是达官贵人家的蛮横小姐出来游玩，不敢怠慢，连忙就将店中最好的白玉骨折扇拿了出来。
　　洛潇潇拿在手中随意的掂量两下，之后将手塞进荷包，连接系统的储存空间，将银子拿了出来，扔在了店面上。
　　“店家不用找，不过为相公买一把普通的折扇，我还不至于小气，我相公虽不是什么完美相公，不过就是天人之姿，人中龙凤而已，但是也总比那些眼酸的，自愈是个读书人，却背后扯别人老婆舌的男人要好上许多。”
　　顾斐音伸-出一节皓腕，修长的手指搭在洛潇潇递给她的的玉骨扇上。
　　皮肤冷白，气质清冷，的确合着玉骨扇极为的搭配。
　　那一双桃花眼中，写满了冷清疏离，但是望着地给她玉骨扇的那个人，却满含柔意。
　　那两个大男人被洛潇潇直白的怼了回去，脸上这臊的通红，却又被顾斐音和洛潇潇这一幕给秀到了，顿时一下子被噎住了，灰溜溜的离开。
　　而在洛潇潇推着顾斐音离开后，一个身穿黑衣，身形矫健，宛如影子的人，迅速的从角落中窜出，跟在顾斐音和洛潇潇的身后，悄无声息。
　　没想到三人到了卖玉料子店铺的时候，人竟然出奇的多，都远远的排着队。
　　“还没到节日呢，怎么就这么多人提前都要定制玉佩了？原来是这店面竟然还卖上香包了？”
　　洛潇潇：“香包？”
　　于慧点了点头，“是啊，玉佩的意义太过重大，所以一般两人试探之时，便会互相赠送香包。”
　　于慧有些懊恼，她本以为今天能买到料子，就可以着手给徐攸倩做玉佩了，要不然先买一个香包用来赔罪？
　　三人在一处拐角处静静的等待。
　　而顾斐音突然目光朝右，眼神一凌，手中的玉骨扇刷了一下打开，遮在了眼前。
　　影卫十三瞬间退下。
　　终于等到了洛潇潇三人进去。
　　店铺中还是姑娘，相对于多一些。
　　顾斐音俊美的样貌一下子在众多姑娘中抢眼。
　　洛潇潇正挑料子的时候，相中了一块水青色的。
　　“相公觉得这块如何？”
　　就见到不知何时，顾斐音的脚边被扔了好几个香包。
　　顾斐音见到洛潇潇发问，矜持的抬了抬自己傲娇的下巴，打算用自己金贵的眼神儿去扫一眼。
　　她就知道，这小女人爱她如此，定会选择一块儿她喜欢的料子。
　　只见顾斐音矜持了三秒，就要急吼吼的开口。
　　洛潇潇却突然转头，没有等顾斐音的答案，而是问于慧同样的问题。
　　顾斐音：“？”
　　作者有话要说：　　顾喵喵∶啪，快乐没了。
　　昨晚发生的事∶or2←
　　感谢在2021-06-18 20:39:11~2021-06-19 22:38:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：麻辣味布洛芬、非非非非常美丽的巨兔、肥宅懒鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：wwwhhh 25瓶；抱紧阿晋、等待的小闪电 10瓶；树离里 2瓶；李晓楠的女朋友、麻辣味布洛芬 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　于慧本来在认真地挑着玉料子, 没想到洛潇潇这个要命的问题，竟然落在了她的身上。
　　洛潇潇身旁的顾斐音那眼神冷的都能把她冻成冰块。
　　刚刚不仅是牙酸，现在空气中都弥漫着两坛陈年老醋的味道。
　　于慧默默地远离了洛潇潇两步。
　　每次和她们夫妻俩在一起, 准没好事儿。
　　她可不想将火气蔓延在她的身上，她不过想安安静静的挑玉料子而已。
　　于慧有些尴尬的将手握成了拳, 放在嘴边，咳嗽了两声, 略微高大的身影显得有些局促。
　　“潇潇妹子，这玉佩选什么料子最好还是要打探一下, 潇潇妹子要送给那个人的喜好, 既是要送人的礼物，还是要得到被送的那个人的欢喜，才是最好的。”
　　顾斐音将于慧这话听到心坎儿里去了。
　　头一回见于慧说话这么有道理。
　　顾斐音眼神中那亮晶晶的光，不断的在暗示着洛潇潇。快点儿再问她一次。
　　洛潇潇就当做没听见，没看见。
　　哎, 就是玩儿。
　　〔不干人事的狗东西系统∶温馨提示是宿主，系统检测到顾斐音情绪变动, 奖励宿主积分五积分宿主，目前剩余积分为905积分。〕
　　洛潇潇：“？”
　　这种时候增加积分，情绪变化又是什么道理？
　　这时候，顾斐音清冷的声音淡淡响起，那语气极为自然, 仿佛只是在帮助洛潇潇提供挑选玉料子的建议而已。
　　“斐音觉得娘子前面这块水青色的就不错，莫要在这店面浪费太多的时间，现在秋日渐冷，一会儿日头就西斜了。”
　　顾斐音说完之后一本正经的收回自己看玉料子的雀跃眼神，仿佛刚刚真的是在随口一说。
　　不过用着余光偷偷的瞄着洛潇潇的反应, 着实是有些暴露了自己。
　　洛潇潇用手摩-挲着自己的下巴，仿佛一副认真思考的模样，像是真的把顾斐音的话听进去了。
　　洛潇潇点了点头，伸-出了手指，指着顾斐音刚刚提到的那块水青色的料子。
　　顾斐音心中的小雀跃又慢慢的升了起来。
　　这小女人果真是爱慕她极了，她不过是随意开口说了一块玉料子而已，这小女人立马就买了下来，毫不犹豫，连价格都不问，就像刚刚给她买着玉骨扇一样。
　　自己却一分都舍不得花。
　　而在胡同死角如同影子一样潜伏在黑暗之中的影卫十三，看着自己主子那仿佛甜蜜的冒泡泡的神情，大为吃惊，下巴差点儿都要惊出自己脸上的那块黑布。
　　她们家主子可是冷若冰霜，不近人情，从不犹豫，做事狠绝。
　　面前这个坐在轮椅上，拿着玉骨扇，悠哉悠哉，眼中炯炯有神，还带着点莫名情绪，看着身旁另一个姑娘的人，真的是她们家主子吗？
　　虽然依旧是变脸很快，一会儿高兴，一会儿不高兴的，但是为何这高兴的时候，那眼神黏腻的，让她都没眼看。
　　只见洛潇潇用手指着面前那块水青色的玉料子，然后朝着店铺的掌柜开口，“店家……除了这快，旁边的这块、那块、还有那块……我都要了。”
　　“这位姑娘还真是有眼光，您刚刚所指到的那块料子是我们店里最新发现的，此前从未在清水村的后山之处见过如此水料，里面竟然有如同金子一样的黄-色，还有如同白银一样的银色。”
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主，系统检测到顾斐音情绪变化，奖励宿主5积分，宿主目前剩余积分为910积分。〕
　　洛潇潇：“哈？”
　　顾斐音脸上扬起的和善微笑一下子就凝固了起来。
　　手中玉骨扇被她微冷的指尖死死的捏紧。
　　喉咙几次翻涌，想说的话溢到了嘴边儿，最终成了一个含带恼怒情绪的冷呵。
　　不过是块儿廉价的玉料子罢了，她还不稀罕。
　　顾斐音转着轮椅，留下一个冷漠的后脑勺，自顾自的转着出了店铺。
　　那店铺老板见到洛潇潇如此的大手笔，自然是高兴的不得了，但也瞧着这娇俏的姑娘，心生疑惑。
　　一般人来他这店里买玉料子的，一般只买一块儿，因为玉佩在清水县只能送一人定终生，这姑娘竟然一口气买了好几个，啧啧啧，看起来是有点儿不简单呢。
　　洛潇潇看到店铺掌柜看着她的眼神儿奇奇怪怪。
　　好像有点儿兴奋，又有点儿惋惜。
　　洛潇潇默默的将钱袋子连接储存空间。
　　反正都快走了，这些银子花不光也没有用，都是虚拟的。
　　于是洛潇潇出手极为阔绰，在掌柜把那些玉料子包好之后，洛潇潇又随手一指，漫不经心地指着顾斐音刚刚说的那款水青色的玉料子。
　　“罢了，也不差这一块儿的，劳烦掌柜的一同帮我包起来吧。”
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主不是不买了，怎么又要包起来了？〕
　　洛潇潇；‘怎么哪都有你，哪凉快哪待着去。’
　　而在旁边的于慧正苦恼着，她好不容易下定决心，将攒着钱用来挑一块儿玉料。
　　没想到她刚想选中一块儿，就被洛潇潇抢先截了胡，连续三块都如此，只剩下最后一块水头差不多的水青色，没想到依旧被洛潇潇收入囊中。
　　于慧：“……”
　　于慧第一次，恨自己如此手慢。
　　最后也没有挑到可心的料子，于慧只好选择一个香包。
　　出门的时候，洛潇潇看到于慧手中的香包，惊讶了一声。
　　“于姐姐没有选择玉料子，怎么把玉佩还回去？于姐姐为何手中又拿了一个香包，若是徐大小姐送了于姐姐一个玉佩，于姐姐还回去一个香包，那不就是互定终生了。”
　　！于慧讪讪地摸了摸自己的鼻子，没有应答，而是默默地将那个香包揣到了自己的怀中。
　　洛潇潇笑的八卦极了。
　　顾斐音本来站在外面吹着冷风冷静自己，没想到见到洛潇潇出门时并没有带着找着她的焦急，反而带着满面的笑容，心中更加的堵了。
　　顾斐音刷的一下将手中的玉骨扇合上，就瞧见对面突然慌里慌张的走过来，一个人一下子撞在了顾斐音的轮椅上。
　　顾斐音抬头皱眉，却见那慌里慌张的男子瞧见她的容貌之后，眼中闪过惊-艳的神色，然后立马又低下头，头也不回的就闪身走。
　　洛潇潇有大力无敌技能，所以在于慧想要帮她拎着那好几块沉甸甸的玉料的是，便被她拒绝了。
　　这点儿东西在她手里还不值一提。
　　洛潇潇想再多给顾斐音买一点东西，但是买了东西必须得提在手上，才不会让顾斐音和于慧起疑。
　　所以为了能将那些多余的东西放在了系统的储存空间，洛潇潇找了个借口，与于慧分开。
　　于慧当然乐不得的，可不想继续在这夫妻俩面前有一种噎着的感觉了。
　　等洛潇潇走到匠人所面前，那门口的小童认得顾斐音，和顾斐音所坐的轮椅，所以立马上前就招呼着。
　　“没想到二当家的大哥竟然这么快就有了媳妇儿，真是恭喜恭喜啊！”
　　那小童嘴甜，说了好多的好话，“夫人和公子真是郎才女貌，天生一对，绝配绝配，乍一开始还觉得夫人和我们二当家有些相像呢，真是不是一家人不进一家门儿，我们二当家今日可来镇子上啦？”
　　那小童年岁也不大，看起来莫约十一二的模样。
　　洛潇潇将顾斐音推到里面，对那小童吩咐道，“二弟今日有事，所以没有来，我与相公一同到镇子上来才买一些物品，推着相公有些不便，二弟嘱咐我，先将相公放在你们这儿。”
　　那小童忙不跌的答应，恭敬至极，“既然是二当家吩咐的事，请夫人放一百个心，等夫人采买之后，来匠人将公子接走就好了，我们这就将公子请到二楼的雅间去。”
　　洛潇潇这次没有像往常一样，与顾斐音分开时，好言好语的哄了顾斐音一阵。
　　而是只拍了拍顾斐音的肩膀，就背影潇洒的转身离去。
　　顾斐音面色阴沉的被小童推到了二楼的雅间，上面已经放了几盘精致的糕点。
　　那小童恭敬地将门儿给关上，留着顾斐音自己。
　　顾斐音推开窗，瞧见了那丝毫不留恋的洛潇潇，从楼下经过的身影。
　　从早上起来时，顾斐音就发现了，今天她的地位比之前下降了好多，这小女人竟然敢动不动的给她脸色看。
　　而且还没买她亲自用手只过的那块玉料子。
　　不应该，昨晚她都是按照顾四叔给的那三本孤本所做的。
　　难不成她做的太过火了？
　　顾斐音突然想起来顾四叔在她耳旁嘱咐过，不能立马就将自己给现身出去，否则被占到便全部便宜之后，占便宜那个人就会觉得后来食之无味。
　　顾斐音不悦的抿起了唇。
　　顾斐音没有将在镇子上书店里淘回的那几本带有很多图画的册子看完。
　　所以她就不知道昨晚没有最后的进行一步，而在她的眼里，两个人就是已经有了肌肤之亲，是行过周公之礼的真正夫妻了。
　　那小女人说过，相公便是相公，即便是她是女子，也是这小女人认定的相公。
　　难不成这小女儿竟然胆儿肥，还敢换相公不成？
　　顾斐音身旁的窗户突然传来一阵细脚的声响。
　　顾斐音将桌面上的玉骨扇拿着手中，刷的一下打开，只见那窗户飞快地闪过一个身影，立马又将窗户关上。
　　一身黑衣的影卫跪在地上，鼻子下绑着一条漆黑色的黑布，看不清面容，但是从那双眼神中能瞧出来，是个女子。
　　影卫十三恭敬的单膝跪地，低着头，压低着声音，“主子，大业已成，三皇子已入主中宫，皇上病重缠-绵，大势已被三皇子掌握，宣平侯主动让出兵权，三皇子已经大权在握，暂时封-锁了消息，问主子什么时候回去？”
　　顾斐音不断的用指腹划过手中的玉骨扇。
　　先帝不理朝政，百姓无安宁之日，国库日益空虚。
　　胡人蠢蠢欲动，中央和地方的官员贪污成瘾，暴-乱，灾祸，疫病，地方清廉官员上的奏折，永远到不了皇帝的手中。
　　先帝好战，打下的百年基业，到了这个昏庸皇帝的手中，全部的衰败下来，并且国库空虚，即便是胡人骚扰也拿不出钱来奋力一战。
　　却大言不辞的重文轻武，废弃所有边关士兵所用的武器，宣扬自己的仁德之名，不杀生，不见血。
　　现皇帝有两位弟弟，一位是宣武侯，一位是平宣侯。
　　宣武侯骁勇善战，当初可与洛大将军齐名，可是却在十几年前，死在沙场。
　　宣武侯死后，他的兵权便落到了他的弟弟平宣侯手中，但是平宣侯为人没有宣武侯忠贞。
　　平宣侯一直对皇位没有落在自己身上的事情耿耿于怀，这么多年一直小心翼翼的潜伏者，想取得机会，一举登掉他的老大哥。
　　也不知三皇子使了什么招数，竟然能让平宣侯乖乖的交出自己手上的兵权。
　　而现在的皇上，膝下有五子一女。
　　太子继承了他老爹的昏庸，其她的儿子不是病歪歪，就是被人下毒给毒死。
　　只剩下三皇子和年幼的五皇子。
　　因为十三跪在地上半天没敢抬头，看不见自家主子的神情，不过她问完了之后，主子竟然半天都没给她答复。
　　她这才小心翼翼，用余光瞄着主子放在轮椅扶手旁边的手指。
　　也没给她暗示。
　　十三疑惑的微微抬起了头，见顾斐音用指尖摩-挲着手中的玉骨扇，不知道在想什么。
　　十三心下了然，她主子这是在犹豫。
　　可是她主子从来就不是一个办事犹犹豫豫的人。
　　十三轻轻地开口提醒，“主子？”
　　顾斐音摩-挲着玉骨扇的指尖一顿，微敛了心神。
　　“回去复命，告诉三皇子，斐音这里还有些事情没有处理完，要再等些时候。”
　　十三：“那主子具体还有等多久？”
　　顾斐音抿着唇，眼神变得凌冽起来，似乎有些不满意十三的多嘴。
　　十三硬着头皮接着开口，“主子吩咐我去查的事情，现在已经有眉目了，镇子上的高家倚仗的贵人，是宣平侯的妾室，清水村后山之处，以配阴婚埋棺材作为掩人耳目，其实那玉山之处旁便是一座矿山。
　　属下查到清水县流传起送心上人玉佩定终生，这种留言恰巧就是后山那处矿山被发现之时，清水县的官员以开采玉石为名，隐瞒了玉石旁边的矿山，那矿山门口被设下重重陷阱。
　　属下悄悄去查探过，属下猜测，那里应该是一座银矿。”
　　顾斐音唇角微动，刚要张口。
　　十三又接着说到：“顾柴会在七日后问斩，主子是要亲眼看到他人头落地之后离开？主子，属下还调查的主子的父亲顾老三，并非顾老太太亲生，是顾老爷子和别的女人生的，而顾家老四是顾老爷在荒郊野岭处捡来的。”
　　听完十三的这番话后，顾斐音的脸色稍稍好看了一些。
　　像是郁结在心中许久的问题，终于得到了答案。
　　怪不得是如此，原来并非亲生。
　　“主子一直不想离去，是因为那位姑娘？”
　　顾斐音几次嘴角微动，想说些话来，但是都被十三给憋了回去。
　　“按照主子性子，主子应该不会轻易的将陌生的姑娘留在主子身边，既然主子动了真心，那主子离开时，是否需要将那位姑娘一同带走？”
　　十三一不小心说了大实话，顾斐音立马将手中的玉骨扇一下子合上，发出了不大不小的声响，是对十三的警示。
　　“她不过是个意外，不必在意，我现在留下，并非是为因为她，而是抽不开身，等该忙完的事情都忙完了，我自然会回去。”
　　十三已经把自己所想到的所有猜测都说完了，为什么还是没说到点子上？
　　主子到底是因为什么才不想回去呢？
　　三皇子当初选中她作为主子的影卫，就是说她脑子不好使，但是身手极好，说主子不需要一个脑子好使的影卫。
　　但是都说近朱者赤，近墨者黑，她跟了主子这么多年，头脑应该也灵光了一些吧。
　　“对了主子，三皇子嘱咐主子说，要多多关注北处洛家军的动向，听说洛将军的嫡女在半月多前走失了，至今还没有找到，洛家功高盖主，势力颇大，还是要多提防。”
　　顾斐音：“查出后山的矿山到底是谁在隐藏，将这些人连根拔除，就是返京之日。”
　　“主子，刚刚属下在您的身后，悄悄跟随时，发现有几个人也正在悄悄的跟着主子，为免打草惊蛇，属下就没有出手。”
　　顾斐音脸上浮现和善的微笑，周身的气势一下子发生变化，像是已经挖好了许久坑的猎人，等待猎物已经不知不觉快要掉落时，露出胜利的笑容。
　　“我早就已经发现了，不必理会他们，将计就计，不过……若是他们将心思动到了那女人身上。
　　你大可不必顾忌，手起刀落，将她们解决就是。”
　　十三，“那女人？”
　　顾斐音似乎极不满意十三发出疑问的称呼，眼神立马变成了眼刀子，将十三看的浑身一个激灵，“可是跟在主子身边的那位姑娘？”
　　顾斐音脸上和善的微笑没有下降，十三就知道这个称呼还是不对。
　　“夫……夫人？”
　　周围的冷气一下子就消散。
　　顾斐音悠然自得的打开了玉骨扇，随意的扇了扇，“莫要乱叫，你悄悄的跟着她，不要被她发现。”
　　十三，“是！”
　　十三转身离开的时候，只觉得自己的眼皮直跳跳，莫又让她乱说，可是她觉得她叫出那声夫人之后，她主子分明是心情愉悦的，那嘴角就是在努力的压着，要不然早就翘起来了。
　　她不过是离开自己主子一月有余，到底发生了什么事儿？她主子好像都变了一个人一样。
　　十三离开后，顾斐音看着自己手中的玉骨扇微微出神。
　　她留在这，不过是有正事要忙，没有忙而已，与那小女人有何干系？
　　十三人长大了，脑子却没跟着一起找净会说胡话。
　　若不是看她身手了得，早就将人还了回去。
　　她留着小女人在身边，受着这小女人对她百般占便宜，不过是因为还有最后一件事没有做成，高家这根刺，一定要拔除。
　　这与这小女人选什么玉料子，到底做出的玉佩送给谁，她才不在乎。
　　她又不是那种没眼光的人，什么廉价的货色都看得上。
　　顾斐音伸-出手，将身旁的那扇窗户推开，眉毛皱起，看着窗外那人来人往的人流，这小女莫不是把她忘在了这，怎么还不回来？
　　难不成不怕她自己这个娇弱，手无缚鸡之力，容貌昳丽的相公被人拐了去？
　　……
　　而此刻的洛潇潇，像是过冬的仓鼠一样，屯了许多的东西，买完之后趁人不注意，悄悄的就甩在系统的储存空间内。
　　等洛潇潇经过那药铺的门口时，发现那药铺许多药物的价格已经恢复了正常。
　　戚县令看来是没有白去这清水村一趟。
　　洛潇潇懒得用积分兑换，所以用银子直接买了许多的补品。
　　虽然是在系统世界，顾斐音好歹是系统世界内的人，这些东西用在顾斐音的身上应该也会生效。
　　而此刻十三悄无声息的跟在洛潇潇的身后。
　　发现了洛潇潇买了那么多东西，但是转眼间却又消失不见。
　　那些东西都去哪儿了？
　　十三若是再聪明一点儿，都能猜出来。
　　只可惜就差那么一点儿。
　　十三一路跟着洛潇潇，直到洛潇潇买完了所有的东西，到了匠人所，将顾斐音给推了出来，天色渐黑，刘叔倒是有耐心的等着洛潇潇。
　　其他的村民也因为这是冬日之前的最后一次集市，也纷纷都买了许多东西，耽误了些时辰。
　　顾斐音眉毛微微皱起，那后脑勺都写着不开心。
　　十三轻功了得，如同雁过不留痕一般，脚尖一点便轻轻飞起。
　　身为影卫，真正做到了如影子般随行，不会被任何人发现。
　　十三看到自家爷已经面色不善的脸色，心下微微为洛潇潇担心。
　　她们家主子若是不高兴，那周围的人下场可是很惨的。
　　就连三皇子都不会去触这个霉头。
　　只见洛潇潇随意的给顾斐音的脖子上套了一条新狐裘，并且抓着的狐裘，敷衍的将唇印在了顾斐音的唇上，发出了轻轻的啵的一声。
　　十三就见到自家主子跟顺了毛的猫一样，收起了那锋利的爪子，那眼角还略带着一丝羞涩，唇角都已经微微勾起。
　　她从未见过有人于自家主子如此亲密，放在从前，旁人可是连主子一根指头都碰不得的，哪能像这般……
　　十三差点儿蹬着墙的脚一滑，来了个狗啃泥：“？”
　　这合理么？


第68章 
　　洛潇潇回到家中时, 先将顾斐音推到了里屋，然后自己独自地走到了小仓房中，关上了门。
　　警惕地看了眼四周, 随后打开系统的储存空间，将一件又一件儿的东西都拿了出来, 摆满整个仓房。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主这么走了，真的舍得顾斐音吗？若是舍得, 为何要将东西置办的这么齐全，差点儿就把整个镇子上的东西都搬到仓房里了。〕
　　洛潇潇有强-迫症, 她总是想将东西摆放得规规矩矩的。
　　当洛潇潇将杂粮从系统空间拿出来的时候, 目光突然朝着中窗外一看，她老是觉得好像有人在盯着她。
　　‘有什么舍不舍得的，说不定等我回到了现实世界，顾斐音还变成了我手机中的一款游戏，到时候我云养相公也不是不行。’
　　洛潇潇盯着窗外的那棵大树。
　　那棵大树好像就是她来到系统世界时, 有一个黑衣人被她跑了个坑埋起来时，旁边的那棵树。
　　她之后还去那里看过, 那个人早就已经跑了。
　　不会是回来寻找她寻仇来了吧。
　　‘狗东西，你能不能检测的到，我身后是不是有人跟着我？’
　　〔不干人事的狗东西系统∶系统正在扫描中……抱歉，宿主系统什么都没扫描到宿主的身后是没有人的，请宿主放心, 系统世界也是很遵循科学规律的，并非灵异世界。〕
　　洛潇潇打开系统页面，从储存空间内拿出上午买来的那几块玉料子。
　　只要做完这个任务，顾斐音的身体恢复程度就会达到70％。
　　她又买了这么多补药，天天给顾斐音喝, 她就不信，一点效果都没有。
　　洛潇潇从储存空间内看到前些日子用积分兑换的，被工匠祝福过的刻刀还在，只要心中想象着花纹，那刻刀就会带着她的手自己动。
　　等洛潇潇将小仓房的一切都收拾完，将门关上，在门口锁上了一把大锁，钥匙揣在了口袋里。
　　这样等她离开的时候，再将这钥匙给顾斐音，以免被顾斐音提前看到这些东西，她还不好解释。
　　而十三现在的下巴已经惊掉了，这夫人的口袋怎么能放下这么多东西？
　　夫人手里拿的是什么？难不成是草药？
　　夫人难道要给主子熬那种黑乎乎的汤药喝？
　　不可能！
　　主子才不会喝！
　　主子拒绝一切汤汤水水的东西，即便是喝茶都是浓茶，茶叶要满2/3的杯子。
　　并且只有在装逼的时候才会用到浓茶，其余的时候一概碰都不碰。
　　再说了，主子的腿难道不是装的吗？
　　来在这之前，主子还好好的，而且她瞧见主子身上也没有外伤，不可能变成瘸子的。
　　而此刻，顾斐音在里屋中，食指一下又一下地敲在轮椅的扶手上，开始沉思。
　　皇帝早就已经身体不行，估计是三皇子，还有一些余下的事没有处理完，所以才让皇帝吊着一口命，若是皇帝驾崩，她就必须回去了。
　　到时候这小女人这怎么办？
　　这小女人即便是那么的爱慕于她。
　　但是却不肯送给她玉佩，那就别怪她无情。
　　大不了在走之前，她替这小女人找一户好人家。
　　算是全了这小女人这段时间照顾她的恩情。
　　洛潇潇不知道顾斐音的小九九，刚把要煎的药物拿出来，系统页面突然弹了出来。
　　〔不干人事的狗东西系统∶请宿主选择以下剧情分支。
　　分支一：为戚捕快带路去后山查探情况。
　　分支二：与姜夫子一同下山，为顾老爷子医治。〕
　　洛潇潇颇为疑惑的放下手中的东西，看着系统页面，开始思考。
　　剧情选择倒还是第一次。
　　‘我可以都选，或者都不选吗？’
　　洛潇潇留了一个心眼，如果狗东西一定要她选择一条，就说明可能会影响后续的剧情。
　　〔不干人事的狗东西系统∶抱歉哦宿主，不可以的，宿主必须在五秒钟之内选择一条分支。〕
　　‘那如果我什么都不选？’
　　〔不干人事的狗东西系统∶那就会判定宿主任务失败，宿主选择留在系统世界，不回到原世界。〕
　　洛潇潇：“……”
　　洛潇潇看着两个选项，与姜夫子一同医治顾老爷子，今天不去明天也可以去。
　　但是今天去镇子上的时候，她没有遇到戚映，倒是想问一些戚映关于顾柴的情况。
　　于是，洛潇潇点-击系统页面，选择了第一条。
　　〔不干人事的狗东西系统∶好的宿主，正在为宿主加载剧情，宿主的选项不同，会影响后续进行的发展，请宿主知晓。〕
　　反正都是要选，并且选什么能得到什么的结果，她都不知道。
　　洛潇潇也就不在乎了，毕竟这狗东西从来不干人事儿，被坑已经习惯。
　　大不了被坑后，再对狗东西重拳出击。
　　十三看到洛潇潇不知为何，突然顿住，然后回过神，就将手上那些主子厌恶的草药放下。
　　十三狗狗祟祟的蹲在树上，见到洛潇潇此举，放下了心。
　　她就知道，怎么可能会有人在她主子的暴躁坟头处蹦跶。
　　而突然之间，十三感觉自己的后方莫名其妙的出现了几个人，明明刚才她没有听到任何的脚步声。
　　十三立马离开的大树旁。
　　洛潇潇刚将手上的草药放下，就听到院子出的篱笆厨门传来了响声。
　　这么快？
　　狗东西是将戚映瞬移过来的吗？
　　顾斐音在里屋中也听到了门口处的响声，立马就推着轮椅悄悄的伸-出头去探望。
　　见到在门口的时戚映之后，顾斐音的脸色瞬间就冷了下来。
　　可惜有一个没有眼力劲儿的小女人，竟然雀跃的急忙的去开门。
　　顾斐音冷哼一声，别过头，在洛潇潇经过她时，故意的用轮椅磕了一下门框，自己趔趄了一下。
　　满怀期待的转过头，发现她身后还哪有人，某个小女人早就已经颠颠儿的去给别人开门了。
　　而已经躲远的十三，看到自己胳膊上的汗毛竖起，有一种直觉，她家主子好像生气了，而且还是很不好哄的那种。
　　等等，她为什么会用哄这个字。
　　她们家主子生气，超可怕的，怎么可能有人哄的好。
　　顾斐音留给洛潇潇一个背影，奈何人家根本没看。
　　顾斐音在心中默数了几秒钟，若这个小女人再不进屋来推她，那她就……
　　只见顾斐音慢条斯理的将轮椅转过，然后朝着院子中-出发。
　　身为已经嫁人的妇人，怎么可以直接去见外男。
　　戚映身后跟着两个男捕快一看就是没娶妻的。
　　顾斐音将自己说服之后，悠哉悠哉的推着轮椅。
　　而戚映就感觉到迎面来了一股灰尘，迅疾如风。
　　再睁眼时就瞧见顾斐音竟然坐着轮椅，突然出现在她的面前，将洛潇潇挡在了身后。
　　戚映此时刚要开口，跟洛潇潇说话，这一张口，那顾斐音带来灰尘全都涌进她的嘴里，吃了一嘴的灰。
　　戚映：“……”
　　戚映慢慢的睁开眼看到顾斐音冷冷清清的脸，默默吐到嘴里的土。
　　虽然这么想有点不好，但是为何她总觉得这举动，应该是顾斐音故意作出的。
　　可是顾斐音瞧着也不像如此幼稚之人。
　　好像有谁要偷走她家的小娘子似的。
　　洛潇潇倒是完好无损，一点儿都没被灰尘给呛到，“戚捕快今日来找潇潇，莫不是又要让潇潇带着戚捕快去后山？”
　　戚映有些意外，她本来还想着措辞，如何与潇潇提起此事，没想到洛潇潇竟然直接了当了问了出来。
　　戚映只好点头，“那就麻烦姑娘了，上次让姑娘受惊是戚某的不对，这次定不会让姑娘伤到分毫。”
　　戚映今天来找洛潇潇之前，就已经带人朝后山走去，但是她发现她们去后山的路线，竟然与洛潇潇上次带领她们去的路线完全不一样，她们走了好几次，都没有走到那次发现棺材的地方。
　　洛潇潇知道给顾斐音燕那块玉佩还没有刻出来，所以不会触发主线任务吧，但是戚映去后山，铁定会和任务有关系。
　　洛潇潇开口朝着戚映询问，“可是今日-我去镇子上时，发现镇子中的药铺药物的价格已经恢复正常，戚捕快应该不用再去后山调查那些药物的情况了，为何现在还要再去后山呢？”
　　顾斐音手放在轮椅扶手旁听着，手握成了拳，一会儿捏了又紧一会儿紧了又松。
　　听到洛潇潇这么说，顾斐音也跟着非常赞同的点头。
　　这小女人说的没错，这群人为何三番五次找她的娘子？
　　后山之地危险至极，那里正分明虎视眈眈，就不能有别的人带她们上山？非要找这小女人？
　　这戚映的怕是没安什么好心。
　　戚映张了张嘴，还没将口中的小碎石吐干净，就听见洛潇潇的询问，正在大脑中思考着该怎么样应答，洛潇潇又接着开口。
　　“戚县令是个好官，戚捕快也为人正直，为民除害，想必去后山，应该也不是做什么坏事吧。
　　我等村民，也帮不了戚捕快什么忙，若是非要让潇潇去带路，潇潇定义不容辞。”
　　顾斐音听到洛潇潇这么说，脸色沉得更加厉害，这小女人怎么回事？
　　刚刚说的话的意思，不是不想带着戚映的去上山？怎么又突然同意了？
　　顾斐音突然将手握成了拳，放在唇边，轻轻的咳嗽起来。
　　然后依然无比的插话，“娘子一个人去，斐音也不放心，上次娘子差点受伤，不知被谁救回来了，若不是斐音及时瞧见，这冷风都会将娘子吹的受了风寒，斐音这次定不会让娘子去的，除非……”
　　戚映：“除非什么？”
　　顾斐音坚定：“除非推着斐音一同前去，斐音才放心。”
　　“不行。”
　　洛潇潇冷声拒绝了顾斐音。
　　只见洛潇潇出口拒绝之后，顾斐音周围的空气一下子变得冰冷起来，那男捕快竟然下意识的摸了摸自己的胳膊。
　　顾斐音抿着唇，眉眼阴沉的可怕。
　　戚映也突然握紧了在腰侧的剑柄，她下意识的觉得好像有危险要来临。
　　“上次后山就遇到了危险，冷箭难防，相公是去了，受了伤可怎么办？潇潇不会武功，自身难保，若是因此让相公受了伤，定会自责不已。”
　　洛潇潇说话一向是真心实意，更何况顾斐音能站起来的小药丸儿，已经被他扔掉了。
　　顾斐音只能坐着轮椅去，若是遇到了什么危险，她只能扛着顾斐音和轮椅一同跑。
　　那前提是能跑得了，跑不了可就完了。
　　顾斐音听完洛潇潇说的话之后，周身的冷气一下子收敛了起来，微抿的唇轻轻地勾了起来。
　　原来这小女人是担心她的安危，怕她受了危险，所以才不让她去的。
　　这意思，定是以前说的那些好话，什么她受了伤，这小女人心跟着一同痛。
　　真是的，这么多人呢，竟然就直白的说起了情话。
　　十三就感觉到自己胳膊上的汗毛竟然又莫名其妙的恢复了，眨着自己疑惑的大眼睛，不可能啊，她家主子生气，从外在这么短的时间就平复心情的。
　　这合理么？
　　顾斐音用手抓住了洛潇潇的小手指，然后用自己宽大的衣袖挡住没有让其他人看见洛潇潇悄悄的挣脱，又不敢闹出太大的动静，但是顾斐音诚心不让她挣脱开。
　　那动作的意图相当明显，大有不让她一同前去，就不松手的意思。
　　“娘子自己前去，斐音也不放心，娘子心疼斐音，斐音又怎会……不心疼娘子？”
　　顾斐音冷清着一张脸，说出这些话时，让人分不清真假。
　　洛潇潇却还是没出息的，让自己的心加重的跳了几下。
　　洛潇潇一下子抓住顾斐音伸-出的食指，以免顾斐音继续用石子在她的手心中打转。
　　分明都是她用剩下的招式，这顾斐音现在怎么用的如鱼得水。
　　戚映现在就是后悔，非常的后悔。
　　怪不得她与于慧说过，再次找洛潇潇带路时，于慧那眼神中分明有着难以言说的意思。
　　而且还默默提醒了她一句，别怕噎着。
　　现在戚映不仅仅觉得自己被噎着了，还觉得自己撑的慌，而且还多余的过分。
　　最后洛潇潇妥协，推着顾斐音一同和戚映进了山。
　　戚映当然是找不到原先的路线因为她可是有系统外挂。
　　系统缩小了后山，给出了一张小地图。
　　为洛潇潇标出了一条可以走的小路，并且在洛潇潇走过的地方，那小地图上区域是亮着的，没有走过的地方是暗着的，像极了寻宝历险。
　　戚映自从进了后山之后，觉得身边的温度就忽冷忽热的，只要她里洛潇潇靠近一分，这周身的冷气就会将她的汗毛都凉的竖起，她若是往右窜一窜，好像那温度就能回暖一些。
　　洛潇潇疑惑的偏过头，瞧着戚映怪异的举动，“戚捕快这是怎么了？”
　　戚映之前从不会做这种奇奇怪怪的举动，竟然被洛潇潇看的个正着，下意识有些尴尬，“无事，这路有些不平，我躲着一些石头。”
　　“姑娘为我带了两次路，我还不知道姑娘的姓名。”
　　戚映觉得有些尴尬，所以想找些话题，没想到她问出这一句话之后，坐着轮椅的顾斐音突然冷哼一声，那声音不大不小，却能让其余的四个人都听到。
　　“洛潇潇。”
　　顾斐音有些惊讶，“我不仅瞧着你脸熟，你的名字竟然也与那个人的名字如此相像。”
　　洛潇潇说完自己的名字之后，差点儿用牙齿咬到舌-头，“她忘记她男装时，告诉戚映自己叫洛萧了”
　　洛潇潇干巴巴的笑了两声，“民女这名字颇为普通，平常大多数人都会叫的，戚捕快见多识广，认识的人多，有重名重姓的也就不见怪了。”
　　洛潇潇话音刚落，顾斐音又突然冷哼了一声。
　　戚映双手抱臂，“这姓洛的倒还真是不常见，西北处有驻军的洛大将军，姑娘可是和那洛家有什么关系？”
　　洛潇潇摇了摇头，“民女是个孤女，很小的时候就自己生活了，没有什么旁的亲戚，自然也不知道那大名鼎鼎的洛大将军。”
　　洛潇潇没觉得戚映这话问的有什么奇怪，因为她在原来的世界就叫洛潇潇。
　　完成任务后，也就会回到原来的世界，身份应该不会做假的，毕竟孤女好发挥。
　　那两个男捕快听到洛大将军后，突然开口插话，“老大，听说这清水村后山之处有一座山，是玉山。
　　常年都能开采出不少的预料的，而且清水村自此之后，有了一个习俗，便是送给心上人一枚玉佩，有不少镇上的富老爷都是靠着这个发家的。
　　不过我听说这玉山一直没有向上面汇报，就是被着洛大将军将消息拦下来了。而且听说好多玉佩卖出的银钱都被洛将军给贪了下来。”
　　顾斐音一路上都没有说话，侧耳倾听。
　　听到这男捕快说的话之后，顾斐音突然回头瞧了一眼那男捕快的模样。
　　洛潇潇也听到洛大将军这个人好多次了。
　　即使她不想感兴趣，也被勾起好奇心了。
　　但是这男捕快话题扯到这上面着实是有些牵强，好像是故意说给戚映听的一样。
　　戚映冷冷的开口，训斥到，“不可胡说。”
　　“老大，我没胡说，最近都在镇子上传疯了，兄弟们最近还从镇子上抓了好几个来闹-事的洛家军。
　　本来镇子上的村民对他们抱有好感，没想到他们吃喝后根本不付钱，一次两次还好，次数多了，村民们也瞧出不对劲来，那洛家军恼羞成怒，还打烂了好几个摊子，就差明抢了。”
　　系统页面突然跳出了洛潇潇的面前，顾斐音身体恢复情况达到50%，她的人物关系脉络图竟然恢复了。
　　此个顾斐音的身后有一团黑乎乎的势力范围，顾斐音缩小的人物图后面有一个黑着人物框的人物，写着三皇子。
　　洛潇潇微微稳住心神，顾斐音果然是大人物，竟然和皇子有关系，怪不得能这般隐忍，让恶毒女配落得那样的下场。
　　而洛潇潇第二条，写着一个大大的路子，之前还是黑漆漆的人物群像图，这次有一个图形竟然显现了出来，是一张陌生的中年男子的脸，上面写着洛战捷。
　　洛潇潇使用意念点了一下人物的名字，竟然真的有人物的背景介绍。
　　洛战捷，清水国的常胜大将军，驻军西北，忠君爱国，爱兵如子，受百姓爱戴，到目前为止，一共经手战役三十六次，无一败绩。
　　〔不干人事的狗东西系统∶奈何宿主文化少，只能一句卧-槽得了。〕
　　洛潇潇：“……”
　　相比那位男捕快的言语介绍，洛潇潇肯定更相信系统。
　　不过洛潇潇可没觉得这么厉害的人物能与她有什么关系。
　　她脑海中剧情可与这位洛将军，不能说不太了解，只能说毫无印象。
　　原剧情中，恶毒女配直到落入那样的结局，洛将军这三个字都没有出现过。
　　戚映听到这捕快的声音有些生，回过头一看，这才看清了与她一同前来的这个男捕快，有些面生，面孔瞧着还有些稚嫩。
　　一路上都在低着头，她也就没分心思管。
　　戚映：“你就是县丞的那个侄子？最近音调到我身边的？”
　　“是是是？姑父说让小的跟好老大。”
　　戚映收回了自己的目光，“跟在我身边，少说多做，否则哪儿来的滚回哪儿去，道听途说的话咽回肚子里，除非肚子里烂了，都不要说出来，没有确凿的证据之前，你胡讲的话，都会变成诬陷。”
　　那男捕快这才惶恐的将头低下，默默地后退了两步。
　　而跟着戚映来的另一名男捕快，才像是真正戚映的人，这么半天，都沉稳没有出声，既没有开口阻拦那位男捕快说的话，也没有在那位男捕快受了训斥之后，露出幸灾乐祸的笑容。
　　而顾斐音用手指敲打在一旁的轮椅扶手上。
　　这挑拨离间的招数，用的实在是太拙劣。
　　她今日来后山还有一个目的，就是想知道这后山银矿的事，戚县令是否是知道的？
　　戚映跑后山跑的这么勤，既然镇上药铺的药价也恢复平稳，她就没理由再来后山探查。
　　若是这戚家和镇上的高家是一伙的，戚映偷偷来山上查看，也合乎情理。
　　抱着这么大一座银矿却不上报，最大的可能就是私铸银钱。
　　这也就解释了为何这清水县年年不上交赋税，中央官员却不将折子上报，而这地方官员富得流油。
　　私铸的赢钱早就已经流通，也许那些受贿的中央官员也许都不知道自己手中收的，是假的官银。
　　这么大的手笔，里正能在乎区区那几条人命？
　　到了上次来到的后山背处，几个棺材又重新出现在众人的面前。
　　顾斐音眼中含着冷意，若这戚映是知情-人，那么今日将洛潇潇带来山上，只有一个目的，便是杀人灭口。
　　她有万全的把握，十三在身后随时待命，等待她的手势，她不会让这小女人受到一丝伤害，但是这步险棋她必须走。
　　若是戚映出手相救，今日便可留下性命，若是不救……
　　十三看到了自家主子的示意，惊讶过后放下了心，她就知道，那姑娘对于主子也没那么重要，估摸主子着觉得有趣罢了。
　　这才是她的主子，利益至上。
　　只见顾斐音将手轻轻的搭在了棺材盖上，洛潇潇还没来得及出口阻拦，一直冷箭，就朝着洛潇潇的命门射-了过去。
　　作者有话要说：　　顾斐音追妻火葬场倒计时
　　洛潇潇∶火葬场？骨灰扬了吧
　　十三∶看不见我，看不见我
　　顾斐音∶她这么爱我，为我做什么不都是理所当然？
　　读者∶你在想屁吃？
　　感谢在2021-06-20 23:18:39~2021-06-21 23:29:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：蓬莱山的雾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：狐狸精和她的祸国妖后、ONE 8瓶；树离里 5瓶；米粥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　又是这种猝不及防的事情, 洛潇潇根本反应不过来用积分兑换技能，躲过面前这冷箭。
　　戚映瞬时间就察觉到了危险只不过她能反应过来的，就只是抓住呆愣在原地的洛潇潇的胳膊, 将她用力的往她的方向一转。
　　十三见到戚映有所动作之后，如影般迅速的窜出, 将洛潇潇的面前将那颗冷箭的方向打偏，然后迅速消失。
　　洛潇潇下意识地偏过头, 但是最后那冷箭还是堪堪的划过她的脸颊，留下一道细微的血痕, 有几滴血珠从血痕中掉落了出来。
　　洛潇潇只觉得脸上一痛, 然后指尖不自觉的就拂上自己的脸颊，手微微颤-抖着，看着那指尖带着的血红色痕迹。
　　洛潇潇有些不敢相信的，望着坐在轮椅上的顾斐音。
　　顾斐音此刻脸上没什么表情，一如既往的让人看不清楚她的情绪。
　　但洛潇潇不明白, 为何顾斐音还会将手搭在那棺材上，明明上次冷箭射出的时候, 是顾斐音救了她。
　　顾斐音当时跟了她们许久，应该是吃的戚映上次触发冷箭的条件，就是那两个男捕快好奇的推开了棺材的门。
　　既然她是知道的，为何要这样做？
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，没事吧, 宿主是否需要用五积分兑换伤口迅速愈合技能？〕
　　洛潇潇有些木然地将自己的手放下，没有去管脸颊旁的伤痕，也没有回答过狗东西的提示音。
　　因为她刚刚在顾斐音那微小的反应中看出，在戚映抓住它的那一刻，顾斐音的心好像放下了, 不断敲击在轮椅扶手上手指，突然顿住。
　　顾斐音这是在用她的性命来考验戚映。
　　顾斐音人物背景介绍，写着拥有三皇子的势力，也就是说她是三皇子的人。
　　系统世界中，三皇子是能取得皇位的人。
　　顾斐音被送到这里，怕不是为了保-护她，三皇子在夺嫡过程中，生怕顾斐音这个智脑遇到危险，所以提前将顾斐音安顿。
　　若是三皇子夺得皇位，便会派人来将顾斐音接回去。
　　这后山之处有蹊跷，怕是会触动皇家的利益。
　　顾斐音三番两次想来后山就是为了调查。
　　而戚映前些日子，以镇上药铺涨价为名来悄悄的调查。
　　顾斐音莫不是怀疑戚家。
　　戚县令是两年前才上的官儿。
　　顾斐音不知道戚县令是否混进着这混水之中。
　　若是戚映在冷箭面前没有露出意外的神情，更没有出手救她，那么顾斐音就会判定，戚映是知情的。
　　若是这样推断下来，戚映今日叫她来带路的目的只有一个，就是将她杀人灭口。
　　就连第一次让她进后山，戚映都是为了试探在山上，她们作为唯一的一户人家，是否对后山的情况知情，也许连于慧都被她们骗进去了。
　　这样来，戚映第一次来到山上却没有被里正发现，才有了解释。
　　可是在那最危险的一刻，顾斐音冷眼看着她。
　　戚映却伸手救了她，哪怕只是轻轻拉了一把，就让冷箭远离了她的命门。
　　洛潇潇突然觉得说不出心中是什么滋味，好像有一种一口气压-在心底，突然释放出的感觉。
　　若是这样，她想回到原来的世界，也就没有负罪感。
　　原来在她与顾斐音的心里，双方都不是最重要的，那她又何必愧疚呢？
　　在这在穿越到系统世界的这段时间中，即便是有系统的苦苦相逼，但她敢保证，她对顾斐音的每一次好都是真的。
　　即使最开始不情愿，但是她对顾斐音的每一丝好都没有敷衍过。
　　而顾斐音显然是千算万算，却没算到洛潇潇还是会被那冷箭所伤。
　　鹅蛋脸上一条明显的血痕，还带着血滴。
　　这下子，所有人的目光都做了在了顾斐音的身上，似乎是在无声的质疑。
　　为何刚刚顾斐音要将手那么突然放在棺材板上，正常人都不会做出这种冒失的举动。
　　顾斐音唇角动了动，却什么都没说出来，她突然觉得洛潇潇望着她的眼神中，好像少了那么一点什么东西。
　　眼神中多了一丝冷意，仿佛是叫她看透了。
　　顾斐音皱眉，怎么可能呢，这小女人素来不聪明，没心没肺的，身份不过是个孤女，仗着她的宠爱，平日里占她的便宜，肆无忌惮的，从来没有朝她多问过一句，就连她盒子的那些白银，这小女人动都未动，怎么可能看透她的动机？
　　洛潇潇嘴角一脸扯出了一抹苍白的笑，眼神中却丝毫没有笑意，她上前了两步，将顾斐音的手扯了下来，朝着戚映开口道。
　　“相公定不是故意将手放在这里的，相公是第一次来，也许是见到起棺材，有些奇怪吧，还好冷箭没有将诸位射伤。”
　　戚映不语，只是定定的看着顾斐音。
　　洛潇潇默默的偏移，将身子挡在了顾斐音的面前，隔绝了戚映的目光。
　　“戚捕快若是怪罪，那便怪潇潇就好了，相公本不让潇潇来，潇潇却执意来此，若是连累一个相公，潇潇今日定后悔不已，若是坏了戚捕快的事，只抓潇潇一人就好，相公身子弱，怕是经不起折腾。”
　　戚映看到洛潇潇的态度坚决，这话分明就是在提醒她，今日她洛潇潇来带路，是被求来的，就算顾斐音做了什么事儿，那也是她们应该受的。
　　戚映点头妥协。
　　顾斐音看到挡在她面前洛潇潇，和之前顾家的那些极品来找茬时，挡在她身前的护着她时的姿态，一模一样，刚刚悬起的心又放下了。
　　这小女人肯定是刚刚也看到了她眼中焦急的模样。
　　她本就有万全的把握，这小女人受到一丝皮外之伤，不过是意外之举，都怪那十三，为何动作慢了几分，不过几日不见，功夫竟然退步了。
　　许是那冷箭没有伤到人，那光彩杠并没有被人推开，冷箭指射出几支，众人因为上一次的经验，所以慌张躲避时，没有弄出太大的声响。
　　就在她们僵持的功夫，那棺材的盖竟然自己打开了，与此同时，后山的石墙处发出了一丝响声。
　　在顾斐音的面前，竟然有一道石门，慢慢的打开了。
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主，宿主选择与戚映一同来到后生之后解锁了新的剧情，请宿主尽快前往后山的山洞探查。〕
　　洛潇潇此刻觉得自己的指尖微凉。
　　她刚刚护着顾斐音时，发现原来这些话也可以说的漫不经心，丝毫不带私人感情。
　　原来她本就可以不带任何情绪的做任务。
　　成为一个真正莫有感情的任务机器。
　　洛潇潇看到了突然跳出在她面前的系统页面。
　　上面写着后山山洞里的东西，可能关乎主线剧情任务八。
　　戚映站在山洞的外面犹豫着，并没有立马进去。
　　洛潇潇观察着戚映刚刚的反应，觉得戚映对后山的东西，应当是不知情的。
　　“戚捕快，这后山地势民女也不太熟悉……”
　　戚映皱眉，“洛姑娘，不必自谦用民女二字，有什么话直说就好。”
　　洛潇潇：“戚捕快，我从未在后山这处看到这里有石门，并且能够打开，里面是否有危险我不禁得知，无论戚捕快是否选择进去，我今日来，只不过是来带路而已。”
　　洛潇潇是在侧面的和戚映说，这山里的东西她不知情，这里是否有时门她也不知道，不要轻易想多了，将她带入那坏人的角色。
　　毕竟巧合的事太多，任何人都会起疑。
　　戚映点了点头。
　　而戚映身后那个年纪较小的男捕快却有些跃跃欲试，不断的偏头，想努力的瞧一瞧，那打开石门的后面。
　　“老大，您到底来这儿又查什么呀？没想到这后山之处还有这样的地方，这简直就是密室？真的不进去看看吗？说不定是有人在里面藏了什么宝呢？”
　　戚映看着面色自然的顾斐音，那淡定的模样让她有些奇怪，因为顾斐音的那双眼睛中含着锐利，像是在静静的审视人。
　　被这么一双眼睛看着，让戚映极为的不适。
　　戚映朝着洛潇潇开口，“洛姑娘，刚刚你受惊了，戚某没有兑现保-护好你的诺言，但是今日既然已经来到了这里……这里面，戚某还是打算去看一看……”
　　“好，既然戚捕快想看，潇潇还是那句话，身为百姓能尽微薄之力，自当义不容辞。”
　　洛潇潇给戚映卖了个人情。
　　洛潇潇本来也要因为任务进去看看，但是话说是这么说起来，她不仅可以去里面见一见，完成任务，更能让戚映记她个人情。
　　顾斐音却抿起了唇，有些不大高兴。
　　因为这小女人还没有问过她的意见，没有问她想不想进去呢？
　　没有问她想不想让这自己的娘子进去。
　　顾斐音指尖微动，想伸-出手，用食指勾住洛潇潇的手。
　　洛潇潇话音刚落，顾斐音不想直截了当的显示出她的不愿，于是伸-出食指相勾着洛潇潇的手指提示，却发现洛潇潇好像不论痕迹的躲开了。
　　顾斐音心中一跳。
　　立马就抬起头发，现洛潇潇是背对着她的。
　　顾斐音指尖微缩，稳住心神。
　　定是着小女人刚刚手指不适，才动了一下，并非故意躲开她的，毕竟背对着她，怎么可能留意到她的举动？
　　得到洛潇潇答案，戚映也放下了心。
　　洛潇潇根本没想给顾斐音插话的机会，转身就打算推着顾斐音的轮椅，往山洞里进。
　　顾斐音看到洛潇潇转过头，微弯下-身子，推她。
　　洛潇潇脸颊旁的伤痕被她看的一清二楚。
　　顾斐音想伸-出手指去轻抚一下，表示安慰，却发现洛潇潇灵活骗过脸躲开了她的手。
　　顾斐音指尖顿住。
　　顾斐音的指尖顿在空气中。
　　而洛潇潇已经直起身子绕到了她的身后，推其她所坐的轮椅。
　　顾斐音偏过头想看清洛潇潇脸上的神情，但是洛潇潇仿佛看透一样，身子朝着顾斐音偏过的方向往右两步。
　　顾斐音瞧了个空，又怕自己转动的幅度太大，影响她的美貌，在某个小女人心中留下丑陋的印象。
　　顾斐音抿着唇，整张脸上都写满了，她不高兴了。
　　若是平时她那清冷的脸上定不会让人看出什么情绪来。
　　但是现在她整个人周围都阴沉沉的，那脸上明晃晃的写着不高兴，需要人来哄。
　　洛潇潇却不惯着她这脾气。
　　〔不干人事的狗东西系统∶温馨提示宿主……〕
　　狗东西想提醒一下洛潇潇，顾斐音现在的情绪变化，但是狗东西突然敏锐的感觉到了洛潇潇脑子里的情绪不太高涨。
　　似乎并不是平时那种好忽悠的感觉。
　　洛潇潇脸上面无表情，颇为像山雨欲来之前的平静。
　　狗东西提示音提到了一半就跑路了。
　　洛潇潇心中冷冷的一笑。
　　原来这狗系统也是欺软怕硬的，她倒不如刚开始来到系统世界的时候，就保持强硬的态度。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，不要把仇记在狗东西的身上了，宿主刚来的时候是主系统在说话，狗东西是后来才拥有意识的，狗东西是真的向着宿主的。〕
　　五个人一同进了山洞。
　　顾斐音将手放在轮椅扶手上，因为进山之后，道路的颠簸会让她有些不适。
　　这个时候某个小女人不应该有眼力见的将她抱起？
　　这小女人力气颇大，尤其是在占她便宜的时候，抱着她的时候从不含糊，能不松手就不松手。
　　现在这么好的机会这小女人怎么不珍惜？
　　难道就不怕她心情不好，再也不让她碰了。
　　而在顾斐音身后，存在感极低的十三老，是觉得自己身上的寒毛一会儿起来，一会儿又平稳下去。
　　她敏锐的感觉到现在她家主子心情起伏颇大，而且处于一种纠结状态。
　　能有什么天大的事儿让她主子这般纠结？
　　她与主子之间的默契了极高，主子的情绪发生一丁点儿的变化，她都能感知到，若是有一丝不悦，十三就知道自己的刀桥要见血了。
　　从前有许多人因为主子的美貌，就觉得主子是个空有容貌的花瓶，觉得主子好欺负，最后的归宿都是乱葬岗。
　　可是自从她这次找到主子之后，主子心情虽然时而不好，但从未唤她现身。
　　刚刚才算是第一次。
　　可是……主子的行为表明了，那姑娘对主子也没有那么大的影响力啊？
　　这姑娘留在主子身边，定是因为她对主子还有用吧。
　　十三突然想起，当年有一个老瞎子见到偷偷出去游玩的三皇子和主子。
　　他说三皇子有帝王之相，瞧到主子时更是惊讶不已，说主子年岁十八的时候，有一劫，一定要小心度过，若是狂妄自负，做错了事，会被判无妻徒刑。
　　十三还是听前辈说的。
　　无期徒刑这四个字是什么含义？她从未听说过，就连前辈都不懂。
　　戚映身后的两个男捕快从身上拿出了打火石，捡起地上的木柴，做出火把。
　　走到前面去探路，将火把朝着里面探去，检查山洞中是否有空气，如果火把灭了，就说明这山洞不能进人。
　　洛潇潇推着顾斐音的手一顿，然后走到顾斐音的面前。
　　头也没回，只是轻轻的开口说道，“相公，山洞之中视线不好，若是潇潇推着相公，难免躲不过相公面前的石头块，会让相公颠簸，不如潇潇在前面探路，为相公避过那些石头，相公自己推着轮椅，这样安全一些。”
　　两个男捕快在前面拿着火把，让黑暗的山洞中-出现了一丝光亮，也能让人勉强地上的清地面的情况。
　　顾斐音见到洛潇潇还是如此关心她，微抿的唇微微放平了一些，但还是有些不悦。
　　娇娇的低声的嗯了一声。
　　她虽然不高兴，但是还是要给娘子面子，表面上不能显露。
　　她是多么贴心的相公，打着灯笼都找不着的那种。
　　这小女人不仅为了她走到前面，替她探路，刚刚也坚定的挡在了她的面前。
　　躲开她的手指，肯定是在这三个人面前，不好意思与她亲近。
　　毕竟是姑娘家，脸面比较薄，容易害羞。
　　顾斐音觉得这个理由还不够，继续用她那聪明的脑袋瓜脑补着。
　　难不成是这小女人见到她将手放在了那棺材上，觉得她的手受了伤，棺材竟然将灰尘沾到了她的手上，心疼不已，所以生怕碰到她手指时，让她手指更加难受？
　　早知道她应该娇娇的，用一只手指碰，轻轻的碰一下就好，何必将整个手掌都附在上面，白白让着小女人担心一场。
　　此刻顾斐音给自己找完了借口，心情舒畅。
　　洛潇潇顺着那微弱的光，向着四周看去，发现这山洞中像是有人刻意开凿出来的。
　　那山洞墙壁的两侧中央都放着能够点燃起的小油灯，而这小路中间有一条明显的被人走出来的痕迹。
　　越往前走时，又发现这山洞非常之大，空旷感越发突出，里面深不见底，仿佛能同时容纳很多人。
　　时不时就有潮湿的寒风，朝着她们迎面而来。
　　此时，面前突然出现了两个岔路口。
　　戚映看着火把被吹动的方向，“有风，说明前面有出口，往这边走。”
　　而顾斐音朝着其中一个岔路口的地上一瞧，看到了一个东西。
　　火苗上微弱的灯光只能让人看见附近的东西，所以戚映和洛潇潇都没有太注意脚下，只有顾斐音为了防止轮椅刮到巨大的石子，导致翻车，所以看着地上的次数多了一些，就瞧见地上正正方方的放着一个东西，那东西像极了玉牌。
　　玉牌一般是官家代表身份的，只有京城关门大户才能制造的出这么精致的玉牌。
　　玉牌不仅象征的个人的身份，还象征着家族地位，若是玉牌丢失，很有可能会生出事端。
　　顾斐音没有出声，四个人都走在她的面前。
　　顾斐音慢慢的滑动轮椅，弯腰捡了起来。
　　定睛一瞧时，眉毛微微蹙起。
　　因为上面写了一个洛字。
　　顾斐音捏着手的玉牌，藏在了袖口中，凝视着面前洛潇潇的背影。
　　然后默默的跟了上去。
　　不知走了多久，洛潇潇觉得自己突然见到了光亮，那光亮来源于头顶。
　　而面前的视野更加的开阔起来，前面是一个非常非常大的地方。
　　里面有各种器械，而面前堆了一堆的亮晶晶的，如同白银一样的东西，只不过还没被打造出白银的形状。
　　这里的一切好像是提前有人知道要被发现一样，所以早就已经停工。
　　戚映立马上前探查，她身后的两个捕快也没有闲着。
　　而顾斐音推到了角落处，同时抓着洛潇潇的衣角，引着她一同和她前往。
　　洛潇潇还没有气到上头，所以顾斐音抓着她，也就跟着去了。
　　只见顾斐音带着她来到角落，然后神秘兮兮地从袖口中拿出了一个东西，那东西与匠人所掌柜，给她说是她二当家的凭证牌子很像，但是这牌子上面的那个字她却不认得，看着比匠人所的那个高档上许多。
　　洛潇潇脸上的茫然显而易见，并且充满了疑惑，也没有第一时间去抢过顾斐音手中的牌子，像是根本不认识一样。
　　“相公为何要给潇潇看这东西？”
　　顾斐音莫名的觉得自己的心中松了一口气，“娘子可认得这东西？”
　　洛潇潇依旧没有接，摇了摇头，“不认得，脏兮兮的，相公不要什么都捡。”
　　洛潇潇回答的肯定，一点儿都不像装的。
　　顾斐音本来是用力的捏着，听完洛潇潇的话之后，立马松开，开始嫌弃，伸-出了兰花指，用食指和拇指捏着那一排，然后随意的丢到一旁。
　　“无事，斐音只是觉得这块玉料子有些特别，捡起来给娘子瞧瞧吧。”
　　说完，顾斐音微微低下头，敛着睫毛，指尖摩-挲着衣袖，像是犹豫半晌，才难以启齿的开口道，“斐音的手无事……娘子不必担心。”
　　洛潇潇：“？”
　　洛潇潇没听懂顾斐音之莫名其妙的话，什么叫手没事儿？
　　顾斐音这么金贵能出什么事儿？
　　就在此刻，年纪稍小的那个男捕快突然发现洛潇潇身后的玉牌，拉起来之后，放在手心中看了好一会儿，仿佛是确认之后，这才惊呼一声，拿给戚映看。
　　戚映看了之后，一惊，立马那玉牌收了起来。
　　“洛姑娘，这里并不安全，现在我们就回去，希望回去之后，洛姑娘日后也不要踏足后山，日后若姑娘若是有什么需要帮忙的，去镇上找戚某就可。
　　戚某的玉佩，洛姑娘不收，戚某身上也没有别的信物给洛姑娘，若是戚某忙于公务，洛姑娘只需要去徐家找我的表妹就可……最好找表妹时，带上于慧。”
　　一路上朝着洞口走，洛潇潇都没有推着顾斐音。
　　顾斐音想伸手去勾住洛潇潇的手，几次都没成功，只好作罢，乖乖地转动着轮椅。
　　等到出了洞口时，山下路有些陡落，洛潇潇这才不得已接着推着顾斐音。
　　而就在洛潇潇朝着她靠近时，顾斐音再一次满怀欣喜的伸-出手，依旧被洛潇潇悄无声息地躲过了。
　　顾斐音皱眉。
　　为什么？
　　她不是已经说自己手指没事了么？
　　作者有话要说：　　顾油油叫小女人油，那你们想一个好听的，我躺平了
　　好累，评论区肯定有秀儿惊艳到大家
　　想不出大家一起被油，我去洗洗脑子去去油
　　你们的宝已经被榨干了，支棱不起来了，躺平jpy.
　　感谢在2021-06-21 23:29:26~2021-06-22 21:19:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：被榨干了 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　顾斐音看着自己空落落的手, 眼睛微微的眯起来，饶是她不想往坏处想，洛潇潇现在的模样, 着实有些不对劲。
　　若是一次两次躲过了她的手，这是第三次, 又该怎么解释？
　　顾斐音指尖微凉，手指甲处泛着淡淡的白色, 整个人都显得清冷无比。
　　山谷幽静，戚映在棺材处研究了一下, 如何将这时门关闭上。
　　而那个年岁稍小的男捕快, 竟然没有等到戚映发布命令，竟然自己就将的棺材板又重新的盖了回去，而石门轻轻一动，发出了细微的响声，比开的时候还要小。
　　那男捕快做完之后, 转过身拍了拍了手，得意过后, 瞧见了戚映望着他的眼神，立马已经浑身一缩，低了头，退到了一边。
　　“老大，我只不过是觉得既然打开之后山石门的办法, 是将棺材板儿给打开，那么关闭石门的办法就应该是将棺材板盖回去，毕竟有始有终。”
　　那男捕快显然是有些心虚，说起话时，声音都有些颤-抖。
　　戚映摩-挲着腰侧的剑柄, 没有言语，只是静静的望着那个稍显年轻的男捕快。
　　这小孩儿他瞧着面生，既然是县丞塞进来的，她本来没想多想，觉得不过是让她领着预防胡闹的。
　　但是这小孩儿今日的动作着实瞧着有些兴奋，并且格外的熟练，像是提前演示好的一样。
　　“罢了，下次莫要动手动脚，念你是初犯，我这次不罚。”
　　那男捕快见到戚映放了他，立即松了一口气。
　　而顾斐音早就已经看穿了那小捕快的把戏，唇角微微勾起，但笑不语。
　　也就只有戚映这种傻的，才会轻易就相信那捕快的鬼话。
　　这小女人虽然傻傻的，但眼光还是不错，相中了她，没有喜欢上于慧戚映这种。
　　没想到那小男捕快见到戚映饶了他之后，心中警铃大简，又开始放肆起来。
　　稍稍的退了两步走，到了洛潇潇的身边。
　　“洛姑娘，你真的是个孤女？那为何清水村的卷宗里没有你？”
　　洛潇潇被小男捕快问的一愣，总觉着小男捕快在向她套话。
　　“潇潇是从别的地方逃荒过来的，自小没了爹娘，日子过得清苦，一路上走走停停，没想到在这里遇到了相公，便落此生根，安了家。”
　　那小男捕快听到之后，恍然大悟一般点了点头，“怪不得如此，洛姑娘不要见怪，我的姑父是清水县的县丞，掌管着清水县一切的卷宗。
　　姑父为了让我成为老大的得力帮手，所以逼着我每天都在看卷宗，让我早一点儿将清水县人物的卷宗都记下来，这样就可以成为老大的智囊。”
　　在这里面就洛潇潇和那小男捕快的年岁相当。
　　“洛姑娘，你长得真好看，和顾大哥一样，这清水村怎么会有你们两个这么好看的人，洛姑娘喜欢什么样的男子？”
　　那小男捕快老师觉得顾斐音的眼神如同眼刀子一样不断划过他。
　　即便是被那冷意吓得双-腿只打颤，那小男捕快只能硬着头皮接着和洛潇潇攀谈，因为他的姑父给他下了死命令。今天一定要探查洛潇潇和顾斐音的异常之处。
　　可是他这一路下来，觉得洛潇潇和顾斐音若是实在有异常之处要说的话，就是长得异常好看，根本不像是村子里出来的土老帽。
　　就连镇上的人都没有这二人身上的富贵之气，这哪里像是农村的破落户，分明像是大户人家走出来的贵公子和大小姐。
　　虽然这洛潇潇表面上看着亲近可人，脸上笑意盈盈的。
　　笑着时候还会浮现两个酒窝，虽然瞧着身子弱，是接近就会觉得异常的结实，而且他有一种直觉，洛潇潇的力气铁定很大，周身有一种习武的感觉，像是那种表面好亲近，但是意惹到她绝对是下场很惨的那种。
　　那顾斐音更不用说了，虽然嘴角一直是勾着，但那笑容里根本就不是温和，用笑里藏刀这四个字形容最为不过，而且顾斐音的身上，比洛潇潇的身上多为一种上位者的气息。
　　小男捕快对自己的直觉格外的相信，因为他从小虽然大字不识几个，书念不进去，武功也不是很好。
　　但是他姑父一直喜欢提拔他的原因，就是因为他的直觉，他从小就敏-感。
　　对于别人察觉不出来的东西，他只要往那人身边一凑，就能全部感知到。
　　他虽然不知道他姑父让他这么做，到底有什么目的，但是想用升官发财。总照着做就是对的。
　　毕竟自己的姑父可是家族里唯一的官，总不能跟着姑父还把路走窄了吧。
　　这小男捕快这个问题问的着实是好，洛潇潇憋了一路的气而无从发。
　　“到是有人第一次问我这样的问题，潇潇是个宫女，哪有资格去挑选别人，因为哪有资格去轻言说喜欢，旁的姑娘都有爹娘作为依仗，而潇潇什么都没有，即便时受了委屈，也只能自己咽回肚子里。”
　　顾斐音敲着轮椅，扶手的手指，一顿眉毛一条，这小女人，这话是什么意思，难不成是在暗示她，觉得她让她受了委屈？
　　那小男捕快听着洛潇潇的语气，仿佛是要和他打开心扉一样，立马神采飞扬的，“怎么会呢，洛姑娘这般优秀，长得也如此……谁能娶到那才是天大的福气，况且顾大哥被洛姑娘照顾的这么好……若是不珍惜，那才是眼瞎才是。”
　　顾斐音：“？”
　　怎么一个两个的都含沙射影。
　　此刻十三已经被吓得浑身冒冷汗，竟然第一次有人敢当着主子的面，说主子的坏话，他们是觉得自己命不够长吗？
　　“多谢这位小哥，让潇潇宽心，若非得说是喜欢什么样的相公……”
　　顾斐音停下的指甲突然用力的扣住了手旁的轮椅扶手，连呼吸都变得轻缓，期待着洛潇潇接下来说的话，不出她所料，肯定又是一番推心置腹的告白。
　　真是的，刚刚害羞到连她的指尖都不敢触摸，现在又开始说那些直白的话，这小女人说过的，她肤色如玉，若是她一不小心脸红了，岂不是让这么多人都看到了，那她的面子往哪儿搁？
　　戚映将手握成拳放在唇边咳嗽了两声，本意是打断那小男捕快的话。
　　顾斐音听到那声即为煞风景的咳嗽，立马皱起了眉。
　　“出来不是让你八卦的是要你正经办事的，若是再这么不务正业，你就回去，下次莫要再跟我出来了。”
　　那小男捕快见此不依不饶，还没想听到她想听的呢，就差最后一步了，怎么可能让戚映给打断，“我知道老大不爱听八卦，但是刚刚洛姑娘带着咱们发现了重大线索，唠唠家常，平缓一下洛姑娘的心情，也是应该的呀，老大不是说过吗？”
　　而顾斐音倒是第一次如此赞同这小男捕快说的话，跟着一同点了点头。
　　并为她想听这小女人说的那些告白，只不过是时机到了而已，该她听到，终究都会让她听到的。
　　戚映没有继续出口，反驳小男不快的话，洛潇潇知道戚映这是默认了，打算淡淡的开口道。
　　而不听八卦的戚映默默的放缓了脚步，为了能听着洛潇潇的声音，听的更清晰些。
　　“潇潇喜欢的相公应当白一点，结实一点……”
　　顾斐音平稳的呼吸逐渐变得悠长，果然是在说她。
　　“最好是会武的，为人潇洒利索，绑着高高的马尾辫，力气大一些，这样可以帮潇潇做很多事，并且希望相公能够善解人意，不要随意的闹脾气，潇潇最讨厌那种蛮不讲理的小白脸，一无是处，脾气还大得很，时不时就要傲娇一下，非得，叫人踹着她的屁-股，才能把人踹服。”
　　其他的几个人嘴上说着不听八卦，但是听到洛潇潇的话之后，都傻眼了，目瞪口呆的瞧着坐在轮椅上的顾斐音，目光都汇聚到了她的身上。
　　分明是听得很入神，而且还把顾斐音自动带入了情境。
　　洛潇潇却全当没看见一样继续说的，“若是于慧姐姐和戚映姐姐这样的没有心上人，那自然是欢喜的不得了了。”
　　戚映莫名其妙的脸一红，有点儿像被洛潇潇撩到的感觉。
　　而此刻顾斐音也不管自己的形象是否是丑陋，转着身子，努力的将自己的头偏了过去，睁大了眼睛，不敢相信的望着洛潇潇，难以置信刚刚那番话是从洛潇潇的口中说出的。
　　而她的形象在洛潇潇的话中，分明就是反着的形象，是要被踹屁-股的！
　　怎么可能？
　　这小女人怎么可能舍得这般对她？
　　戚映又有些尴尬的咳嗽了几声，“虽然戚某这么问会有些不礼貌，但是还是忍不住好奇，那为何潇潇姑娘会下嫁给……顾公子？”
　　顾斐音此刻脸色阴沉的可怕。
　　那个戚映是怎么回事儿，最开始还是洛姑娘，洛姑娘的叫着，怎么突然又变成了潇潇姑娘，就因为那小女人刚刚的一句让她引起误会的话？
　　还下嫁？她堂堂……
　　她不过是故意委身于此，怎的被瞧着这般落魄，分明是那小女人之前口口声中爱慕于她爱她，日-日夜夜不会变，爱她永远，她才软下了心思，让着小女人留在她身边的！
　　这些人当真是没有脑子，惯会胡说，日后定不能让小女人以这些人多来往，以免都被带坏了。
　　“相公不嫌弃潇潇是个孤女，潇潇自然不嫌弃相公是个残废，况且相公的样貌是清水村中最好的，哪怕是中看不中用，瞧着也让人心生欢喜，赏心悦目。
　　虽然相公有亲戚，但是那些亲戚和没有一样，都是极品；虽然相公长得好，但是脾气太臭，性子不好；虽然相公看起来贵气，但是都是需要人打理。”
　　顾斐音一时间竟然分不清洛潇潇是在夸她，还是在骂她。
　　顾斐音为了打断洛潇潇，连忙将手放在唇边，开始低声的咳嗽起来。
　　眼尾带红，也不知是不是气的。
　　而隐身在树后面的十三，默默地从怀中掏出了三根香，插在了面前的树枝上，连忙就拜了起来，希望他家主子可不要从夫人那儿受的气，到时候发在她的身上。
　　她还是一个孩子，听不得这些话的，这主子让她跟着夫人的，所以她什么都没听到。
　　洛潇潇也听到了顾斐音那略微有些剧烈的咳嗽声，分明假的可以，但是洛潇潇还是眉毛一挑，想观看一会儿顾斐音那拙劣的演技。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主就不心疼吗？顾斐音脸皮那么薄，宿主竟然在别人面前说出了顾斐音中看不中用这种事，顾斐音的自尊心可是会备受打击的。〕
　　洛潇潇呵呵了。
　　‘我心疼她什么，心疼她是一个动都不会动的躺O？心疼她躺在那儿被亲的时候，连嘴-巴都不会张？就等着人伺-候？亲舒服了，就勾着舌尖怎么也不松口？一亲就哭唧唧，眼睛红的跟长耳兔一样，分明就什么都没做，阵仗倒是不小，她的字典里是不是漏了有始有终这四个字？开始时不情不愿，结束时也不情不愿。’
　　狗东西被洛潇潇的怨气吓的，默默的退场。
　　而其余的人都被洛潇潇说的话震惊到大气不敢出一声，眼神变得都有些微妙起来。
　　戚映觉得这个话题可以结束了，要不然事情就会朝着某个奇怪的方向发展。
　　于是默默的问了一句，“那潇潇姑娘日后还打算换相公么？”
　　顾斐音听到戚映的问话，咳嗽都停了下来。
　　而洛潇潇没有立马回答，而是抓着顾斐音脖颈间的狐裘，一副生怕顾斐音吹了冷风感染风寒的模样。
　　拽紧了顾斐音脖子间的狐裘，两手用力力一拉，顾斐音瞬间感觉到了空气的稀薄。
　　顾斐音眼尾红的更加明显，那颗泪痣亮的惊人。
　　她为何觉得这小女人是故意的？
　　洛潇潇只是淡淡的：“嗯。”了一声。
　　顾斐音：？？
　　这小女人嗯是什么意思？
　　欲擒故纵的把戏玩多了，可就没什么意思了。
　　戚映有些别扭的偏过头，看着洛潇潇对顾斐音的动作，充满着熟练与亲昵，心中竟有一股羡慕的情绪隐隐升起。
　　是啊，谁不希望自己能拥有一个如此贴心的小娘子？以自己为天，毫无保留的全部将爱意奉上。
　　戚映不自觉地摩-挲了一下，被她放在口袋中的那颗玉牌上面明显的刻着一个洛字。
　　能与这颗玉牌有关系的，也就只有最近在西北驻军的洛家军了。
　　偏巧，洛潇潇还姓洛，这么巧合，戚映不得不多想。
　　清水县隶属于三皇子的封地，但三皇子常年病弱，不受皇帝喜爱，也不理政务，对百姓关爱甚少，常年待在府中，就连本地的官员对三皇子的消息都听之甚少。
　　而最近莫名出现的洛家军□□烧，着实有些奇怪，并且早就有传闻，皇帝的身子不适，皇子会进行夺嫡，洛家军功高盖主，难免会起不臣之心。
　　若是这玉牌，是洛潇潇不小心掉落的，洛潇潇的真实身份是洛将军的女儿，那么她来到清水县的目的，定是为了守好这银山，嫁给顾斐音这个残废，也是觉得顾斐音好拿捏一些。
　　待时机成熟，洛将军不仅有兵，还有银钱，就可以占山为王，统治一方。
　　可是……戚映看着洛潇潇故意说出让顾斐音生气那番话的小脸，干干净净的，看不出一点心机，仿佛是一颗还没有被蒙尘的明珠，璀璨闪亮。
　　她还调查了洛潇潇自从出现在清水村之后做的所有事。
　　的确是全心全意的为了顾斐音，打跑了顾家所有的极品，还帮助村中难产的孕妇生子，邻里乡亲提起她，没有不赞叹的。
　　这样的人，真的会像她想的那般阴暗吗？
　　最后的结果就是顾斐音气呼呼的背过了身子。
　　虽然顾斐音的头发非常柔顺，如同上好的绸缎一样，但是其他人看着顾斐音模样，都觉得仿佛是炸了毛。
　　十三一路跟着，一路将自己没烧完的香带着希望能祈祷成功。
　　后山的树木众多，有的地方荒草长得都比人高。
　　况且清水村的人以种地为主，打猎的很少。
　　后山的草药又被里正给垄断了，所以这么多年村民们也很少进入后山，形成了一种习惯。
　　当后山比人高的草堆里传来一阵窸窸窣窣的响声时，戚映立马就警惕起来。
　　仔细听，好像还听到了女子哭哭啼啼的声音。
　　这大白天呢，总不能闹鬼吧。
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主触发随机迷你任务，让顾闲得到应有的惩罚。〕
　　那两个男捕快主动的上前探查，年最小的躲在年岁大的身后。
　　没想到那两个男捕快踩在枯草上面，弄出咯吱的响声，前面不远处那弄出动静的地方，立马慌慌张张的跑出了一个人，瞧着背影，像是一个肥胖的男人，而且还慌张着整理自己的衣带，头都不回的，就往前跑去。
　　戚映眼睛眯了起来，瞬间出声制止了，两个想继续往前探查情况的捕快。
　　洛潇潇也明白了戚映的意思。
　　刚刚跑出去那个人，洛潇潇瞧着身影，应当就是顾闲，否则狗东西也不会提示随机迷你任务。
　　没想到这顾闲亲爹刚死，亲妈跟疯了一样，还有心思祸害别人家的姑娘，还将人骗到这种地方来，真是禽-兽不如。
　　洛潇潇看到戚映给了她一个眼神。
　　洛潇潇点头示意，表示自己理解，然后打算上前自己去查看那草丛中姑娘的情况，却被顾斐音拉住了衣袖。
　　顾斐音蹙眉，“娘子这般突兀前去，万一被误会成英雄救美，到时候人家若是以身相许怎么办？”
　　洛潇潇有些不理解顾斐音为何会这么想，但还是好脾气的解释了一句，“若是真发生相公所说的情况，潇潇定会解释清楚，潇潇已经有相公了，不能接受其他姑娘的好意。”
　　闻言，顾娇娇冷哼一声，这才满意的松开了手。
　　看来这小女人还是知道她自己是有相公的，她还以为这小女人看到戚映，就把她这么大个相公给忘到了一旁。
　　那姑娘扯着自己的衣领，满眼泪痕。
　　顾闲早就已经盯上了她，在村中人少的时候，顾闲便大肆的上前对她动手动脚，姑娘碍于自己的清白，生怕顾闲说出去张扬，自己的爹娘便会打死她，于是只能被顾闲胁迫半拉半拽地来到了这小树林儿，没想到顾闲又对她行不轨之事，那姑娘都悔死了。
　　戚映低声安慰，“姑娘放心，我定会将他绳之以法。”
　　洛潇潇帮那姑娘把衣裳穿好。
　　戚映和那两个男捕快将她护送回了家中。
　　在山下的路口分别，洛潇潇推着顾斐音回到了山上的小屋中。
　　刚到了里屋，顾斐音犹豫了半晌，想动唇和洛潇潇说些什么，缓和一下今天下午两人之间莫名其妙的气氛，但是她刚抬起眼，就发现洛潇潇早就已经抬脚离开了屋子。
　　顾斐音烦躁的将刚刚拿在手中的书扔在了床上。
　　而洛潇潇早就已经到了厨房，准备开始为顾斐音熬草药汤。
　　她并非逃避，只是不知道现在该怎么样面对顾斐音。
　　说心中不失落那是假的，可是当初说好不对顾斐音产生任何一点期待的。
　　洛潇潇更多的是对自己的懊恼。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主不要做违心的事哦，人生苦短，多做一些自己快乐的事不好么？〕
　　洛潇潇呵呵一声。
　　‘能让我快乐的事，就是将系统的狗头拧下来，按在地上摩-擦。’
　　狗东西：打扰了，再见。
　　等到洛潇潇将一碗黑乎乎的汤药汁端到顾斐音面前，顾斐音的脸色阴沉的，如同的汤药汁的颜色一样。
　　而窗外的十三已经紧张到用牙齿不断的咬着手指，并且发出了打颤的声音。
　　完了完了，夫人竟然在主子的坟头跳跃？
　　顾斐音的眼睫毛都写满了拒绝。
　　洛潇潇双手抱臂，一脸的默然，“这些草药都不便宜，相公莫要浪费了潇潇的心意，若是相公不喝，潇潇今晚就搬到偏房睡，因为相公不喝药，就证明相公身体已好，已经不需要潇潇留的相公身边贴身照顾了。”
　　顾斐音死死的抿着唇，眼神中充满了不悦。
　　这小女人竟然仗着她的纵容与宠爱肆无忌惮？
　　十三不仅牙齿开始打颤，腿肚子也开始哆嗦，夫人竟然敢当众威胁主子？
　　要命了要命了，在角落里默默看到了这一切她，还能活过今晚吗？
　　只见洛潇潇鸟都不鸟顾斐音的黑脸，上前就要抱着床上的被子走到偏房。
　　顾娇娇见状，连忙端起了面前的药碗，气的眼尾都泛了红色。
　　哪有这样欲擒故纵的？这小女人真是忒没有分寸感了！
　　她要振夫纲！
　　作者有话要说：　　作者∶听说你要振夫纲？
　　顾斐音∶是的，斐音……
　　洛潇潇∶想屁吃？溜了溜了，空调wifi西瓜，大波一个顶俩
　　顾娇娇∶就因为斐音小？娘子多揉一揉
　　感谢在2021-06-22 21:19:23~2021-06-23 22:46:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：长染 60瓶；紅 10瓶；旻?、 5瓶；49403918 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　洛潇潇的余光已经瞧见顾斐音端起了药碗, 但还是故意从顾斐音的身旁抱起了她那床被子。
　　如果顾斐音不喝，她正好睡到偏房去，借此机会慢慢的疏离, 以免回到原来世界的时候，心生不舍。
　　若是顾斐音喝了, 就说明这个法子威胁顾斐音是有用的，她可以天天逼着顾斐音用这种方法喝药。
　　直接顾斐音端着药碗, 洛潇潇抱着被子，两个人无声的对峙着。
　　而窗外的十三在角落里默默的抖成了筛子。
　　顾斐音修长的手指端着药碗, 那指尖死死地摁着药碗的边缘, 让指尖都沾染上了一丝苍白颜色。
　　这药汤黑乎乎的，看起来就苦极了，这小女人难道都不知道心疼她吗？
　　还用去偏房睡这种借口威胁她？
　　顾斐音心中冷笑一声，这小女人分明是巴不得的和她睡在一处，好在晚上能偷偷摸-摸的占她便宜, 她就不信她今天不喝着药，看这小女人敢踏出这里屋一步！
　　顾斐音突然觉得刚刚自己下意识就将要往端起了动作, 很没有面子，放在以前，她只要脸上露出一点和善的微笑，这女人便立马化身成哄相公的小乖乖。
　　十三凭借对于自家主子的了解，已经预判了顾斐音接下来的动作, 但是瞧着夫人的面色不好，凭她的直觉，夫人再次情绪明显要比主子还要不好，若是主子不乖乖照做的话，夫人肯定会生气的, 而且还是是很难消气的那种。
　　十三提前给自家主子在心中默默的点了一盏灯。
　　于是只见顾斐音不轻不重的将要碗放在桌头，而洛潇潇却头也不回的，抱着被子冲出了里屋。
　　顾斐音放在轮椅扶手上的指尖都顿住。
　　这小女人竟然为了她的身体，都能舍弃与她同住，不占她的便宜。
　　这小女人说了，若是她能喝了这草药汤，身体能恢复的更快一些。
　　可是她素来不爱喝这些汤汤水水，那便是童年的阴影，这小女人竟然能忍痛割爱，即便是自己住到偏房去，也要让她认识到自身身体的重要性。
　　这小女人果然心里全部都是她。
　　顾斐音唇角慢慢勾起，只不过依旧是一副死傲娇的模样，坐在轮椅上不肯有动作，此时的盯着放在桌头前的药碗。
　　她倒是想知道，她若是执意不喝，这小女人还会想出什么招式来比她乖乖就范。
　　反正她可以一直拖到晚膳时间，若这小女人依旧与她对峙，那么她就不吃晚饭，看着小女人心不心疼。
　　顾斐音就静静的坐在里屋等着洛潇潇，没想到等了半晌，这屋子中竟然连一点儿动静都没了。
　　顾斐音搭在轮椅上的指尖微动，屋内突然闪过一个黑色身影。
　　十三恭敬的跪在地上，头也不敢抬，不敢直视她家主子那阴沉沉的脸色。
　　她该怎么告诉我主子，夫人早就已经出门了，下山去了顾家。
　　而且走之前完全没有要告诉主子的意思。
　　只见顾斐音整理着自己的衣袖，皱着眉，觉得今日去镇上少买了一样东西。
　　“你现在去镇子上给我买一面恰好能揣在怀中大小的铜镜，速去速回，不可耽误。”
　　十三：？
　　虽然十三满脑子小问号，但是主子的命令是不能违抗的，只好恭恭敬敬的点头，然后立马离开。
　　顾斐音最会拿腔作势，既然想好了，要和洛潇潇耗到底，她自然不肯轻易服软。
　　等十三走了，顾斐音才后知后觉地反应过来，这小女人到底去哪儿了？
　　她刚刚怎么忘记问十三这小女人的动向，难不成是因为她答应了小女人睡偏房，这小女人在偏房中难过伤心，偷偷的抹眼泪，不敢出来见她了？
　　真是面皮薄。
　　身为相公，她心多软，只要这小女人轻易的求求她，她说不定就能让这小女人重新睡到她的床上。
　　顾斐音虽然脸上不悦，但是身体极为诚实的，立马就推着轮椅，自己出了屋里，走到偏房去看洛潇潇。
　　没想到她扑了个空，这屋子里哪还有洛潇潇的身影？
　　顾斐音不死心的转了好几圈儿，像无头苍蝇一样，却连洛潇潇的影子都没发现。
　　心头一凉。
　　顾斐音第一时间反应过来，忙不迭的冲进了里屋，端起了被她放在床头上的药碗，没有犹豫，一股脑的就喝了进去。
　　顾斐音以为自己喝了药，洛潇潇就会出现，等到口中的苦涩让她回过神，顾斐音这才恼怒的放下了手中的药碗，这小女人分明是出去做什么事儿了，她怎么傻到竟然将手中的筹码给喝掉了。
　　而此刻房屋后面的窗户突然传来沙沙的响声，顾斐音眼神一凌，立马警惕起来，正在算将药碗放在桌子上的手一顿，屏住呼吸，安静的听窗外似乎有人脚步经过的声音。
　　顾斐音脸上收起了面对洛潇潇时，那被迫降智的表情，随之浮现了之前那睿智的和善微笑。
　　没想到高家的人还真是狗改不了吃-屎竟然还真的将念头打在了她的身上。
　　她本来还不想，现在就脏了手，处理到他们，可是他们若非要来送死，就不能怪她了。
　　顾斐音脸上阴狠的表情突然一闪而过。
　　虽然不知道这小女人到底在闹什么脾气，不过就是这小女人知道有人敢欺负她，定会变为心疼。
　　到时候她们一定会像从前一样，这小女人对她只会有关怀，眼中看着她的时候，只会有爱意。
　　……
　　而洛潇潇此刻下山去找了姜夫子。
　　她将自己的被褥扔在偏房的小床上时，在偏房中转了几圈，脑子里总是不断闪过，那日晚上，在铜镜前看到顾斐音半脱轻纱，目光含水，眼尾带红，略带羞涩，瞧着她的那一幕。
　　现在想起顾斐音那日的举动，着实奇怪，傲娇如斯，怎么可能轻易低头穿戴那羞耻的衣服，然后摆出那样的动作，像是故意在引-诱她似的。
　　不过今日在后山上的行为应当可以解释了，顾斐音那么多，不过是为了放松她的警惕，更好地利用她吧。
　　毕竟连她的性命都不放在眼里，她又怎么可能如此自恋，觉得顾斐音对她有那么一点儿心思。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，别这么想啊，说不定是有什么误会呢？夫妻之间最重要的就是沟通嘛，不能够怀心思产生误会呀。〕
　　洛潇潇在心中呵呵冷笑一声。
　　不过来到系统世界十几天罢了，她差点就要适应自己身为顾斐音娘子的这个身份了。
　　若不是顾斐音今日在后山，当着她的面儿，将手抚上了那棺材，冷箭朝着她的命门直直射出来，她甚至差点走不出来这个虚拟设定。
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主获得顾斐音童年记忆碎片二，请问宿主是否现在开启？〕
　　洛潇潇：“……”
　　这狗系统不愧是顾斐音的亲妈，她不过是刚刚对顾斐音有些心灰意冷，这系统立马奖励顾斐音童年记忆碎片儿，想都不用想，肯定是悲惨的，依此来夺取她的同情心吗？
　　再说想观看顾斐音童年记忆是需要入梦的，她现在正走在路上，难不成让她原地昏厥，将姜夫子给吓死？
　　‘不看，放到储存空间里，让它吃灰。’
　　而此刻姜夫子摸着自己的山羊胡，离洛潇潇距离有两丈远。
　　刚刚被洛潇潇叫出来的时候，颇有些不情不愿，那脑门儿上最外面一圈墨绿色的玉佩印子和中间的白玉瓷瓶印子一直没有消退下去，看起来颇有些喜感。
　　洛潇潇也觉得自从那日姜夫子撞破顾斐音说那些奇奇怪怪的话，让姜夫子误会之后，姜夫子看着她的眼神儿就极为的莫名微妙，颇像极了自己的大白菜被某只猪给啃了。
　　而且洛潇潇直觉，告诉自己那只猪好像还是她自己。
　　当然，洛潇潇是不会承认自己拱了顾斐音这颗白菜的。
　　分明那晚是顾斐音主动的。
　　怎么不说是白菜拱了猪呢？
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，这样还不是承认自己的猪身份了吗？〕
　　洛潇潇在心里呸了一口，她怎么把自己给骂进去了。
　　今日若是与姜夫子再来医治顾老爷子，一次就一共三次了，上次来顾家虽然发生了命案，但是当戚捕快走之后，姜夫子还是将顾老爷子医治了，没有耽误。
　　她支线任务的进程就差一点点，她觉得自己分明所有的答案都写对了，没有完成的原因，就是因为顾老爷子还没清醒。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主最近做任务好积极呀，明明医治顾老爷子的任务，可以放到明天的，这天都快黑了，宿主竟然还拉着姜夫子出来，就这么想离开顾斐音吗？〕
　　洛潇潇有些不耐烦，皱起了眉。
　　‘顾斐音，顾斐音，顾斐音你成天到晚就是顾斐音，我才是你的宿主。’
　　〔不干人事的狗东西系统∶可是宿主，顾斐音才是系统世界的核心呀，顾斐音是天选之子，就算宿主没了，世界还是正常运转的，但如果顾斐音没了，系统世界的世界观又会随之崩塌。〕
　　‘原来是这样。’
　　狗东西好像觉得自己说漏了嘴，因为他从来没有和洛潇潇透露过系统世界的组成，以及为什么洛潇潇会来到系统世界，为什么会被选中作为宿主。
　　当初只是半威胁，半含糊的随意着说着。
　　洛潇潇不禁怀疑恶毒女配的下场是她最后的结局吗？
　　她即便是没有按照原剧情来做事，改变了部分的剧情，但是狗东西一而在再而三的挽留她，让她不离开这系统是界定是有原因的。
　　洛潇潇虽然现在猜不到这变故是什么，但是总有一种不好的预感，想让她更加快速的做完任务，离开系统世界。
　　等到了顾家门口，院子里传来一阵常茜灯和顾老太太吵闹的声音。
　　才刚到院子门口，那铺天盖地被折腾的灰尘都呛到了洛潇潇的口鼻中。
　　姜夫子摸着自己的山羊胡，仿佛一副见怪不怪的模样，淡定的推开了顾家的院子门。
　　洛潇潇心生疑惑，瞧着姜夫子的模样，看起来和顾家的关系也不怎么样。
　　为何对顾斐音格外照顾，还会让她有一种他家的白菜被猪给拱了的错觉。
　　姜夫子可是对顾斐音格外上心的，就连姜夫子给顾老爷子医治，都是顾斐音开口才应允。
　　洛潇潇抬脚进了院子门，才看清楚顾家院子里的情况，原来是常茜灯撕扯着顾老太太，想从顾老太太的手中抢什么，而顾老太太翻身打滚，怎么也不肯让常茜灯得到。
　　此时的常茜灯一改平日里温顺的儿媳模样，换成了另一幅嘴脸，“好你个老不死的，眼看就过冬了，你还是不肯拿银子修房子，怎么，还想你死了之后将这些钱都带地底下去？
　　我告诉你，这些钱都是我辛辛苦苦攒下来的，现在老爷子躺在炕上十几年起不来，休想指望着我伺-候你，你二儿子被那黑心的顾老大给杀了，你还想霸占着这院子？想都别想，你若是现在将钱拿出来，我还念着几年的婆媳情面，若是不拿，今天就立马的给我滚出去！”
　　那顾老太太也是被气的满脸通红不过自从顾米被顾柴杀了之后，顾老太太的精神就有些恍惚，没有了从前的战斗力。
　　而这次常茜灯见到姜夫子来了，也没什么好脸儿，只不过姜夫子在村子里的名声极高，她也不敢轻易得罪。
　　姜夫子直接越过常茜灯，瞧都没瞧她一眼，洛潇潇就跟着姜夫子的身后进，到了那塌了半边房子里。
　　就在洛潇潇进去的时候，顾四叔匆忙的赶到了这儿来。
　　本来顾老太太还打算上前和常茜灯撕扯一番，但是当她看到顾老四到了院子里，一下子变得更加暴躁起来。
　　“我们家老-二没了，你就得替我们家老-二孝顺我这老婆子，否则我们老-二做鬼也不会放过你，还想把我这老婆子赶出去？是你要滚蛋才对，再敢跟我说那些没轻没重的话，小心老婆子打死你，给你浸猪笼。”
　　常茜灯自然是不服。
　　洛潇潇虽然进了塌了半边儿房子的门儿，但是那房子可以说非常的不隔音了，连接着外面的空气。
　　常茜灯和顾老太太说什么她都能听见，正巧一直顾老爷子只需要将姜夫子医治，她坐享其成就好了。
　　于是洛潇潇美滋滋的靠在门边，默默地吃瓜，因为这次这瓜总算不会又砸在她的身上。
　　常茜灯听到顾老太太的话之后，不仅不生气，反而笑了，笑的极为讽刺。
　　“还想将我浸猪笼？你这老太太真是老糊涂了，不如现在就一蹬腿，上天得了，你以为你现在还有什么筹码？这个院子都是我的，老爷子都快蹬腿了，你以为你还有多少时间，正好你四儿子来了，要不然你就收拾收拾，跟你四儿子享福去了，可别在这儿跟邻里乡亲们说，我这寡-妇害了你。
　　哦，对了，差点忘了，这老四虽然孝心，却是老爷子捡过来的。老三虽然博学多识，却是老爷子和别的女人生的，瞧瞧你生的两个儿子，老大竟然杀了自己的亲弟弟，老-二含恨而死，你却不想为他讨个说法，你还说老-二会上我讨债，老-二明明恨的是你才对。估计你睡觉的时候，老-二都会入你梦，说娘我死的好冤啊，为何你偏向大哥。
　　你才是不得好死！”
　　那顾老太太被气得，手指指着常茜灯浑身颤-抖，但是嘴皮子哆嗦了半天，一句完整的话也没说出来，最后两眼一翻，当场昏了过去。
　　顾四叔听着常茜灯的一切，也没有反驳。默默地站在一旁守着过老太太。
　　他毕竟不是顾老太太的亲生子，顾老太太想何去何从，他都无法干涉。
　　他今日-本来不想来的，但是他家那口子非让他出来晃晃，让村民们都瞧瞧，以免被说没有孝心，被人戳脊梁骨。
　　虽然村民们都知道顾老太太是什么德行。顾家又都是什么德行，但是该做到的他都得做到。
　　当初他成亲时，一分没拿顾家的。
　　这些年，顾老太太向他索要的东西，他都尽力拿出来，给条命的恩情，这些年他还的也差不多了。
　　洛潇潇吃瓜吃的美滋滋的。
　　〔不干人事的狗东西系统∶温馨提示宿主，顾老爷子的身体恢复情况已达到百分之百，经宿主完成与顾老爷子对答如流。〕
　　洛潇潇听到狗东西的提示音，心中一喜，总算有点让她高兴的事儿了，于是连忙转过身，跑到了顾老爷子躺着的炕前。
　　顾老爷子此刻茫然的睁开了眼睛，动了动自己的手指，只不过系统的外挂非常强大，既然身体恢复情况已到达百分之百，顾老爷子在迷茫了几秒钟之后，立马就有了身体的掌控权。
　　只不过洛潇潇千算万算，没有算到的是姜夫子的医术太好，在姜夫子施针的过程中，顾老爷子的身体虽然没有恢复，但是意识已经恢复清醒，将刚刚在院子中顾老太太与常茜灯的吵闹完全听入了耳中，现在清醒过来之后，两眼一翻，当场气晕了过去。
　　洛潇潇：“……”
　　这合理吗？
　　而躲在小仓房后的顾闲，恶狠狠的盯着毫不知情的洛潇潇。
　　他心中恨极了顾斐音与洛潇潇，三番两次的好事儿都被这二人打断，自己的家因为为她们，成了这副鬼样子。
　　这小娘们儿，他还没玩到手，竟然还把他新搞的货色给放飞了，到嘴的鸭子肉就这么跑了。
　　顾闲之前本来对戚映有几分畏惧，但是自从上次他用药，本打算让戚映中招，没想到进了屋子的竟然是其余的男捕快，但是事发之后，戚映也没把他怎么样。
　　自此之后，顾闲就对戚映的畏惧，从此不见。
　　郝皓色是顾酱的后儿子，年岁不大，但是和顾闲一样，游手好闲，不干正事儿，而且都喜欢偷鸡摸狗，动歪心思。
　　顾酱自从没有在顾斐音那偷了银钱，自己在婆家的地位一落千丈，就连曾经对她百依百顺的丈夫都对她拳脚相向。
　　郝皓色更是收起了讨好的伪装，见到银子没有到手，也不将他这个后妈放在眼中。
　　现在顾家破败，顾酱在婆家更是连人都不如。
　　郝皓色在村子里闲逛，一眼就从顾家的后门儿中，见到了鬼鬼祟祟躲在仓房后的顾闲。
　　上前偷偷摸-摸的拍了一下顾闲的肩膀。
　　顾客被他吓了一跳，反应过来之后，立马将他拉出了顾家的后门，躲到了一棵大树旁。
　　“我最近手头不宽裕，欠你的那些钱，过些日子再换，最近气到不顺，新盯上的竟然给跑了。”
　　顾闲这么嚣张，不仅是仗着他那毫不讲理的娘，更是因为脑子不聪明，毕竟没有人会和一个蠢人讲道理。
　　而相比于他，郝皓色的脑子就要比顾闲灵光多了，知道什么叫做借刀杀人。
　　郝皓色神神秘秘的，靠近顾闲的耳朵旁轻声说道，“这笔钱缓缓也行，不过我可以给你介绍一笔大单子，若是事成之后，我们五五分。”
　　顾闲瞬间两眼放光。
　　郝皓色接着开口说道，“你可知镇上的高老爷喜好男子，尤其是俊朗的，最近高老爷口头紧，没有盯上的货色，你大哥不是样貌级俊吗，反正也是个残废，不如将顾斐音引荐给高老爷，顾斐音那貌美如花的小娘子就剩给咱们俩。我们还能从高家的管家那儿得些好处，岂不一举三得。”
　　……
　　顾老爷子两眼一翻，着实把洛潇潇气了个够呛。
　　洛潇潇也没那个心思等着顾老爷再次醒来，就与姜夫子离开了，顾家那个是非地。
　　等洛潇潇回到山上的小屋时，进了里屋，由于天气日渐寒冷，木门被关上了时候，会发出一丝刺耳的吱呀声，让人想忽视都忽视不了。
　　而坐在里屋床上的顾斐音，此刻手中正拿着一个大小正巧能被藏得严严实实的铜镜，放在手心中，左右的照着。
　　检查自己的身上有无不妥之处，正了正自己的衣领，之后又想整理一下鬓边的头发，却听到了洛潇潇脚步声，急忙将铜镜塞到床下，拿起一旁的书来。
　　洛潇潇发现顾斐音自然无比的靠在床头，修长的手指轻轻地碾过书的一角，然后缓慢翻过，模样极为养-眼。
　　而她那双被搬到偏房床上的被子，此刻正叠成个豆腐块儿似的，放在顾斐音被子的旁边，那被子上的一对儿鸳鸯的嘴部恰好碰在了一起，仿佛下午她将被子拿走那件事儿根本没发生一样。
　　顾娇娇头也没抬，却突然轻轻地哼了一声，“斐音还以为娘子出门去买蜜饯，这药都苦到斐音的心尖儿了。”
　　作者有话要说：　　顾斐音∶苦到心尖了，她都这么直白了，小女人肯定会心疼
　　感谢在2021-06-23 22:46:44~2021-06-24 23:22:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝莓噗通 10瓶；?的信仰_忻、清风徐来 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　这语气娇的都要滴出蜜来了。
　　洛潇潇心中啧了一声, 若不是脸颊旁旁的细小伤口，还能传来微弱的痛感，她现在怕不是又要被顾斐音这幅面孔给骗过去。
　　还有那鸳鸯被子就离谱。
　　顾斐音歪坐在床头上, 眼神一直看着书，但是余光却在努力地观察着洛潇潇的表情。
　　洛潇潇一时间不知是气还是笑。
　　顾斐音分明城府比城墙都深, 但是现在却将小心思都写在了脸上，仿佛故意让她看懂一样。
　　洛潇潇不自觉的将手触碰到了脸上的细小伤口, 让自己保持理智。
　　罢了罢了，自己养的崽崽, 有什么必要要和她置气呢？
　　毕竟终究有一天会离开这个世界的。
　　只不过这一颗热忱的心, 不会像以前那样在为她剧烈跳动了。
　　洛潇潇双手抱臂，站在顾斐音的面前，却不打算含糊过去，今天她受了气，怎么得也要把气发出去, 让顾斐音也难堪一下。
　　“奇怪，我这被子怎么从偏房又跑到相公的床上了？难不成是相公自己把药喝了之后, 这被子自己长腿跑回来的？
　　可是相公分明说过，不喝这草药的。
　　那脸上的决绝，仿佛相公就是死，就是腿瘸一辈子，都不会喝一样, 难不成是这药成精了，逼着相公喝的？”
　　顾斐音捏着书页一角的手指一顿，本来想微微翘起的唇角也僵在了脸上。
　　这个小女人怎么回事儿？她的表情分明就是不想提起这件事，既然她都已经给这小女人面子，将被子偷偷摸-摸的拿回来。
　　就是心软了, 不想让这小女人孤苦伶仃的睡在偏房。
　　这小女人为何自己下了台阶，反手还把她的台阶给拆了，让她下不来？
　　这分明是在故意的调侃她！
　　顾斐音喉咙滚动，有好多话要反驳，但发现无论说出什么，她那点儿小心思好像都会暴露，变成主动示好的那个人。
　　她身为相公，怎么可以让娘子这样笑话？
　　“斐音……”
　　洛潇潇就等着这个时机，在顾斐音刚编好谎话，开口想解释时，毫不犹豫的转身出门，将顾斐音话都憋回去。
　　这招的确有用，顾斐音刚开口就察觉到了脚步声，疑惑的抬头，就见到洛潇潇，背影决绝，这不知是她最近第几次看到了。
　　而她口中的话，由于洛潇潇的离开，被迫咽了回去，那种感觉不上不下的，比晚上被那啥的时候还难受。
　　顾斐音虽然打开这书，但是一个字都没看进去，心烦意乱的将书扔在了床上。
　　到底是哪里出了问题？
　　有些搁腿的铜镜落入了顾斐音的眼中，顾斐音有些气呼呼将那铜镜没好气的抽出来，拿在面前，左右着照着。
　　她这身装扮分明不差，一定是铜镜出了问题，十三给她买的是什么破镜子？
　　洛潇潇本来去小仓房是打算给顾斐音雕刻玉佩。
　　顾斐音那自恋兮兮的，一定会觉得这玉佩是送给她的。
　　洛潇潇现在偏想现在打一下她的脸。
　　于是乎刚在仓房坐了一会，洛潇潇起了身，将工具从储存空间内拿出来，又晃晃悠悠的来到了里屋，。
　　顾斐音听到了脚步声，连忙将手中铜镜一下子扔在了床底下，也许是否定了铜镜的作用，比起第一次，这次扔的粗暴极了。
　　洛潇潇将口袋中的那几块玉料子都放在了桌子上，全程没和顾斐音说话。
　　而顾斐音眼神颇好的瞧见了那玉料子下面的那块水青色的。
　　心底中的小雀跃又涌了上来。
　　这小女人真是爱极了她，那日她不过傲娇一下，随意指的一款玉料子。
　　这小女人嘴上说着不买，最后还不是将它买回来了。
　　非要口是心非的。
　　还差点将她弄生气了。
　　洛潇潇安稳的坐下，然后似不经意般随意的将水青色的那块料子拿起来，用惊讶极了的语气开口道。
　　“呀，这掌柜怎么粗心大意的？潇潇当时分明说了，除了这块玉料子，其余的都要了，老板怎么还顺手将这块玉料子给装进来了？要不如改日去镇子上退了吧，咱们也不能贪图那掌柜的便宜。”
　　顾斐音听了洛潇潇这话，下意识的立马偏过头，眼中有着不可置信，心中一跳，本来雀跃的心被一颗大石瞬间压了下去。
　　似乎是第一次开口时没有经过脑子，语调都有些干巴巴的，“斐音觉得……还是算了吧。今日是镇子上最后一次集市，过几日下雪，刘叔跛脚赶牛车，刘婶会担心的，娘子不如就安心收下，等明年开春儿，再将料子还给那老板不迟。”
　　等留到明年开春，这玉料子颜色这么好，这小女人说不定就舍不得了，还能在这个冬天顺便将这玉料子做成玉佩送给她。
　　洛潇潇非常坚决地摇了摇头，“那怎么行，做人要讲诚，掌柜的要是知道自己丢了这块儿玉料子，铁定是着急的不行。
　　要不然潇潇去找于姐姐，让于姐姐拜托把这玉料子拿给徐大小姐，让徐大小姐在托付给戚捕快，戚捕快为人正直，一定会帮潇潇这个忙的，况且戚捕快口齿伶俐，定能将这个误会解释清楚。”
　　顾斐音被洛潇潇这几句话呛得，感觉自己都要呼吸不上来气，这小女人不仅要退了她喜欢的那块儿玉料子。
　　还要欠戚映一个人情。
　　顾斐音手指捏紧袖口，眉毛轻轻皱起，像是在思量什么法子。
　　洛潇潇此刻已经慢悠悠的将手中的刻刀拿了起来。
　　而顾斐音低头思量着，也就没有注意，洛潇潇左手拿起的那一块儿玉料子就是水青色那块，根本没打算将它还给掌柜的。
　　半晌过后，顾斐音再一次酝酿好心中的话，觉得自己想出了一个完美计策，打算开口，“斐音……”
　　洛潇潇掐准时机，完美还击，“啊，潇潇突然想起来了，上午那掌柜的见到潇潇买的玉料子太多，所以就打算交个朋友，将这款水青色的预料则赠给了潇潇，是不要钱的，瞧潇潇这记性，竟然给忘记了，白让相公担心一场。”
　　顾斐音本来沉下去的心又微微的浮了上来。这一上一下的，让她都有点恍惚，憋着这这口气还没有发出来。
　　而洛潇潇是舒服多了。
　　顾斐音抿着唇，大有不想和洛潇潇再交流的意思。
　　仿佛是真的被气到了。
　　而此刻洛潇潇瞪着一双圆杏眼，眼带笑意，脸上的酒窝都浮现了出来，整个人显得和蔼可亲。
　　将那块水青色的玉料子拿起，唤了顾斐音一声，然后在手中晃了晃。
　　“相公觉得这块玉料子上面应该刻什么东西？”
　　洛潇潇看到顾斐音听到她问的话之后，那一双桃花眼瞬间就亮了起来，微红的唇微微勾起，手指尖儿不自觉的敲打在一旁的窗框上，瞬间来了一个娇娇矜持。
　　“相公高雅，若是能入得了相公眼的东西，想必一定是最好的，潇潇不懂这些，还希望相公能给一些建议。”
　　顾斐音抬了抬自己的下巴，一扫之前的挫败，瞬间直起了腰板。
　　这小女人还不是侧面打探着她的喜好，这玉佩分明就是给她做的，真是面皮薄，直接问她喜欢什么，就给她做什么就好了。
　　还这样说，以为这样说她就不会知道吗？
　　这小女人之前说她像冬日的梅花，坚韧而不失娇-艳，虽然以前没有特意留意过，但是她这一身青衫衣裳好像还挺配那水青色玉料子刻出来的梅花形状。
　　可并非她想要的，着实是她这衣服腰间缺一个玉佩而已。
　　“斐音觉得梅花就不错，也不知娘子的手艺如何，此前从未听过娘子竟会雕刻这门手艺，若是娘子怕伤了手，不妨将这交给专门的人来做。”
　　若是伤了手，还怎样尽心尽力的照顾她？
　　可不是，她看了会心疼之类的理由。
　　洛潇潇偏过头时，顾斐就瞧见了洛潇潇侧脸这样的一条细痕伤口，那伤口不深，所以一下午的时间就已经结痂。
　　但是顾斐音瞧着还是对有些心虚，目光不自觉的偏开。
　　她并不适应这种感觉，真是奇怪，为何心中会有一种亏欠升起。
　　顾斐音努力压下心头这么怪异的想法，一定是她觉得自己胸有成竹的事情出了偏差，所以会有落差感。
　　这小女人现在的身份，她还没有弄清楚。
　　出现在后山山洞中带有洛字的玉牌，还没有弄清楚她的主人是谁。
　　洛潇潇甜甜一笑，得到了顾斐音的答案之后，又将手收了回来，仿佛是在真的认真思考顾斐音给的意见，仔细的打量起自己面前的水青色玉料子。
　　“相公不必担心，潇潇是孤女，四处流浪的时候，为了活命，什么手艺都学过一些，不过是雕刻一个玉佩，还不在话下，只不过成品不会那样精致，会略有些粗糙吧。”
　　顾斐音敛下睫毛，低低的应了一句，“斐音不嫌弃。”
　　“相公你说什么？潇潇没有听清。”
　　顾斐音有些别扭的将脸偏过去，“没说什么，娘子可想好了，要在这水青色的玉料子上面刻上什么花纹？”
　　洛潇潇用手摩-挲着自己的下巴，随后将桌子上的那把刻刀握在手中，一副认真的神情，“潇潇想好了，既然相公建议潇潇刻上梅花，那潇潇……决定刻上青松。”
　　顾斐音：“？？？”
　　小问号你的头上是不是有许多小脑瓜？
　　那被著名工匠祝福过的刻刀的确很管用，不愧是用积分兑换过来的，外挂感十足。
　　洛潇潇卧上刻刀时，心中想着青松的景象，那刻刀便会带着她的手，在那块水青色的玉料子上挥舞，就刻出青松的花纹。
　　顾斐音舌尖抵着上颚，胸膛微微的起伏着。
　　她今日特意将裹在胸前的白布都脱掉了，结果发现这小女人对她竟然没有一块儿破玉料子感兴趣。
　　什么梅花，什么青松，她还不稀罕，那廉价的玉料子她才看不上眼。
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主，系统检测到顾斐音情绪变化，宿主积分增加10分，宿主目前剩余积分为920积分。
　　恭喜宿主完成为顾斐音雕刻玉佩随机迷你任务，发布主线任务八，宿主在今晚入梦时观看顾斐音童年记忆碎片二。
　　主线任务八完成后，即可触发主线任务九。〕
　　洛潇潇用那刻刀将那款玉料子切割平整，因为本来那掌柜的所卖的玉料子就是为了做玉佩的，所以每块玉料子的大小都比做出的玉佩大上那么一点儿。
　　所以动手的时候并没有那么费力。
　　洛潇潇突发奇想，在两面都刻上了青松的图案。
　　洛潇潇做事认真，极为的投入，都不知道顾斐音何时竟然撑着身子站了起来，自己坐在了轮椅上，滑动着轮椅来到了她的身后，见到她的成品之后，不屑的轻哼了一声。
　　“娘子难道将主意打在了戚映身上？可不是所有人都像于慧那班喜欢女子的，也不是所有人都像斐音这般包容心极强。”
　　洛潇潇心中啧啧了两声，转过身时，看着顾斐音那莫名挑刺儿的脸色，挑了挑眉，话语中有些玩味。
　　“怎么？相公这是责怪潇潇没有给相公做出相公想要的？可是相公也没有明说让潇潇将这水青色的玉料子刻上梅花啊？相公若是指名道姓要，潇潇怎么可能不给相公刻呢？”
　　顾斐音眉头紧皱，听着洛潇潇的话，竟然一股脑的将过错都推到了她的身上，仿佛她才是那个无理取闹的人。
　　在洛潇潇手旁放着刚刚顾斐音看书时被放下的笔墨。
　　“娘子莫要多想，斐音怎会怪罪娘子？”
　　顾斐音抬起了手，将洛潇潇身旁的那支毛笔拿了起来，放在了洛潇潇的手中，然后-握起了洛潇潇的手，沾上了墨水。
　　顾斐音身子微微往前靠了靠，将头搭在了洛潇潇的肩上。
　　薄唇堪堪的擦过了洛潇潇的耳旁，温热的呼吸喷幅在洛潇潇被那冷箭所划伤的细小伤口上。
　　“既然是娘子亲手所刻，当然娘子想送给谁就送给谁，斐音并不能干涉娘子的决定，只不过……斐音觉得，这水青色的玉料子若是配上带点儿墨色的青松会更加的好看。
　　可惜娘子不识字，不知这墨水该怎么用，既然娘子责怪斐音不主动，那现在斐音就亲自手把手的教娘子，如何把这墨水画上去。”
　　洛潇潇被顾斐音突然的动作搞了一个猝不及防，只要她稍微的偏一点点头，顾斐音的薄唇就会印在她被冷箭划伤的伤口上。
　　洛潇潇这时才注意到原来顾斐音现在连头发都没扎，墨发随意的如同瀑布一样铺在顾斐音的身上。
　　有几缕因为顾斐音的移动，滑在了洛潇潇的身上，柔顺的头发带着一丝凉意。
　　此刻，洛潇潇觉得有些惊讶之余，还觉得有些新奇，这好像是顾斐音第一次如此主动。
　　而且她还敏锐的感觉到了后背的触感有些不同，顾斐音不怕冷的穿了一身薄衣，也是她给顾斐音买的新衣裳，但是这一次，顾斐音胸前裹着的白布，好像被顾斐音拿掉了。
　　〔不干人事的狗东西系统∶温馨提示，宿主发布日常随机迷你任务，抢夺顾斐音手上的毛笔，在顾斐音身上作话，以此来反驳顾斐音觉得宿主不会用毛笔，来给她上一课。
　　任务成功的衡量标准为，让顾斐音在毛笔绒毛下露出声声娇娇的喘-息。〕
　　洛潇潇觉得狗东西的提示音都带了一点猥-琐的味道。
　　这个任务……好勇的。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，还是狗东西懂你吧。〕
　　洛潇潇在脑子里正人女子的咳嗽了两声。
　　‘别打算用这种任务，让顾斐音卖惨，就会让我消气儿，我洛潇潇是那么好忽悠的人。’
　　〔不干人事的狗东西系统∶温馨提示，宿主在此任务进行中，顾斐音身体触感会放大十倍。〕
　　洛潇潇嘶了一声，手抖了一下。
　　‘成交。’
　　顾斐音握着洛潇潇的手，察觉到洛潇潇有些微微的晃神，指尖摩-挲着洛潇潇的指背，于是夹杂了私心，一笔一笔的将那青松涂了个乌漆嘛黑，丝毫没有美感。
　　直到洛潇潇嘶了一声，顾斐音这才将手顿住，以为洛潇潇发现了，心生不满。
　　洛潇潇回过神来时，看着手下那黑乎乎一团看不清样子的玉佩，牙齿咬得咯咯作响。
　　不过她刚好可以借着这个由头完成随机迷你任务。
　　洛潇潇轻松的挣脱开顾斐音的手，然后站起身，迅速的反应，用膝盖将顾斐音的轮椅往前一推，一只手压着顾斐音的肩膀，不顾洛潇潇的惊讶，将顾斐音的身子半压-在桌子上面。
　　另一只手顺势扯开顾斐音剪头的衣裳。
　　果然如她预想的那般，顾斐音里面什么都没穿。
　　因为顾斐音自小就穿男装，所以没有穿肚兜的习惯。
　　照常里面会裹着厚厚的白布，今日什么都没裹，身子单薄，那衣裳料子也滑，顺着皮肤轻而易举的就被洛潇潇扒下。
　　洛潇潇拿起桌子旁的毛笔，啧啧的看着顾斐音。
　　带着墨水的毛笔尖，划在了顾斐音的脖颈下，洛潇潇顺着顾斐音凸起的第七颈椎下面开始落笔。
　　先是一个大大的圈儿，王八壳子就出来了，然后四条王八腿儿，那伸缩自如的王八脑袋，和短短的王八尾巴。
　　每一笔都极尽缠-绵婉转，下笔平滑却不失力度，能让毛笔的每一根绒毛都与顾斐音的背亲密接触。
　　顾斐音相努力地转过头，也看不到洛潇潇在她身后到底画了什么，指尖发颤，只能随意的找东西捏在手中，稳住自己的重心。
　　那双桃花眼又重新变得雾蒙蒙的，眼角的泪痣又红的发亮起来，顾斐音死死的咬着自己的下嘴唇，舌尖抵着两边的腮肉。
　　不过是一块玉佩而已，这小女人竟然气的对她用刑？！
　　〔不干人事的狗东西系统∶请宿主谨记任务成功的衡量标准。〕
　　顾斐音还挺能忍的，身体触感被放大了十倍，竟然还能忍住不出声。
　　洛潇潇将头凑了过去，每一笔画上时，微微地从口中吹着气。
　　顾斐音突然将头扬了起来，下个线绷得紧紧的，有一滴晶莹剔透的汗珠顺着她的脖颈滑落到锁骨中。
　　洛潇潇就听到一丝有气无力的嘤？
　　哈？
　　娇娇的人叫出来都是嘤嘤嘤？
　　顾斐音眼尾带着一丝缠-绵，在洛潇潇手顿住的时候，突然翻过身，抓住了洛潇潇的手，顺利反抗成功。
　　下一步想将桌子上的油灯吹灭，安然就寝。
　　这时候，门口突然传来了咚咚咚响声，和顾四叔略带尴尬的咳嗽声音。
　　洛潇潇：解开jpy.
　　这种尴尬的事情，能不能不要总是被人撞到，反复去世太TM的痛苦了。
　　洛潇潇将顾斐音的衣裳一下子拉上去，将那只墨黑色的王八，盖的严严实实。
　　平稳了一下心情，打开门，看到顾四叔站在门口，手边放着一袋大米和一袋面。
　　顾四叔虽然是过来人，而且还是给顾斐音那些孤本的实践者，虽然对这些事情见怪不怪，但是看到烛火映下的窗子影子，自家侄子竟然是被压-在下面的，顿时觉得顾斐音肯定是没将那些孤本的精髓给学到手。
　　“咳咳……四叔这么晚来，就是想跟侄媳妇说一句，你爷爷已经被四叔带到四叔家了，明日就不要去山下的顾家老宅。”
　　洛潇潇知道常茜灯和顾老太太已经打成了那个样子，顾四叔肯定是不想让她和顾斐音再趟浑水。
　　于是点了点头。
　　“快过冬了，四叔给你们拿了点儿米和面，不要见外。
　　还有四叔来时通知你们个事儿，再过几日，顾老大要在镇子上被当场行刑，侄媳妇儿作为顾老大当时杀人的亲眼所见的人，也是要出面的，若是斐音不放心，就让斐音跟着你一起去。”
　　洛潇潇接着点了点头。
　　“咳咳，那没什么事儿，四叔就先回去了，打扰了。”
　　洛潇潇尴尬的笑了笑，打算将顾四叔送出院子。
　　没想到顾四叔等两人出了院子的时候，突然压低了声音，悄悄的跟着洛潇潇说道，“侄媳妇，斐音虽然身体不好，脾气不好，但是你都对她那样了，千万不能始乱终弃啊。”
　　洛潇潇：“……！”那样是哪样？！
　　看着顾四叔潇洒离去的背影，洛潇潇也感受到了满口话被堵在肚子里的无力感。
　　只能在心中默默的大喊冤枉。
　　半路被打断，回到房中后，洛潇潇冷着一张脸，也没了刚刚的兴致，直接走到屏风后换衣裳，而顾斐音用帕子将身后那黑丑黑丑的墨水擦干净。
　　洛潇潇换衣裳这功夫，顾斐音脸上带走刚刚的红晕，坐在了床上，拿出了铜镜，整理衣衫，默默地将领口扯大了一些，然后吹灭了油灯。
　　等洛潇潇默默地爬上了床，黑夜寂静无声，顾斐音回想刚刚洛潇潇的行为，抿着唇，装作不在意的，转过了身，凑过去抱住洛潇潇。
　　她身为相公，主动那么一点点也不是不行。
　　窗外的十三睁大了眼睛，在心中默念，我是瞎子我是瞎子我是瞎子。
　　作者有话要说：　　顾斐音∶我好美
　　洛潇潇∶你想的美
　　感谢在2021-06-24 23:22:35~2021-06-25 23:06:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：藥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒小染 11瓶；介舅系爱吗 10瓶；20672534 3瓶；筱筱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　顾斐音为了美貌穿的单薄, 指尖都是凉凉的。
　　还试探性的将手，放在洛潇潇的手背上，将洛潇潇的身体包在她的怀抱之中。
　　顾斐音小心翼翼的将自己半个身子的重量压-在洛潇潇的身上, 等了一会儿之后，见得洛潇潇没有绝情地将她手给撇开, 心中一喜。
　　将自己恢复了一些直觉的腿，慢慢的抬起, 然后压-在了某个小女人的腿上。
　　这些动作都做完之后，顾斐音静静的等待着某个小女人欣喜的翻身, 然后将她抱在怀里。
　　两个人的姿势现在亲密极了, 如同下午紧紧挨在一起的被子，上面的鸳鸯交颈。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，确定这个时候还要装睡吗？这可是送上门的白菜，不拱白不拱。〕
　　洛潇潇努力稳住自己平稳的呼吸，感受到身后不断传来的凉意。
　　但是此刻盖着被子的她却不觉得冷, 相反的还觉得热极了。
　　顾斐音穿的这么单薄，还真是不冷, 看来就算过几日下雪，她也不需要费碳给顾斐音烧火盆。
　　再说了，狗东西这话是什么意思？
　　什么叫做送来的白菜说拱就拱，拐着弯儿的骂她是猪？
　　就算是这臭白菜被拱也是她自己拱自己，跟她有什么关系。
　　洛潇潇努力维持自己平稳的呼吸, 忽略顾斐音那微凉的指尖。
　　顾斐音将自己的头靠在洛潇潇的脖颈，温热的呼吸不断的喷拂在洛潇潇的耳廓处。
　　仗着夜色，顾斐音很好的掩饰了自己红透了的耳尖，只觉得自己的指尖都麻的都不像样子。
　　这小女人没有反抗。不就说明她在默认吗？
　　身为相公，主动一点点又不是不行, 既然知小女人今日不好意思，那便她便踏出第一步，余下的九十九步都让这小女人来。
　　不过是欲擒故纵，还当这是什么好手段，她依着这小女人不就得了。
　　顾斐音用手臂支在了床上，让自己的身子微微抬起来点儿，这样就可以居高临下的看到洛潇潇的睡颜，只见到某个小女人，眼睛紧闭着，但是根本就没有熟睡。
　　因为那眼睛上的睫毛来回不安的抖动着。
　　洛潇潇是侧着身子躺着的，她露出的那半面脸上面，正好有着被冷箭划破的伤口，顾斐音鬼使神差的，竟然低下了头。
　　顾斐音的墨发划过了洛潇潇的耳边，弄得洛潇潇有些微痒。
　　接下来，顾斐音温热的呼吸以及微凉的唇就印在了洛潇潇的脸上的细小伤口上。
　　一下又一下，蜻蜓点水般的轻啄，顾斐音动作极不熟练，在黑夜中有时难以控制，有几下亲的太过用力，还会弄出轻微的响声。
　　顾斐音嘴角勾起一抹和善的微笑，她就不信她动作都这般大了，这小女人竟然还装睡。
　　顾斐音借着天黑的由头，亲着亲着，竟然找不到了方向，从洛潇潇脸颊变成了一路向下。
　　寻着某个热源，就想贴上去。
　　黑夜中安静的除了两个人彼此之间略微有些沉重的呼吸，就什么都听不见了，有可能还能听到那心跳加速，如同鼓声一样的心跳声。
　　洛潇潇努力平稳着自己的呼吸，却发现这是一件很难做到的事情。
　　天选之子清冷禁欲，平时不食人间烟火，没想到熄了灯，在黑暗之中，竟然悄悄摸-摸的使着小手段在她的脸上作怪。
　　她什么时候把顾斐音给养歪成这个样子的？
　　顾斐音难道以为，这么点儿敷衍的诚意，就能换来她的一条命吗？
　　亲亲就算了，还跳着亲，一会儿亲到这儿一会儿亲那，毫无章法，这不是敷衍是什么？
　　顾斐音在黑夜中，不仅耳尖二代红，这次红的从脖子根儿一路上到了脸上，就连的眼尾都有，氤氲的水汽要流露出来，快要接近那温暖的地方时，顾斐音觉得自己喉咙几度滚动，就差一点儿了，这小女人还是没有反抗。
　　顾斐音此刻若是有猫儿尾巴，肯定能兴奋的到处晃动，拍的床榻作响。
　　一分耕耘一分收获，古人诚不起她。
　　原来自己主动得到的糖，也是很甜的。
　　就在顾斐音已经闭上眼睛确认了准确位置，就打算一股脑地将自己的唇压上去。
　　洛潇潇突然睁眼转过了身，一下子捏住了顾斐音的胳膊，然后侧过身子，连同支楞起来的顾斐音一同压-在了身下。
　　顾斐音闭着眼睛亲，没亲到，所以睁开了眼睛。
　　发现回到了最初的位置，只不过压着的人发生了变化，变成了那小女人紧紧的压着她，还抓着她的手腕，她想挣脱，却发现根本挣脱不开。
　　而靠在她怀中的小女人依旧平稳呼吸，睫毛还乱颤着，但是分明是一副装睡不想醒的模样。
　　顾斐音怎么可能死心，都进行到这一步了，中途刹车谁受得了。
　　顾斐音努力的想偏过身子，可是洛潇潇的脑袋就像嵌在她的怀里一样，她胸前都被顶的生疼。
　　而她的长腿也被某个小女人死死的压制住，毫无翻身之地。
　　折腾半天的顾斐音也只能带着一身薄汗，气呼呼的，不甘的入了梦中。
　　说来也怪，她只要躺在这小女人的身边，入梦极快，从不会有失眠之症，睡的也极为安心。
　　洛潇潇见顾斐音不再挣扎，这才睁开了眼，松了一口气，慢慢的收回了握着顾斐音的手腕的手。
　　松开手时，还帮顾斐音轻揉了两下，以免自己的大力无敌将她的手腕上面留上瘀痕，明天早上又会用一双心碎桃花眼瞧着她，让她心虚。
　　洛潇潇扯过一旁的被子，将顾斐音该得严严实实，以免她出了汗之后又被冷风吹到。
　　洛潇潇之前觉得自己狗腿是因为心口不一，做出的事儿心里是不情愿的。
　　但是现在她照顾顾斐音，照顾得极为熟练，简直成了全职保姆，这顾斐音还有什么不满意的，她的好从未超过半点虚假。
　　洛潇潇闭上眼睛，慢慢的进入梦乡，而顾斐音在熟睡之中，下意识的寻找着洛潇潇这个热源，翻了个身，脑袋拱进了洛潇潇的怀中。
　　〔不干人事的狗东西系统∶正在为宿主自动播放顾斐音童年记忆碎片二。〕
　　洛潇潇知道自己睡着了，但是她的意识如同上次一样被剥离，面前出现了虚幻的景象。
　　大雪皑皑的冬季，缩小版的顾斐音踉跄着身子，裹着一身破布，赤着脚，颤颤巍巍走在淹没到她小腿处的大雪中。
　　缩小版的顾斐音现在眼神已然变得空洞，神情恍惚，似乎下一秒既有栽倒在这雪地之中。
　　手上，脚上均有被冻伤的无数伤口，被风雪吹干的裂痕。
　　上面的鲜血冒出之后又结痂，结痂之后又冒出，由于气温太低，有的血溢出来时，就被冻成了血块，凝在了伤口处。
　　洛潇潇还是忍不住的心软了，那么一大点儿的孩子。就要忍受这种苦楚。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，狗东西现在播放的顾斐音童年记忆都是顾斐音真实经历过的哦，狗东西并没有添油加醋，宿主心软，到时候也不要怪罪狗东西哦。〕
　　洛潇潇无视狗东西的提示音，想上前轻轻的将缩小版的顾斐音揽在怀中，但是她的意识却穿过了缩小版顾斐音的身体。
　　洛潇潇就这样静静地漂在缩小版顾斐音的身后，她不知道缩小版的顾斐音走了多久，才如同奇迹一样，见到前面有一家炊烟渺渺的房子。
　　洛潇潇也同缩小版的顾斐音一同眼睛亮了起来，以为看到了希望。
　　而此刻，洛潇潇虽然只是意识体飘乎乎的一团，但是还是敏锐的察觉到缩小版的顾斐音身后，好像有人一路都在默默的跟着，但是她每次想回头看时，后面的边际是黑暗一片。
　　〔不干人事的狗东西系统∶温馨提示宿主。顾斐音童年记忆碎片二能看到的。皆是顾斐音眼中能瞧到的，顾斐音看不到的宿主也看不到，就是宿主身后的漆黑一片了。〕
　　看来缩小版的顾斐音也不知当时她身后有人，正默默的跟着她。
　　洛潇潇只好继续跟着缩小版的顾斐音往前走。
　　不知缩小版的顾斐音用了多大的毅力，才走到了那有温暖的房子前，最后还是体力不支，昏了过去。
　　接下来洛潇潇就感觉面前的场景一换，再次出现在洛潇潇面前的，已经是带着温暖的破败屋子。
　　好心的人家将顾斐音救到了屋中，给顾斐音取暖，给顾斐音涂了伤药，并且惊讶于缩小版顾斐音竟然是个女孩儿。
　　缩小版的顾斐音清醒过来之后，看着面前黑乎乎的糊糊，狼吞虎咽，就开始吃了起来。
　　在这个场景中洛潇潇听不到任何声音，只能看到画面不断闪过。
　　救了缩小版的顾斐音的，是慈祥的一副中年夫妇，她们收留了缩小版顾斐音，好几日每天都送来好吃的饭菜，顾斐音沉默不语，却狼吞虎咽，全部吃掉。
　　但是在缩小版的顾斐音身旁观察的她，能看到缩小版的顾斐音眼中渐渐升起了光亮。
　　那中年夫妇不仅给缩小版的顾斐音饭吃，还给缩小版的顾斐音做了一身儿得体的衣裳。
　　若是不知道顾斐音现在的样子，洛潇潇看到这儿，都要怀疑这中年夫妇是不是要将顾斐音收养。
　　因为观察了这么会儿，她都没有见到这中年夫妇的孩子。
　　可是这样温馨的日子，没有持续几日，洛潇潇飘在缩小版的顾斐音身旁，看到那慈祥的中年妇人端了一碗黑乎乎的药汁。
　　享受了几日的温暖的缩小版顾斐音，中竟然也渴望起温暖了，于是稍有犹豫之后，还是面带疑惑的接过那妇人手中的药汁，慢慢的喝了干净。
　　洛潇潇就感觉到虽然是一时提的自己，眼前的景象慢慢的变成模糊身体，生出一种苍白的无力感，什么也抓不住，感受到无感，在慢慢的消失。
　　那中年妇人给缩小版顾斐音的药有问题。
　　洛潇潇再次睁眼的时候，身边的场景又发生了变化，是一间破败又潮湿的柴房中，外面有嘻嘻闹闹，男女的嬉笑声。
　　洛潇潇连忙左右的查看着，发现缩小版的顾斐音被麻绳绑在一旁，脑袋无力的耷拉着，显然还是昏迷状态。
　　这时候柴房的门突然吱呀一声被推开，缩小版的顾斐音睫毛突然轻颤一下，洛潇潇突然明白，缩小版的顾斐音这是在装晕，要不然她也不会现在醒来。
　　一个脸上抹的红红绿绿的妇人，端着一碗黑乎乎的药汁，不断的朝着缩小版的顾斐音走去，然后蹲下-身子，也不顾缩小版的顾斐音是否是昏迷着，捏起了缩小版顾斐音的下巴，将那完药汁强行的灌了下去。
　　洛潇潇连忙飘出去看，果然如她所料，这里是风月场所。
　　那看起来慈祥的中年夫妇竟然在得知是个女孩儿之后就将她卖掉了。
　　顾斐音从生下来开始，她的母亲就将她作为男孩儿打扮，所以那对中年夫妇，见到昏在雪地中的缩小版的顾斐音，以为是个男孩儿。
　　膝下无子的他们就动了收养的心思，但是发现顾斐音是个女孩儿之后，跟立刻毫不留情的丢弃，并且在丢弃之前还换了一笔利益。
　　顾斐音被迫的喝下那碗黑乎乎的药汁之后，想开口时嗓子哑，却冒不出一个声音。
　　洛潇潇瞪大了双眼，原来那碗竟然是哑药。
　　一晚两晚，洛潇潇开始数不清到底过了多少个日夜，缩小版的顾斐音喝了多少药汁，只是渐渐的缩小版顾斐音的眼神中又变得暗淡无光，那是如同一谭死水般的阴沉。
　　而洛潇潇总是觉得有人在暗处默默的看着她们。
　　后来那妇人每次来喂药汁时，缩小版的顾斐音也不再反抗，那妇人极为满意现在缩小版顾斐音的反应，所以就将她身上的麻绳给解开了。
　　洛潇潇看到缩小版顾斐音身上那熟悉的墨绿色玉佩掉落，那妇人眼馋这块玉佩许久了，伸手就要去抢夺。
　　缩小版的顾斐音见机抓住那块玉佩，顺着窗户就往外一扔，那妇人急急忙忙地去寻找。
　　缩小版的顾斐音借此机会拼尽了浑身的力气，逃了出去。
　　她一路跑，一直没有停歇，从天亮一直跑到天黑，连头都没有回过。
　　镇子上的人被这个黑乎乎的小孩儿撞得四处埋怨着。
　　洛潇潇总是觉得后面再有人默默地看着他们，回头张望时，竟然瞧见了一张熟悉的面庞。
　　那是年轻的姜夫子，只见姜夫子弯腰低头，捡起了那块儿被缩小版顾斐音扔出去的玉佩，在手心中用拇指摩-挲了几下，脸上浮现了一抹不明所以的笑容。
　　等她再转过头向前看时，四周已经变成了无边的黑色，只剩下一直朝着没有尽头跑着的缩小版顾斐音。
　　一直跑一直跑，像是永远逃不出这黑色-魔咒般。
　　‘很好，你成功了，我心疼了。’
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，狗东西都说了，狗东西可没有添油加醋哦。〕
　　那对中年夫妇将顾斐音心底最后的一丝依赖消磨殆尽。
　　怪不得顾斐音从来都拒绝喝汤汤水水的东西。
　　〔不干人事的狗东西系统∶所以宿主，嘿嘿嘿嘿嘿……〕
　　嘿嘿嘿嘿个屁！
　　恶毒女配是结局惨天选之子是开局惨。
　　这说明要忙不停蹄的离开这个狗系统世界。
　　顾斐音本来是安然的睡着，半夜的时候却不安的皱起眉，额头出现在冷汗，身体不断的蜷缩。
　　好像没有睡在温暖的被窝里，而是宿在了漫天的大雪中。
　　顾斐音不断地朝着洛潇潇的怀中拱着，手紧紧地抓住了洛潇潇的衣袖。
　　……
　　第二天一早，洛潇潇醒来，刚想起身，却发现自己的胳膊上有一个重物，并且自己的胳膊都被压麻了。
　　只见顾斐音一张睡颜，安然的躺在她的胳膊上，睡的极熟。
　　但是顾斐音的觉轻，洛潇潇一动，她便皱着眉醒了过来。
　　洛潇潇因为昨晚看到了顾斐音的童年记忆碎片二。
　　顾斐音实在是太惨了，所以早上打算和颜悦色的，重温一下与顾斐音之间的甜蜜蜜。
　　没想到起来的顾斐音立马就想起昨晚被某个小女人没心没肺打断的是。脸色一下子阴沉起来。
　　根本没有等洛潇潇开口，更没有给洛潇潇一个好脸色，立马转过了身，留给洛潇潇一个气呼呼的背影。
　　洛潇潇两只手放平，从肚子上慢慢抬起，又慢慢放下，做了一个大喘气。
　　告诉自己，不气不气，气出病来，无人替，没了相公还再娶，到时人家可如意。
　　但是顾斐音着性子实在是太臭，就算是因为小时候的遭遇，不肯再轻易的相信别人。
　　但是两个人相处已经有半个多月了，她这真心，就算将石头都能捂热。
　　可惜这顾斐音的心是金刚钻，热的快，凉的也快。
　　洛潇潇见到顾斐音后脑勺都写着，不听不听，我不听。怎么解释都不听。
　　于是乎直接无视，打算下床去做早饭。
　　顾斐音既矜持又傲娇，抬着下巴等了半天，结果转身时身后无人，那个小女人都不知何时从她的身旁偷偷的溜过去的，更加气愤，拿起一旁的枕头砸在了被子上。
　　等洛潇潇端着早膳来到里屋时，顾斐音已经收拾得当，浑身上下一丝不苟，就连头发丝都精致的不得了，就是胸前鼓鼓溜溜的，好像有什么圆东西被她揣了进去。
　　顾斐音见到洛潇潇进来之后，本来是低头默默地看着书，结果将头一偏，死活不肯用眼神与洛潇潇对视。
　　洛潇潇屁-股刚挨上凳子的时候，顾斐音那清冷的声音变淡淡的传来，只不过这话语间带着一丝欠揍的意味。
　　“自从昨日从后山回来之后，娘子对斐音越发的冷淡，昨日斐音好心担忧娘子的安危，所以不让娘子去，但娘子那副特别期待的模样，斐音忍不住心软。
　　结果倒好，昨日上午，娘子还是在后山之上，被冷箭划伤了脸，可惜那戚捕快也没说要对此负责，可见她是个言而无信之人，娘子竟然还在惦记这样的人。”
　　洛潇潇抬起了自己充满问号的小脑瓜，听着顾斐音的迷惑发言。
　　“当初也不知是谁信誓旦旦的非要说爱斐音一辈子，自顾自的非要与斐音成亲，没想到将斐音得到手之后，竟然这般不珍惜，若是早知娘子是这副性子，当初斐音定不会……从了娘子。”
　　洛潇潇：哈？
　　“相公，是不是有什么误会？”
　　顾斐音自嘲的冷笑一声，“误会？不过是娘子惯用的说辞罢了，每次斐音怀疑，娘子总是用那些花言巧语将斐音给糊弄过去，而这次娘子又作何解释，为何昨晚昨晚推开了斐音，分明就是没有熟睡，却装作熟睡？别想糊弄过去。”
　　洛潇潇本来是想给顾斐音留一点面子，她总不能说是顾斐音这块大金疙瘩碰不得吧，碰上了可能会被赖上。
　　而顾斐音仿佛是看透她的小心思一般，恼羞成怒的，第一次粗鲁的用手拍在了桌子上。
　　“娘子分明就是见异思迁，瞧见了戚映那样矫健的女子，又动了歪心思，之前将心思打在于慧身上，可惜于慧有了心上人。
　　娘子就是嫌弃斐音是个瘸子，后悔了！若是娘子不愿，大可以说出来，斐音可以去找戚映，将县上适婚男女的卷宗都拿到娘子面前，让娘子亲自挑选。
　　斐音光明磊落，可不是那种满嘴谎话之人。
　　还有那水青色的玉佩，斐音才不稀罕，娘子愿意送给谁就送给谁，最好与戚映那块暖白色的配成一对。”
　　顾斐音慷慨激昂，仿佛把半个月话，在这会一次性的都说出来。
　　而等顾斐音话音刚落，里屋的门竟然自动开了。
　　洛潇潇听见了声音，转头去看，就看到站在里屋外，面色尴尬的戚映。
　　戚映将手尴尬的抬起，脸上不知该扯出什么样的笑容来，“那个，我是来告诉潇潇姑娘，如若需要潇潇姑娘去镇上做证人，衙门会派专门的车来接。
　　我刚刚敲门了，敲了好几下，院里的门儿自动开的，屋外面的门自动开的，这个门儿也是自动开的，我这么说你们信吗？”
　　顾斐音抿着唇，那眼神中当然写着不信。
　　而洛潇潇听着顾斐音慷慨激昂控诉她的话，脸上也冷笑起来，双手抱臂，回答颇为干脆。
　　“好啊，既然相公把话说开了，戚捕快又有缘似的出现在了这，就说明这事就得向这个方向发展，那潇潇现在就表态，潇潇同意。”
　　只见顾斐音死死的抿着唇，眼角带红，那几个字将从牙缝中挤出来的，盯着洛潇潇的脸质问着，“娘子说的，可是真的？”
　　洛潇潇：“真的。”
　　戚映也跟着试探性的问了一句，“潇潇姑娘，真的？”
　　洛潇潇用力的点头：“真的！”
　　只见戚映默默地摘下了自己腰间的暖玉玉佩，放在了手心中，摩-挲了几下之后，摊在了洛潇潇的面前，“潇潇姑娘，卷宗我明日送来，这个，你先收着，我排个队？”
　　洛潇潇：“？”
　　顾斐音：“？！！”
　　作者有话要说：　　在犹豫下个月要不要天天万更。
　　好累好累好累，没有动力，躺平不想动。
　　宝们给我点动力。
　　刺激一点，打个赌，赌就赌个大的。
　　七月一之前，无论哪个预收到一千，下个月日万一个月。
　　我∶我好美
　　日万一个月∶你想的好美，我是会被你轻易日到的？还一个月？
　　顾斐音∶说出去的话能收回来么？笑着活下去jpy.
　　感谢在2021-06-25 23:06:48~2021-06-26 22:53:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：麻辣菜菜子 40瓶；乐筱 10瓶；木佒伶、言吾 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　戚映为人坦荡, 即便是做出这种动作，竟然都不让人心生厌烦，也不会让人觉得突兀。
　　最重要的是戚映伸手时, 好像都没有犹豫一样，直截了当地将选择权推-倒了洛潇潇的面前。
　　洛潇潇手指微动, 因为她看着戚映的脸色，好像即使被拒绝, 也不会恼羞成怒。
　　越是这样，越会让人心生几分好感。
　　一时间三个人的气氛有些尴尬。
　　空气瞬间都安静了不得了, 只剩下木门被一阵阵冷风吹过时产生的吱呀声音。
　　戚映眼神中也没有焦急, 伸-出的手纹丝不动。
　　“潇潇若是觉得戚某此举有些唐突，也没什么关系，明日衙门会来接潇潇姑娘去镇子上，戚某可以带潇潇姑娘参观一下戚某的家中。”
　　戚映做事的方式温和而不失强硬，如同温水煮青蛙一样, 慢慢的渗透。
　　但是让人听了却没有那么不舒服。
　　洛潇潇指尖抵在桌面上，用余光瞧着顾斐音的脸色。
　　顾斐音的脸阴沉的跟墨水一样, 黑臭黑臭的。
　　顾斐音修长白皙的手指握成了拳，咬着牙似乎有些动怒，觉得这戚映着实是奇怪些，竟然对别人家的娘子动心思，一看就不是什么正经人, 这样当官儿的，怎么可能为民做事？
　　说不定哪天色心一起还强抢几个民女。
　　气氛一度僵持，可顾斐音心中被气得不上不下的。
　　没想到洛潇潇出声，也没见到洛潇潇给戚映回应，顾斐音心中的忐忑, 渐渐的放了下来。
　　顾斐音那股子自信又涌了出来，这小女人这么半天都没给那戚映回应，让戚映这么没面子，还不是因为这小女人的心中只有她，估计说出那种气话，不过是为了吓吓她，还好她没有中计，及时想通了。
　　洛潇潇本来是在犹豫要不要收下亲用这块玉佩。
　　这玉佩要是个普通物件，能代表朋友友谊，收下也无可厚非。
　　但是这玉佩在清水县有着重大意义，这可是定情信物，若是她收了戚映这块玉佩，岂不是就是应了戚映的心意？
　　可是她终究都要回到原来世界的，她不想背负太多人的感情。
　　而且洛潇潇不觉得戚映对她有意思，毕竟两个人也没见过几次面，又怎么就能生了，能将玉佩送给她的想法？
　　戚映脸上带着淡淡的微笑，只不过和顾斐音脸上那笑意不达眼底的和善微笑不同，戚映脸上的笑带着亲切与安心，是让人看了就会心生安全感的笑容。
　　洛潇潇用余光瞄到了顾斐音的情绪转变。
　　也不知都顾斐音刚刚想到了什么，本来阴沉的脸色变成了得意的偷笑，就连抿着的唇角也微微勾了起来。
　　好像胜利在握，已经预料头她要怎么选择了一样。
　　洛潇潇简直能脑补出顾斐音的内心戏，顾斐音肯定是断定了她会拒绝戚映，她偏要反着来。
　　就是要板板顾斐音这傲娇的脾气。
　　洛潇潇脸上扬起了一个大大的笑容，笑的明媚又阳光，脸上的酒窝浮现了出来，看着戚映的眼神中带着崇拜，双手上前小心翼翼的接过了戚映手中的玉佩。
　　“潇潇多谢戚捕快的抬爱，明日去镇子上，若是有时间，潇潇一定会跟着戚捕快溜达溜达的。”
　　见到洛潇潇接过玉佩之后，戚映将那只一直托着玉佩的手，放到了身后，没有让洛潇潇瞧见。
　　她根本就没有脸上那般淡定，捧着玉佩的那只手，上面布满了汗水，已经滑的不行，若是洛潇潇再晚一步，那玉佩怕是要掉落在地。
　　戚映看到洛潇潇已经将那块暖玉色的玉佩握在手中，这才松了一口气。
　　她这举动做的的确有些唐突，也不知怎的，听到洛潇潇答应顾斐音提议的那一刻，她就鬼使神差的从腰间把玉佩拿出来，当她反应过来时，已经捧着玉佩在洛潇潇面前了。
　　不过她一向做事随心，既然心中所想，她便这么做了，她从不会为了自己的决定后悔，也会对自己做出的决定负责。
　　顾斐音本来由黑转白的脸，现在又白转黑。
　　她心中信誓旦旦的觉得洛潇潇不会收下戚映的玉佩，没想到下一秒就被打脸，而且还被打的作响。
　　难不成这小女人还真的想换个相公？
　　呵……
　　顾斐音看着戚映的目光越发的不善，“戚捕快还真是时间充沛，能从镇子上特意赶百里路来到村中，特意给斐音的娘子送上自己的玉佩，看来是镇子上的事情太少，才能让戚捕快来去自如。”
　　顾斐音说话时那斐音的娘子几个字，咬的极重，简直是咬牙切齿说出来的。
　　洛潇潇挑了挑眉，将其硬的那块玉佩别在了腰间，然后伸-出胳膊以免挡住顾斐音看到那块暖玉玉佩的视线，还扭了扭腰，展示给看。
　　“没想到戚捕快这块暖玉色的玉佩真是白搭，穿上什么衣裳配着都好看，不像那些墨绿色的，黑乎乎的。
　　人带着显得压抑极了，还老成，一点儿都不年轻，怎么可能会有小姑娘喜欢那种颜色的玉佩？若是想拿着绿黑绿黑色的玉佩送给姑娘当做定情信物，怕是要孤独终老吧。”
　　顾斐音只觉得一直冷箭刺进她的胸膛，这个小女人竟然在内涵她！
　　戚映看着顾斐音和洛潇潇两个人之间的眼神交流和彼此的针锋相对，手握成了拳在唇边咳嗽了几声。
　　“今日戚某前来，是因为有要事要找里正商量，所以顺便来通知潇潇姑娘一声，既然没什么事，戚某就先走了，明日这时，衙门会拍马车来接应潇潇姑娘。”
　　洛潇潇点了点头，跟着戚映一同出去，礼貌的将人送送。
　　而顾斐音瞧着某个屁颠屁颠的小女人出去时的雀跃背影，脸上乌黑的神色，有一种风雨欲来前的征兆。
　　而藏在树上的十三又开始双-腿发颤，将手伸-进打颤的牙中，试图让自己平静一下，笑死，怎么可能平静下来，她家主子生气了，这一次是根本哄不好的那种。
　　十三见到戚映出来之后，立马将自己的气息藏了起来，因为她感觉得到戚映会武功，身有内力，若是她粗心大意些，她可能会被戚映发现。
　　让十三觉得奇怪的是，她总是隐隐约约的觉得她家夫人好像也是会武功的，但是这种想法时隐时现，有的时候觉得夫人就是个小白，有的时候她觉得夫人在伪装，而且她会在特殊情况下感受到夫人应当也是有内力的，并且夫人的力气极大，觉得自己要多加小心。
　　不过，十三从未多想，因为她觉得既然自己都能察觉的到的奇怪之处，她家主子肯定更能察觉的到，而且要比她精准一百倍，这些事儿根本不需要轮到她来操心。
　　洛潇潇将戚映送出了院子门口，转过头看了一眼房子中的窗户，确保顾斐音不会，猫猫祟祟的，偷偷跑到窗户处，弄出一个洞来，看她们两个人的动作，这才悄悄的扯住了戚映的衣袖。
　　戚映脚步一顿，柔和的转身，生怕洛潇潇会被她的力气带的摔倒。
　　洛潇潇将腰间的那快暖玉色的玉佩解了下来，递给了戚映，“抱歉，戚捕快，这玉佩现在潇潇还不能收，虽然很感谢戚捕快的心意，但是现在潇潇与顾斐音还是有婚约在身，即便是面和心不和，收下戚捕快的玉佩也应当是潇潇与她和离之后，这是对顾斐音的尊重，也是对戚捕快的尊重。”
　　戚映听到了洛潇潇的话之后，本来悬着的一颗心放了下去，看着洛潇潇坦荡的面孔，嘴角不由的勾出一抹温柔的笑来，将洛潇潇手中的玉佩拿了回来。
　　这样的姑娘，值得温柔相待。
　　这才是她想将玉佩送出去的姑娘，她没有做错。
　　看着戚映离开的背影，洛潇潇这才彻底的松了一口气。
　　系统页面自动弹了出来。
　　洛潇潇看到顾斐音情绪变化，起伏值没有发生任何数值改变。
　　还好，她上次脾气大将狗东西给震慑住了，否则今日这口气怎么也出不去。
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主正在为宿主发布主线任务九，主线任务九的任务为，完成主线任务十，为顾斐音所做的十件小事。
　　宿主完成主线任务十时，代表宿主完成剧情碎片儿一主线所有任务。〕
　　洛潇潇看到自动弹出的系统页面上已经滚动播放，为顾斐音要做的那十件小事，有为顾斐音亲手描一次眉，一起去镇上穿一次情侣装，一起去放花灯……
　　洛潇潇就粗略的扫了一眼，没有仔细看。
　　既然明天衙门会来马车接应她，那不妨将这些任务在今晚和明天都做了，这样等明天见到顾柴人头落地之后，她就可以美滋滋的回到原来世界了，顾家农村破落户的戏份也会落幕。
　　那今天下午的时候，正好去顾四叔家，与清醒的顾老爷子完成对话。
　　胜利的曙光照耀在洛潇潇的面前。
　　而在屋中，漆黑的乌云阻挡在顾斐音的面前。
　　由于知道自己任务快要完成了，生活一下子就有了盼头的洛潇潇，哼着小曲儿走进了屋中，推开了里屋的门，也没有管顾斐音此刻阴沉的表情，自顾自的坐在了桌子上。
　　而顾斐音一下子敏锐的看到了洛潇潇腰间的那块暖玉色玉佩不见了，抬着下巴，高冷又矜持的发问。
　　“娘子腰间的暖玉色玉佩怎么不见了？难不成是违心收下的？根本不在意，才这么大会儿就弄丢了。”
　　洛潇潇挑了挑眉，反击回去，“相公想多了，戚捕快的那块玉佩价值连城，是上好的料子，潇潇是怕相公嫉妒，抢了潇潇的玉佩扔出去，所以特意藏起来了，生怕相公找到。”
　　顾斐音冷嗤了一声，“那种料子还算是上好的玉料？娘子还真是见识的少，对于斐音来说，那不过是不值一提的小玩意而已，怎么可能会嫉妒？真是笑话，斐音可是……”
　　“是什么？”洛潇潇立马玩味的将身子凑上前去眼中写满了好奇。
　　“相公难道不是自小就在这清水村长大的吗？实打实的农村破落户。
　　顾老太太老是以顾家是大呼自诩，可惜自家的长孙只能坐在山中的破房子中，若不是潇潇养了些鸡，这大户的顾家长孙，连鸡蛋都吃不上，所以相公是想说，相公可是什么？是被人遗落在清水村的富家子弟？有朝一日是能变凤凰的。”
　　顾斐音意识到自己刚刚差一点就说错了话，有些懊恼地偏过头，不想理会洛潇潇的言语讥讽。
　　思来想去，顾斐音最后将理由怪罪到顾四叔送的那些孤本上，她分明都是照着那些孤本做的，为何一个都没有见效。
　　那些成年的孤本到底是谁写的，真是害人不浅，她定要将那些毁了去，以免再去祸害别人。
　　洛潇潇见到顾斐音这幅神情也不生气，又从桌面上拿起，昨天还没有刻好的那个水青色的玉佩。
　　极为轻巧地将那块玉佩挂上红坠子，然后拿起来，自言自语的一般嘀咕到，“也不知道戚捕快会不会喜欢这个颜色的玉佩，这料子一般，希望戚捕快捕快不要嫌弃，不过像戚捕快那样的人，做官都不嫌贫爱富，应当是不会嫌弃吧。
　　毕竟戚捕快为人一看就很温柔，不像某些人，事儿多挑理，还容易炸毛，时不时的还喜欢给人摆脸色，像戚捕快这样温柔的人，怎么可能会有人不喜欢？”
　　顾斐音只觉得有第二支冷箭，又朝着她的胸膛射-了进去，现在她心痛到简直想要呕血。
　　洛潇潇就看到顾斐音转动着轮椅，留给她的一个背影，像是炸了毛的长毛猫一样。
　　顾斐音回到了床前，由于上-床上的有些急，差点就撅着个大腚，卡了个大跟头。
　　洛潇潇唇角勾起的弧度更大了一些，心情更加的美-妙了，她看着那款水青色的玉佩，总觉得里面差些什么，拿起了那块被工匠祝福过的刻刀之后开始动手，在里面进行了镂空的设计。
　　等洛潇潇回过神来时，已经发现，这个玉佩两面的青松之中，却又藏着玄机，里面像是青松过境后盛开的一点一点梅花。
　　若是不仔细看，根本看不出来。
　　完工之后，洛潇潇像是不经意一般，将那块玉佩放在了桌子上。
　　她在赌，顾斐音这么傲娇的人，已经听到她刚刚的话，话中的含义那么明显，把这块玉佩送给戚映。
　　顾斐音怎么可能忍受得了，一定会将这块儿玉佩偷偷的丢掉，然后看着她满怀欣喜，最后失望的样子，就会翘起和善的嘴角。
　　虽然有些可惜她辛苦雕刻出来的玉佩，但是主线任务十中有一项为顾斐音做的小事，就是将玉佩送给她。
　　既然她将这玉佩放在了桌子上，顾斐音也会主动的将玉佩拿到手，这不就是一来一往的送吗？
　　只要这玉佩到了顾斐音的手，不管这顾斐音怎么处理，她这项任务就都算达成了。
　　“相公，这块玉佩潇潇放在桌子上了，相公帮忙多留一些，莫上什么奇怪的猫猫狗狗给叼走了，可是关乎潇潇下半辈子幸福。”
　　回答洛潇潇的只是冷哼一声。
　　洛潇潇起身打算出门，只不过她的手刚碰到木门的时候，顾斐音突然转头，用眼神在询问她要去哪里。
　　洛潇潇唇角勾起，“去四叔那儿看看爷爷的情况，既然相公都已经把话说开了，潇潇的心已经寒了，但是该为相公做的，潇潇不会推脱。”
　　顾斐音指尖微动，抠了一下自己手中的书，“娘子走之前，能不能帮斐音将碳火升起一下，斐音觉得有些冷。”
　　洛潇潇一挑眉，昨天晚上还穿的那么清凉，半夜将她的被子都抢走了，紧紧的抱在她身上，不敢受风寒才怪，今天可算知道冷了吧。
　　洛潇潇没有疑心其他，快速的带礼物为顾斐音燃起了一个火盆儿。
　　“这下没什么事，潇潇就出门了，相公记住，看好桌子上的那块玉佩，这可是潇潇第一次请求相公做事，相公不要让潇潇失望。”
　　洛潇潇朝着山下顾四叔的房子走去。
　　等洛潇潇离开之后，顾斐音看着地面上燃起了火盆，指尖点了一下床边的木条，刷的一下，如影子般的十三瞬间从窗户中进来，恭敬的跪在了地上。
　　“主子有何吩咐？”
　　顾斐音脸上没什么表情，只不过指尖依旧一下又一下的敲打在床边。
　　“你去镇子上，在一个时辰之内，找到所有适婚男女的卷宗，记住，一定要打着戚映的旗号，记得眼光好些，别净弄些歪瓜裂枣。”
　　十三额头不断的冒出冷汗，她还从未做过如此艰巨的任务，这种需要独-立思考的任务实在是太难了，没有让那种白刀子进红刀子出的任务简单。
　　顾斐音冷喝一声，“可千万不要挑选那些年龄大的，长相丑陋的，身材臃肿的，性格怪异的，知道么？”
　　十三疑惑的抱拳答应，“难道主子离开的时候是不打算带着夫人吗？是决定要与夫人和离？瞧着夫人对主子一往情深，主子这么做，会不会伤了夫人的心？”
　　十三这番话，让顾斐音极为受用，敲打在床边的手指都开始轻快起来。
　　是吧？是吧？十三都看出来，这小女人根本放不下她。
　　只不过没等顾斐音心情好转一点儿十三又接着开口，“不过主子说的那些话也有道理，没有一个姑娘会对着一个残废天长地久的，主子做的事一定是有道理的，首先现在就去照办，一定会达成主子说的要求。”
　　十三又给她家主子的胸口留了一支冷箭之后潇洒离去，顾斐音捂着自己发痛的胸口，气的想当场换掉影卫。
　　然而十三一直都断定自家主子肯定是装瘸。
　　当然是主子为了留在这里降低自己的天人之姿，让自己别特别显眼，主子的智慧可是超高的，一定是用自己残废这个借口疏远夫人。
　　主子永远的神。
　　……
　　洛潇潇到了顾四叔家时，看到躺在炕上病歪歪的顾老爷子，虽然已经失去了意识，但是好像开口说话很难。
　　她就知道狗东西肯定没安好心。
　　洛潇潇将耳朵凑过去听，发现顾老爷子口中一直念叨着高家两个字。
　　只要与顾老爷子对答如流，支线任务，剩下的进程就可以完成了。
　　顾四叔和顾四婶极为放心洛潇潇，所以在外忙着做饭也没有管。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主理论上是这样的。〕
　　洛潇潇看着顾老爷子，这幅似乎是好了，但是有点儿像经过刺-激，变成痴呆的模样，用手拖着下巴沉思。
　　洛潇潇朝着顾老爷子突然高声的大喊了一声，“高家！”
　　顾老爷子像是受到什么应激反应一样，也跟着大喊，“诶！”
　　洛潇潇：“高家！”
　　顾老爷子：“诶！”
　　洛潇潇两手一拍，这不就是对答如流吗？
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主牛！〕
　　系统页面跳了出来，且是支线任务进程已到达99.99%。
　　洛潇潇满意的点了点头，剩下那0.01肯定就是她回到原来世界的契机，应该不用计较。
　　说不定等她主线任务完成，支线任务的进程也就变成了百分之百。
　　洛潇潇没有留在顾四叔家吃饭，也就不知道她走后，顾老爷子的神志恢复了一些。
　　而此刻在里屋的顾斐音，被地上的火盆烘的浑身有些热，她否定是心烦意乱导致的。
　　顾斐音一个一个提前的打开卷宗，感叹了一句十三，真是听话的好影卫。
　　直接将那些能看得上眼儿人的卷宗之扔在了火盆中。
　　不是她想扔，实在是这火盆的碳供不上了，火小，她有些冷。
　　最后剩下三十五岁大龄凶恶女屠户。
　　在风月场所快要退休脸笑僵了的嬷嬷。
　　考了十二次还没有考上，在崩溃边缘试探的童生。
　　看完了这些剩下的之后，顾斐音心满意足地将卷宗合上，摆在一旁，将上面的绳子系上，显示出她一副根本没有打开过的模样。
　　而见到夫人已经进到院子里的十三，突然注意到顾斐音的门口处，竟然有被她送进时，掉落了一卷卷宗。
　　完了，完了，完了，若是事情败露了，主子一定不会放过她的。
　　于是洛潇潇刚打开房子的门，就看到眼前突然飘过一个大黑耗子，如同一阵黑风一样，但是她定睛一瞧，四周根本没有人。
　　十三展现了自己矫健的身影，将掉落的卷宗拿了起来，规规矩矩的放在顾斐音摆放的卷宗最上面。
　　等洛潇潇进了里屋时，发现那块玉佩果真不见了。
　　而顾斐音神色自然的从一旁拿起了一个卷宗，“这是戚捕快送来的，娘子还是好生看看吧。”
　　顾斐音一脸自信，迫不及待的打开。
　　洛潇潇也好奇的伸头去瞧。
　　结果赫然的两个大字印在两个人的眼中。
　　戚映。
　　作者有话要说：　　加更来啊！
　　我也想像顾斐音一样，不想努力了，有洛富婆养。
　　富婆饭饭饿饿
　　后面三天万更。
　　感谢宝们帮我抓虫，下午改，爱你们感谢在2021-06-26 22:53:54~2021-06-27 11:49:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：ONE 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：ONE 2个；蜉蝣、青闲清贤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ONE 38瓶；木木呀 34瓶；果子和凤凰 17瓶；思绪枯竭 12瓶；zy 10瓶；御坂00143 9瓶；柒小染 7瓶；十里桃花、青枫黄竹、陆安 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　此刻并非静止画面。
　　因为顾斐音脚边那冉冉升起, 烧的极旺的火盆正在不断的散发着热气。
　　就是这画面尴尬极了。
　　坐在树上的十三抱紧着弱小，可怜无助的自己，因为她已经感觉到她家主子的寒气, 不断地向着她袭来。
　　她没听错啊，她家主子不是要相貌英俊, 家室敦实，脾气秉性都温和的人吗？
　　那些歪瓜裂枣, 她都挨个审查后剔除了。
　　为了凑够一怀抱的卷宗，她实在是挑不到之后, 这才塞了几个, 瞧得过眼的应付着。
　　而戚映的确是在主子的要求之内啊，为何主子会一脸不高兴呢？
　　只见顾斐音面无表情的手一抖，胳膊似乎不经意般拂掉了戚映的卷宗。
　　还没等洛潇潇看清楚戚映的生平介绍，那卷宗就哗的一下掉在了，顾斐音脚边的火盆上, 大火轰的一下，戚映的卷宗, 一下子就被烧掉了一半。
　　只见顾斐音面色极为淡定，装出了略微惊讶的模样，“都怪娘子将这火盆放的这么近，这卷宗都掉了，不过娘子应当是不在意的, 毕竟明日还能亲自到戚府去查看。
　　娘子都看到了，这送来的卷宗中还有戚捕快本人的，也就说明斐音可没有安私心，都是真真实实摆在娘子面前的，娘子若有看的上眼的。
　　斐音娘亲的嫁妆, 斐音也可以拿出一半分给娘子，作为陪嫁，也算是了了咱们这一段露水夫妻情。”
　　一想到这，顾斐音一口白牙都要咬碎了。
　　当初也不知是谁说一日夫妻百日恩的。
　　洛潇潇也极为配合顾斐音，露出了一脸惋惜的神情。
　　“既然相公都这么说了，那烧了便烧了吧，还有其他的卷宗呢，戚捕快都说了她不过是来排个队，也没有逼迫潇潇直接就将她定下。”
　　“娘子真的要接着往下看下去？”
　　洛潇潇毅然决然的点了点头。
　　刚刚听到顾斐音肯将她娘亲的嫁妆分给她一半，对顾斐音的好感又上升了那么一点点。
　　现在是两个人分道扬镳的重要时刻，如果顾斐音和她好聚好散，也就说明她恶毒女配的剧情在这个系统世界彻底被改变了，她就可以欢欢喜喜的回去了。
　　于是顾斐音板着一张脸从一旁拿过卷宗，摊在洛潇潇的面前。
　　“这第一位是年纪三十五有余，镇上最出名的杀猪匠，虽然相貌有些凶狠，但是却有一颗柔-软的心，依斐音之见，娘子不是说喜欢健硕的人？这位就很符合娘子的期待。”
　　洛潇潇：“……”
　　洛潇潇沉默了一会儿，默默地拿出了第二个卷宗，放在顾斐音的面前。
　　顾斐音唇角微微勾起，将第一个扔到了火盆中，第二个摊开。
　　“娘子这般挑剔可不行，这第二位是掌管风月场所多年的嬷嬷，由于在道上混的，所以人脉众多，精于算计，头脑聪明，一双眼神看人狠厉老辣，非常的准，并且对于胭脂水粉，可谓是行家，也应当是娘子喜欢的那款。”
　　洛潇潇盯着那圈中所画的人物看了许久，虽然是像极了历史书上所画的，但是顾斐音这些赞美之词到底是从哪儿看出来的？
　　那分明就是尖酸刻薄，一双眼神中写满了不怀好意，这种人她都怕把她给卖了。
　　“相公还真是会看。”
　　顾斐音挑眉，“怎么娘子还是不满意吗？这儿还有最后一个，包娘子满意。”
　　顾斐音依旧熟练的将那卷宗扔在火盆中，拿起最后一个。
　　“斐音知道自己条件极好，所以别人难入娘子的眼，这最后一位是一个多年读书却没有考取功名的，斐音能看出来，她坚持不懈，拥有毅力，并且懂得知识，温文尔雅，这个应当可以夺得娘子的欢喜。”
　　此刻，洛潇潇满脑瓜子问号。
　　坐在椅子上的她，挺直的腰板，两手抱臂，疑惑得从上到下的打量着顾斐音。
　　她之前也没看出来呀，顾斐音这是有审美障碍？
　　这挑的都是什么歪瓜裂枣，诚心坑她呢这是。
　　但是顾斐音望着她的神情又极为认真，好像不是在开玩笑。
　　而且顾斐音说了这些，这些卷宗是戚映派人送过来的，第一张也的确出现了戚映的卷宗，按理来说戚映也不可能是这种审美。
　　顾斐音能让身体站起来的药，是她亲手扔的，顾斐音现在身体恢复值为70％，也没法在这么短的时间内，像之前那样施展轻功，迅速的到镇子上，再回来。
　　难不成是这狗东西在搞她？
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，狗东西直呼冤枉。
　　温馨提示，宿主检测到顾斐音情绪变化，宿主积分加30分宿主目前剩余积分为950分。〕
　　这积分有什么屁用？
　　还往上加加加。
　　洛潇潇都从顾斐音的眼神中看出了责怪，顾斐音是嫌弃她太挑？什么人都看不上眼？
　　好不容易来到了个虚拟世界，受了一肚子气不说。
　　还好顾斐音颜值过关，她每天看着这颜值都能多吃三大碗，如果是来这种噩梦般的艳-遇，还是算了。
　　洛潇潇默默地将顾斐音手上的这个卷宗合上，“潇潇觉得相公还是挺好的，这种事儿现在不急，毕竟还没有和相公分开，就惦记别人，有点儿太不守妇道了，相公这般花容月貌，潇潇还有点儿舍不得。”
　　赶快扔进火盆儿，不要再辣她的眼睛了。
　　顾斐音用了一种勉为其难的眼神执行了洛潇潇的话。
　　看的洛潇潇牙痒痒。
　　“一日夫妻百日恩，即便是潇潇要与相公离开，相公的身体潇潇还是挂记的，昨日去镇子上，潇潇在药铺上，抓了许多补药，今晚相公就多喝几碗吧。”
　　这回轮到顾斐音脸上的笑容僵住了。
　　洛潇潇转身去厨房时，看到系统页面上显示的主线任务时，其中的一项小事已经完成，就是将玉佩送给顾斐音。
　　看了顾斐音果真动了那块儿玉佩。
　　接下来就实行给相公喝补药这件小事。
　　在窗外的十三感觉到了自己手上的寒毛消退，就知道自己的这条小命保住了。
　　然后又看到洛潇潇竟然又拿着那看起来就极苦的药物，要给她家主子煮汤药。
　　这一下子翻过身子，抱在树上，全程当做自己眼瞎。
　　洛潇潇虽然知道顾斐音惨痛的童年经历，但是放药的时候还是没有手软，小的时候固然可怜，长大却长歪了，这么气人。
　　而且顾斐音这两天总是眼尾红红的，那样子像极了上火，洛潇潇抓了一把黄连，想慢慢的扬下去，没想到扬起的灰尘让她突然打个喷嚏，她偏头以免着细菌落到锅里，没想到手一抖，一把的黄连都落入锅中。
　　洛潇潇：“……”
　　沉默了一会儿之后，洛潇潇默默地拿起了铲子，将药汤给混匀。
　　苦一点好，苦一点去火。
　　等洛潇潇端着三大碗补药，进了里屋时，就见到顾斐音猫猫祟祟的不知道在胸前捅咕这什么东西。
　　顾斐音抬头看到洛潇潇进来之后，立马蹲坐起来，拿起了身前的书，这利索的模样让洛潇潇不禁怀疑，难不成以往她进来时，顾斐音都在看书，都是瞬时间装的。
　　还没等洛潇潇将药碗放在床头，顾斐音就已经闻到了从门口飘来的那股苦苦的药味儿，秀气的眉毛立马皱了起来。
　　“相公的眉头老是皱着，肯定是昨日喝了中药，导致火气有些大，今日的补药，不仅可以滋补身体，还可以去火，双管齐下。”
　　洛潇潇将手中的药碗放下之后，就开始转身，再顾斐音的旁边儿，收拾自己的被褥，像是无声的威胁。
　　没想到洛潇潇用余光试探看着的时候，顾斐音极为的爽快，端起来了药碗一饮而尽。
　　士别几个小时，真是刮目相看。
　　洛潇潇直起了腰，也懒得装模作样，顾斐音这般配合，你好我好大家好。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主眼睛这么大为什么，看东西还漏字啊，宿主把要做的这么苦，难道没有看到顾斐音喝完之后，宿主要和她来个舌吻吗？〕
　　虽然只是冷漠的系统提示音，但是洛潇潇竟然能从狗东西的声音中，听出一丝雀跃与害羞，而且还有点儿搞事情的坏笑。
　　洛潇潇：“……”
　　她敢保证她刚刚看系统页面的时候，肯定没有漏看。
　　系统页面自动弹跳了出来。
　　洛潇潇点-击要给顾斐音做的小事这一行。
　　发现点开之后，在那行字下面有一个被缩小了好几倍的字，确实写着要和喝完药的顾斐音来一个舌吻。
　　好家伙，这想让她看到，估计得安排一个放大镜吧。
　　洛潇潇瞬时间脖子僵住，而就在她僵住的这段时间，顾斐音咕咚咕咚竟然真的将那三大海碗的药汤都喝了进去。
　　等顾斐音转头瞧着她时，洛潇潇觉着那目光中竟然带着点儿危险，而且这威胁让她觉得，她逃不掉了。
　　顾斐音唇角挂着滴滴黑色的药汁，再配着她樱红的唇，显得格外旖旎。
　　洛潇潇不自觉的往后退了两步。
　　而顾斐音却弯起了唇角，没有出乎洛潇潇的意外，顾斐音扑了上去。
　　洛潇潇唇被顾斐音的牙齿啃的一痛。
　　顾斐音毫无章法，一顿乱啃，苦涩的味道在两个人的口腔中蔓延开来。
　　顾斐音啃的力道极大，完全不是之前的惬意享受和小意试探。
　　洛潇潇被那放了黄连的汤药苦的舌尖都麻了，而且麻中还带着，被顾斐音咬着的痛。
　　而顾斐音似乎提前进行了预判。
　　知道洛潇潇的动作，生怕洛潇潇将她推开，连忙将手指伸到了洛潇潇的后脑勺处，手指插-进了洛潇潇的头发，将洛潇潇推到了床上，压-在了身下。
　　而洛潇潇发现她的大力无敌，只要是触碰到顾斐音的身体就会失效，因为系统会自动判定她会伤害顾斐音。
　　为了防止顾斐音受到伤害，所以直接将她的技能取消。
　　洛潇潇：这合理么？
　　这绝对会是两人最记忆深刻的吻。
　　洛潇潇都被亲出了痛苦面具。
　　由于顾斐音的腿部还有些不大能使上力气，所以压着洛潇潇的时候，腿一软，就将整个身体的重量都压-在了洛潇潇的身上。
　　这个吻持续了很长时间。
　　直到洛潇潇的下巴都酸痛不已，顾斐音还是没有停嘴，黄连的苦味儿在两个人的口中不分彼此。
　　而顾斐音像是刚开始好几天都没有吃到饭的恶鬼，狼吞虎咽填饱肚子之后，开始细细的品味这佳肴的美味起来。
　　放在洛潇潇脑后的手拿了出来，然后顺着洛潇潇的胳膊不断地往前摸-索，直到碰到了洛潇潇的手心，五指张开，滑了上去，与洛潇潇十指交叠，将洛潇潇的胳膊与手摁在床上。
　　顾斐音压-在洛潇潇的身上。
　　洛潇潇感觉顾斐音身前有个硬邦邦东西，硌着她的胸，位置着实有些尴尬，嗝的她有些疼。
　　可是现在的顾斐音分明就像失了理智，吸到了猫薄荷就停不下来的猫儿。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主不是说顾斐音是个躺O吗？现在宿主怎么在下面了？宿主A回去，卡哇伊不也是一吗？〕
　　狗东西，最会煽风点火了。
　　洛潇潇被那硬物硌的连亲吻都无法集中精神。
　　两手用力，虽然在和顾斐音十指交叠，但洛潇潇腰部用力，一个翻身，连个人的方位就发生了转变。
　　而顾斐音也不得不收回了脑袋，在空气中发出了啵的一声。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主好腰力！〕
　　顾斐音一副被妖精吸干精气一样，有气无力的躺在了床上。
　　眼睛里像是有一汪春水，含媚意瞧着洛潇潇，被亲红的嘴-巴微微的撅起。
　　那眼神中好像在说，女人满意你所看到的场景了。
　　可以说是非常的拥有王霸之气了。
　　顾斐音矜持的偏过了头，收为自己直白的目光，但是微红的嘴-巴却轻抿了一下，伸-出舌尖划过了自己的嘴角，颇有一种意犹未尽的意思。
　　好像一被推-倒之后，立马化身成了一个躺0，动是不可能动的，这辈子都不可能动的。
　　洛潇潇咽了一口口水，活动了一下自己发麻的下巴壳，将头凑了过去。
　　顾斐音睫毛轻轻颤-抖，呼吸开始变快，后脑勺又有点儿抬起来，要迎合的意思。
　　而洛潇潇却抽回了手，一把摸在了顾斐音的身前。
　　“到底是什么东西，硌的我桃尖生疼。”
　　只见刚刚上一秒还意犹未尽的顾斐音，见到了洛潇潇抽回了手，要扒开她身前的衣领，下子回过了，神警惕的捂住，然后翻过身，将那东西压-在身下，留给洛潇潇一个后背。
　　整个耳廓红彤彤的，从乌黑的墨发中露出来，倒是有着极大的反萌差。
　　平日里清冷的声音，这次开口时倒显着有一次娇软和轻颤，“娘子都要与斐音分离，又和故占斐音便宜，娘子不是早就看过，还摸过了，口口声声的嫌弃斐音小，有大的，谁大娘子去找谁去，莫要再让斐音难看。”
　　洛潇潇看着顾斐音护着的迷惑行为是啊，她早就看过了，还摸过了，但是顾斐音虽然平，也不至于硌人。
　　“那相公可看到潇潇下午去四叔家前，放在桌子上的那块水青色玉佩？潇潇回来着急给相公熬药，都忘记问了，潇潇分明嘱咐相公好生看着的，为何潇潇刚刚没有在桌子上看到那玉佩？”
　　顾斐音脖子一僵，梗着脑袋，开口道，“斐音一直在屋中看书，没有留神过，说不定是那水青色的玉佩，自己长腿跑了，也不是什么好料子，难不成还有人偷偷拿走？”
　　听到顾斐音这么说，洛潇潇就放下下心，铁定是顾斐音看不顺眼就将那块玉料子扔掉了，反正她的任务都完成了。
　　“别以为斐音不知道娘子公报私仇，在药汁里放了许多黄连，斐音可不是为了占娘子的便宜，只不过是让娘子好好尝尝自己熬的药汁有多苦？”
　　药汁有多苦，给她留一口，让她喝下去不就好了，用得着这么间接的方式吗。
　　洛潇潇看到系统页面弹出了那个给顾斐音画眉的任务。
　　“是潇潇手抖，一不小心多放了一点儿黄连，的确是有些苦，将潇潇的舌-头都苦麻了，若不是某些人含着使劲的嘬，想必也不会麻成这个样子，说话都有些伸不直了。
　　作为赔罪，不妨相公让潇潇画一次眉毛。”
　　顾斐音目光瞧着前方，任凭怎么侧面内涵，都坚定地相信一定是那药汁将洛潇潇的舌-头苦麻的。
　　描眉？
　　难不成这小女人想哄着她穿女装？
　　她长这么大，从未穿过女装。
　　当然不可以，她这般貌美，若是穿上女装，定会让人一眼就瞧出，她真实身份是个女子。
　　“没想到相公竟然这般绝情，相公的不在意细节，真是毁了潇潇好多温柔。
　　虽然你我二人即将分开，但是夫妻间的最后一点清理，也要享受到，描眉画黛最是人间美事。”
　　顾娇娇可听不得什么要分开之类的话。
　　“画就画，斐音这张脸又不是黄金做的，被抹上几笔，好似就不值钱似的。”
　　顾斐音立马跑到厨房，在燥火处找到没有燃尽的火柴棍儿。
　　用小刀削一削，尖端削成小圆形的，以免破坏顾斐音那吹弹可破的肌肤。
　　主要是等洛潇潇再次回到屋中，顾斐音又整理好了衣服，坐在了轮椅上。
　　手上还拿着一支毛笔，像模像样的，不知道在桌子上写着什么。
　　“娘子可认识这三个字？”
　　洛潇潇非常诚实地摇了摇头，这三个字儿她还真不认识，不过凭着感觉猜，应当是顾斐音这三个字吧。
　　顾斐音拉住洛潇潇的手，让洛潇潇坐在一旁。
　　然后将毛笔塞到洛潇潇手中，用手握住洛潇潇的手，这次倒是像模像样的教起洛潇潇写字了。
　　一共写下了六个字，洛潇潇猜测应当是她们两个人的名字。
　　洛潇潇无心去和顾斐音学习这些字儿，身子一歪，直接栽在了顾斐音的身上，然后抬起了手，拿起了手中的火柴棍儿描在顾斐音那秀气的眉毛上。
　　顾斐音的确生的极好，那一双桃花眼中，带着淡淡的疏离，让人觉得美-艳却又不敢亲近，有没有拉低整体的气质，显得想让人仰望又遥不可及。
　　眉毛不浓不淡，眉形极好，甚至都不需要去修剪，只要轻轻几笔，就能让顾斐音这张脸显得更加熠熠生辉，将她那双桃花眼更加衬得含水动人。
　　洛潇潇画的很认真，像是要将顾斐音这张脸印在心中一样。
　　而洛潇潇此刻却没注意屋子中不知道什么时候传来了一股淡淡的香味。
　　让洛潇潇面前的景象不断变得模糊，就连手也开始不受控制的抖了起来，有一笔没画好，竟然在顾斐音的眉尾处划出了一条黑痕，而下一刻，洛潇潇眼睛一闭，手无力地耷拉下来，竟然晕了过去。
　　而顾斐音踉跄的站起身子，一如往日落洛潇潇公主抱她的那样。
　　顾斐音平稳的将洛潇潇放到了床上。
　　并且贴心的掖好被角之后。缓慢的挺直腰板，一步一步的走出了里屋。
　　在走出里屋之后，去到偏房的过程中，顾斐音瞧见了对平时在里面洗澡的小仓房竟然被上了一把大锁。
　　十三如影子般出现，跪在顾斐音身旁，瞧见了顾斐音的眼神，立马会意，用着巧劲儿，咔嚓一声那锁应声而开。
　　木门吱呀一声被推开，顾斐音却被眼前的景象有些惊到了。只见到平日里空荡荡的小仓房，此刻两排摆上了木头架子，上面琳琅满目，充满了食物和一些生活用品。
　　米面，吃不了的五谷杂粮堆起在一旁。
　　还有一些已经风干的腊肉。
　　这些东西是什么时候出现的？
　　她一直都和这小女人在一起，这小女人的身上从未出现过这么多东西，就算是一点儿一点儿搬进家中的，她应该也会有所察觉才是。
　　十三不知道该怎么解释，因为她当初是真的瞧着夫人，就是从口袋中将这些东西变出来的，可神奇了。
　　“主子，夫人真的是从口袋中拿出来的，夫人的口袋就像是无底洞一样，再大的东西都能从那小小的口袋中变出来，而且无穷无尽的，属下亲眼看见夫人将整个货架摆满。”
　　顾斐音慢慢的走了过去，将手指放在了那货架上，看着琳琅满目的用品，指尖一个一个的拂过。
　　默不作声并没有回应十三的话。
　　虽然自家主子没有说话，但是十三身为影卫，对周围环境的变化极为敏-感，敏锐的感觉到这小仓房中的气温在慢慢降低，让她身上的寒毛都忍不住的竖了起来。
　　“今天，你去镇上拿卷宗的时候，都查到什么了？”
　　十三察觉出顾斐音语气的变化，不敢在有所怠慢，跪在顾斐音的身后，低着头恭敬的回答，“回主子京城中传来的洛府嫡女的画像已经到了，那洛家嫡女画像的模样的确与夫人长相无二。
　　并且属下调查了夫人，自称孤女出现在清水村的时间，与洛家嫡女在京城失踪的时间，仅有几日偏差，而就是这几日，正巧是京城中赶到清水村的脚程。”
　　顾斐音划着一台上好的花雕酒的指尖一顿，“你可去调查过在后山之中-出现的，洛家玉牌的主人是谁？”
　　“属下已经问过了，洛家嫡女失踪，是在洛将军驻军西北时发生的，并且洛将军的庶长女洛妲妲也跟随着洛将军在西北驻军，他们两人似乎对将军府中的事情不大了解。
　　洛家嫡女失踪后，将军府并没有人声张，而是悄悄寻找，仿佛生怕这消息走漏出去一样，这玉牌的主人的确就是洛家嫡女。”
　　顾斐音的手心用力的握着那谭花雕酒，在她的手中酒坛突然碎裂，辛辣的白酒味儿传遍了整个小仓房。
　　十三连忙将头压的更低。
　　“主子，十三去后山那处山洞再次寻找时，发现在隐秘的地方，有夫人失踪时到达清水村的华丽衣裳，与画像上的极为相似。
　　并且夫人之前曾女扮男装。与镇上一处铺子来往甚密，这铺子是镇上的匠人所，匠人所的掌柜，曾经与洛家军的一位副将交好，匠人所流通的大批官银都是私铸的。
　　现在清水县中已经有流言蜚语，说后山之处有蹊跷，洛家军驻军西北，见当今圣上龙体不恙，功高盖主，有了不臣之心，不仅私铸官银贿赂官员，并且私养精兵，这天下迟走一天要改名易主，姓洛。”
　　“事情还没有调查清楚之前，不要叫她洛家嫡女，叫她夫人。”
　　顾斐音眼神瞥了十三一眼，语气中含着冷冷的威胁。
　　她已经不止一次的试探过这小女人，但是这小女人每次一次的反应都很完美，躲避过了她的猜疑。
　　到底是这小女人演技太好，还是她回到这里之后蠢笨至此，连这点事都看不出来了。
　　“主子，属下听到过京城中关于那洛家嫡女的传闻，主子一直随三皇子，没有去过京城，所以对那洛家嫡女不甚了解。
　　听说那洛家嫡女貌丑无颜，脾气暴躁，和人三两句话说不清楚，就能打起来，但是她却一点洛家功夫都没有，学到手三脚猫的功夫吓唬人，但是别人碍于洛将军，不敢还手，只能默默的躲着她。
　　虽然洛将军表面上有两女一子，其实现在将军服当家的是洛将军的妾室，妾室还生有一女，不过没有给正经洛家身份。”
　　“这些话是从哪里传出来的？”
　　顾斐音摩-挲着自己的指尖，上面被打碎的白酒坛划出了一道细小的伤口。
　　再被白酒沁进去，带着细微的疼扯着她的心脏，十指连心，也不无道理。
　　“高家。属下发现高家的人一直在悄悄地跟着主子，属下翻看清水县卷宗的时候，发现自此之前，清水县从来没有让犯人行刑前，让其目击到他杀人的村民，当场作证这条说法，是高家的人给戚县令施压，才让戚映找夫人的。”
　　顾斐音敏锐的抓到了这一条关键信息。
　　“也就是说，无论洛潇潇是否是真正的洛家嫡女，她长得像，高家的人就可以借此除掉她，来以假乱真。”
　　顾斐音将两种想法的其一，说给了十三听，因为这种想法能大概率的帮助洛潇潇开脱。
　　而这样也正好如了三皇子的心。
　　洛家功高盖主，各方势力虎视眈眈，内有老臣画地为牢，故步自封，守着自己的利益。
　　已经贪图惯了，又怎么可能将吃到口中的轻易吐出来。
　　胡人扰乱边陲，危险，国库空虚，若是起了战事，恐怕难以一战。
　　三皇子若是登基为皇，第一件事要做的就是收复兵权，稳住军心，让天下朝拜，四海臣服。
　　能达到这种效果，最快捷的途径就是除重臣。
　　高家背后的势力有宣平侯的手笔，怪不得宣平侯会在三皇子进宫之时，爽快的上交自己的兵权。
　　原来在这儿谋算着。
　　若死的是这小女人，这计谋便如他们所愿，将后山私铸官银的罪名扣在洛将军身上，若是高家下手除了她，也会将这个屎盆子扣的小女人身上，说小女人是洛家派来埋伏在她的身边。
　　掉落的玉佩，还有那匠人所的银子，奇怪，出现在仓房中，这满屋的东西。
　　所有的证据都指向了这个洛潇潇。
　　“主子，接下来我们要怎么做？”
　　顾斐音：“将计就计。”
　　“那主子不需要防范一些夫人吗？若是夫人和高家是一伙的……”
　　“放肆！”顾斐音第一次冷声训斥了十三，“你这是在质疑我的决定？”
　　“十三不敢。”
　　……
　　洛潇潇这一觉睡得很不安生。
　　拼命的行动，却发现浑身动不了小手指不断用力的翘着，像是梦魇一样。
　　她此刻站在高高的围墙之上，远处的天空黑压压的一片，压的她喘不过气来，由心底往外溢的悲伤，怎么止都止不住。
　　她目光所及，是千军万马奔腾扬起的灰尘以及士兵们四杀的怒吼，还有哀嚎遍地骸骨，鲜血。
　　她无力的站在城墙之上，望着天空。
　　她耳边一阵的轰鸣声，事儿，能听到，声音时而听不到。
　　而她低下头时，看到了站在下面最前端的顾斐音。
　　脸上是依旧是那副让人难以辨别情绪的表情。
　　洛潇潇像是被束缚在这具身体里的傀儡，静静的看着这一切。
　　然后洛潇潇就感觉自己从城墙上纵身一跃，这一刻，顾斐音的脸上终于有了表情变化，她很着急，也很愤怒，不断的向前奔跑，伸-出了手，好像想将她在空中接下。
　　洛潇潇感觉到自己的脸部表情发生了变化，唇角勾起，像是在微笑。
　　只不过她在空中极速的落下，顾斐音无论怎么样使用清空终究是晚了一步，她也鬼使神差般地伸-出了手，自己的中指指尖碰到了顾斐音的指尖，张开的嘴，不知道说了一句什么话，然后……
　　然后洛潇潇就一下子从睡梦中惊醒，从床上坐了起来。
　　洛潇潇捂着自己的心口，只觉得后背冷汗不断的冒出，那睡梦中的触感实在是太过真实。
　　没想到她坐起来，往四周一瞧，看到顾斐音已经好好的坐在了轮椅之上，还梳妆打扮了一番，穿上了新衣裳，整个人显得精致极了。
　　窗外的阳光已经照了进来，天都大亮了，但是顾斐音却没有叫她。
　　院子外面突然传来了阵阵马蹄声。
　　是衙门派来接她的马车到了。
　　洛潇潇此刻也不用看，都知道自己的头发炸毛了，因为有几缕都炸到了她的眼前。
　　她的蓬头垢面，和顾斐音的精致形成了鲜明对比。
　　这让她怎么出去见人，所以说她也不是特别臭美，但是女为悦己者容。
　　“娘子若是起来就动身吧，也不好让官府的马车等太久。”
　　洛潇潇撅着屁-股从床上爬了起，也不知是昨晚那个噩梦的原因，她老是觉得头脑发昏，四肢僵硬，沉重的不得了。
　　等等，她昨天晚上是什么时候睡着的？
　　她不是在给顾斐音画眉么，好像画了一半就睡过去了。
　　不应该啊，她昨天也不是特别劳累。
　　而且今天还起的这么晚。
　　她来到系统时间这么多日子，顾斐音从来没有比她早起过。
　　洛潇潇打开了系统页面，却发现为顾斐音描眉的任务已经成功。
　　洛潇潇一边捶着自己的头，一边穿上了鞋，却看到顾斐音转动着轮椅，来到了她的膝旁，抓起了她的手，像是要带她去哪。
　　洛潇潇就任由顾斐音拉着，被顾斐音拉倒了桌边，这才瞧见桌子上不知从哪儿冒出来这么多胭脂水粉，一应俱全的。
　　这些东西怎么有些眼熟，好像是她曾经在镇子上疯狂采购的，只不过放在储存空间太久就忘记了。
　　这些东西好像被她放在小仓房里了，怎么会出现在这儿？
　　难不成顾斐音发现了？
　　只不过还没等洛潇潇多想，她就被顾斐音拉着坐在了对面。
　　只见顾斐音拿起了让洛潇潇眼熟的木炭棒。
　　“娘子此次去做证人，可谓是危险之极。
　　也不知这顾柴在镇子上可有交好的人。若是见到娘子的真面容，记恨在心，替顾柴报仇，为了防止让娘子受到伤害，斐音特地准备了这些。”
　　听顾斐音说的话在理，洛潇潇就没有拒绝。
　　只见洛潇潇乖巧的坐在她面前时，她才能仔细端量且洛潇潇的面容。
　　顾斐音一只手捧着洛潇潇的下巴，仔细的观看着洛潇潇的眉眼，拿着柴火棒，一笔一笔轻柔的画在洛潇潇的眉毛上。
　　就是这秀气好看的眉，让人见了一眼就忘不掉，惹得镇上许多人瞧见时，都忍不住的驻足回看。
　　顾斐音将洛潇潇两边的眉毛都加粗加深。
　　画完之后，还用手指沾取了一旁的黑色黛粉，抹着了洛潇潇的眼皮上，就连眼皮下面都没有放过。
　　就是这种笑意盈盈的眼睛，看着人的时候总是专注极了，平日里就是用这双眼睛去勾别人，惹来那么多花花蝶蝶。
　　洛潇潇被顾斐音揉的一只眼睛睁开，一只眼睛闭下。
　　发觉顾斐音还挺专业的，涂完了之后还知道晕染，上眼皮画完还知道画下眼皮，难不成还想给她画个烟熏妆？
　　顾斐音将洛潇潇的眼睛抹成了一个乌漆嘛黑，像极了三年没睡觉的黑眼圈，这才满意作罢。
　　拿起了被她遗忘的面粉，抓起了一把，拍在了洛潇潇的脸上，呛的洛潇潇直咳嗽。
　　就在洛潇潇要怀疑顾斐音技术时，不知顾斐音从哪儿变出了一只没有使用过的毛笔，上面的绒毛柔-软极了，划在洛潇潇的脸上，将那多余的面粉都划了下去，洛潇潇这才放心。
　　将面粉均匀的糊了好几层，糊在洛潇潇的脸上之后，顾斐音又拿起一旁，红红的胭脂，在手指抹了好大一块儿，涂在了洛潇潇的脸上，弄的跟个红屁-股一样。
　　就是这张微圆的鹅蛋脸，笑起来时。脸上两个酒窝浮现，让人不自觉的陷进去这勾人的酒窝之中。
　　最后用食指粘上了一片鲜红色的唇纸，印在了洛潇潇的唇上，然后用食指轻轻的来回摩-挲着，仿佛只是在帮洛潇潇的唇和唇纸之间进行更好地贴覆。
　　就是这樱红的唇，小巧又可爱，唇珠立体又饱-满，肉肉的触感极好。吻上去温热还带着一丝甜味儿。
　　只可惜这口中说的话却不大靠谱，还说一些她不爱听的，惯会花言巧语，哄的人晕晕乎乎，分不清话的真假。
　　也不知除了她，还吸引了多少人。
　　顾斐音盯着她食指摩-挲的唇，眼神变得越来越幽深，指尖微微一用力，就将那红色的唇纸捅破，不小心探入了洛潇潇的口中。
　　那朱红色的唇纸味道实在是太过怪异，洛潇潇连忙偏过头，呸呸呸，吐出口中的东西，好在颜色已经附着在她的唇上。
　　顾斐音回过神来，双手捧着洛潇潇的脸，满意的看着自己的杰作，露出了温和的和善微笑。
　　洛潇潇也没多想，只当顾斐音将她画的很漂亮，站起了身，还转了一圈。
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主顾斐音身体情况进程达到80%，奖励宿主治疗顾斐音腿部药物种子第四枚，自动发放至药物种植空间。〕
　　洛潇潇换好了衣裳，就推着顾斐音一同上了马车。
　　只不过这车夫见着她的表情，怎么像见了鬼一样，难道她都美成了这样？
　　洛潇潇将轮椅折叠起来，放在了一旁，把顾斐音抱了上来，两个人面对面的坐着。
　　随着马车的晃悠，顾斐音冷不丁的开口，“娘子可知昨晚顾家老宅起了火？是奶奶发了疯，放火烧了房子。”
　　洛潇潇微微睁大了眼睛，摇了摇头。
　　顾斐音脸上勾起了一抹和善微笑，伴着此刻洛潇潇滑稽的脸，心中那股莫名字的情绪又涌了上来。
　　她为何不将这小女人藏起来，永远只有她能看到。
　　让着小女人的眼中彻底只有她。
　　“当初爷爷背着奶奶，在外面生了父亲，又不顾奶奶的反对捡了四叔，奶奶变成这个样子，很大的原因都是源于爷爷的欺骗。
　　娘子……可有骗过斐音？”
　　作者有话要说：　　加柴填火，让火烧的更旺
　　洛潇潇∶是我天真了感谢在2021-06-27 11:49:05~2021-06-28 00:03:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：ONE 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：坷昱 44瓶；许诺为莹、南执 20瓶；wwwhhh 10瓶；小木 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　顾斐音目光灼灼。
　　洛潇潇被问的一愣。
　　顾斐音这个是在侧面的提点她, 若是妻妻之间有欺骗，最后的下场就是家破人亡吗？
　　可是系统本就是这个世界之外的产物。
　　就相当于是天道之主，而顾斐音只不过是这系统世界渺小的一束。
　　这怎么能算是欺骗呢？当初在她想揭开顾斐音女扮男装装束时, 系统都会禁了她的言，让她发不出声音来。
　　若是除了系统这个, 洛潇潇仔细的思索了一番，她应当没有骗过顾斐音的。
　　顾斐音默默的摇了摇头, 并没有出口回答。
　　半晌过后，洛潇潇看着顾斐音的脸反口提问, “那相公可有瞒着潇潇的事？”
　　在这一段时间内, 她尽心尽力的照顾顾斐音。
　　试图改变自己身为恶毒女配的剧情。
　　但是顾斐音瞧着也大有感动，却从不提真实身份，只当成为这农村破落户，让她一直跟着受苦。
　　若是她已经改变了剧情，顾斐音念她的恩情, 不应该在飞黄腾达之后，带她一起去享福吗？
　　当初说好了苟富贵, 勿相忘的，结果昨晚还拿着那些歪瓜裂枣的卷宗吓唬她。
　　顾斐音目光没有躲闪，依旧盯着洛潇潇的眼睛，“娘子可知，并非斐音不讲, 而是娘子从未过问过。”
　　洛潇潇：“……”
　　洛潇潇被顾斐音的这番话怼了回来。
　　这话说的，好像她问，顾斐音就会同她讲一样。
　　“那相公现在想说也不晚，相公也是最近才回到清水村的，那之前都去哪儿了？”
　　然而回答洛潇潇的, 却是顾斐音捏在手中，玉骨扇刷的一下打开的声音，而顾斐音将玉骨扇档在脸前，将脸侧过去，瞧着车窗外的路途。
　　瞧，她这不是问了吗？但是顾斐音的态度分明就是拒绝回答。
　　顾斐音心中说不出的烦躁。
　　耳听为虚，眼见为实。这是她一直奉行的道理，虽然她也知道，眼见也不一定为实。
　　但是这小女人呆傻的反应，完全不像那心机颇重的洛家嫡女。
　　她已经很久不肯轻易的相信人了。
　　对所有人都有着戒备之心。
　　上一秒对你笑脸相迎的人，转身时就会毫不犹豫的在你后背扎上一刀。
　　若是今晚，这小女人再一次赢了她的考验，她就彻底放下戒心，相信这小女人。
　　日后这小女人只会有一个身份，就是她顾斐音的妻。
　　……
　　马车又比牛车平稳许多，路上都没有那么多的颠簸，而且速度也快上了许多。
　　等到了镇子上时，洛潇潇竟然就在马车内听到了镇子上喧闹的声音，颇有些奇怪，将帘子撩了起来。
　　看到马车车窗外面的景象，镇子上的人，竟然出奇的多要比上次镇子上集市的人还要多。
　　但是不是说上次的集市是镇子上入冬以来最后一次集市了吗？为何还会有这么多人？
　　这时候，车夫的声音传到了洛潇潇的耳朵中，“小娘子莫要奇怪，今儿个是小雪，镇子上会举办祈福仪式，是近些日子中最热闹的，祈求老天爷今年能降祥瑞大雪，以保来年春天可以大丰收。”
　　洛潇潇哦了一声，瑞雪兆丰年。
　　“今日处决犯人是在上午，小娘子可以自家相公在中午和晚上好好在镇子上溜达溜达，晚上的时候会有孔明灯，现在镇上的年轻人也不少，通常会借着这个祭祀，与心上人互换玉佩，出来溜达。”
　　马车一路将洛潇潇与顾斐音拉到刑场。
　　已经有不少镇上的村民在围观者指着刑场上面，被绑着严严实实的顾柴指指点点。
　　洛潇潇看到了躲在角落处脸上笑的，不怀好意的顾闲，他身旁还跟着郝皓色。
　　洛潇潇眉头微微皱起，推着顾斐音的手更加攥紧了一些。
　　这顾闲怎么还没有被处理掉，还在这晃悠。
　　而洛潇潇还看到了在那刑场前面站着的里正。
　　在行刑的时间快到了，有一个中年男人捧着卷宗走到了顾柴的面前，念起了他的生平和罪状。
　　戚县令等到了时辰之后，抽出自己面前的令牌，一下子扔在了地上，刽子手举起了大刀，手起刀落，鲜血四溅。
　　洛潇潇第一时间捂住了顾斐音的眼睛，自己也闭上了眼。
　　农村破落户顾家，就这么家破人亡。
　　不作就不会死。
　　使劲儿作就早点儿死。
　　还真是有道理。
　　等顾柴的人头落地，围观的百姓们都哄的一下，一哄而散，洛潇潇觉得自己来得及没有存在感。
　　好像可有可无似的，至于派个马车去专门接她？
　　而且她好像也没瞧见戚映的身影。
　　洛潇潇打开系统页面，看到主线任务十的十件小事，还剩哪些没有做。
　　她做完的有，送给顾斐音玉佩，给顾斐音描眉，还有喂顾斐音喝汤药以及舌吻。
　　已经完成了三个，还剩下七个。
　　又手拉手的一起去溜达；穿情侣装；晚上一同放孔明灯；在布满孔明灯璀璨夜晚，对顾斐音进行爱的告白；自信的告诉别人顾斐音的身份是她的相公；吃散伙饭；身体力行保-护顾斐音。
　　既然今天想彻底放松，好好逛逛，那不妨先把情侣服换上。
　　洛潇潇推着顾斐音朝着人流的地方走，顾斐音捏着手中的玉骨扇，看着迎面走过来的一对又一对姿态精密紧紧相拥夫妻。
　　顾斐音微微皱起了秀气的眉，有些不懂为何分明是夫妻两人，身上穿的衣裳颜色大多相同，就连款式也相近，难不成两个人的喜好一样？
　　顾斐音又低头瞧了一眼自己身上穿着的，她大多喜欢肃静并且深沉一点的颜色，反观她身后的小女人，总是喜欢穿一些明媚的，称的她老气横秋。
　　虽然顾斐音今日换的是新衣，但此刻觉得这些一怎么瞧，怎么都不对劲。
　　聪明如她，只需要微微一想，就能想出为何夫妻俩穿着颜色相近的衣裳，因为打远处一瞧就能看出这两个人是一家的。
　　洛潇潇推着顾斐音顺着人流走，发现人流涌动，最多的地方竟然是一家成衣店。
　　顾斐音一抬头也看到了，但是她不想主动开口。
　　若是她主动开口要求这小女人同她穿颜色相近的衣裳，这小女人铁定觉得她不想分开，是在拐着弯儿的求和。
　　就连昨晚让小女人看到的那些歪瓜裂枣的卷宗，都会被小女人过多的解读成，不想让小女人找到更好的。
　　洛潇潇看着面前的系统页面，她可以同时完成三个任务，一只手拉着顾斐音的手，然后朝着周围的人说，这是她相公，然后走到成衣店去买情侣装。
　　只不过周围人看着她的目光，就会变成看着傻子的目光。
　　但是经历过这么多次的社死现场，和顾家内群不要脸的极品斗智斗勇之后，洛潇潇的下限已经被拉的很低。
　　洛潇潇左手把着顾斐音的轮椅，把右手伸到前面，试图抓住顾斐音的右手，和她十指紧握。
　　但是顾斐音的右手正捏着那把微凉的玉骨扇。
　　洛潇潇以为自己抓了个空。
　　没想到顾斐音刚被洛潇潇碰到了右手的小拇指，就连忙将她手中的玉骨扇扔到了左手之中，然后反向握住了洛潇潇的手。
　　洛潇潇见到任务进行顺利，也没有管其他，顺势握住。
　　顾斐音微微抿着唇，耳尖却有些泛上了点儿薄红色。
　　这街上这么多人这小女人竟然明目张胆的去拉她的手，而且还不用袖子盖住。
　　就算旁的夫妻，也没有这么明目张胆秀恩爱的。
　　谁家的娘子有她面皮这般厚。
　　于是，顾斐音不仅没有拉住袖子，盖上两个人紧紧相握的手，还将自己手腕处的衣袖往上提了提。
　　将那两只纤细交叠在一起的手指，露出的更明显些。
　　此刻，洛潇潇不知为何，她推着顾斐音往前走时，身旁的人都向她投来怪异的目光，并且还躲着她些，为她们两个人让出了一条小路。
　　洛潇潇以为这镇子上的人素质颇高，关爱顾斐音这个残障人士，以免她推轮椅推的费劲。
　　直到有个小孩儿拿着糖葫芦看了她一眼之后，哇的一下大哭，糖葫芦扔在地上，头也不回的就跑了。
　　洛潇潇突然意识到事情有些不对劲起来。
　　一位老大爷看到了洛潇潇的脸，显然是被吓了一跳，然后又瞧见了乖巧坐在轮椅上的顾斐音，顿时惋惜一般，摇了摇头。
　　洛潇潇为了任务，也只能硬着头皮向前，“大爷，你可知这坐在轮椅上的公子是谁，她是我相公。”
　　那大爷听到洛潇潇的话之后。
　　表情像便秘了一样，看着洛潇潇，那脸上的皱纹都写着晦气。
　　连忙拂了拂袖子，转身头也不回的就离开了。
　　洛潇潇：“……”
　　看来她得找面铜镜看看，今天早上顾斐音到底给她画了什么绝世妆容。
　　难不成今天上午行刑之时没有人找她，是因为没有人把她认出来？
　　洛潇潇看到手拉手任务和向别人骄-傲的说，这是我相公的任务完成之后，脸色才变好了一些。
　　走到了成衣店的门口，老板娘已经热情的拉客。
　　虽然那老板娘看到洛潇潇的脸有一瞬间的僵硬，但是还是秉承着自己热情好客的理念，连忙上前招呼着，还帮洛潇潇推了一下顾斐音的轮椅。
　　因为她知道这么丑的小娘子能找到这么俊的相公，肯定非富即贵。
　　虽然身后没有丫鬟侍卫跟着，肯定是这小娘子在家中地位极高，若是不让人跟着，肯定没人敢跟着。
　　“小娘子快进来，我这店里什么样的衣裳都有。”
　　洛潇潇看到老板娘看她的眼神是在躲闪，似乎是不想把目光落在她的脸上，又怕不只是对方的眼睛，觉得自己太不尊重人。
　　洛潇潇现在难以想象自己的脸到底是有多丑。
　　“掌柜的先不急，能否先让我先去洗把脸？”
　　顾斐音捏着玉骨扇的手一顿。
　　这个小女人竟然想洗掉她的辛劳成果，并且还松开了手？
　　那老板娘脸上突然露出一种恍然大悟的表情，“小娘子这边来。”
　　顾斐音却抓着洛潇潇的衣袖，抿着唇，不大情愿。
　　〔不干人事的狗东西系统∶温馨提示宿主，系统检测到顾斐音情绪变化，宿主积分增加十分宿主，目前剩余积分为940积分。〕
　　一听到增加积分，洛潇潇更有底气了，直接将衣袖往前拽了拽。
　　顾斐音瞬间手指抓了个空。
　　再洛潇潇跟着老板娘去洗脸的时候，顾斐音一下子将手中的一口扇打开，挡在脸边，用余光盯着身后那几个鬼鬼祟祟在店门外瞧着她的人。
　　顾斐音收回了那冷冽的目光，无视一般打量着成衣店挂着的衣裳。
　　一眨眼就瞧见了，她对面挂着的那套，暖白色的衣裳，带着点儿淡淡的青色，细瞧着流金的一边儿华丽不已，而旁边那套水青色的就显得低调了许多，但是温润淡雅。
　　两身衣裳放在一起都登对，更别提穿在人的身上。
　　洛潇潇洗完脸后跟着老板娘出来，瞬间整个成衣店的人都被洛潇潇吸引去了目光。
　　清水县竟有如此好看的人物。
　　那举手投足根本就是达官贵人家的大小姐，那是他们这种穷乡僻野的人能比的。
　　偏偏看起来金贵，却平易近人，让人没有疏离感。
　　顾斐音手中的玉骨扇差点被她一把捏碎。
　　这小女人非得多招一些蜂蜂蝶蝶才高兴？将她气死才高兴？
　　就这好美的性子，若是真的将她带到了京中，说不定又要给弄出她有多少麻烦来。
　　洛潇潇此刻看到顾斐音那张淡然无比的脸，手里的拳头硬了，真想一拳就打破顾斐音的高冷模样。
　　分明心眼儿坏的很。
　　将她画的那般丑，丑的人神共愤，小孩儿都吓哭了，竟然还能那么淡定，一路被她牵起手时，竟然还能接受。
　　洛潇潇一时间在气急和气死，还有气的癫狂之间反复横跳。
　　顾斐音抬起手中的玉骨扇，指着她对面的那两身儿衣裳，这一下才转移了周围人的注意力，收回放在洛潇潇身上的那种惊-艳的目光，而是看着顾斐音所指的衣裳。
　　那老板娘立马笑的跟花儿一样，不仅是洛潇潇现在此刻养-眼极了，更是因为顾斐音所指的那两件衣裳是他们的镇店之宝，价格最昂贵的，一般人都穿不上身。
　　“这位公子还真是好眼力，这两身衣服虽然样子看起来平平无奇，但是穿上最衬人了，不会喧宾夺主。”
　　洛潇潇有些惊讶，顾斐音竟然如此顺当的，就帮助她完成了任务。
　　都没有别别扭扭让她逼迫她穿上情侣装，自己主动挑选上了。
　　洛潇潇直接从储存空间将剩下的碎银子拿了出来，并且大方的告诉老板娘，不用找。
　　她只留下了吃一顿散伙饭的，和买一个孔明灯的铜钱。
　　老板娘掂量着手中的碎银子，笑的合不拢嘴，将衣服取下来，送到洛潇潇和顾斐音面前，并且将二人请上了二楼单独的换衣间。
　　顾斐音直接张开双臂，要人服侍那味儿很浓了。
　　洛潇潇看着系统页面上写着顾斐音身体恢复情况已达到80%。
　　看来即便是最后一样药物还没有到手，顾斐音身体情况已经朝着正面儿发展，自身抵抗力已经升起，所以会缓慢的增加身体的恢复值。
　　所以顾斐音还这样坐在轮椅上，死皮赖脸的让人伺-候，真的好吗？
　　“相公要是没病，不如起来走两步？”
　　顾斐音抿着唇，那表情都在拒绝张开的双臂，却极为实诚。
　　洛潇潇只好帮顾斐音，在胸前系着扣子，是洛潇潇特意的用劲儿，顾斐音被勒得闷哼一声。
　　洛潇潇压制住嘴角边的偷笑，一本正经的开口，“其实相公也不用裹着这么厚的白布，平成这个样子，穿这衣裳都看不出来的，着实是没什么手感。”
　　说完，也不管顾斐音的脸色阴沉成什么样子，转身走到屏风后，自顾自地换起衣裳来。
　　等洛潇潇换好衣裳出来，打算推着顾斐音下楼，却没想到顾斐音突然将手中的玉骨扇放在了腿上，然后抬起了手，抓住她的衣领。
　　洛潇潇被顾斐音这猝不及防的举动吓了一跳，又生怕自己直起身子将顾斐音了甩出去。
　　只能顺着顾斐音，弯下了身子。
　　只见顾斐音不轻不重的在她的唇上咬了好几下。
　　之后松开了嘴，真是细细地瞧着她嘴上的模样。
　　像是不满意一般，又拽着她的衣领啃了好几口。
　　顾斐音这次紧皱的眉头舒展开，似乎满意的点了点头。
　　顾斐音松开了手，又拿回了手中的玉骨扇，转动着轮椅，背对着洛潇潇，一副责怪的口吻。
　　“娘子可知斐音用在娘子身上的那些胭脂有多贵？娘子竟然口脂都洗下去了，没有口脂，怎么能衬的娘子这张脸如花似玉。
　　斐音这是在帮娘子，让娘子的唇上沾染一丝红色。”
　　洛潇潇被咬的有点疼，用手背捂着自己的嘴擦了擦。
　　还真是谢谢她了。
　　当两个人换好衣裳下楼之后，那成衣店仿佛都被她们两个人的好颜色衬的更加亮了一些。
　　青色衣衫的人，冷漠疏离，清冷矜贵，而她身旁穿着暖白色的女子，娇俏可人，一笑起来时，眼里如同有星星般闪烁，虽然同样高不可攀，却让人觉得相比较那青衫之人和蔼可亲些。
　　无论是怎么看，都是登对的那种。
　　更可以用绝配来形容。
　　他们清水县什么时候出了一对神仙眷侣？
　　顾斐音打开了自己手中的玉骨扇，有一下没一下的扇着。
　　因为她看到其他人眼中那羡慕的眼光。
　　她们必然是要羡慕的，毕竟那小女人长得极美，她的姿色又是数一数二的，放在哪里都会耀眼。
　　只可惜这小女人已经名花有主了，别人也就只能羡慕羡慕。
　　洛潇潇已经感受到颜值差别带来的差距了。
　　被顾斐音化的跟鬼一样使小孩儿都被吓哭了，结果到了饭馆，她扔下一把碎银子，让店家照着这个价上好菜，那店家还多送了她两个菜。
　　顾斐音此刻金贵的手指连筷子都拿不起来，只能捏着她手中冰凉的那把玉骨扇。
　　只要洛潇潇一握住筷子，顾斐音的眼神就时不时的飘过来，那暗示的意味十分明显。
　　洛潇潇：“……”
　　洛潇潇夹起了一片蘑菇，刚想送到口里，顾斐音的眼神儿不依不饶的盯着她。
　　洛潇潇突然有一种预感，若是这蘑菇真让她吃了，顾斐音甚至能在地上滚来滚去的撒泼。
　　救命，这种设想一旦生起，在脑子里赶都赶不出去了。
　　但是这种顾斐音饭来张口，衣来伸手，会不会显得她特别没面子？
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，在进行任务中，是要尽量满足顾斐音的情绪起伏的。
　　狗东西之前就提醒过，否则顾斐音情绪波动极大的话，被系统识别到，即便是宿主做完了任务，还是会被系统判定为任务失败了哦。〕
　　还好，在成衣店买衣服的时候，磨磨唧唧耽误了些时间，现在来到饭馆吃饭已经错过了，正午吃饭的人很少，只有零零散散的几桌，这饭馆儿也够大，应当没有人会仔细盯着她们这处的。
　　洛潇潇不情不愿的坐到了顾斐音的身边。
　　罢了罢了，不和她计较，反正都要离开了，走之前让顾斐音享受点儿美事儿，也不是不行。
　　顾斐音破天荒的吃了这么多，嘴-巴都吃的油光光的。
　　食指的指甲不断的摩-挲着玉骨扇的扇柄，显示出她现在的心情颇好。
　　等洛潇潇伺-候完了顾斐音，都没什么心情吃下去，匆匆吃了两口，就推着顾斐音来到了外面。
　　街上人来人往，洛潇潇现在就盼着天赶快黑，让她赶快做完，放孔明灯和告白的任务就能回去了。
　　坐在轮椅上的顾斐音能敏锐的感觉到周围的人的目光不断地朝着她们看来而且大部分的，是看洛潇潇的。
　　顾斐音到一处卖着面具的小摊前，用手扶住了轮椅的轮子。
　　洛潇潇：“嗯？”
　　顾斐音按着上面两排面具，随手就拿了一个最丑的。
　　洛潇潇熟练的掏钱付款。
　　天选之子事儿少管。
　　洛潇潇就看到顾斐音的嘴-巴动了几下，但是由于街上的人太多，吵吵嚷嚷的，就没有听清顾斐音说了些什么，弯低了身子，打算将耳边凑的顾斐音的唇边。
　　而顾斐音却极为的能掌握时机，将那丑陋的面具一下子就扣在了洛潇潇的脸上。
　　洛潇潇：“？”
　　“镇子上的蜂蜂蝶蝶太多了，娘子若不防护一些，小心着蛰在脸上变丑。”
　　“那相公怎么不带？”
　　只见顾斐音冷呵一声，“斐音可不像娘子，任由那些蜂蜂蝶蝶往身上扑，斐音有分寸。”
　　洛潇潇撇了撇嘴，这又是哪里做的不对，把这顾娇娇给惹的生气了，还在这儿阴阳怪气的内涵她。
　　洛潇潇看着顾斐音那娇娇的后脑勺，都想给她来两下。
　　走走停停，洛潇潇看着这街上每处的摊子都是新奇的，有许多新鲜的小玩意儿，但是她碎银子不够了，就没有买下。
　　顾斐音满意的看着洛潇潇这种行为。
　　京城中的物品价格可要比清水县这种穷地方的价格高上许多，若是这小女人不加收敛，到了京城之中，也看上什么买什么，这小女人做的当家主母，估计要把她府中的银钱都败光了。
　　一直到黄昏将近，这街上的人多到夸张的人际，人若是一不小心踩摔了，估计立马就会被淹没在人群中。
　　而卖孔明灯的小贩也纷纷出摊儿。
　　有玩闹的孩子都已经等不及了，让爹娘早些给她买孔明灯。
　　洛潇潇看着系统页面有一个任务必须是在所有孔明灯都放在天空中时，才能对顾斐音告白，才算任务成功。
　　所以现在还不急。
　　而一直默默跟在两人身后的十三，此刻觉得这一定是她最难的一次任务了。
　　因为她看到了她家主子，平日里清冷面孔的另外一面。
　　不仅做出奇怪的动作，让夫人给他喂饭，还主动去咬夫人的嘴-巴，在发现路人将目光都放在夫人身上时，还气呼呼的，给夫人买了一个极丑的面具。
　　每一次十三以为主子恢复正常之后，主子又会做出一些奇奇怪怪的举动，让她震惊。
　　她只是一个乖巧的影卫而已，知道这么多，是要没命的。
　　洛潇潇将顾斐音推-倒小桥边，让顾斐音看着流水波动的湖面，瞧着面前的风景。
　　“相公天快黑了，潇潇听说这清水县还有一个习俗，就是在今天祈福的时候放孔明灯，就可以许愿，相公在这儿等一会儿，潇潇这就去给相公买一个来。”
　　顾斐音指尖微动，脑袋瓜倒是十分诚实的，点了点头。
　　十三在大树上面又默默的弹出自己满脑袋问号的小脑袋瓜。
　　她家主子不是从来不屑于参加这种祭祀么？
　　等洛潇潇走到卖孔明灯的小贩处，从口袋里掏出仅剩下的几个铜板，发现这些钱就只够买一个孔明灯的。
　　反正任务上只是说让她给顾斐音放孔明灯，又没说放几个。
　　算了……
　　这个就给顾斐音吧，她就是没有机会在系统制造出来的虚拟的古代世界中，体验一把放孔明灯的感觉。
　　而顾斐音坐在轮椅上，视力极好的她，远远就瞧见洛潇潇只从小贩那买了一个。
　　身后两个姑娘的声音传来。
　　一个姑娘拉着她的好友疑惑的问道，“你怎么只买一个孔明灯啊？你今日不是要去见你的未婚夫吗？你难道不知道这孔明灯也是有说法的？
　　听说要与心爱之人点燃孔明灯之后，互相交换，为心爱的人放了孔明灯，愿望才能实现，并且还能保佑两个人天长地久，说是孔明灯飞的多高就能恩爱多久。”
　　那和姑娘显然也是第一会听到，“真的吗？”
　　“自然是真的，你还不赶快去买，一会儿等天黑了，大家都放孔明灯的时候，说不定都卖完了就买不到了。”
　　顾斐音抿着，看着手中只拿着一个孔明灯回来的洛潇潇。
　　这小女人竟然知道放孔明灯都让人愿望实现，肯定也知道让心爱之人互换孔明灯会更灵，并且能恩爱长久，为何这小女人只买了一个？
　　顾斐音的矜持，让顾斐音不会主动问。
　　而洛潇潇也不会跟顾斐音解释为什么她只买了一个。
　　这时候，平日里多余的十三就派上了用场。
　　顾斐音手指的指尖敲击在轮椅上两下，十三立马会意，从树上在一处人少的地方跳了下来，不引起别人的注意。
　　主子到底是怎么了，主子不是从来不相信这种迷信的说法吧。
　　十三明白顾斐音的意思，是让她再买一个花灯，然后不管用什么样的方法，都要让那小贩送到洛潇潇的手中。
　　十三走到那小贩面前，瞧这洛潇潇背对着她，于是立马拿出了自己扁扁的小钱袋。
　　影卫这一行才不好做呢，又不像暗卫，暗卫只要躲在黑漆漆的地方就好了，她们影卫要成为主人的影子，来无影去无踪的。
　　从小就要干，过得都是刀尖舔血的日子，而且三皇子也不给她们发银子。
　　就只是包吃包住，还要任劳任怨，现在还要给主子往外拿钱，这日子真是越来越不好混了。
　　十三心痛的给那小贩付了三倍的铜钱，看着自己空空如也的小钱袋。
　　不得感叹一句，主子夫人本无缘，全靠她花钱。
　　洛潇潇刚要将手中的孔明灯，放在顾斐音的手中，就听见她刚刚购买孔明灯的小贩朝着她大喊了一句，“刚刚的那个漂亮姑娘……”
　　只见那小贩朝着洛潇潇的方向大喊，因为那话语中有了漂亮两个字，小贩周围五米的姑娘，齐刷刷的回头，那眼神中充满了期待。
　　小贩顿了一下之后，更加高声地喊着，“刚刚那个在我这儿买了孔明灯，身穿暖白色衣裳，眼睛很大，微圆的脸，大笑起来有两个甜甜酒窝漂亮姑娘……”
　　这一下，除了洛潇潇其他的姑娘都把头转了回去。
　　洛潇潇半信半疑的走了过去，那小贩手中拿着一个孔明灯，要递给洛潇潇。
　　“姑娘，你呢上我这来买灯，就说明咱们二人有缘分，这个灯和你也极为的有眼缘，现在就送给你了。”
　　洛潇潇疑惑的伸手，从小贩手中接过了孔明灯。
　　好家伙这小贩的缘分不仅延时，还得有五米的距离范围的。
　　不要白不要，管他呢，这下她也能体验一回在古代世界放孔明灯的滋味儿了。
　　洛潇潇将两个孔明灯都点燃。
　　没想到不知这顾娇娇又耍什么脾气，非要她手中的那个。
　　哪个不是一样的。
　　由于快要入冬了，天气渐冷，所以日头也短了很多，没一会儿，天就黑了。
　　手中的孔明灯显得既温暖又明亮。
　　顾斐音偏过头时，看到了洛潇潇的脸被被孔明灯灯火映着，心头一跳。
　　“娘子想什么时候放出去？”
　　“难道这孔明灯不是点燃了就要松手，自己就飞上去了吗？”
　　而此时已经有人陆陆续续的松开的手，本来漆黑的天空中-出现了星星点点的光亮。
　　洛潇潇仰着头也将手松开了。
　　顾斐音也随之放手。
　　耳边传来的的是周围的欢声笑语，洛潇潇不自觉张开了双臂，看着漫天的孔明灯，犹如星火般璀璨，从心底显露出了一个笑容。
　　而顾斐音此刻正偏着头看着洛潇潇带着笑意的脸。
　　而那一双桃花眼中，有着前所未有的认真。
　　那种陌生的感觉又涌了上来，顾斐音不自觉地将手附在了胸膛前，但是这次她好像知道了，这是心跳的感觉。
　　而此刻周围那吵闹的喧嚣声，在她的耳边仿佛都安静了下来。
　　她的眼中只有面前穿着暖白色衣裳的洛潇潇。
　　而且好像只能听到洛潇潇那清脆如同银铃一样的笑声。
　　傻傻的，憨憨的，却让人忍不住的将目光落在她的身上。
　　这小女人到底有什么魔力，让她一而在再而三地察觉到自己为她不对劲起来。
　　洛潇潇看着已经冉冉升起的孔明灯，转过身，两手弯成弧度，放在嘴旁，聚声。
　　为了能让顾斐音在这喧闹的声音中听见，朝着顾斐音大喊，“相公，超稀饭你呦！”
　　顾斐音虽然不清楚洛潇潇说的这几个字的含义。
　　但是她能从洛潇潇那那双亮晶晶的眼睛中看出来，能从洛潇潇把欢快的语气中听出来，肯定是喜欢她，爱慕她之类的意思。
　　顾斐音唇角不受控制的勾起。
　　甜蜜的味道在她的舌尖儿荡开，朝着她心头涌去。
　　甚至一路传到了她的指尖，让她的指尖都不自觉的蜷缩起来。
　　可是再热闹都有寂寥的一刻。
　　漫天星火般的孔明灯，也有燃灭的时候。
　　洛潇潇看着自己完成的九项任务，也喜不自胜。
　　推着顾斐音，打算去中午吃饭多付钱的那家饭馆住宿。
　　顾斐音第一次生出些纠结的情绪来。
　　身后的那群人跟了一天了，如同尾巴一样。
　　她迟迟没有让十三解决掉，就是想知道这小女人最后的选择。
　　若是今日这小女人选择了她，她便再也不会怀疑。
　　洛潇潇心情颇好的都开始哼着小曲儿。
　　身体力行的保-护顾斐音？
　　就她们俩现在这状态，还能遇上什么危险事？
　　〔不干人事的狗东西系统∶温馨提示宿主，提前为宿主打个预防针，所谓身体力行，就是宿主不能借助任何外挂来保-护顾斐音，是要靠自己的力量的。〕
　　洛潇潇怎么品，怎么都觉得狗东西好像在乱用成语，身体力行，真的是这个意思吗？
　　等洛潇潇推着顾斐音拐进一个胡同口时，发现这里的小贩都走了，一时间胡同口黑黑的，冷风一吹，还有些阴风阵阵的赶走。
　　而继续往前走了两步，洛潇潇就察觉了不对劲，停了下来。
　　她直觉前面有危险。
　　她白天走过这里的，这里不是死胡同，现在冷风吹过，应当是通风的，为何她往前走，是感觉不到冷风，就说明前面有人在堵着，并且还不是一个人，人多到堵成了墙。
　　漆黑黑的一片，洛潇潇看不清面前的情形，但是当她察觉的面前，吹的冷气变成热气时，默默地拉着顾斐音的轮往后退了几步，因为那些人在朝着她们前进。
　　退出小巷子时，几分月光，将那些人的脸照了出来。
　　一个男人不屑的声音传来，“这就是洛家嫡女？看上了个残废。”
　　“大哥，这可不是一般的残废，这男人面相长得如此之好，咱们高老爷惦记许久了，还不快来人将着男子扔到老爷的房中，让老爷今晚好好享受个够。”
　　听到这两个男人猥-琐的对话，洛潇潇心下明了，竟然是那高老爷搞的鬼。
　　但是洛家嫡女又是什么意思？
　　“不能吧，堂堂洛家嫡女，竟然放下京城的荣华富贵，跑到这穷乡僻壤，来泡个小白脸？”
　　那几个人朝着洛潇潇靠近，也走出了漆黑的巷子，洛潇潇看清楚了，他们手中的武器并非棍棒，而是刀，还有锋利的匕首。
　　“大哥，你现在怎么这么八婆？不然一会儿你割了洛家嫡女的脑袋，好好问问她。”
　　洛潇潇手臂上的肌肉绷紧，这群人显然是要她命。
　　没有系统外挂的加持，她还打个屁，直接白白送命。
　　只见那群人中突然冲出两个人，抓住了顾斐音的轮椅，洛潇潇没了大力无敌，根本不是对手。
　　那两个人就抬着顾斐音的轮椅，顾斐音一路抬着狂奔而去。
　　洛潇潇：“？”
　　至于吗？都进行到这种血腥的剧情了，天选之子还有这种优待，被人绑架，还得连轮椅都绑去，这俩人不嫌麻烦吗？
　　而她又应付得是面前这群杀气凶凶，手拿武器的恶人。
　　身后已经是墙壁，退无可退。
　　对面拿着匕首的人朝着洛潇潇冲了过去。
　　洛潇潇发现自己虽然没有系统外挂加持，身子却灵活极了，仿佛那一招一式，像是她的肌肉记忆一样。
　　轻松的躲过那挥舞匕首的人，并且卸了那人的肩关节，把匕首抢了过来。
　　她果真会武。
　　洛潇潇这举动显然是激怒了那七八个人，朝这洛潇潇一哄而上。
　　即便是洛潇潇身子再灵活，但是双拳难敌好十好几脚。
　　她的胳膊上被划了几道，并且背部也中了一刀。
　　力气在一点一点的流失，就连意识也开始模糊。
　　即便是在系统世界，洛潇潇也不希望自己的手上沾上人命。
　　所以只是卸了那群人的关节，让他们不能动，但是他们根本不死心，只要能转起来就会拼命的杀了她。
　　洛潇潇失血过多，腿软的瘫坐在地，她无力地举着手中抢过来的长剑，看着拖着一条腿朝着她走来的手里攥着匕首凶狠男人。
　　只能拼尽，最后一口气将长剑举起，然后死心一般的闭上眼。
　　身上并没有疼痛，看来那个男人栽在了她的剑上，她杀人了。
　　洛潇潇从未有此刻心凉过。
　　麻木的如同一具尸体。
　　“潇潇姑娘，睁开眼睛，你没有杀人，这不是你的错。”
　　洛潇潇听到了一个熟悉的声音，是戚映。
　　她睁开眼才知道，戚映竟然握着她的手，她现在，手已经麻木的失去了知觉。
　　眼泪从眼眶溢出，无声的一滴一滴掉落，是洛潇潇来到系统世界第一次哭。
　　她如同狗爬一样，艰难的从地上站起来，“多谢戚捕快，现在我要去找我相公。”
　　不顾脸上的灰尘，随意地抹了一把眼泪，没有听戚映的应答，就忍着剧痛，朝着高家的方向跑去。
　　到了高家，大门却发现是开着的，一路都没有人。
　　直到洛潇潇走到了一个熟悉的房间前。
　　大门敞开，屋子中躺着几具尸体。
　　而顾斐音依旧精致，连一根头发都没少，站在屋子中央，似乎在惊讶她为何来得如此之快。
　　洛潇潇捂着自己胳膊上的伤口，喏喏的发声，觉得此刻自己像一个傻子，“你……你没事。”
　　作者有话要说：　　大家快罗列一些顾斐音的事迹，我截图下来，给顾斐音安排火葬场，省的自己忘记，火烧的不够大，多说一些。
　　以及大家在看到那些点时非常想虐顾斐音
　　感谢在2021-06-28 00:03:11~2021-06-29 00:19:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ONE、懒鱼、1234567 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一白人一口 20瓶；懒鱼、南执、长染 10瓶；清滴 5瓶；蠢萌的山大王 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　冷风四起, 阴风阵阵。
　　房间中横七竖八的躺着几具被人一刀封喉的尸体，而门口出在栽歪顾闲和郝皓色的尸体。
　　那高老爷还保持着睁着眼睛，惊恐的眼神, 用手捂住自己脖间流血伤口的动作。
　　洛潇潇只觉得这一刻有凉气，不断地从她的脚底往上涌, 凉的她四肢都失去知觉。
　　顾斐音此刻安然无恙的站在屋子中。
　　也是她为何如此天真，顾斐音的身体情况已经恢复到80%, 顾斐音束手就擒，被人掳走, 她竟然傻兮兮的觉得顾斐音正可怜巴巴的等着她去拯救。
　　顾斐音手中捏着玉骨扇。
　　看着洛潇潇眼神中似有惊讶, 仿佛她还没来得及坐在轮椅上，摆出那副可怜姿态，就被洛潇潇给撞破了。
　　顾斐音仿佛索性就不装了，直接上前，皱着眉似乎有些不满, 洛潇潇为何将自己弄成了这副狼狈样子。
　　洛潇潇看到顾斐音朝着她走来，麻木的双-腿不自觉的往后退着, 面前的顾斐音突然变得陌生起来，她觉得这个天选之子真的好可怕。
　　满地的尸体证明，顾斐音对于高家早就做好了准备。
　　这里的人都是被人一招解决的，顾斐音显然不具备这个条件，也就是说有人在暗处帮着顾斐音, 这可能就是顾斐音的暗卫。
　　而她这么久了，一直都被蒙在鼓里。
　　若是她有一件事做的顾斐音不顺心，是不是也会如同这些人的下场一样。
　　若是今晚，她没有第一时间来救顾斐音……
　　本来炽热的心一点一点的凉了下去，直到现在, 洛潇潇反而觉得现在自己平静无比。
　　干裂的嘴唇动了动，洛潇潇却发现自己的嗓子发不出一点儿声音。
　　顾斐音本就是这样的人，她知道的，是她妄想了。
　　她竟被顾斐音那副娇娇弱弱的样子，给骗子过去，忘记在原剧情中，天选之子处理恶毒女配，也是隐忍了一路，最后给那恶毒女配最狠的惩罚。
　　顾斐音皱着眉，看着洛潇潇踉跄的样子，想伸手扶住她，却看到洛潇潇捂着的伤口还在渗血，面色变得更加阴沉些。
　　尤其是看到洛潇潇那瞧着她怀疑的目光，让她心中极为不舒服。
　　顾斐音努力让自己忽略洛潇潇眼中的质疑，“娘子可是伤到哪了？让斐音看看。”
　　洛潇潇却躲过顾斐音的手，颇有些木讷的摇了摇头。
　　眼前的一时慢慢变得模糊，洛潇潇本来是强撑着一口气，打算用尽自己最后的力气拯救顾斐音。
　　但是此刻顾斐音没事儿人一样站的那，让她不禁质疑自己之前所做的付出是否值得。
　　而身体的疼痛加倍地传来，让洛潇潇有些体力不支，快要晕了过去。
　　只不过在晕之前，洛潇潇心中的唯一的安慰，就是幸好任务做完了，说不定再睁眼时，她已经回到自己的世界了。
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主，获得让顾斐音身体恢复的第五珠药物，已经自动发放之宿主的药物种植空间，请宿主注意查收。〕
　　洛潇潇本来以为自己的任务都完成，没想到狗东西这一提醒，想起来让顾斐音腿部恢复健康的药丸还没做，差点儿被气的来了一个垂死病中惊坐起。
　　却还是，回光返照，虚晃一枪，最后依旧两眼一翻，昏了过去。
　　顾斐音连忙揽过洛潇潇的腰，将人结结实实的护在怀中。
　　等到院子没有第三个清醒的人，这时候，顾斐音脸上的担忧才敢显露出来。
　　看着洛潇潇在她怀中，平日里笑靥如烟的小脸，此刻即便是昏过去，也因为疼痛不断的皱着眉。
　　心脏一抽一抽的开始，微微的泛着刺痛，然后慢慢的放大。
　　她的决定是错的吗？
　　可是在她计算后的结果不应该是这样的。
　　小的时候在经历重重选拔之后，败在三皇子门下，教导她的人告诉她的第一句话就是，无论何时都不能心软，只有心冷如冰，才能不被任何事情所影响，才没有软肋。
　　想要像个人一样活下去，就不能去怜悯别人。
　　顾斐音吃了十年地狱般的苦楚，建立的坚不可摧的自信，在这一刻，有了一丝动摇。
　　眉毛皱成了一个川字，眼神凌厉。
　　十三立马出现，跪在地上，这次头都不敢抬。
　　顾斐音开口时有一丝她都不察觉的颤-抖，“为什么会这样？不是已经吩咐过你，处理完这些人之后，就立马去夫人的身边吗？分明时间是够用的，为何？为何？”
　　“主子，十三赶过去时，怕夫人发现，所以使用暗器将那些人的关节都伤了，但是那群人铁了心非要下死手，不取夫人性命不罢休，十三害怕夫人发现，所以只能暗自行动，可是无论怎样动手，夫人都留那群人一条性命，而且夫人身手矫捷，只不过……”
　　顾斐音此刻浑身冷气外溢，将所有的戾气都隐藏了黑夜之下，长长的吐息了一口后开口，“只不过什么？”
　　“只不过，夫人的反应与主子所说的两种情况都不相符，若夫人是洛家嫡女，可京城传闻洛家嫡女根本不会武，而富人身手矫健，每次出手都稳准，只不过不知为何，力气要比平日小的许多，后来体力不支，这才受了伤。
　　若是夫人是主子所说的第二种情况，是从小拼尽全力才活下来孤女，那边更加奇怪，夫人的每一次出手都手下留情，甚至刻意的避过那群人的命门，唯独缺少了一份狠辣，若夫人真是在死人堆里摸爬滚打出来的，怎会如此？
　　最后剩下一人时，十三本打算直接替夫人取了那人性命，没想到戚映突然出现，戚映替夫人握住了夫人手中的剑，最后一剑是戚映用力刺进的那人的胸膛。”
　　顾斐音手指紧紧地捏住手中的玉骨扇，那玉骨扇被捏的咯吱咯吱作响，“今早不是嘱咐过你，要戚映今日忙的抽不开身，晚上又怎么会出现在夫人的身旁去英雄救美？”
　　“主子，戚映是追着顾闲去的，主子，有一句话，属下斗胆也要说出口，现在顾家和高家的人都解决了。
　　今天属下已经收到了圣上派来催您回去的信，先皇病逝，新皇即位，既然谜团已经不局限于此，还请主子速速回京。”
　　顾斐音抿着唇，借力将洛潇潇抱起。
　　“记住，从此往后，她的身份只有一个，是我顾斐音的夫人。”
　　十三自然是不敢反驳。
　　顾斐音抱着洛潇潇使用轻功一路回到了山上的房子，留下的十三再高家进行简单的处理，并且将顾斐音的轮椅带回去。
　　等于慧带着一种官兵出现在高家的时候，已经查不到任何证据，只能向上禀报，高老爷一-夜暴毙而亡。
　　……
　　洛潇潇做了一个好温暖的梦，她觉得自己浑身都暖和，活的像极了自己原本世界的大床。
　　意识渐渐清醒之时，洛潇潇发现自己受伤的胳膊和后背竟然已经没有了痛感。
　　慢慢的睁开眼，洛潇潇揉着自己的头从床上坐起来，睁开眼就看到顾斐音那张放大的脸，吓得洛潇潇下意识的将手一把拍在了顾斐音那张美人脸上，然后立马躺了回去，将被子盖在了头上。
　　她做的这个噩梦怎么还没醒？
　　顾斐音：“……”
　　顾斐音眼底略有乌青，见到洛潇潇醒来，眼中一喜，但是还没等她开口轻声关怀，就被洛潇潇一巴掌呼的脸蒙。
　　洛潇潇将被子蒙在头上，大气不敢出，接着装睡。
　　想起来，在她昏过去之前，狗东西告诉她能让顾斐音身体恢复第五株药物已发放在药物种植空间。
　　洛潇潇用意识打开系统页面，看到在药物种植空间，那五株药都已经成熟。
　　只要拿到药物，发明空间，填写正确的配比，就能制出药丸，让顾斐音吃下之后，顾斐音的身体就会恢复正常，她最后的任务就完成了，能立马飞升回家。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，填写比例的机会只剩下一次了，要认真填写哦，否则系统会判定宿主任务失败的。〕
　　洛潇潇在心里呵呵一笑，还任务失败？
　　她现在就不怕任务失败给四个字。
　　洛潇潇在心中默默的化身成容嬷嬷手中的长针，扎在顾斐音身上，顾斐音在她心中已经默默死了九十八次了。
　　洛潇潇闭着眼睛，藏在被子里的手指，随便的点了几下。
　　管它填上去的是什么。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，如果制出来的是毒-药，顾斐音中毒而亡的话，这个世界就崩塌了。〕
　　崩塌就崩塌，要死就一起死，顾斐音将她陷入圈套之中，可从未想过她会因此丢掉性命。
　　她一直觉得顾斐音童年那么悲惨，长歪成这个样子是有情可原的，但是她没想到，顾斐音竟然一点儿同理心都没有，仗着自己悲惨的过去，就能为所欲为的对她这样？
　　凭什么？凭什么顾斐音的悲惨要让她来治愈？
　　那谁来拯救她？
　　没想到狗系统仿佛是察觉到了洛潇潇的怒意。
　　洛潇潇随便填写的比例竟然正确，化身成了一颗黑糊涂糊的药丸儿。
　　洛潇潇将药丸从储存空间放到她的手心，然后不想浪费一秒的时间，立马坐了起来，将脸上的被子拿掉。
　　模糊的看到顾斐音惊讶的眼神，洛潇潇伸手直接用着力气，抓住了顾斐音的下巴，强-迫顾斐音开口，然后将药丸一股脑的塞到顾斐音的口中。
　　捏着顾斐音的喉咙，往下一刮，顾斐音下意识的吞咽，就顺利的把那颗药丸咽了进去。
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主，顾斐音咽下药丸之后，身体恢复程度就会达到100％，奖励宿主积分50积分，宿主目前剩余积分为1000积分。〕
　　顾斐音被强制咽下那颗药丸之后，立马偏过身子，捂着自己的喉咙，轻声的咳嗽起来。
　　洛潇潇就趁着这个空的，推着顾斐音的肩膀，将顾斐音连人带轮椅推开，胡乱地踩上脚踏一旁的鞋子，连外衫都顾不得穿。
　　站起身来，就往屋子外面冲。
　　惹不起，她还躲不起吗？
　　顾斐音被洛潇潇这举动打了个措手不及，想站起身将洛潇潇拦下都没来得及。
　　十三站在树上，因为夫人昏迷了三天，她就承受了主子三天的怒气。
　　整整三天，主子都没有让她主子，几乎将清水县所有的药铺都跑了一遍，甚至将清水县所有官员的后院儿都翻了一遍，找出各种名贵的伤药。
　　就在十三打瞌睡，点头时，错过看到洛潇潇从屋子中冲了出来时机。
　　在屋子中的顾斐音顺着自己的喉咙，感觉到刚刚洛潇潇喂给她的那个东西，味苦至极，简直要让她整个胃都苦的痉挛起来，但是神奇的，她竟然能感觉到自身的内力再流转，本来已经被堵住的经脉，此刻又重新运转了起来。
　　顾斐音试探的站了起身，却发现双-腿轻盈至此，和她之前别无二致。
　　这小女人昏迷了整整三日，为何起来便会有这般怪异的举动。
　　还莫名其妙的强-迫，让她吃了一个药丸，吃完之后竟默不作声的一股冲了出去。
　　顾斐音心中升起了一抹慌乱。
　　但是这一丝慌乱很快就让顾娇娇压了下去。
　　经过她昨晚的考验，她已经认定这小女人就是她顾斐音的夫人。
　　这小女人面对那六七个拿着凶器的人，丝毫不惧，就是为了能快一点救她，而且还受了那么重的伤。
　　听十三描述，当时这小女人，将内行人解决完之后，连滚带爬的，根本不顾身上的疼痛，就朝着她被抓来的方向赶。
　　她守了这小女人整整三天，这小女人昏迷，喝不进汤药都是她口对口喂的，她都没有嫌弃这药的苦味。
　　她知道这小女人那天晚上见到她毫发无伤，所以心里有了怨气，以为是她在骗她。
　　但是她不过是没想到这小女人竟然爱她至深，如此迅速的赶来，她还没来得及装出柔弱的模样。
　　她就知道这小女人清醒之后，肯定会朝她闹脾气，本来想着要不在手臂上划上一刀，做做样子，但是这小女人如此喜好她的颜色，若是身体出现了疤痕，这小女人看着心疼怎么办？
　　她眼底的乌青，难道这小女人刚刚没有看到吗？
　　此刻顾娇娇走到了偏房的铜镜前，伸-出了自己的食指尖，勾起了自己的一缕头发，不断的转在自己的指尖上。
　　这小女人跑出去定是心中有气，又舍不得和她撒，所以跑出去撒气去了，等到了下午做晚膳的时候，这小女人又不忍心让她还饿，肯定会回来的。
　　到时候她在将事情与她说清楚。
　　她的时间不多了，先让这小女人在这村中等着她，待她京中的事务处理妥当后，定会风风光光地将她接过去。
　　顾斐音看着铜镜中的自己，唇角微翘，笑的甜滋滋的，觉得这样的自己陌生极了，又有些怪异，立马压下了自己上扬的嘴角。
　　板起了一张脸，左右的看着，觉得这才应该是熟悉的自己，才满意的点了点头。
　　这小女人都跑出去半柱香了，怎么还没回来？
　　还能迷路不成？
　　……
　　洛潇潇出了那山上的小屋之后，一路撒丫子狂奔，仿佛身后有饿狼追着她一样，她一直跑，一直跑，直到自己喘不过气来，这才慢慢停下脚步。
　　虽然这样突然离开，很对不起她养的那几只小鸡，希望顾四叔能来看望的时候把那些小鸡给收养回去吧。
　　洛潇潇一直朝着后山的方向跑，也分不清自己到底上了哪座山头，总之她跑到日头渐渐升起，又跑到日头渐渐西斜。
　　知道她站到了后山之中最高的一个山包上。
　　“狗东西，我任务都做完了，赶快让我回去。”
　　〔不干人事的狗东西系统∶哇，宿主想好了嘛，宿主真的要这么狠心的抛弃顾斐音了吗？〕
　　“什么叫我狠心，你也不看看顾斐音出的，那叫什么事儿。我不管，你当初答应好我的，我所有任务都已经完成了，如果再不让我回去，我就我就投诉你。”
　　山顶上的风呼呼的吹得更甚，刮得洛潇潇脸都有些生疼。
　　洛潇潇从床上起来的时候并没有感觉到屋子冷，跑出来的急，连外衫都没有穿，一路跑着的时候，跑的冒汗，所以还不觉得冷。
　　等她站到这山包之上时，冷风一吹，将她的热汗蒸发的更快，体内的热量全部带走，冷的她瑟瑟发抖。
　　〔不干人事的狗东西系统∶既然宿主都决定回到原来的世界了，宿主能不能把宿主不需要的1000积分，留给狗东西升级呀？〕
　　“真是美得你大鼻涕泡！你看看人家小说中的系统都是怎么做的，要不软萌，要不然可爱，要不然听话，你呢，从来不干人事儿，还想给你升级，吃-屎啊雷！”
　　〔不干人事的狗东西系统∶抱歉呢，宿主如果狗东西的级别达不到二级的话，是完不成宿主这个要求的。〕
　　洛潇潇两手抱臂缩着身子，她要是再不回去，就要被冻死这里了。
　　“给你，给你，给你，少说废话，快点儿给我来那种原地飞升，回到原世界的的天雷滚滚。”
　　〔不干人事的狗东西系统∶好的宿主，正在花费宿主1000积分被狗东西升级，感谢宿主对狗东西的厚爱，狗东西正在升级中，升级后的等级为二级，请宿主耐心等待……〕
　　〔不干人事的狗东西系统∶感谢宿主的耐心等待，狗东西检查了宿主任务完成程度，发现宿主支线任务的完成程度为99.9％。
　　抱歉，只能驳回宿主的回到原世界请求，并且自动为宿主开启剧情碎片二主线任务。〕
　　洛潇潇：“？？？”
　　玩儿她呢，这是？
　　洛潇潇在脑子里已经把她这辈子所能说出的脏话都奉献给了系统。
　　这时候一道闪电突然劈在了洛潇潇的脚边，并且她所骂出的脏话都被系统自动识别成了电音。
　　洛潇潇：“我……你……你敢做怎么还怕说？系统虽然不是人，但是是真的狗。”
　　洛潇潇简直要被这狗系统气的肝儿颤，她辛苦了这么长时间，任劳任怨，低服做小，还几次将性命悬在刀刃上，差点一命呜呼，就是为了能回去。
　　结果到现在告诉她任务就差0.01没回去，
　　啪，快乐没了，啪，不想活了。
　　〔不干人事的狗东西系统∶为了弥补宿主的心理落差系统自动为宿主发放良药，虽然不会让宿主身体上的伤口消失，但是会让宿主伤口的疼痛感消失。〕
　　这一刻，洛潇潇想了直接，眼睛一闭，从这高高的山包之上，身体放空，直接栽下去。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主你想啥美事儿呢，这又不是金字塔，你站在肩上，一早就能摔下去，剧情碎片二主线已经开始，请宿主小心应对。〕
　　狗东西的提示音刚落下，洛潇潇就在空气中闻到了一次血腥了。
　　在系统世界的时间中，一旦脱离顾斐音这个中心，没有其他特殊剧情时，时间就会过的飞快。
　　于是，本来刚下午的天，现在立马变得漆黑起来。
　　不远处突然传来了冷兵器打斗的声音，并且人数还不少。
　　看着山包的四周，也没有什么树木可以躲避，找到了一个微微凹陷的坑，蹲在了那，打算观察情况。
　　洛潇潇看到有一个身穿一身铠甲，瞧着面容应当是个女子的人，朝着她的方向不断的跑着，身后跟着几个蒙面黑衣人，那些黑衣人像是一路追着那，穿着铠甲的女子过来的。
　　那黑衣人身手矫健出手狠厉，像是专业杀手，每一招都朝着身穿铠甲的女子致命的地方袭击。
　　而那女子身形也有些踉跄，似乎受了重伤。
　　那女子手中握着一把长-枪，回头时长-枪挥舞，身姿帅气，而洛潇潇看着那场景，莫名的觉得眼熟，并且觉得手痒，好像那一招一式，她在哪里见过一样。
　　那女子挥舞长-枪时，迸发出的杀气，差点儿让洛潇潇窒息，这真的是实打实投的古代杀人功夫。
　　只不过……为何会有身穿铠甲的人出现在后山？
　　那铠甲应着银白色的光，看着价值不菲，应当不是什么小兵就能穿上的。
　　在这古代世界，能耍着一把长-枪并且身穿银制铠甲的人，在军营中的地位应该不低。
　　只不过在古代世界，一个女子，出现的军营，并且有职务的，还挺少见的。
　　只见那身穿铠甲的女子瞅准时机将手中的长-枪，朝着那黑衣刺客一次，那黑衣刺客避之不及，被刺中了胸膛。
　　只剩下最后一个刺客了。
　　那个身穿铠甲的女子在应战时，腹部又受了那仅剩一个刺客的一刀。
　　眼看那身穿铠甲的女子避之不及，单膝半跪在地，捂着自己腹部的伤口，另一只手将长-枪抵在地上，让自己没有倒下。
　　剩下的那个刺客举起了手中的刀，缓慢地朝着那单膝跪地的女子走去，这一幕让洛潇潇觉得更为眼熟。
　　甚至有些刺痛了洛潇潇的眼，她手中拿着的那把剑，刺进别人胸膛的那一刻，如同梦魇一样在她脑中挥之不去。
　　她当时就是这样无助的等待着死亡的到来。
　　洛潇潇摸着四周，从地上摸起了一块石头，她不面对顾斐音，大力无敌技能就恢复了。
　　她抡起胳膊，朝着那准备攻击的黑衣人的肩膀就是一扔。
　　那黑衣人被洛潇潇扔出去的石块，攻击的飞了出去。
　　等洛潇潇反复确认，所有的黑衣杀手都被解决之后，这才悄悄地探出头来。
　　她感觉到身穿银白色铠甲的女子早就已经知道了她的存在，只不过是没有力气起来，去查探，只能将全身的重量都放在手中拄在地上的长-枪上。
　　洛潇潇走到那女子的面前，慢慢的弯下-身子，直接那女子身受重伤，身上的血腥味极重。
　　洛潇潇借着月光瞧在那女子的脸上，女子头上没有戴头盔，所以能依稀看清面容，只不过脸上的脏污极多，嘴角边都是血迹。
　　但依稀能看出这女子相貌应该长得极俊，下颚角分明，一双英气的眉，配上炯炯有神的眼神，只不过此刻因为失血过多，微微有些呆滞。
　　这女子的长相又逾期不快，那爽朗的江湖气有所不同。
　　这女子带着一股不威自怒的冷冽感觉。
　　又和顾斐音那表面上温润如玉却笑里藏刀的模样形成对比。
　　洛潇潇试探性的伸-出手，想扶一下那女子，“你……你没事吧。”
　　只见那女子艰难的抬起头，眼神落在洛潇潇的脸上，是那双无神的眼睛，一下子亮了起来，像是濒死的人见到希望，那眼中的欣喜都要溢出眼眶，浑身剧烈的激动起来，但是重伤的她，只能让肌肉颤-抖，却站不起来，像是不敢相信一样想伸-出手去轻轻触碰洛潇潇的脸。
　　但由于浑身使不上力气，只能紧紧地抓住了洛潇潇的手腕，嘶哑的嗓音冒出了两个字，饱含着小心翼翼的试探和震惊，“潇潇？”
　　洛潇潇：“？”
　　这女子竟然认识她？
　　洛潇潇连忙扶住这女子的双臂，想仔细的问一下，没想到下一秒，这女子浑身脱力一般，仿佛洛潇潇是被她可以全身心信任的人，长-枪都从她手中脱落，身子一下子摔在了洛潇潇的怀中。
　　……
　　而在山中的小屋中。
　　顾斐音第一次屈尊降贵的，怕洛潇潇离家出走回来时冷。提前给洛潇潇燃好了小火盆，差点儿把她那金贵的手指给烫到。
　　此刻房屋中，那燃起来的油灯火苗越来越小，忽明忽暗的，像是随时就要熄灭，顾斐音坐在椅子上，静静的等待着，一层窗户纸，将顾斐音那等待的身影照应的一晃一晃的。
　　十三如影子般出现在房间中，那忽明忽暗的油灯，被十三带来的一阵风吹灭，屋子瞬间落入了一片黑暗。
　　“主子，京城那边又来催了，这次是飞鹰传来的信。”
　　飞鹰穿书，是最为要紧的事才会使用。
　　顾斐音将手放在一旁的桌子上，指尖有些烦躁的敲打在桌面上。
　　她等了这小女人整整一天。
　　她早就换好了进京的衣裳，水青色的料子，头发也冠好了，手中拿着玉骨扇，腰间挂着一个水青色，上面刻着青松的玉佩。
　　“主子守了昏迷的夫人三天，又等了夫人一天，若是四天前出发，主子本来可以坐马车去京城的，若是主子带的耽搁，就算凭主子轻功的脚程也不能在圣上要求的时间内，赶到京城。”
　　十三虽然脑子不大灵光，但是从京城到清水县的路程，她还是能算明白的，主子最晚能耽搁到明天早上，两个人加急赶去，应该还能赶得上。
　　但是她瞧着主子现在的模样，分明就是赖着不想走，那磨磨蹭蹭的，哪有从前主子处理事情的狠绝。
　　主子虽然嘴上说着不喜欢夫人，不待见夫人，心中分明稀罕的要死。
　　顾斐音皱着眉头，从椅子上站了起来在房里来回踱步几次，然后打开窗子，朝着漆黑的山外张望了一眼。
　　可是这山上本就有她们一户人家，此刻这山上更是静悄悄的，连脚步声都没有。
　　顾斐音只当是洛潇潇耍脾气，因为现在的危险都被铲除了，就连里正也被带到了衙门去问话，因为戚映调查出里正和高家来往密切。
　　这小女人在身上应当是受不到什么危险的。
　　顾斐音甩了一下袖子，把单膝跪地的十三吓了一跳。
　　顾斐音：“拿笔墨来。”
　　十三疑惑的站起身子，但是还是听着顾斐音的吩咐，立马将笔墨拿到顾斐音的身前，摆在桌子上。
　　只见顾斐音摸着黑，借着月光将毛笔蘸上了墨在纸上洋洋洒洒的写着。
　　写来写去，只写了两个字。
　　等我。
　　顾斐音想到洛潇潇不识字，还在那两个字下面画了一系列的小人图，归功于她看的那些动作戏颇多的画册。
　　生动形象地画着一个小人推开门，发现屋里没有人，然后坐在椅子上静静的等着，画了太阳，又画了月亮之后，那小人终于等到另一个小人的回来，脸上的表情从落寞，变成欣喜。
　　顾斐音极为满意的自己的作品，将那张纸压-在了桌面上最显眼的地方。
　　还将桌子上已经燃灭的油灯拿到一旁，生怕那油灯在复燃，将她那张贵重的纸给点燃。
　　做完这一切后，顾斐音打开床板，将她放在箱子中，极为富有探究性的动作画册，和顾四叔给予她的孤本拿出来，包好，放在十三的手中。
　　十三见到她家主子一副现在就要出发的模样，还以为自家主子要磨蹭到天亮，疑惑的开口问道，“主子，您走了不和夫人说一声么？”
　　顾斐音自信抬头，挺胸出门，“不必，她爱我至深，发现我不见，只会以泪洗面，在此等我。”
　　作者有话要说：　　顾斐音心里∶我有娘子了？！不信，我作一作？噫？她还在，我旋转跳跃我舞起来，噫？她果然比我，我闭着眼我浪起来？睁开眼，噫！她还在，我果然有娘子啦！娘子，亲亲抱抱举高高！
　　洛潇潇∶六根清净，作精退散。
　　恭喜顾斐音获得新称呼——顾娇油、顾油油
　　我愿称七月为顾娇娇的去油月，天然高温火葬场
　　七月不算长，骨灰扬一扬
　　火葬场，正式开始
　　感谢在2021-06-29 00:19:29~2021-06-29 23:21:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：忘记一切607 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：忘记一切607 4个；ONE 3个；长染 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风花雪月 38瓶；mr阿瑟、忘记一切607 20瓶；是江江呀 15瓶；名字昵称都没有 11瓶；A、小辉、九霄不想救世、傅查友人、紅、沈一、朴彩的小宝贝、可爱那么多 10瓶；花花世界、娘子相公 5瓶；和风月行、酸辣汤 3瓶；碎声 2瓶；周周爱晗晗、?的信仰_忻、胡陋斯、路人甲乙丙丁戊戌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　洛潇潇一路背着那身穿银白色铠甲的女子走回山上小屋, 等她到小屋中时，已经月半中天。
　　屋子中漆黑一片，就连里屋都没有点煤油灯, 洛潇潇轻声轻脚，生怕把顾斐音给吵醒, 到时候又没办法解释她凭空背回来一个大活人。
　　直接将身穿银白色铠甲的女子放到了偏房。
　　而在里屋中，顾斐音左防右防放在桌面正中, 画满了小图案的纸，由于洛潇潇推门进来时被微弱的风吹起, 掉落在桌子旁的火盆儿中, 顷刻便成了灰烬。
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主，触发剧情碎片二主线任务一，救活好面前身穿银白色铠甲的女子，任务完成后，宿主将解锁新地图, 京城。〕
　　洛潇潇将那女子放在了床上，那女子身上伤口的血迹还不断的往外溢, 这女子受伤极重，现在失血过多，若是不及时抢救，恐怕一命呜呼。
　　洛潇潇转身到小仓房中将那把锁给打开，却发现那把锁竟然是开着的。
　　洛潇潇心头一跳, 心中有一种不好的预感，连忙转身进到了礼里屋，开门之后，借着月光，她竟看到礼物上的大床上面空荡荡的, 只有两成鸳鸯被子在那里摆放着，而床上空无一人，就连这屋中也留下着火盆快熄灭的余温，而那火盆中只有快要燃灭的星星点点。
　　只不过屋中弥漫着一种烟味儿，不知这火盆刚刚将什么给烧燃了。
　　顾斐音不在。
　　洛潇潇将里屋完完全全的转了一圈，就连厨房屋外所有角落都没放过，也没发现顾斐音的身影。
　　与此同时，洛潇潇感受到，她觉得之前，身后有一双眼睛在盯着她的那种感觉消失了。
　　顾斐音应该是走了。
　　洛潇潇心中莫名的松了一口气，是一种雀跃夹杂着一丝无力感。
　　毕竟现在顾斐音的双-腿已经恢复正常，药丸给她吃下去了，她已经没有理由再待在这个地方。
　　〔不干人事的狗东西系统∶请宿主尽快抢救那银白色铠甲女子的性命，若那女子死亡，系统就会判定宿主任务失败。
　　如果宿主解锁不了新地图，宿主将会一直困在已解锁的清水县范围之内，既不能回到原来的世界，也不能离开清水县。〕
　　洛潇潇只好将顾斐音抛在脑后。
　　顾斐音走了才好，这样算是天选之子主动离开了她，这个恶毒女配她这一阶段算是尽心尽力，问心无愧了。
　　既然已经改变了原剧情，顾斐音走她的阳关道，她走她的独木桥。
　　洛潇潇打开小仓房的门，从中拿出油灯，还有一些酒精，消毒用品。
　　洛潇潇帮那女子将身上的铠甲脱下，那女子周身都围绕着一股杀气，若不是她现在重伤昏迷，洛潇潇觉得只要这女子有一丝清醒，都会立马反杀，掐着她的脖子。
　　洛潇潇用小刀利索的划开女子身上受伤部-位的衣裳，有些伤口已经与衣裳相粘，洛潇潇即便是手法再过轻柔，那昏迷中的女子还是会痛的皱起眉来。
　　这女子受伤最重的一处是在背部，洛潇潇只好将人翻过来，让她趴在床上。
　　当洛潇潇将那女子背部的衣裳全部裁开时，看到那女子身上，不仅仅只有新伤，还有那错杂的旧伤分布。
　　不知为何，洛潇潇的心中突然抽痛一下。
　　整整一-夜，洛潇潇在将那女子的伤口处理完之后，那女子一直都在不断地寒颤高烧，口唇青紫。
　　洛潇潇将小仓房，所有的火盆都搬过来了。
　　还将里屋的那张床被子都盖到了这女子的身上。
　　在这古代世界，消毒措施做不好，最怕的就是伤口感染引发风寒，若是这女子挺不过这高热寒颤，估计也要一命呜呼。
　　洛潇潇晚上实在坚持不住，坐着小木扎在那床边睡着了。
　　第二天一早洛潇潇是被冷醒的。迷糊的抬起头，火盆中的活都已熄灭了，洛潇潇连忙又去拿新的木块，将这火给续上。
　　这时，洛潇潇坐在床边，将手背搭在那女子的额头上，发现烧已经退了一些，在厨房中烧了一锅热水，将不择亲在热水中为那女子略有些脏污的脸擦干净。
　　洛潇潇这才看清楚，受重伤女子的面容。
　　如果说顾斐音是她到这个系统世界见过第一个惊-艳的人，那么现在这个躺在偏房床上重伤的女子，就是第二个。
　　这女子一双凌厉的眼，此刻紧闭着，眼皮微微颤-抖，一双剑眉颜色深而英气，脸型略偏消瘦，不过依稀能看得出来是微微有些瘦下去的鹅蛋脸，鼻梁高挺，颧骨并不算太突出。
　　洛潇潇能想象到这女子若是板起脸时，肯定是寒气逼人，极为的有威慑力，若是笑起来，铁定是憨憨的。
　　只不过洛潇潇总是觉得这女子好像在哪里见过一样。
　　洛潇潇当布子用热水浸湿搭载那女子的额头上，于是打算出门将的脏水倒掉。
　　直到洛潇潇经过铜镜时，在铜镜面前瞧了一下自己的脸，囧，她突然发现了，为何这女子长得与她有五分相像。
　　她有点儿像那个女子的脸上加了点肉，一对酒窝，眼中只有憨憨，没有灵凌冽，虽然鼻子也没人家挺，眉毛也没人家深，整个人的气质更没人家厉害可靠。
　　洛潇潇将脏水到了之后，打算给昏迷在床上的女子熬一点儿小米粥，在熬一些中草药，根据她的判断，今天晚上这女子大概就会意识恢复清醒。
　　因为这女子可不是一般常人，身为武将，意志力要比别人坚韧数十倍。
　　洛潇潇双手捧着脸颊，看着灶火中的火苗发呆。
　　这时候想起顾斐音应对她三番两次的试探，还有那天晚上在小巷子中那些人口中说的话，。
　　洛家嫡女？
　　还有在后山之中，洛潇潇瞧见的那个看起来就价值不菲的玉牌，上面也刻着一个字。
　　而顾斐音因当时将那玉牌举到她面前，问她是否认识。
　　难不成那玉牌上面刻着的字是洛？
　　她不会真的……身份还别有洞天吧。
　　洛潇潇打开了系统页面，看着人物关系图那错综复杂的画面。
　　第二栏那个庞大的洛家。
　　若是她真的是洛家嫡女，洛潇潇那张小脸儿又苦巴巴的开始皱了起来，他可是听到过姜夫子形容的那洛家嫡女，貌丑无颜胸大无脑，并且极为嚣张跋扈，在京城中的名声臭到离谱，她若是真的是这个身份……
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，万事皆有可能，万一有反转，再说嚣张跋扈，有什么不好的呀？〕
　　洛潇潇没好气儿地将那柴火扔进灶火中。
　　越想越气。
　　莫名其妙的来到这个世界，都是因为这顾斐音，全天下都要围着这个天选之子转。
　　洛潇潇见到锅中米汤还没有熟，起了身，来到里屋，打开它自己所做的木制衣柜，将里面的衣服分批挑选出来。
　　将顾斐音所穿过的衣服都整理了起来，然后扔到一旁，拿起了锄头在后院儿处开始刨坑。
　　洛潇潇的大力无敌技能已经恢复，没几下，后院便出现了一个能放下棺材一样的大坑。
　　洛潇潇又着手开始劈柴，劈了好几个木板子扔到里面，做成了一个简易的棺材，然后将顾斐音所穿过的衣裳一股脑的都扔在里面。
　　既然是顾斐音不辞而别，先走的，那这院子，就算她丧父之后的财产，留给她的。
　　洛潇潇将所有衣裳都扔进去之后，将土埋上，留了一个类似于墓碑一样大小的木条-子，一下子插在里面，在上面用石头刻上了几个大字。
　　家夫顾狗之墓。
　　洛潇潇本来是不想用家夫两个字的，但想着好歹伺-候顾斐音这么久，便宜没占到多少，好歹也要把她清白给占下。
　　就算顾斐音在出去耍，也是二婚的。
　　等到了晚上，洛潇潇的米粥热了又热。
　　那躺在偏房床上的女子，小拇指终于动了动，眼皮子也用力的翻着。
　　洛潇潇别忙直起腰来，将煤油灯放在那女子的脸庞打探着。
　　然后就见到那女子，慢慢的睁开了眼，眼睛中只有一瞬的迷茫，在瞧清楚洛潇潇的脸之后，瞬间将那杀意的眼神变成了惊喜，只不过由于太过激动。
　　想拉着洛潇潇的手坐起身子，没想到胸中一痛，一口老血咳了出来，两眼一翻，又晕了过去。
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主……〕
　　就连狗东西的提示音都顿住了。
　　洛潇潇：“……”
　　受这么重的伤，就不要轻易情绪激动。
　　好家伙，又晕过去了，想问什么都问不到。
　　就这样，那女子在三日之中反复醒来五次，都是这样的结局。
　　等到第三日晚上，那女子再度清醒过来时，洛潇潇已经内心平静。
　　只不过那女子因为反复吐血，恍如经历过反复去世一般，暂时的失去了行动能力与开口说话的力气，只能眼珠子滴溜溜的转。
　　那女子极为配合洛潇潇的行动，洛潇潇只要把碗拿到那女子的嘴旁，那女子便会配合的张开嘴，整张脸的表情都写着一个词儿，柔和。
　　导致洛潇潇想开口问什么，却又不知从何提口。
　　搞得她心中怪怪的。
　　洛潇潇去小仓房拿干净的布子时，那女子的眼神也一直追随着洛潇潇的身影，生怕错过一瞬，那眼神，温柔的要滴出水来。
　　洛潇潇在小仓房找干净布子的时候，那疑惑在心中越发的放大，若她真的是洛家嫡女，而且名声如姜夫子所说的那样，为何这女子看着她的眼神，这般的温柔，没有一丝敌意？更别提有讨厌的意思了。
　　而且洛潇潇想起那时在匠人所那掌柜的说，洛大将军有两女一子，洛大将军的儿子尚年幼。
　　这位女子怕不是，就是她那在军营中行伍的大姐。
　　她名声臭成这样，她大姐还这般喜欢她？
　　洛家嫡女，这般尊贵的身份，怎么会轻易在京城中走失，还到了这样偏僻的地方？
　　这时候，院子中的篱笆门突然传来了敲门声，洛潇潇心中一惊，天都快黑了，这时候还能有谁会来？
　　出门时，瞧见了近了院子的是于慧，洛潇潇这才放下了心。
　　于慧像是没什么大事，没打算进屋子，只不过穿戴整齐，有一副打算出门儿的模样。
　　“于姐姐，这么晚了是有什么事儿吗？”
　　于慧看到里屋的灯火没有点燃，以为是打扰了洛潇潇休息，有些不好意思，“我今日来就想和潇潇妹子还有斐音告别一下，我要去西北当兵了，前几日，小雪那日镇子上有征兵的，可能要离开村子一段时间。”
　　洛潇潇有些惊讶，“若是于姐姐走了，徐大小姐怎么办？”
　　这次洛潇潇再提起徐攸倩的时候，于慧也没有不好意思，而是一双眼睛中写满了坚定，“她说她会等我，我只是一个女猎户，配不上她，我想给她更好的，给她明媒正娶，八抬大轿，不让她成为这镇子上人的笑话。”
　　洛潇潇点了点头，心中却有些犹豫，可是于慧这一别，不知几年，两个人之间若是出现变故怎么办。
　　“潇潇妹子不用担心，西北驻军洛家军有一位公正严明的女中郎将，听说她是洛大将军的长女，为人严明，治下有方。
　　洛家军虽然男人众多，但是也有极少数力气颇大，有报国之心的女子，只要上阵杀敌，忠君报国，就能获得官职，从不会有偏待。
　　攸倩说，我应该去西北一展抱负，不应该拘泥于此地，希望我们日后再相遇，都是更好的自己，攸倩是读书人，我大老粗一个听不太懂她说的话，就知道她会等我回来，我也一定会回来，不负她的期望。”
　　洛潇潇真心的于慧会高兴。
　　于慧算是她来到这个系统世界第一个知心朋友，于慧虽然为人憨厚，但是极为善良真诚。
　　“那就在此，祝于姐姐一帆风顺，马到成功，早日升官发财，抱得美人归，等于姐姐和徐大小姐大婚那日潇潇定送上礼。”
　　“那我就先走了，斐音既然已经休息，我就不打扰潇潇妹子快回去吧。”
　　“于姐姐先等一下，等我回屋里取点儿东西来。”
　　洛潇潇转身去厨房，将她下午蒸的一锅馒头用干净的布包好，然后送个于慧。
　　“潇潇也没什么能送的，这些于姐姐留在路上吃。”
　　即便是天黑，月光倒映在于慧腰间的那块儿徐攸倩送的玉佩，竟然亮的出奇。
　　洛潇潇目送于慧离开，脸上洋溢着笑容。
　　只不过于慧的身影消失在她的眼中时，洛潇潇脸上的笑容慢慢消失，随之取代的是几分落寞。
　　有些分别，是为了更好的相遇。
　　而有些分别，像是命中注定一样。
　　就像两条本不该相交的平行线，因为阴差阳错，有了交距点，但终有一天，也会不欢而散。
　　洛潇潇又转身回到小仓房接着收拾，顾斐音反正都走了，这些东西也顾飞也用不上，要不然她收回系统空间内？
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主完成剧情碎片二主线任务一，解锁新地图京城。〕
　　洛潇潇：‘你敢不敢透露下你们这个系统世界一共分为几个碎片儿？要是99+，呵呵。’
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，请用正常人的思维想一下我们好吗？〕
　　洛潇潇懒得理狗东西。
　　系统页面竟然又自己跳了出来，狗东西升到二级之后，系统页面更加规矩，并且许多东西都不需要积分兑换。
　　有关于顾斐音的随机迷你任务那一栏都变成空的。
　　出现了一行新的内容。
　　洛潇潇的财富值。
　　洛潇潇：？？
　　她的财富值竟然才12个铜板？
　　〔不干人事的狗东西系统∶谁让宿主好像明天活不了似的将银子都花了，宿主现在在储存空间内，只有12个铜板了。〕
　　洛潇潇刚想给狗东西上一课，没想到院子的门儿又传来了一阵声音。这次不是规规矩矩的敲门声，而是狗狗祟祟摸-索的声音。
　　洛潇潇这次瞬间警惕了起来，肯定不是熟人。
　　躺在偏房，女子可是被人追杀来的，若是那伙人循着血迹找到了这处可怎么办？
　　洛潇潇从厨房拿了一把菜刀第六在身后然后警惕从窗户打探了一下院子外面的情况。
　　只模糊地看到那篱笆门处有一个人，而且身形瞧着好像还是一个女子。
　　那女子似乎也探头探脑，悄摸-摸的，朝着屋里面观看。
　　洛潇潇把菜刀放下。
　　‘狗东西，你能检测到这里，除了她就没别人了吧。’
　　〔不干人事的狗东西系统∶是的，宿主现在整个山头，除了宿主，和她还有她，就没有第四个活人了。〕
　　洛潇潇：……
　　怎么越说还越吓人？
　　洛一的确是寻着血迹一路走来的。
　　她看到那山上有几个黑衣人没有被处理的尸体，而她家将军不知所踪。
　　前几日，京城中传来二小姐失踪的消息。
　　她家将军知道之后，立马就坐不住了，正巧有个陌生的人传言在清水村，见到她家二小姐，将军立马就只身前往清水村来寻找。
　　将军明知是个圈套，却还是不顾一切地前往，嘱咐她，若是三天之内没有带二小姐回来，就寻着血迹去寻找她。
　　她循着血迹，却发现这山上只有这一处人家。
　　其实，她自小就不明白，明明二小姐一无是处，为何大将军与将军都对二小姐偏爱相待。
　　二小姐每天的日常就是在京城中捅娄子，招惹其他官家小姐。
　　大将军和将军没少为她操心。
　　不仅如此大将军还用自己一生的军功为二小姐求了一个县主的称号。
　　而她家将军自己所有的荣誉，都是自己在军营默默打拼，一步一个脚窝挣来的，大将军却从不出口，夸赞一句。
　　可是二小姐却丝毫不管大将军于将军在边疆驻守的不易，依旧我行我素，这次从京城丢失，定是因为胡闹而已，还害的她家将军这般担心。
　　而大将军最近察觉情况不对，已经进军前线，只留将军在原地待命。
　　二小姐在这个样儿又出了事情。
　　即便二小姐是这样不堪的性子，但是在大将军和将军的威严下，洛家军没有一个人敢对二小姐不恭敬。
　　洛潇潇疑惑的出了门，走到了篱笆门前，看着狗狗祟祟扒着她家门的陌生女人。
　　而那女人更是奇怪，见到她时那眼神中，不比躺在床榻上的那个女人眼中的惊讶少。
　　而且似乎是条件反射一般，扑通一声在她的面前就跪下了。
　　跪的极为实诚，洛潇潇都听到了膝盖与土地相碰撞的，咚的一声。
　　洛一双膝跪地，声音颤-抖的唤着洛潇潇，“二小姐？永安县主？真的是您？”
　　洛潇潇被这女子的大礼吓了一跳，“哈？”
　　将军告诉她，在外人面前要交二小姐县主，显示二小姐的身份尊贵，但是在洛家人面前就要叫二小姐，显示二小姐在家中的地位。
　　“县主二小姐，将军是不是在里面？将军真的找到你了，将军她没事儿吧？”
　　洛潇潇将篱笆门打开将身子侧过去不知该怎么回答这女子的话。
　　她脑子里的剧情还没有涉及到这些。
　　〔不干人事的狗东西系统∶温馨提示，宿主新地图上的新人物等宿主去到新地图时，系统会自动将人物介绍下发至宿主的脑子里。〕
　　“你自己进去看看吧。”
　　洛潇潇说的话倒是颇为符合，她在洛一心中的人设。
　　洛一也没有起疑，忙不跌地跑进屋子中，朝着那有光亮的屋子走。
　　洛一跪在洛妲妲的床前，“二小姐，这里已经不安全，如果那群人寻着血迹寻找到将军，恐怕……”
　　洛一也颇为有些惊讶，因为她家将军身上的伤口已经被人处理完毕。
　　可是这里除了二小姐，也没有别人。
　　按照她的了解，二小姐十指不沾春阳水，这些东西怎么可能会。
　　但是据她观察，这山上除了这户人家，四周的房子都离得极远，上山下山大概需要一天的时间，而且这房间中也没有第三个人的陌生气息。
　　洛潇潇站在洛一的身后，双手抱臂，靠着床柱子，“你家将军伤的极重，已经整整昏迷了三天，直到下午的时候才清醒了一会儿，现在又晕过去了，伤口还没有整好若是强行将人带走，伤口裂开，失血过多，这条命再想保住就难了。”
　　洛一自小就跟在洛妲妲身边，但是留在西北的日子更多。
　　洛妲妲回京之时，她会在西北帮忙照看军中事务。
　　所以洛一与洛潇潇相处甚少，大部分都是听京中传闻。
　　这还是洛一第一次听到洛潇潇同她讲话。
　　为何她觉得这二小姐说话极为有气势？而且头头是道，句句在理。
　　现在京城对纨绔的要求都这么高吗？
　　而且她有一个疑问，一早就很想问出来了，为何京城中的人都传言她们家二小姐貌丑无颜，是没长眼睛吗？
　　其他的她们都认，唯独这一条不认。
　　“那依二小姐之间，将军何时才能回到军中？将军是独自出来的，还没有在军中传开消息，可是军营不可一日无首。”
　　洛潇潇摸着自己的下巴，沉思了一下，“明早再看吧，若你家将军明早清醒过来，能与你对答如流，就可以启程。”
　　洛一点了点头。
　　……
　　第二天天一亮，洛潇潇就起身，将她养的院子外的那几只鸡抓了起来，将鸡腿绑好，拖着那几只鸡，来到了顾四叔家。
　　既然已经猜到了自己的身份，她铁定是要与洛妲妲走的，新地图已经解锁了，不去白不去，农村破落户的主线已经走完了，她何不去新天地闯一闯，好歹享受一番，毕竟她现在可不是普通人。
　　顾四叔有些意外的，看着洛潇潇拖来的七八只鸡，那几只鸡还不大，但是也比鸡崽子大上了一些。
　　“侄媳妇，这是？”
　　“四叔，潇潇与相公决定了，我要带相公去进京赶考，相公饱读诗书，不应该埋落在这村中，所以想来与四叔告个别，这些鸡就拜托四叔养大之后给爷爷补身子了。”
　　顾四叔惊讶之余，点了点头，脸上露出了慈祥的笑容。
　　洛潇潇将鸡交到顾四叔手中之后，又跟顾四叔说了几句，让他别担心，之后转身离开。
　　心中却又凉了一截。
　　顾四叔的反应，显然是对顾斐音的离开不知情，她这么滑稽的借口，都能糊弄过去。
　　在这顾家，也就顾四叔对顾斐音有那么一点儿温情。
　　而顾斐音却全然没将顾四叔放在心中。
　　是她太天真。
　　在知道顾斐音同年那么悲惨之后，竟然只知道去怜悯她。
　　却忽略了，这么弱小的孩子，能在这么大的打击之下，一人一步一步的走到了权力的中央，成为三皇子这得力助手，在那个人吃人的环境，她活下来了，并且成为了胜利者。
　　她怎么可能是简单的人物？
　　她完全就是被顾斐音那副躺0的样子给骗了。
　　等洛潇潇回到山中的小屋时，却见到本应该重伤躺在偏房床上的女子，慌张的在屋子中像无头苍蝇一般寻找着，见到她进屋之后，连忙上前抓住了她的手腕。
　　那急的仿佛话都说不出来，只好抓着她的手腕，上下打量着她，见到她没有受伤，这才放下了心。
　　转过头，瞧见另一个女子时，那脸色瞬间一变，眼中的凌厉一下显现出来，“洛一，快点准备，我们现在即刻启程回军营中。”
　　洛潇潇默默记下那女子的名字。
　　“那个……咱们离开的时候，我能不能带些东西？”
　　洛妲妲虽然疑惑，但还是宠溺的点了点头。
　　于是洛潇潇包了一个巨大无比的包袱，将这屋子中一切她能带走的东西都带走。
　　在洛妲妲和洛一奇怪的眼神中轻松地背到肩上。
　　洛一：“将军，这是不是有些……”
　　洛一转头，只见到她家将军一脸宠溺的看着洛潇潇，“我家潇潇就是棒，一看就是没事儿，真好。”
　　洛一：“……”
　　洛一背着洛妲妲，洛潇潇背着行李。
　　将山上的小屋掏了个空，只剩下半关没关的小木门，在冷风的吹拂下嘎吱嘎吱的响，映出了一股萧条的滋味。
　　等到了军营门口，洛一找到了后门，悄悄的将洛妲妲的背进去。
　　由于洛潇潇背着的东西实在太过显眼。
　　洛一将洛妲妲放到军营的帐篷之后，打算由她一件一件的拿进去。
　　洛潇潇当然乐于将这种重任放在她的身上，于是洛一本以为洛潇潇背着那一大包，看起如此轻巧，她接过来应当也是没什么大碍的。
　　没想到她拿过那包裹的一角，就被重量翘了起来，这么沉的东西，二小姐是怎么如此轻巧的背过来的？
　　这合理吗？
　　然而，洛潇潇只给了她一个做好事不留名的潇洒背影。
　　洛潇潇现在谁都不认识，但是那对她极好的女子，莫名的给她一种亲切感，仿佛是她可以不用脑子就信任的。
　　于是，洛潇潇已经只能走进她的帐子。
　　没想到洛妲妲根本没有乖乖的躺在床上，而是一直坐在床榻上，焦急的望着帐子外。
　　见到洛潇潇走过来之后，连忙上前起身，捂着自己的伤口走到洛潇潇的面前，将手放在洛潇潇的肩膀上，左右的看了好几下。
　　之后，又悄悄地走到帐子门口，探出去半个脑袋，瞧见周围没有人，这才放心的回来，再次握住洛潇潇的肩膀，然后捧着洛潇潇的脸，在洛潇潇的额头上亲了好几大口。
　　“真是想死阿姐了，快说说，你怎么从京城到这么偏的地方了，可是京城中的姨娘哪个惹你生气了，为何不来找阿姐？那山中的小屋，看起来挺新的，可是你盖的？你的玉牌呢？你的玉牌怎么不见了？这些时日过的好吗？你从京城中-出来，可带足了银钱？在这里有什么看到想买的吗？等明日阿姐就偷偷带你去镇子上吃喝玩乐？反正爹不在。”
　　洛潇潇被这一通反问给问懵了，这面前的女子看起来也不像是如此话多之人，为何刚刚的凌冽瞬间消失不见了。
　　洛妲妲瞧见了洛潇潇那茫然的表情，眉毛渐渐皱起，看出了有些不对劲。
　　“潇潇为何是这副表情？是怎么了，身体哪里不舒服吗？有什么事就和阿姐说，难不成你不认识阿姐了？”
　　洛潇潇嘴角咧出一抹干巴巴的笑，指了指自己的脑袋，“我好多事情都想不起来了，只记得自己叫洛潇潇，醒来之后就出现在这个村子里，嫁给了叫顾斐音的人为妻。”
　　洛妲妲脸上闪过悔恨。
　　“为何是这样？你什么都不记得了，你可是将军府的二小姐，堂堂永安县主，我洛妲妲的妹妹。”
　　洛潇潇摇了摇头，“我什么都不记得了，也什么都想不起来，村中人说我是孤女，再捡到你那一天，我相公也不见了，所以我给她立了墓碑，现在我无家可归，就只能跟着你来了。”
　　洛妲妲捂着自己的胸口，差点被气的突出一口血来，“那些姨娘也不知怎么照顾你的。”
　　洛潇潇扶着洛妲妲坐在床榻上。
　　“无事，就算你记不得了，阿姐一件一件跟你讲，这些年你受了太多的委屈，若是真记不得了，也算一件好事。”
　　洛潇潇听完洛妲妲的讲述，这才知道为何身为洛家嫡女却能传出那么些不堪的流言。
　　洛大将军自知自明自己手握兵权，功高盖主，生怕树大招风，所以一直让自己子嗣单薄。
　　洛妲妲自小武将才能突出，为了防止洛家太过招摇，所以必须要主动给人留写把柄，就需要洛潇潇装出一副纨绔的模样，在京中挑事，只有这样才能让其他的世家大族放心，也更能让皇帝放心。
　　洛潇潇从小就极有天赋，甚至要比洛妲妲的的天赋更强，却能心甘情愿的将其掩盖心中，从不向外张扬半分。
　　所以洛潇潇自小就承受了所有人的诋毁，这件事情除了洛大将军，也就只有洛妲妲的知道。
　　被千人唾，万人嫌的滋味，并不是那么好受的。
　　而此刻洛潇潇看到了跳出的系统页面上那个庞大的洛氏家族，从黑影变得清晰起来。
　　而脑子里也渐渐的浮现出一些本来没有的剧情。
　　……
　　京中。
　　这是顾斐音到达京城中的第二天，面前堆着的，是新皇没有批完的奏折。
　　朝中局势并不安稳，宣平侯就在那皇椅之后，虎视眈眈的盯着，而当今太后，又是宣平侯的亲母。
　　太后本以为稳坐着皇位的会是宣平侯，没想到半路杀出了当今皇上，而四皇子已被当今皇上囚禁起来，只剩下五公主。
　　宣平侯是个识时务的眼，看着皇位夺不到，就先假意将自己的兵权奉上，结果套了个大圈套。
　　想挑拨皇上与洛大将军之间的关系。
　　洛大将军是老臣，皇帝是新皇。
　　宣平侯设的这个圈套，卖了个好，皇帝总是要接着的。
　　毕竟功高盖主的臣子，必须要杀一杀其锐气。
　　再过三日就会放出先皇驾崩的消息，即便现在洛大将军在前线，不能归，但是其的庶长女，必须进京面圣。
　　看着面前堆满的奏折，顾斐音略微烦躁的将其推到一旁，揉了揉自己的眉心。
　　她已经离开第五天了，也不知这小女人哭成什么样子。
　　这京中实在是太不安稳。
　　昨日她到了皇宫之时，就已经让十三马不停蹄的迅速折回去看这小女人的情况，并且还带回去一封信。
　　按照十三的脚程如果一刻也不歇息，应当早就到了吧。
　　她已经让十三鹰一同回去，为何这鹰还没有把信给送回来？
　　十三自然早就已经回到了清水村，到了自家主子住居住的小房子，只不过现在的小房子着实有些可怜。
　　写满着人去屋空四个字，那屋子中的东西被搬的干干净净。
　　山上的房子，冷风呼呼的吹，若是一日不打扫，便会布满灰尘，十三用手指摸了一下那桌子，上面也有了些许灰尘，像是人已经走了有些时辰了。
　　十三来到院子中，望着四周那满面的山，也不知夫人去了哪里。
　　那只鹰乖巧的待在十三的肩膀上，而十三此刻面色难堪的，望着自己手中的信，不知该交给谁，而且那信中还夹杂着一瓶用来抹眼睛的眼油。
　　十三从鹰的脚踝处，拿下那短短的一条，主子要求写回信的空白纸条。
　　来到后院时，看到了让她吓得浑身冷汗的一幕。
　　家夫两个字小到被十三自动忽略，主要是顾狗之墓那四个字，实在是太过抢眼。
　　十三回信的手，微微的颤-抖。
　　作者有话要说：　　顾斐音∶娘子定哭成泪人，一定能用上消肿的眼油。
　　洛潇潇∶家夫顾狗之墓，美妙的纨绔生活，我来啦！
　　这个月打算日九
　　你们还是爱我的宝儿吗？
　　感谢在2021-06-29 23:21:05~2021-06-30 22:34:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：藥、渡鸦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：九霄不想救世 15瓶；御坂00143、小萌宠、嗷呜、one710、導航儀 10瓶；日常寻找快乐 4瓶；冷漠的小白兎、许诺为莹 3瓶；九翠花、雨霖 2瓶；竹叶花生、love、?的信仰_忻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　十三思前想后, 到底应该怎么样委婉的告诉主子夫人早就已经走了的事实。
　　而且还将屋子里的东西搬得干干净净，丝毫没有留恋，但是如果实话实说, 她会不会被自家主子手起刀落？
　　十三盯着鹰，鹰默默的把头都偏了过去。
　　最后十三决定继承她家主子绝妙的画法。
　　十三灵机一动, 在那张小纸条上画上了一个长方形的框框，然后画上了一个小人, 一副掩面痛哭的情形。
　　她觉得自家夫人立这个墓碑时，一定是觉得她家主子已经遇难, 定会失声痛哭出来, 所以她这样话应该是没错的。
　　十三将那张小纸条捏在手指中间，满意地看着自己的成品，太生动形象了。
　　主子见了之后一定会满意的。
　　……
　　飞鹰的速度很快，要比800里加急还要快上不止一倍。
　　顾斐音披着桌子上堆叠的奏折，从早上看到了晚上。
　　新皇还在应付后宫, 三天后，就是昭告先帝驾崩的日子。
　　顾斐音第一次没有耐心, 一般时不时的就望着漆黑的窗外。
　　为何那鹰还没有回来，难不成是迷路了？
　　顾斐音将手中的奏折啪的一下合上，手指不耐烦的敲打在桌面上。
　　这是顾斐音为了战事传递消息方便，特意从小就驯养的战鹰。
　　当时在拜入三皇子门下时，经过层层选拔, 最后的一关，那教导她们的人，让她们每人选一只飞鹰，为了锻炼她们的毅力，要把鹰给熬睡。
　　最后只有她坚持下来了, 她成为了胜利者，于是获得了挑选最优的鹰崽子的权利。
　　突然窗外突然传来飞禽拍打翅膀的声音，极为细小，但是顾斐音却听到了这熟悉的声音。
　　定是她的飞鹰回来了，顾斐音连忙站起身走到窗外，将手臂抬了起。
　　那飞鹰如同轻车熟驾一般，轻柔的落在了顾斐音的胳膊上。
　　顾斐音从那飞鹰的脚踝处扯下了那一小团纸条，立马摊开在手心中仔细的瞧着。
　　小纸条上并没有什么文字，而是黑乎乎一团，差点儿糊在一起的图案。
　　这十三画的是什么鬼东西？
　　顾斐音一双桃花眼此刻微微的眯起，此刻眼中有危险的气息迸发，将在手臂上的鹰吓得都抖了抖自己的翅膀。
　　顾斐音虽然是立即好，但是此刻她生怕漏下这画中的任何一点东西。
　　走回桌子前，坐在椅子上，将上好的油灯放在小纸片的旁边。
　　借着明亮的火光，仔仔细细的端详起来。
　　顾斐音依稀瞧见那好像是个小人，掩面哭泣的，趴在一个类似石碑上的东西。
　　那双桃花眼中，皮笑肉不笑的寒气渐渐的淡了去，随之诞生的是慢慢升起的得意。
　　顾斐音唇角微微勾起，因为她看懂十三画的这幅画的含义了，那石碑定是清水村，村门口的指路的石碑。
　　而那小女人回到家中后，发现她不在了，后悔极了自己闹脾气，将她给气走。
　　所以四处寻找，又生怕这若是出了村子寻找，有朝一日她回去之后，这小女人不能第一时间见到她。
　　所以只能在村口苦苦等待。
　　至于这话为什么被十三画成糊的……
　　定是因为十三想表达这小女人哭成了泪人。
　　这画模糊的模样，就是那小女人泪眼模糊的样子。
　　顾斐音非常满意的点了点头，将那小纸片儿郑重的折好，然后放在了怀中。
　　这小女人果真对她情深，既然这小女人已经认识到自己的错误，待她京中事务早一天处理完，她就不磨蹭了，早日让这小女人开心的见到她。
　　顾斐音心满意足的打开面前的奏折，只不过久久没有翻页。
　　目光放空，眼神中含着一抹甜蜜，指尖不自觉的抚过那奏折的一角，嘴角微微勾起，不知出神在想着什么。
　　突然，顾斐音将手中的奏折一推，耳尖通红，这次手指不自觉的浮上了自己的唇角。
　　这小女人竟然想见到她时，发狠的吻着她。
　　顾斐音舌尖微抿了一下自己的唇，眼尾渐渐浮上红色。
　　只不过对于自己的脑补却傲娇的冷哼了一声。
　　这小女人，她想的美。
　　顾斐音将手中的鹰抬到窗边放了出去，而那鹰的腿边又被挂上了新的空白纸条。
　　顾斐音刻意的将自己的脸板下。
　　她可并非时时刻刻要关注那小女人动向，只不过是怕那小女人哭的太狠，晕过去，让十三多盯着点。
　　……
　　在军营中，刚给洛妲妲换完药的洛潇潇突然打了一个喷嚏。
　　洛妲妲一个鲤鱼打挺，不顾身上的伤，立马坐起来，“怎么回事？怎么还打喷嚏了？是不是感冒了？现在冬日渐冷，阿姐的帐篷里只弄了一个火盆，潇潇是不是觉得冷？阿姐这就让人再多拿几个火盆来，洛一！”
　　洛潇潇揉了揉自己的鼻子，“无事的……阿姐。”
　　洛潇潇用了整整一天来消化，她突然在这个系统世界冒出了一堆亲人的事实。
　　〔不干人事的狗东西系统：温馨提示宿主，剧情碎片二的主线任务已经发布，请宿主仔细观看。〕
　　洛潇潇扫了一眼系统页面，上面写着，洛家，世代从军，忠君爱国，只不过日渐功高盖主，所以被人忌惮，剧情碎片二，要求她改变洛家最后的下场。
　　望着洛妲妲那担忧的眼神，洛潇潇心中被触动了一下。
　　她在原世界是独生子，也没有兄弟姐妹，父母工作忙，她在外地一个人上大学，早就已经内心独-立。
　　所以来到系统世界后，她能游刃有余，是因为早就已经习惯了孤独，对顾斐音的所作所为，不去抱怨，是因为她根本不奢求别人的好。
　　直到这一刻，洛潇潇才知道，原来不奢求的原因是因为知道自己不会得到，但是这样被人放在心中的惦念，谁能不想拥有呢？
　　“阿姐，打喷嚏不一定是感了风寒，可能是谁在背后说我坏话呢，毕竟我的名声那么臭，在京城中骂我的人肯定不少。”
　　洛潇潇一笑起来，脸上的两个酒窝就浮现。
　　洛妲妲这才将脸上的担忧放下。
　　这时候洛一听到了自家将军的传唤，撩开帐子打算进来，洛妲妲的眼神都没给一个，直接冷声的说出了两个字，“退下。”
　　洛一：“诶”的应了一声
　　立马点头弯腰出去了。
　　像是对自己家将军这种冷漠见怪不怪。
　　因为将军的这种话唠，只在二小姐面前能展现，其于对别人都是一副冷冰冰的模样。
　　洛潇潇摁着洛妲妲的肩膀，让她躺在床榻上休息，然后自己坐在脚塌上，望着面前火盆儿里浮动的火苗。
　　分析起现在的情况来。
　　如果之前狗东西哄着她说，让她能回到原世界，洛潇潇是信的。
　　但是自从剧情碎片二任务展开之后，洛潇潇决定将狗东西说的话都当做屁话。
　　也就是说，在农村时，身为恶毒女配洛潇潇的剧情已经结束了，但是展开新地图发展新剧情时，纨绔人设炮灰女配洛潇潇的剧情还没有进行完。
　　她改变了欺负天选之子顾斐音恶毒女配惨死的剧情，却又迎接了满门忠烈，洛家纨绔嫡女，要眼睁睁看着自己的家族被人陷害，走上下坡路的剧情。
　　这分明就是闯关式的游戏情节。
　　换地图，升级打怪。
　　而且一开局就是个困难模式。
　　洛潇潇看着面前的系统页面点开了世界观的前情提要。
　　系统世界里最主要的大国，就是目前她所在的清水国。
　　清水国的皇姓为公孙，系统向她透露，之前的那个老皇帝公孙百嘉已经去世，现在登基的是老皇帝的三儿子公孙修远。
　　等洛潇潇想继续看下去，却发现……没了。
　　洛潇潇：“……”
　　真不愧是前情提要。
　　要是想了解更多，就只能问洛妲妲了。
　　洛潇潇打算转过头，瞧一眼洛妲妲有没有好好休息，却发现洛妲妲的瞪着一双凤眼，眼神宠溺的看着她的后脑勺。
　　洛妲妲宠溺的眼神中还夹着子几分担忧，“潇潇，阿姐知道你忘了许多事情，但是不急，终归有想起那一天，再说那些事情忘了也好，你只需要记得，你是将军府无忧无虑的永安县主。”
　　洛潇潇突然觉得自己的眼眶一酸，然后乖巧的点了点头。
　　洛妲妲唇角勾起，伸-出手抹在了洛潇潇的头顶上，轻柔的揉了几下，然后嘴角微动，像是犹豫了半晌，终究是要把话说出来一般。
　　“潇潇，阿姐有个问题想要问你，当然潇潇若是不愿说，那就不说了。”
　　“无事，阿姐，有什么想问的就问吧，潇潇定知无不言。”
　　洛潇潇小小的一只蹲坐在脚踏旁，在洛妲妲的眼中，她家妹妹就是如此乖巧，惹人怜爱。
　　“潇潇早上说，来到这清水村之后，醒来什么都不记得，身上的玉牌也不见了，并且还嫁给了一个叫顾斐音的人为妻。”
　　洛潇潇点了点头，“阿姐，我也不知我为何嫁给了她，只知道醒来的时候，大家都说我是顾斐音的妻子，并且顾斐音那些极品亲戚，还三番几次的来闹。”
　　洛妲妲再一次听到顾斐音三个字是脸色微变，“潇潇，虽然有些是你忘记了，但是阿姐还是要与你讲清楚，在皇宫之中，也有咱们洛家的暗线。
　　先帝已经驾崩，三皇子也就是现在的新皇已经登基，只不过还没有放出先帝驾崩的消息而已，皇宫已政变结束，不出明日，一定会有皇宫之人派来此处，发布圣旨，父亲已动身去前线，此日归来不太现实，会让我进宫面圣面见新皇。。
　　而那名为顾斐音的人，你可知她的身份是谁？”
　　“不知。”洛潇潇摇了摇头，狗东西，直到现在也没有把顾斐音的真实身份告诉她，“潇潇并没有多想，因为那人的亲戚都在清水村，潇潇以为自己是个孤女，所以找了一个残废，嫁了能相伴一生。”
　　洛妲妲显然是被气到了，像是恨不得亲自将欺负洛潇潇的那些人挨个捏碎。
　　“不知这段时间潇潇吃了多少苦，阿姐恨自己没有早一点找到你。”
　　洛潇潇看着洛妲妲的因为愤怒紧攥起来的拳头，将手放在洛妲妲的手背上，“阿姐，不用担心，我又不是那种任人欺负的人。即便是失忆不记得之前的事，但是性子还是没有改变的，而且还是同我说一说那顾斐音到底是个怎样的人物吧。”
　　洛妲妲这才将手渐渐松开，开始娓娓道来，“当今新皇，还是三皇子的时候。从小并不得先帝宠爱，其母身份卑微，三皇子病弱缠-绵，被打发到偏远的西南，做了一个闲散的皇子，连王爷的封号都没有。
　　而在封地之内的封地的官员，连三皇子的面都没有见过几次，没有人知道，病弱的三皇子在养精蓄锐。
　　而顾斐音就是三皇子自小选出的谋士，三皇子能隐忍多年，一朝如鱼得水，登基为皇，她身后的这位谋士可立下了汗马功劳。
　　传言顾斐音心狠手辣，出手见血，所到之处，寸草不生，从不将人命放在眼中，是个利益至上的人。
　　不过这些都不算什么，最重要的事就是三皇子与顾斐音的神秘，由于她们很少与人打交道，这些话都是听说的，真正她们到底有多狠绝，还无从可知，但……这才是最可怕的地方。”
　　洛潇潇已经从心底开始涌上凉气了。
　　听完洛妲妲的的话，洛潇潇现在甚至觉得顾斐音从一开始就是在利用她，只不过最开始是小心翼翼的试探，而等到后面发现她是个缺心眼的大傻子之后，竟然连她的命都可以算计上。
　　洛潇潇觉得自己之前的一片真心，真是喂了狗了。
　　还每当自己犹豫不决，觉得自己要回原世界时，心中还有一股愧疚，觉得自己对不起顾斐音。
　　她呸。
　　洛潇潇拍着自己的胸脯，给自己顺气。
　　洛妲妲以为洛潇潇是被吓到了，连忙轻声安抚，“潇潇不怕，有阿姐和爹爹给你撑腰，你在京城里，之前都是横着走的，你说□□有三条腿，没人敢说有四条腿，潇潇不必怕她。”
　　洛潇潇不是吓的，是被气的，“阿姐放心，潇潇没有害怕，潇潇又没有做对不起她的事，她虽然是个残废，但是潇潇一直尽心尽力的照顾她，就算没有功劳也有苦劳吧，一日夫妻百日恩，她应该也不会坏到如此地步。”
　　洛妲妲：“！”
　　那死残废竟然敢使唤她家潇潇伺-候她？真真是不要脸至极？
　　但是洛妲妲还是想把话问清楚，接着小心翼翼的，又试探着洛潇潇问道，“潇潇。而且还听说那顾斐音长相极美，听闻她不爱露面的原因，大部分是因为她美得惊为天人，所以没有威慑力。
　　潇潇难不成是被她的美貌给迷惑了，阿姐没有别的意思，若是潇潇真看上她了，阿姐就算想尽一切办法，也将她绑回府中做你的妾室如何？”
　　洛潇潇表情一下子僵硬，拒绝的态度非常干脆，“阿姐，算了，我只想有多远躲多远，林子里那么多鲜花，何必为了她一颗放弃整片？”
　　洛妲妲这次彻底的放下心，用力的拍了一下床板，“潇潇这么说，阿姐就放心了，等回京看阿姐怎么样教训她，定给潇潇出这段时间所受的气。”
　　洛潇潇小脑袋瓜轻轻的晃动了两下。
　　洛妲妲看到自家妹子还是一副闷闷不乐的模样，撑着床塌，站起了身，换上了外衣。
　　“既然心情不好，就来耍耍洛家长-枪。”
　　洛潇潇也连忙站起身来，“二姐，你身上的伤还没好，不宜有太大动作。”
　　“你放心，阿姐没事儿，这点小伤对于二姐来说不算什么。”
　　洛妲妲经自己的盔甲拿来给洛潇潇穿上。
　　因为她从小就知道，其实内心的创伤要比身上的创伤更痛千倍万倍。
　　“接着。”
　　洛妲妲拉着穿好铠甲的洛潇潇出了这样子，走到了一处无人的地方，天色漆黑，只有明亮的月光照在地上。
　　洛妲妲将手中的长-枪甩到洛潇潇的面前，洛潇潇竟然熟练的举手，结果并且毫不费力。
　　“放心，阿姐在这里给你看着，不会有人过来的。”
　　洛潇潇看着手中握着的冰冷的长-枪，她脑子里对着武器和陌生，但是身体却极为熟悉，胳膊自动抬起，每一招每一式都耍的极为利落，潇洒帅气。
　　横扫竖劈，再配上利索的后空翻。
　　洛妲妲在校场的门口把风，看着洛潇潇那一如之前利索的身影，脸上露出欣慰的笑容。
　　无论记得还是不记得，潇潇都是她最爱的妹妹。
　　潇潇将一切的荣耀与光环都让给了她，自己去默默忍受着所有人的唾骂。
　　世人无知，没有机会知道潇潇千般万般好，既然她知晓，那她定要牢牢将其记在心中，片刻都不能忘却。
　　洛潇潇觉得自己耍了半天，手中的长-枪根本在她手中没有负担。
　　浑身热的出汗，但是这一刻，她心中却极为的舒坦。
　　〔不干人事的狗东西系统：宿主要早一点适应自己的新身份哟，京城之中那些npc的智商，可不是清水村里面的炮灰能比的。〕
　　洛潇潇停下-身影，站定，将长-枪立在地上，摸了一把额头上的汗，听到狗东西的提示音之后，不屑的翻了一个白眼。
　　‘你这系统都没多聪明，还能把npc设置的多厉害？不过肯定会继承你们的优良传统，不干人事儿对了。’
　　这时候洛一声音，从校场门口淡淡的传来。
　　“将军，已经发现宫里来的人在半路上。”
　　洛妲妲皱着眉，是有些不悦，“让几个人悄悄的在他们路上挖个大坑，困他们一-夜，务必要让县主今晚睡个好觉，让她们明日再到。”
　　洛一虽然眼皮子直抽抽，但还是行礼应下，“是，将军。”
　　转过身时，洛一不禁在心里默默吐槽，她们将军虽然平时挺正经的，只要一遇到与二小姐有关的事情，那心中的损招儿比谁都狠。
　　洛妲妲上前，接过洛潇潇手中的长-枪，“潇潇，今晚好生歇息。那群没把的了，腿脚还到灵光，放心，阿姐已经派人将他们拦在半路，明早我们再启程出发去京城。”
　　“阿姐真好。”
　　……
　　第二天一早。
　　一个老太监连滚带爬的，到了军营的帐子门口，浑身都是大泥巴，冷风吹得她瑟瑟发抖。
　　尖锐的嗓音中带着一丝颤-抖，“圣旨到。”
　　军营众人纷纷跪拜在地。
　　那老太监念完圣旨之后，一脸欠揍，那下脑袋上面的枯草，“洛将军，咱家不远万里从京城赶到这大西北，就是为了给将军念着圣旨，没想到将军竟然都不派人去接应一下，害得咱家掉落那深坑之中爬了一-夜才爬出来，若是耽误了皇上的旨意，将军，这罪你可担当的起？
　　想当年大将军驻守西北时，知道咱家要来，可是提前三天大张旗鼓的吆喝着。”
　　洛妲妲没说话。
　　洛一摆出了一张笑脸上前，“公公，当今圣上圣明，知道体恤将军驻军西北的不易，公公为何还提及先皇与圣上比较，若是传到宫中，恐怕对公公不利。”
　　那曹公公见到洛妲妲手中接着圣旨，板着一张脸，连个眼神都没给他。
　　而洛一上前给他一个台阶下，曹公公冷哼一声，甩了甩自己沾着泥土的袖子。
　　这落家当真是狂妄，他好歹是跟在先帝多年的老人，竟然这般没有眼力，如此待他。
　　看他等回到宫中，在新皇耳边吹点耳边风，这洛家就等着遭难吧。
　　洛潇潇在后面默默的跟着，等上了马车的时候，才悄悄地问洛妲妲，“阿姐，我们这么狂真的好吗？那公公好歹是皇帝身边的人。”
　　洛妲妲严重温柔一笑，耐心的和洛潇潇解释，“即是先皇的人，新帝又怎么会重视，若是真的有用，怎么可能被使唤西北来送圣旨，新皇上位，老臣后退。
　　我们洛家越狂，皇帝越高兴，所以潇潇，回到京中，一如阿姐与你所说那般行事即可。”
　　洛潇潇点了点头。
　　“等到了京城，潇潇先回将军府，而阿姐直接去进宫面圣，潇潇放心，等阿姐回到府中，定回替潇潇查清，是谁使了坏，让我们潇潇流落至清水县。”
　　马车极为平稳，这可以说是洛潇潇穿越到系统世界来最舒服的几天了。
　　洛潇潇拉开马车的帘子，看到有一只鹰从她面前一闪而过，然后仿佛有一个大黑耗子一样的黑影也一闪而过。
　　为何看到这些鬼鬼祟祟的东西就会想起顾斐音。
　　天底下果真有这么没良心的人吗？就算是养一条狗，大半个月了，都能有感情，这人竟然默不作声立开？
　　还挺能装，那么厉害的人，在她面前装个躺0，还真是委屈她了。
　　也不知顾斐音被她压-在身下时，那哭唧唧的模样是怎样装出来的，那眼尾带红的泪滴是用了多大的力气憋出来的。
　　还辛苦她装了大半个月，若是在他的世界，这奥斯卡小金人妥妥的是顾斐音的。
　　大满贯影后非顾斐音莫属。
　　三天后，马车终于到了京城，洛妲妲下了马车，被引路的公公带到了皇宫而洛潇潇得到了将军府的门口停下。
　　门口围着众多的人。
　　洛潇潇看着每个人的面孔都能在对应的剧情中安上相映的名字。
　　剧情碎片二相比于剧情碎片一，最大的便利之处，就是它能掌握周围人的信息，不像在剧情碎片一直中，她谁都不认识。
　　但是不加农村破落户那群人的手段岂能和京城大户人家的手段比。
　　洛潇潇刚下马车就见到，走在那众多姨娘中最前头的那个，身穿华丽，举止行为皆彰显着自己的主母风范。
　　只可惜依旧是个妾室。
　　在剧情碎片二中，洛潇潇知道了自己这个人物在系统世界的真实身份。
　　当年洛大将军在西北出征时，身负重伤，流落到山间避难。
　　山上有一家农户，农户有一女儿，心地善良，长相貌美，因缘巧合之下救了洛大将军，两个人相处生情，生下了原主，只可惜那女子体弱，天生福薄，生原主之时，难产而亡。
　　洛大将军悲痛之余，将尚在襁褓之中的原主抱了回来，并且率着大军凯旋归来。
　　给了山户农女正妻之位，牌匾放在祖宗祠堂，并且给了原主洛家嫡女之名。
　　而面前朝着她笑意盈盈走过来的妇人，是暗恋洛大将军多年，但是落花有意流水无情的苏氏。
　　当今太后就姓苏氏。
　　太后有两个侄女，大侄女苏阑珊嫁给宣平侯为侧妃，成为了自己亲姑母的儿媳妇。
　　二侄女苏澜衣暗恋洛大将军多年，而太后当年也有意将苏澜衣许配给洛大将军。
　　但是洛大将军为逃避婚事一直驻军西北。
　　直到他怀中抱着原主回来之后，那苏澜衣以为自己得了机会，三天俩头的上前，最后趁着洛大将军心伤之时，趁人之危。
　　洛大将军自然是对苏澜衣不喜，谁承想苏澜衣的肚子里竟然一发就落了种，面对苏家的压力，洛大将军也只能将其娶了放在家中。
　　洛潇潇脑海中过完这段剧情之后，内心啧啧几声，没想到她这便宜爹，竟也是个可怜人。
　　只不过这苏氏对她的敌意真是太过明显。
　　她的纨绔无脑之名，之所以在京城中人人尽知，不仅有着演戏的缘故，还有抢过这洛家当家人的苏氏，刻意地将那些脏水往她的身上泼。
　　这苏氏当年生了个女儿，而洛家并未将其上在洛家族谱上，而是让其姓苏，也就是她的庶妹，苏妙玉。
　　剩下的三个姨娘。
　　其中，柳氏是洛妲妲的生母，是洛大将军母亲身旁的婢女。
　　当年洛大将军的母亲生怕大将军，去战场一去不复返，所以想着给洛家留个种儿。
　　而柳氏性格温顺，便被选中了。
　　她这便宜爹放在族谱上的儿女，一共有两女一子。
　　其中的一子是崔氏所生，这崔氏是洛大将军当年随手救下的。
　　因为生怕府中那苏氏欺负柳氏欺负的太狠，所以有扔进来个崔氏没想到崔是肚子争气的，竟然生了个儿子。
　　只不过崔氏是小门小户进来的，心胸狭隘，耳根子软，听风就是雨，生了儿子之后，野心越发的大。
　　幸好那小儿子一直被放在洛大将军母亲身旁教导，所以速来跟柳氏更亲些。
　　最后一位姨娘许氏，洛潇潇看着系统页面。
　　上面资-料介绍好像不是什么正经妾室，像是暗戳戳保-护洛家人的保镖。
　　总之，应当是洛大将军，留在家中的暗线。
　　洛潇潇觉得原主莫名其妙的出现的清水县，铁定于这苏姨娘脱不了关系。
　　“县主，您总算是回来了，可担心死母亲了，快让母亲瞧瞧有没有受伤。”
　　洛潇潇下了马车，刚在院门口苏氏就想上手。
　　洛潇潇后退一步，躲过了苏氏的手，“姨娘，这是怎么了，本县主不过立开半月，姨娘竟然老的生了健忘之症，你忘了您还未被父亲抬至平妻，您只是个妾室啊，怎敢自称为本县主的母亲？”
　　那苏氏被洛潇潇气的脸一白，捏紧了手中的手帕，但还是撑着一脸假笑，转过头看向了苏妙玉。
　　“儿啊，你二姐好不容易回来了，还不上前关怀几句。”
　　洛潇潇这才将目光看向了她面前的庶妹，不过比她小上一岁而已。
　　苏妙玉长相，完全是随了苏氏一点儿洛大将军的样子都没有。
　　那张年幼的脸上尽是一门写满心机的妇人算计。
　　苏妙玉漂亮的漂亮，只不过漂亮的太表面，既美的不深刻，又漂亮的不入心，总是少了那么点感觉。
　　洛潇潇心中啧啧两声，这高门大户后院中的孩子就是心累。
　　“有什么可慰问的，是她自己发疯跑出去走丢的，为何还要怪到母亲头上还有我们这般兴师动众的来迎接她。”
　　“妙玉，怎么和县主说话呢？”苏氏低声训斥了苏妙玉一句。
　　〔不干人事的狗东西系统：温馨提示，宿主正在为宿主发放剧情碎片二，随机迷你任务，请宿主保持好自己的纨绔人设。
　　务必在一个时辰之内赶到风月楼。〕
　　洛潇潇觉得这种虚情假意真没意思，穿过人径直的走进府中。
　　风月楼？
　　不会是她想象的那种地方吧。
　　〔不干人事的狗东西系统：是的宿主，就是宿主想象的那种地方。〕
　　洛潇潇：‘嘿嘿嘿嘿嘿？’
　　连京城的地图都有了，洛潇潇轻车熟驾的回到了自己的院子。
　　婢女杏花呜呜呜的在院门口张望，“县主，您真的回来了？呜呜呜，真是吓死杏花了。”
　　洛潇潇看到那庞大的洛家群中每一个人物都已经排列在上面。
　　而除了洛妲妲的杏花，她的信任度是最高的。
　　洛妲妲对她的信任度，上面写着系统无法计算。
　　杏花上面对她的信任度是百分之百。
　　“你家县主那有什么事？给我更衣，我要去一趟老地方。”
　　“啊？”杏花惊讶，“县主刚回来，就要去风月楼啊，真不知那风月楼到底有什么好的将县主的魂儿都勾了去。”
　　等洛潇潇换完衣裳谁都不带，身为纨绔就要自己出行方便。
　　大摇大摆的走着。
　　出了院子门口，她看到有个小男孩，鬼鬼祟祟的躲在小树后盯着她。
　　哦？这应该是她那个便宜弟弟，洛承泽。
　　洛潇潇没打算理这个小屁孩儿。
　　洛承泽见到洛潇潇发现了他之后，还转身立开，那张小包子脸立马皱了起来。
　　二姐怎么回事？每次二姐回来的时候，都会抱一下他，虽然他极不情愿。
　　二姐这次定时又要去风月了，就不怕他和大姐打报告了？
　　洛潇潇刚走出没两步，就听到后面一个奶声奶气的声音喊住了她。
　　洛承泽：“洛潇潇你站住！”
　　洛潇潇：“？”
　　洛承泽奶里奶气的撅着自己的小屁-股，一下子撞在洛潇潇的腿前，伸-出胳膊抱住了洛潇潇的腿，然后傲娇的抬起了下巴，转个身，背着小手，头也不回的就走了。
　　“早点儿回来。”
　　……
　　洛潇潇顺着脑海中系统下发的剧情记忆，走到了风月楼门口，老板娘立马摇着扇子扭着腰，迎着一张笑脸出来迎接。
　　这当今新皇真是个奇怪的，先帝驾崩，竟然不许任何人服丧，京城的店铺一个都不许关，全部正常接客。
　　这永安县主更是厉害，竟然丢了一圈回来第一件事就是来她们风月楼潇洒。
　　“县主来了，这次又叫那老熟人伺-候您？”
　　洛潇潇放在身后的手搓了搓，“换几个新的，本县主速来喜新厌旧。”
　　‘头一次演纨绔，也不知像不像。’
　　〔不干人事的狗东西系统：宿主，你再收敛一点儿就像了。〕
　　洛潇潇上了二楼的雅间，老板娘叫了几个貌美如花的姑娘，坐在洛潇潇的身旁服侍。
　　洛潇潇让她们连门都不用关，嬉闹声音知道能传进楼下每个人的耳朵里。
　　楼下。
　　“顾大人，请。”
　　新皇登基，顾斐音自然也就成了炙手可热的红人。
　　顾斐音脸上带着和善的微笑，让人看不出来她此刻对风月楼的厌恶。
　　手中捏着那把玉骨扇，腰间挂着水青色的玉佩。
　　整整三天，为何十三只让那鹰传来一个纸条？
　　依旧是糊糊的画作，一个黑乎乎的木框上，旁边有个小人，手肘抵在那框下，似乎朝着外面张望着什么。
　　顾斐音瞬间就看懂了一定是那小女人在村口苦苦等待，等不到她归来，所以只好在山中的小屋，推开窗子望着山下。
　　顾斐音被旁边这人叽叽喳喳的，烦的不行。
　　也不知她送去的眼油这小女人收到没有？
　　“顾大人，二楼请。”
　　顾斐音撩起衣摆，刚踏上第一个台阶，耳中就传来一阵熟悉的笑声，瞬间顿住身形。
　　将旁边的人吓了一跳，“顾大人，怎么了，可是这风月楼不和顾大人的心意？”
　　顾斐音顿了顿，接着抬脚，“无妨。”
　　不可能，那小女人现在在清水村中眼巴巴的等着她回去接她，怎么可能出现在京城之中？还是这种乌烟瘴气之地。
　　顾斐音上了二楼之后，瞧见她面前那间屋子，里面嬉笑声之大，而且光天化日之下连门都不关。
　　顾斐音打算转身，但是立马又将头转了回来，那双好看的桃花眼此刻眯起。
　　她看到本该在村口以泪洗面的洛潇潇，现在一身华丽，左拥右抱，笑的好不潇洒。
　　顾斐音捏紧折扇，脸色焦黑，心中醋意翻滚，杀意四起，走到那人身后，冷冷的开口道。
　　“苟富贵，勿相忘？”
　　作者有话要说：　　洛潇潇∶美妙的生活，嗯~
　　顾斐音∶？？？
　　十三∶阿弥陀佛
　　洛妲妲∶就你叫顾斐音啊
　　感谢在2021-06-30 22:34:06~2021-07-01 21:05:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小萌宠 2个；ONE、1234567 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秒沉 40瓶；8calls 18瓶；空 14瓶；是江江呀、wwwhhh、不流泪 10瓶；冷漠的小白兎 6瓶；又……难 5瓶；和风月行、苏苏 2瓶；周周爱晗晗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　〔不干人事的狗东西系统∶温馨提示宿主, 系统检测到顾斐音的气息，请宿主小心哟！〕
　　在顾斐音的身影出现在雅间的门口时，洛潇潇就听到了狗东西的提示音。
　　当之前听到洛妲妲所说顾斐音的真实身份之后。
　　洛潇潇早就已经有了心理准备。
　　肯定会有一天在京城偶遇到顾斐音。
　　毕竟顾斐音的身份可是炙手可热的红人, 大有一人之下，万人之上的趋势。
　　而她身为永安县主的身份又是出了名的人见人嫌。
　　就算是短时间内碰不到头, 顾斐音也总有一天会知道她的身份。
　　洛潇潇突然有些怀疑，顾斐音当时在清水村, 对她所做的那些试探，是不是早就已经怀疑她是洛大将军的女儿。
　　只可惜她当时只知道系统事件。第一款剧情碎片事, 所以, 即使顾斐音再怎么试探，她对京城的事都毫不知情。
　　洛潇潇没有想到来得会这么快，她刚到京城第一天，竟然就遇到了顾斐音。
　　还没享受到有权有钱人的快乐，就要遇到修罗场。
　　洛潇潇左拥右抱着, 那身旁的花魁娇俏的笑着给她一杯又一杯的酒。
　　洛潇潇见到那是度数低的果酒，所以没有拒绝推脱, 喝了几杯。
　　在顾斐音的身影出现在门口时，洛潇潇余光就一直瞄着。
　　因为顾斐音那周身的冷气，已经让她第一时间就感受到了。
　　在顾斐音一只脚踏入雅间时，洛潇潇表情丝毫没有发生变化，依旧笑出了两个酒窝, 连头都没抬。
　　想看看顾斐音接下来会怎么做。
　　毕竟她是个在京城天不怕地不怕的纨绔。
　　她的所作所为得符合自己的人设，而现在，顾斐音在她眼里只不过是个眼生的陌生人而已。
　　她在清水村的相公，早就在几天之前暴毙而亡，而且她还给那相公立了衣冠, 家夫顾狗之墓。
　　那风月楼的掌柜，自然是知道洛潇潇身份不凡，带洛潇潇去的雅间都是顶好的，极为宽敞，即便是坐上十几个人，也能在里面载歌载舞。
　　而洛潇潇所做的酒桌，面前还有隔断，还可以让舞女在前面弹唱。
　　洛潇潇感受到那身旁的冷气，离她越来越近，只见顾斐音绕了半圈，绕到了她的身后。
　　顾斐音冷声的开口时，还有着咬牙切齿的意思。
　　顾斐音手中的玉骨扇被她那修长的指尖捏得咯吱咯吱作响，甚至在手心处印出了几道痕迹。
　　而站在门口那一脸惊讶的官员，若不是为了在风月楼维持自己的形象，早就将手摸着自己的小心脏，觉得这场面诡异极了。
　　难不成这永安县主竟胡闹到如此程度，连皇帝身边的红人都敢惹，而且这皇帝身边的红人可来京城才没几天。
　　莫非是因为顾大人生的这般好颜色，在刚进京城的时候，被永安县住的看上了，调-戏了几番，结果顾大人恼羞成怒来寻仇了？
　　顾斐音知道自己这番举动着实做的有些过火。
　　但是她的确一眼就认出来这身穿华丽的女子，就是她那本应该在村口苦苦张望她的娘子。
　　但本来她已经认定了这小女人，就是她顾斐音的夫人，却在这个节骨眼突然出现了京城中，还是这乌烟瘴气之地。
　　顾斐音知道自己现在的一举一动不知被多少双眼睛盯着，可是当她偏过头，看到这熟悉的身影时，脚步似乎不被控制一般，鬼使神差的就来到了这小女人的身后。
　　那浑身的怒意怎样也压制不住，只觉得自己的牙根酸的不行，非要出几口，恶狠狠的气才好。
　　而且她当初给过这小女人机会的，她问过多次，试探过多次，这小女人都矢口否认了。
　　洛潇潇两只胳膊所搂着的姑娘此刻还非常敬业的给洛潇潇倒酒，一看就是见过大场面的，那腰扭的跟水蛇一样。
　　顾斐音身上的冷气不断放大，洛潇潇越是不理她，她那股火就烧的更燃。
　　顾斐音还看到洛潇潇在她左胳膊搂着的那个不干不净的女人的腰上，还不轻不重摸了一把，惹的那女人娇羞的叫了一声，然后眉目含情的嗔怪了一眼洛潇潇。
　　顾斐音只觉得自己的一口白牙要被咬碎。
　　可是她面前的小女人，只是背对着她，给她留了一个后脑勺，一点儿起身和她相认的意思都没有。
　　也是，她现在竟还如此天真，这小女人欺瞒她，用一脸天真骗过她，在她走之后便马不停蹄的回到京城，怎么可能还认她？
　　得了她的身子，占了她的清白，却在这里沾花惹草，她到底哪里比不上这风柳之地的女子？！
　　那花魁也是极为的有眼力劲儿。
　　端起面前的酒杯，转过头，站起身来，似乎是要将酒杯端给顾斐音，捏着自己的嗓音开口。
　　“这位大人，在身后瞧了半天，可是看上妾身了，可惜今日妾身是永安县主的，大人下次来，妾身一定先陪您。”
　　顾斐音就那样直直的站在洛潇潇的身后，抿着唇，也不瞧那女人递过来的酒杯。
　　这雅间中的气氛一度僵持着，而在楼下闻声赶上来的老板娘瞧见这一幕，心慌的扇着自己手中的扇子。
　　这两边的人，哪个都不好惹。
　　她若是开口，哪一句话说的不对了，若是让两方觉得是向着对面的人，到时候她可就成了出气筒，会白白的挨着两面儿的气。
　　老板娘嘴-巴闭的严严的，手中扇着扇子，眼神瞧了几眼站在她身旁的王大人。
　　这也是老熟客了，但是此刻，那王大人脑袋缩的比她还严实。
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主，为宿主发布剧情碎片二随机迷你任务。
　　为了增加剧情碎片二的爽度，符合宿主进行重置系统的爽，宿主可以对顾斐音进行情绪刺-激，让顾斐音心情起伏达到-100。
　　并且不会对宿主进行任何惩罚，任务完成后，宿主可从老板娘口中获得一条重要信息。
　　升到二级的狗东西可是真真的向着宿主的，希望宿主可以再剧情碎片二，有一个愉快的体验。〕
　　洛潇潇看的顾斐音之后，心中就一直压着一口气。
　　自打她离开清水村，知道顾斐音的真实身份后，心中就盘算过，若是有朝一日她和顾斐音再次相遇，要怎样开口来解决这尴尬的情景。
　　毕竟两人在清水村可是实打实的，按照真夫妻过日子的，虽然没有进行到最后一步，但是该做的都做了。
　　虽不知顾斐音如何……但是，她曾付出过真感情，只不过最后被寒了心，不敢再相信了而已。
　　但是顾斐音上来就放冷气，而且说那六个字，语气只有质疑，让洛潇潇的火一下子就上来了。
　　这狗女人还好意思生气？
　　不就是仗着自己的美，恃美行凶？
　　当初若不是瞧着她长得好看，她才不会心甘情愿的留在系统世界做任务，但谁知不过只是皮囊好，性子竟如此恶劣。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主当初馋顾斐音身子，而且还屡屡得手了，请宿主不要在内心活动为自己洗白。〕
　　洛潇潇：“……”
　　即便如此又如何？
　　她照顾顾斐音时真心实意，对待那些极品时也是极力维护顾斐音，哪怕丢了性命手染鲜血，也曾从未怀疑过顾斐音。
　　可是，结果呢？
　　顾斐音又是如何做的？
　　走的人是她，骗人的人也是她，利用她性命的人还是她？
　　况且在她昏迷之后醒来之时，竟一句解释都没有。
　　若不是她出门之后遇到了洛妲妲的，找到了自己在这个世界的阿姐，等她回到山中小屋，就会发现只剩下自己一人。
　　顾斐音不辞而别，在这个系统世界岂不是就只留下了她，而且她将会永远困在清水县之中，出不去。
　　顾斐音离开之前一句感谢都未表达过。
　　她顾斐音有什么资格在这里和她黑脸，质问她？
　　像是被惯坏的孩子，吃不到糖之后就开始无理取闹。
　　曾经从未尝过甜味儿，是顾斐音被可怜的理由，但是并非是顾斐音夺寸进尺一直触及她底线的资本。
　　那老板娘和那大人面面相觑，谁也不敢先开口。
　　就在气氛已经下降至冰点，洛潇潇突然懒散的站起身。
　　本来平日里和蔼可亲的鹅蛋脸，现在竟是一张冷酷的神情。
　　洛潇潇揽过朝着顾斐音举着酒杯的女子的肩膀，从那女子手中拿过了酒杯，然后喝了一半。
　　〔不干人事的狗东西系统∶温馨提示宿主，顾斐音目前心情起伏值为-20，请宿主继续火上浇油，多添把柴哟！〕
　　洛潇潇听到狗东西的提示音之后，嘴角微勾。
　　脸上做出了一副认真品尝果酒的神情，“不愧是美人斟的酒，这味道都比平常的好上三分。”
　　洛潇潇将那酒杯捏在食指与拇指之间，来回的揉-搓着，眼神中漫不经心，似是极不情愿的抬眼打量了一下顾斐音，然后又转过头，瞧着站在门口惊慌无措的官员。
　　“王大人今日怎么这么闲？竟然背着宋相枪偷偷来到风月楼喝花酒，难道就不怕宋相教？”
　　在清水国有两大老臣，一文一武。
　　文是宋德，位居丞相，而武就是洛庭胜，她那便宜爹洛大将军。
　　一文一武在朝堂之中，素来就不对付，两家私下也是不合。
　　那宋德时不时就参她爹一本。
　　据剧情显示，原主在京城之中，嚣张跋扈，树敌众多，并且还立了一个喜好美人的草包人设。
　　宋丞相有一子一女，似乎与原主都不太对付。
　　而那王大人被洛潇潇提点之后，立马用袖子弯着腰，擦着自己额头上的冷汗。
　　他第一次聪明一回，打算给老师一个惊喜，好好的和新皇身边的近臣顾大人套套近乎，没想到竟然遇到了这个不好惹的主。
　　不是说永安县主早在半月前就丢失了吗？怎么突然找回来了？
　　“永安县主说笑了，这位是当今圣上身边的近臣，顾大人。”
　　王大人说完之后，立马就用袖子盖住了脸，试图降低自己的存在感。
　　洛潇潇听完王大人的话，这才转过头。
　　哦了一声，然后才用正眼瞧了一眼顾斐音。
　　“那这位顾的人为何突然闯进本县主的雅间？打扰了本县主的好事？
　　难不成王大人宴请宾客，竟然都记不得屋子，非要抢了本县主的雅间儿不成？
　　还有这顾大人真是好生奇怪，分明长着一张极俊的脸，偏偏要黑着一张脸，真是白瞎了这张花容月貌，让本县主见了，也不觉得多赏欣悦目了，顾大人觉得如何？”
　　洛潇潇一边说着，一边上下打量着顾斐音的容貌，然后啧啧两声，眼神中略有嫌弃。
　　之后转身，和旁边的那女子调笑了一番，将手中没有喝了的半杯酒展推到了那女子的唇边。
　　那女子脸上娇羞的笑了一下，然后借着洛潇潇的手，就将洛潇潇喝剩的那半杯果酒喝入了口中。
　　顾斐音捏着手中玉骨扇，捏的咯吱咯吱作响，声音传到了每个人的耳朵中。
　　一双桃花眼中含着冷气，死死地盯着要喝下洛潇潇手中果酒的女子。
　　那女子瞧见了顾斐音冷冽的眼神，吓的肩膀一缩，然后就要躲在洛潇潇的怀中，“这位顾大人，怎么这般看妾身。
　　妾身不过是伺-候县主的，莫不是真的如王大人所说，县主又是在外结的什么仇人吧，妾身可是清白的，可莫要连累了妾身。”
　　洛潇潇被那花魁如同受惊小兔的模样，逗得启唇一笑，听了那花魁的话，也不恼。
　　果然放弃一颗不肯低头还带刺玫瑰，还有种片花林等着她，收获的其她花丛依旧香的过分。
　　洛潇潇挑起那花魁的下巴，“那美人要本县主如何赔偿，才能让美人高兴？”
　　那花魁眼睛立马亮了一下，“若不然，县主将妾身带回府中，妾身定日-日陪伴县主，好生伺-候县主，定让县主不觉得无趣。”
　　顾斐音眼睛盯得都快发红了，可惜此刻站在她面前的洛潇潇，一个眼神都懒得给她。
　　仿佛根本不认识她一样，明明几日前还一口一个相公的叫着她。
　　明明昨日十三送过来的飞鹰传信上，这女人还在山上的小屋中推开窗子，遥望着远方等待她的归来。
　　为何只不过在短短的几个时辰之内，就能摇身一变，左拥右抱，语言挑-逗，行为风-流，而且还是对着其她女子，仿佛忘却了半月之前的所有事。
　　〔不干人事的狗东西系统∶温馨提示，宿主顾斐音现在心情值-50，请宿主再接再厉哟。〕
　　顾斐音不愧是天选之子，系统世界的中心，即便是这样，还能很好的控制自己的情绪。
　　洛潇潇用拇指轻轻的摩-挲了那女子的下巴，那眼中似有多情流转，活脱脱一个纨绔模样。
　　“这样啊……那本县主就不能许你这个承诺了，因为还有许多美人，都等着本县主，你若是想进本县主的府中，可是要拿号码牌排队的。”
　　“县主又在说笑，县主又没开府，怎能有自己的府中呢？县主分明就是在敷衍妾身。”
　　那女子也不过是与洛潇潇说笑而已，一顿娇羞完后，娇娇的坐回了椅子上。
　　洛潇潇这才转头瞧着一直站在她身旁纹丝不动的顾斐音，语气中带着一丝挑衅。
　　“不知这位顾大人有何事？说了那莫名其妙的六个字之后，一直杵那着，若不是本县主心大，今日的雅致就全被顾大人坏了。”
　　那王大人将头埋得更低，而那老板娘更是堵在了二楼的转角处，生怕有别人再上来让这事情闹大。
　　顾斐音抿着唇不说话。
　　狗东西的提示音也没来，洛潇潇知道自己还得再加一把劲儿。
　　“顾大人可是觉得本县主像顾大人的一位故人？如若不然，为何顾大人瞧着本县主的眼神儿这么奇怪？”
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主，系统检测的顾斐音情绪变化，顾斐音此刻情绪起伏为-90。〕
　　顾斐音看到她面前的洛潇潇看着她的眼神中充满了挑衅，根本就没有之前的柔情蜜意。
　　顾斐音想不通这几天到底发生了什么，然后一个人的态度转变如此之大。
　　顾斐音看着洛潇潇的眼睛，一字一顿，“永安县主的确神似斐音的一位故人，只可惜，只是像而已。”
　　洛潇潇腰间也别了一把折扇，此刻拿在手中刷的一下打开在身前，扇了几下，“本县主倒是觉得没什么可惜的，说来也巧，本县主怎么也觉得过大人好像本县主之前的一位旧人，只可惜，那位旧人不小心在前几日去世了。
　　今早长姐去宫中面圣，也不知顾大人是否见过长姐了，这长姐最是疼爱本县主，见不得本县主受欺负。”
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主，系统检测到顾斐音情绪起伏变化为-100，奖励已下发，一会儿即会自动触发。〕
　　那王大人虽然捂着脸，但还是将洛潇潇的话，听入了耳中，此刻还触景生情的跟着一同感慨了一句，“那还真是可惜了，还请永安县主节哀顺变。”
　　顾斐音本来一张黑沉沉的脸，一下子被气得乌青。
　　就在这时候，本来一路追着了洛潇潇从清水县追到京城的十三，刚刚得空将容易暴露的飞鹰送回自家主子驯养的地方。
　　然后才寻着洛潇潇的脚步，跟到了这著名的风月场所，没想到刚刚从窗户探出了头。
　　还满脑子打算如何在小纸条上画上怎样的图形，技能完美的答对主子，又不是显得主子受到了欺骗。
　　没想到就看到了气势凶凶，剑拔弩张，正在对峙的主子与夫人。
　　十三感觉那一刻，她的呼吸好像都暂停了。
　　十三立马将头缩了，回去之后不敢相信地又将脑袋悄悄探出去了一点儿，没有人发现她的存在。
　　但是十三发现自己所见不是虚幻。
　　十三默默的在窗子的旁边拿出了纸条，然后写上了一句，给十四的信。
　　顾斐音在那王大人那略带惋惜的叹息声中，回过了神，看到站在门口等待她的王大人，又咬着牙看了一眼她面前的洛潇潇。
　　之后抬起脚，拂了一下袖子，怒气冲冲的出了雅间。
　　她一定要弄清楚这几日到底发生了什么事。
　　但眼下，她不能被这件事耽误了其她事情。
　　而这小女人的身份也坐实了，就是洛家嫡女，永安县主。
　　她倒是想知道，这小女人在清水村陪她受苦这么久，到底是图她什么？
　　顾斐音由之前目光还似有似无的扫了一眼窗外。
　　十三正巧和自家主子那冰冷的目光对视。
　　立刻将手中的纸条从给十四的信转换成十三凄凉的一生。
　　顾斐音不情不愿的跟着王大仁去了一旁的雅间。
　　而那老板娘立马上前热情地招呼着。
　　洛潇潇也扫了扫自己的衣袖，那身旁的花魁瞧见洛潇潇大有要走的意思，连忙上前想将人拦住，“县主，今儿个这么早就要回去吗？难不成是因为其他姐姐们没有来？”
　　那老板娘耳朵也即能听风听见了那些花魁的声音，立马转过身，摇着自己的扇子连忙走到洛潇潇的雅间。
　　洛潇潇脸上似有一丝怒容，“今儿个的好兴致都被破坏了，本县主去先回了，老板娘，这眼神儿是让本县主记账还是付钱？”
　　那老板娘立马脸上摆了一个谄媚的笑，“县主说什么笑话呢？这风月楼可是县主的姨母，苏侧妃的店，怎么能让县主付钱呢？”
　　洛潇潇心中冷笑一声，原来狗东西让她知道的重要信息就是这个。
　　这风月楼竟然是苏阑珊开的。
　　苏阑珊是苏澜衣的姐姐，也是宣平侯的侧妃。
　　这老板娘拐着弯的说苏澜衣是她的母亲。
　　“老板娘这是从哪儿听到的歪门邪说，本县主母亲早就已经去世多年，并且并无姐妹，老板娘若是想卖本县主更好，大可开口直说，莫要胡乱说话，小心闪了舌-头。
　　既然如此，本县主这银子就不赏了。”
　　说完之后，也不管那老板娘脸色是何，洛潇潇背着手，大摇大摆地下了楼。
　　走到风月楼的院子里，看着那大门，洛潇潇背着手，大摇大摆的走着。
　　〔不干人事的狗东西系统∶温馨提示，宿主，身为纨绔，怎么可以走大门呢？纨绔都是要翻墙的。〕
　　洛潇潇身上穿的并非男装，但也不是女子所穿的，而是像改装版。
　　相比女子所穿的衣裙，要利索许多，所以洛潇潇着手开始翻墙时，也没有受到衣物的阻碍。
　　行吧，反正她现在随心所欲，想做什么就做什么。
　　洛潇潇就没和狗东西计较。
　　洛潇潇两手扒上的墙头的时候，才发现自己大力无敌，还得控制点儿力气，以免没翻过墙，再把人家的墙给扒塌了。
　　想起顾斐音刚刚那质问的语气，洛潇潇就来气。
　　当初就应该将顾斐音狠狠地办了，反正都回不去了。
　　洛潇潇费了好大的力气，才坐在那墙头上，还好，那墙头不高，至少摔下去不能把她摔的骨折，洛潇潇眼睛一闭，往下一跳，没想到一下子砸在了一个人的身上。
　　只听见身下下的人，哎呦了一声，洛潇潇听着，那语气应当是个女子，而且听着声音与她年岁相差不大。
　　“小姐小姐，您没事儿吧？哪个不长眼的竟然撞到我们家小姐身上？”
　　虽然连忙跑过来急呼呼出声的人，穿了一身小厮衣裳，但是那声音分明就是个丫鬟。
　　只见的丫鬟一脸担忧的看着摔在地上的自家小姐，然后带着怒意瞪着洛潇潇，在看着洛潇潇的脸时，却下意识的扑通的跪在了地上。
　　“小……小姐，这……这是。”
　　那摔在地上贴着假胡子的姑娘，扶着自己的腰，皱着眉起身，“是谁这么不长眼撞了本公子……是你？！”
　　洛潇潇看着面前贴着假胡子的姑娘。
　　怪不得狗东西她翻墙，没想到会砸到有缘人。
　　宋相有一子一女，这姑娘就是宋相的小女儿宋诗华。
　　这下相关的剧情记忆又下发到洛潇潇的脑中。
　　她与宋诗华年岁相差不大，从小一同长大，由于相府和将军府的缘故，所以两人也从小就不对盘。
　　宋诗华是京城出名的才女，笑不漏齿，弱柳扶风，出口成章，总之是满腹经纶，完美的继承了宋家书香门第的气韵。
　　只可惜这些都是表面的。
　　宋诗华处处针对洛潇潇，不仅是两家关系的原因。
　　还因为洛潇潇几次撞破宋诗华女扮男装偷偷出去耍的场面。
　　于是在洛潇潇面前，宋诗华索性就不装了，才将自己书香门第压抑下的真性情显露出来。
　　只不过这并不影响两个人不对盘。
　　“我什么我。”洛潇潇居高临下的看着宋诗华那惊讶的表情。
　　“你你你，你不是离家出走了吗？怎么这么快就回来了？”
　　惊讶让宋诗华也不顾形象，连忙站起了身。
　　洛潇潇发现，终于见到在系统世界比她矮的姑娘了。
　　宋诗华偏头就看到了面前风月楼的大牌子，“不愧是你，一回来竟然又去这种地方逛，我要告诉爹爹，参你爹一本。”
　　洛潇潇嘶了一声，好歹是大家闺秀，吵架竟然学小学鸡告黑状。
　　洛潇潇懒得和她吵。
　　〔不干人事的狗东西系统∶不行哦宿主，请好好维持自己的人设哦，宿主是个纨绔人设，而且在京中树敌众多。
　　宋诗华是宿主的宿敌，是见面就吵吵的不可开交的那种，宿主现在此刻冷漠转身，一定会引起宋诗华的怀疑〕
　　洛潇潇居高临下的看着宋诗华，“好啊，你现在就去告诉你爹，看到宋相是见到你这副模样，生你的气，还是会记得明天参我爹一本。
　　要不然我现在就在这大喊，让风月楼的人都来看看，名满京城的第一才女，女扮男装是去要干什么？”
　　宋诗华被气得满脸通红，伸-出手指指着洛潇潇的鼻子，但是在吵架这一方面，十次有十一次，她都吵不过洛潇潇，“你……你不就是仗着洛将军的宠爱，就是有一个好阿姐，哼，我才不和你一般见识。”
　　洛潇潇平日和她狭路相逢时，一般都是不吵的，两个人冷眼相对，各自扭头离开。
　　但是只要是洛将军在京城的日子，洛潇潇就会时不时的跑到她面前挑事儿，每次吵完之后还回家告黑状。
　　洛潇潇在京城中名声臭的可以，而她可是人见人爱，花见花开，根本没人相信，她会与洛潇潇吵架，但是偏生洛将军就是信。
　　洛将军为人光明磊落，但是有一个最大的缺点，就是太溺爱洛潇潇。
　　每次洛潇潇欺负完她之后，都装作一副可怜的模样，洛将军就会带着一队人马跑到她们府前，站成两排，就那么静静站着，跟门神一样的迎接她爹回来。
　　导致京城中，在她们府门前，只要见到洛家军，就知道她和洛潇潇吵架了。
　　而这一次，新皇登基，洛将军又从西北被召回京城。
　　宋诗华惹不起，就想躲。
　　洛潇潇双手抱臂，宋诗华往左一步，她就跟着往左一步，宋诗华往右一波，她就紧接着往右一步。
　　就是默不作声的拦住宋诗华的脚步。
　　宋诗华：“……”
　　……
　　与此同时，在风月楼另一间雅间落座的顾斐音，一直微微皱着眉毛。
　　导致顾斐音身旁的王大人-大气都不敢出，时不时的就擦着额头的冷汗。
　　顾斐音正襟危坐，所做的位置正好是一抬眼，就能瞧见对面雅间的位置。
　　而在她刚刚进了雅间，洛潇潇就已经转身离开。
　　顾斐音个脸色也只好看了一点点。
　　王大人转头看了一眼，瞧见洛潇潇不在，心中松了一口气，“永安县主就是那个样子，顾大人还不要见怪，这个京城中人人都是知晓的。”
　　顾斐音眉头皱起，哦了一声，“顾某来京城时尚短，对京城中人事尚不了解，还请王大人略述一二。”
　　那王大人眼睛瞪得像铜铃，虽然表情不信，但还是诚实的开口，向顾斐音娓娓道来，“这洛大将军常年在外征战，有一年回来之后，抱回个女孩儿，百般宠爱，还用军功求先皇为她请了个县主的称号。
　　这永安县主着实是被养歪了，所到之处，鸡飞狗跳，偏生大将军当爹的不管，那个洛将军去当长姐的更是溺爱无比。
　　若是这永安县主多生了几条腿儿，都能在京城之中横着走了。
　　这永安县主天天吊儿郎当，最是喜好美-色，这风月楼大半的姑娘都是永安县主的熟人。”
　　顾斐音听到王大人说的那句喜好美-色，指尖一顿，“好美-色？就只是单单喜欢姑娘的脸？”
　　那王大人说到激动之处，还拍了一下大-腿，“这顾大认可就不知道了，那永安县主简直丧心病狂，哪是单单喜欢漂亮姑娘的脸，无论是男子，女子，只要是相貌出众的，永安县主她都喜欢。
　　更离谱的是，即便是永安县主在大街上见到一只狗，长得符合县主心意，那都要掳回府中，更别提什么花鸟树木鱼，颜色亮丽，鲜艳，鞋都齐齐的在将军府中摆着呢。”
　　王大人越说越来劲儿，没有注意到顾斐音那比刚刚还要更加阴沉的脸色，周身的气压也慢慢降低，导致王大人只觉得自己越说越上不来气儿。
　　这时候，老板娘端着一壶酒和两只酒杯，走到雅间的门口，轻轻敲了敲门。
　　这风月楼里除了永安县主，就没有人有着敞开门儿玩乐的习惯。
　　那王大人挥了挥手，老板娘扬着一张笑脸，笑盈盈的进来。
　　顾斐音瞧见的老板娘手中抬起的酒壶，瞬间想到了刚刚在对面那间雅间，那小女人竟然轻浮的喝下那花魁手中的酒，还将自己喝剩一半儿的，推-倒那花魁的唇边，那模样好不撩-人。
　　全然忘记自己已经身为人妇。
　　而她明媒正娶正价的相公就站在对面，却无动于衷。
　　于是本来好好的桌子突然一抖，老板娘刚刚放在桌子上，那两杯刚刚被斟满的酒杯一下子栽倒，里面的酒流落着出来。
　　那老板娘立马跪在地上，连忙擦拭着砸掉的果酒将酒杯放入盘中。
　　“两位大人，都怪妾身手滑，妾身这酒将酒杯拿下去。”
　　顾斐音轻蔑地瞧了那一眼酒杯，仿佛用眼神将那酒杯千刀万剐，然后冷冷的开口，“碍眼。”
　　连同那些浓妆艳抹花魁一样，真是让她看了眼睛生疼。
　　顾斐音本来进到风月楼时，脸上带着和善的微笑，此刻却板着一张脸，冷漠的站起了身，“多谢王大人款待，顾某还有事，就先行回去了。”
　　那王大人讲了一通八卦，傻傻憨憨的站起来，还在回忆讲八卦的快乐，“顾大人慢走，若是顾大人在京中，还有什么不熟知的，大可来问我。”
　　顾斐音：“多谢。”
　　直到顾斐音的身影消失在楼梯转角，王大人才反应过来，他今天是来套顾斐音话的，为何这新皇迟迟不露面？
　　怎么拉着顾斐音唠上家长了？
　　他老师说的很对，这新皇身旁的近臣的确不可小觑，三言两语就将他给忽悠蒙了。
　　顾斐音出了风月楼，本打算上马车，结果一转眼在胡同处看到了一个熟悉的衣角。
　　那小女人竟没走，难不成是等她的？
　　顾斐音躲在那砖墙的后面，猫猫祟祟。
　　就听见里面有两个交谈的声音。
　　宋诗华被洛潇潇拦的恼羞成怒，“我知道你存的什么心思，你不就是爱慕我哥吗？我死都不会让你成为我的嫂子，做你的春秋大美梦！”
　　而顾斐音听到这话后，她手扶着的砖墙，被硬生生的扒掉了一块。
　　作者有话要说：　　顾斐音∶这小女人定是图我
　　洛潇潇∶图你岁数大？图你不洗澡？图你是个躺0？
　　高亮∶从明天开始，更新时间变更为早上六点。
　　大家一起不熬夜，健□□活，熬什么夜，爱宝的夜
　　感谢在2021-07-01 21:05:48~2021-07-02 22:31:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：你这个骗子 20瓶；Skiii 15瓶；又……难、时一墨 13瓶；A、九梦、太早 10瓶；凉启 9瓶；许诺为莹 5瓶；和风月行 3瓶；周周爱晗晗、雨霖、苏苏 2瓶；李晓楠的女朋友、wxx 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　这小女人到底招惹了多少人？
　　顾斐音手中握着一块儿可怜兮兮被她扒掉的砖块, 在她手中瞬间捏成了粉末。
　　此刻顾斐音那双平日温和又好看的桃花眼，现在危险的眯起，眼中迸发着冷气, 像是要用眼刀子将面前那个花心的小女人给戳穿。
　　顾斐音心中冷笑。
　　怪她太傻太天真，竟然被这小女的演技给忽悠过去。
　　她就知道, 怎么可能会有人喜欢一个在农村，还有那么一大帮子极品亲戚的残废。
　　而且还是宛如从天而降, 砸在她身上一般的娘子。
　　对她百般照顾，温柔相待。
　　顾斐音心中的暴虐渐渐的升起。
　　她最讨厌被欺骗。
　　她从一次又一次的说服自己, 不要再相信任何人, 只要自己坚不可摧，就不会受到任何伤害。
　　她以为那是她黑暗人生中的一束光，没想到只不过是被人硬生生地刨开了伤口，将那怜悯的光照进来而已，最后却发现全都是假的。
　　顾斐音捂住自己的胸前。
　　她觉得胸中莫名涌上来一股刺痛, 扎的她呼吸困难，喘不上气, 只觉得要窒息。
　　但是既然是这小女人先招惹她的，这小女就休想全身而退。
　　她是她的相公，她们早就已经入过洞房，是天地承认的，难不成这小女人还想拍拍屁-股走人, 将她甩开？
　　这次洛潇潇和宋诗华对峙时，狗东西没有提示顾斐音就在洛潇潇的身后。
　　宋诗华被洛潇潇气的脸通红，最后直接爆出了一个劲-爆消息。
　　洛潇潇都被吓了一跳。
　　她在剧情碎片二中，关于京城人物的信息也掌握不全。
　　没想到这系统设定给她扣了这么大一个锅。
　　她这是男女通吃啊。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，你想太多了, 你对美-色的追求，可是不分物种的。〕
　　洛潇潇：“……”
　　〔不干人事的狗东西系统∶系统世界的设定也会参考宿主本身的性格的，也就是说系统之所以会做出这点设定来，是因为发掘了宿主真正内心想法。
　　宿主的真面目就是，老色批！〕
　　宋诗华的哥哥宋文宇还没露面，但是瞧着宋诗华的长相，那宋文宇也应该是个温润如玉的，毕竟都是在书香门第长大。
　　宋诗华是京城第一才女，那宋文宇就是京城第一才子。
　　洛潇潇在心中计较，既然这么美的人，能和他扯上关系，她怎么也不算吃亏，那还不如欣然应下，这锅她背了。
　　洛潇潇恰着腰，伸-出了一条腿，抖了抖，一副嚣张至极的街溜子模样。
　　“怎么，被你发现了？咱们俩打了这么多年，我早就看你不爽，我就是要嫁给你哥，你哥长得白白净净的，手无缚鸡之力，那模样可是上等的小白脸。
　　等我嫁进府中，蹂-躏你哥，然后成为你的嫂子，再成为宋家的当家主母，让你一辈子都在我的管辖之内，到时候你不喜欢谁，我就把你嫁给谁。”
　　那宋诗华瞪着一双眼睛，像是听到了什么可怕的事情。
　　反应过来之后，气的直跺脚，指着洛潇潇的鼻子，半个字都说不出来。
　　“小姐，算了吧，洛将军还在京城，这次您又吵不过永安县主，我们快回去吧。”
　　一旁的丫鬟悄悄地抓住宋诗华的衣袖，小声的劝导着。
　　洛潇潇看着那两个灰溜溜又转身跑的背影，扬着声音得意到，“你可千万不要到处说本县主爱慕你哥，否则我阿姐可能真将你哥绑到将军府，可千万千万不要让别人知道哦，要守口如瓶哦。”
　　宋诗华此刻恨不得找到一个布袋子套在洛潇潇的头上。
　　这洛潇潇着实可恶，嘴上说着不让人知道，却喊的那么大声，旁边就是风月楼，人多嘴杂，铁定第二天就会将这个消息传满京城。
　　“你嚣张什么，今日出门，你连玉牌都忘带了，难不成堂堂永安县主离家出走之后难以生活，竟然将自己的玉牌典当，要不然凭你的性子，怎么可能将玉牌忘在府中？”
　　今天真是出门没看黄历，竟然遇到洛潇潇。
　　那玉牌可是先皇亲赐给洛潇潇的，洛潇潇每次出门，必定要和她显摆一番，宋诗华只想用这个扳回一局。
　　洛潇潇心头一跳，既然能让宋世华已由头说出来的东西，就说明这玉牌肯定不简单，里面定有什么乾坤。
　　她得找机会，将那玉牌寻回来。
　　“这么重的东西，我-干嘛要在腰间挂着，那都是要在怀中搂着的，可生怕某些不怀好意思的人瞧到，动什么歪心思。
　　别以为本县主不知道，某些人早就暗戳戳嫉妒本县主好久了，名满京城的第一才女也不过如此，不过是个小肚鸡肠的花瓶。”
　　宋诗华朝着洛潇潇大喊，“你死了这条心！无论你怎么说，我都不会让你踏进宋府一步。”
　　“你哥早晚一天是本县主的人！”
　　而此刻，顾斐音周围已经不仅仅有冷气环绕，甚至有隐隐欲黑的趋势。
　　而十三默默地蹲在后面的墙角处，完全隐藏自己的信息。
　　这是她接手十二以来，第一次见到主子如此动怒。
　　根据她观察，自家主子生气有三阶段。
　　当脸上是和善微笑时，说明一般般，当脸上失去和善微笑时，说明已经开始生气，当脸上从面无表情，又反复成和善微笑时，说明已经气极。
　　当初走的时候，她已经跟主子提过醒了，夫人也许并没有表面上看起来那么爱主子，主子偏偏要作死。
　　洛潇潇心满意足的转过头，原来这种天不怕地不怕的感觉这么爽。
　　看谁不爽就对谁，而且那人还不能还口。
　　看着宋诗华被她气得跳脚，又反驳不出口的样子，洛潇潇整个人现在心情异常美丽。
　　只不过洛潇潇突然见到眼前一个黑影，然后眼睛一黑，就昏了过去。
　　十三只是出手将自家夫人打晕，但是这手都没碰到自家夫人一下，就被自家主子的冷刀子眼神给吓走了。
　　顾斐音上前快走了几步，在洛潇潇摔倒在地上之前，揽住了洛潇潇的腰。
　　然后将人扛起，使用轻功，在没有人发现的情况下回到了自己的府中。
　　皇帝给顾斐音赐了一处新宅，只不过还在翻新中，顾斐音所用的管家也是之前在封地之时所用的。
　　她们都是效忠皇上的，所以顾斐音并不会全然信任。
　　顾斐音从偏门进去，将洛潇潇放在她的床榻之上。
　　指尖划过洛潇潇的额头，鼻梁，眼睛，嘴唇，最后来到了那细嫩的脖颈之中。
　　顾斐音修长的手指，虚虚的环在那脖颈之上，那脆弱细白的脖颈，仿佛只要她轻轻一用力就能瞬间掐碎。
　　顾斐音脑子中不断的闪过那些让人羞耻的情况，这小女人笑意盈盈，眼睛闪亮，露出两个酒窝，用着那种崇拜的眼神仰望她。
　　她一次又一次的痛苦挣扎，不敢相信息，这如同神邸一样降临到她身边的娘子。
　　最后她下了多大的决心才在内心坚定，结果宛如一场笑话一样。
　　竹篮打水一场空，镜花水月。
　　都是假的。
　　如果这小女人从未存在过，是不是她就不会像现在一样，心中如此难受。
　　洛潇潇觉自自己脖颈前冰冰凉凉，缓慢的睁开眼。
　　然后就感觉到了自己后脖颈的剧痛。
　　顾斐音看到洛潇潇微颤的睫毛，收回了自己微凉手，只剩下拇指在不断摩-挲的洛潇潇的脖颈。
　　洛潇潇睁开了眼，发现自己见到的竟然是顾斐音，连忙吓得一下子坐起身，将顾斐音放在她脖颈钱的手挥开，像是应急反应一般往后缩了缩。
　　后脖颈的痛，疼的洛潇潇龇牙咧嘴。
　　顾斐音见到洛潇潇睁眼看到她之后，眼中立马闪过一丝防备，顾斐音眉毛立马皱起，抿起嘴角。
　　“娘子见到斐音何是这般表情？娘子到了京城，怎么不与斐音说一声？”
　　洛潇潇被顾斐音一开口就是两句反问，给弄笑了。
　　这狗系统世界，她当初砍了顾斐音后脖颈的时候，顾斐音那眼神跟看傻子一样看着她。
　　好家伙，砍她的时候，一次一个准儿。
　　洛潇潇警惕的看了一眼四周的环境，应当是顾斐音在京城的府邸，这才伸展了四肢。
　　“顾大人说的这话，本县主怎么听不懂？为顾大人要将本县主掳到顾大人的府中？
　　光天化日之下就动手，难道不怕将军府责怪吗？”
　　顾斐音手紧紧捏着床沿，一双桃花眼此刻开始，渐渐地泛起了红色，眼角边那颗泪痣不知是否是被气的也开始变得红亮起来。
　　“娘子为何要骗斐音？娘子口口声声说爱斐音一辈子，结果只不过到了京城，换了身份。就完全变了模样，在风月楼装作认不得斐音，还与别的女人卿卿我我，娘子就是这样爱斐音的吗？
　　娘子在清水村说自己是孤女，博得斐音的同情，非要嫁给斐音，结果摇身一变，竟然变成京城中有名的永安县主，对此，娘子就不想和斐音解释解释？”
　　顾斐音每说一句话时，身子就不断地向前探，慢慢的将圈在那狭小的床尾之中。
　　顾斐音周身冷冽的气息不断的涌入洛潇潇的鼻子里，况且顾斐音那浑身冷气和不断释放的气势，在朝着洛潇潇释放威压。
　　此刻，顾斐音微抿的唇变成了微微撅着，让洛潇潇梦回在清水村山中小屋里那顾斐音化身成顾娇娇的模样。
　　“顾大人的话，真是越说越好笑了？不愧是有文化的人，说话都捡着自己有利的说，顾大人口口声声的质问，可曾想过，顾大人自己曾对本县主说过一句实话，本县主在那半月多的时间内，尽心尽力的照顾顾大人，丝毫不嫌弃顾大人是个残废，可顾大人又是如何做的？三番两次用县主的命来试探。
　　顾大人分明已经身体无碍，却偏偏还故意让高家的那群人抓走，害得本县主差点命丧于此，顾大人知不知道，本县主当日见到顾大人毫发无损的站在那，真觉得本县主就像一个笑话，被顾大人玩弄在手掌之中。
　　更可笑的是，顾大人竟然不告而别，再次出现的京城之中，见到本县主只会口口声声的质问，全然没有半点儿感激之情，哪怕连一丝一毫的愧疚都没有。”
　　洛潇潇一口气将憋在心中已久的话全部说出口。
　　也不知这顾斐音的模样到底是谁惯的，这般的气人。
　　〔不干人事的狗东西系统∶是啊宿主，也不知谁惯的。
　　恭喜宿主。剧情碎片二爽度加一，当剧情碎片二爽度为100％时，则系统会判断剧情碎片二自动结束。〕
　　洛潇潇说完之后偏过头，也不打算和顾斐音那红红的眼眶对视。
　　“娘子是在责怪斐音？可是斐音分明在从前就问过娘子的真实身份，斐音告诉过娘子千万不要骗斐音，斐音并不奢求那些好。
　　那些好分明就是娘子强加在斐音身上的。”
　　和顾斐音说话，仿佛就是在打圈圈，顾斐音那榆木脑袋，根本分毫道理都听不进去，永远只觉得自己做的是对的。
　　“是是是，顾大人说什么都对顾大人位高权重，顾大人是皇帝身边的红人，是本县主从前眼瞎惹到了不该惹的人，现在我们各自回到了京城，你走你的阳关道，本县主走本县主的独木桥，我们分道扬镳，互不打扰，可好？
　　既然顾大人老是觉得本县主的那些好不值一提，是别有目的，觉得本县主是非要倒贴给顾大人也行，现在本县主后悔了，想把那些好收回来，难道顾大人这都要管吗？”
　　在两人最狼狈的时候，相依为伴，将近半个月，一起对付顾家的那些极品，一起将本来毫无希望的日子过得红红火火，怎么可能没有感情。
　　两个人差点儿连天底下最亲密的事情都做过了。
　　但是洛潇潇不愿，她不想将就。
　　在清水村的时候是系统的任务，不得不让她天天与顾斐音绑在一起，让自己像一个没有尊严的舔狗一样，舔着顾斐音，但是现在到了京城，她已经不需要再受系统的束缚。
　　为何还有这般委屈自己？
　　洛潇潇只想把话明明白白的说出来。
　　她想告诉顾斐音，她洛潇潇不欠她的。
　　顾斐音听到洛潇潇说的话之后，只觉得自己这双耳朵好像听话都听得不清晰起来。
　　因为和只能看见这小女人那双红的如樱桃一样的唇上下来回的动，却听不到发出的任何声音。
　　而刚刚，这双红如樱桃的唇，还接过了那风月楼花魁的酒杯，饮了半杯，还将那酒杯推入的花魁的唇边。
　　顾斐音只觉得眼前一红，不想在让洛潇潇从前只能说出那些羞人话的唇，现在说出那些让她心痛的话。
　　顾斐音伸-出了手，一下子捏住了洛潇潇的下巴，用拇指重重的压-在洛潇潇的唇上，然后用指腹开始反复的擦着。
　　洛潇潇瞪大了眼睛，不知顾斐音为什么要这么做？她的嘴-巴都要被搓红了。
　　“怎么，顾大人这是被戳到痛处，所以想杀人灭口，想把本县主的嘴-巴给搓掉？”
　　顾斐音用拇指将洛潇潇的嘴唇擦得通红，但觉得怎么都不够。
　　洛潇潇一偏头将顾斐音的手给甩开。
　　顾斐音那双眼变得更红。
　　“顾……”
　　洛潇潇没想到顾斐音竟然能使出这一招。
　　她只是感觉面前的呼吸好像离她越来越近，她下意识抬头的时候，一张大脸就放在放大在她面前之后，唇上就压下来一个重物。
　　洛潇潇想伸手反抗，但顾斐音立马就用两只手压住了她的手腕，将她压-在了墙上。
　　洛潇潇只要身体触碰到顾斐音，大力无敌技能就会消失，她攥起拳头，想要奋力反抗，但是却被顾斐音死死的制住。
　　洛潇潇咬紧牙关，不给顾斐音任何机会。
　　顾斐音这是什么意思，说不过就开始耍无赖？哪有她这样的？
　　本来剑拔弩张的氛围一下子发生改变。
　　顾斐音学着之前在画本子上看到的东西，咬着洛潇潇的唇，一遍又一遍地描绘着洛潇潇。
　　顾斐音感受到洛潇潇的抗拒力道，在慢慢变小，就放缓的力道，不再像刚刚那样。
　　而是开始轻啄洛潇潇的唇角，慢慢的，像是温水煮青蛙一样，像是爱人之间的相互安慰，用此来传递自己的思念。
　　她回想着之前两个人在清水村之间的相处，这小女人在她生气时就是这样哄着她的。
　　细细密密的吻，不断落在洛潇潇的唇角上，每一次温热的唇印上之后再离开时，都会带起屋中一丝微凉的气息。
　　屋外的阳光有几缕透过窗子照在两人的脸上，偌大的府邸，此刻只有三三两两的下人在府中收拾着，并没有人敢轻易来到顾斐音的院子里。
　　顾斐音在感受到洛潇潇在她怀中，不再挣扎，慢慢变小心中一喜，又开始放肆起来，不断的用舌尖试探着。
　　她知道这小女人一定是在生气，因为是她提前离开的。
　　若是她当初离开的时候，不只是留下一封书信，而是将这小女人一同带到京城，这小女人定不会像现在这个反应，肯定会欢欢喜喜的规划着她们府中未来模样。
　　这难不成又能怪她吗？若是这小女人，一早就说出真实身份……
　　顾斐音却觉得她们之中一定有什么误会，这小女人怎么可能狠心就不要她这个貌美如花的相公。
　　分明的小女人是最喜欢她的好颜色的。
　　她也自知自己长得好，这天底下没有第二个人能比得上她。
　　如若不然，这小女人能一直留在清水村不走？
　　不就是图她这张脸，图她这个人吗？
　　如果这小女人再主动一些，她就原谅她，日后好好过日子罢了。
　　顾斐音想的是挺美，可是下一瞬，她突然感觉嘴唇一痛，肩膀被人用力一推。
　　在顾斐音松口的一瞬间，洛潇潇就将她给推开。
　　顾斐音嘶了一声，往后退了两步，站直了身子，用食指抹在了自己的唇上，看到自己的食指指尖竟然沾上了滴鲜血。
　　眼中含着不可置信，望着坐在床上的洛潇潇。
　　而洛潇潇一个鲤鱼打挺，立马翻身下床，站在顾斐音的对面。
　　洛潇潇在顾斐音的面前，用手背狠狠地擦着自己的唇。
　　好像刚刚吻的并不是顾斐音的嘴，而是亲到了什么脏东西。
　　“顾大人还真是好样的，说不过竟然还上口咬人，本县主已经把话说的明明白白了，顾大人到底哪里还听不懂。”
　　洛潇潇擦着嘴，那嫌弃的模样彻底刺痛了顾斐音。
　　顾斐音的手，摸上了腰间那块水青色的玉佩，微凉的玉佩被顾斐音紧紧的握在手中。
　　“娘子这是被京城的繁华迷了眼？是打心底不想认斐音这个相公？”
　　洛潇潇将手拿下来向前了两步，抬起头，认真的盯着顾斐音的眼睛。
　　“我从京城被人陷害到清水县，到了那里之后，不记得从前的事，醒来过后，众人都说我嫁给了你为妻，为了活下去，我小心翼翼做事，看你的脸色，受你的摆布，可你依旧对我百般嫌弃。
　　直到我一次又一次为你受了伤，你那颗冷如磐石一样的心，才稍微有一点触动吧。
　　我承认，我在清水县是有一个相公，但是她已经死了，在你离开的那一天，她就已经死了，我还为她一立了衣冠冢，在我离开清水村的那一天，当我阿姐找到我的那一刻，我已经不是在清水村的洛潇潇，我是永安县主。
　　顾大人与本县主之间已经再无瓜葛。”
　　洛潇潇一字一句说的非常明白，她轻描淡写的说过自己曾经受过的苦，她不奢求顾斐音能感同身受，能理解她。
　　因为她本身就问心无愧。
　　洛潇潇从顾斐音那双好看的桃花眼中看出了一丝疑惑。
　　按理来说，她已经改变了自己身为恶毒女配的剧情，她待顾斐音也是实打实的好。
　　就算没有功劳也有苦劳。
　　顾斐音不应当再这般缠着她的才对，两人到了京城，除非家族之间的利益相关，在清水村那点儿相处根本不足为提。
　　顾斐音这样冷心冷情的人，难不成真的喜欢上她了？
　　可是喜欢一个人，又怎能将人的性命撇之不顾，喜欢一个人，怎么可能不辞而别，喜欢一个人，怎么可能处处逼问。
　　洛潇潇为自己升起的这个想法觉得可笑至极。
　　“娘子说自己失忆，不记得从前的事，难道娘子回到京城，宁愿相信自己之前不记得的人，也不肯相信陪伴在娘子身边半月有余的相公？
　　娘子分明对斐音都做了那样这样的事，现在却翻脸不认人，娘子说的话，斐音一个字都不会再信了，定是娘子见了风月楼那些美人，想起了宋文宇，所以才要与斐音撇清关系。
　　娘子，这分明就是见异思迁，喜新厌旧，得到了就毫不珍惜。”
　　“顾大人莫要开口在自称是本县主的相公，在清水村，你可有三媒六聘？可有婚书？可有媒人？可有证人？可有谁能证明我们二人的关系的东西？
　　顾大人在清水村是个残废，本县主也没有嫌弃，尽心尽力的照顾了，按理来说，顾大人回到京城一展宏图，将本县主一脚踢开。
　　为何现在还要苦苦追回这般放下-身段，一再纠-缠。
　　难不成是因为本县主的身份？本县主从前是一个孤女时，顾大人觉得本县主利用的上，招之即来，挥之即去，所以从不放在心里。
　　所以在清水村，用的上本县主时，便好言相待，用不上时，就像这般，一声不吭就离开。
　　到了京城，顾大人发现本县主的真实身份是大将军的女儿，觉得本县主又重新有了利用价值，所以又开始纠-缠？”
　　顾斐音的唇角还带着刚刚主动后的水啧，此刻呼吸微喘，也不知是刚才激动的，还是此刻气的。
　　〔不干人事的狗东西系统∶温馨提示宿主，洛妲妲从宫中回来了，并且知晓了宿主被人带走的消息，正打算满京城的寻找县主呢。〕
　　洛潇潇看了一眼顾斐音，知道现在不能继续和顾斐音纠-缠。
　　若洛妲妲知道她在顾斐音这里，洛妲妲的铁定毫不犹豫的就能带着一队人马，一脚踹开顾斐音的府门。
　　她们洛家现在在京城中的地位就不尴不尬的。
　　虽说权势大，但是不少红眼的人都盯着。
　　现在顾斐音的身份是皇帝身边的近臣，若是和顾斐音起了冲突，那些恨不得墙倒众人推的人，定会一拥而上。
　　总之，这个节骨眼上还不能出这样的事儿。
　　顾斐音咬着牙，双眼盯着洛潇潇，仿佛是气急，从嗓子眼儿里冒出的一句话，“娘子就是这般想斐音的？”
　　洛潇潇看着顾斐音的眼睛，冷笑一声，语气漫不经心，“要不然呢？难不成顾大人真不会在那清水村短短几日内就对本县主动了春心吧？顾大人，这是喜欢上本县主了？”
　　洛潇潇反问完这句话之后，只见顾斐音呆愣愣地站在原地，就连指尖都顿住了。
　　洛潇潇见此，自嘲的冷笑一声，推开了门，走了出去。
　　顾斐音反应还真是真实，真实到她竟有点儿难受。
　　是啊，在一个系统世界中，女主是天选之子，是不可奢望的，她不过是个炮灰女配而已。
　　被天道偏爱的人，无论做什么都是对的。
　　洛潇潇出去的时候，没人敢拦着，出了顾斐音的府邸后，洛潇潇根据系统页面上的京城地图，绕了几个巷子，然后就瞧见她面前焦急，四处寻找她的洛妲妲。
　　……
　　十三站在房顶上，腿都在打颤，然后就感觉到从房间内传出的冷气。
　　十三知道，这是自家主子在传唤她了。
　　十三进门之后，又看到自家主子站在门的一旁，身形笔直，目光呆愣，不知道在想着什么。
　　顾斐音脑海中不断整回响洛潇潇离开的那句话。
　　这小女人竟然质问她，是否是喜欢上了她。
　　真是仗着她的宠爱，越发的无法无天了。
　　在知道这小女人的真实身份后，她都没有第一时间去怀疑这小女人当初出现在她身旁的动机，即便是这小女人说自己从前失忆了，她也就那般轻易的相信了。
　　况且她还没有计较这小女人身为洛府嫡女，贸然的出现在清水村，不怀好意的接近她，到底是为了什么？
　　若这小女人真的是无依无靠的孤女，她还能告诉自己，这小女人定时贪图她的美貌。
　　但这小女人身份不凡，是不是早就知道了她的真实身份，故意伪装潜伏到她的身边，就是为了获得她的信息。
　　但是这些已经被她压-在心中，她觉得这小女人现在就是她的娘子。
　　结果这小女人先来了一个翻脸不认人，到了京城之中，竟然不认她。
　　她主动示好，想给这小女人一个台阶下，结果这小女人不仅无情的咬了她，还将她一把推开。
　　“主子。”
　　十三半跪在滴不敢抬头。
　　顾斐音这下回过了神，目光扫到放在角落中的轮椅，脸上面无表情，走到那轮椅旁坐了下来，然后看着十三冷声开口。
　　“我不是让你好生跟着夫人，为何会出现现在的情况，还有那两张字条到底是何含义？夫人说给我立了衣冠冢，你可在那院子中见到了？”
　　十三额头上冷汗直冒，拿起被自家主子甩在桌子上的那两张字条，然后一一展开。
　　“主子，这第一张是属下跟随夫人时，发现夫人捡到一个陌生女子后，所画的。
　　夫人一直尽心尽力的照顾那女子，之后夫人出现在院子中，莫名的开始制作木板，而且将主子所穿过的衣裳都整理了起来，在后院儿中跑了一个坑，将木板和主子的衣裳通通都丢了进去，还弄出了一个和石碑大小一样的木板。
　　属下画的明明白白，夫人正在木板前哭诉，而拿木板上刻着顾狗之墓……”
　　顾斐音脸色瞬间就黑了下去。
　　十三颤颤巍巍的捋清舌-头，“不对……是家夫顾狗之墓。”
　　顾斐音气的将手放在了轮椅扶手上，然后紧紧的抓住。
　　“那第二张？”
　　十三接着将第二张字条展开，放在顾斐音面前，“这第二张是属下跟随夫人，发现夫人所救那女子竟将夫人带走了，坐在马车之上，而属下见到夫人时，夫人正在忙车上将帘子撩开，属下所画，正是夫人所倚着的马车车窗。”
　　听完十三所说的话之后，顾斐音想到之前自己所想，与十三所画完全不同。
　　那小女人见到她离开之后，根本没有伤心，而是立马就将她视作死掉，去寻找下一个。
　　这小女人是忘却之前所有事，为何能轻而易举的相信洛妲妲。
　　就和她一同坐上马车来到京城，还安心地接受了自己永安县主的身份。
　　她瞧着这小女人在那风月楼喝花酒的时候，可悠然自得的很，哪里有半点拘谨，分明是以前喝的勤快，熟的不行。
　　十三此刻头都不敢抬，因为她已经感到自家主子那冰冷的凉气充满了整个屋子。
　　现在哪里是狂风暴雨来临的前奏，根本就是已经开启了狂风暴雨。
　　顾斐音只觉得自己的胸膛都要被气炸了。
　　不仅如此，那小女儿还招惹什么京城第一才子，刚刚还被她听到扬言要嫁给宋家，成为人家的当家主母，真是丝毫都没有将她这个相公放在眼中。
　　她倒是想看看洛家能给这小女人撑腰到什么地步？
　　顾斐音用手用力的拍了一下轮椅扶手之后，站起身来。
　　十三以为自家主子极为生气，并且会抛弃自家夫人，然后独自美丽重新施展大业，在桌子上拍上一封休书。
　　没想到，顾斐音走到书房前，拿起墨笔，拿出一张宣纸，在上面不知在写什么。
　　顾斐音写完之后，扔在了桌子上，一副不肯低头的模样，“将这东西放在夫人的房间内，要让夫人知道，她相公的腿都被她给气瘸了。”
　　十三：“？？”
　　没想到她家主子沦落到这种地步了，耍硬不行，竟然要卖惨？
　　十三刚将那张纸拿到手中，就听见外面管家传来的脚步声，十三立马闪身。
　　管家：“大人，宫中传来消息，让大人即刻进宫。”
　　顾斐音挥了一下自己的衣袖，背着手跟着管家出去。
　　哼，她等着小女人哭唧唧的回头跟她认错。
　　……
　　皇宫。
　　顾斐音走到皇宫正殿，皇帝公孙修远的声音就淡淡响起，“不必跪。朕听了斐音的话，一直没有露面，这大臣们议论纷纷，怕是快要坐不住了。”
　　顾斐音淡淡回应，“有野心的自然是坐不住。”
　　公孙修远从龙椅上，拂过面前的帘子缓缓走下，“听闻斐音在清水村，与一女子成亲，那女子的身份好似还不简单。”
　　顾斐音看着面前已经相伴多年的人，现在她是君，她为臣。
　　她被培养十余年，就是为了这一刻。
　　“逢场作戏，无需挂怀。”
　　公孙修远哦了一声，身穿一身龙袍的她，身量与顾斐音差不了多少。
　　“既然如此，那朕便放心了，毕竟斐音可是最忠诚于朕的，后宫一直不消停，太后老是想搞事情，看来朕这后位要早一点定人，斐音觉得……这洛家如何？”
　　公孙修远说完之后，眼神深沉了下去。
　　今天下午，那人虽没见到她的容颜，听着她的声音，却没有将她认出来，当真是忘了她？
　　她怎么敢忘了她？
　　顾斐音闭口不语。
　　公孙修远瞧着顾斐音的脸色，唇角微勾，“既然斐音说是逢场作戏，那朕就也不必担心了，洛家风头正盛，洛大将军掌握兵权，朕轻易动不得，不如先生了拉拢心思。
　　这洛大将军最宠永安县主，不如赏些美女相伴其左右，一举两得，斐音觉得如何？”
　　作者有话要说：　　顾斐音∶我觉得不好，我要瘸了
　　洛潇潇∶不听不听，王八念经
　　感谢在2021-07-02 22:31:24~2021-07-03 23:37:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ONE、小萌宠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝莓噗通、辞镜、一白人一口 10瓶；周周爱晗晗 7瓶；ONE 6瓶；scooter 5瓶；子非鱼 2瓶；熊祁老婆、何以解忧，唯有暴富、竹叶花生、浮生未歇、?的信仰_忻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　公孙修远在顾斐音回来第一天就瞧见了, 顾斐音腰上所系的水青色的玉佩，那做工粗劣，料子也普普通通, 却能让顾斐音像是宝贝一样系在腰上。
　　而这种玉佩作为定情信物，在清水县最为流行。
　　凭顾斐音的性子, 若是她在那清水村遇到的娘子不和她的心意，又怎可能将这玉佩留在身边。
　　而且也许就连顾斐音自己都没有注意到, 自己这几日所穿的衣裳，似乎都是下意识的穿着与那玉佩相配的衣裳。
　　可惜在那清水村的女子身份, 不同一般寻常女子。
　　若是凭借顾斐音这样的定力, 都被那女子攻陷，可见那女子的手段。
　　况且她从来不知她这属下，身为女子，竟然还能被另一个女子迷了眼。
　　她以为这当今世上，除了那些奢乱的皇室, 传出那样的丑闻之外，除了她, 这天底下就不会再有第二个人喜欢上女子。
　　这将军府都是好样的，一个两个都喜欢骗人。
　　这洛妲妲小的时候，在西北识破了她的身份，还装扮成男子模样，口口声声让她等着, 日后来娶她。
　　结果呢？今日下午在皇宫之中，她不过隔着帘子，洛妲妲听着她的声音都没有把她认出来，连一丝惊讶的神情都没有。
　　那急吼吼的模样，仿佛将军府有什么宝贝等着她, 恨不得扭头就走。
　　顾斐音听完公孙修远所说的话之后，拳头一下子就紧握了起来，她从公孙修远的眼中看出了一丝玩味。
　　若是此刻，她不同意公孙修远送给那小女人美人，岂不就是自己在打自己的脸。
　　仿佛她刚刚说的，无需挂怀，是屁话。
　　若是在之前，她定会同意，因为她知道这小女人心中只有她，即便是皇帝送给这小女人美人，这小女人肯定是满脸拒绝。
　　但是今日下午，在她府中，这小女人的态度对她发生了极大的变化，顾斐音现在不确定了。
　　顾斐音唇角微动，然后开口，“今日，斐音在风月楼见过那永安县主，倒是符合京城中的流言，的确喜好美-色，安于享乐，胸无大志，头脑简单，并且脾气暴躁。
　　但是斐音却觉得。此人并没有传闻中那般简单，若皇上这般突兀的就送去将军府美人，不仅永安县主会起疑，就洛将军都会怀疑皇帝的用心，此棋走得太险，不妥。”
　　公孙修远看着顾斐音阴冷下去的脸色，意味深长的哦了一声，那尾音比刚刚的哦还要拉长许多。
　　“斐音最是聪慧，说的话肯定有道理，那在容朕想想。”
　　顾斐音心中莫名的松了一口气。
　　公孙修业绕到桌子旁，从上面拿起一把折扇，敲在手心中来来回回的晃悠，余光不断瞄着顾斐音的神情，然后突然顿住，如同恍然大悟一般开口到。
　　“朕突然想通，斐音有一事说的不对，若那永安县主真的是如传言那般，那朕送去的美人儿，永安县主应当毫无抵抗力才对，毕竟喜好美-色的无脑之人，怎么可能抵挡住美-色的诱-惑？
　　若那永安县主真如同斐音所说对朕生疑，那就说明这永安县主是在藏拙，洛家是在装，朕就不得不好好调查这洛将军与洛大将军的用心了。
　　所以这么说，朕需要在意的事情就是，要找到的这美人，能让永安县主一见倾心，美到永安县主挪不开眼，这样的美人，似乎还不大好找。”
　　顾斐音的心，随着公孙修远的话，一上一下的。
　　听到公孙修远这话中的意思是，应当还没有找到合适的美人，却诱-惑那小女人，当下心又微微放下。
　　结果公孙修远瞧见的顾斐音脸上的神情，明显是松了一口气之后，唇角勾起的弧度越发放大，两手拍了一拍。
　　那候在屋外的公公。弯着腰，将门打开。
　　就见到七八个身穿华丽，美得各有姿色的女子扭着身子，摇曳的进屋。
　　公孙修远将手中的折扇，刷的一下打开。
　　让那些美人排排站，齐刷刷的站在顾斐音的面前。
　　然后自己走到顾斐音的身旁，将那折扇放到嘴旁，悄声的和顾斐音说道。
　　“斐音和那永安县主相处了大半个月，自然当知道永安县主的喜好，这美人美的各有不同，肯定有一款是永安县主能够喜欢的。
　　而且这些每个人都有一个特点，就是脸皮厚，够主动，若是永安县主真的只是个喜好美-色的无脑之人，怎么可能招架的住？”
　　公孙修远一边说着，一边瞄着顾斐音的脸色，只见顾斐音抿着唇，脸上并没有什么太大-波动的神情。
　　公孙修远脸上流露出一丝失望。
　　难不成顾斐音当真是呢无情无义之人？她瞧着顾斐音应当是对那永安县主动了一点儿心的，在这么多情敌面前竟能如此淡定，难不成她真的看错了？
　　顾斐音虽然表面上不显，甚至还努力的想在公孙修远面前，嘴角勾起，摆出一脸和善的微笑。
　　但此时她的那口白牙差点儿咬碎，实在是笑不出来。
　　面前那八个女子，环肥燕瘦，美的各有千秋，并且那勾人的笑，一瞧就不是什么好人。
　　铁定进了将军府，会黏在那小女人身旁，各种肢体接触，好不害臊。
　　而那小女人根本不懂什么叫拒绝，到时候若是被她们迷的五迷三道，铁定就将她这个相公忘到了脑后。
　　定不能让这些狐媚子跑到那小女人面前兴风作浪。
　　虽然这些女子的姿色不如她，但是那小女人日-日对着她的脸，万一看腻了怎么办？
　　山珍海味再好吃，偶尔吃一顿糙米稀饭也是别有滋味。
　　公孙修眼一直瞧着顾斐音的脸色，只见顾斐音淡淡的摇了摇头，开口时，一嘴的公正，仿佛没有夹杂任何私心。
　　“斐音与那永安县主相处甚少，也不太了解永安县主的喜好，只不过有一点斐音可以确定，这些女子都太丑了，相貌不及斐音的十分之一，那永安县主看久了斐音的脸，怎么可能看得上她们？皇上不如再找一些相貌更好的来。”
　　公孙修远：“……？”
　　顾斐音何时变得如此自恋，脸不红心不跳的就能说出这些话来，在清水村这大半个月，到底发生了什么？
　　从前的顾斐音可是内敛至极，从不会说出这些轻浮话，即便是自知自己相貌颇好，也是放在心中，最不喜别人夸她相貌。
　　现在竟然对自己的相貌引以为傲，并且还不自觉的炫耀着。
　　公孙修远在心中默默的啧啧两声，听完顾斐音说的话之后，手一摆。
　　那公公立马就将那八个女子请了下去。
　　女子们面带失望，还生气地跺了跺脚。
　　“这些美女可是朕从西南封地带来的。
　　那永安县主自小在京城中长大，京城中的美人，定是全然见过的，这西北偏远之处还能兴许有些新鲜感，若斐音觉得这些都不行，那朕再去上哪儿去寻找那绝世美人？”
　　顾斐音此刻，眼神中已经含着淡淡怒气，望着公孙修远。
　　两人自小一同长大，所以并不会太见外。
　　而顾斐音也恪守自己的本分，从不做事出格，公孙修远就格外信任顾斐音，两个人之间也并没有君臣之间的芥蒂。
　　而公孙修远从小就知道，顾斐音总是带着和善的微笑，脸上表情淡然无比，仿佛遇到什么事，都不会改变她那沉着镇定的心绪。
　　不过当顾斐音这次从清水村回来之后，身上发生了一点儿改变，被她敏锐的察觉到。
　　就是一旦与永安县主扯上关系的事情，她这近臣似乎就有些不淡定了。
　　就比如现在她说了这么多，头一次在顾斐音的脸上见到一丝恼怒的情绪。
　　顾斐音因平日里那副不食人间烟火的模样实在太过气人，她小时候试过无数次，都没有打破顾斐音那张冷漠面具。
　　这次与永安县主扯上关系后，这顾斐音似乎是要急的跳脚的模样，着实是让人觉得有趣至极。
　　“那皇帝不妨再好好找找。”
　　公孙修远手里握着一把折扇，有节奏的敲着自己的手心上，然后突然一顿，“如若不然，斐音觉得这样可好？斐音与那永安县主相处有过一段时间，自然要比其她美人熟悉的多，若不，朕将斐音送给那永安县主，凭着斐音的美貌，那永安县主肯定被斐音迷的服服帖帖。
　　况且斐音现在的身份今非昔比，可不是在清水村的破落户，是朕身边炙手可热的红人，这京城之中若是知道斐音被朕赐给了永安县主，将军府铁定也会高兴不得了，可谓一举三得。”
　　顾斐音脸上的阴云瞬间消失，指尖还诚实的动了动，此刻微微低下了头，似乎是心里有些愿意，但又不想承认。
　　公孙修远将打开的折扇放到嘴前，防止顾斐音瞧见她正在偷笑。
　　看到顾斐音那颇为愿意的反应之后，公孙修远在顾斐音出声之前立马就转换了话头。
　　“看朕这怂样子，虽然是刚刚登基，但也应当有帝王的气势，怎么能为了兵权就将自己的近臣拱手送人？
　　斐音心中一定是不愿意的，只不过碍于朕现在是皇上，所以不想说出来……”
　　顾斐音听完公孙修远的话之后，瞬间抬头，那目光一下子就盯在了公孙修远的脸上。
　　公孙修远努力憋着自己上扬的嘴角，将折扇慢慢的往上移了一些，盖在鼻尖处。
　　她第一次见到顾斐音急了，而且是很急很急的那种。
　　“并非斐音不愿，若是此方法能帮上皇上，斐音义不容辞。”
　　公孙修远叹了一口气，“可是朕知道，你为了辅佐朕，已经女扮男装多年，朕想送给永安县主的是美人。
　　可斐音愿意再重新女扮男扮女吗？瞧朕说的是什么话？斐音受了这么多年委屈，怎么可能在经历这种羞辱。
　　那永安县主若是瞧见斐音女装的模样……”
　　顾斐音心头一跳。
　　在清水村，是那小女人就试图给它描眉，还蠢蠢欲动的想让她换上女装给她看。
　　这小女人不就是喜欢那些花枝招展的花魁吗？
　　她若是穿上一身红装，岂不比那些女子好看上百倍。
　　只不过她当初信誓旦旦说她此生绝无可能穿女装。
　　眼下是皇帝逼着她这么做的，又不是她主动要求的，既然是为了皇帝，她做出如此牺牲，也就不算什么了。
　　“若能帮助皇上成就大业，斐音所做这些，不足为提。”
　　公孙修远挑了挑眉，将挡在鼻下的扇子一下子收回，啪嗒一声折上，打在手心上。
　　“即便如此，那就说定了，斐音做早准备，明日朕就下一道圣旨，将斐音赐到将军府，只不过斐音要承受京城的流言蜚语，可不比那永安县主要少。”
　　“臣愿意。”
　　也不知顾斐音这三个字，到底是愿意什么。
　　愿意为了公孙修远的皇位作出牺牲？还是愿意穿上一身女装给洛潇潇看。
　　“斐音去了将军府，也不要忘记好好探查清水县后山银矿一事。”
　　“臣明白。”
　　顾斐音被引路的公公送出了宫外。
　　后山银矿一事，还需要证据，即便是她猜测是宣平侯陷害将军府的手段，也不能妄下定论。
　　更何况现在的种种证据都表明将军府的嫌疑颇大，尤其是那小女人遗落在后山矿山之中的玉牌。
　　那玉牌现在在戚映手中。
　　她必须她要早宣平侯一步，将那玉牌拿回来。
　　回到府中，顾斐音走到了院子内，不知为何，她心中突然空落落的。
　　清水村那极小的院子中，但是一进去就有一股温馨在，而这偌大的府邸，只剩她一人形单影只，一种落寞油然而生，为何她心中这般的不舒服？
　　若是她手中有了玉牌，是不是就可以让小女人知晓，现在将军府的命运掌握在她的手中。
　　她到底应该怎么做才能再次引起小女人的注意？
　　顾斐音心中越品，越是开始烦躁。
　　凭什么这小女人说要甩了她就甩了她，她就是她的夫人，她就要一遍一遍在心中叫这小女人夫人。
　　夫人，夫人，夫人，夫人，夫人。
　　哼！
　　顾猫猫叹气。
　　那小女人在离开之前质问她是否喜欢上了她。
　　可是她根本不知道什么叫喜欢，难道陪伴不叫做喜欢吗？难道觉得这小女人待在她身边，让她觉得很舒心，不叫喜欢吗？
　　没有人教过她什么叫喜欢？
　　十几年的战战兢兢告诉她，想要成为强者，就不能有软肋，就不能心软。
　　可是这是她从小到大第一次想要急切的得到什么东西。
　　她想要这小女人永远的呆在她身旁，永远不变心，永远像在清水村那样，心心念念，只有她眼中的光，只为她一个人绽放。
　　可为什么来到京城之后，那小女人的眼里有了其他人？
　　十三任劳任怨，见到自家主子依旧派发给她任务，心中松了一口气。
　　她家主子果然如十二所说，只是面冷而已。
　　其实从一到十二都不是自家主子换下去的，而是三皇子，也就是当今的新皇。
　　主子虽然看起来笑里藏刀，一副很不好惹的模样，但是从来没有格外的苛责她。
　　主子让她悄悄将戚映手中夫人的玉牌偷回来，不就是为了防止那些想陷害夫人的人得逞吗？
　　将玉牌拿到主子的手中，主子才有主动权，因为在清水村，夫人是如何做的，主子是知道的。
　　其实主子在心中最是相信夫人的，奈何主子这般嘴硬，偏偏将心中的话不说出来，怎么难听怎么说，怎么气人怎么说。
　　将夫人都给气跑了，若是好好解释，怎会如沦落到如此地步？
　　……
　　回到府中的洛潇潇，自然是不知道顾斐音即将被送入将军府成为她的贴身美人。
　　洛妲妲当时手中牵着一匹大马，寻着洛潇潇之后，立即两眼放光，将她的宝贝妹妹扶到马上。
　　然后为洛潇潇牵着马，似乎是在向着全京城的人宣布，她妹妹回来了，而且是风光无限回来的，堂堂永安县主就是要有这个排面。
　　洛潇潇此刻坐在床上，丫鬟杏花忙前忙后的。
　　洛潇潇看着面前铜镜里自己的面庞开始沉思。
　　她下午对顾斐音说的那些话，应当不过分吧。
　　就不提其她，洛妲妲对她的模样，才像是亲人相待的模样吧，有偏爱，有宠溺。
　　而顾斐音呢，只知道一味的索取傲娇，不肯低头，将人气死才罢休。
　　她最后问一句，顾斐音是否是喜欢上了她？顾斐音却呆愣在那儿。
　　也许顾斐音这样玩弄全是多年的人，早就不知道什么叫做喜欢了吧，在她们眼中，只有利用。
　　突然院子里来了一个不速之客，苏妙玉嫌弃一般，进了洛潇潇的院子，然后朝着洛潇潇的屋子中大喊，“永安县主，吃饭了！这么大的排场，出去鬼混之后，还得让人专门来叫，如果不是长姐在府中，我才不来呢。”
　　苏妙玉平时来叫洛潇潇是都是不情不愿，今天竟然带了一丝欢快，仿佛是占到了什么便宜一般。
　　洛潇潇放空的思绪，一下子被苏妙玉尖锐的嗓音给召回。
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主，剧情碎片二爽度增加为5％。〕
　　这时候，杏花低着头，赶到了洛潇潇的耳旁，悄悄的说了一句话，“县主，听闻您回来了，京中贵女特意给您送来赏雪的帖子，结果被苏小姐给拦下来了，苏小姐平日最爱干这种事情，总是要诋毁县主，说县主不去，然后自己偷偷去。”
　　洛潇潇点了点头表示自己知道了。
　　出了门之后发现苏妙玉早就已经扬长而去。
　　看来在剧情碎片二中这将军府会落败，也不仅仅是外部的原因，这内部早就已经腐烂不堪。
　　风月楼是宣平侯的侧妃所开，也就说这风月楼里定有宣平侯的势力。
　　而洛潇潇知情，她这么愿意去风月楼，多半是苏氏乐于见到的。
　　而且这老板娘是第一次没敢朝她要钱。
　　这苏澜衣的智商，显然没有她姐姐苏阑珊高。
　　苏妙玉一根筋的想出人头地，却不知一荣俱荣，一损俱损的道理。
　　看来要想让将军府平安无事，将军府里的人也必须要好生调-教才行。
　　洛潇潇看到自己屋中的装饰，大多金银俗不可耐。
　　可是这苏澜衣在外，摆出的是一副当家主母的慈祥模样，仿佛将福中所有的好东西都送到她这儿了。
　　洛潇潇走到了正厅，坐在了主位。
　　洛潇潇不来，可不敢开饭，更何况是在洛妲妲在府中的日子。
　　洛妲妲刚到府中，管家就送来了账本，即便是在饭桌上，洛妲妲就已打开，看着记录的条目皱着眉。
　　“苏姨娘是否可以解释一下，为何近日，这府中开销如此之大？莫要再将理由甩在潇潇身上，照看不周，让潇潇不慎走失，本将军还没治你们的罪。”
　　洛妲妲几句话就将那些想替苏澜衣认罪的下人们的嘴给堵住。
　　苏澜衣心头一跳，洛大将军还好糊弄些，这洛妲妲的心都是偏的，好像就长在洛潇潇身上一般。
　　苏氏脸上还保持着那副慈祥的当家主母微笑，“大小姐说的这是什么话，府中的开销，一直都是县主做大头，这府中有什么好的，都是要送到县主那的主，吃穿可都是一笔大费用，我这玉儿也只能捡些她二姐不想要的用。
　　况且你弟弟现在也正是长身体的时候，既要上私塾，找些好老师，还要用些补品，这孩子贪玩的年纪，若是不小心，生了病，也是需要请上好的大夫来看的。”
　　洛潇潇刚落座，就感觉到一个奶里奶气的眼刀子朝着她的身上射来。
　　她那便宜弟弟撅着小-嘴儿瞪着她，那眼神好像是在责怪她，为何回来的这么晚。
　　洛潇潇听到苏澜衣的话之后，冷笑一声，“姨娘真是记账好手，本县主屋中不过是金银那些俗气之物，却能被姨娘说成玛瑙珠玉，这些价值不菲的东西，好家伙，难不成姨娘是来将军府做生意了，倒卖物品，专赚差价？”
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主，剧情碎片二爽度增加为8％。〕
　　那苏澜衣脸色立马就僵在了那儿。
　　她这样做已经许多年了，但洛萧萧从来不过问。
　　为何这次洛潇潇如同挑刺儿一般点出来了？
　　若非洛潇潇从前不闻不问，苏澜衣也不会这般越发的胆大，连假账都懒得做。
　　洛潇潇心中冷冷一笑，瞧见了苏澜衣的反应拿起了筷子。
　　从前在系统剧情中的原主不计较，也许是原主觉得这样可以保洛家平安，但是现在剧情表明，原主这样做是不行的，她就必须要转换一种方法。
　　“阿姐，别看了，有些账过后再算也来得及，不要饿了肚子。”
　　洛妲妲闻言立马合上了账本，交到一旁管家的手中，“潇潇饿了，那就开饭吧。”
　　苏妙玉愤愤地拿起筷子不甘的看着洛潇潇，凭什么洛潇潇那副德行还能让长姐如此偏爱她，样样都比洛潇潇强，长姐为何就是不喜欢她？
　　这一顿饭，洛潇潇吃的极好。
　　果然有钱人的快乐真是真是想象不到，完全不需要自己动手，想吃什么就吃什么。
　　洛潇潇回到自己院子里时，却发现苏妙玉掐着腰在她的院子门口堵着他。
　　洛潇潇总觉得这苏妙玉虽是个美人胚子，但总觉得有一股小家子气，掩盖了她那姣好的容貌，让她气质都降低了三分。
　　“你为何要诋毁我母亲？就凭你是永安县主？快点去和我母亲道歉。”
　　洛潇潇其实对苏妙玉没有太大的敌意，就连在系统页面的介绍上，原主对苏妙玉也没有那么大的排斥。
　　既然系统设定剧情中，原主都是分得清大义的人，又怎会将自己的思维局限在这后宅之中。
　　苏妙玉在原主的眼中，也不过是个可怜人。
　　苏妙玉因为苏澜衣所做的事情，自小就不在洛家族谱之中。
　　在外人面前，连洛家人的称号都没有。
　　总是会被人戳脊梁骨，小的时候还被那些京中贵女变着法儿的讽刺。
　　而苏澜衣从不管自家女儿，只知道讨洛大将军欢心。
　　苏妙玉只好咬着牙，一步一步的让自己变得更优秀，只求能让别人将注意力转移在她的身上，可以得到别人的认可。
　　洛潇潇上下打量了一下苏妙玉，这孩子底子不错，只要好生教育一番，应当可以根正苗红。
　　“姨娘的事儿本县主暂且不提，毕竟有长姐在，但是你的事儿，本县主可就要好好说道说道了。”
　　那苏妙玉瞬间眨了眨眼睛，瞧这洛潇潇不断的向前走来，不自觉的后退了两步。
　　“我……我能有什么事儿，长姐在家，你可莫要欺负我，我……我可是会告状的。”
　　洛潇潇勾唇一笑，笑的极为吊儿郎当，那股纨绔子气又显现了出来，“听说你替本县主回绝了京中贵女的请帖，那些贵女请的，可是本县主去赏月，三妹妹又不是本县主的贴身丫鬟，怎么还做起这些事来了？”
　　那苏妙玉总是偷偷摸-摸做这些事，第一次被洛潇潇揭破，脸面上立马挂不住，臊的脸通红。
　　“我……我……”
　　洛潇潇绕过苏妙玉，走到院子中，头也没回，留下了一段话，“你替本县主回绝了请帖。她们必定认为这场合是本县主不屑于去的，若是你在偷偷去，她们怎么可能看重于你，只会觉得你这般不自重，即便是外人不承认你是将军府三小姐的身份，但你终究是我的三妹妹，下次若是实在想去，不妨直说，本县主可以带你去长长见识。”
　　苏妙玉支支吾吾，瞪大了双眼，没想到洛潇潇竟然没有数落她，还说带她一起去。
　　“真……真的吗？”
　　小孩儿果然就是好骗。
　　洛潇潇直接转个身，做出了一个鬼脸，呲了一下自己的虎牙，“当然是假的，逗你玩。”
　　“你！”苏妙玉这下子脸气的更是通红，跺了跺脚。
　　“你若是明日好好求求我，说不定我一心软，就答应了。”
　　这次洛潇潇没有用本县主的称谓，而是用了我，苏妙玉愣住了，定定的站在那儿，看着洛潇潇远去的身影。
　　她为何总觉得这二姐哪里变了，似乎又没变。
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主，剧情碎片二爽度增加为10%。〕
　　……
　　晚上，洛潇潇躺在自己的床榻之上，舒服地伸展着胳膊。
　　不用担心某个娇娇总是在半夜往她怀里钻，也不用担心某个娇娇踢被子之后要给她盖上被子。
　　〔不干人事的狗东西系统∶为什么宿主静下来的时候，满脑子都是顾斐音？〕
　　洛潇潇没有理会狗东西的提示音，将被子盖在脑子上。
　　话她已经说的那么明白，顾斐音自尊心那么强的人，肯定不会再来找她了吧。
　　眼下的当务之急，是要快点儿将自己的玉牌找回来才行。
　　洛潇潇迷迷糊糊睡着了。
　　现在是冬日，这天亮的晚，天黑的也早，洛潇潇觉得自己从不睡懒觉，但是这个时候叫她起床，是不是有些太早了？
　　“县主，快起来吧，皇上给县主赐了个美人，正从偏门中抬进来呢。”
　　洛潇潇一个鲤鱼打挺，不顾自己被滚的乱糟糟的头发：“？？”
　　顾斐音坐在小轿中，脸上戴着面纱，唇上画着殷红的口脂。
　　昨天晚上她打扮了整整一晚，若不是那宫中的嬷嬷说睡不好，眼底会有乌青，影响整个人的面容，她才不会躺在那儿小憩一会儿，差点儿压坏了她的发型。
　　顾斐音用指尖摩-挲了一下自己的衣袖，为何她心中跳的这般快？
　　甜滋滋的跟吃了蜜一样。
　　这小女人见到她一定会很惊讶吧。
　　坐在这顶红轿子，好像她嫁给了小女人一样。
　　算了，谁让她是相公的，吃点亏就吃点亏吧，说些好话，总能将这小女人哄回来。
　　只要将其她人都比下去，这小女人的眼中也就只能有她了。
　　虽然天才刚刚亮，但是就已经有不少人围观，从顾府抬出的娇子抬入将军府中。
　　本来皇帝就有意放出这流言，昨日刚传出永安县主看上了顾大人的美貌，而今日顾大人就被皇帝赐给了永安县主。
　　将军府瞬间风光无两，京城中人人畏惧。
　　只不过顾斐音是一路坐着小轿子来的，这京城中人并没有见到顾斐音女扮男扮女的模样。
　　顾斐音同圣旨一同来的，将军府的所有人都出去跪拜，只有洛潇潇还茫然的坐在床上，顶着一头乱糟糟的头发。
　　等洛潇潇恍惚一下，听清楚这话时，顾斐音已经的脸上戴着红色轻纱。
　　被人扶着走进了她的屋子中，然后杏花还极为有眼力见儿的，帮洛潇潇关上了屋子中的门。
　　顾斐音小拇指微微的动了两下，犹豫着是否要和这小女人重新做一下自我介绍，毕竟两人现在的身份转变。
　　洛潇潇仿佛见鬼了一样的神情，错愕地看着面前的顾顾斐音，娇娇的拿下自己的面纱，然后还娇羞的瞄了她一眼。
　　此刻，顾斐音那双桃花眼，被胭脂熏染的更加撩-人，每一个眼神都显示着欲说还休。
　　而且这还是洛潇潇第一次见到顾斐音穿女装，顾斐音虽然平，但是身段还算可以，那把细腰盈盈一握，那长长的墨发散落在身后，将那细腰衬得更加不可一折。
　　不知顾斐音抹了什么，浑身喷香喷香的，像是浓妆艳抹的猫猫，将自己的一身绒毛都染成了五颜六色。
　　洛潇潇甚至在脑中脑补了一张猫猫涂着腮红，照着铜镜的模样，并且那猫猫的内心一定是，我好美。
　　洛潇潇：“……”
　　这合理么？
　　顾斐音转了半天最后忍不住向前了两步，想伸-出手，勾着洛潇潇的手指，却被洛潇潇不落痕迹的躲开。
　　顾斐音勾起的唇角一顿，缓慢上前，坐下，勾住了洛潇潇的腰带。
　　“皇上将斐音赐给娘子，日后就由斐音照顾娘子。”
　　洛潇潇却起身走到了一边，眼里并不存在任何温情，而是居高临下地审视着坐在床边的顾斐音。
　　“怎么？顾大人这是卧底到本县主身旁，想要来将军府一探究竟，试探将军府可有不臣之心？”
　　顾斐音脸上的笑容渐渐消失。
　　“就凭顾大人那副骄-傲的模样，本县主昨日已经把话说的这么明白，竟然还能如同不要脸一样往上贴，
　　除了这个理由，本县主实在想不出其她能让顾大人屈尊降贵至如此地步的原因。”
　　顾斐音摘下面纱看着她时，略带娇羞，眼中又有期待。
　　洛潇潇觉得顾斐音也许真的有那么一点点喜欢上她了。
　　因为顾斐音大有千种万种，其他出现在她面前的方式。
　　但是这种喜欢，她接受不来。
　　顾斐音抿起嘴角，站起身来，眼神中充满了不悦。
　　“顾大人不过是被本县主说了两句就不高兴了？那顾大人可知在清水村是顾大人对本县主的试探有多少？
　　知道满心真诚相待，换来的却是冷漠试探时，那心中会有多寒？”
　　顾斐音握紧了双拳，咬着牙，不肯低头，她从未想过，这小女人见到穿上女装的她，竟无半点欣喜，而是这样冷漠相对。
　　脸上慢慢浮现了红色，只不过这次并不是羞的，而是气愤的。
　　这小女不是最是宠着她吗？不是无论她做什么都不会生气吗？
　　“那娘子为何还不放聪明点儿，娘子的玉牌，可知现在在谁人手中？若是想让将军府平安，娘子应当知道，要讨谁欢心。”
　　顾斐音说完就悔，平日里冷静如她，此刻竟然不过脑子说出这样一番话来。
　　洛潇潇显然是被顾斐音这番话给气到了。
　　她的底线就是洛家，任凭顾斐音怎么样娇娇的作，她都可以忍受。
　　但是唯独洛家不行。
　　洛潇潇的书桌旁摆着一把剑。
　　洛潇潇转身握住那剑柄，从剑鞘中抽出那带着寒光的剑，冬日刚升起的一抹光，透过窗子打在那把剑上，寒光映在顾斐音的脸上。
　　洛潇潇手执着那把剑，指在顾斐音的喉间。
　　“被冷剑指着的滋味如何？将性命交付于他人手中的滋味如何？
　　在清水村，本县主三番两次的救顾大人，将自己陷入危险之中，可顾大人似乎毫不关心。
　　这次，顾大人也尝尝满心期待，换来的是冰冷无情的滋味如何？”
　　洛潇潇此刻眼中充满绝情，说出的话，冷漠至极，每一个字都扎在顾斐音的心头。
　　“若你敢动洛家半分，我洛潇潇，此生与你势不两立。”
　　在这一刻，顾娇娇终于意识到，洛潇潇好像，真的不要她了。
　　作者有话要说：　　小剧场∶
　　顾猫猫∶猫国培养的最顶尖的冷漠无情的猫杀手。
　　洛主子∶平平无奇的铲屎官。
　　一天洛主子，捡到了受伤的顾猫猫，惊叹这猫猫怎么长得如此出众，简直美到人的心坎，是她的梦中情猫。
　　顾猫猫醒了之后发现自己被人类带走，异常生气，人类，愚蠢的生物，只配被猫猫们暗杀。
　　顾猫猫闻着洛主子送来的食物，好像还可以。
　　洛主子：即使被挠，猫猫还是好美，我的猫猫天下第一好，猫猫是最棒的，猫猫就是永远的神。
　　顾猫猫∶不要亲我，愚蠢的人类！！
　　后来……
　　这个人类对我这么好，我一定是她的神。
　　顾猫猫不断在洛主子的底线上试探。
　　人类怎么可能生她的气？她是天底下最漂亮的猫杀手，猫猫是没有任何感情的。
　　再后来，顾猫猫犯了很大很大的错事，洛主子决定不原谅她。
　　顾猫猫淡然舔毛，丝毫不在意∶猫猫怎么可能犯错？猫猫永远都是对的。
　　洛主子生气，开始将猫粮减半。
　　顾猫猫生气∶分明就是人类的错，人类真是记仇的小气鬼。
　　洛主子决定将养好伤的顾猫猫送走。
　　顾猫猫惊恐∶猫猫错了，但是猫猫不知道自己错在了哪里，开始撒娇。
　　心软的洛主子犹豫了。
　　顾猫猫傲娇抬头∶猫猫就算错了，猫猫也不改，猫猫下次还敢再犯。
　　洛主子这次狠下了心，将东西都收拾了。
　　顾猫猫意识到事情无法挽回∶各种搔.首弄姿，翻肚皮，猫猫知道自己错在哪儿了，猫猫一定改。
　　洛主子还是不改决定。
　　顾猫猫哭哭∶猫猫再也不犯了，不要把猫猫送走，猫猫是最普通的猫猫，主人才是神，猫猫不要离开主人。
　　洛主子冷声质问∶以后都听话？
　　顾猫猫疯狂点头∶喵！喵喵喵！
　　今天写的好爽，所以想提前发了，熬夜的宝们有更新看，坏笑。
　　今天看到有一个读者说我不回评论，其实不是我不回，是不知道回啥，怕回的太少敷衍，又不能雨露均沾，其实宝们的每一条评论我都会认认真真的看，抱着手机笑的像个傻子，把更新时间调整到六点，就是因为自己老是为了等宝们的评论熬夜，让我越来越累。
　　关于火葬场，大纲已经定下了，我会按照自己的想法一步一步写下去，争取能把所有想的都呈现给宝们，也希望宝们可以相信我，爱你们。
　　感谢在2021-07-03 23:37:14~2021-07-04 23:32:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一朵小浪花 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：别问，我在蹭玄学 19瓶；不流泪、zy 10瓶；冷漠的小白兎 2瓶；?的信仰_忻、竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　锋利的剑刃抵着顾斐音的喉咙。
　　顾斐音从未想过会有一天, 洛潇潇会与她刀剑相对。
　　她以为，她无论说什么做什么，洛潇潇都不会生气的。
　　可是为什么来到京城中, 一切都变了。
　　为何她的心酸酸胀胀，却和从前的那种酸麻不同。
　　此刻她只觉得难受的让她觉得呼吸不顺畅, 仿佛是这冬日的空气不如秋日的爽朗。
　　顾斐音微微动了动唇，却什么都没说的出来。
　　她并不想让洛潇潇不要她, 她想留在洛潇潇身旁。
　　洛潇潇握着手中的剑，目光坚定。
　　举起手中的剑, 是因为她有底线, 让剑刃保持和顾斐音喉咙间的距离，是因为她有原则。
　　“我洛潇潇对天发誓，在清水村的那段时间内，没有做过一件对不起你顾斐音的事情，那你顾斐音敢发誓吗？敢说自己做的所有事情都没有私心吗？都没有带着利用的含义吗？”
　　顾斐音想上前一步, 但是喉咙尖锋利的剑刃却阻挡了她的动作，她的手指微动。想说出话来, 但是那些话，就像梗在喉间一样，让她说不出口。
　　她不知该如何解释，也不知该从何时开始解释。
　　不问缘由的做决定，仿佛印在她的骨子里。
　　“斐音……”
　　洛潇潇冷笑一声, 盯着顾斐音那双勾人的桃花眼。
　　“顾大人是不是觉得此刻心中异常寒冷？无比后悔今日的举动？那顾大人可知，在后山之时，顾大人明知故作将手放在棺材上时，那冷箭朝着本县主的面额飞过来时，本县主的心中是何想法？
　　本县主在那时, 觉得本县主也许就是顾大人一个招之即来挥之即去的小玩意儿，只要能达成顾大人的任务，哪怕舍弃本县主的性命都可。
　　那么现在也一样，本县主已经回到了将军府，与顾大人便是利益对立，若是顾大人敢动将军府分毫，就别怪本县主手下不留情面。”
　　顾斐音此刻那双平日里精明算计的桃花眼，显得无措极了。
　　她能感受到洛潇潇此刻被伤透了心。
　　也许昨日之时，她还能抱着一丝侥幸心理，觉得这小女人只不过是在和她闹脾气。
　　但是今日，她觉得若是再不解释清楚，两个人的感情似乎就到了无法挽回的地步。
　　因为她从未在洛潇潇的脸上见过如此决绝的表情。
　　顾斐音是个聪明人，她深知从前她被洛潇潇捧在手心中的时候，说什么就是什么，但是若是不再被洛潇潇放在心上，她还是什么？
　　她什么都不是？
　　可是没人教过她这个时候应当怎样做。
　　怎样去哄一个人开心？怎样低头认错？才能得到别人的原谅？
　　她从小就被培养为上位者，别人告诉她，身为上位者是不需要低头的，自己永远都是对的，永远不能动摇自己的决定，因为一旦心有裂缝，那便会一败涂地。
　　“斐音不知……可是娘子从未与斐音提及过此事，若是娘子早一点与斐音说，是不是就不会……？”
　　顾斐音那一副无辜猫猫还带着幽怨眼神的模样，将洛潇潇给气笑了。
　　“不会什么？不会让顾大人一而在再而三的拿本县主的性命当作儿戏？不会让顾大人将本县主视作苦力一般？不会让顾大人越发被惯的，衣来伸手，饭来张口只会做个躺0？
　　若是真的在乎，又何必面面俱到？顾大人之所以会这般，只不过是因为顾大人的心中只有自己，并没有她人罢了，如此自私冷情之人，有什么资格得到别人的爱？”
　　一句自私冷情彻底扎进了顾斐音的心中。
　　的确，洛潇潇说的对，她就是这样一个人，她伪装起自己令人憎恶的一面，将温和无害的一面摆在众人面前，可是与她相处久了之后，大家都会知道它的本质就是一个冷情自私的人。
　　她就知道，怎么可能会有人喜欢这样残败不堪的她？
　　可是，洛潇潇分明知道她的真实模样，为何还要摆出那副爱她至极的样子？
　　她本就是深入在黑暗泥沼中的人，为何要将一抹温暖的天光照在她的身上，为何让她相信，她是可以触及到那束光的。
　　她可以忍受刺骨的寒冷，可以忍受无边的寂寥，但是前提是她从未感受过火光的温暖，从未感受过热闹带来的喜悦，从未感受过一个人，一口又一口，甜甜的叫着她相公时，那甜蜜的滋味。
　　为何要让她相信这些时才让她放手？
　　顾斐音双手握成了拳，抿着唇，眼眶越来越红。
　　任由那锋利的剑刃抵在她的喉咙前有缓慢地上前，虽然偏过，让她喉咙中心躲过那锋利的剑刃，但是脖颈的一侧还是由于她不断的向前走，划过脖子。
　　瞬间顾斐音的脖子侧面，就被划出了一道的血痕。
　　顾斐音却全然像是感受不到疼痛一般，想要离洛潇潇再近一些。
　　洛潇潇没想到顾斐音会是这般反应，但是她稳定心绪，依旧稳稳当当的握住手中的剑，没有动半分。
　　顾斐音此刻肩上的红衣被她脖颈间留下来的血迹染的更加鲜红，为顾斐音增添了一抹妖冶。
　　只见顾斐音走到洛潇潇的面前，然后用手轻柔地抓起洛潇潇另一只没有握着剑刃的手。
　　将洛潇潇胳膊上的中衣拉了上去，细嫩的胳膊上，此刻有一条还未好全的丑陋疤痕。
　　这是在清水镇，洛潇潇被她丢弃在胡同中时，那些人将洛潇潇伤的。
　　顾斐音本以为自己老谋深算，不会出现任何一点儿差错。
　　当洛潇潇满身伤痕，浑身带血的出现在高家，看到她毫发无损时。
　　洛潇潇那眼神中有着受伤那一刻，其实她慌乱了一瞬，但是她自信的以为这小女人爱她如此，定不会责怪她的。
　　那伤疤很长，从洛潇潇的上臂一直延续到小臂上，而且还伤了手肘。
　　况且顾斐音将昏迷后的洛潇潇带回山上小屋，给洛潇潇上药时，知道洛潇潇身体上的伤处不止这一处，后背上还有一条更长的伤疤。
　　脖颈上的伤口已经让她麻木。
　　洛潇潇在后山之时被冷剑，划伤面颊时，也许就是这般疼痛吧。
　　只不过当时这小女人心中的疼痛，也许会比脸颊上的疼痛更加痛上万倍，就像现在她一样，那心中如同被一只大手捏着一般，捏的她喘不过来气。
　　原来在不知不觉中，她已经忽略了这么多。
　　顾斐音食指颤-抖的，慢慢拂上洛潇潇手臂上的伤口，然后仿佛大气不敢出一半，轻柔的，从上到下的抚-摸着。
　　头慢慢低下，也不管她脖颈旁的剑刃，是不是往她的皮肉之中扎得更深。
　　似乎是要低头吻上洛潇潇手臂上的伤处。
　　顾斐音脖颈上的渗出的鲜血顺着剑刃，有几滴，滴落在了地上。
　　在这安静的屋子中，除了两人彼此的呼吸声，就能听见那血滴，吧嗒一声掉在地上的声音。
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主，剧情碎片二爽度增加至15％。〕
　　不知为何洛潇潇突然心中不是滋味来。
　　如果剧情的爽度是建立在伤害别人的情况之上，那她现在所做的，和在清水村顾斐音所做的有何区别？
　　她所求，并非是想像顾斐音一样，而是希望顾斐音能明白。
　　而且此刻的顾斐音，就像一只傲娇的大猫猫，知道主人生气的要离开她，但是猫猫根本就不知道自己做错了什么，只能低服做小的先认错，先摆出一副可怜的姿态，让主人把现在的气消下去，之后该怎么兴风作浪，还怎么兴风作浪。
　　这并不是洛潇潇想要的结果。
　　今天她必须要从顾斐音口中得到一个确切的答案，就是无论顾斐音再怎么作妖，都不会向将军府出手。
　　洛潇潇收回了自己的手臂，然后将手中的剑朝床上一扔，冰冷的剑刃发出了咔哒的声音。
　　在这安静的屋子中显得尤为刺耳。
　　洛潇潇收回自己的手，然后偏过头去，也不理会顾斐音现在弯着腰顿住在半空的神情。
　　“顾大人做这些毫无意义，伤害了就是伤害了，伤口即便是愈合，也会留下丑陋的疤痕，再怎么补救也是无济于事。
　　现在，本县主只奢求顾大人能念在清水村本县主待顾大人的好，也希望在京城之中顾大人不要，睚眦必报，将歹心放到将军府上，将军府世代忠烈，为圣上镇守边关，顾大人可以寒了本县主的心，莫不要寒了忠臣良将的心。”
　　顾斐音看着洛潇潇收回的手，也看着自己落空的指尖。
　　最可怕的事情发生了，就是洛潇潇根本不给她一个解释的机会，甚至让她补救机会都没有了。
　　顾斐音不顾自己脖颈间的血痕，直起腰，第一次发自内心的极为迫切的想解释。
　　“刚刚斐音所说，并非斐音的本意，斐音已经派人将娘子的玉牌给寻回来了，就是怕有心之人在那上面做文章，娘子可以相信斐音，斐音不过是刚刚着急口出妄言。”
　　“口出妄言？”
　　洛潇潇冷喝一声，也向前了两步，站到顾斐音的面前，然后用食指轻轻的点在顾斐音脖颈前的伤口上，食指的指尖沾上了一点儿顾斐音的鲜血，她捻在手中，眼神轻蔑，然后抬头，目光里含着讽刺，看着顾斐音。
　　“既然能脱口而出的，顾大人敢说，从未在心中打量过此事？
　　本县主又不是三岁孩童，能被顾大人几句轻飘飘的话给骗过？顾大人的皮肤娇嫩，只被着冷兵器，轻轻一滑，这鲜血就拥然而出，那顾大人可知本县主当时身上会有多疼？
　　门在那里，若是顾大人自己走出去，那今日还算是好聚好散，若是顾大人再执拗下去，那便是撕破脸面，圣上和将军府谁都不好看。”
　　聪明如顾斐音，短暂的慌乱后，立马镇定了下来，她看着洛潇潇身旁的门，知道，如果她今天出了这个门，后面想再进来就难了。
　　洛潇潇曾见过顾斐音两大智商瞬间降低，转化为黏人幼稚的时刻，第一次是顾斐音感受了风寒，脑子不清醒，不要喝药时，就会由清冷大美人变成粘人的傲娇。
　　第二就是当顾斐音不想让她做什么事的时候，虽然顾斐音的想法会与理智相左，顾斐音去选择乐于见到，然后就会使出各种耍赖手段让她就范。
　　第三就是现在，洛潇潇从顾斐音的眼中看到执拗。
　　顾斐音也意识到自己做错了，但是不肯低头，像是在垂死挣扎自己最后一次尊严。
　　笑死，还想有尊严？
　　洛潇潇看到僵站在她面前不肯动的顾斐音。帮顾斐音将门给推开，还做了一个请的手势。
　　顾斐音抿着唇，红着一双桃花眼，脸上的胭脂略有些凌乱。
　　仿佛是精致弄好的发型，此刻额前的那几缕发又胡乱的飘着。
　　好一副可怜兮兮的模样。
　　“顾大人还不走？”
　　只见顾斐音手指微动，然后脚步也不情，不愿地向前挪了一些，就在洛潇潇收回了手，双手抱臂时，结果顾斐音一转方向，一下子冲上前搂住了她。
　　洛潇潇：“？”
　　顾斐音脖颈上出的血迹都要蹭到她的脸上了。
　　顾斐音死死地抿着唇，也不开口说话，但是就用身体行动表示，她拒绝的。
　　洛潇潇被顾斐音整个人都抱在怀中，她的两只手腕也被顾斐音紧紧的抓着，交叠在胸前。
　　〔不干人事的狗东西系统∶请宿主尽快做出应对反应，否则会使剧情碎片二是爽度下降。〕
　　好家伙，这人真是拗的要死。
　　洛潇潇清了清嗓子，然后将头逃离顾斐音那脖颈前的伤口，省的糊她满脸血。
　　“顾大人这是不想走？若是本县主现在就将顾大人撵出去也有些不好，毕竟顾大人可是刚刚欢欢喜喜坐着小轿子从偏门儿抬进来的，将军府不想让顾大人难堪，那顾大人也得做出一些表态来，顾大人能用自己的性命发誓，不会污蔑和伤害将军府半分？”
　　顾斐音在洛潇潇的身后，伸-出手将洛潇潇拥在怀中，此刻有一瞬的悲伤从眼神中划过，原来这就是不被信任的感觉。
　　她不在乎别人是怎样看待她的，但是她在乎洛潇潇。
　　“对不起。”
　　顾斐音轻轻的声音在洛潇潇的耳边响起。
　　都到这时候了，还想含糊其辞？
　　洛潇潇不会再惯着顾斐音脾气了。
　　洛潇潇脸上最后一点温情也瞬间消失，她挣脱开顾斐音的怀抱，然后提溜着顾斐音的脖领子，将顾斐音往门口拎。
　　“所问非所答，顾大人糊弄傻子也不能这般糊弄。”
　　而这一刻，淡定的顾斐音终于将内心的慌乱摆在了脸上。
　　仿佛是各种无赖招数，都千帆过后后，依旧行不通，脸上摆出无措的表情，这次才是真真的。
　　顾斐音两手死死的扒住门框子，抿着嘴，然后在那儿摇头。
　　洛潇潇在面对底线时，毫不会妥协。
　　“本县主给过顾大人机会了，但是顾大人一而再再而三的不在意，那就不要怪本县主手下不留情面。”
　　顾斐音此刻那一双桃花，眼中写满了惊恐。
　　她已经使出小可怜的手段了，这小女人怎么还不吃这套了？
　　“顾大人不会当真，还以为本县主会心软吧，顾大人脖子上的伤口是自己划的，这种低劣的卖惨手段在从前好使，不过是因为从前本县主心中是有顾大人的。
　　但是现在顾大人在本县主眼里不过是烦人精而已，又怎么会在乎顾大人脖颈上的伤口？”
　　顾斐音此刻高冷形象全无，那腰肢被折的差点成了一个弧形。
　　仿佛是被小心思戳破，顾斐音那一张脸上泛上薄红，却毅然决然地摇着头。
　　幸好洛潇潇的院子很少有人经过，而杏花此刻也不知在忙什么，否则顾斐音颈间有鲜血流出，洛潇潇拽着顾斐音的衣领，像极了做完某事之后，将其给宰了，再抛掉。
　　“斐音知错了，斐音只会秉公办事，不会存在任何私心。”
　　“嗯？放屁请放到重点。”
　　洛潇潇手上的力道半点没松。
　　顾斐音一只脚都要迈过门槛儿了。
　　顾斐音：“斐音绝不会污蔑伤害将军府半分，若是斐音敢违背此诺言，就……”
　　洛潇潇：“就什么……再不说清楚，出去吧你。”
　　顾斐音：“就一辈子打光棍！”
　　洛潇潇听到顾斐音的誓言之后，手下力道微微一松，而顾斐音就抓着这空挡的机会，立马直起腰，一下子转过身，揽住洛潇潇的脖颈，比刚刚环住的力道还大，脖颈的鲜血也蹭在了洛潇潇的脸上。
　　而此刻从门外经过，打算看一下洛潇潇情况的杏花，被两人身上的血迹给吓到了。
　　洛潇潇嘴角咧出一摸干巴巴的笑，“不用害怕，去拿些伤药和干净的纱布来，记住不要惊动阿姐。”
　　杏花不愧是洛潇潇的丫鬟，见过大风大浪的，一瞬的惊讶之后，立马恢复了淡定，沉稳的点了点头，上前两步将洛潇潇屋子中的门关上。
　　杏花送来了干净的温水和沙布，洛潇潇先将自己脸上的血迹擦干净。
　　转过身就看见了顾斐音已经乖巧无比的端坐在床榻之上，而且还将自己受伤脖颈处的衣裳往下拽了拽，就连那锁骨和半个肩膀都露了出来。
　　还将身子无力的靠在床头，那把细腰软的不行，修长的手指搭在腿上，红色的薄纱将她那曼妙的身姿更显上三分。
　　刚刚还抿的紧紧的唇现在轻轻的嘟起。
　　不愧是天选之子，真是能屈能伸，识时务。
　　洛潇潇将帕子在温水中洗干净，明个拿着帕子走到顾斐音面前，顾斐音极为配合地将自己扭动了身子，将自己的受伤之处更好地被洛潇潇看见。
　　〔不干人事的狗东西系统∶啧，啧啧，宿主好像又有点儿心软的迹象了。〕
　　洛潇潇还是坐在顾斐音的身旁，替她擦拭其脖颈间的血迹来。
　　她既然已经得到顾斐音的承诺，顾斐音无论遵守，她都有一份底气在日后即便是撕破脸面，顾斐音也不能倒打一耙。
　　况且洛潇潇想替顾斐音擦拭脖颈间的血迹，并不是因为心疼顾斐音，而是她觉得有一点很奇怪，
　　那剑刃虽然锋利，但是她是控制着力道的，瞧着那伤口，应该并没有多深，为何能出这么多血？
　　将她的半边脸都染上了血迹？
　　果不其然，洛潇潇将顾斐音脖颈上的血迹都擦拭掉之后，才发现，顾斐音脖颈上的伤口极为细小，和她当初被冷箭划伤脸上的差不多，竟能出这么多的血，简直不合理。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，不要忘了顾斐音可是有内力的，虽然在系统世界的设定中，顾斐音不会武功，但是她会轻功啊，想运作经脉，让自己某个地方多出点儿血，应该还是能做到的吧。〕
　　只见顾斐音喉咙滚动，眼睛微微眯起，好像是在酝酿情绪。
　　刚要开口，洛潇潇手中叠的四方的帕子，吧唧一下就拍在了顾斐音的脸上。
　　然后眼疾手快，提溜起顾斐音的衣领，将顾斐音推到门口，抬起腿，就是一记绝情脚，将顾斐音踹出屋子。
　　“心机卖惨，给本县主爬！”
　　顾娇娇瞳孔地震，为何这小女人发现了？
　　洛潇潇将门一把关上，“顾大人既然已经说出承诺，对本县主就没有任何用处，顾大人也好好体验一把被人利用完就踹开的滋味。
　　因为本县主根本不在乎顾大人是否会兑现诺言，只要顾大人心有伤害将军府之意，就是本县主的仇敌。”
　　洛潇潇心中的这一口气出完之后，顿时觉得敞亮无比，躺在了床上，拿过被子，盖在身上。
　　依顾斐音的性子，都被她赶出门外了，肯定会一脸恼怒，拂袖而去。
　　在将军府，顾斐音若是要走，也没人敢拦着她。
　　顾斐音坐着小轿被送来时，天才蒙蒙亮，再过半个时辰就到了上朝的时候。
　　但是对于洛潇潇这种纨绔人设，起床为时尚早。
　　于是洛潇潇迷迷糊糊的又睡了过去。
　　冬日的第一场小雪，竟在这时下了起来，顾斐音抿着唇，站在洛潇潇的门外，她想抬手敲门，却敏锐地察觉到里面的人已经开始散发平稳的呼吸，应当是睡着了。
　　顾斐音放下了手，任由淅淅沥沥的雪越下越大，不断的雪花飘在他的身上，让她感受到了冰冷的寒意。
　　妖冶的红色配上纯白的雪花，竟能让人看出几分支离破碎的美感来。
　　直到十三出现。
　　十三身为影卫，来气自如，能让自己的气息不被任何人发现，但是今天她竟失算了。
　　被洛一追着打了一路。
　　将军府的姐姐怎么都这么可怕，都不听人解释，看着她穿着一身黑在雪地中眨眼，就开始追着她打，还好她腿脚灵活，在将军府中转了十圈儿，才将人给甩开。
　　“主子，上早朝的时间到了。”
　　“主子放心，主子的书册，十三都偷偷带来了。”
　　顾斐音不知道自己在雪地中占了多少时间，但是当她移动麻木的腿是发现，周围的地上都是一层雪白的雪迹，而她踩在地上的那两个脚印恍然如新。
　　只不过顾斐音并不知道，她离开后，再与众不同的地方，也会被慢慢的小雪给掩盖住。
　　终究会变得与其他地方一样，再也看不出任何痕迹。
　　……
　　等洛潇潇醒来，打开门时，外面已经是白雪皑皑一片。
　　而顾斐音应当是在她推出门外时就已离开，因为屋外的院子出白雪上，没有任何一个脚印，平整无比。
　　杏花这时候赶到洛潇潇面前，“县主是要现在起来吗？苏小姐过一会儿就要来请安了。”
　　洛潇潇点了点头，看来这苏妙玉为了昨天的事，还真的打算来求她了。
　　“长姐现在在做何？”
　　洛潇潇有些意外，这府中如此安静。
　　“洛将军一大早就去了兵部，在偏门儿送来红色小娇时，就已离开。”
　　洛潇潇摸着自己的下巴，怪不得，若是洛妲妲在府中，这顾斐音别想消停的进入将军府。
　　应当是顾斐音提前找了由头，将洛妲妲给支出去了，还真是心机顾娇娇。
　　……
　　在兵部的洛妲妲，看着手中的卷宗。
　　一大早就将她叫了过去，可是兵部的事物并不归她管，她只不过是在兵部挂个名而已，先帝不理军务，所以对兵部极为不重视。
　　这兵部尚书是个捞钱又不干活的，年年都克扣边关将士的军饷。
　　但是她们将军府也只能忍了，因为她们知道，这不过是先帝因为国库空虚而默许的。
　　京城中的那些文官，歌舞升天，花天酒地，从不管边关战士苦寒。
　　这新皇也当真是奇怪，虽说是从前病弱的三皇子，但是她能看出来，这新皇所做之事，都是考虑得到之后下的决定。
　　还想给她们家潇潇送个美人探子，真是想的美。
　　这兵部，她看了大半天，也没看出什么名堂，难不成还想让她们将军府将这兵部亏欠的银子补上吗？
　　还是说将她调虎离山，就是为了能让那美人探子顺利的进入将军府？
　　但是潇潇已经和她说过了，她对那顾斐音你没有任何心思。
　　就算顾斐音能美出花来，又能如何？她们家潇潇又不是手里只有一朵花，其他的花儿纵然比不上一朵最美的，但是十朵百朵合在一起，总能压过那朵的风头。
　　这时候，昨日将洛妲妲引入中宫的公公敲了敲门。
　　“洛将军，皇帝请您到殿前议事。”
　　洛妲妲这才抬眼看了一眼窗外，早朝应当是下了，难不成这皇帝要留她在宫中吃午饭？
　　“那就有劳公公带路了。”
　　可是这次带路的终点，洛妲妲觉得有些不对劲。
　　这地方怎么看，怎么像皇帝的寝宫？
　　洛妲妲刚进去，那公公顿在门口，就将门关上。
　　洛妲妲单膝跪地：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　洛妲妲知道非礼勿视，尤其是皇帝的寝宫，更不能乱看。
　　那龙榻之上，隔着层层的轻纱，只能瞧见里面有一个模糊的身影。
　　“一别经年，洛将军竟然没有将朕给认出来，倒是让朕好生失望。”
　　洛妲妲疑惑抬头。
　　只见那龙塌之上，轻纱之中，一只青葱细白的手，撩开了帐子，缓缓的出来了一个身影。
　　洛妲妲瞳孔微缩，看着站在龙塌前面的人。
　　“放肆，朕可曾让你抬头，竟敢直视龙颜！”
　　洛妲妲只好将头低下。
　　听到那面前的脚步声离她越来越近。
　　直到公孙修远走到洛妲妲的面前，低下-身子，然后将手放在洛妲妲的下巴，强-迫洛妲妲抬起头来。
　　“进入京城以来，你还是第一个见到龙颜的臣子，你说朕应当拿洛将军怎么办才好？”
　　而洛妲妲却反手抓住公孙修元的手腕，抬起眼那双凌冽的眼睛，直视着公孙修远的眼睛，里面含着锐利。
　　“皇上为何不敢让其他人见到龙颜，是怕别人知道，当今圣上竟是皇子女扮男装？”
　　她认出她来了，公孙修远心头一跳。
　　“天子面前，岂敢放肆，洛将军说的这胡话，是有几个脑袋可让朕砍？”
　　洛妲妲就看了一眼，就将公孙修远认了出来。
　　在十年前，她在西北偷溜出玩儿时，在雪地中捡到了一个精致到如同瓷娃娃一样的女孩，那女孩穿着一身男衣，深受重伤，像是被人一路暗杀，逃到此处。
　　洛妲妲当时年幼也没多想，也不知道什么叫做一见钟情的道理。
　　就将人给救下了，还替公孙修远换了伤药，还看到这漂亮女孩儿的肩头有着一个梅花烙印。
　　公孙修远醒来后却勃然大怒，还将她打了一顿，脸上两个巴掌印，好几天才消下去。
　　洛妲妲自小在军营中长大，一副男孩儿脾气秉性，见到公孙修远这幅忘恩负义的模样当时就来了气。
　　不就是看了你女子的身子嘛，大不了我对你负责，日后娶你！
　　两个人在一处破了院子相处快一个月，两个人谈天说地，虽然都没有向彼此透露真实身份，但是却出奇的合得来，每日洛妲妲上山，砍柴担水，公孙修远像个十指不沾春阳水的大小姐，什么都做不好。
　　洛妲妲却没有嫌弃，尽职尽责的照顾她，像极了一个宠爱娘子的小相公。
　　公孙修远不相信洛妲妲的话，要求两个人拉钩，说十年之后洛妲妲一定要出人头地，然后拿着大花轿来娶她。
　　洛妲妲拍着胸脯保证，结果第二天早上公孙修远就消失不见了。
　　洛妲妲为此难过伤心好久，直到大半年后，不知从何地传来了一张书信，自此之后，两个人就一直书信不断。
　　在信中，调-情慰问，传递两个人的心情，除了见面和完成大和谐，两个人好像其他事情都做了。
　　直到两年前，公孙修远单方面再也没有送过书信，洛妲妲送出再多书信，也如同石沉大海，了无音讯。
　　为何洛妲妲只需一眼就能将公孙修远认出来，因为两人互相通信时，都会将自己的画像带上。
　　洛妲妲抓着公孙修远的手腕，站起身来，公孙修远的身量比洛妲妲矮上几分，于是洛妲妲抬起手，抓着公孙修远，一路向前，将人摁到了墙上，将公孙修远的身子翻了个面儿。
　　然后扒开了公孙修远肩头的龙袍。
　　一个梅花烙印赫然的出现在她的眼中。
　　洛妲妲呵笑一声，将头凑近公孙修远的耳边，压低着声音，热气喷幅在公孙修远的脖颈之上。
　　“若不是皇上早有预谋，又怎么能一而在再而三的引臣进宫？
　　皇上刚刚登基，就这般昏庸无道，大白天勾-引将臣进入寝宫，欲行不轨之事？”
　　公孙修远挣脱开洛妲妲的手，走到龙塌之前，坐在上面，撩起帘子，将身上的龙袍脱下，眼神直勾勾的望着洛妲妲，“洛将军是不想要朕，还是不敢要朕？”
　　洛妲妲平日里凌冽的面色，柔和了半分，嘴角勾起了一抹邪笑。
　　缓慢的向前，然后动手，解开了自己的腰封，外袍随着她的前进，一点一点掉下。
　　洛妲妲单膝跪在坐在龙塌之上的公孙修远双-腿之间。
　　用手按住了公孙修远，将人一下子摁在了柔-软的床榻之上。
　　“臣冒犯了。”
　　寝宫的大门隔绝住了寝殿内的一切声音，外面尽职尽责不善言语的公公弯着腰，无视从门缝中透露出的那些奇怪音调。
　　直到日头西斜，已近黄昏。
　　太后身旁的宫女来到公孙修远的寝宫前。
　　“公公，太后来问，为何皇上今晚没有去用膳？”
　　公公垂眸，“皇上还在处理政务，老奴一会儿便向皇上转达。”
　　那宫女点了点头便离开。
　　洛妲妲起身穿戴好自己的衣裳，然后撩开床幔，低头吻了一下公孙修远眼角旁的泪痕。
　　“当初为何不回我的信？”
　　公孙修远一个指头都抬不起来，喃喃道，“被顾斐音发现了。”
　　洛妲妲舌尖抵了一下后槽牙，眼眸中有一丝危险，瞬间闪过。
　　拇指摩-挲了一下公孙修远的红-唇起身，“等臣明日进宫继续，到天亮。”
　　……
　　而此刻下朝之后，被迫留在皇宫之中，批了一天奏折的顾斐音，捏着手中的玉骨扇绕着圈，还是绕到了将军府门前。
　　听闻洛将军下朝也没有离开，此时若是从正门进，会不会撞上？
　　顾斐音抿着唇，她可是明媒正抬被抬进将军府的，怕什么？
　　于是她又转悠到了两圈，找到离洛潇潇院子最近的围墙。
　　有人马失前蹄，有人春风得意。
　　顾斐音施展轻功，稳稳当当的落在将军府中时，听到了背后一个带着杀死的，阴森森的声音。
　　洛妲妲：“就你叫顾斐音？”
　　作者有话要说：　　请大家为顾斐音配上一段bgm
　　一阵唢呐声响起
　　大姐和皇上，多年网恋对象奔现，直奔主题。
　　卡文好痛苦，我不想让我的宝也体会等更的痛苦，所以还是恢复0点更新，芜湖
　　感谢在2021-07-04 23:32:46~2021-07-05 21:54:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：ONE 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：ONE、懒鱼、藥、布丁狗不网骗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：九霄不想救世、l9y 10瓶；苏酒与青冥、日常寻找快乐、丹波 5瓶；苏苏 3瓶；wxx、小孩、和风月行 2瓶；竹叶花生、蠢萌的山大王、熊祁老婆、乐正家的打工仔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　顾斐音听出了声音的主人是洛妲妲。
　　在两年前, 当她知道还未登基成为皇帝的三皇子，在暗中与人通信，而且已经有了几年的时间, 都会被任何人发现。
　　顾斐音毅然决然的替三皇子做了决定，若想登基为皇, 就要放下心中情。
　　这是她身为谋士应该做的。
　　所以她当时想着手调查洛妲妲的背景，但是奈何三皇子极力反对, 并且答应与其断绝来往，顾斐音也就没有再追究, 就此作罢。
　　但是当知道三皇子在皇宫之中一直没有在大臣面前露脸, 却主动将，将军府的洛妲妲的传唤入宫，私自议事时。
　　顾斐音就意识到当年与三皇子通信的人，可能就是洛妲妲。
　　三皇子当年叛逆心起，偷偷跑出封地, 打算祭拜她的母妃，先皇曾经下旨, 不许任何人在提起三皇子的母妃，所以三皇子的母妃连身后事都没有。
　　三皇子在漫天大雪中消失了一个月，府中的人整整找了一个月。
　　直到一个月后，在一处山上的破屋中找到了熟睡的三皇子，并将她带回。
　　三皇子好顿作弄了一通, 她多次问过那一个月中发生了何事，但三皇子都闭口不言。
　　自此之后，本来病弱的三皇子似乎对权力一事有了期望。
　　半年之中，越加努力，直至半年后, 越发有了沉稳的模样，恢复了正常。
　　顾斐音也没有过多留心，因为那时她也不过是个孩子，刚被派到三皇子身边不久，一同与三皇子被教导，只不过她生性早熟，更加内敛些。
　　知道知道洛潇潇的真实身份后，她才仔细的将将军府调查了一番。
　　洛妲妲在京城中所待的时间甚少，大部分都待在西北驻军之地，但是却与洛潇潇关系极好，是个实打实的好姐姐。
　　于是顾斐音这几天都刻意的躲着洛妲妲的。
　　因为她能看出来，洛潇潇虽然自称失去了从前的记忆，但是对将军府的每个人都极为亲近，尤其是对这位洛妲妲。
　　若当初洛潇潇不信洛妲妲，就不会同洛妲妲一同坐马车，回到将军府。
　　也不会轻而易举的就接受自己永安县主的身份。
　　还因为将军府与她刀剑相向，说出那种狠话来。
　　所以聪明如顾斐音，并不打算和洛妲妲起正面冲突，这样对她来说没有好处。
　　听到洛妲妲冷声的询问，顾斐音转过身来，面带和善微笑，温文尔雅，举止得体，微微颔首，“洛将军。”
　　洛妲妲脸上摆着凌厉的冷笑，“顾大人这是连自己回府的路，都不认识了？竟然翻墙走进将军府来。”
　　顾斐音脸上温和的表情，没有一丝变化，应对自如，“洛将军应当还不知，皇上已经将斐音赐给县主，现在斐音已经是县主的人了。”
　　顾斐音说到最后一句话时，脸色微微带了一点红色，略显娇羞，将头微微偏过几分低下。
　　洛妲妲看了之后，脸色更加黑了，怒气冉冉升起。
　　“将军府又不是收容所，什么人都要的，若是潇潇真的想要顾大人，又怎么会一大早上就将顾大人赶出去，拒之门外。
　　顾大人莫要往自己脸上贴金。”
　　顾斐音全然没听到般，清了清嗓子，将手握成拳状放在唇边，像有些不好意思般开口。
　　“斐音已经是县主的人了，县主什么样脾气斐音自然是知道的，县主不过是面冷心热，心中是有斐音的。
　　哪怕斐音多受点儿苦，也是愿意跟随在县主身边的。”
　　洛妲妲：“……”
　　手中的拳头硬了。
　　“顾大人，这么晚了，若是闹出了动静，传出去对顾大人的名声不好，如若不然，今日顾大人先回，等本将军问好潇潇的意见再说。”
　　顾斐音抬着下巴，大有不配合的意思。
　　十三在黑暗的角落里为自家主子捏了一把汗。
　　而在一旁的洛一，手中拿着洛妲妲的长-枪。
　　洛妲妲冷笑一声，胳膊朝着洛一的方向伸-出了手，洛一立马会意。将手中的长-枪向前扔去。
　　洛妲妲一把接住。
　　顾斐音：“……”
　　如此武夫，粗鄙。
　　她的潇潇可从不会如此粗鲁待她，即便是潇潇再生气，那也是疼她的。
　　顾斐音颇为识时务的转过身，因为洛妲妲是战场出身的人，动起手来可是玩儿真的。
　　她可不想伤上了这副花容月貌的脸。
　　别以为她不知道，皇上在寝宫和洛妲妲的这一下午发生了什么事。
　　她就不信洛妲妲还有精力能守着将军府一晚上。
　　顾斐音使用轻功，轻而易举的就跳出了围墙。
　　十三穿着一身黑衣，在黑天就没有白天那么显眼。
　　洛一也就没有发现她。
　　只不过洛一将手中的长-枪递给洛妲妲之后，就自动退场。
　　朝着十三猫着的方向走去。
　　十三紧张兮兮的缩回了自己的脚，祈祷洛一千万不要发现她。
　　主子怎么走了？
　　还没有把她带上！
　　十三心颤，主子你的影卫落在这里了。
　　没人能听见十三的呐喊。
　　洛一其实是不想走，打算躲在一个角角里接着看热闹。
　　因为凭她跟着自家将军这么多年的直觉，将军一定不会就此作罢。
　　洛一伸-出右手，眼睛直勾勾的盯着前面，然后用右手去摸着墙壁，打算找一个重心，没想到直接摸到了一个有温度的东西。
　　十三瞪大了眼睛，但是她脸上戴着黑纱，也就看不清楚她满脸通红的脸色。
　　洛一感受着自己手中奇怪的触感，然后捏了捏，这才觉得不对劲，转过头看到有一坨黑漆漆的东西挂在在墙上。
　　仔细一瞧时，这不是上午被她拿着擀面杖追着打的人吗？
　　“无知小贼！从哪里来的？竟然还敢来将军府撒野！”
　　十三捂着自已被抓痛的胸前，连忙闪身，飞速躲过洛一的拳脚。
　　十三一边跑，一边呜呜呜，她不干净了。
　　等十三跳出将军府围墙的时候，洛一才气喘吁吁的停下。
　　而十三就见到了猫猫祟祟蹲在墙角的自家主子。
　　顾斐音食指伸-出放在嘴前，给十三摆了一个嘘的手势。
　　她就不信这洛妲妲的真能守着将军府一晚上不成。
　　洛妲妲手中握着长-枪，看着面前的围墙，冷笑一声，吩咐道，“洛一，去找三队人马，轮流守夜。
　　将将军府的围墙围得水泄不通，一只癞□□都别想放进来。”
　　顾斐音：“……”
　　十三皱褶一张小脸，“主子，现在我们怎么办，是要回府吗？”
　　顾斐音此刻脸上和善的笑容消失，咬着牙。
　　能怎么办？大姨子又惹不了。
　　“先回府。”
　　十三：“是。”
　　穿着一身中衣的洛潇潇坐在床榻之上，屋子中被放了好几个火盆，暖和的像春天一样，根本感受不到一丝寒冷。
　　杏花推门进屋，帮洛潇潇换了一盏新油灯，“县主，顾大人刚刚和将军起了争执。”
　　洛潇潇接着摆弄着手中的小玩意儿，淡淡的点了点头。
　　狗东西刚刚已经给了她提示了。
　　只不过这躺0的嘴骗人的鬼，顾斐音还不是灰溜溜的回去了。
　　“没什么事，杏花就先下去了。”
　　洛潇潇手一顿，突然转头吩咐杏花，“一会儿拿点瓜子花生来。”
　　杏花行李点了点头下去。
　　洛潇潇用手摩-挲着自己的下巴，直觉告诉她，一会儿准有好戏。
　　顾斐音回到了府中，打开了书籍。
　　虽然装可怜一招失败了，但是装可怜，可是有晋级版的。
　　装可怜也是要分方式的。
　　顾斐音坐在铜镜前换上了一身新衣，一身暖白色新衣，将她整个人衬得更加柔弱。
　　顾斐音坐在铜镜前，将自己的一头长发梳顺，看着自己浑身上下一丝不苟，并没有不妥之处，这才满意的点了点头。
　　将那块水青色的玉佩又重新系在腰前，离开之时，又将自己的腰封，往前扣了一个扣子，将自己的腰显得更加细。
　　十三蹲在自家主子的房门口，听见主子打开屋子，一身犹如黑暗中的一颗闪亮星光，整个人亮的都晃眼睛。
　　“主子，这是还要去将军府吗？”
　　顾斐音手中的玉骨扇刷的一下打开，
　　“自然是要去的，并且用什么方式走的，在用什么事方式回去。”
　　十三：“……”
　　主子不愧是有文化的人，直接就明说正门走不通，还得翻墙过去呗。
　　洛妲妲依旧笔直的站在顾斐音离开的那个地方，守着将军府的围墙。
　　而顾斐音这次学乖了，没有跳进将军府中，而是直接使轻功跳到了洛潇潇的屋顶。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，顾斐音来了。〕
　　洛潇潇抓起一把瓜子儿，披上一个厚厚的斗篷，出了门，坐在院子中的石凳上。
　　顾斐音看到下面的洛潇潇出来望着她，眼睛瞬间一亮，脸上的笑容迫不及待的就挂在了脸上，将手中的玉骨扇拿了下去，背着手，将自己的身子在月光下凸显出来。
　　洛妲妲显然也第一时间就发现了洛潇潇房顶的动静，看着那身穿白色衣衫，身形笔直的顾斐音，脑海中突然浮现莫名其妙的四个字。
　　你好骚啊。
　　洛潇潇嘴-巴中嗑着瓜子，感慨道，这顾斐音当真是养-眼。
　　在系统世界中，顾斐音的美貌若是称第二，没人敢称第一。
　　洛妲妲闪身到了洛潇潇都屋顶上，站在顾斐音的对立面。
　　洛潇潇吐出嘴中的瓜子皮看着它房顶上的一黑一白。
　　不得不说，这顾斐音应当真是有心机，在黑夜之中穿着一身白，的确炸眼，衬着她那张本来就面冠如玉的脸色，更加细嫩三分。
　　洛潇潇撇了撇嘴，若不是被这张绝美的躺0脸给骗了，她也不会落得如此惨，三番两次被勾的，差点连命都丢了。
　　顾斐音用余光敏锐的察觉到洛潇潇看向她的神色，嘴角微微勾起，身子朝着洛潇潇稍微偏了几分，将自己最完美的侧脸展现给洛妲妲看。
　　洛妲妲：“……”
　　当着她长-枪和她的面儿，这么大胆的勾-引她妹妹，当她瞎当，她不存在？
　　“顾大人莫要在将军府娘里娘气。”
　　顾斐音嘴角勾起的弧度更大，一只手背在身后，一只手放在胸前，腰板挺得笔直，“县主喜欢。”
　　〔不干人事的狗东西系统：恭喜宿主，剧情碎片二爽度增加为20％。
　　请宿主尽情享用，不需要自己努力的修罗场吧。〕
　　洛潇潇呸的一声，吐掉自己口中的瓜子壳。
　　无论今天晚上谁赢，另一个人，肯定都会秋后算账。
　　十三在角落中默默地为自家主子打气。
　　殊不知身后一个如同黄雀般的洛一手中拿着擀面杖，悄悄的朝着她靠近。
　　十三第二次疏忽大意，竟然被洛一抓了个正着，洛一提溜着十三的耳朵，将她从黑暗中提溜出来。
　　“将军，属下在将军府角落里发现了一个可疑的人，上午的时候属下没有将她逮到，这次定不能让她跑了。”
　　十三脸上的黑色面巾被洛一无情的拽掉，露出十三一双可怜兮兮的狗狗眼。
　　十三想捂住自己发痛的耳朵，却又被洛一那凶狠的眼神吓到，不敢动作。
　　洛潇潇嗑瓜子的手突然顿住，看着十三一身黑的模样，突然明白为何在清水村，老是觉得身后有人跟着她了。
　　这一看就知道是顾斐音的影卫。
　　那鬼鬼祟祟的模样如出一辙。
　　本来是顾斐音占优势的气氛一下子又被将军府扳了回去。
　　洛妲妲将手中的长-枪转了一个圈儿，背到身后，整个人显得挺拔英姿。
　　“顾大人，这是将自己安插到将军府还不够，还带来暗卫？
　　也不知我们将军府到底有什么好东西，值得顾大人这般惦记。”
　　十三瞬间有了一种英勇就义的气魄，即便是被洛一抓着耳朵，也抬起头，朝着洛潇潇院子中的房顶大喊。
　　“我家主子才不是这种人，我家主人只是爱慕永安县主，不好意思说出口而已，百般想着方法，去到县主身旁，只求能看县主一眼，希望洛将军不要棒打鸳鸯。”
　　洛一看到自家将军那已经越发黑沉的脸色，连忙上前捂住十三的嘴。百合小说:859688651
　　“再胡说，小心我将你的嘴都缝上，顾大人是何居心，我们家将军自会定夺。”
　　“将军府的姐姐为何都这么凶？我家主子光明磊落，才不会做那小人之事。”
　　十三和洛一在洛潇潇院子外争吵之时，杏花还给洛潇潇上了一盘糕点和一盘花生。
　　洛妲妲被下面两个人吵着头疼，面色不善的看着并且脸上带着和善假笑的顾斐音。
　　坏了她的姻缘，还想来祸害她妹妹，简直是痴心妄想。
　　“顾大人若是再不带着自己的影卫离开，就休怪本将军不客气了。”
　　顾斐音面上和善的笑意越发的放大，她就等着这一刻。
　　看到洛妲妲将要动起手中的长-枪，顾斐音往回侧过身子，留给洛潇潇一个背影，然后从怀中拿出手中的铜镜，将自己上下都照了一番。
　　将自己的衣领往下扯了扯，还将殷红的唇上面轻微涂的唇脂给擦下。
　　在洛妲妲的挥舞长-枪过来时，顾斐音直接将手中的铜镜往院子后面一扔，然后根本没躲，柔弱无力的被洛妲妲的长-枪从屋顶打了下来。
　　那凄惨的模样堪比断了线的风筝，被霜打的蝴蝶，宛如一条凄美的抛物线，摔在了洛潇潇脚边，嘴角边还带了几滴鲜血，面冠如玉的脸上，现在恍如一张煞白的白纸，可怜到让人一看就心软。
　　洛潇潇：“……”
　　十三：“……”
　　洛一：“……”
　　洛妲妲：“……”
　　只有杏花淡定地用小扫帚，扫着洛潇潇身边的瓜子皮。
　　当真是好一个光明磊落。
　　将军府极为开阔，房院众多，院子院子中间的间隙也大的不得了，况且洛潇潇本来就喜欢清静。
　　洛潇潇自然是将军府中最大的院子，旁的院子都躲在其余一角，现在这个时刻，整个将军府都进入了歇息，没人知道洛潇潇院子里发生的闹剧。
　　只有许姨娘坐在院子中，面前放着一碗清茶，望着那远处颇为热闹的景象。
　　看着面前柔弱不堪的顾斐音。
　　洛潇潇的脑海中，莫名其妙的闪现出一个bgm，该配合你演出的我，选择视而不见。
　　只见顾斐音嘴角带着鲜血，那双精明算计的桃花眼此刻中含着水雾，眼里雾蒙蒙的，显示着无措和委屈，睫毛轻颤。
　　平日里微微勾起，只有和善微笑的嘴角，此刻轻轻的抿着，头发由于摔在地上散落一地，月光洋洋洒洒的照在上面，泛着盈盈的光，那细腰更是脆弱不堪，好一张病弱美人图。
　　然后那委屈的目光紧紧的盯着洛潇潇的眼睛，伸-出自己修长的手指，那五个指头上面的指甲，都圆润完美到恰到好处，似乎极为用力地朝着洛潇潇的脚处慢慢抓着，像是要触及她唯一的一束光。
　　洛潇潇口中的瓜子仁差点卡在嗓子眼里，默默的将脚往回收了收。
　　平时顾斐音为了伪装成男子身份，都是刻意压低自己的声音，让自己的声音听着更低沉一些，这样与她温润如玉的面色也不会太有偏差。
　　既看起来像个笑面虎，又听起来不好惹。
　　而此刻，顾斐音那两片薄唇轻启，娇娇的声音从她口中溢出，那声音嘤咛婉转，只让近在眼前的洛潇潇一人能听到，“娘子，斐音好疼……”
　　那娇的能滴出水来的声音，在配上那一副氤氲的水眸，洛潇潇顿时觉得自己有些，嗯。
　　杏花将满地的瓜子壳扫干净之后，淡然退场。
　　一下子洛潇潇又成了闹剧的中心，所有人的目光都汇聚在她的身上，等着她会面对顾斐音的动作会有何反应。
　　洛潇潇将自己的脸偏开，收回落在顾斐音脸上的目光，站起身来，抖了抖自己的斗篷，“月亮出来了，看来明天是个好天儿。今天下了一地的雪，顾大人莫要在地上趴久了，免得着凉，别传出去说是将军府薄待了顾大人。”
　　说完，起身绕过顾斐音进了屋子，将门啪嗒一声关上。
　　顾斐音连同她裸露在冷冽空气中的指尖一样凉了下去。
　　本来带着期望亮晶晶的眼神，瞬间就低沉了，雀跃的下巴也慢慢的回缩。
　　洛妲妲手握长-枪，从洛潇潇的屋顶下来，站在顾斐音的一旁，冷声开口，“顾大人既然已经得到答案，就快起身，本将军就不扶了。”
　　洛一也松开了，捏着十三耳朵的手送开。
　　十三龇牙咧嘴，瞪着一双狗狗眼，瞪了一眼洛一，之后连忙跑到自家主子身旁，将顾斐音扶起来。
　　顾斐音嘴角微动，那脸上的落寞由然可见。
　　本身一身白衣，在月光的照耀下显得绝美，此刻却也与萧瑟的月光融为一体。
　　嘴角旁的血迹显得她的面色苍白如纸，微敛的神情仿佛垂泪欲滴。
　　顾斐音并没有让十三扶着她，而是踉跄着身子站起来缓慢的转过去，沉默不语，但是每个慢动作都显着不情愿。
　　这时候，她身后的窗子突然吧嗒一声打开，顾斐音脸上瞬间溢出希望。
　　转过身，只见一个白色的瓷瓶从窗子中飞了出来，之后窗子又立马合上。
　　顾斐音灵活地将那瓷瓶抓入手中，那瓷瓶上还带着一丝洛潇潇手中的温度。
　　暖暖的，顺着她的指尖，一路暖到她的心中。
　　顾斐音将手缩到袖子中不让那抹温度立马消失。
　　虽是翻墙进来的，但顾斐音出去要堂堂正正的从正门出行，洛妲妲一路目送，这才放心。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主怎么还是心软了？如果是一点儿都不心疼顾斐音的话，为什么要拿一瓶伤药出去？〕
　　洛潇潇整个人缩在被子里，躺0有什么可被心疼的？
　　爽的时候自己爽的没边儿，脸上潮-红，结果不需要她的时候，那无情无义，像换了一个人一样，她怎么可能心疼。
　　〔不干人事的狗东西系统∶口是心非。〕
　　……
　　顾府。
　　跟随自家主子回到府中的十三蹲在自家主子的房门外，默默的从怀中掏出两个鸡蛋来。
　　难不成那将军府的人是闻到这两个鸡蛋的味道，才次次抓住她的吗？
　　她不就是早上饿了偷了两个鸡蛋吗？偌大的将军府，至于那么小气吗？
　　十三一脸愤恨的扒着鸡蛋皮儿，然后用鸡蛋揉了揉自己通红的耳朵，再塞到口中吃掉。
　　将军府的那群人都那样待主子了，主子为何还没有给她下发命令，分明她一个人就可以将将军府的那群人都解决的，并且悄无声息。
　　以前在三皇子府的时候，主子可从未受过这种委屈。
　　十三想不通，也就索性不想，因为当初三皇子也就是当今皇帝，告诉她。
　　主子，需要的只是一把杀人利器。
　　而顾斐音的屋中，燃着一盏油灯，映在那纸糊的窗子门口。
　　屋里提前被下人点燃了火盆，暖意渐渐上来，顾斐音才觉得自己已经冻麻的指尖，有了一点儿知觉。
　　她手心中安然的放着那次白色的小瓶。
　　顾斐音纸巾不断着摩-挲瓷白色小瓶圆润的瓷肚。
　　没有去管嘴角边的血迹，眼神越发的温柔。
　　只觉得自己胸膛不断的涌入一丝暖意。
　　她的潇潇总是这般好。
　　从前，她一直以为她是喜欢洛潇潇身边如同阳光温暖一样的感觉。
　　觉得洛潇潇是天底下第一个对她这般好的人，所以才不自觉地总将目光落洛潇潇的身上，想要去靠近，想要去占有。
　　但是她突然发觉，洛潇潇就是这般好的人。
　　即便是被她当初那可笑无知一次又一次伤害过，也会在识破她的装可怜，是给予最后一次情面。
　　顾斐音抬起手中那带着温度的瓷瓶，鬼使神差地抬起放在笔下轻吻了一下，仿若还带着洛潇潇手中的一缕香气，薄唇轻轻的贴了上去。
　　之后并没有使用那瓷瓶中的药物，而是郑重的放到一边，找出了一个贵重的锦盒，将小瓷瓶视若珍宝的放了进去。
　　想通这一切之后，顾斐音坐在铜镜前，认真的拿起帕子擦拭掉嘴角边的血迹，然后仔细地观察自己的嘴角是否有损伤，以免影响她的绝世容颜。
　　想想也是，她这般好看的人，潇潇怎么可能不喜欢她。
　　她才是和潇潇最配，最天生一对。
　　娇猫猫美滋滋。
　　……
　　第二天黎明，皇宫。
　　公孙修远还躺在龙塌之上，面前的轻纱突然被一双略带凉气的手撩开，然后她的腰就被那双手给捞了起来。
　　“昏君，这么早还不起来批奏折。”
　　公孙修远浑身软的跟面团一样，直接伸-出手揽住洛妲妲的脖子，将整个身子都靠在洛妲妲的在身上。
　　“昏君的床，洛将军不也爬的勤快。不是说晚上来，怎么这么早就来了，连早朝的时候还没到，没人发现吗？”
　　洛妲妲将公孙修远从床上抱了出来，拿过一边的龙袍给公孙修远穿上。
　　公孙修远全身密密麻麻的青紫痕迹，尤其是胸前腰后最为严重。
　　“你门口那公公是个机灵，没人发现。”
　　洛妲妲将公孙修远的龙袍穿好，一路抱着公孙修远，来到龙椅之上，“自然是想皇上，寻常人家十五便会婚嫁，皇上还沉苦等三年，皇上不应该好好补偿一下臣。”
　　洛妲妲抱着公孙修远坐在龙椅之上，让公孙修远坐在她的腿上。
　　然后将头靠在公孙修元的肩膀上，细密的吻就落在公孙修远的耳后。
　　公孙秋月仰起脖子嘤咛了一声，眼神中带着一慵懒了软了身子。
　　“听闻昨夜将军府出了热闹，你莫要将那顾斐音逼得太狠，那人小心眼儿的很，逼狠了谁都没好果子。
　　今日宋相家的小女儿举办宴会，据说邀请了永安县主，顾斐音今日应当会去盯着，朕瞧着顾斐音对永安县主可不一般，顾斐音吃到嘴里的肉，可甭想让她吐出来。
　　嘶，轻点，别留下印子，后宫的那群人，眼睛跟都蛇一样。”
　　洛妲妲一路吻了下去，“皇上这般放纵臣，就不怕太后知道？”
　　公孙修远嗤笑一声，“那老家伙生怕朕和将军府有什么关系，洛妲妲你……朕还疼着呢。”
　　洛妲妲将桌子上的奏折一扫而空，把公孙修远放在上面，压着公孙修远的胳膊，眼神幽深，“皇上真不会天真的以为，臣一大早来只是和皇上聊天的？”
　　“给朕……留点力气。”
　　“臣已经很克制了。”
　　两个人彼此都知道，只有这段时间，将是她们最不需要顾虑就能相处在一起的时间。
　　……
　　将军府。
　　吃完早上的洛潇潇听到杏花告诉她，洛妲妲一早就出了府中，那时天还没亮，而且去向不明，洛潇潇敏锐的察觉到事情的不对劲。
　　洛妲妲肯定是外面藏了娇美人。
　　根据系统页面上洛妲妲小时候的人物介绍，似乎也是极为喜好美人的。
　　毕竟洛妲妲已经年岁够了，有这个喜好也不足为奇。
　　杏花敲了敲门，“县主，苏小姐来了。”
　　洛潇潇起身。
　　昨天答应了苏妙玉，今天带她去送，向参加宋府赏雪宴会。
　　可是就昨天下了那么薄薄的一层雪，今天早上起来都化了，哪里是什么赏雪宴会。
　　分明是闲出屁来的贵女凑在一起聊八卦显摆。
　　她今天就带苏妙玉去给她上一课。
　　苏妙玉眼神雀跃的在洛潇潇的院子外张望，也许是有有求于人，所以脸上没有了从前仗着胆子的张狂，显得恭敬了不少。
　　苏妙玉知道这些年，有些好的东西她娘亲都没有往洛潇潇那送，而是都悄悄的给了她，但是又生怕别人知道，所以苏妙玉从来不敢带出来。
　　即便是有，也只能在府中独自穿着的看着铜镜。
　　“三妹这身穿的太朴素些了，你屋子中的那些好的，带出来，也让别人瞧瞧。”
　　苏妙玉小心翼翼的看了一眼洛潇潇的神情，忐忑的问了出来，“你不生气吗？”
　　那些本来应该属于洛潇潇的东西，却被她娘亲克扣了下来，洛潇潇若是见到了，万一反悔怎么办？
　　洛潇潇勾唇一笑，双手背在身后，大摇大摆的走到她面前，“这有什么可怪罪的，都是一家人，穿戴在谁身上不都一样。”
　　到底是小孩子心性，苏妙玉见到洛潇潇允许之后，立马回到了屋子中，将那些上好的玛瑙，翡翠都一股脑的拿了出来，穿的戴的簪着的，浑身上下五光十色。
　　“杏花，跟着一起记着，扶着点儿三小姐。”
　　“是。”
　　三个人上了马车。
　　苏妙玉一直低头调整的自己的衣裳，生怕有不妥之处。
　　洛潇潇却撩开窗子，只看着外面。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主是不是又要想顾斐音了，担忧顾斐音昨晚的伤势。〕
　　洛潇潇：“……”
　　不知为何，进入剧情碎片二之后，狗东西好像比剧情碎片一话少了许多。
　　〔不干人事的狗东西系统∶狗东西，话变少了，是因为宿主已经更好的适应系统世界了，不需要狗东西进行新手指导了。〕
　　洛潇潇却敏锐的感觉到，狗东西在剧情碎片一的时候，是参与整个系统世界的发展。
　　而在剧情碎片二。更多的像是在观察，不再干涉她的举动，却给她出难题，然后观看她的反应和解决事情的方法。
　　〔不干人事的狗东西系统∶发布剧情碎片二主线任务二，让苏妙玉认清楚自己的身份，任务完成后，剧情碎片二爽度则增加为30%。〕
　　马车晃晃悠悠的到了地方。
　　而宋府门口，已经有经验老道的老嬷嬷替宋诗华接待人。
　　那老嬷嬷是个眼神好使的，一见到是将军府的马车，立马摆起了笑脸，态度恭敬起来，连忙跑到那马车旁，静等着马车上的贵人下来。
　　杏花撩起帘子，第一个探出头的是苏妙玉，那老嬷嬷看见苏妙玉的脸，脸上的笑容一下子消失，脸色瞬间垮的下来。
　　甚至脸上还浮现了一丝鄙夷，妾室生的连名分都没有，竟然巴巴的往她们宋府门前凑，真是没轻没重。
　　“这宋府下人就是这样代课的，见了人都不知道叫一声？难不成宋小姐送了本县主帖子，却诚心没想让本县主来，就连下人都这般敷衍？”
　　苏妙玉也见到那老嬷嬷看见她时，脸上的神情变化，心中一跳。
　　直到她身后传来了洛潇潇的声音，那老嬷嬷又重新恢复了灿烂的狗腿笑容。
　　只不过那老嬷嬷上前，伸手接应的人是洛潇潇，将已经下车的苏妙玉晾在了一边。
　　“永安县主大驾光临，是老奴瞎了眼没有看到，还请县主恕罪。”
　　洛潇潇背着手大摇大摆的下来，没有理会那老嬷嬷举着的手。
　　“的确是眼瞎了，本县主三妹妹站在那儿，你是硬生生的瞧不着。”
　　那老嬷嬷脸上闪过一丝惊讶，朝着苏妙语恭恭敬敬的唤了一声，三小姐。
　　这时候宋诗华走到门口，听见了洛潇潇的声音，趁着四周没人，快走了两步，走到洛潇潇面前，将人给拉走拉到角落中。
　　只有她们两个人，宋诗华压低了声音，语气威胁，“你来做什么？你不是从来都不屑于参加这种场合的吗？不去风月楼，你来搅我的宴会干嘛？”
　　此刻，顾斐音早上先去了将军府转了一圈，发现没有洛潇潇的身影。
　　知道今日宋府宴请，也给洛潇潇了帖子，打算来碰碰运气。
　　刚走到拐角处，就看到在角落窃窃私语，不知道在说什么的宋诗华与洛潇潇。
　　顾斐音桃花眼微眯，顿住脚步。
　　看着宋诗华气急败坏的模样，洛潇潇两只胳臂抱臂，语气嚣张，又带着试探，“宋诗华，你最近很奇怪啊，为什么看到本县主这么激动？难不成你怕本县主嫁给你哥，不是因为怕本县主给你穿小鞋，而是因为你喜欢的其实是本县主！”
　　洛潇潇努力的在维持与宋诗华的死对头人设。
　　表面高傲矜持大才女，内里气急败坏嘴笨才女，这个反差萌，她还挺吃的。
　　毕竟正常的死对头，难道不应该是相看两厌，见着面儿互相不说话，暗戳戳的给对方使绊的那种，
　　哪有像宋诗华这样的，见面恨不得冲到对方面前，引起对方的注意力，狠狠的吵好几句，分明还吵不过，最后落的一字肚子气，气鼓鼓的回去。
　　只见宋世华瞪大了双眼，听见洛潇潇的话之后，连反驳都忘记，脸色立马通红，随即像是被踩了尾巴，浑身的毛都炸了起来。
　　宋世华生气时，面对洛潇潇标准动作就是跺脚。
　　而这次她一跺脚，脚下有一截木头，一不小心踩滑，就要向前栽去，洛潇潇眼疾手快，给人捞了回来。
　　而摔在洛潇潇怀中的宋诗华，脸更红了。
　　顾斐音看着洛潇潇那双只抱过她的腰的手，现在却抱了别人。
　　呼吸都停住了。
　　听到了胸膛里好像有什么东西碎掉的声音。
　　一股酸气伴随危机感由然而生。
　　作者有话要说：　　从前顾斐音∶勇敢猫猫，永不低头
　　现在顾斐音∶嘤，娘子，好疼
　　看到情敌的顾斐音∶娇猫猫心碎ing.
　　火葬场的顾斐音∶娘子，烧到猫猫毛啦
　　洛潇潇∶清心寡欲，不做猫奴
　　感谢在2021-07-05 21:54:35~2021-07-06 21:14:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：骑五折、蓬莱山的雾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：骑五折 26瓶；李某、小巫萌 10瓶；洛彤 3瓶；又……难 2瓶；何以解忧，唯有暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　宋诗华眼神乱瞟, 慌里慌张的推开了洛潇潇，连忙站起身子，整理着自己的衣裳。
　　“你你你, 你胡说什么？本小姐看你真是得了失心疯了，不对, 你还是以前那个洛潇潇，那副吊儿郎当的纨绔样, 就算天下的男子和女子都没了，本小姐也不会看上-你。”
　　洛潇潇收回自己的手, 耸了耸肩膀, 背在身后。
　　“那还有点儿可惜了，本县主还觉得宋小姐有几分可爱之处，竟然宋小姐这般讨厌本县主，那本县主也就不热脸贴着冷屁-股了。”
　　那宋诗华眼睛瞪大，整理衣裳的手都一顿, 显然是很少听到像洛潇潇口中-出现的粗鄙之言。
　　“你你你你，你能不能和本小姐好好说话, 不要把在风月楼学的那些肮脏词汇随便的说出口，真是一点儿县主的样子都没有。”
　　洛潇潇挑了挑眉，看着宋诗华气急败坏的模样，朝着宋诗华走了两步，宋世华身形一顿, 呼吸都屏住了，瞪大了眼睛，瞧着洛潇潇潮的前进的动作。
　　“你要做什么？这可是宋府门口，小心本小姐叫人，让家丁把你给撵出去, 到时候你永安县主的面子可就荡然无存！”
　　洛潇潇依旧是刚刚的动作，缓慢的向前，疑惑的上下打量着宋诗华，然后还将头伸到前去，和宋诗华之间的距离更近。
　　“本小姐警告你不要再过来了，你再过来，我就要叫人了。”
　　而在两个人身后的顾斐音躲在角落处，一口白牙都要咬碎，手中紧紧捏着洛潇潇送给她的那把玉骨扇。
　　浑身的冷气四溢，心机老猫的毛都要炸开了。
　　直到洛潇潇与宋诗华之间的距离只有二寸之时，洛潇潇停住脚步，眼神中含有疑惑，看着宋诗华满脸通红的脸，睫毛还轻颤着，好像下一刻就要将眼睛给闭起来，不知道在期待着什么。
　　“宋小姐真是好生奇怪，若是这般讨厌本县主，为何不知接掉头跑开？如果真的不想见到本县主，为何还要让相府给将军府送来请帖？
　　还有宋小姐为什么要把眼睛闭上，不会以为本县主当真要对宋小姐做些什么吧，宋小姐大可放心，风月楼那么多美人相伴本县主，还不至于如此饥不择食。
　　再说，圣上将顾大人送给了本县主，顾大人那花容月貌，可是一等一的。
　　本县主目前对于旁的人都觉得索然无味。”
　　只见宋诗华听完洛潇潇的话之后，脸上闪过一丝错愕，然后就瞪大了眼睛，被气得直跺脚，转过身时，眼里还亮晶晶的，似乎带着某种晶莹剔透的东西。
　　“一定是管家错会了本小姐的意思，才把请帖送到了将军府，你爱来不来，本小姐才不稀罕，哼。”
　　一句话，磕磕巴巴的被宋诗华说完，然后快步的走出了巷子，等快到巷子出口时又慢下，最后检查了一遍仪容，然后缓慢的端着身段，优雅的走出去，脸上带着温和的笑容，与刚刚被洛潇潇气的跳脚的模样完全不同。
　　洛潇潇背着手大摇大摆的跟在宋诗华的身后，抬着头。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主是不是看到顾斐音猫猫祟祟的躲在胡同的角落，所以才故意说出那番话的？〕
　　听到狗东西提示音洛潇潇嘴角勾起。
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主，剧情碎片二爽度增加为25％。
　　剧情碎片的爽度增加的原因有宿主对于世界感到舒心，宿主逆转本来低谷的事情，宿主将凶险化为打脸，总之剧情碎片二的所有剧情都是为了宿主增加爽度而服-务的。
　　宿主越是随心所欲，剧情碎片二的爽度增加的越多。〕
　　洛潇潇心中啧啧两声，这是看她剧情碎片儿一受的憋屈太多了，所以打算进行碎片二的时候找补一下。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主还没有回答狗东西的提问呢，宿主是不是故意说出让宋诗华脸红的话，让顾斐音吃醋的呀。〕
　　洛潇潇：‘你跟了我那么久，知不知道你自己心里还没点数吗？’
　　也不知道某个娇娇会不会被气的掉毛。
　　等洛潇潇和宋诗华都出了巷子，顾斐音才从巷子角落里站出身来。
　　这时候一个黑影闪身到顾斐音的身前，跪在地上，穿着如同十三一样的一身黑衣，脸上戴着面纱。
　　只不过她相比于十三更加冷酷无情，脸上没有多余的意思表情。
　　十四：“主子，已经按照您的吩咐将宋文宇派出京城一个月，皇上正在寻找您回去皇宫批奏折。
　　皇上提醒主子，切勿太过心急，以免物极必反。”
　　十四是顾斐音来到京城之中，皇上为顾斐音启动的第二个影卫。
　　相比于十三是贴身守护在顾斐音身旁的，十四只不过是为了执行顾斐音下达在京城中的任务，和传递皇上对于顾斐音的嘱托。
　　顾斐音渐渐平复心中的醋意。
　　可惜平复了半天。根本平复不掉。
　　脸上和善的微笑，转变成和善的冷笑。
　　“皇帝是怎样和你说的？”
　　只见十四站起身来，背起手模仿起公孙修远在寝殿休息完的模样。
　　“莫要觉得自己模样长得好，天下姿色貌美的人多的去了，无论什么花，看久了都会腻，莫要恃宠而骄，太过张狂，适当的低头做小，方能得到怜爱，切记莫要冲-动。”
　　顾斐音深吸了一口气，紧捏着手中玉骨扇的手，才慢慢放松起来。
　　凭她的直觉，宋家小姐铁定对她的潇潇怀有不轨之心，否则她家潇潇只是说出那些试探性的话，为何那人竟脸红的跟晒伤了一样，真是好不害臊。
　　假意讨厌，实则欢喜，这招数她都玩儿烂了。
　　想用这种手段引起她的潇潇的注意，休想！门都没有！
　　顾斐音捏着手中的玉骨扇，脸上重新恢复和善的笑容，走出了胡同。
　　等一会，她坐着马车来接潇潇，在会一会宋家小姐。
　　十四接着跪倒在地，在顾斐音准备离开时，也打算悄无声息回去给皇帝复命，但是顾斐音却伸手拦住了她。
　　“你今日悄无声息的呆在相府，记录好夫人的一举一动。”
　　十四：“是。”
　　……
　　苏妙玉在相府门口等了半天，化了精致妆容的她，脸上显露出几分不耐烦来。
　　在旁边等待自家小姐的嬷嬷，看着苏妙玉画的那张精致的脸，和身穿贵重的衣饰，还有那头戴价值不菲的的珠钗，脸上露出了鄙夷的神色。
　　只等到宋诗华和洛潇潇出现，那嬷嬷立马命人把门打开。
　　苏妙玉见没人理她，也只好灰溜溜的，跟在洛潇潇的身后。
　　杏花面无表情，淡定的跟着两位主子后面进了宋府。
　　苏妙玉见到宋府装饰之豪华，忍不住的四处张望。
　　她虽之前使过小心思，抢过邀请洛潇潇不去的帖子，但是那些大多都是想攀上将军府的，岂能和宰相相比。
　　只能算得上小门小户，正因为地位的悬殊，所以她去了，那些人也不敢露出什么奇怪面色来，也只能捧着说话，真的将她当成将军府的三小姐。
　　“记住，你现在的身份是洛家三小姐，本县主带你出来可不是丢人现眼的。”
　　苏妙玉有些不甘心，咬了咬唇，手捏紧了自己手心中的帕子，但还是微微低了低头。
　　因为她怕下次洛潇潇就不带她出来了。
　　走了半天，洛潇潇总算是被宋府的下人带到了一处凉亭。里面已经三三两两的贵女。
　　洛潇潇瞧着，有的在脑海中有系统信息，有的完全不认识。
　　只不过她知道，在这京城之中，除了皇宫中的五公主，应当没有同龄女子比她身份在尊贵的了。
　　那些贵女见到洛潇潇的到来，连忙站起身来行礼。
　　“永安县主好。”
　　洛潇潇双手背后，脸上勾着笑容，虽身上有纨绔之气，但是看着随和不少，摆了摆手，让那些贵女起身。
　　洛潇潇在京城中的名声人人都有耳闻，所以那些贵女表面上对洛潇潇抱着恭敬，心中却多少有些鄙夷，坐回原位子之后，拿着手帕盖着嘴，窃窃私语着，有脑袋的人都知道那些人在说些什么。
　　苏妙玉也忍不住的嘴角微勾起来，像是那些人在说洛潇潇坏话，终于有人替她出了一口恶气一样。
　　抚平了苏妙玉心中的些许不平衡。
　　本来就是，洛潇潇虽有永安县主的称号，但是她身上哪点配得上县主之名？
　　分明就是人人厌恶的女纨绔。
　　却只因为将军府都偏爱她，她就可以为所欲为。
　　而她。只是因为出生就被否定了一切，再努力都没有人能看得到。
　　这时候宋诗华带着身后一众的丫鬟走了进来。
　　“各位都到了，诗华先向各位致个歉，前几日国师夜观星象说，今日京城中会下一场集美柔和的小雪，没想到国师也有失手的一次，梅园若是没有冬雪相伴就会失了颜色，所以今日只好请诸位到小亭一叙。”
　　宋诗华说完之后，还将身子转向了洛潇潇所坐的地方，微微行礼，脸上带着歉意，丝毫不见刚刚二人在胡同中间把弩张的气氛，装的极为妥帖，没有任何人能看出来，宋诗华的反差，“还请永安县主见谅。”
　　洛潇潇心中嗤笑一声，不愧是弱国衰微，这国师的用处都拿来算冬日第一场小雪。
　　洛潇潇摆了摆手，拿起面前盘子中精致的糕点尝了一口，“宋小姐亲自邀请，无论做什么，本县主应当都是要来的，有什么见不见谅。
　　宋小姐莫要与本县者主太过客气，本县主倒是有些不适应，毕竟将军府和宰相府的关系可以不一般那。”
　　宋诗华脸上的笑容差点僵在脸上，还好她已经在洛潇潇面前练成了什么话都不会将她表情气变的本领。
　　宋诗华与洛潇潇素来不合，这是人人都知道的。
　　于是早就有贵女看着时机在一旁出口，替宋诗华解围，博得个好。
　　“这位是？
　　宋姐姐，这位是哪家的姑娘，为何我瞧着这般面生。”
　　宋诗华依旧保持着淡然的脸色，将目光落在洛潇潇身上，内心却咬牙切齿这，洛潇潇今日铁定是来搅局子。
　　洛潇潇慵懒的靠了靠，眼神漫不经心，顺着那贵女的话开口道，“这是将军府的三小姐，本县主那三妹妹，素来喜欢清静不爱出门，瞧着面生也是情有可原。”
　　洛潇潇的话音一落，其她贵女面面相觑。
　　刚刚那个贵女干巴巴的笑了两声，然后接着打圆场，“怪不得呢，我瞧这个姑娘，身穿不凡并且面容精致，这头戴的珠钗都是不俗之物，一看就是个身份尊贵的，没想到是将军府的三小姐，怪我眼拙，没有看出来，还请三小姐见谅。”
　　苏妙玉有些紧张的整理了一下自己的衣摆，第一次被众人夸赞，娇羞的微微低下头，刚想开口道谢，却被另一个贵女的声音压了过去。
　　“是啊，不愧是永安县主的妹妹，这身份怎么是我们几个能比得上的，真是的，宋姐姐，来了这般贵人，也不知早说一声，让姐妹们先认识认识一番，现在弄得这么生疏，还希望这位姐妹不要生气。”
　　苏妙玉被这几句夸赞捧上了天，有些飘飘然，坐做的离洛潇潇远一些。
　　没想到她刚想站起来，身旁给她倒茶的侍女，突然手一抖，茶水不小心倒在了她的衣衫上，苏妙玉立马皱起眉来，脸色有些难看。
　　洛潇潇脸上还是那副慵懒的表情，没有开口。看着这场闹剧。
　　宋诗华这时适时的开口，话语中满是客气，“家中的婢女疏于调-教，将三小姐的衣衫打湿，若是三小姐不嫌弃，这就随诗华来。将衣衫换下去着，冬日寒冷，莫要感了风寒。”
　　苏妙玉只好起身，朝着庭院中的各位贵女轻轻的行了个礼，然后走到门口处。
　　走了两步时，苏妙玉突然觉得这样走了似乎有些不礼貌。
　　都没打声招呼便就离开了，于是出了门口时，顿住了脚步，打算返回。
　　就听到刚刚出声的贵女又接着开口了，只不过说的话与刚刚完全不同。
　　这次那贵女声音中带着不落痕迹的轻视，“永安县主怎么把苏妙玉给带出来了，那可是妾生子，咱们可是正统嫡女，瞧她身穿一身华丽，真是生怕不知道她娘亲将咱们县主的好东西都给偷过去了，还沾沾自喜般坐在那，真是脸大。”
　　苏妙玉想要进门的脚步，一下子顿住，四方亭外的小树挡住了她的身影，所以庭院中的贵女都以为她已经随着宋诗华走了。
　　一旁的贵女见机也开始跟着附和，顺便话语中讨好着洛潇潇，“也是，苏家以前好歹是名门大户，她娘亲甘愿做妾，生出的女儿能有多聪明？永安县主不计较之前的事，竟然还能将自己的三妹妹带出来见世面，当真是大度，我等佩服佩服。
　　只不过这德不配位，出来，也只能招人耻笑。”
　　那院子中的贵女听了这话之后纷纷拿帕子眼在嘴前娇羞的笑了起来。
　　虽然那话语中羞辱人的意思异常明显，但是仿佛的话好像不是同她们嘴中说出来的。
　　苏妙玉双手握成拳头，面色难堪至极，似是听不下去一般，转身朝着宋诗华离开的方向追赶上去。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，苏妙玉把所有话都听到了，已经走了。
　　宿主这样做就不怕苏妙玉误会宿主，记恨宿主吗？〕
　　洛潇潇将手中的茶杯不轻不重的摔在了桌子上，茶水有些溢了出来，发出了咔哒一声，那些贵女瞬间都停下了轻蔑的笑。
　　洛潇潇冷冷的开口，话语中带着漫不经心，却也有着不容置喙，“将军府的事情，还轮不到外人来指手画脚，她再怎么样也是本县主的三妹，将军府的三小姐，请各位管好自己便可。”
　　洛潇潇说完之后，看着纷纷闭嘴安静的贵女们，回复狗东西的提问。
　　‘若是苏妙玉连这点脑子都没有，那就没有必要调-教她，直接将她们母女扔出去就好了。’
　　她的任务是避免将军府落败，那么一切会导致将军府落败的不-良因素都会被她抹杀。
　　……
　　走在宰相府花-园的小路上，苏妙玉一路都低着头，她觉得身上那被茶水弄脏的衣裳被下人们一路看着，仿佛那污点在越发的放大。
　　所有人的目光都落在她的身上，都在笑话她，都在说一个妾生子，竟然跑到嫡女的宴会上做客，好像所有人都在笑她的不自量力，都在鄙视她的出身与不堪。
　　宋诗华身后跟着丫鬟，那丫鬟替宋诗华推开了一间屋子的门。
　　宋诗华的声音淡淡响起，“苏小姐，诗华吩咐的衣裳已经送到这里了，苏小姐试试看，合不合身。”
　　宋诗华的一句苏小姐更是刺痛了苏妙玉的心，只有洛潇潇在时，那群人才看着洛潇潇的面子上叫她一句三小姐，而只要离开洛潇潇，她连将军府女儿的身份都没有。
　　苏妙玉进入了屋子，手中捏着那宋诗华送来的衣裳，眼眶通红。
　　“洛潇潇到底是不是故意的，今日将我带来，就是为了羞辱我的。”
　　苏妙玉意识到自己竟然将心中的话说了出来，连忙捂住了口，转身惊恐的望着门口，只见门口处只有宋诗华和关上门的丫鬟，宋诗华皱着眉，摆了摆手，示意那丫鬟下去。
　　苏妙玉慌慌张张的开始解释，“宋小姐，我……我是无心的，并没有那个意思。”
　　苏妙玉虽然和洛潇潇年岁差别不大，但是洛潇潇自小在京中就是小霸王，谁都不怕，出去见的世面也多，所以更加圆滑世故些。
　　而苏妙玉因为从小就为妾生子的身份被人瞧不起，又自尊心极强，偏生百般努力后得不到回报，所以要比洛潇潇执拗许多，也显得小孩子心性更强一些。
　　苏妙玉又想到宋诗华是洛潇潇的死对头，她说洛潇潇的坏话，宋诗华应当很高兴才对。
　　宋诗华应当不会跟别人提起。
　　“苏小姐若是不想来相府，不想于永安县主在一起，诗华可以派马车，将苏小姐先行送回将军府去。”
　　宋诗华的话一说，苏妙玉心顿时凉了半截。
　　“妙玉……妙玉没有这个意思，妙玉只是……只是不知道洛潇潇带我来是为了让我难堪。”
　　宋诗华眉毛皱得更紧一些，本来想转身出去，叫马夫直接准备一辆马车。
　　但现在她反悔了，宋诗华又将门关上，转过身子看着苏妙玉慌张的神色。
　　“若是诗华没有猜错的话，苏小姐今日能来宰相府参加宴会，应当是偷偷摸-摸拿到了相府送给将军府的帖子，然后又被永安县主发现，永安县主这才带你一同来的，对不对？”
　　苏妙玉不自觉的后退了两步，脸上的惊恐明显了一些，宋诗华知道自己猜对了。
　　“那苏小姐知不知，若你今日是独自前来，并没有与永安县主一同，你今日的遭遇会比此刻惨上百倍。
　　就连寻常人家妻妾之分都极为明显，更别提高门大户，苏小姐身上穿的戴的，在其她眼中不过是个笑话而已，永安县主此行已经给苏小姐留了几分薄面，愿苏小姐莫要不知好歹。”
　　宋诗华说完这句话之后，就转身出门，立马有些后悔，她怎么帮洛潇潇说起话来了。
　　那个该死的洛潇潇，今早还在宰相府的门口欺负她来着。
　　苏妙玉看着桌子上的衣裳，比她身上的要轻薄不少，宋诗华给她准备的，也不过是寻常人家小姐穿的料子，并不是贵重的。
　　原来在她们心里，她终究是比不上洛潇潇的，哪怕她的才华比洛潇潇好上不知几倍，也永远会被钉在妾生子的耻辱柱上。
　　苏妙玉此刻在心中发誓，这一生，她宁做穷人-妻，不做富贵妾。
　　也许是宋诗华那几盆冷水搬的话，一下子将苏妙玉心中名为自尊心的怒火给熄灭了，只剩下冰冷的清醒。
　　洛潇潇此行带她来，也许是想让她看清，有些人表面上的恭维，并不一定是真正的恭维，背地里说不定是什么冷刀子等着她。
　　可是洛潇潇今日肯带她出来，在众人面前表明她是将军府三小姐的身份，不就是承认她了吗？
　　苏妙玉知道这么多年，虽然洛潇潇名声不好，但是在将军府中从未与她们过多计较。
　　如果日后她收起这些可笑的小心思，洛潇潇会真的将她视作三妹妹来对待？
　　……
　　等宋诗华再次回到宴会时，和洛潇潇微微欠了欠身，“苏小姐觉得本府上的衣服不太合身，已经回府了。”
　　洛潇潇看着面前的糕点茶水，已经吃了个半饱，拍了拍手，苏妙玉都走了，她也没有理由再留在这了。
　　“宋小姐这是用了什么招式，竟然把那丫头都吓跑了，那本县主也得回去好好哄哄自己的妹妹了，要不然下次她铁定不愿意与同本县主一同出来。”
　　宋诗华听了洛潇潇的话之后，努力维持着脸上那淡然的表情，心中却气得咬牙切齿，洛潇潇就是这副狗德性，她刚刚真是狗拿耗子多管闲事，多余替洛潇潇解释。
　　“那诗华这就送县主一程。”
　　到了宰相府的门口，洛潇潇发现苏妙玉做的是将军府的马车回去的，而此刻宰相府面前赫然出现一辆顾府的马车。
　　见过大风大浪的杏花站在顾府的马车旁。
　　顾斐音撩起马车的帘子缓缓下来，美人面上带着和善的微笑。
　　看的洛潇潇心中一痒，啧了一声。
　　“没想到永安县主这么忙，那诗华就不送了。”
　　洛潇潇被宋诗华这充满火药味的一句，弄的一愣。
　　不过死对头人设的她还是让她转过头，立马接上了一句。
　　“没办法，美人相伴的快乐，宋小姐体会不到，那就下次再会吧。”
　　洛潇潇脸上扬起了一个大大的笑容，虎牙和酒窝晃得宋诗华有些眼晕。
　　宋诗华连忙转过身，扶住胸前那有些剧烈的心跳。
　　“要走快走！……”
　　宋诗华想了半天，还想骂一句，却没了话，转过身时发现洛潇潇早就已经上了顾斐音的马车，扬长而去，气的又一跺脚，甩了甩手中的帕子，进了府。
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主，完成剧情碎片二主线任务二。
　　宿主剧情碎片二爽度增加为30％。〕
　　顾斐音从皇宫里出来，特意打扮了一番，整个人溜光水滑，美的都晃人眼睛。
　　洛潇潇心中啧啧两声，顾斐音这副模样像极了心机猫猫故意搜首弄姿的模样。
　　“顾大人今日是很闲，竟然有空来宰相府面前逛。”
　　顾斐音故意离洛潇潇坐的很近，那修长的手指放在腿上时，就能不经意的放在洛潇潇的腿上。
　　“斐音并非闲逛，而是特意来接娘子的。”
　　洛潇潇的目光飘在了顾斐音故意收紧腰封，衬出的一把细腰上，好似她一伸胳膊，就能将那把细腰揽在怀中。
　　洛潇潇突然闻到这马车中有一股似有似无的香味，像是从顾斐音的脖颈处传来的。
　　于是就悄悄上前，低了低头，鼻尖凑近了顾斐音的颈窝处，没想到这时马车突然在平稳的大道上一个颠簸。
　　洛潇潇一下子就朝着前面的顾斐音扑去，顾斐音顺势柔弱无力地栽在了马车的塌上。
　　然后颇为有心机的一只手放在了洛潇潇的腰上，另一只手将自己衣领处往下拽了拽。
　　洛潇潇就感觉鼻尖很软，也很香。
　　抬眼一瞧，她面前一片白皙的锁骨。
　　洛潇潇趴着没动，只将自己的头抬了起来些，眼睛微眯，身子稍稍往前探了一些，和顾斐音面对面。
　　然而顾斐音却将自己面色略带薄红的脸偏了过去，不打算和洛潇潇直视，也想玩一手欲擒故纵。
　　将自己身上喷的喷喷香，打扮的可口诱-人。
　　顾斐音喉咙滚动，指尖却暗戳戳的来回抚-摸着。
　　“娘子莫要多想，斐音知道娘子生了气，所以不会主动招惹娘子的，都怪这马车不稳。
　　要不然，斐音将这马夫送到将军府，让将军府的马夫好生教一下这马夫如何赶马。”
　　洛潇潇心中啧了一声，腾出一只手来，捏住了顾斐音的下巴。
　　这顾斐音不是拐着弯儿的，想让这顾府的马车到将军府的门口，然后大摇大摆的跟着她一同进将军府。
　　看来洛妲妲的今日有事，没在府中。
　　定是去了皇宫，要不然顾斐音不会有这么大的胆子。
　　顾斐音睫毛轻颤，感受到洛潇潇手指捏着她下巴的力度，还有在她脸上上下来回打量的目光，似乎是在想从哪儿下口，顾斐音的唇微微撅起，像是已经做好了准备，等人下口。
　　洛潇潇心中啧了一声。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主快A起来呀，这都送上门儿的鸭子了，虽然这鸭子有点嘴硬，但并不影响美味程度啊！〕
　　洛潇潇将手肘支起来，用手拄着脸，欣赏着顾娇娇那宛如撅起翘猫臀的模样。
　　她敢笃定，若是她现在主动下口亲了，顾斐音一定会翘起尾巴，得寸进尺，重新恢复起以前那无理模样。
　　洛潇潇一只手拄着脸，一只手摩-挲着顾斐音的下巴，然后微微低头，在顾斐音侧过去的耳朵上，吹了一口风。
　　“顾人-大此番是作何？是想让本县主原谅顾大人从前的所作所为？可惜顾大人忒没有诚意了些。”
　　顾斐音主动将头偏了回来，那眼神跟钩子一样，含水的桃花眼就直勾勾的盯着洛潇潇。
　　“那娘子是要斐音怎么做？”
　　洛潇潇眼神敛着，唇角玩味的勾起，食指这下子不捏着顾斐音的下巴，而是拿起顾斐音在锁骨旁的一缕墨发，缠在食指上，绕着圈儿的玩儿。
　　“呵……顾大人若是这点觉悟都没有，那还是打道回顾府吧，风月楼的美人，可比顾大人更懂得服侍人。”
　　洛潇潇这一番话，好像是激到了顾斐音。
　　顾斐音腰部发力，一下子坐起身来，将洛潇潇压-在了身下。
　　那头发如同瀑布一样散落下来，有几缕落在了洛潇潇的嘴边。
　　洛潇潇那双性眼中含着挑衅，嘴-巴将散落在她嘴边的头发一下子吹开。
　　顾娇娇可看不得自家娘子脸上的这副表情，也听不得自家娘子，去找别的美人这些话。
　　顾斐音微微张开了唇，低下头将洛潇潇的唇含在了口中，经过昨天晚上一晚上的研究学习，将自己所学的技巧在这一刻都用上来。
　　就连身子也不断的朝着洛潇潇靠着，手上也没闲着，还以为自己的那点儿小心思不会被人发现。
　　洛潇潇表情自然的躺在马车的塌上，看着顾斐音轻轻地吻着她时，眼睛闭的死紧，睫毛不安的颤-抖。
　　啧……还是这么没劲。
　　洛潇潇微张的嘴-巴让顾斐音探寻到一副新的天地。
　　洛潇潇又舌尖挑衅般的刮了顾斐音一下。
　　顾斐音睁开了眼睛，那双泛红的桃花眼一下子撞进了洛潇潇的心中。
　　洛潇潇看到顾斐音眼尾处的那颗泪痣，又开始隐隐的红亮起来。
　　顾斐音将头抬起，此刻马车平稳的仿佛一碗水放在上面都不会有波动，完全看不出刚刚剧烈晃动的模样。
　　平稳的马车中，只能听见二人急-促的呼吸声。
　　洛潇潇抿了一下自己微红的嘴-巴。
　　“顾大人，就这？
　　顾大人若是只有这点诚意，就不要奢求本县主的原谅了，还是风月楼的那些姑娘更惹人怜爱。”
　　顾斐音胸膛起伏着，一丝不苟的发冠此刻有些歪。
　　平日里清冷的美人面上，现在挂上了点点绯-红。
　　也不知顾斐音这衣裳是怎么穿的，上马车时，还衣衫整洁，怎么这路程不到一半，那衣领开到的，连两边的锁骨都能清晰看见。
　　这衣领奇奇怪怪，无论怎么开，腰封都不会有半点松动，那把窄腰还是这般细。
　　顾斐音直起身子，将手放在洛潇潇的腰间然后将人抬起。
　　捧起了洛潇潇的脸，又将自己的唇压了下去。
　　洛潇潇嘴角带笑，虽然身子稍微往后躲了几分，但顾斐音此刻伸-出了手，压住了她的后脑勺，强硬的吻住了她的身子，然后又往前探了几分，洛潇潇这才伸-出手，将顾斐音发冠给摘掉。
　　倾刻间，顾斐音那如同瀑布般的墨黑色长发瞬间披落在身后。
　　虽然看顾斐音男子的装扮看的久了，也不会显得有些突兀，但是顾斐音头发散落下来时，那清冷美人的脸，会被衬的更美一些，更符合她的口味。
　　顾斐音第一次如此结实的搂着洛潇潇腰，将手放在洛潇潇的脖颈之上，托着洛潇潇的头，然后不需要控制力道的，将自己奉上。
　　车外的马夫和见过大世面的杏花，两个人面色自如，尤其是杏花，淡定的在即将到将军府时，没有让马夫停下来，而是朝着前面又转了一圈。
　　直到最后，洛潇潇都没有给予顾斐音太多回应，完全是用顾斐音自-由发挥。
　　直到马车前面的马匹嘶吼一声，前蹄落在地上，马车渐渐平稳下来。
　　洛潇潇伸-出食指，推了一下顾斐音的肩膀，两个人这才分开。
　　顾斐音嘴唇红润，如同抹了一层唇釉，眼神中带了一丝少见的迷茫，但是从表情上能看的出来，有点意犹未尽。
　　带着一丝沙哑的气息，顾斐音期待的看着洛潇潇的眼睛问道，“县主……可还满意？”
　　洛潇潇砸了咂嘴，舌尖舔了一下自己的唇角。
　　“顾大人滋味一般，技术不够，本县主……不大满意。”
　　作者有话要说：　　顾斐音新表情包∶撅起翘猫臀
　　洛潇潇∶啧，我不满意
　　感谢在2021-07-06 21:14:12~2021-07-07 20:56:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：想当然 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咕噜噜、想当然、悲伤 10瓶；衍清墨 6瓶；米粥 2瓶；日常寻找快乐、乐正家的打工仔、竹叶花生、李晓楠的女朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　见到洛潇潇下了马车, 而且还转过头玩味的笑着，口中还说着，对她刚刚的服侍不满意。
　　顾斐音那双桃花眼里显露出一丝不易察觉的焦急起来, 只可惜她身上的衣衫半解不解的，没法立即下马车, 抓住某个享受了完，拍拍屁-股就跑, 丝毫不想负责的人。
　　顾斐音抓着自己身前又散落开的衣领，连忙在马车中往前移了几步, 打算抓住洛潇潇的衣袖。
　　没想到这时一声马匹前蹄落地的声音吸引了洛潇潇的注意。
　　顾斐音就听到了一个, 让她今日根本无法进入将军府的声音。
　　洛妲妲一双冷冽的眼为眯着盯着她面前顾府的马车，嘴角边浮起一抹冷笑，“顾大人今日没有上早朝，就是为了来缠着我们家潇潇？”
　　顾斐音依旧倔强的抓着洛潇潇的衣袖，不肯松手, 只从马车连自中伸-出一节皓月般的手腕。
　　洛潇潇心中啧啧两声，没有说话。
　　打算看顾斐音怎么样解决。
　　不过透过马车帘子, 顾斐音伸-出手腕的缝隙中。
　　洛潇潇能看到顾斐音故意摆出一双可怜兮兮的桃花眼，跟湿-漉-漉的猫儿眼一样盯着她。
　　然后洛潇潇就感觉自己右侧脸颊处传来一道锐利的视线。
　　于是洛潇潇只好身体诚实的飘过去。
　　甩开顾斐音的手，将自己的衣袖拽了回来，然后又离顾斐音的马车远了几步。
　　若是一直这样惯着顾斐音，顾斐音永远都不知道尊重人。
　　不知道在感情中应当是相互尊重, 相互爱慕，永远都不是一个人单方面的付出。
　　顾斐音看到洛潇潇抽回自己的衣袖，那顿在马车的帘子处的手腕，都显示出了委委屈屈。
　　气氛僵持了半晌之后，马车里一阵窸窸窣窣的声音, 停止后，洛潇潇猜测顾斐音应当整理好了仪容。
　　这时候，顾斐音用修长的手指撩起帘子，缓慢地下车，与刚刚在马车上绯迷的神情不同，此刻已经换上了和善的微笑和清冷的面容。
　　像是挑衅般的，看着依旧坐在马上的洛妲妲。
　　顾斐音故意朝着洛潇潇走去，还想试图的伸-出手揽住洛潇潇的腰。
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主，剧情碎片二爽度增加为35％。〕
　　洛潇潇站在在没动，任由顾斐音将手搭在她的腰上，然后只是眼神无措的看了眼洛妲妲。
　　洛妲妲立马接收到了自家妹子的眼神示意，翻身下马，大步流星的，带着凌厉的气势朝着顾斐音走来。
　　顾斐音腰背挺直，像是身旁的洛潇潇，给了她底气。
　　“顾大人好歹是皇上身边的近臣，应当不会连这点话都听不懂吧，难不成看不出人的脸色好坏，非要装作那眼瞎之人，在将军面前自讨没趣？”
　　洛妲妲是行伍之人。在军中说话一向很直，所以训斥起顾斐音来，丝毫没有给她留情面。
　　洛潇潇感受到搭在她腰间的手有一丝僵硬。
　　顾斐音那双桃花眼中，面对洛潇潇那不委屈无措的模样此刻全然消失，换上的是没有任何温度的和善微笑。
　　像是在和洛妲妲无声对峙，虽然表面上看着气势矮了一头，但是她丝毫没有认输的倾向。
　　“不知洛将军为何总是这般喜欢管斐音娘子的私事，斐音是皇上亲笔御赐，赐给娘子的，洛将军是想违抗圣命不成？”
　　顾斐音说完这句话后，洛潇潇眼尖的，竟然从面前的洛妲妲的脖子侧面，看到了一个并不是很浅的红印子。
　　洛妲妲像是本想将那印子掩盖在立起的衣领之下，奈何似乎是亲的人没有掌握好位置，亲在了衣领偏上的位置，那红印子露出了一半。
　　洛潇潇在心中嘶了一声，据她所知，洛妲妲的回京之后，曾被皇上叫到宫中两次，最近几天一直频繁的出入宫中。
　　难不成她的长姐和皇上有什么猫腻？
　　洛潇潇开始沉思起来，这是个系统世界。
　　顾斐音女扮男装，身份是三皇子的谋士，现在三皇子登基，顾斐音也得道升天。
　　但是如果顾斐音是这种身份的话，那个三皇子的身份也不得不让人起疑。
　　况且，据她所知，自从皇帝登基之后，不仅没有提及先帝的死因，就连自己上朝时也从未露面。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主真是越来越聪明了，和在清水村时完全不一样嘞。〕
　　洛潇潇：‘所以是我猜对了吗？’
　　〔不干人事的狗东西系统∶狗东西什么都没说哦，宿主自行猜测吧。〕
　　顾斐音嘴角勾唇一笑，那脸上和善的笑意越发放大。
　　手指不落痕迹的摆动了一下自己腰间所系的那块水青色玉佩，像是故意要给洛妲妲看一样。
　　“洛将军可知，斐音与娘子的缘分不止止是在京城开始的，早在清水村，娘子就已嫁斐音为妻，还送给斐音这块水青色的玉佩当做定情信物，这上面的青松可是娘子一笔一笔，用刻刀亲手刻出来的。”
　　洛妲妲眼中含着凌厉，冷笑一声，又向前了几步，直接抓住顾斐音的手腕，从洛潇潇的腰间甩开。
　　洛妲妲给了洛潇潇一个眼神，洛潇潇就立马乖乖的，小碎步走到了洛妲妲的身后。
　　任凭顾斐音怎么样在她与洛妲妲的之间，用和善的眼神和无辜的眼神来回切换，洛潇潇都抬头望天，装作什么都瞧不到。
　　洛妲妲伸-出胳膊挡住洛潇潇的脸，这才让顾斐音的眼神重新落在她的身上。
　　“顾大人怕是想多了，在这京城之中，潇潇若是想要的人，没有得不到的，顾大人可能只有一位妻子，但潇潇不一定只有一个相公，顾大人莫要拿着鸡毛当令箭，太过洋洋得意。”
　　看到已经进行到了这一步，不远处的十三蹲在墙头上急得不行，连忙翻看着手中自家主子交给她册子。
　　怎么办？早上主子出门匆忙，只将书本看了一半，接下来的应对内容还没有看到呢。
　　这书上说到底如何应对娘子那些难缠的家人，解决办法有这么一大堆，她又不识字。
　　要不然直接把书摔在主子脸上？
　　还没等十三将自己的想法执行，自己就被一擀面杖打下了墙头。
　　洛潇潇自从洛妲妲出现就没有开口，因为她觉得洛妲妲说的是对的，顾斐音即便是坐着马车中那样主动，但是她想要的并不是这些。
　　她要的是顾斐音从心底认定她是她的娘子，并不是招之即来挥之即去的小玩意儿，也并不是感到孤单寂-寞冷时，才想起她曾经对她的那些好。
　　顾斐音现在的身份今非昔比，又不是清水村的那个残废，她若是想招手，有无数有心之人都可以和她当初做的一样。
　　若是顾斐音不改掉这自以为是的臭毛病，她是不会像从前那般，单单只因为顾斐音那张惊为天人的脸就会心软。
　　顾斐音捏紧着手中的玉佩，觉得此刻洛妲妲的是阻挡她和洛潇潇唯一的沟-壑。
　　“洛将军何出此言，洛将军不过是将军府的庶长女而已，与潇潇又不是一母同生，是不是有点儿管的太宽了？”
　　洛潇潇听到顾斐音说的这句话，眼睛睁大了几分，不敢相信顾斐音竟然能说出这种儿戏一样的话来。
　　顾斐音说完这句话后，洛妲妲肉眼可见脸色阴沉了下去，浑身的杀气四溢，似乎是真的被顾斐音的话气到了。
　　洛潇潇一低头，就看到洛妲妲此刻拳头已经紧握。
　　是一拳下去命就可能没了的那种。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主是不是给顾斐音吃什么迷-魂-药了？顾斐音以前不这样的呀。〕
　　洛潇潇沉默了一瞬之后，握了一下洛妲妲的手，安抚了一下，之后向前走了一步。
　　“阿姐放心，交给我来解决。”
　　顾斐音看到洛潇潇竟是这样反应之后，心中咯噔一声，发觉自己好像又说错话了。
　　只不过，傲娇猫猫不肯低头，依旧梗着脖子，僵硬着一张脸不肯认错。
　　洛潇潇冷笑一声，上前走了两步，“本县主还以为今日顾大人有了改进，没想到还是这般，竟能说出如此可笑的话来。
　　在顾大人心中，本县主依旧还是那个在清水村，任由顾大人摆布的孤女，即便是到了京城，恢复了县主身份，顾大人，依旧磨灭不了顾大人心中对本县主的那抹轻视。
　　所以，即便是对着本县主的长姐，也能说出这些侮辱之话来。”
　　顾斐音唇角微动，却什么都没说出来。
　　洛潇潇用食指点了点顾斐音的胸口，“长姐是本县主在将军府中最亲近的人，在本县主心中的分量，要比顾大人重上许多，望顾大人不要脸皮太厚。
　　还有就凭顾大人现在的觉悟，无论是做夫侍是还是做相公，都是不够格的，更别提顾大人那减分的烂技术。”
　　说完之后，洛潇潇就要转身和洛妲妲一同进将军府，顾斐音眼疾手快的抓住了洛潇潇的手腕。
　　一双桃花眼中蒙上了一层水雾，似乎是在祈求洛潇潇的原谅，但是就是抿着一张嘴，什么话都没说出口。
　　洛潇潇转过头时，脸上浮现了一抹冷笑，但是还是毅然决然的啪的一下甩开了顾斐音的手。
　　也不管在她身后，顾斐音是何等低沉的，看着自己空荡荡的指尖。
　　……
　　然而早一步洛潇潇回来的苏妙玉刚踏入苏澜衣的院子，就听见苏澜衣满含抱怨的话语。
　　“你怎么穿这身衣裳出去的？怎么将这些珠钗的带出去了，还不快摘下来，一路上没有人看到？你可知这些珠钗是要拿给你姨母，换银子用的。”
　　苏澜衣边说，一边就站起身来，朝着苏妙玉的脑袋上抓去，将苏妙玉的头发都抓乱了，也不管那珠钗刮没刮到苏妙玉的头发。
　　珠钗被她强硬的拽着下来，苏妙玉皱着眉头，一声没吭，忍着头发被抓掉的疼痛。
　　看到她面前的桌子上放着一个精致的首饰盒，还有过年时，那是先帝赐给给将军府的上好布匹。
　　苏妙玉眼中闪过一丝疑惑，但是她的娘亲从不让她过问此事。
　　“洛潇潇带我去相府做客了。”
　　苏妙玉没有任何情绪的声音响起，只见抓着珠钗的苏澜衣手中一顿，珠钗顺着苏澜衣的手就摔在了地上，上好的红玛瑙从那金钗子上掉落了下来。
　　那苏澜衣表情一下子变得狰狞起来，抓着苏妙玉的脖子，“我不是告诉过你不要去惹洛潇潇吗？你和她去相府做什么，还穿着这么一身，不是摆明了让人家笑话吗？”
　　苏妙玉被苏澜衣掐的咳嗽起来，那一旁的嬷嬷见状不好，连忙上前去拦着。
　　“夫人，小姐她还小，不懂事，您莫要将那脖子掐出什么痕迹来，万一老爷过几日回来了，瞧见了可就不好了。”
　　那苏澜衣听到那嬷嬷口中的老爷两字，这才将手松了力，只不过依旧面目狰狞的瞪着苏妙玉。
　　苏妙玉在一旁，连忙捂着自己的脖子咳嗽起来。
　　“洛潇潇便是再厉害又能如何，过不了两年，她终究是要嫁人的，到时候娘亲将她嫁到偏远的西北，西南处。
　　洛妲妲的就算不嫁人，她也要继承你爹的衣钵，驻扎西北，到时候这偌大的将军府还不是咱们娘俩说了算，你爹总会看着娘亲辛苦这么多年的份上，将娘抬至正。”
　　苏澜衣捂着自己的脖子，听到她娘亲口中并没有关怀她的话语。
　　也没有信心的瞧到她衣摆处的茶水，满口都是妾室扶正之类的话，仿佛已经魔怔了一般。
　　“娘子为何又要送东西给平宣侯府？姨母身为侯府侧妃，根本不应该缺这些东西才对。”
　　苏澜衣听到了苏妙玉的质问，脸色更加难堪起来，别过了脸，将地上的珠钗捡起来。
　　手上有些颤-抖，想将那块上好的玛瑙玉塞回那金钗之中，试了半天，发现已经恢复不了原样，有些烦躁起来。
　　苏妙玉却上前了两步，看着苏澜衣的脸质问起来。
　　“难道将军府的开销已经维持不了了吗？娘亲手中已经没有银子可用了？将军府的那些田地铺子不是都已经压给姨母了，现在将军府已经可怜到要用珠钗去换银子度日了？”
　　苏澜衣一把推开了苏妙玉，“这不是你该管的。”
　　那嬷嬷也走到苏妙玉的身旁，轻声劝导着，“小姐，夫人她心中有数，小姐还是赶快将这一生沾了茶水的衣裳换下来吧，冬日天凉，莫要感了风寒。”
　　可苏妙玉却转身打开了放在桌子上的首饰盒子，将上面的锁头拿了下来，开始翻找着。
　　在洛潇潇失踪之前，她在晚上偷偷瞧见了她娘亲拿着洛潇潇的玉牌，放在这首饰盒中，为何现在却不见了？
　　“就凭将军府现在的状况，怕是都等不到洛潇潇嫁人了吧，娘亲您为何要这么做？自从您当家以来，将军府大半的银钱都给了姨母，您就算是想做正室，也要瞧瞧您的行为，到底够不够格。”
　　苏妙玉的话音刚落，就听见安静了一瞬的屋子中突然传来了啪的一声，巴掌声。
　　苏妙玉捂着自己被打歪的脸，慢慢的转过头。
　　苏澜衣也颤-抖着看着自己的手。
　　那嬷嬷似乎也震惊到了。
　　苏澜衣软弱，只有嫁给洛大将军这一事上，仿佛用尽了一生的勇气。
　　苏澜衣耳根子特别软，做什么事都要听苏阑珊的摆布。
　　那嬷嬷见到母女俩发生了争执，将苏妙玉扶着出了屋子，给她拿出了换洗的衣裳，然而苏妙玉却捂着自己的脸，呆愣愣的坐在床榻之上。
　　屋子里的房门没有下人来关，她透过房门望着将军府有些衰败的树木，和略为慌乱的庭院，恍然发现。将军府好像不似以前整洁。
　　将军府的下人，好像也少了几个。
　　为什么会变成现在这个样子？
　　分明在洛潇潇没有离家出走之前，将军府还是一片欣欣向荣的景象。
　　她娘亲当初偷走洛潇潇的玉牌，真的只是想拿那玉牌换钱吗？
　　为何这玉牌却现在不见了，洛潇潇当初真的是离家出走，为何回来时，看着她们母女的眼神那般的别有深意。
　　……
　　冬日的冷风吹起，十三如同狗狗一样，站在自家主子的门外，守着门。
　　拿出在临走之前从将军府中偷出的两个还热乎乎的鸡蛋，扒了皮，将在鸡蛋滚动，在自己被洛一擀面杖打伤的额头上。
　　之后愤愤的放入口中，好生的吃着。
　　十三转过身，偷偷的从门缝中看去，自家主子那孤独的背影，配上这萧瑟的冷风，还真是略显寂寥。
　　夫人若是知道主子现在这般落寞，铁定会心疼的不得了的。
　　然而坐在桌子前的顾斐音，点燃着了一盏油灯，桌子上摆着成堆的奏折。
　　望着自己冰冷的指尖，略微有些出神。
　　她有些想不通，潇潇分明说过，她在清水村就已经忘却京城中的一切。
　　为何回到将军府后，与忘却的洛妲妲的能这般亲密。
　　不应该更相信她一些，相信她这个在清水村陪伴她大半个月有余的相公。
　　顾斐音慢慢的回过神，知道京城中早就有传言，将军府的洛妲妲对永安县主颇好。
　　完全类似于宠溺。永安县主能如此嚣张跋扈。也要归功于洛妲妲的放纵。
　　顾斐音眼睛微眯，有一个想法渐渐在心中萌生。
　　若是她待娘子更好，待她的娘子天下第一好。
　　娘子会不会以后眼中只有她，再也看不下别人。
　　顾斐音接着看着手中的奏折，将那些奏折归类，然后整理出了一小沓子。
　　门外的十三已经打起了瞌睡，怀中还放着一个鸡蛋，昏昏欲睡之时，还想着要不然还给将军府一个鸡蛋，给洛一赔一赔罪。
　　要不是，每次去将军府的时候都被针对，也太难过了。
　　顾斐音屋子中的油灯燃了一-夜，等顾斐音再次推门时，十三一下子清醒起来，立马跪在地上。
　　十三瞧着，这冬日的日头还没出来。
　　现在的时辰，应当还没有到早朝。
　　顾斐音将手中厚厚的一沓东西扔在了十三怀中，十三由于自己有着黑布蒙面，所以极为嚣张的打了一个哈欠，跟在顾斐音的身后，亦步亦趋的走着。
　　皇宫之中。
　　在皇帝寝宫的洛妲妲已经起身将衣裳穿戴好。
　　在西北驻军之时，她就有早上晨练的习惯，回到京城之中，由于这几日都频繁的出入宫中，所以就没有晨练，但是早起的习惯依旧保持着。
　　公孙修远慵懒的从床幔之中，伸-出一只胳膊来，搭在了洛妲妲的的腰间。
　　然而洛妲妲的却直接将胳膊拉住，将公孙修远整个人都拉了起来。
　　公孙修远浑身软的跟面团一样，任由洛妲妲怎么摆弄。
　　洛妲妲面无表情地，将公孙修远的龙袍拿来给她穿上。
　　“还没到上早朝的时间，今日为何起的这般早？朕还不想动。”
　　洛妲妲眼神中含着冷冽，“皇上的那位好近臣马上就要来了。”
　　公孙修远这才不情不愿地直起腰，将双臂打开，任由洛妲妲给她穿衣。
　　“也是，你昨天将她欺负成那样，算算时辰，她也应该快来了。”
　　洛妲妲手下的动作没停，有条不紊的给公孙修远穿龙袍，熟练的没有一个步骤出错。
　　“臣可没有欺负她，活该她孤独终老。”
　　等洛妲妲给公孙修远龙袍穿好，话音刚落，门外的公公声音就已经响起。
　　“皇上，顾大人来了。”
　　公孙修远坐在洛妲妲的怀中，“让她进来吧，还真是一分一毫都不会差。”
　　寝宫大门被打开，顾斐音手里拿着一叠奏折，慢慢的走上前来。
　　然而，顾斐音对于坐在龙椅上抱着公孙修远的洛妲妲，丝毫没有感受到意外。
　　依旧是那副不咸不淡的表情，看得洛妲妲的拳头直痒。
　　“皇上，臣昨夜看了一晚上的奏折，已经整理出三个重要的部分。”
　　公孙修远不自觉地微微坐直了身子，有一种不好的预感。
　　顾斐音脸上摆起了和善的微笑，将奏折放到公孙修远的桌子上。
　　“宋相已经提出觐见皇上二十七次，臣都挡了下来，南方一共爆发了三次灾害，旱灾，水灾，蝗灾。国库空虚，暂时无法向各地分发赈灾银子。
　　根据臣的调查，宣平侯在京城中产业众多，有许多铺子一半都是宣平侯名下的，宣平侯之所以能在现在得到太后的默许，是因为宣平侯时常拿出银子填补后宫，而宣平侯手中的银子并非其本身的银子，是其侧妃从将军府搜刮来的银子。”
　　顾斐音这段话一说完，公孙修远就感觉到身后的人僵硬了一瞬。
　　顾斐音接着淡淡开口，“太后已经找过臣三次，说皇上的选妃之事不能再拖了，若是皇帝再不肯露面，皇帝的后位必须早日定下来。”
　　顾斐音最后一句话说完，公孙修远已经不仅仅是感受到身后的人僵硬，更感受到身后那人将手放在她的腰间，不轻不重的掐着。
　　公孙修远这一下，身子坐的更直了，手扶在桌子上，瞪着下面的顾斐音。
　　“这些事朕已经知道了，朕养你是做什么的，还不赶快将这些事儿给朕处理妥帖。”
　　顾斐音站在下面，微微低着头，眼里的神色晦暗不明，只是轻轻的开口，分明没什么温度的话语中，却带了一丝威胁意味。
　　“臣昨夜一-夜未睡，今日略觉疲惫，似乎不能替皇上在应付这些琐事。”
　　公孙修远：“……”
　　当前局势下，各方势力更喜得乐见新皇昏庸无道，不理政事，这样他们才能蠢蠢欲动，以为可以掌控一切。
　　而公孙修远正是知道这一点，所以才能抽出功夫和洛妲妲的相处一室。
　　无论是后宫还是前朝，没有一刻不是在盯着她的。
　　但是这纵-情享乐若是太过，也对身子不好，她现在已经无力招架了。
　　公孙修远巴不得这个早朝，她能顺顺利利的去上，但是瞧着目前的情况，应当是又要推脱了。
　　她是真的真的只是假扮昏君而已。
　　“一定是顾卿府邸还没有修建好的原因，顾卿还是速速赶到将军府，希望顾卿能吸将军府之灵气后，恢复如初。”
　　顾斐音：“承皇上吉言，那臣就先退下。”
　　在寝殿大门关上的那一刻，公孙修远还试图站起身来护住自己的腰，摆出一副想认真批奏折的表情。
　　谁成想洛妲妲直接反套路，并没有拽着她的腰，而是推着她的屁-股往前一推，那姿势更累。
　　“等一下……朕，能解释的！”
　　洛妲妲身子已经伏了上去，“皇后，选妃？嗯？”
　　公孙修远暗自咬牙。
　　这个顾斐音，真狠！
　　如顾斐音所愿，她不能再让洛妲妲和顾斐音见面。
　　到时候受苦受累的也是她。
　　过了半个时辰之后，公公的声音在门外响起。
　　“皇上，到了早朝的时候了。”
　　公孙修远咬着牙，抬着脖子，“今日免了！”
　　洛妲妲眸色微沉，伸-出手，直接将公孙修远的嘴捂住，将人翻了个身。
　　公孙修远不知道，这是她今日说出的最后一句话。
　　……
　　然而出了皇宫的顾斐音神清气爽，面对和善微笑的朝着将军府走去。
　　走到巷子口时，十四突然出现。
　　顾斐音从十四的手中接过记录了洛潇潇的小册子。
　　第一页写着洛潇潇昨日在相府时，喝了三口茶水，吃了两块半的糕点。
　　顾斐音瞬间眼睛一亮。
　　到了将军府时，将军府只有少数的下人起身，洛潇潇还在睡梦之中。
　　顾斐音推开了洛潇潇的屋门。
　　她带着一身凉气，在火盆旁静静的站了半晌，这才起身走到洛潇潇的床塌旁，坐在了洛潇潇的身边，用手拂开了洛潇潇脸上的几缕碎发，然后将头慢慢地低了下去。
　　一路从眉眼一直亲吻到唇角。
　　然后脱下自己有寒气的衣裳，又在洛潇潇的床边暖了半晌，这才悄悄的掀开了洛潇潇的被子，慢慢的躺了下去。
　　转过头，一直看着洛潇潇的睡颜。
　　伸-出指尖，摸向了曾经洛潇潇被冷箭划伤的面颊，用食指来回不断的摩-挲着。
　　虽然的面颊上已经看不出任何痕迹，但当时的痛楚应当是在的。
　　顾斐音颜色略微深沉了下去，又将手伸-进了洛潇潇的衣衫中，寻找着洛潇潇身上的伤疤处。
　　手指轻柔的，一寸又一寸的摸过。
　　在心中升起无限愧疚起来。
　　洛潇潇昨日的话萦绕在她的耳边，指责她从未将她放在心上。
　　她只是不知该如何表达，她只是想待在她的身边，她会尽力的去学着弥补，去学着如何欢喜一个人。
　　顾斐音抚-摸洛潇潇身上的伤疤之后，将自己的身子蜷缩了起来，将头靠在了洛潇潇的胳膊上，寻找着洛潇潇怀中的温暖。
　　洛潇潇曾经说过，即便世上无人爱她，但她会爱她一辈子。
　　顾斐音希望这温暖，永远不要离开她。
　　在她从前的日子中，一直在被抛弃，再被欺骗。
　　她不想让洛潇潇在离开她。
　　如此不堪的她，哪怕是这身无用的皮囊，若是能将洛潇潇留住，也算足以。
　　洛潇潇迷迷糊糊醒来时，翻了个身，突然发现自己胳膊上压着个东西，而且自己翻过身，那胳膊好像将什么东西搂在了怀中。
　　洛潇潇头向前凑了凑，这味道怎么有些熟悉，一股清冷气息传入她的鼻中。
　　洛潇潇坐起身来，头发睡得乱糟糟的。
　　睁开眼睛，发现顾斐音竟然安然的躺在她的身旁，看了一眼周围，发现这是将军府，并不是她又梦回清水村山上的小屋。
　　所以顾斐音到底是怎么到她的床上的？
　　顾斐音起身时，同洛潇潇那乱糟糟的形象完全不同，整个人精致的一丝不苟，就连起身的角度，摆出的侧脸，眼皮抬起的时机都掌握的恰如其分。
　　洛潇潇刚要开口发问，就见到面前的顾斐音
　　突然朝着她亲了一口，准确无误的亲在了她的唇上。
　　洛潇潇：“……”
　　不对劲，是相当的不对劲。
　　“娘子放心，斐音已经与洛将军道过歉了。”
　　洛潇潇眼神儿含着疑惑，但是却伸-出了手，将顾斐音那不断试图下滑的衣领给拉了上来。
　　“洛将军现在此刻正在皇宫之中。”
　　洛潇潇当然知道洛妲妲不在将军府，若是洛妲妲的在将军府，顾斐音就算长十个翅膀也飞不进来。
　　“你真的已经想通，我昨日说的话是何含义了？”
　　顾斐音将手指一直藏在被褥里，没有让洛潇潇看到。
　　然后乖巧的点了点头，“昨日娘子被斐音的话气到了，斐音知错了。”
　　洛潇潇伸-出手，手背放在了顾斐音的额头之上。
　　她可不信，那么拗的人，一晚上就想通了？
　　“那你说说，你错在哪儿了？”
　　“斐音不应该自以为是，知道娘子分明喜欢斐音，却还屡次试探娘子的真心，独自离开京城。只给娘子留下一书信没有当面告别，知道娘子受了那么多苦，终于回到将军府时，却觉得娘子有了亲人，便不在乎斐音了，甚至还用将军府来威胁那娘子回到斐音的身旁，还诋毁了长姐。”
　　洛潇潇：“是本县主的长姐。”
　　洛潇潇啧了一声，上下打量着顾斐音的神情。
　　只见顾斐音异常乖巧，乖巧的有点儿不真实。
　　那双精明算计的桃花眼中，此刻只有满满的无辜。
　　门外的十三站在房顶，看着那书本上的话。
　　主子的记性也太好了吧，竟然一字不差的都背下来了。
　　虽然她不识字，但是主子当时在房间中念了一遍，她记下来了。
　　顾斐音见到洛潇潇的表情有一瞬间的松动，立马站起身来，将手背到身后去，“娘子先穿衣洗漱，斐音给娘子做了早膳。”
　　洛潇潇挑了挑眉，将身上的被子拿开，打算下床。
　　顾斐音这一晚上是去进修了，还是也穿书了？
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，要相信系统世界的天选之子嘛，没点厉害之处怎么可能做女主的？〕
　　‘你一天天提示音少的可怜，若不是顾斐音出现，我都要当你死了。’
　　洛潇潇穿好衣裳，坐在桌子上等着，就看到门外的顾斐音端来了一盘东西，手上还拎着一小壶茶壶。
　　洛潇潇仔细一瞧，那盘子中的糕点。恰巧是昨日她在宋府多吃了两口的糕点，她觉得那糕点清香又不腻口，甜度适中。
　　然后就看到顾斐音端着盘子的那十根手指头，红红肿肿的，还外面缠着一层白布。
　　碰到盘子时，顾斐音的表情还略带痛苦，眉毛微皱，轻轻的嘶了一声。
　　洛潇潇表情略带惊讶，“你自己做的？”
　　顾斐音没回答，只是微微撅了撅嘴，那双桃花眼都微微耷拉了下来，坐在了洛潇潇身旁。
　　洛潇潇叹了一口气，拿过顾斐音的手，看着那十个肿的不得了的手指头。
　　裹成这个样子，肯定是没有好好上药，十个手指都被烫到的话，无论拿什么东西，都是会疼的。
　　没想到洛潇潇手指刚碰到顾斐音的手指，顾斐音还极为配合的嘶了一声，就连肩膀都跟着一抖动。
　　洛潇潇语气中略有嗔怪，“既然不会做，干嘛还要费这个心思。”
　　“只要娘子能原谅斐音，斐音做什么都是值得的。”
　　洛潇潇心中刚要一软，将顾斐音手上的纱布解了下来，只觉得顾斐音这手上的红肿，有点不对劲。
　　轻轻的朝着顾斐音的指腹上微微一划，洛潇潇眯起了眼睛。
　　门口突然传来杏花和洛一询问对方的声音。
　　杏花：“我给县主煮的那一壶清茶哪里去了？”
　　洛一：“你看到将军给县主买的那几包糕点了吗？”
　　作者有话要说：　　好想拥有一只猫猫，嫉妒面具jpy.
　　感谢在2021-07-07 20:56:33~2021-07-08 17:46:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：于正、嘤嘤嘤怪、太早 10瓶；子非鱼 2瓶；竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　顾斐音：“？？？”
　　十三在洛潇潇的房顶上, 显然也听到了杏花和洛一的声音，但是她知道不能破坏主子的追妻大计，所以想立马下去将两个人掳走。
　　没想到洛一身后, 早就已经准备好了擀面杖，一直放在身后藏着。
　　十三刚刚站起来现身, 洛一精准无误的扔出手中的擀面杖，十三没有防备被打到头上, 摔到了洛潇潇的后院子。
　　然而后院子早就已经埋伏好了洛家军，立马冲了出来两人, 将十三的嘴-巴给缠住, 然后将她捆了起来。
　　十三呜呜呜，只能发出细小的呜咽声。
　　洛一随即大摇大摆的走到后院处，捡起从十三手中掉落的那本书。
　　上面写着顾氏追妻心得。
　　十三努力的摇着头，虽然她一身暗杀本领，但是没有主子的命令, 她是不能动手的。
　　只能眼睁睁的看着自己被洛一扛到柴房关起来。
　　用自己那双狗狗眼瞪着洛一
　　洛一给了杏花一个大功告成的眼神，杏花行了礼, 自动退下了。
　　这下埋伏在后院的洛家军们，悄悄地走到了前院儿，在洛潇潇的窗子外面埋伏着。
　　顾斐音抬起头，就看到洛潇潇那不再相信她的眼神。
　　再联想刚刚杏花和洛一走在洛潇潇门前，无意说出了那番话。
　　顾斐音立马慌张起来。
　　洛潇潇看着自己手指尖那沾染上的红色胭脂, 眼睛眯了起来，看着顾斐音的神色，越加危险。
　　这顾斐音竟然到现在还在骗她，她本以为她说的那些话，是诚心的, 做的这些事儿，也是诚心的。
　　没想到还是死性不改。
　　顾斐音：“娘子……”
　　然而，顾斐音口中刚说出这两个字，洛潇潇已经将她抱起，直接顺着打开透气的窗子就扔了出去。
　　顾斐音第一次感受到那种被冤枉话却说不出口，全都憋在肚子里的无力感。
　　当顾斐音被扔出窗子，运用轻功让自己好好落地时，一抬头，却发现在房顶的十三已然不见了。
　　而且周围有着一股冷烈的杀气。
　　她刚想站起，就发现这周围冲出了十几个洛家军。
　　原来早就在这儿埋伏着她。
　　怪不得洛妲妲在皇宫之中见她出来，能如此淡定，早就已经留了一手。
　　顾斐音气的手握拳头。
　　那一双桃花眼立马转变了气势，脸上温和的笑容也消失，只剩下淡淡的怒意。
　　气势震慑住了朝她扑来的洛家军，那洛家军的头头，一眼就瞧出顾斐音眼神的意思，摆了摆手，示意自己的手下停下。
　　顾斐音知道现在是自讨没趣，所以也不打算和他们硬碰硬，想潇洒的脱开身，一尘不染的走。
　　他们满足她。
　　那十几个洛家军悄无声息的在洛潇潇的屋子，前排成了一排人墙，顾斐音无论想从哪个缝隙插-进去，都会被堵回来。
　　顾斐音知道，若是在被洛潇潇误会的情况下，还与洛家军起冲突，洛潇潇肯定会更不待见她。
　　顾斐音不甘心的瞅了一眼洛潇潇紧闭的房门，然后转身离去。
　　为何娘子不相信她？
　　怎么可以听信洛一和杏花那玩笑话！
　　那壶清茶分明是她在将军府之前就已经提前升级火炉暖好的。
　　那时杏花还未起身。
　　洛一所说的话就更离谱了，那洛妲妲分明昨日晚上就开始留宿在皇宫之中，今天早上都未离开，怎么可能抽出时间去给娘子买糕点？
　　那糕点上还带着淡淡的热乎气息，若是洛妲妲给买的，早就已经凉透了。
　　娘子为何不相信她？
　　顾斐音懊恼极了，觉得最大的败笔就是为了将自己手上的红肿凸显的更明显些，所以用了一点小心机，抹上了一些胭脂，竟是这一点儿胭脂，让娘子彻底不相信她了。
　　虽然那糕点是买的，但是她也是花了心思的，昨夜为了将那些奏折给翻出来，能得到今天见到娘子的机会，所以她没时间去研究糕点怎么做，日后有时间，她会亲手做给娘子吃的。
　　她是真的被烫到了，只不过只是指腹有一些轻微红肿，娘子要是看了那么一点细小伤口，肯定不会心疼的。
　　她好久都没有得到亲亲抱抱举高高了。
　　那些糕点分明是她早上特意赶到那糕点铺，将人给拽起来现做的。
　　这洛妲妲着实是可恶，竟然使这一招攻心计，无论她早上对娘子做什么讨好的招数。
　　那洛一都会及时反应出来，让杏花一同演一出戏，而现在娘子分明就是将心，偏向将军府的，即便是她做的，在娘子心中，也会觉得她是在骗人。
　　可是那些话是她昨夜里斟酌了半天，每一句都恰到好处，充分展示了自己的成心诚意，还写在了一个本子上，还将那个本子命名为她的追妻心得。
　　顾斐音刚走到洛潇潇的院子门口，想来个回马枪，只见她的头微微向后一转，那洛家军立马整齐严肃的身体绷直，仿佛下一秒就要与她开战。
　　顾斐音紧咬着一口白牙，不死心的看着那唯一打开透气的窗户。
　　娘子就不会出来张望她一眼，只需要一眼，她能解释的。
　　为何不听她解释一句呢？
　　哪怕一句解释，只因为她这一句解释，尝一尝她的糕点，喝一口她所煮的清茶，就好。
　　说不定，娘子尝过就知道这滋味比宋府的更好，娘子的心才不会被宋诗华给勾去。
　　顾斐音走后，洛潇潇用手梳着自己的胸膛，给自己平息怒火。
　　她是不是有些太心软了，昨日对顾斐音说的那些话，已经相当明白了，甚至差点儿就让她嚼碎了再喂到顾斐音中了，为何顾斐音今日还是这种反应？
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主触发剧情碎片二主线任务三，请宿主要回将军府的掌家之权。
　　在系统世界，将军府的掌家之权本应是宿主的，但宿主维持着自己的纨绔人设，在外名声不好，所以苏澜衣就将掌家之权给夺了去。
　　但是在外人看来，将军府的花销都是宿主造成的，而且得出了一个结论，就是宿主败家。〕
　　洛潇潇坐在床榻之上，看着放在桌子上的那一小碟子，精致的糕点，和那一壶热气腾腾的清茶。
　　心中莫名烦躁起来。
　　自从来到京城之后，她是不是有点儿生了恻隐之心，对京城的生活越加熟悉起来，好似不像以前那般急切，想着完成任务回到原本的世界。
　　而且她的心中在渐渐淡忘，对原来世界的依恋。
　　对顾斐音所做的一切，像是在板正顾斐音的坏毛病，然后好似留在系统世界与顾斐音日后一起生活一样。
　　若是她依旧坚定曾经所想，终究有一天要离开顾斐音，何必又管顾斐音如何做，只要完成自己的任务就好。
　　顾斐音与她只不过是曾经最亲密的陌生人。
　　亦或是分手的前任。
　　干嘛要想那么多。
　　“来人。”
　　洛潇潇唤了一声，杏花恭恭敬敬的推开了屋子的门，“县主，有什么吩咐？”
　　“将桌子上的东西都撤下去，换上将军府的早膳。”
　　杏花：“是。”
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主这么纠结，是不是已经喜欢上了顾斐音？在清水村的时候，宿主总是借着馋顾斐音身子的借口，和顾斐音亲亲抱抱举高高。
　　那现在既然宿主已经有了新身份，可以拥有更多美人，为什么还是老将注意力放在顾斐音身上？〕
　　洛潇潇见到杏花出了门儿之后，坐在床上抱着臂。
　　听到狗东西的提示音，嘶了一声。
　　‘我发现你在剧情碎片一的时候，只对任务感兴趣，为何到现在对我的情感生活异常感兴趣？’
　　〔不干人事的狗东西系统∶没有哦，狗东西只是感受到宿主此刻脑子中异常混乱，所以想帮宿主捋清思路而已，请宿主尽快完成任务三哦。〕
　　洛潇潇摸-索了一下自己的任务主线，任务三可以暂时先放放，但是她遗落在清水村的那块玉牌必须得早些找到。
　　宋诗华曾经说过，那玉牌是先帝赐给她的，若是有心之人想陷害她，这玉牌会起到至关重要的作用。
　　她不相信洛妲妲此刻频繁的去宫中，仅仅是和皇帝有一腿。
　　她的玉牌现在在戚映手中，若是皇帝真想调查清水县那后生的银矿，就肯定会将戚映调到京城来调查此事。
　　而顾斐音因当初流落清水村，不仅仅是想为她的亲生父母报仇，也许更是因为，早就知道清水县中的后山不对劲。
　　这也就解释了，为何她当初带戚映去后山带路，顾斐音会穿着一身伪装，带着银白色面具出现在后山。
　　将军府现在在明处，想陷害将军府的人在暗处，若是她此刻派人去寻找戚映要回去玉牌，定会被那群人发现。
　　会变成更充分有力的证据来指向她。
　　洛潇潇打开系统页面，看到储存空间内有一块熟悉的牌子。
　　是匠人所掌柜的当初给她。
　　匠人所的掌柜曾经说过在京城之中，也有她的师兄弟，手艺高超。
　　……
　　而苏澜衣也在清晨之时，趁着将军府人少，抱着怀里的东西和嬷嬷一起，上了宣平侯府的马车。
　　而苏妙玉昨天闹了一晚上，在晚上熟睡之前，喝的那杯水中，被苏澜衣下了一点儿迷-药，此刻还在昏昏欲睡之中。
　　到了宣平侯府，苏澜衣甚至连从正门儿进的权利都没有。
　　从没有人的侧门儿，还鬼鬼祟祟，如同做贼一般，被下人领了进去。
　　而苏阑珊坐在美人榻上，屋中好几个精致的火盆，里面燃烧着没有烟雾的碳。
　　旁边还有随从拿着芭蕉扇为她轻轻地扇着风。
　　下人通报苏澜衣的到来，苏阑珊眼皮都没抬，从一旁拿起了个葡-萄，眉毛微皱着，有些嫌弃的剥着皮。
　　见到苏澜衣进了屋子之后，苏阑珊立马转换的脸色。
　　摆出了一副假意笑容，然后将手中剥了皮的葡-萄举了起来。
　　苏澜衣此刻忧心忡忡，哪里还有心情去吃葡-萄？
　　将自己怀中所报的精致梳妆盒，放在苏阑珊面前的桌子上。
　　而那苏阑珊见到苏澜衣此次就带了这么点儿东西来，她脸色刷的一下就变了。
　　将那剥了皮的葡-萄摔在了精致的瓷碗中，拿着帕子嫌弃的擦了擦手，又躺回在了那美人塌上。
　　闭上了眼睛。
　　“阿姐，我院子里就剩这点儿东西了，那永安县主的我也不敢拿，大将军已经有一段时日没有给我传消息了，是不是边关战事吃紧，没有银钱了？”
　　听到了苏澜衣这么说，苏阑珊这才将自己的眼皮子抬了抬，随意的开口。
　　“澜衣呀，你也不是不知道，先帝不喜边关打仗，国库空虚，自然是不给边关将士分什么钱的，大将军都是靠着自己，苦苦挺到了现在，若不是澜衣偷偷摸-摸的支持，大将军怕是早就要饿死在边关了。”
　　虽然苏阑珊这话说的敷衍至极，但是苏澜衣听了，还是心中甜蜜起来。
　　大将军一定是知道她的付出的，只不过是因为多年从军，性格直白，所以不会将心中所想告诉她。
　　但是这么多年大将军给她的书信，都是写着对她的关怀，她这么多年的付出都是值得的。
　　“可是澜衣，不是我这个做姐姐的说话太难听，你此次拿的东西也太少了，你想让你姐夫特意派人将这点儿东西，送到边关那么远的地方，都不够路费的。
　　咱们是亲姐妹，所以姐姐有话就直说了，现在新皇登基，那新皇也是个不管边关军务的，现在那一烂框子事儿都堆在你姐夫的手中。
　　你姐夫可是太后的亲子，咱们姐俩又是太后的外甥女，你姐夫无论看哪层关系了，都会对大将军多几分厚待。”
　　苏阑珊嘴上虽然嫌弃，但还是手上没停，将苏澜衣拿着的东西放在了一旁的侍女手上，示意那侍女收下去。
　　而苏澜衣不知道，她这些年往宣平侯府送的金银财宝，都让苏阑珊拿给宣平侯，根本没有用在边关之地。
　　而是拿到太后的宫中，去讨太后欢心。
　　先帝在时，倡导和平，不喜战争，其原因是国库空虚，拿不出银子给边关将士奖赏，只能将宫中的那些后宫嫔妃们的珠钗和赏赐中克扣，所以太后对将军府极为不喜。
　　那苏澜衣脸上高兴一瞬之后，又开始踌躇起来。
　　“可是阿姐，我这里实在是拿不出什么值钱的东西了，若是大将军班师回朝，知道将军府成了这幅空架子，到时候责怪我怎么办？我每次放在银钱之中的书信，都没有提到将军府现在的近况。”
　　苏阑珊摆了摆手，示意身旁的侍女停下了手里扇着的芭蕉扇，然后站起身子，走了两步，到了窗台前。
　　有眼力见的侍女立马端起盘子，弓着腰，走到苏阑珊身旁。
　　而苏阑珊拿起那侍女盘子中所端着的金剪刀，开始剪起那鲜艳花朵的枝叶来。
　　“我的傻妹妹，你这么多年为将军府操劳的还不够吗？现在京城中，谁人不知将军府是永安县主管着的。
　　永安县主顽劣胡闹，之前还闹得离家出走，你已经为其操-了不少的心，现在将军府破败，全然是永安县主一手造成的，妹妹还在担忧什么？你只是一个慈祥的不知如何管教嫡女的姨娘而已。”
　　那苏澜衣听了苏阑珊的话，眼神中似懂非懂，只是茫然的跟着点了点头。
　　她阿姐是不会害她的，当初若不是听了阿姐的意见，怎么可能有机会留在大将军身边，陪伴大将军这么多年？
　　哪怕是做妾，只要在大将军身边有一个身份，她就心甘情愿了。
　　苏阑珊手中娇-艳的花朵，随着她金剪子的落下，咔嚓一刀，那花朵就掉落在地。
　　苏阑珊放下了手中的剪子，转过身走到了苏澜衣的面前，拍了拍苏澜衣的肩膀。
　　“你放心，一切都有阿姐，大将军这么多年一直冷落你，驻守在边关，等他老了，自然就知道你的好了。
　　到时候你姐夫会接替大将军接应这份苦差事，让你们二人在京城美满的过完余下的一生。”
　　苏澜衣用力的点了点头。
　　“这几日，你就让洛潇潇绊住脚步，一直留在府中，过几天，满京城的人都会知道，永安县主将将军府挥霍一空。”
　　那苏澜衣仿佛又是想到了什么，抬起眼看着苏阑珊，问道，“那妙玉怎么办？妙玉这些年，我给她用的东西都是顶好的，这次全都给阿姐拿了过来，我不能苦了妙玉。”
　　“你放心，妙玉可是我的亲外甥女，姐姐怎么可能亏待了她，新皇登基后迟迟不露面，太后已经急了，过不了些日子，估摸着是要扩充后宫，选人进宫的，咱们妙玉性子相貌身段儿。都那样好，铁定会被选中宫中，吃香喝辣，一辈子不愁。
　　你还操心什么？宫中用的，不比咱们用的要好上百倍？”
　　苏澜衣被苏阑珊一顿好话，哄的晕头涨脑，这才点了点头，跟随着自己的嬷嬷，回到了府中。
　　在苏澜衣走后，苏阑珊接过侍女送过来的干净帕子，将指尖使劲的擦着。
　　“分明是一母同生，她怎么现在混成这个模样？那衣裳穿的都是极破旧的，上次她来穿的就是这一件吧？
　　那家中就有个无脑子的嫡女，都摆弄不明白。”
　　苏阑珊呲笑一声，那大将军是何等人物，就苏澜衣这副倒贴的贱模样，岂能看得上？
　　若不是有一个嫁入将军府的姐妹，能脸上有光些，她当初才不会给苏澜衣出主意。
　　没成想进了将军府，也是给人家做妾去了，这些年她都跟着身段拉低了许多。
　　大将军这些年来的信，不过是她找人代笔送给苏澜衣的，没想到苏澜衣这些年竟傻傻的相信着。
　　而苏阑珊身旁跟着的老嬷嬷殷勤的接过苏澜衣擦纹手指的帕子，低声的询问着。
　　“您不是真的要那苏妙玉进宫吧？那苏妙玉可是姓苏，并不是洛家的女儿，太后能看得上吗？”
　　苏阑珊抬了抬眼，又接着躺回美人塌上，示意那婢女接着给她扇风。
　　“怎么可能，我不过是随口一说。
　　到时候入宫的旨意传到她们将军府，苏澜衣就会傻兮兮得接着，只要她们将军府有人接了圣旨，只就必须要有一人进宫，那苏妙玉连洛家的族谱都没进，还妄想踏入皇家的门儿？
　　王爷说了，只要边关战士一起，洛妲妲就要滚回西北，到时候将军府就只剩下一个洛潇潇，只要洛潇潇进了宫中，就会落在太后手中。
　　这将军府不就是一个真真正正的空架子，想要吃掉不易如反掌？”
　　“老奴听说，正妃也有心思将她的侄女送到皇宫，听说已经进宫好几次，去看太后了，太后每次都乐的不得了，说是这就是顶好的皇后人选。”
　　苏阑珊听完之后，不屑的轻哼一声，“那又如何？我生的是儿子，可是王爷最重视的儿子，她那侄女送进宫中，也不过是利用罢了。
　　等王爷成了大业，我就是皇后，我的儿子就是太子，这些年受的气，我通通都会还回去。至于澜衣……若不是她的支持，我也走不到这一步，到时候我定会好好在心中感激她所付出的一切。”
　　等苏妙玉捂着自己的头，从床上坐起来，迷迷糊糊的看着窗外，发现竟已经天黑了。
　　她这是只睡了一会儿，还是整整昏睡了一整天？
　　苏妙玉清醒之后，立马闪身冲到了苏澜衣的房间，看到那屋子中的首饰盒已不见。
　　并且和穿戴整齐，刚刚进屋的苏澜衣打了个照面，苏妙玉顿时心中冰凉。
　　……
　　在下午就在洛潇潇，本来收拾妥当，打算去京城中寻找匠人所掌柜在京城开分店的师兄弟时，洛一突然敲门进来。
　　“县主，这是将军吩咐属下交给县主的。”
　　洛潇潇顿住脚步，从洛一手中拿起了厚厚的一沓卷宗。
　　“昨天夜里，将军收到从边关传来的消息，说是本来已经安稳的胡人现在蠢蠢欲动，新皇登基之时，在京城之中已封-锁消息，但不知从哪儿走漏了风声劲，让那群胡人知晓了。
　　在前段时间，先帝身子抱恙时，那胡人就已经在边关试探，大将军已率兵前往，若是真要开战，将军怕是要只身率兵回到西北处，所以特此在昨日下午将京中形势写于此处。”
　　洛潇潇坐在桌子前，仔细的翻看着。
　　原来洛妲妲早就已经将一切事，在回京之后马不停蹄的都调查妥帖。
　　就连苏澜衣这些年与宣平侯府之间的来往，都记录的一清二楚。
　　她当初在京城走失，莫名其妙的到了清水县，就是宣平侯的手笔。
　　看来宣平侯计谋已经不是一天两天了。
　　洛潇潇从那卷中的角落处看到了重要信息，原来当初她扔掉让顾斐音瞬时恢复的药丸，竟是宣平侯送给三皇子的。
　　可洛潇潇确有一事想不通。
　　若是这系统世界每一个剧情碎片的剧情都是连接的话，为何在清水县时，原主是恶毒女配，做尽了坏事，到了京城中，剧情碎片二却成了为了大义隐藏自己的女纨绔。
　　〔不干人事的狗东西系统∶抱歉宿主，这个问题并不在狗东西的理解范围内，毕竟狗东西只是一个不干人事的系统而已。〕
　　洛潇潇：“……”
　　她越发的感觉这系统不对劲起来。
　　清水县的时候还没觉得，但是到了京城之中，她发现原主所做的事情与她的想法大多不谋而合，仿佛从前的事情，她也亲身经历过一样。
　　‘那你能利用外挂，找到我当初扔掉的顾斐音的小瓷瓶吗？’
　　〔不干人事的狗东西系统∶抱歉宿主，由于宿主当时扔掉时，被人捡到了，所以系统并不能平白无故的将东西变回来给宿主。〕
　　将军府的没落与宣平侯府有关，那么，宣平侯府和将军府只能留下一个。
　　洛潇潇将卷宗合上。
　　当初她回到将军府时，就已经发现将军府的异常之处，偌大的府邸却空荡荡的，毫无繁华之象。
　　宣平侯的侧妃想绊住她的脚步，在京中传出她荒废度日的流言。
　　把将军府破败的帽子，扣在她的身上。
　　也不是不可。
　　洛妲妲显然也是想让她将计就计。
　　于是洛潇潇就在将军府中咸鱼了好几天。
　　而顾斐音却惨了。
　　在将军府外的门口晃荡了好几日的顾斐音，连自家娘子的一根头发丝儿都没见到。
　　现在将军府的近况，人人得知。
　　顾斐音因自然也是早就知晓的，送银子，送吃的，送衣物，送簪花，什么都送了，但是只有送的东西能进去，她人却一律被拒之门外。
　　就只见到洛家军，把将军府的各处死角都捂得严严实实。
　　顾斐音每日黑着脸上朝，看着洛妲妲和公孙修远腻歪在一起。
　　每一次洛妲妲的见到她黑着一张脸，是那冷冽的脸上便会有一丝得逞的轻蔑。
　　顾斐音就知道，全都是洛妲妲搞的鬼，就连这几日洛潇潇闭门不出，也一定是听了洛妲妲的主意。
　　十三每天都不蹲在自家主子的房门口，而是蹲在将军府的厨房门口。
　　上次被洛一绑了一天，十三记仇的用着自己的身手，趁着洛一不注意就从厨房偷两个鸡蛋来。
　　在将军府躺了整整五日的洛潇潇起身出门。
　　这次没有在门口见到，一旦她有出门意思，就慌慌张张来拦住她的苏澜衣。
　　而那苏澜衣更是可笑的说，只要洛潇潇这几日不出门，就将将军府的管家之权还给洛潇潇。
　　洛潇潇如同看着跳梁小丑一样的苏澜衣，只好勉为其难的接过。
　　洛潇潇出了门，只有杏花一人跟着。
　　而在将军府蹲了好几日的十三，终于完成了自己的任务，将手上的信鸽传了出去，却不成想，刚放走手上的信鸽，就被洛一的擀面杖给打晕。
　　〔不干人事的狗东西系统∶温馨提示宿主，顾斐音正在宿主的身后猫猫祟祟的跟着。〕
　　洛潇潇手中拿着纨绔标准折扇，打开在身前扇着风，没有理会狗东西的提示音。
　　看着系统页面上的京城地图，就找到了开在人烟稀少处匠人所的分店。
　　没想到洛潇潇刚转进胡同，就见到前面来了一个熟人。
　　宋诗华略微有些面色不自然，瞧见洛潇潇的时候，眼神有些躲闪。
　　身后跟着两个丫鬟，像是瞧了一眼洛潇潇的脸色，就要绕过洛潇潇往前走。
　　洛潇潇心中啧了一声，觉得宋诗华这反应有点不对劲。
　　虽然和宋诗华是死对头，是系统世界设定的人设。
　　但是几次相处下来，洛潇潇觉得宋诗华还蛮可爱的，尤其是见到她了，生气极了，却说也说不过跳脚时的脸色，那真是，啧啧。
　　“宋大小姐，闲来无事，怎么出现在这种地方？”
　　洛潇潇故意将身子往右偏了偏，拦住了宋诗华想离去的路。
　　宋诗华本想闷头就走过去的，却看到了洛潇潇拦住她去路的脚尖，这才不得不抬起头来。
　　这个洛潇潇真是！怎么还是这副样子。
　　亏得她这几日，在京中没有看到她的身影，还以为她在将军府愧疚着。
　　怕是生出什么不好的心思来，今日知道她出府的消息，这才装作偶遇，想看一看洛潇潇现在的样子。
　　她和洛潇潇是死对头，洛潇潇糟心，那她当然乐不得的看见。
　　但是这两日总是翻来覆去的睡不着，她不过是为了自己的睡眠，所以才来瞧一瞧洛潇潇，安安心而已。
　　宋诗华现在却后悔死了，她这不是把把柄送到人面前，自讨没趣吗？
　　“这京城又不是将军府的，本小姐想去哪儿就去哪儿，再说了，永安县主不待在风月楼，来这儿做什么？”
　　宋诗华抬起脸，瞪着一双眼睛，气呼呼的回答洛潇潇的问题。
　　两人所在的地方，除了面前不远处的一家匠人所，也没有其她的店铺，所以宋诗华想找借口，一时间都没有想到该说些什么。
　　洛潇潇手中玩着折扇，“本县主当然想去哪就去哪，本县主不过是偶遇宋小姐，说一句关怀之话，宋小姐为何今日火气这般大？
　　难不成本县主日-日在风月楼里快活？宋小姐嫉妒？毕竟宋小姐可是要天天端起那副贤良淑德的架子，好不累人的。”
　　那宋诗华被气的攥着手中的帕子，仿佛是要不是有几个丫鬟在场，她现在就能将手中的帕子当做是洛潇潇，将她揉-捏的不成样子。
　　“你你你，你休要张狂，将军府都成那个样子了，你竟然还有心思在这里与我调笑？”
　　洛潇潇微微抬眼，眼中漫不经心，“这问题就得请教一下宋小姐了，本县主天天在将军府，也不知将军府出了什么事情，宋小姐还是管好自己吧，这附近就一家匠人所，也不知哪里入了宋小姐的眼，竟然能眼巴巴的跑到这儿来。”
　　洛潇潇一边说着，一边观察着宋诗华的拳头，那宋诗华的手指已经紧握成拳，就连肩膀也开始抖了起来，是发怒前的征兆。
　　“是本小姐是眼瞎了，不知怎的，就知道这里有个狗东西，本小姐就鬼使神差的来了。
　　这匠人所在京城有名，本小姐来想打一副银钗子，怎么了？”
　　洛潇潇觉得这话怎么听着有些不对劲起来，好像这宋诗华在拐着弯儿的骂她。
　　而躲在洛潇潇身后拐角处的顾斐音，拳头也攥的紧紧的。
　　这是第二次，她躲在洛潇潇身后，听洛潇潇和宋诗华说话。
　　这哪里是京城中所传言的死对头，那话语中分明像极了打情骂俏。
　　洛潇潇扇子合上，将头凑到宋诗华面前疑惑打量着，“这宋小姐为何要打一对银钗子，难不成是想送给谁？可是宋小姐素来喜欢端着一副架子，除了本县主，在京城中好像也没有特别熟捏的人。”
　　“要你管！”
　　说完，就要撞开洛潇潇的肩膀离去。
　　这时候洛潇潇的身后突然传来了马匹失控的声音，那马车经过拐角，正要朝着她们两人处狂奔。
　　宋诗华立即瞪大了眼睛，第一时间反应，就是想推开洛潇潇。
　　宋诗华身旁的侍女已经慌张的不知所措，只能无能大叫着。
　　洛潇潇将头转了过去，看了一眼那失控的马车之后，将手揽在宋诗华的腰间，转了几个圈，将人给搂到了一旁。
　　而顾斐音在看到受惊的马车，就瞧见了不远处，有人在偷偷的观察着，顾斐音眸色一沉。
　　十三不在？
　　趁那人不注意，将人打晕。
　　是宣平侯府的人。
　　然后才转身运用轻功飞到那受惊的马匹之上，拽住了那缰绳。
　　顾斐音所以有内力，不过只仅仅会轻功而已。
　　因为当初教导她的人，怕她会了太多东西就会反主，所以只教给她一样保命的东西。
　　没想到仿佛有人算计好的一样，那缰绳上密密麻麻的倒刺，顾斐音忍着疼痛，任由那鲜血溢满了缰绳，刮烂了掌心，也拼命地将那马儿制服住，防止那马儿再次朝着洛潇潇攻击。
　　然后这才翻身下马，将受伤的那只手放在身后，想上前查看洛潇潇的情况。
　　洛潇潇看到了马车上的宋字，知道是有人蓄意栽赃，故意的朝着宋诗华发问道：“难不成是宋大小姐安排了这一出，就是为了向本县主投怀送抱？”
　　那宋诗华这才睁开了眼睛，看到自己在洛潇潇的怀中，脸瞬间变得通红，“你……放屁！”
　　“那宋小姐现在还搂着本县主的腰作甚？”
　　宋诗华像手上触电了一样，连忙松开，还往后跳了两步，看到了一旁脸色不善。
　　宋诗华瞧见了外人之后，连忙调整自己的衣衫，恢复了端着架子的大小姐模样，“县主莫要污蔑诗华，就算要喜欢，诗华也应当喜欢像顾大人这样皎如明月般的人，顾大人这次是诗华失礼了，下次诗华一定宴请顾大人到府中做客，诗华就先行告退了。”
　　说完之后，宋诗华连忙转身离开，用手拍了拍自己红的不得了的面颊。
　　洛潇潇没打算和顾斐音说话，顾斐音却上前拦住了她。
　　顾斐音将自己血淋淋的手掌藏在了袖子中，怕洛潇潇看到丑陋的掌心，背在了身后。
　　但是抬起头看向洛潇潇时，眼睛瞬间变得亮晶晶的。
　　洛潇潇也不知为何，从心底，莫名涌上一股对着顾斐音的火气来。
　　整整五日，顾斐音没有解释，没有来看她。
　　顾斐音这么敷衍至极？
　　洛潇潇冷冷开口，皱着眉，“今日又是顾大人的什么戏码？英雄救美？卖惨装可怜？还是用宋小姐威胁我？”
　　作者有话要说：　　顾斐音∶我恨大姨子
　　猫猫爪爪痛，猫猫心碎
　　感谢在2021-07-08 17:46:42~2021-07-09 20:09:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：月时惊鸟、c.h.y 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柳涯落 18瓶；随之随之 2瓶；竹叶花生、c.h.y 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　难道顾斐音就没有听过狼来了这个故事吗？
　　难道她在顾斐音的心中就是个傻子, 所以顾斐音能一而再，再而三的肆无忌惮的欺骗她？
　　顾斐音眼眸中那亮晶晶的光，在听到洛潇潇的质问之后, 慢慢的暗淡了下来。
　　本来上扬的唇角也渐渐的低落了下来。
　　心中似有无数的话想说，但是在这一刻, 像是都堵在了咽喉中，怎么也吐不出口来。
　　整个手心皮肉烂在一起, 那倒刺密密麻麻，上面锋锐无比, 顾斐音甚至不知道那次上面是否被投了毒。
　　可是那一刻, 她满脑子都想着那马蹄，一定不能踏在洛潇潇的身上，她不想让她的娘子，但受到一丁点的伤害。
　　顾斐音甚至眼神已经不自觉的开始躲闪，因为她觉得洛潇潇此刻望着她那失望的神情。
　　和当初在高家洛潇潇看到满地尸体, 捂着自己鲜血直流的肩膀，看着她完好无损的站在那群尸体的中央时, 的眼神一样。
　　顾斐音藏在袖头中鲜血淋淋的掌心痛的她心头发麻。
　　一股冰冷顺着她的四肢传入她的心底。
　　像是满腔热血面临了一兜冷水。
　　洛潇潇是不是在那个时候也是这样的感觉？
　　原来她自认为的算计，对于洛潇潇来说是莫大的伤害。
　　只是因为，那些疼痛并没有出现在她的身上，所以她可以风轻云淡的揭过。
　　洛潇潇看着顾斐音半晌没有言语，心头燃起的最后一点希望被掐灭。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主, 说不定是有什么误会。〕
　　洛潇潇嘴角浮起抹苍白的冷笑。
　　既然是误会，那就误会下去吧。
　　“本县主多谢顾大人刚刚的救命之恩，若是无事，本县主便先行离开了。”
　　顾斐音此刻才呆愣愣的回神，想伸-出手去抓住洛潇潇的衣袖, 只不过她踉跄了一步，指尖和那微凉的衣袖，看看划过，这已经是她第几次没有抓住娘子的手了？
　　洛潇潇转身进了匠人所，没有在看顾斐音一眼。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主已经将心丢给了顾斐音吧，要不然宿主怎么会在心中想，为何顾斐音五天没有找宿主来解释，宿主不就是认定了，那天一定是有误会吗？说什么有误会又那来解释一说？〕
　　洛潇潇心中烦乱，从储存空间，拿出匠人所掌柜的给她的牌子，又拿出从系统中兑换的先帝御赐将军府玉牌的图纸，一同拍在了桌子上。
　　那掌柜的一看到洛潇潇放在桌子上的木牌，就知道了洛潇潇的身份。
　　脸上的面色也变得严肃起来，郑重的接过洛潇潇放在桌子上的东西。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主现在到底在烦什么，是不确定顾斐音是否是真心喜欢宿主吗？还是由于前面被伤害太多次。宿主觉的顾斐音的是好，都是别有用心的？〕
　　洛潇潇听着狗东西的提示音，就看到系统页面自动弹出在她面前。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，当时顾斐音因情绪变化起伏值点开之后，是可以看到顾斐音对宿主的好感度的。
　　只不过宿主一直没有留心而已，不过好感度触发是必须要与顾斐音有身体接触才行的哦。〕
　　这下洛潇潇的眼神闪烁了几下。
　　……
　　顾斐音失魂落魄的进了宫。
　　袖口上的血迹已经凝固住了。
　　此刻，洛妲妲已经回到了将军府，只剩下公孙修远在处理奏折。
　　门外的公公向公孙修远禀报，“皇上，顾大人来了。”
　　公孙修远放下手中的奏折，“让她进来吧。”
　　看到顾斐音的脸色，公孙修远大概就能猜到发生了什么事。
　　自从那日顾斐音信誓旦旦地走了之后，洛妲妲却丝毫不慌，公孙修远就知道顾斐音肯定没有得逞，毕竟魔高一尺，道高一丈。
　　洛妲妲可是顾斐音的大姨子，顾斐音就算耍小心机，也必须给自己留一条后路，而洛妲妲的不同，对于抱走了自家妹妹的大白菜，洛妲妲当然不会心慈手软，必须要下狠手了收拾。
　　“爱卿，这是怎么了，这般愁眉苦脸？”
　　公孙修远移步到了一旁的桌子上，那公公极为有眼力劲的，连忙为顾斐音和公孙修远斟上了茶。
　　顾斐音撩起衣摆坐了下来，只不过要拿起茶杯时忘记自己，受伤血肉模糊的就是右手，那茶杯从她手中滑落，咔哒一声摔在了桌子上。
　　公孙修远皱着眉唤了一声，“传太医来。”
　　那太医急忙的赶到顾斐音的身前，顾斐音麻木的伸-出自己的右手，任由太医给她上药。
　　“顾大人，这手若是在晚上一会，要是发炎，整个手可都是要废掉的，幸好顾大人手上的铁刺上并没有毒，只是外伤而已。”
　　太医包扎完之后，公孙修远就挥了挥手示意太医以退下，整个大殿中只有顾斐音和公孙修远二人。
　　公孙修远一脸春意，显然是舒服的不得了的模样。大度的为顾斐音沾了一杯茶。
　　“你不给朕批奏折就算了，竟然还当误朕批奏折，沉着一张脸也不说话，算什么意思？”
　　顾斐音这才缓慢的抬起头来，看着公孙修远问道，“为何皇上能和洛将军如此恩爱？皇上和洛将军不已经有两年多没通信，有十年没有见过面了，怎会一见如故，并且一丝矛盾都没有。”
　　公孙修远手一顿，饱含着深意，看了顾斐音一眼，“没想到你竟然会问朕这样的问题，朕还以为顾大人是属死鸭子的，虽然别的不行，但是嘴硬。
　　不是前几日，顾大人还说对永安县住没什么意思吗？”
　　顾斐音平日那张充满自信的美人面上，此刻尽显落寞。
　　公孙修远在心中啧啧两声。
　　自小顾斐音就是那张清冷不可一世的脸，仿佛没有什么东西可以打败一样。
　　哪怕是这么多年修炼成的坚-硬之心，竟然在这一刻也有了软肋。
　　不过也是，她都喜欢上了洛妲妲，顾斐音能喜欢上洛潇潇也不足为奇。
　　“你到这一刻也不肯承认自己喜欢上了永安县主吗？你曾想想，你从小到大。可曾为哪个人，哪件事困惑至此？瞧你这忧心忡忡的模样，分明就是受了情伤。”
　　听了公孙修远询问，顾斐音这才眼中的光，慢慢的聚拢了一点儿，不显得那么呆滞。
　　“不过你在清水村的所做，十四已经上报给朕了，真是差点儿就应了当初那个老瘸子所说的无妻徒刑啊。”
　　顾斐音抿着唇，大有起身要走的意思。
　　公孙修远连忙摆了摆手，“好了，朕就不说风凉话了，你就说你现在承不承认，自己喜欢上了永安县主吧。”
　　顾斐音唇角微动，喃喃的出声，“喜欢？什么是喜欢？”
　　“啧，这你可就问对人了，朕与洛妲妲十年前就开始谈情说爱，朕在这方面可是老手。
　　对一个人的喜爱，一般分四层。
　　第一层就是见到第一面时，就觉得心中欢喜，觉得那人赏心悦目，仿佛是长到了自己心坎中，只不过这多半是见色起，层度不深，不留心的。
　　而第二层便是念念不忘，觉得那人赏心悦目。回到家中便辗转不可入眠，这种虽然是欢喜，但是很浅，若是在遇到比那人更美的，便会遗忘。
　　而第三层便是牢牢入心，觉得这人和自己是最登对的，再没有人能比得了，其她人在这个人面前都花容失色。”
　　顾斐音眉头微微皱起，只觉得还不够，“那第四层呢？”
　　公孙修远挑了挑眉，将手上拿着的茶一饮而尽，茶杯重重的放在了桌子之上，“这第四层可就惨了，这可是爱的深入骨髓，卑微至极，觉得若是没了那个人，自己的一切都毫无意义，甚至能奢求那人看自己一眼，都要用尽全身力气，将自己的尊严低在尘埃之中，哪怕用尽一切，也要将人得到手。”
　　顾斐音不自觉地将手放在自己的心跳处。
　　“顾大人这是不知不觉到了第几层了？”
　　公孙修远还是忍不住的调侃几句，毕竟看到清冷不似凡人的顾斐音，此刻竟然也陷入平常人的情爱烦恼之中，这是多么惊奇的事儿。
　　“只不过若是顾大人再不努力些，就惨了。听闻的宋小姐素来和永安县主是死对头，交往甚密，永安县主和顾大人也就是曾经有过那么一段露水情缘，就说明永安县主对顾大人这副脾气秉性的有些心思，那宋小姐可比顾大人多几分可爱之处。”
　　公孙修远知道依顾斐音那性子，回到京城之中，肯定会将永安县主调查个底朝天。
　　虽然在清水县那后山的银矿，所有证据都指向将军府。
　　但毕竟自己的爱人是将军府的长女，是当今的洛将军。
　　公孙修远也不得不多留了几分心思，那肯定将心偏向将军府的，况且现在宣平侯府的动作已经那么明显，若是还将疑心放在将军府上，那可真是傻到家了。
　　显然，顾斐音也是知道这些道理的，就是不肯低头，总是端着那幅傲娇架子。
　　不过公孙修远觉得能在有生之年，看到顾斐音向一个人低头，已经实在难得了。
　　能够通过层层的选拔来到她的身边，成为她的谋士。
　　那是要经过如同十八层地狱般的考验的。
　　必须要证明家世清白，毫无牵挂，不能让任何事情影响了辅佐她决心。
　　甚至在心中，除了权谋，不能留得一丝私心。
　　在顾斐音被府邸的人救下之后，正巧那年选拔从小开始培养的谋士。
　　那些驯养者为了防止她对于谋士心软，所以从来不让她去看是如何驯养的。
　　但是有一次她偷偷去看过。那场面只能用一句话来形容。
　　就是将那些孩子所有的尊严体面打碎，每一根硬骨头都打成粉末，在将它们重新组装起来。
　　组装成一个陌生的，冷情冷血，对这世间毫无依恋牵挂的人。
　　但是她从那一排人眼中看过去时，只有顾斐音的眼神让她最震慑。
　　因为顾斐音那双好看的桃花眼中竟然死气沉沉，但是却异常执着，有着无比的狠劲儿，像是没有被驯化的野兽，若不是手脚上带着铁链，她都会觉得顾斐音当场会冲过来将她脖子咬断。
　　然而最后依旧是顾斐音活下来了，成为那一批孩子中唯一活下来的人。
　　她知道当时的最后一个选题，最后只剩下两个人，谁最心狠，能第一时间将另一个人杀害，谁就能重新穿上人的衣服，在三皇子府，人人称为一句大人，成为谋士，拥有自己的屋子，能吃口热乎的饭菜。
　　这样已经对情爱失去一切信心的人，能重新鼓起勇气，承认自己心中从来没有的东西，得需要多大的勇气。
　　“斐音，朕与你自幼相伴多年，虽然你是朕的谋士，但是你的忠心，朕早就知道，朕并不会阻碍你和永安县主的事，你从小到大最懂得如何低服做小，得到自己想要的一切，论心机，没人比得过你，但是感情一事，并不是谁有心机便能得到一切，你可要知道，有一句话叫做真心换真心。”
　　顾斐音脑子一直回应着公孙修远的最后一句话，以真心换真心。
　　一路从皇宫走回了自己的顾斐音回想。
　　她曾经也在洛潇潇的口中听到过这句话，以真心换真心，那么相公便是相公。
　　她发觉她好像从来没有向洛潇潇提及过自己的过往，从来没有推心置腹将自己放心的交付给洛潇潇。
　　因为她害怕顾斐音知道看那些肮脏和不堪之后会嫌弃她。
　　她是一个从泥泞中爬出来的人，窥见的意思，天光之后，将将自己心中的黑暗全部隐藏起来。
　　但是她又不敢想象，失去洛潇潇后，她的生活又会重新恢复那毫无光亮的黑暗。
　　十三蹲在自家主子的府门口，见到顾斐音之后，两眼一亮，满脸愧疚。
　　“主子，对不起，属下在将军府门口被人打晕了，将军府实在是太过分了，竟然写出黑衣人与狗不得入内的牌子，这黑人除了属下还能有谁？十三是主子的影卫，这不是分明的拐着弯的，不让主子去将军府吗？”
　　十三说完之后，闻到了一股血腥味，看到了顾斐音裹着白布的手。
　　“主子，你受伤了？都是属下的错。”
　　顾斐音摆了摆手，踏入了府中，“将军府最近的近况如何？”
　　十三连忙起身跟在顾斐音的身后，“主子，您最近一直在帮皇上批奏折，都不知道将军府现在就剩一个空壳子了，将军府的苏姨娘将将军府的银子都拿到了宣平侯府。
　　那个洛一本来是洛将军身旁的副将，结果将军府的厨子没有，她就在厨房做饭，天天拿着一个擀面杖打人，打的可准了。”
　　顾斐音推开了屋中的门，看到了满桌子，还没有处理完的奏折。
　　拿给公孙修远看的奏折必须要经过她的处理。
　　否则皇帝非要累死不可。
　　顾斐音嘴角勾出一抹苍白的笑，“去找管家，将顾家所有能用的东西都送给将军府。”
　　既然不要她，那其她东西总归是要的吧。
　　……
　　等洛潇潇回到将军府时，洛妲妲也回到了将军府。
　　“阿姐？”洛潇潇将手中的玉牌拿到洛妲妲的眼前，“阿姐，这几日好似在京城，又不是在京城。”
　　洛妲妲将手握成拳状，在唇下掩饰的咳嗽了一声，然后接过了洛潇潇手中的玉牌。
　　“竟然学会调侃你阿姐了。”
　　洛妲妲端详着手中的玉牌，“当初先皇赐给你这玉牌时在场只有三个人，宋丞相，宣平侯和父亲，你果然聪明，竟然做了一个似像不像的。”
　　洛潇潇点了点头，“那是自然，我足足在那匠人府等了一个时辰，若是想做出和先帝所赐御牌一模一样，估计要十日。
　　我们只需要将这玉牌掉包，到时候拿到京中，众人一看就知这玉牌是假的，便有了陷害一说，就能腾出时间推翻宣平侯府，阿姐什么时候动身去西北？”
　　洛妲妲将玉牌还给了洛潇潇，“消息是父亲传来的，明日早朝时，估计宣平侯就能得到消息，上奏皇帝，后日，我能从京城动身。
　　我这一走，将军府就不安生了。”
　　洛潇潇点了点头，“潇潇知得，等阿姐走后，我就将那个臭小子和姨娘们送到祖母处。
　　阿姐，我今日去京城偏僻的匠人所时，有一辆马车失控，那马车上刻着宋子，似乎想挑拨将军府与宰相府的关系，只不过……”
　　“只不过那马车后来让顾斐音给拦下了。”
　　洛潇潇没说完的话，被洛妲妲的接了下来。
　　两个人走到了洛潇潇的院子门口，洛妲妲还是将话问了出来，“潇潇心中是如何看那顾斐音的？”
　　洛潇潇抬头，“阿姐为何要这样问？”
　　“若是潇潇喜欢，阿姐自然会替潇潇考验一番，若是潇潇不喜欢她，阿姐定不让顾斐音再出现在潇潇面前。”
　　洛潇潇去睫毛轻颤，没有第一时间回答洛妲妲的话。
　　洛妲妲看着洛潇潇的发顶，宠溺的笑了，用手揉了揉洛潇潇的头发。
　　“潇潇心中其实已经有答案，对不对？阿姐只是不愿意看到你如此难受的模样，阿姐希望潇潇每一天都开开心心的。
　　过自己想过的生活，身在将侯之家，不一定是幸运的，重要的是珍惜当下，莫要后悔。”
　　洛潇潇回到了自己屋子，坐在床上呆呆的想着洛妲妲刚刚和她说的话。
　　她的心中有答案吗？
　　她心中一直在责怪顾斐音，
　　虽然她通过系统外挂知道了顾斐音的童年悲惨境遇，但是如果她没有系统，她根本不知道顾斐音曾经经历了什么，也就不会明白，顾斐音为何是现在这个样子。
　　可是顾斐音从未开口同她讲过，哪怕顾斐音现在在向她示弱，在服软，顾斐音也没有认识到自己到底错在了哪里？
　　她想要的是两情相悦，互相信任，而不是再猜忌对方的想法中过下去。
　　……
　　两天过后，洛妲妲率领洛家军离开了京城。
　　即便是边关战事愈起，京城还是那副奢靡样子。
　　没有人会关心西北之地如何。
　　宋诗华在与洛潇潇匠人所会面时的话，不知被谁听了去。
　　竟然在京城中传出了宋诗华爱慕顾斐音的传闻，而且还越传越邪乎，说什么宋家小姐与永安县主为了顾斐音两人-大打出手。
　　洛潇潇早起看着桌子前，依旧是精致的早膳，皱了皱眉头。
　　洛妲妲早上走时，她已经吩咐洛一，将将军府所有带上去的行李。都让洛妲妲带去西北了。
　　而洛妲妲让洛一留在了京城。
　　按理来说，今早起来能有馒头咸菜就不错了，怎么可能还有着精致的糕点？
　　而此时杏花刚将最后一碟精致的磁盘摆在洛潇潇的面前。
　　将军吩咐她，观察县主这几日的反应，若是脸上闷闷不乐有落寞，在县主发出疑问时，就将真相告诉县主。
　　“县主吃的穿的用的，现在是不归将军府管的，都是由顾大人送来的，就连七日前的那盏糕点和那壶清茶的确是顾大人所煮所买的，只不过是将军吩咐，让杏花和洛一这样说的。”
　　洛潇潇指尖一顿。
　　杏花又拿出了一张帖子放在了桌子上，“县主，这是宋小姐邀请您去郊外的林子一叙。”
　　洛潇潇拿了那张帖子，“准备马车，本县主去。”
　　……
　　而在郊外宋诗华，吩咐着身边的丫鬟，一同在雪地上一张一张的摆着银票。
　　“小姐，这是做什么呀？为何要把银票摆在雪地上？”
　　“让你做，你就做，哪来这么多话。”
　　宋诗华咬着牙，虽然有些肉疼，但是自己鬼使神差的，也不知怎么脑袋一热就非要做出这种事儿来。
　　她知道现在将军府已经成了空架子就连那洛潇潇都不去风月楼鬼混了，可见将军府得穷成什么样？
　　她不是为了给洛潇潇钱，只不过是为了打压洛潇潇的嚣张气焰，拿些钱，可怜她罢了。
　　“快点儿，摆完了之后就立马离开，别让别人发现。”
　　“小姐，让奴婢们来吧！”
　　宋诗华擦着自己额头上的汗，望着远处，看是否有马车过来的声音。
　　……
　　而十三也立即将洛潇潇出去的消息告诉了顾斐音，顾斐音已经有两天没合眼，一直在处理这手中的奏折来分散自己的注意力，这样才能缓解她的心痛。
　　手上的伤口由于一直没有换药，导致她现在此刻有些发热无力。
　　“主子，夫人收了宋诗华的拜帖，去了郊外。”
　　顾斐音一听到宋诗华三个字，一下子站起身来，平日里那清冷的桃花眼，此刻红通通一片。
　　“备一匹马来。”
　　她不能让娘子喜欢上其她人。
　　她会将娘子所有想要知道的全部吐露出去，哪怕是撕开自己曾经的肮脏与伤口。
　　只求娘子能再一次怜惜她。
　　她怕，怕自己比不上宋诗华。
　　洛潇潇的确是坐着马车去的，但是在接近那片林子的时候，她就悄悄将马匹卸了下来，独自骑着马上山，想看看宋诗华到底要搞什么名堂。
　　没想到刚翻身下马，还没有凑过去看。就被一个滚烫身子给抱住了。
　　洛潇潇心头一跳，顾斐音额头烫的她脖子一热。
　　顾斐音鼻息间喷拂着热气，将头埋在了洛潇潇的脖颈之中，眼眶红的滴血，开口时声音闷闷的。
　　“娘子不要喜欢其她人好不好？斐音知道自己哪里做的不对了，娘子能不能给斐音一个机会改正？”
　　这时候洛潇潇看到自己面前突然跳出来的系统页面，上面显示着顾斐音对她的好感度已经爆格。
　　作者有话要说：　　首先强调一下，大纲不会改，双c 1 v1 he。
　　评论区炸了这么多天，我一直没想出来说明，因为我不想剧透。
　　但是我今天实在是看不下去了，已经非常影响我写文的心情，让我时时刻刻都想坎大纲直接结局。
　　我不知道，是不是因为我一直没有回复，才让顾斐音越来越招人恨，现在无论做什么，都像是被钉在地狱柱上，出不来。
　　甚至我都怀疑我写的和你们看的到底是不是同样的东西。
　　好像没有看到顾斐音的一点改变。
　　但是我必须要给小洛和小顾一个完美的过程。
　　我不是玻璃心，但是这几天评论区吵吵说我这不是火葬场，说洛潇潇没有喜欢上别人，顾斐音也没有生来死去，给我打负，说这不是火葬场。
　　所以我想解释几点。
　　第一∶我农村戏写了那么久，铺垫顾斐音的童年和过往，写清楚了顾斐音并不是一个完美的人，可以说是非常惨的女主。
　　她是一点儿一点儿爱上的洛潇潇，来符合她多疑并且敏感，还有一丝自卑的人设。
　　所以文中的时间线很短，并不是一跳一年两年，顾斐音是要有一个慢慢的转变。
　　如果不是有小可爱指出这一点，我都要怀疑，我写的和你们看的是不是一个东西了，感情不可能来的快，去的也快，两个人都不容易，都需要磨合。
　　第二∶说洛潇潇没有喜欢上别人，不算火葬场，首先，顾斐音让人恨的地方是她没有把洛潇潇放在心中第一位，她觉得权势要比洛潇潇重要，不肯轻易相信洛潇潇，并不是她出轨她花心她滥情，她只是不懂得怎么表达自己，并且傲娇不肯低头的人，她不肯将心中的想法说给洛潇潇听，但是她对感情很慎重，在文中，除了洛潇潇，顾斐音对任何男人，女人，一切生物都不亲近。
　　洛潇潇也同样是个很专一的人，她是不带着系统世界的任何记忆穿越到这儿的，洛潇潇除了顾斐音，回到了京城之中，谁也不认识，若是她轻而易举的就爱上了别人，洛潇潇人设不就崩了，她还会那样讨喜吗？
　　顾斐音虽然后面恃宠而骄，但是之前就没有可爱之处，让洛潇潇倾心么？
　　洛潇潇喜欢上别人，就和顾斐音就彻底没戏了，所以虐点就是洛潇潇回到京城之中，顾斐音发现，她也并不是洛潇潇心中的第一，她也没有那般的高高在上。
　　由于之前在农村洛潇潇是在系统的威胁下，所以舔着顾斐音。
　　回到京城中顾斐音想重新得到洛潇潇的心，就必须要学会尊重和平等。
　　第三∶我不知道在评论区骂的很凶的读者是怎么定义火葬场的，但是一本书是一个完整的故事，必须需要有情节铺垫的，一步都是一个递进，而且我也没有写到大结局，你们看一章骂一章，我也不会剧透，不可能直接把大结局放上。
　　今天这章之后，顾斐音已经认识到了自己的心意，会和洛潇潇把话都说明白。
　　我知道，很多读者小可爱一直在追更，我的文笔并不成熟，剧情也不是很出彩，给了我很多包容，一直鼓励我，才让我坚持下去。
　　我会坚守本心，写我最初想写的那个故事，我要写的是经过种种困难依旧在一起的绝美爱情，不是两个有杀父之仇的人在互相火葬场。
　　而且顾斐音最大的问题就是性格问题，又不是人坏，请不要有这么大的恶意。
　　也希望不要对作者有这么大的恶意。
　　那些没有写到你们心坎去的读者，也很抱歉，但是我从始至终都在按照我的大纲写，没有任何改变，我自认为也没有崩文，顾斐音也是在洛潇潇的影响下一点儿一点儿改变的。
　　洛潇潇在我心中是很完美的，然而顾斐音火葬场是肯定火葬场的，但是肯定是相对应其做过的错事的火葬场。
　　如果一味的无脑虐顾斐音，只会觉得洛潇潇变得无理取闹。
　　如果你们很急，就等完结来看吧。
　　这个文下月初就会完结。
　　如果实在厌恶，弃文也请不要非要贴作者的脸上，真的好难过，中耳炎上火犯了，明天开始日更六千。
　　生活都这么难了，就别再看文上给自己找不自在了，给大家鞠躬。
　　在此再次感谢一直追更的小可爱。
　　感谢在2021-07-09 20:09:49~2021-07-10 21:55:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沫璃樱 14瓶；木木呀、叶白 10瓶；zan 5瓶；终朝叁褫之 2瓶；零、竹叶花生、洛彤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　洛潇潇腰肢被顾斐音环抱着。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主正处于系统剧情的岔路口, 请宿主在十秒之内做出反应，是选择推开顾斐音走向宋诗华，还是选择和顾斐音一同离开。
　　温馨提示宿主, 宿主的选择会影响后续剧情的发展。〕
　　洛潇潇还站在那片林子的入口，远远的看去, 能看到那林子有几个人，不知在干什么。
　　但是脑海中突然闪过一瞬画面, 莫名的让她觉得此刻发生的事，竟有些熟悉, 好像曾经在哪儿见过一般。
　　〔不干人事的狗东西系统∶请宿主尽快做出选择, 否则系统世界的剧情会崩坏。〕
　　洛潇潇指尖微动，动不动就拿这种系统世界剧情崩坏的理由吓唬她。
　　狗东西隐瞒了她太多的事情，现在的谜团已经不止一个。
　　洛潇潇现在怀疑这系统事件到底是不是一个单纯的系统世界，即便是完成所有任务之后，狗东西的目的是什么？
　　顾斐音额头上的热度不断的传到她的脖颈上。
　　顾斐音整个身子都贴在她的身上。两只胳膊用力将她死死的抱入怀中, 她甚至能感觉到顾斐音身体上的细小颤-抖。
　　洛潇潇想到今日早上杏花和她说的那些。
　　这个心机娇娇不是平日最会说的吗，为何最近却嘴笨的不得了, 分明从前最喜欢用小心机卖惨装可怜，竟然能忍得住默默的做好事，就连自己发烧也强硬的坚持到现在。
　　狗东西已经自动判断出洛潇潇的选择了，因为没有向前，那就是退后。
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主完成剧情转折点。〕
　　而宋诗华此刻还在地上一张一张, 这摆着银票，林子口一个丫鬟慌慌张张的跑了过来。
　　“小姐，奴婢看到永安县主骑马到了入口，但是顾大人的马也来了，永安县主跟着顾大人走了。”
　　宋诗华弯着腰, 摆着银票的手一顿，慢慢的直起身子，脸上有一丝刚刚忙活的红晕，此刻，眼中有失望闪过，喃喃出声。
　　“我就知道她的纨绔是装的，她分明是装作不会骑马的，洛大将军生的女儿，怎么可能会是纨绔的模样？前日救我时，身手也分明那么利落。”
　　宋诗华从前是真的很讨厌洛潇潇，因为小的时候一直是洛潇潇来欺负她。
　　每次在她受到众人的嘉奖时，洛潇潇就会把墨水弄在她写好的诗上，她梳好的发髻，洛潇潇总是要翻过墙头，故意把她的头发给扯乱。
　　而宰相府家风严明，书香门第要求她必须成为大家闺秀，端庄的大小姐模样，所以她并不能和洛潇潇一般见识，每次只能将气咽回肚子里。
　　可是当她每次被束缚在高墙大院之中，她也会羡慕洛潇潇那副无拘无束的模样，无论做什么都随心所欲，有着大将军和姐姐的宠爱。
　　她唯一一次和别人家的小姐起了争执，她的爹爹也只不过是训斥她，身为宰相府的小姐，必须要宽宏大度，心中要有容人之量。
　　可是洛潇潇每次欺负别人时，洛妲妲都会第一个冲出来，坚定的站在洛潇潇的身后。
　　而那次她和别家小姐起冲突时，洛潇潇竟然破天荒的还向着她说话。
　　她怀疑洛潇潇的玩酷模样是装的，是因为有一次她被她爹逼着去将军府做客，在后院儿时和将军府的小儿子一同看到了洛潇潇在后院无人时，耍起长-枪的模样。
　　她看到洛潇潇手中拿着长-枪时，眼神和平时的纨绔模样一点儿都不同，完全是像变了人一样，她形容不出来那种感觉，但是能感受到洛潇潇很坚定，她的眼神中有坚毅，像是在为什么目标而努力着，并且从不会后悔一样。
　　她觉得洛潇潇手拿长-枪要比京城中许多男子都要英俊潇洒。
　　那些男子只知道每日拿着折扇大摇大摆的，口中念几句不成文的酸诗，便会得到一群姑娘的追捧。
　　可分明什么都不是，一点儿都不招人喜欢。
　　明明在顾斐音没有到京城之前，她们两个人的关系是最近的。
　　哪怕见了面就是吵，哪怕两个人在京城中的名声是死对头，但是也没有一个人能插在她们两人之间。
　　“小姐，您刚才说了什么？永安县主已经走了，那这一些放在雪地上的银票怎么办？”
　　宋诗华被丫鬟的呼唤声回过来神，看着自己满手的银票，一股脑的塞在了那丫鬟的怀中，只觉得自己的心跳有些快，实在是不对劲。
　　“把地上的银票都捡起来吧，送到将军府，就说是永安县主丢在这儿的。”
　　也是，洛潇潇的身边从不缺美人，哪里轮得到她来操心。
　　她们不过是相互讨厌的死对头罢了。
　　除非她爹和洛大将军在朝堂上和解，否则她们两个永远都会是死对头的模样。她若是与洛潇潇走的太近，有心之人，便会拿这些做文章，相府和将军府都会不安生。
　　……
　　洛潇潇被顾斐音十指紧握，甚至手指都被抓有些疼。
　　顾斐音感觉到洛潇潇的一丝松动之后，就立马加大攻势，拽着洛潇潇，急忙的就上了将军府的马车。
　　生怕洛潇潇反悔，再走到宋诗华面前。
　　她知道自己比不上宋诗华的。
　　宋诗华家世清白，是书香门第的大小姐，和洛潇潇有着自小相识的情谊，哪怕是死对头，但是吵着吵着也是能吵出感情来的，要不然这宋诗华怎么会三番五次的出现在洛潇潇面前？
　　洛潇潇这么好，宋诗华意识到自己喜欢上洛潇潇，是在所难免的事。
　　只是宋诗华现在还没有意识到自己的心意。
　　洛潇潇感受到顾斐音手心不断传来的温度，心中叹了一口气。
　　她差一点就要狠下心了。
　　早上她看着那精致的糕点，想了许多事情。
　　想到顾斐音竟然能将皇上赐给她的东西，都一样一样的，搬到将军府来，虽然听起来离谱至极，但是好似真的能像顾斐音干出的事儿来。
　　洛潇潇看到系统页面上显示，顾斐音对她的好感度已经无法估量。
　　那不知顾斐音是何时开始喜欢上她的。
　　她心中一直不肯低头，一直不敢再相信顾斐音乐就是不知道顾斐音心中到底是怎么想的。
　　顾斐音有着那么悲惨的童年，注定她心中不会轻易的相信人，她能理解顾斐音为了自身安全感的算计，但是也让她不会像从前那样热烈大胆去，毫无底线的相信顾斐音。
　　顾斐音利用她完成她的任务，她何不又是在利用顾斐音完成自己的任务？
　　横在她和顾斐音之间的沟-壑，不仅仅是顾斐音的不坦白，还有她的犹豫。
　　所以她对顾斐音最后一点点心软，就是原由在此。
　　顾斐音目光灼灼的盯着洛潇潇，她没有受伤的那只手，也紧紧勾着洛潇潇的手指，仿佛生怕她松开一秒，她的娘子就会跟着别的娇猫猫跑了。
　　洛潇潇有些不自在的将头偏过去。
　　现在事情到了这一步，洛潇潇又忍不住在心中怒骂狗东西起来，都怪这该死的系统，将她带到了系统世界，还背上了这莫名其妙的情债。
　　〔不干人事的狗东西系统∶如果宿主一开始就只是好好做任务，不贪图误会音的美-色，又怎么会生出这些事端来？
　　如果宿主单单是贪图顾斐音的美-色将人睡到手，然后做一个渣女，拍拍屁-股就走，也不会背负这样的情债啊。〕
　　洛潇潇：“……”
　　爱美之心人皆有之，但是她要有底线。
　　“顾大人别这样看着本县主，本县主可从未说过顾大人犯了什么错。”
　　顾斐音却嘴角轻轻勾起，那双红的不得了的桃花眼弯了起来，“娘子还能坐在马车上听斐音说话，斐音就满足了。”
　　洛潇潇不自觉地咽了一口口水。
　　不知道是不是顾斐音发烧之后，那呼吸都变得烫了起来，导致这马车的气温也跟着一同上升，让洛潇潇此刻有些喘不过气来。
　　洛潇潇觉得现在这样特别没有出息。
　　她怎么可以被一个躺0的气势给吓到？
　　顾斐音就算是想要与她重修旧好，也需要拿出诚意来。
　　洛潇潇甩开了顾斐音的手，捏住了顾斐音的下巴，将人强硬的往前一推。
　　“我已经说过，伤口就算愈合，也会留下伤疤……”
　　顾斐音两天两夜没合眼，说起话时，都强撑着一丝力气，倒显着那副娇娇的模样更加柔弱几分。
　　热气喷拂在洛潇潇的鼻尖，顾斐音红着一双眼，就连指甲都是滚烫的粉红色。
　　顾斐音颤颤巍巍地抬起自己的胳膊，让自己的指尖划过洛潇潇的侧脸，但仿佛还是不太敢的模样，让自己的指尖和洛潇潇的脸颊保持了一分的距离。
　　一副想靠近却又不敢靠近的模样。
　　在两个人坐上马车之后，见过大风大浪的杏花就已经吩咐马夫，朝着将军府走去。
　　虽然郊外的路有些崎岖，但是杏花已经告诉马夫要缓慢行走，所以在马车中的两个人并不会感觉到马车的颠簸。
　　洛潇潇捏着顾斐音下巴的手，一点力道都没有松，顾斐音脸上带着不正常的红晕，就连嘴唇也异常的红润。
　　郊外不似京城街道内的喧嚣，此刻只有车轮压-在雪地上，那轻微的响声和山间马车经过时，鸟儿惊起，扑开自己翅膀的声音。
　　这样马车中的两个人，对视起来极为专注。
　　顾斐音略微有些低沉的声音响起，那声音中，带着一丝不易被人察觉的颤-抖和祈求。
　　“斐音从未向娘子提及过，斐音的过往，因为斐音想让娘子在心中觉得，斐音就是现在这副清冷，是人的模样，不想让娘子知道斐音肮脏和丑陋的过去。
　　斐音这一生，从未奢求过任何感情，娘子像一束光一样，闯入斐音的心中，斐音以为，只要维持住心中的壁垒，就可以用自负压住自卑，就可以一边奢求着光芒的温暖，一边不用害怕失去。
　　可斐音不知道……喜欢一个人是什么样的？斐音也不知道对娘子的感情，原来就是喜欢。
　　斐音曾经恼怒，觉得娘子单单不过是爱慕斐音这一张廉价的皮囊罢了，但是现在，斐音却觉得，若是能让这无用的皮囊留住娘子的心，也算值得。
　　斐音直不敢相信这样卑鄙的自己，能够有这样好的娘子喜欢，一次一次的试探，一次一次的算计，一边期盼着娘子能够坚定地站在斐音身旁，一边又觉得如果娘子就这样离开，也是好的，这样斐音就能不会奢求，不会越发贪-婪，去渴望娘子好。”
　　洛潇潇从未见过顾斐音如此认真的模样，平日里清冷高傲的模样，此刻话语种满是小心翼翼。
　　那个以前高傲不可一世，从来不会低头的娇猫猫，此刻却收敛了自己爪子上的锋利，收敛了自己身上所有的伪装，将自己粉粉-嫩嫩的肚皮，和爪子放在她面前，不在乎自己受到的是温柔的抚-摸，还是无情的嫌弃。
　　顾斐音眼角的那颗泪痣又开始变得明显起来，那双桃花眼中充满了祈求。
　　“娘子不要去喜欢宋诗华，好不好？”
　　如果说顾斐音在清水村时，被洛潇潇直白的好惯的越发没边儿，恃宠而骄，让不懂情爱的顾斐音第一反应是逃避，是抗拒。
　　但是常在黑暗中的人，怎么可能不奢求光明，在反复不断的试探中，顾斐音慢慢伸-出了自己的手指尖，在渐渐得到自己能够确定的答案后，顾斐音选择的，是压下自己心里所有的自卑，掩盖住曾经自己的那些让人惧怕和厌恶的过往。
　　然后再自己自卑的心中不断的盖起城墙，让自负高高在上，保-护自己那残破不堪的心，又贪-婪的去享受洛潇潇的好。
　　她以为，恃宠而骄就是对洛潇潇的回应。
　　她以为，她真的是一颗明珠被人小心翼翼的捧在手中。
　　顾斐音那双眼眶红的亮晶晶的，里面好像有什么东西，快要抑制不住。
　　洛潇潇伸-出食指抵在了顾斐音的红-唇之上，然后来回的抚-摸着。
　　顾斐音实在是太娇了，分明最初认识时，还是清冷孤高的模样。
　　怎么现在娇成这幅样子？
　　顾斐音眼眶红红，止住了快要掉下来的眼泪，看到洛潇潇的动作，心中一喜，知道洛潇潇这是肯给她机会继续说下去了。
　　公孙修远说不会阻止她和娘子的事，就说明公孙修远对洛妲妲的是无比信任，以至于连同洛妲妲的亲妹也一同信任着。
　　可是她并不是天下之主，她每走一步，都要经过千般计算。
　　她没有退路，若是向前踏错一步，便是万丈深渊，哪怕她留了一只手，在悬崖边苦苦支撑，也没人会伸-出手，将她拉上来。
　　只有没有软肋，只有让自己牢牢的远离那危险之地，才能永远摆脱那曾经的噩梦。
　　让别人见到她时，恭恭敬敬的唤她一声，顾大人。而不是小畜生，扫把星，晦气，孽障。
　　洛潇潇眼神微动。
　　顾斐音每一个字，她都听进了耳朵中。
　　但是还不够。
　　她不能确定顾斐音是不是因为感受到，到了京城之后，她对她没有在清水村时那般的好。
　　所以顾斐音体会到了心理落差，觉得心中不平衡，只是继续想贪图她对她的好罢了。
　　高傲如顾斐音，心机权谋在手中玩的溜，但是面对感情方面却傻得如同稚子一般。
　　甚至顾斐音一直傻兮兮的以为，她早就已经和洛潇潇同了房。
　　让顾斐音心中更加不安的是，她以为洛潇潇要了她的身子之后，就嫌弃她了，她竟连最后这副身子的筹码都无用了。
　　洛潇潇将头微微低了下去，呼吸喷拂在顾斐音耳边，如同恶魔低语一样轻轻开口，“我只给你一次机会，能否得到我的垂怜，就看相公如何坦白了？”
　　顾斐音心尖一颤，只觉得自己的身子都跟洛潇潇的呼吸在抖着。
　　洛潇潇知道，让顾斐音将自己曾经的经历说出来，无异于就是将已经愈合好的伤口，重新血淋淋的扒开。
　　但是她也是需要安全感的，但是她需要顾斐音给她这一份安全感，能让她重新有底气的认定顾斐音这个相公。
　　顾斐音桃花眼中浮现了一丝略微痛苦的神情，顾斐音抿着唇角，几次开口都失败了，最后没有受伤的那只手紧紧握成拳，这才重新抬起眼来，看着洛潇潇，然后开口说道。
　　“斐音五岁那年，离开了清水村，一路向南逃，有个陌生人告诉我，在南边能够活下去，斐音也曾遇到过一家对斐音极好的夫妇，但是他们却将斐音卖给了肮脏之地，斐音不喜欢喝药，是因为日-日在那肮脏之地被人喂了哑药，话说不出口，五花大绑，麻绳将手腕和脚腕磨得血肉模糊，甚至能深见白骨，那是斐音第一次动手杀人……
　　逃出来了之后。冬日的大雪之中，斐音一路向南走着……斐音……”
　　说到这时，顾斐音的眼中的痛苦突然放大，紧握的拳也开始剧烈的颤-抖起来，似乎极为不想回忆到当时的事情。
　　顾斐音额头上不断冒出冷汗，神思开始涣散，像是已经陷入了痛苦的回忆之中，很难拔-出-来。
　　洛潇潇见到情况有些不对劲，连忙伸-出了一只手，握住了顾斐音那紧握成拳的手，轻声地安抚。
　　她只看到顾斐音的童年碎片一、二，并不知道顾斐音的童年到底分成了几个碎片，顾斐音逃出风月楼之后，又发生了什么。
　　洛潇潇也焦急起来，“好了……别……”
　　“斐音……”顾斐音脸上突然浮现了一抹癫狂的笑来，“斐音遇到了一个奇怪的人，那人和清水镇姓高的一样。有着奇怪的癖好，喜欢幼小的孩童，她们以为斐音是他们的目标，但是不是，他们看了斐音的身子，把斐音丢了出来。
　　那些男孩中的眼神有着绝望的祈求，斐音将一根木棍扎进了那男子的眼，割断了那男子的喉咙，那些孩童得救了，可是斐音永远忘不了他们的眼神。恐惧，害怕，厌恶，像看着恶鬼，异类。
　　甚至那男子同行的同伴到来之际，他们竟然将斐音推了出来，可娘子知道后来怎么了吗？那些孩童都死了，只有斐音一个人逃了出来。
　　斐音被人指引，一路到了三皇子府，大雪漫天之际，在外跪了整整七日，一百个孩童之中，只能选出一位作为三皇子未来的谋士。
　　斐音……杀了很多人，为了活下去，斐音什么都做过，成为三皇子的谋士，必须面面完美，一切都成为自己的利器，身上那些见骨的伤口，需要用特殊草药将那些皮肉洗到腐烂，再重新长出新的，确保浑身没有一处伤口。”
　　“好了，别说了。”
　　洛潇潇看着顾斐音越说到最后，越风轻云淡的脸，心中却也跟着隐隐的钝痛起来。
　　“娘子，斐音已经将自己的一切坦白在娘子的面前，斐音除了这一副好皮囊，也没有什么值得娘子喜欢的，只求娘子能看在一日夫妻百日恩的情面上……疼疼斐音。”
　　顾斐音娇娇的喘-息着，那双桃花眼也恰到好处的转变着神情，水雾般的眸子此刻像是在给洛潇潇下钩子一样。
　　“斐音不求像曾经一样，只求娘子能留给斐音一个机会，留在娘子身旁。”
　　她已经将自己的全部摊开，展现给洛潇潇看，压着会被厌恶的风险。
　　洛潇潇是她那黑透了的心中，唯一一点儿鲜红的心尖。
　　洛潇潇的手依旧在捏着顾斐音的下巴，就在她思量着怎么回答顾斐音的话时，马车突然一顿，让她整个人都向前一个趔趄，将身子扑向了身前的顾斐音。
　　洛潇潇唇就印在了顾斐音的唇上。
　　顾斐音伸-出舌尖舔舐，脸上的红晕乍起，伸-出手搂住了洛潇潇的脖颈。
　　洛潇潇拇指压着顾斐音的唇角，才将人分开。
　　顾斐音呼着烫息，娇滴滴的美人面上有一丝迷离，“好甜……谢谢娘子让斐音知道，甜，到底是什么味道的。”
　　洛潇潇看到了顾斐音绑着白布的手心，有血迹渗出来，想拉过看一看。
　　顾斐音连忙缩到身后，“娘子别看……很丑。”
　　作者有话要说：　　真的非常感动小可爱的支持。
　　感觉自己写的，是有被看到的
　　这一阶段的虐已经结束，两个人已经打开心扉，会甜起来，但是小洛是有系统的，所以后面小顾还是会惨兮兮（我的打算是让你们为小顾落泪的程度)，就像小洛说的，伤口愈合还是会留下疤痕的。
　　小顾又傲又娇，都是小洛宠出来的，后面会让小顾知道，宠是相互的，不是只是索取。
　　但是虐归虐，高举he大旗不倒
　　对于人气很高的小宋和戚映，我心中有个想法，但是不知道你们能不能接受，所以正文完结之后问问你们，再决定要不要写这个番外。
　　感谢在2021-07-10 21:55:21~2021-07-11 22:42:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：未末 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：又……难、38592356、麻辣味布洛芬、布丁狗不网骗、叶白、林深不知陆几曾、c.h.y、藥、懒鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：38592356 100瓶；牧野悠 58瓶；Supine? 30瓶；陌上人如魚、叶白、乐正家的打工仔、唐语冰 20瓶；莫过卿、太早 12瓶；NightKids、麻辣味布洛芬、咕噜噜、林深不知陆几曾 10瓶；PinkiePie 5瓶；零 3瓶；梦在深港。。。 2瓶；衍清墨、熊祁老婆、静看尔、雨霖、?的信仰_忻、竹叶花生、c.h.y 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 
　　洛潇潇却执意要抓过顾斐音受伤的那只手。
　　顾斐音急的眼眶更加通红, 脸上的表情变得无措起来，生怕洛潇潇看到她那丑陋的伤口，就会嫌弃她。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主, 就这样轻易的就原谅了顾斐音吗？〕
　　洛潇潇低着头垂着眸，拉着顾斐音的手立即也逐渐变得温柔些, 让顾斐音不再那么抗拒。
　　她拉过顾斐音裹着厚重白布的手心，一股淡淡的血腥味就涌入她的鼻中, 而那血迹已经由鲜红变得暗黑。
　　顾斐音的高热应当也是这伤口没有及时换药导致的。
　　听到狗东西的提示音洛潇潇沉默了一会儿。
　　〔不干人事的狗东西系统∶狗东西觉得宿主原谅的顾斐音, 只是知道顾斐音的过去之后，觉得顾斐音的所作所为, 是符合顾斐音的性格的，宿主在顾斐音的话语中找到了平衡感, 因为宿主从来没有对顾斐音抱过很大的期待, 不会有希望就不会失望, 希望感越小, 失望感也会越小。
　　宿主对顾斐音仅存的那点失望, 就是宿主对自己的付出, 感受不到相对应的回应。
　　可是宿主如果真的很喜欢顾斐音的话，怎么会这么轻易的原谅顾斐音呢？
　　也许宿主对顾斐音的感情，只是刚好够喜欢的及格线吧。
　　如果顾斐音爱上宿主之后，宿主完成任务回到了自己的世界, 不知道顾斐音到时候会不会崩溃？〕
　　狗东西说完之后, 就开始变成乱码的电音，像是被主系统屏蔽了。
　　洛潇潇也没有理会。
　　洛潇潇直接微微碰触了那满是鲜血的白布，顾斐音就疼的嘶了一声，秀气的眉毛微微的蹙起，那张美人面上怎么看都是娇弱不堪。
　　洛潇潇越发的觉得狗东西不对劲起来, 以前狗东西只会逼迫她进行讨好顾斐音的任务，现在竟然能分析起她的心理活动来。
　　难道升到二级的系统更加会像人吗？
　　洛潇潇从来都不是优柔寡断的人，她很坚定的知道自己想要什么。
　　与顾斐音相处了这么久，她不可能对顾斐音一点儿心思都没有，即便这种感情之中还掺杂着怜惜，和对自己之前无情做任务的愧疚。
　　所以她才一直在纵容着顾斐音，若是她不知道顾斐音童年的事，她也许不会像现在这样心软。
　　可是知道了，就很难不心软了。
　　尤其是现在，顾斐音也给予回应。
　　那么即便是一段露水情缘，她都会认真对待，以后的日子，谁又能说的准会发生什么变故。
　　珍惜当下，不要让自己后悔罢了。
　　“县主，将军府到了。”
　　杏花沉稳的声音在马车的外面响起。
　　洛潇潇将白布裹在顾斐音的手心上，然后下了马车，撩开了马车的帘子，朝顾斐音伸-出了手。
　　只见顾斐音艰难的直起身子，一副软弱无力的模样，然后脸色通红的看着洛潇潇，雾蒙蒙的桃花眼显得可怜极了。
　　红润的唇角张开，一张口，那话语都软的没了调，“娘子，斐音腿软，站不起来了。”
　　洛潇潇叹了一口气，又重新回到了马车上。
　　将顾斐音公主抱，抱下马车。
　　换了姿势，让顾斐音坐在她一条胳膊上，如同抱小孩儿的姿势，让顾斐音搂住她的脖颈，将那滚烫的额头贴在她的侧脸上。
　　杏花恭恭敬敬的低着头，在洛潇潇抱着顾斐音离开之后，吩咐马夫将马车处理好。
　　转过身时，看着洛潇潇离去的背影。
　　这是第七次，同样的场景。
　　当洛潇潇将顾斐音抱回自己的院子，推开门，将顾斐音放在床上时，打算去转身去拿处理伤口的伤药。
　　顾斐音却着急的挺起了上半身，抓住了洛潇潇的衣袖，眼中充满焦急，“娘子，是原谅斐音了吗？还是娘子嫌弃斐音了。”
　　将自己一切展现给洛潇潇之后，顾斐音就会更加的不安，她已经没有退路了。
　　洛潇潇身形顿住，转过头摩-挲了一下顾斐音的指尖，“我去给你拿药，来给手心上药。”
　　顾斐音这才将手给松开，安心的躺在洛潇潇的床上，深吸了一口暖气。
　　疲惫感一下子涌了上来，但是她不甘心，此刻就闭上眼睡过去。
　　万一这一切都是她疲劳过度产生的梦境怎么办？
　　若是她睡过去，醒来之后发现自己倒在顾府的书桌前，面前满是奏折，根本没有娘子的影子，怎么办？
　　洛潇潇刚出了门，就看到杏花已经捧着药盒，端在门口低着头，脸上没什么表情，但是动作熟悉自然，仿佛已经预料好了一样。
　　洛潇潇疑惑的从杏花手中接过盒子。
　　略微有些奇怪，为何她这婢女总是这一副淡定的模样。
　　虽然她从前是纨绔人设。她的婢女跟在她身旁，是见过一些大风大浪的，也不至于脸上总是这一种世外高人的表情吧。
　　洛潇潇知道杏花和洛一都被洛妲妲吩咐过，所以她以为杏花是一早就知道顾斐音手上受了伤的。
　　就没有怀疑杏花提前知道一般，拿着药盒子，捧在她的门口，等着她。
　　杏花依旧是那副恭敬的态度，在洛潇潇接过药盒子之后，就行礼退下。
　　上药，三次。
　　顾斐音无力的躺在床榻之上，那副娇娇的模样，此刻显露无疑。
　　洛潇潇坐在床边，打开那药盒，从里面找出伤药。
　　顾斐音此刻还是有点不大情愿，将手心上那丑陋的伤口展现在洛潇潇面前。
　　她虽然会使小心思，将没有太重的指尖涂上红胭脂，故意将不严重的伤口弄得严重些，只是因为她知道略微红肿的指尖是不影响美感的，而她手心上那丑陋的伤口会让人触目惊心。
　　她很聪明，她一直都知道趋利避害。
　　洛潇潇却强硬的抓住顾斐音的手腕，让她不再逃。
　　那里面的白布已经和皮肉连在了一起，洛潇潇缓慢撕开时，只见顾斐音眉头紧皱着，牙关紧闭，却不问哼出一声，任由那冷汗，从她的额发两侧滑了下来。
　　“这伤是怎么弄的？”
　　洛潇潇虽然猜到了大概，但是还是想让顾斐音亲口说出来。
　　顾斐音眼神暗了暗，踌躇了一会，还是开口道，“那日娘子在于宋小姐说话之时，马车突然失控，斐音翻身上马，控制住马儿的缰绳，岂料那缰绳上充满着密密麻麻的倒刺。”
　　洛潇潇看到那皮肉是细小的伤口同时划开，伤口很深，由于一直没有换药，导致上面的皮肉已经开始泛白，腐烂。
　　洛潇潇用清水，将干净的帕子打湿，轻柔的点在指尖上，一点儿一点儿的，替顾斐音擦拭手边的淤血。
　　洛潇潇将有着刺痛的药面儿，不断撒在顾斐音的手心上，而这次顾斐音没有，嘤嘤嘤，也没有卖惨，只是眼神执着的盯着洛潇潇的面孔，就连手都控制着自己颤-抖的力度。
　　洛潇潇又用干净的白布将顾斐音的手工整的包扎起来。
　　将药盒整理好放在一旁，这才抬眼，认真的盯着顾斐音的眼睛。
　　“你只是说让我给你一个机会，怎么又变成要求我原谅你了呢？”
　　顾斐音嘴角抿着，眼尾依旧是带着血色的红。
　　刚刚上药时出现的冷汗，打湿了她的鬓角，让她额头前的碎发都黏在了脸上，有一缕还粘在了嘴角。
　　顾斐音有些急，但是平日那张巧舌如簧的嘴，现在对着洛潇潇，却什么都说不出来，想要解释却只能着急的皱眉。
　　洛潇潇轻笑了一声，伸-出了指尖，将顾斐音黏在嘴角处的那一缕秀发给挑开。
　　“从前你我的身份是娘子与相公，在清水村时，我们稀里糊涂的被绑在一起，你对我有这不信任与算计，我现在能够理解，但是寒了的心，不是一下子就能热回来的，现在在京城，我是永安县主，你是顾大人，我们之间没有婚约，没有婚书，所以又何必总是带着过去的枷锁，不妨……重新认识一下。
　　顾大人想要追到本县主，还需要多多努力才行，本县主之后可要看着顾大人的行动，来再决定是否原谅顾大人。”
　　顾斐音面色通红，急的开始咳嗽起来，她支起身子，在床边剧烈的咳嗽了两声，然后抬起眼看着洛潇潇。
　　洛潇潇看懂了顾斐音眼中的意思。
　　她想要亲亲。
　　顾斐音用手肘拄着床边，慢慢的挺起身子，寻找着洛潇潇的唇。
　　但是就快到两人要挨上的时候，洛潇潇突然伸-出了食指指尖，抵在了顾斐音的唇之上。
　　“你感了风寒，可莫要将病气传给我。”
　　顾斐音那一双娇猫猫的桃花眼，瞬间染上了失望，还有着不依。
　　张开了唇，含-住了洛潇潇的指尖，那指尖上还带着微苦的药气。
　　不仅如此，顾斐音还用着自己的上齿和下齿轻轻的磨着。
　　洛潇潇嘶了一声，将手指拿了出来，黏腻的丝线挂在了顾斐音的嘴角旁。
　　就在洛潇潇一晃神儿之际，顾斐音抬起身子，吻住了她的下巴。
　　还一点儿一点儿的向下。
　　灵活的用舌尖解开了洛潇潇脖颈前的衣扣。
　　这时候顾斐音，那一张美人面上桃花眼中无辜已然不见，只剩下高烧中占领理智的诱-惑。
　　顾斐音第二次发烧，也依旧这般难缠。
　　洛潇潇是推也推不得，忍也忍不得。
　　娇娇的呢-喃声，和带着烫起的热吻一路印在她的耳后，“娘子，斐音难受，想……”
　　洛潇潇叹了一口气，一只手揽住顾斐音的后背，另一只手单手解扣，丢下自己带着凉气的外衣，掀开了被子。
　　顾斐音若有若无的嘤咛声响起，顾娇娇即便是失去了理智，面颊通红，因咬着自己的下唇抑制着自己那的声音，以免娘子，还以为她是在装可怜。
　　而洛潇潇将顾斐音翻了个身，指尖撬开了顾斐音的唇，顾斐音又不忍心咬痛洛潇潇的手指，只能含着，细碎的嘤咛抑制不住。
　　最后面带红晕，沉沉睡去。
　　洛潇潇看着自己的指尖出神，啧，她是不是真的有点儿太惯着顾斐音了。
　　……
　　杏花走到了厨房。
　　厨房里的灶火在燃烧着。
　　而在厨房的角落里柴火面前，五花大绑着一个黑衣人。
　　只见十三脸上的面巾已经被拆掉了，浑身被绑着动弹不得，瞪大着自己那双狗狗眼，口中塞着两个鸡蛋，含糊不清的说话。
　　就是不肯向她面前，拿着擀面杖的洛一低头。
　　洛一气呼呼的，站在十三的面前，两手叉腰，这暗卫怎么是个丫头，还是个小丫头？
　　伸手竟然这般敏捷，将军府这些时日的鸡蛋，都不知道被她偷去了多少，也不怕噎着。
　　洛一见到杏花进来之后，有些惊讶，“二小姐将那人给带回来了？二小姐竟然这么轻易的就原谅了顾斐音？二小姐为什么要对顾斐音这么好？”
　　洛一虽然不清楚顾斐音和洛潇潇之间发生了什么事，但她相信自家将军。
　　能让自家将军做出如此阴损之事的人，铁定不是什么好人。
　　杏花敛着眸，“并非县主对顾大人好，而是县主对谁都好，县主就是一个这般好的人，会哭的孩子有糖吃，只不过顾大人更能得到县主的关爱。”
　　杏花的这番话，将洛一听的云里雾里的。
　　但是被五花大绑的十三呜呜的出声。
　　说她们家主子？那她可不认了。
　　主子过的也不容易，再说主子长得好看呀，那是天底下最好看的人。
　　十三嘴里含着两个鸡蛋，但是还是朝着洛一大喊，“县主和我们主子是天造地设的一对，是最配的。”
　　洛一被气得嘶了一声，走过去拽住了十三的头发，强-迫十三抬起头，捏住十三两边的面颊，将那两个鸡蛋给挤出来。
　　十三嘴-巴紧闭，摇头抗拒着。
　　杏花叹了一口气，走到了十三身旁，帮十三解开了麻绳。
　　十三立马闪身，躲开了洛一的擀面杖，翻身几个跳跃，就跳到了房梁上，快速将口中的鸡蛋咽了下去。
　　“谢谢杏花姐姐，杏花姐姐真好。”
　　洛一气得和十三干瞪眼，长得像狗，这脾气秉性也如同那傻狗儿一样。
　　真是有奶就是娘，谁对她好一分，便对谁笑嘻嘻的。
　　清水国的暗卫都是这种德性吗？
　　顾斐音是怎么安然无恙活到现在的？
　　洛一嘀咕了一句，“小没良心的，偷了这么多鸡蛋，最后还要谢谢别人。”
　　杏花叹了一口气，朝着洛一说道，“没多少日子了，你待她好点吧，不然你会后悔的。”
　　洛一：“？”
　　又不是她家的狗儿，对她再好又能怎样？
　　……
　　顾斐音睡下之后，洛潇潇出了院子。
　　她给了将军府中姨娘两天的时间收拾东西。
　　崔姨娘不大情愿的抱着洛承泽，洛承泽扭捏自己的身子，想从崔姨娘的身上下来，有些不甘心的看着洛潇潇。
　　洛承泽挣扎着下来，跑到了柳姨娘身旁。
　　洛承泽对于两个姐姐都是相当的崇拜，因为他自小是长在柳姨娘身旁的。
　　柳姨娘同他讲了许多道理，但是他并不想离开将军府。
　　他从小就不喜欢苏姨娘生的那个姐姐，因为她觉得那个姐姐很自私，只在乎自己，没有把他们当做家人，更没有把他当做弟弟，而且还老是喜欢和二姐姐对着干。
　　这次他们一同离开去祖母那，苏姨娘却可以留在京城。
　　“我不想走。”
　　洛承泽那张奶里奶气的脸都皱在了一起。
　　洛潇潇蹲下-身子，掐了掐洛承泽的脸颊，“听话，去祖母那，一路上要听柳姨娘和徐姨娘的话，不准胡闹，否则过段时间其她人都回京城享福来，就你留在祖母那儿，天天受训。”
　　洛承泽哇的一声，抱着洛潇潇的腿就哭了出来。
　　柳姨娘是个很温柔的人，她轻声拍着那小奶娃子的后背，一直没脾气的哄着。
　　“男子汉大丈夫，哭什么，一点儿都没有将门的风范。”
　　许姨娘低低的训斥了一句，洛承泽这才不情，不愿的松开洛潇潇的腿，转身上了马车。
　　而崔姨娘因为许姨娘刚刚的那些训斥，还恶狠狠的瞪了许姨娘一眼。
　　最后只有柳姨娘没有上马车，柳姨娘伸-出了手，轻轻的抚-摸了一下洛潇潇的头发，带着长辈的慈祥，“潇潇受苦了。”
　　洛潇潇看着马车离去的影子，感叹，柳姨娘和洛妲妲都好温柔。
　　就在将军府的门口，这时候杏花拿来了一沓东西，递在洛潇潇的面前。
　　“县主，刚刚宰相府的人来了，说这是县主遗落在郊外的东西。”
　　洛潇潇疑惑的接过，发现竟然是一沓银票。
　　好家伙，她现在系统页面上只有十二个铜板，口袋里比脸都干净。
　　就连从匠人所换取的五百两银子都拿给了洛妲妲。
　　怎么可能把一打宝贝银票，遗落在郊外？
　　这时候洛潇潇敏锐的感觉到将军府门口不远处，正有人在悄悄的盯着。
　　“送回去。”
　　洛潇潇将那沓银票又放回了杏花的手中。
　　“告诉宋诗华。说本县主没有将银票遗落在那，将军府不差这点钱，不知她宰相府的小姐为何这般闲，竟然眼巴巴的往将军府送钱。”
　　那群如同狗皮膏药的人，真是讨厌。
　　现在将军府是人人盯着的眼中肉，她必须更加谨慎行事才行，哪怕宋诗华是好意，但是那陷害相府的马车已经给她提了醒。
　　至少现在将军府与宰相府必须更加的水火不容。
　　苏妙玉躲着院子里偷偷望着将军府的大门，她不敢上前，因为是她的娘亲将偌大的将军府从繁华变成了现在这副破败的模样。
　　她一直以为她从前做的都是对的。
　　可是现在，她不懂，为何她娘亲要把银子往宣平侯府送，明明她的家是将军府，不是宣平侯府。
　　身后的嬷嬷看到苏妙玉，趁着苏澜衣不在，上前，“小姐，不必担忧，就算将军府没落了，还是有宣平侯府的。
　　小姐的姨母是不会让小姐和夫人过上这般惨兮兮的日子，再过不久，说不定皇上就要选妃。
　　凭小姐这般姿色，定能进宫享福去，小姐若是进了宫中，大将军的身份不就变成了国丈？就连夫人的身份也会被抬高一截。”
　　苏妙玉此刻回眸，疑惑的看着陪伴她长大的嬷嬷，为何此刻说话这般不中听。
　　“进宫，我能做皇后吗？”
　　那嬷嬷的眼神中有一瞬显示着苏妙玉好像是在说笑话一样，但是立马恢复了正常，轻声的哄着，“大将军兵权在握，太后不能让小姐做皇后的。”
　　就连着嬷嬷都懂的道理，她怎么可能不懂？
　　到皇宫之中也不过是成为平衡权利的棋子。
　　苏妙玉冷笑一声，皇上的妾，那不也是妾？
　　这辈子她都不要做妾。
　　……
　　等洛潇潇再回到屋子中的时候，顾斐音已经醒来。
　　看到她时，两眼立马放光。
　　顾斐音这一下子不仅是把顾府的东西都搬过来了把自己也搬过来了，用饭的时候，一个劲儿的伺-候着洛潇潇。
　　生怕洛潇潇再不要她。
　　洛潇潇往餐桌前一坐，剩下的就考验顾斐音的眼力，洛潇潇只需动动手指，顾斐音就知道它想吃哪道菜。
　　原来顾斐音是这么会伺-候人的，洛潇潇现在后悔的不得了，在清水村完全是将她惯的没边儿了。
　　晚上，洛潇潇沐浴过后，就看到屋子间只剩下一盏烛火。
　　从窗户外面隐隐约约的看着床上有一个人影，好像做着伸展运动。
　　洛潇潇推门，就看到顾斐音侧着躺在床上，手肘拄在床面上，然后用手拄在脸上，一条腿笔直的伸着，另一条腿曲了起来。
　　屋子中的火盆炭火极足，所以屋里并不冷，顾斐音衣裳半脱不脱的，也保持着肌肤的光滑，连个鸡皮疙瘩都没起。
　　顾斐音受伤的那只手，手心还绑了一个蝴蝶结。
　　顾斐音曲起来那条腿伸了伸，笔直修长的腿就展现在洛潇潇面前，真是看出来不瘸了，得瑟上了，这么好的腿，不去蹬三轮就可惜了。
　　洛潇潇舌尖抵住了上颚，上前了两步，就看到顾斐音放在胸前的书。
　　怎么感觉这书的封皮好像有些熟悉？
　　是在清水村时，被戚映判定为那啥啥的？
　　“娘子，斐音还想……”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-11 22:42:42~2021-07-12 22:17:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lutz 25瓶；谈笑 10瓶；旻?、 5瓶；碎声 2瓶；竹叶花生、嗬哒、38592356 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　顾斐音自以为自己面面俱到, 洛潇潇一定会将注意力放在她的身上，没想到洛潇潇径直朝着她走来。
　　朝着她伸-出了手，目标却是她胸前的那本书？
　　洛潇潇想起在清水村时, 顾斐音将这本书长的严严实实的藏着。
　　不会真的如戚映所说，就是那啥啥书吧, 可是顾斐音那时可是清高高冷的很，怎么可能会看这种东西。
　　顾斐音桃花眼中妩-媚勾人, 完全卸下了白日里那清冷高傲的模样, 此刻甚至只想被洛潇潇压-在身下，无论怎样琢磨, 都不会生气的那种。
　　“娘子……嗯？”
　　顾斐音见到洛潇潇坐在床边，立马直起身子, 用自己的脸和脖颈去蹭洛潇潇的脸。
　　微热的唇印在洛潇潇的脸颊和耳后, 如同蜻蜓点水一般。
　　然而此刻, 洛潇潇眼睛中却亮晶晶的, 注意力完全放在手中的书上。
　　她看着平平无奇的书皮儿, 并且写的还是好好学习, 天天向上，当时顾斐音就是这样，将这本书从怀中掉落在地上，在众目睽睽之下, 捡起了这本书落荒而逃, 看来那次在顾斐音拉住她，想隐藏的也就是这本书。
　　洛潇潇看着平平无奇的封面，翻开发现第一页。就已经别有洞天，写着女将军和将军夫人，并且着将军夫人还是个女王爷。
　　洛潇潇心中芜湖一声, 刺-激。
　　果然，在这个古代世界，只有权贵会闲的琢磨这种东西。
　　“你当初费尽心思想，要藏起来的东西就是这个？”
　　洛潇潇要那本书拎起，转过头看着顾斐音。
　　由于洛潇潇侧过脸时，顾斐音的唇堪堪的划过洛潇潇的唇。
　　顾斐音顿时耳尖通红，眼神有些飘忽，不敢直视洛潇潇的眼睛，唇角微动，指尖摩-挲着身下的被褥。
　　仿佛是放在心中许久的小心思，被人一下子戳破，顾斐音顿时手足无措起来。
　　她是第一次这么直白地将自己的心意明晃晃的放在洛潇潇面前。
　　可是她真的等不及了。
　　从前，她端着高傲的架子，不敢再轻信于人。
　　可现在她却想将自己所有心思都摊开给洛潇潇看，无论是好的，还是坏的，是贪-婪的，是占有的。
　　顾斐音踌躇了一会儿，那一双桃花眼颤颤巍巍的抬起，那睫毛颤的跟抖动的蝴蝶翅膀一样，那含水的眸中像是在对洛潇潇暗送秋波，那暗示意味十分明显。
　　就差把自己的翘臀给撅起来了。
　　洛潇潇越是看到顾斐音这副模样，越是想磨磨顾斐音的性子。
　　然后若有所思一般的开口。
　　“可奇怪的是，这本书我曾经在清水镇上见过一次，一个戴着银白色面具，穿着黑色衣裳的黑衣男子，从怀中掉出了这一本，当时还因为这书不太对劲，被戚捕快给盯上了，难不成音音和那黑衣男子之间有什么猫腻？”
　　洛潇潇一声音音，让顾斐音的心尖都跟着颤-抖着。
　　洛潇潇一边说着，一边将手放在了了顾斐音露在被子外面的长腿之上，在顾斐音脚踝处慢慢的揉-搓着。
　　滑嫩的肌肤，带着一丝微凉的触感，像上好的羊脂玉。
　　顾斐音小的时候被那烟花之地的人用铁链子捆绑住，那铁链已经将顾斐音的脚踝腐蚀，那伤口甚至深可见骨。
　　顾斐音现在却全然看不出一点痕迹，可见，顾斐音曾经使用的那些草药，将那腐烂的皮肉全部退下，重新长出新肉，在用其他草药辅助其愈合，才能成为现在的模样。
　　但是这过程得有多痛。
　　然而听到了洛潇潇的询问之后，顾斐音却错愕住了。
　　一时间不知道怎么该开口解释，她一直以为洛潇潇没有提过这方面的事，就以为洛潇潇全然没有发现。
　　那几次，服下副作用极大的药物，扮上男装去寻找娘子，就已是不理智之举，但是实在是担忧娘子的安危，所以才不得不出此下策。
　　“斐音……”
　　顾斐音微弹的嘴-巴张了张，却半晌没有从嗓子眼儿里挤出一句话来。
　　委委屈屈地低下头去，不知该从哪里开口，就连脚趾尖都无措的蜷缩了一下。
　　洛潇潇握着顾斐音，脚踝的手，微微用了力气，与其极为失望的叹了一口气。
　　“瞧瞧，音音说话总是会保留三分，这不是还是有事情瞒着我吗？”
　　顾斐音的手指尖无措的抠着身下的被褥，若是坦诚的说出来，不就是让娘子知道，她那时候就暗戳戳的，有心思要和娘子同房，还买了这些带颜色的书吗？
　　娘子会不会笑话她？
　　可为何她瞧着娘子的表情，好像早就已经知道了一般。
　　“音音是不打算说了吗？那今晚就到此为止吧。”
　　洛潇潇作势就有起身的意思，顾斐音连忙慌张起身。
　　那脸上表情也一下子变化，急忙的抬起手，要抓住洛潇潇的衣摆。
　　“那次……是……是斐音女扮男装，特意跟着娘子去镇上的，那时候，里正对娘子去后山极为不满，斐音生怕里正对娘子不利，所以偷偷换上男装跟去的。”
　　洛潇潇站了起来，看着顾斐音抬着头，眼巴巴地扯着她的衣摆，眼神中含着真诚，真像是一只高傲的猫儿，现在被驯的乖顺服贴了。
　　“那时候音音双-腿不便，是怎样站起来的？嗯？”
　　洛潇潇尾音上调，含着威胁。
　　“娘子不是扔掉过斐音的一个小瓷瓶，当初斐音到乡下时，就已经感觉到双-腿无力，是皇上给斐音的，说服用一颗之后，可以在短暂时间内站起来，但副作用极大，斐音每次担忧娘子时，都会服上一颗药丸，再换上男装，悄悄的跟在娘子身后。”
　　“所以当初第一次去后山时，我快要被冷箭射到，是音音救了我。
　　所以音音早就知道碰到了棺材时会放出冷箭，为何第二次和戚捕快一同上山时，你要主动触摸那棺材？让冷箭朝着我的命门直直射去。”
　　顾斐音的指尖一下子顿住，表情也变得纠结起来，那双桃花眼中瞳孔放大，眼神中带着焦急，向洛潇潇解释。
　　“斐音不知道自己早就已经对娘子倾心，但是还是怀疑娘子的身份，毕竟从未有人对斐音这般好，斐音总会下意识觉得娘子是别有用心，斐音当时是让十三在娘子身后看着的，不会让那冷箭伤到娘子的。
　　斐音真的太怕了，对不起……让娘子受了伤，还让娘子寒了心。”
　　“那为何试探一次不够，还要试探第二次？当时在被高家捉去时，你的腿在我的照顾下应当已经恢复不错，为何不立即逃开？竟然乖乖地任由她们抓去，害我那般担心。”
　　这下子顾斐音更慌了，松开了洛潇潇衣摆，而是连忙直起身子往床边蹭了蹭，手臂环住了洛潇潇的腰。
　　“斐音曾观察过娘子，在镇子上对付一群地痞流-氓的时候，身手是不差的，斐音以为那群人伤不了娘子的。
　　高家那群人。斐音早就已经想好是不能留的，斐音以为在娘子对付那群杂碎的时候，可以腾出时间让斐音解决了高家的那群人，不让娘子看到斐音手上沾染鲜血的模样。
　　斐音日后再也不自以为的算计了。也一定不让娘子再受到任何伤害。”
　　洛潇潇觉得，她要是再往前走一步，顾斐音估摸会腾空跳起，跟树袋熊一样挂在她的身上。
　　顾斐音话语中都充满了焦急与颤-抖，生怕洛潇潇今日对她的软和，和所有的好，只是她的妄想。
　　洛潇潇抬手抓住了顾斐音抱着她的手腕，“那你可知道将军府现在的处境？现在身为永安县住的我，和在清水村的孤女不同，若是我真的是一个孤女，凭你顾大人的身份还能保住我。
　　但是将军府现在在京城中是眼中钉，肉中刺，你就不怕被我连累了？”
　　顾斐音也用了力道，防止洛潇潇将她的手腕撇开，将脸都贴在了洛潇潇的后腰之上。
　　顾斐音闷闷的声音响起，但是话语中却充满了坚定。
　　“斐音从前的十八年，满是泥泞，黑不见光，第一次知道阳光照在身上的温暖感觉，第一次尝到甜蜜的滋味，斐音在不想过从前的日子了，也不想再如同行尸走肉一样的活着，与娘子在一起的每一天，那才叫活着。
　　斐音已经让十三知道戚映进京的路线，再过几日，戚映会拿着娘子的玉牌面见皇上，斐音不会让宣平侯的阴谋达成的。
　　斐音与娘子在清水村生活了那么久，自然日知道娘子的行踪，当然是不会怀疑娘子的，皇上又是娘子的姐夫，怎么可能让娘子与洛将军出事？”
　　洛潇潇听到了那姐夫两字，嘶了一声。
　　转过身子，还是拉开了顾斐音抱着她腰的手腕，然后捏着顾斐音的下巴，将身子弯下，把顾斐音的头挑起，两个人鼻尖对着鼻尖儿。
　　“音音这是把心中所有的想法都提前告知了我？
　　音音就不怕我今日所做一切，只不过是在虚以逶迤？音音就不怕，我一直以来，生怕将军府出事，所以才假意原谅？与你纠-缠？
　　现在我知道了，虽然将军府现在落难，但是自家阿姐攀上了皇上，翻身指日可待，为何又要留音音在身边？况且……”
　　洛潇潇顺着顾斐音身子往下看去。
　　顾斐音的衣裳不好好穿，非要来个露肩，所以那V领开的也挺深，洛潇潇想看到什么，只需要一低头，就能一览无余。
　　“况且音音也就是一张脸能瞧，虽然音音这张脸无人能敌，但这身子……”
　　顾斐音本来只是耳尖通红，变得从脖子往上开始红了起来。
　　虽然唇角微动，却没有说出什么反驳的话来，但身体却诚实着往外缩了缩，好像是在做什么姿势能凸显出来一点儿一样。
　　“哪怕娘子是给斐音的一场梦，斐音也愿意永远溺在娘子的梦中，永不醒来。”
　　洛潇潇舌尖舔了一下上颚，看着顾斐音满脸羞红，还说出这种羞耻的话，只觉得像是成熟的水蜜-桃，在发出诱-人的喷香。
　　洛潇潇一双杏眼微微睁大，看着面前羞红的不得了的顾斐音，只觉得顾斐音的情话，说出来之后，连同她也跟着一同羞了起来，就连脚指甲都抠着。
　　“顾斐音，你变了！你从前不是这样的。”
　　顾斐音瞧着洛潇潇的反应，越发大胆起来，伸-出了手，勾住了洛潇潇的脖颈，将人给带到了床上，让洛潇潇埋在了她的胸前，然后在洛潇潇的耳旁低声着吹着气，轻声的诱-惑着，“那娘子喜欢这样的音音吗？”
　　洛潇潇倒吸了一口气，顿时间，清冽还夹着一丝香气的气息涌入她的鼻腔中。
　　这次竟然没有将她的鼻尖磕疼，看来顾斐音还是有进步的。
　　洛潇潇抬起头，抓着顾斐音的手腕，十指交握，将顾斐音钉在床上一般，然后嘴角勾起了一抹笑容，连自己的酒窝都笑了出来，眼睛认真的盯着顾斐音。
　　“那音音现在还觉不觉得，我是个探子。”
　　“是，娘子不仅是一个探子，还是一个小偷，探清楚了斐音心中的底线，然后偷走了斐音的心。”
　　“啧……好油，但感觉……还不赖。”
　　洛潇潇低下了头，含-住了顾斐音那张看起来清爽无比，但从中吐露出的话，却油腻万分的唇。
　　〔不干人事的狗东西系统∶啧……今晚宿主来真的吗？狗东西磕的cp真的要he了！祝久久？〕
　　狗东西刚刚说完一句话之后，就被自动屏蔽了。
　　既然前尘往事那么难，未来之事又难以琢磨，就享受当下，欢愉的过好每一刻。
　　细碎的吻密密麻麻地落下，顾斐音睫毛不断的颤-抖着，每次想支楞起来的腿，都被洛潇潇无情的压下。
　　那一双桃花眼，到了红的不得了的时候，就有泪水溢了上来，含在眼眶中来回的打转，楚楚可怜的不行。
　　平日里清冷的面孔，此刻看起来绯迷至极。
　　也不知是屋里的火盆儿放的太多，此刻热的不得了。
　　洛潇潇只好起身将自己的身上的外衣再脱下一件。
　　可洛潇潇刚有一点儿起身的意思，顾斐音就立马将胳膊缠了上来，搂住她的脖颈，不让她动弹。
　　顾斐音的唇本就红润，刚刚被她润泽了一番，更是鲜红的跟樱桃一样。
　　顾斐音那双桃花眼里有着泪水，来回地滚动，抬眼看洛潇潇时，更是增添了几分韵味。
　　而让顾斐音本来清冷不敢让人靠近的脸，变得娇娇起来，就要归功于顾斐音佐眼下的那颗泪痣，本来是黑褐色的一个小点儿，但是每当顾斐音情动之时，就会变得红亮起来。
　　让洛潇潇有点儿忍不住的，想将吻轻轻的落在顾斐音的左眼下小泪痣上。
　　“斐音帮娘子脱。”
　　顾斐音不仅现在样子娇娇的，就连开口的声音也娇娇的带着颤-抖，颤颤巍巍地抬起了手腕，那指尖都带着让人一眼就能看到的粉红色。
　　并且为了能让手上有力气，帮洛潇潇解开衣扣，还翘成了兰花指状。
　　真是符合她那一身娇猫猫的气质。
　　只是顾斐音现在浑身软的没有力气，被洛潇潇刚刚亲的。现在连指尖都是麻的，无论怎样摆弄也解不开洛潇潇身前的那几个扣子。
　　急得秀气的眉毛都皱了起来，红润的唇微微撅起。
　　洛潇潇也不急，就任由洛潇潇在她身前的那几个衣扣上磨蹭。
　　她倒是想看看，这顾斐音平日里心机谋算运筹帷幄，那不可一世的清冷面庞，现在面对她这几个小小的难以解开的衣扣，会焦急成什么模样？
　　只见顾斐音越是想用力，越是解不开洛潇潇身前的扣子，急的额头上都出现薄汗，最后无力的将手放下，抬起了眼，那桃花眼中颇含委屈，也不知怎的，从喉咙中嘤咛的一声，像是在责怪洛潇潇戏弄她一样。
　　洛潇潇看着顾斐音这幅急不可耐的表情，轻笑了一下，抬起手伸到了顾斐音的后脑，将顾斐音头顶上的发冠扯了下来，顿时间，顾斐音的头发一下子散落。
　　“娘子……”顾斐音喵喵出声，似乎是有些害羞的，不想太大声的催促，却也等不及的。在嗓子眼儿里冒出这种嘤嘤怪的声调来。
　　洛潇潇直起身子后退了一步，托起了顾斐音的腰，让顾斐音坐在了她的腿上。
　　顾斐音被洛潇潇的举动弄得措手不及，她身上只穿了一件衣裳，而且还是上下连着的，只腰间系着一处带子，堪堪的挡住自己的身前。
　　洛潇潇拖着顾斐音的腰，让顾斐音半跪在床上，坐在她的腿上。
　　顾斐音腿上就有些遮挡不住了。
　　顾斐音脸色红的不行，伸-出手，拉住自己身下的衣裳。
　　洛潇潇却疑惑的挑眉，“怎么？音音害羞了，不想配合了？今早音音发烧感了风寒，那失去神智的模样可与现在完全不同，可是很主动呢，若不是我狠下心来，趁着音音神志不清，灌了两幅汤药，今天晚上音音便享受不到这种快乐了。”
　　顾斐音脑子里片段般的回忆，慢慢想起。她沉沉入睡之后，好像中途醒过来一次。
　　洛潇潇端着两大碗的黑乎乎的汤药，她撅着嘴，满脸抗拒，但是被洛潇潇强硬的捏住了下巴。
　　就见了汤药被娘子喝了一口，再喂到她的口中，就这样一口一口的喂着，那黑乎乎的汤药，顺着她的嘴角都流了出来。
　　喝了两大碗，娘子这才放过她，让她重新躺回了榻上。
　　顾斐音也想起了，在失去理智之后，是如何在洛潇潇面前，乞求的。
　　那简直都不像她，哪怕在清水村时，她也从来没有这么厚脸皮过。
　　但是娘子却那样待她了，如同她们同房那一晚一样，那般温柔。
　　又让她有了一种，她真的是明珠一般的错觉，正被温柔地捧在手心上。
　　在脑海中炸出那一霎那白光之时，她好像忘记了从前的苦难，可以将过往的不堪全部忘掉，这一刻她就是顾斐音，就是洛潇潇的相公。
　　洛潇潇就看到顾斐音妥协一般，将自己的手给松开了。
　　洛潇潇生怕顾斐音忘记自己的手心被划了，所以将顾斐音受伤的那只手给抬起。
　　顾斐音看到洛潇潇对待她时，每个细节都都充满了温柔，心中突然涌上一阵酸涩，让刚刚已经眼眶抑制不住涌上的眼泪，更多了一分。
　　娘子就是这般好的人，待谁都好。
　　她何德何能，能够拥有这么好的娘子。
　　“音音哭什么？”
　　洛潇潇轻轻一笑时，脸颊旁的酒窝又浮现了出来。
　　顾斐音那眼眶中有几滴含不下去的眼泪，就要夺眶而出，她觉得洛潇潇的酒窝中像是充满了蜜糖，甜的她无法自拔。
　　洛潇潇抬起了食指，用指背轻轻的擦拭着顾斐音的眼底。
　　“这才哪到哪儿，怎么哭成这个模样，分明早上的时候也没哭的这么厉害，还是音音提前哭唧唧，是想让我手下留情？
　　早上的时候用唇齿解衣扣不是蛮灵活的，现在怎么傻住了？”
　　顾斐音乖巧的低下了头，用牙齿咬住了洛潇潇的衣扣。
　　由于顾斐音平时比洛潇潇身量高。
　　洛潇潇通常是要抬着头仰望着顾斐音。
　　而此刻，顾斐音却留给洛潇潇一个发顶，洛潇潇终于可以低着眸，俯视着顾斐音了。
　　看着顾斐音因为低头，突出曲线一样的细腰，将手放在了上面，食指轻轻的划过。
　　就感觉到顾斐音的身子轻轻的抖了一下。
　　经过顾斐音不懈努力。洛潇潇身前的衣扣终于被解开。
　　顾斐音动了动自己微酸的下巴，然后锲而不舍的，将唇印在了洛潇潇的锁骨之上。
　　洛潇潇却眼神微暗，不让顾斐音这个新手到处乱窜。
　　拖着顾斐音一个起身，就将顾斐音又放回了榻上。
　　顾斐音此刻呼吸很快，眼睛直勾勾的盯着洛潇潇。
　　洛潇潇这次嘴角的笑意放大，可不如刚才笑的那般体贴人，而是带了一丝危险。
　　顾斐音喉咙滚动了一下，却眼含期待。
　　洛潇潇拿起刚刚被甩在一旁，仿佛毫无作用的书本。
　　将那本书摊开在顾斐音的面前，然后翻页到适当的位置。
　　将顾斐音翻了个身，将那书本放在枕头之上，拖着顾斐音的下巴，确保顾斐音眼睛，可以刚好看到那书本的画面，并且让她细细的看完，之后熟牢的记下来，一会儿好能运用到实践之中。
　　然后将头凑近了顾斐音的耳边，低低的说道，“可要好好学着，一会……要考的。”
　　作者有话要说：　　没有猜到我的想法的，我可以大胆的写了。
　　小宋和戚映不会在一起哒。
　　大家喜欢看小宋死对头的话，我打算开一本20万左右的小甜文，什么时候写看围脖吧。
　　等这本正文完结后，有一些甜甜的番外也会放在围脖，最近写的多，太累的，顾不过来了，希望我的宝少一点看连载的痛苦，自己快点写到完结。
　　感谢在2021-07-12 22:17:28~2021-07-13 20:34:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：恢复了黄飞鸿 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50000593 10瓶；s 7瓶；竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　洛潇潇第一次觉得顾斐音如此有小心机, 如此聪明也是有点儿好处的。
　　只需要看过一眼的东西，顾斐音就能牢记于心，并且付之实践时还如此的完美。
　　总是能添加一些自己的心思。
　　没想到顾斐音用在这上面的心思, 倒还挺顺她的心。
　　而且顾斐音的心中还带着对洛潇潇的愧疚，所以做什么都更加体贴些, 无时无刻不在盯着洛潇潇的小表情和小动作。
　　生怕自己不卖力，就会被洛潇潇嫌弃, 也生怕自己被宋诗华给比下去, 所以这一晚上娇的真是无人能比。
　　洛潇潇自觉自己控制了手下的力道，但还是把顾斐音抓的嘤嘤直叫。
　　分明是个心机老油猫, 现在此刻非要装的跟小奶喵一样。
　　顾斐音那双桃花眼舒服地眯起，那指尖都带着一丝亮晶晶的蜜。
　　虽然两人在晚上闹出的动静有些大。
　　但幸好洛潇潇院子在将军府中还算偏僻, 那些姨娘们也都坐车离开了将军府, 就连下人们也所剩无几, 所以洛潇潇和顾斐音动静无论是闹得多大, 也没有人知晓。
　　而十三正被洛一盯得死死的, 根本没有时间跑到洛潇潇的房顶上, 坏了两个人的好事。
　　早上的时候，洛潇潇睁开了眼，看着躺在她身旁，紧紧搂着她的顾斐音, 还埋在她的胸前, 还静静地沉睡着。
　　冷白色的肌肤上，现在各种痕迹交错着。
　　也不知顾斐音早就已经算计好了，这屋中碳火，竟然燃烧了一个晚上，没有让她们二人觉得冷。
　　顾斐音此刻, 被子根本没好好的盖在身上。
　　当然洛潇潇是不会承认自己抢被子这件事的。
　　顾斐音那修长的腿，落在温暖的空气中，那脚指尖时不时的还动了两下。
　　洛潇潇心中啧了一声，还真的很像娇猫猫。
　　察觉到洛潇潇的身子动了一下，顾斐音在睡梦中皱了一下眉，然后嘴-巴不知嘀咕了什么，嘟囔了两声，手中搂着洛潇潇的腰力道，越发的放大了些。
　　好似生怕洛潇潇趁她睡着跑了似的。
　　洛潇潇这时候发现，顾斐音真的是一个很没有安全感的人。
　　她没有安全感，到了一种怎样的地步。
　　不敢相信别人，就连自己都不敢相信。
　　这样活着岂不是太累了？
　　可洛潇潇不知道，这种生活对于顾斐音来说，已然是习惯。
　　被顾斐音这样紧紧的搂着，洛潇潇觉得有点儿热，于是想轻手轻脚的将顾斐音的胳膊搭在一旁。
　　没想到她的手指刚附在顾斐音的手背上，顾斐音就睁开了那双朦胧的桃花眼。
　　也不知是昨晚哭的太狠了，那双桃花眼有点微微肿了起来，睁开眼时，有着少见的迷茫。
　　而顾斐音那头柔顺的墨发，也由于昨天晚上的折腾变得乱糟糟，让顾斐音这张清冷出尘，仿佛仙人一样的脸，微微有了凡人的气息。
　　洛潇潇舌尖抵上了自己两腮边的软肉，若不是看在顾斐音昨晚哭的太狠，这一晚上可不够散发她心中的怒气的。
　　一直以来，她以为自己和顾斐音不过是露水情缘。
　　从前知道顾斐音的童年记忆，所以心中对顾斐音有着一丝怜悯，在对顾斐音有好感的同时，又怕自己完成任务回去。
　　所以迟迟不敢动顾斐音的身子，没想到顾斐音仗着她的宠爱，越发的变本加厉，竟然还干起蠢事来。
　　虽然在别的事情上伤害顾斐音，她会有些于心不忍，但这件事上，当然是把人欺负的越狠越好。
　　〔不干人事的狗东西系统∶狗东西终于被放出来了！这是太过分了，一有什么福-利的事儿，就把狗动词给屏蔽了，平时就把狗东西当做老黄牛一样。〕
　　洛潇潇起身穿衣，但是她的手腕一下子被顾斐音抓住，顾斐音顺势将自己的手指和洛潇潇的手指十指紧握。
　　那眼神里有着意味不明的光，暗示的意味十分明显，洛潇潇本想偏过头，当做没看见。
　　但是顾斐音露出肩头上，布满着大大小小的牙印。
　　洛潇潇以为顾斐音又要趁机卖惨，所以梗着脖子，不打算给顾斐音这个机会。
　　没想到，顾斐音脸上带着一抹羞涩的笑，脸上的睫毛颤-抖，唇角勾起，那清冷的面孔上红晕未退，用另一只手悄悄的把自己身上所盖着的被子给掀开了。
　　〔不干人事的狗东西系统∶为什么又要屏蔽狗东西，这不都已经是早上了吗？！宿主，你没有心！〕
　　洛潇潇虽然心中拒绝，但是身体十分诚实的，坐回了床边，推着顾斐音的肩头，将被子又盖着两个人的身上。
　　顾斐音还真是将活学活用这一词，展示的淋漓尽致。
　　天已经大亮，甚至已经错过了用早饭的时间，十三照例从洛一的手下偷了两个鸡蛋，塞在口中，准备叫自家主子起床吃饭。
　　没想到还没走出厨房的门，就已经被杏花拦下。
　　杏花将做好的早膳再一次拿回来，热了一下。
　　并且和洛一互换了一个，两人都懂的眼神，只有十三摸不到头脑的一脸懵。
　　“为什么夫人和主子还没有起来？”
　　十三眨着自己那无辜的狗狗眼，求助着洛一，没想到洛一凶巴巴的朝着她后脑勺就来了一擀面杖，恰着腰，“叫什么夫人，我们家二小姐和顾大人没有婚书，没有婚约，那可是清清白白的，可不要这样占我们家二小姐便宜。”
　　十三心中升起了一股好大的委屈，用着那双可怜的狗狗眼看着杏花，谁知杏花竟然和洛一统一了战线。
　　十三觉得她自己被这两人给排斥了。
　　为什么洛一每次遇见她的时候都凶巴巴的？
　　遇到杏花姐姐的时候，却温和有礼，虽然洛一一直跟在武将身旁，但是她对杏花姐姐就是不一样的。
　　十三眼神耷拉着那双狗狗眼，显得可怜极了，几个翻身又回到了厨房的房梁上，默默地蹲在角落里。
　　看着洛一接着忙碌的背影，十三舔了一下自己的犬牙，明天她要偷四个鸡蛋来吃，报今天的被排斥之仇！
　　……
　　等快到晌午的时候，顾斐音和洛潇潇这才起身穿好衣裳。
　　顾斐音虽然浑身娇滴滴的不行，但是却主动的帮洛潇潇穿着衣裳，尽好着自己被赐给永安县主的美人身份。
　　洛潇潇非常满意的点了点头。
　　没想到顾斐音穿完之后，竟然定定地站在洛潇潇的面前，然后微微将头低下，嘴-巴撅了起来，那意图非常明显，眼里的亮光写满了期待。
　　洛潇潇心中叹了一口气，但还是踮起了脚尖，在顾斐音的唇上啵了一口。
　　没有耕坏的田，只有累死的牛。
　　顾斐音故意穿了一身衣领低的衣裳。
　　脖子上好大一块红痕就漏在外面。
　　顾斐音生怕被洛潇潇发现，让她换了一身衣裳，所以一直侧着身子，防止洛潇潇看到她脖颈侧面的红痕。
　　本来其实有些微妙的两人，一下子突然变得如胶似漆起来。
　　十三觉得有些搞不懂。
　　见到自家主子终于出了屋门，十三急急忙忙的上前，“主子，皇上找您进宫呢。”
　　十三看着顾斐音，就像看着救星。
　　主子如果再不出门，十四就能把她给吃了。
　　如果皇上生气了，让十四接替她，她跑也跑不掉，就算跑掉了，什么都买不起，岂不是要活活饿死？
　　顾斐音皱着眉，她本来还想和娘子一起用午膳，之后再进宫的。
　　两个人十指紧扣，十三说话时也没有避讳洛潇潇。
　　这是顾斐音对她的诚意，洛潇潇自然是能体会到。
　　“先去进宫吧，皇上找音音，一定是有急事的，我可是要靠着音音让将军府翻身的，音音莫要让我失望。”
　　虽然昨天晚上听了一晚上的音音，顾斐音还是没有听够。
　　此刻从洛潇潇口中冒出这两个甜蜜字眼，顾斐音觉得自己的舌尖都跟着甜起来了，手指尖不自觉的扣了一下手心，这才不情不愿的进了宫中。
　　……
　　将军府的姨娘被送回了江南，是瞒不住的，大臣们都已听闻。
　　现在大将军在西北受了重伤，洛妲妲也匆匆忙忙赶到了西北，将军府宛如一副空架子一样。
　　但是皇帝却将她最信任的近臣赐给了永安县主做玩物。
　　并且顾斐音还一脸春风得意的模样，脖子上面还有个可疑痕迹，让他们又不得不怀疑自己所想，所看到的，是否是正确的。
　　还是说将军府早就已经将皇上给制服住了，现在所显露出来的都是表面，他们若是站错了队，到时候就岌岌可危了。
　　顾斐音在公公的指引下，走到了公孙修远的寝殿。
　　公孙修远自从洛妲妲走了之后，心情一直不太好，此时看到顾斐音一脸春风得意的模样，更是咬牙切齿，况且顾斐音也太得瑟了，那脖子上的痕迹明晃晃就是给人看的。
　　“斐音可知，朕这么急匆匆的找你来，是有何事？”
　　顾斐音自然能猜到。
　　“宣平侯的王妃有意将侄女放进皇上的后宫，此事在于太后的意见。”
　　公孙修远咬牙切齿的，手都握成拳，“这个老太婆她还同意，宣平侯本意不在此，她送进来的不过是个侄女，却想让将军府也陪上一个。”
　　顾斐音瞬间面露凶光，那双冷清的桃花眼恢复了往日的和善模样。
　　公孙修远看到顾斐音这着急的神情，心中有些平衡了，走到顾斐音的身前，像是故意一般说道。
　　“虽然大臣们猜测四起，但是你与朕是知道将军府的情况的，也不知永安县主，会不会为了将军府进宫？”
　　作者有话要说：　　明天有二更
　　围脖是晋江李仲，宝们关注一下我吼，有时间把这一晚上细写，你们懂的。
　　感谢在2021-07-13 20:34:41~2021-07-14 22:52:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：未末 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：咕噜噜、蓬莱山的雾、zhao33loveliver 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：远辰 30瓶；巧笑倩兮、zhao33loveliver 20瓶；小巫萌 11瓶；废柴9527 5瓶；梦在深港。。。 2瓶；拾玖、竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　公孙修远知道顾斐音今日来进宫就带着显摆来的意思的。
　　洛妲妲的去了西北, 看到顾斐音这如沐春风般的表情，着实是让她来气。
　　所以公孙修远故意地问出这番话来，就是要搓一搓顾斐音的锐气。
　　公孙修远手中拿着折扇, 刷的一下打开，挡在了自己鼻尖儿下, 将自己大半张脸的表情都掩盖住了。
　　当初洛妲妲收到西北传来的私信那晚，还来了皇宫, 与她共处一-夜, 却没有将消息告诉她。
　　而是在第二天上朝时，宣平侯同她说的, 当宣平侯说出这番话时，公孙修远就知道, 洛妲妲必须要起身去西北了。
　　两个人分别十年, 虽然中间有书信相通, 但是自然是想念的。
　　况且由于顾斐音的阻拦, 一年半硬生生的没有任何来往, 好不容易在京城相认, 这才几日的时间，又要分别，公孙修远当真是舍不得。
　　但是她与洛妲妲都知道自己身负的责任是什么。
　　公孙修远下朝之后，见到洛妲妲没有给洛妲妲好脸色看, 她觉得洛妲妲应该第一时间告诉她, 哪怕是给她一个心理准备。
　　她本想狠下心来，让强硬的洛妲妲认识到自己的错误。
　　谁成想洛妲妲穿着一身盔甲，推着她的肩膀，将她摁在了龙椅之上，俯下-身吻住了她的额头, 本是冷冽的一张脸上，眼睛中却含着脉脉深情。
　　所以公孙修远发现洛妲妲有一个通病，就是会默默的对一个人好，她不会将所有的好话说尽，而是用身体行动来证明。
　　不知这洛潇潇是不是也同她这张姐一样。
　　看到顾斐音抿唇不语，公孙修远又抬起眼眸，欠兮兮的开口，“虽然宣平侯有着别外的心思，但是她那侄女就算进宫，没有朕得同意，也只能做个贵妃皇后之位，她想都不要想。
　　不过看着爱卿刚刚进门的模样，像是于永安县主重修旧好，也不知爱卿有几分把握，能守住永安县主？”
　　公孙修远说完之后，便转过身，重新坐回龙椅之上，将手中的折扇放在了桌子上，拿起了奏折，若无其事的看着。
　　她现在只要保持中庸立场，任凭宣平侯府和太后的一帮人怎样蹦跶。
　　凭顾斐音的性子，定然是不会让永安县主进宫的，所以她不必担心。
　　无论进宫的是谁，只要能和宣平侯府相互制衡，那便可。
　　顾斐音听到了公孙修远的提问，却沉默不语。
　　若是在从前清水村时，她还能沾沾自喜，觉得娘子会为了她放弃一切，但现在她却怕了。
　　在清水村的时候，洛潇潇失去了从前的记忆，哪怕面对她时，只知道她是她名义的上的相公，都对她那般好，容忍她的脾气，那样温柔相待的照顾她。
　　回到了将军府中，即便是洛潇潇，没有找回从前的记忆，将军府的人对洛潇潇那么好，洛潇潇怎么可能弃将军府于不顾？
　　“皇上若是心中自有想法，又何必来问斐音？”
　　公孙修远看着奏折的手一顿，脸上有着幸灾乐祸，“朕不过是问了一句，这怎么还气上了？”
　　顾斐音敛眸，“臣不敢。”
　　“既然这样，朕的圣旨上不如写着，就是将军府的女儿进宫便可，不需要指名道姓的说永安县主，不过这将军府中含有洛姓的女儿，也只有永安县主一人，怎么解决就要看永安县主的决定，这样既可以让宣平侯和太后那边妥协，也可以……”
　　也可以和洛妲妲交差。
　　公孙修远个小算盘，打的噼里啪啦响。
　　“臣遵旨。”
　　顾斐音话音刚落，门外公公就传来了声音。
　　“皇上从清水县一路赶来的戚映现在到了宫外，皇上是否要建七映一面？”
　　公孙修远这下子，放下手中的奏折，直起了身子，看着顾斐音的脸，挑了挑眉，“这个人镇也算是有所耳闻，听说在清水县的时候，与永安县主交好，既然是顾大人的熟人，就不必带到朕的眼前了，这样顾大人去处理此事就好。”
　　顾斐音指甲微动，她记得当初戚映将自己的玉佩送给了洛潇潇。
　　洛潇潇说是将那玉佩视作宝贝一样藏起来了。
　　一想到这儿，顾斐音酸的连指尖都在发颤，舌根酸软。
　　那戚映惯会钻空子。
　　“顾大人，去吧，出门儿迎迎那位老熟人。”
　　公孙修远眼神中含笑，托腮。
　　顾斐音跟随那公公的指引走到了一处隐秘处。
　　这公公是皇宫中的老人了，是为了三皇子从小就培养的暗信，在先皇倒下之后三皇子能顺利进入皇宫并且夺得黄权之位，这位公公有着不小的功劳，所以公孙修远对这位公公极为信任。
　　顾斐音绝对每个人都抱有同样的警惕。
　　直到在那处看到了，抱着剑等待的戚映，这才将自己的心放下。
　　戚映看到顾斐音的到来，似乎并不意外。
　　“下官参见顾大人。”
　　顾斐音摆了摆手，那公公便识趣的退下，在门口替两个人把风。
　　顾斐音面冠如玉，身姿挺拔，穿着一身墨色的衣裳，冷清的面容，背着着装，衬得更加有气势些。
　　顾斐音当然是知道戚映进宫，就是为了汇报清水村后山矿山之事。
　　顾斐音冷冷开口，“东西拿来了吗？”
　　戚映见到顾斐音却还是那副爽朗的江湖人模样，并没有卑躬屈膝，也没有在知道顾斐音的身份之后，便是低服做小。
　　“下关手中这块玉牌是要面见皇上的，顾大人这私自截胡是什么意思？”
　　“听说潇潇姑娘的真实身份是将军府的永安县主，顾大人，从前可没少苛待潇潇姑娘，怎么？现在想利用下官手中的玉牌做一些苟且之事？”
　　戚映这话说的是相当不客气，毕竟顾斐音的名声在外也不算太好，皇帝身边的近臣没有几分手段，可混不到这位置。
　　“戚捕快是不是有些越矩了，太多管闲事了些。”
　　戚映自然是认得带顾斐音来得公公，她到了京城之后，就是这位公公-安顿她的事情，她知道这公公是皇帝身边的人。
　　自从听说洛潇潇的身份是将军府的永安县主之后，她便歇了那心思。
　　虽然当初他的玉佩被洛潇潇当日就送了回来，对洛潇潇心中的敬佩和喜爱更多了几分。
　　但是她们二人现在的身份天差地别，她也不抱有希望。
　　只是觉得遗憾，若是当初她在清水村早一点儿遇到洛潇潇，她便能多一分机会。
　　她觉得他和洛潇潇的缘分，不应该只有这么点儿。
　　洛潇潇的每处，完全是按着她的喜好张的，像是她的心中人。
　　看到顾斐音面色逐渐变得阴沉。
　　戚映从怀中掏出了洛潇潇的玉牌，扔给了顾斐音。
　　“顾大人莫要生气，下官只不过是开个玩笑而已，永安县主对于下官来说是天边月，是云中人，只能看得到，自然是触不到，哪怕是心中所想，也会有所分寸，这玉牌交给顾大人，只不过是因为下官相信潇潇姑娘的为人，若是顾大人有一天负了潇潇姑娘，下官会让潇潇姑娘知道，总有一人会在她身后等待。”
　　戚映没有选择在私下去见洛潇潇，那是因为她心中就已经有了答案。
　　她能看出来洛潇潇是喜欢顾斐音的，顾斐音心中别扭，但是对洛潇潇也应当是真心的。
　　局外人就要有局外人的觉悟，既然已然得不到，那就不要去破坏。
　　……
　　留在将军府的洛潇潇正在看着系统页面。
　　〔不干人事的狗东西系统∶所以宿主今天早上和昨天晚上都和顾斐音嘿嘿嘿啦？狗东西被屏蔽的，还以为狗东西被回收去了。〕
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主进行到剧情碎片二主线任务四，请宿主保持自己永安县主的身份，不进入皇宫。〕
　　洛潇潇看着突然跳出在她面前的系统页面上面出现的任务。
　　将军府在剧情中显示的最后的结局为大将军战死沙场，洛妲妲的在西北下落不明，将军府被抄家，其余笔墨不多的人的结局都没有写。
　　但从此赫赫有名的将军府就此陨落。
　　而接替洛大将军军权的，就是宣平侯。
　　可让洛潇潇疑惑的是，自从她来到京城中，从没有见过宣平侯一面，除了宋诗华，这京城中的人物像是被系统特意隔开一样，并未产生过太多交集。
　　难不成是这系统的能量不够了？已经维持不了她到京城之后，正常的剧情展开了。
　　〔不干人事的狗东西系统∶请宿主不要给狗东西散布恐怖谣言好吧，狗东西，行着呢！〕
　　可狗东西的话，并没有打消洛潇潇的疑虑。
　　既然这是一个系统构造的世界，那么每个她接触的每个npc应当都是有作用。
　　和她接触越多的人，一定是有什么交集，会产生什么剧情的。
　　可是在清水村的戚映，和到了京城之中的宋诗华，她虽有过侧隐之心，但不足以让她动摇，这两个人的出现又是为了什么？
　　而在皇宫之中，与戚映分别的顾斐音，突然心口钝痛，眼睛面前突然出现一片白茫茫的雾气。
　　作者有话要说：　　最近太热了，头昏脑涨，先更的少一点。
　　在给宝们开高速，还没开完。
　　感谢在2021-07-14 22:52:41~2021-07-15 21:32:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏苏 4瓶；衍清墨、38592356、竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
　　宋府。
　　此时宋诗华正低着头跪在地上, 她面前的宋相手里拿着一根柳条，生气的打在地面上，一脸怒意的看着面前不争气的女儿。
　　“你真是要气死你爹吗？你让我说些什么好, 竟然眼巴巴的给将军府送钱，将军服, 现在是什么位置，你不清楚吗？宣平侯府死死的盯着, 就连皇帝都对将军府不信任, 现在京城中流言四起，你为何还要与那永安县主套近乎？若不是今日将军府将钱送了回来, 你还要倒搭几次？你可知道那顾斐音将你哥送出了京城，你还不明白吗？顾斐音身为皇帝的近臣都被送给了永安县主做美人, 这是奇耻大辱, 你与那永安县住宿来水火不容, 现在套什么近乎？那顾斐音将你哥送出京城。就是下马威！”
　　宋诗华低着头, 嘴角微动, 却什么都没反驳出来, 她想告诉她爹，洛潇潇并不是外人所传的那样，将军府也并非一直以来他们看到的那样。
　　“我让丫鬟一直看着你，看到什么地方去了？我竟不知道, 我辛辛苦苦培养出来的女儿, 竟然也学着在永安县主女扮男装到处惹事，这京城之中，竟然还流传了你与永安县主大打出手的原因，是因为你看上了顾斐音！今日若不是王大人拦住了，那皇帝就要在朝堂之上问出来了, 你让你爹这张老脸往哪儿搁？”
　　宋诗华没有想到，那一日在马车撞过来时，洛潇潇挑-逗她的话，她随口反驳的，竟然在京城之中流传了出去还越说越严重。
　　宋诗华这下将头抬起，眼睛瞪得溜圆，开始反驳她爹的话。
　　“爹，你怎么能相信京中的流言，不相信自己的亲女儿呢？那日在京中匠人所前，是永安县主救了女儿，那马车失控朝着女儿踏了过来，而那马车上还写着宋字，是有人诬陷相府，想将伤害永安县主的罪名扣在我们宰相府身上。
　　女儿当时只不过是为了转移永安县主的注意力，虽然回到府中后惶惶度日，但是发现永安县主并没有借此机会，威胁宰相府，这才知道永安县主心中是明白的，是知道有人要陷害咱相府，女儿只不过是出于感谢，像送给永安信主一点儿银票，了结了这事儿罢了。
　　至于女儿随口说出的话，在京中传承这种模样，不就更是说明现在有心之人正盯着我们相府吗？为何在这种时候还要与将军府针锋作对？分明我们相府和将军府都是其他人的眼中钉肉中刺，不更应该团结起来吗？”
　　宋诗华不想让爱慕顾斐音这种流言继续传下去，虽然洛潇潇一次两次不能信，若是说了的人多了，洛潇潇万一真的相信了怎么办？
　　她怎么可能去喜欢顾斐音？那见都没见过几面的人？
　　能自甘情愿的被洛潇潇玩弄，能是有什么有骨气，有风度的人？
　　不就是凭着那一张酷似女子的美人脸，胭脂俗粉，毫无风雅，也就洛潇潇这种俗人，能看得上罢了。
　　宋淑华只觉得自己凭空出现一抹怒意起来。
　　宋相看到速来乖顺的女儿竟然挺直了腰板，不服的瞧着他，还与他说出了一长串打嘴仗的话，顿时吹胡子瞪眼，气的眼睛都瞪大了。
　　手中的柳条攥的死死的，啪的一下又打在宋诗华身旁的地上，尘土一片飞扬，呛的宋诗华咳嗽了起来。
　　那永安县主离开京城之后，京城都说是那永安现住自行离家出走。
　　没想到有安县主回到京城，他的女儿竟然也变得奇怪起来。
　　从前分明知书达理，温顺可人，现在却油盐不进，从那永安县主一样，只会气她爹。
　　“将军府与宰相府永远都不可能和解，你离那永安县主远一些，最近就不要出府了，连你的院子都不要出！”
　　宋相知道，那宣平侯在朝堂之上找着由头，要选妃入宫本就是架空皇帝，安插自己的眼线进去。
　　新皇迟迟不露面，朝堂之中的重臣都惶惶不安。
　　太后又偏向于宣平侯，先皇不理朝政。江山岌岌可危，好不容易新皇上位，他们本以为能辅佐新皇，本以为宣平侯送上自己的军权，是在对新皇示好，没想到根本是狼子野心，按耐不住。
　　新皇越是弱势，宣平侯便是更加厉害，那篡位之心简直是招之欲出。
　　宣平侯是太后的亲子，而当今新皇只不过是先皇的五皇子，自小送在西南封地。
　　与太后没什么感情，现在宣平侯又将自己的侄女送入后宫之中，恐怕也会将几个大臣的女儿一同送进去。
　　最近不能让诗华在京中露头了，他就这么一个宝贝女儿，儿子被送到了京城之外，也算避避风头，这女儿更不能被他们盯上。
　　……
　　在皇宫之中，一直跟在顾斐音身后的十三疑惑的蹲在墙角处，歪了歪头，为何主子走着走着停了下来，还有捂着胸口好似一副很痛苦的模样，可是她没有感受到主子的内力波动。
　　主子与戚映交谈时，她也在远远看着，两人并未交手，主子应当没有受伤才对。
　　顾斐音知道现在正处皇宫之中，所以她并不能做出太大的动作。以免被有心之人看到，面前一片白茫茫，导致她什么都看不清。
　　她虽然什么都看不到了，但是她还能感知到面前是否有东西。
　　但是心口突然传来的钝痛，让她有些呼吸困难，像是要失去什么东西一样空落落的，难受到她的心都要紧缩在一起，想蜷在地上。
　　十三躲在角落里没敢出来，她不能让别人看到她的存在。
　　顾斐音现在心中只有一个念头，就是想立马赶到将军府，看到洛潇潇，只有见到洛潇潇，她才能安心。
　　这种失去的感觉，熟悉又陌生。
　　顾斐音用手扶着墙，找到了一个合适的位置，然后收回了手，虽然看不见，但是迈出的每一步都异常坚定，仿佛若无其事一般，朝着面前走着，和平常看不出来什么区别。
　　那双清冷的面孔上充满了淡然。
　　以至于宣平侯在远处静静的观察着，想和顾斐音来一个擦肩而过，但是顾斐音满脸高冷，根本没有理她。
　　宣平侯已年过四十，留着胡须，背着手，大步流星的朝着顾斐音的身旁走去，他以为顾斐音会在他身旁低头行礼，说几句是好的话，没想到顾斐音竟然这个态度，气的平时沉稳的宣平侯差点儿蹦了起来。
　　看来那个皇帝还是留了几样后手，否则顾斐音怎会如此嚣张。
　　……
　　在将军府的洛潇潇还思考着为何其他人物这么边缘化的问题。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主干嘛要想那么多呀，狗东西还能害宿主不成？这本来就是一个任务世界呀，是以顾斐音因为中心的，虽然与宿主接触的会戏份较多一点，但是就算宿主接触的多，只要顾斐音接触不多，还是没什么戏份的呀。
　　至于为何朝堂上的人做主没有见过几面，是因为顾斐音之前一直没有坦开心扉与宿主讲这些事情啊，将军府的那群姨娘如何，与顾斐音也没什么关系，所以也就不需要那么多露脸面的机会啊。〕
　　可是狗东西这个含糊其辞的答案，并没有打消洛潇潇心中的顾虑。
　　洛潇潇望了一眼将军府远处的天，若是洛妲妲脚程快，明日就能送来关于西北的信。
　　洛潇潇本以为顾斐音去上朝，上午便会回来，于是一直等着，没想到等着等的天都黑了，她都在床榻上等的睡着了，第二天天亮时才感觉到屋中猛然进入了一股寒气。
　　在出了皇宫之后，十三悄悄地在人少的时候告诉顾斐音，宣平侯故意经过的事，顾斐音唇角微动，却只让十三继续在前面带路。
　　十三奇怪，分明是坐着将军府的马车来的，为何回去的时候不坐马车呢？偏偏要从这没有人的小道走回去。
　　但是主子的命令十三也不能违背。
　　顾斐音一路上都知道自己的眼睛没有恢复，若是上马车时出现了什么差错，会被别人看到，所以特意绕了人少的小路。
　　皇宫到将军府之间的距离并不算短，坐马车上朝时又走一个时辰。
　　她端着身子缓慢的走回去，整整走了一天一-夜。
　　直到第二天已经蒙蒙亮。
　　冬日天寒，当阳光消失时，她感觉自己的腿都有些麻了，像是机械一样向前迈步，心中只有一个终点，便是洛潇潇。
　　洛潇潇一直等着顾斐音，所以没有睡熟。
　　顾斐音推门进来，洛潇潇立马就醒来，慌忙的坐起身，看到顾斐音表情木然，双眼无神的看着床榻，连忙起来，握住了顾斐音冰凉的指尖。
　　“怎么回来的这般晚？为何没有坐马车冻成了这个样子，若是冻坏了怎么办？”
　　顾斐音却凭着直觉低下了头，捕捉到洛潇潇那关心的唇，冰凉与温热之间来回交替。
　　顾斐音察觉到面前的视线从白茫茫变得模糊，洛潇潇这里也渐渐在她眼前清晰起来。
　　而将军府的门口突然传来了，一个公公的声音。
　　作者有话要说：　　围脖∶晋江李仲。
　　带宝们上高铁！！！不过是一半高铁，我才写完一半。可能之后不定时在围脖更新。感谢在2021-07-15 21:32:41~2021-07-17 16:06:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：kkkk 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木木呀 29瓶；不见长安 5瓶；苏苏 3瓶；子非鱼 2瓶；竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主系统检测到将军府的门口来了一群皇宫中的人, 手中还带着圣旨，应该就是让宿主进宫的圣旨。〕
　　顾斐音已经吻住了洛潇潇的唇角，洛潇潇听到狗东西的提示音之后, 眼睛一亮。伸-出手放在楼洛潇潇的胳膊之上。
　　想将顾斐音轻轻推开，毕竟都这个时候了。
　　顾斐音难不成一天一-夜才回到将军府, 就是不想让这圣旨传到将军府，不想让她进宫？
　　可那公公已经到了将军府的门口, 她身为永安县主将军府, 现在身份最珍贵的人，是必须要到门口的。
　　无论这圣旨是接和不接, 人一定要到场，这是对圣旨的尊重。
　　如果将军府门口连个有脸面的人都没去, 这是对皇帝权威的挑衅, 那宣平侯肯定会借此来做文章。
　　而顾斐音感受着洛潇潇有推开她的意思, 立马环住了洛潇潇的腰, 将身子压了过去, 浑身的力气都用尽了, 虽然手指冻得冰凉，但是还是用着麻木的胳膊，强硬的将洛潇潇圈在怀中，有着不容置喙的强势。
　　并且还将头压得更低, 本来只是在亲吻洛潇潇的唇角, 现在却含着洛潇潇的唇，并且用舌尖顶开了洛潇潇的齿。
　　洛潇潇被咬的吃痛了一声。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，将军府门口的人，已经惊动了苏澜衣和苏妙玉。〕
　　顾斐音的唇舌更加卖力贴近，让洛潇潇感受到顾斐音迎面而来的寒气, 像是已经进入了骨髓，不断的朝着她的脸再释放。
　　即便是这样，她都已经觉得格外的寒冷，身上的细小绒毛因为着寒气不断的竖起。
　　顾斐音在外这一天一-夜到底受了多少风寒？
　　就连环着她的胳膊，也如同两个大冰棍儿一样凉冰冰的。
　　洛潇潇推开顾斐音胳膊的手，渐渐松了力气，任由顾斐音在她唇上作怪，哪怕怎样舔舐，她都不反抗，反而还用舌尖去安抚了一下顾斐音的舌尖儿。
　　顾斐音像是得到了蜜糖的孩子，一下子更加是宠而骄，加大了攻势。
　　仿佛已经探清楚了怀中人的底线，在那底线之上不断的蹦迪，哪怕是雷区爆炸，她也在所不惜，一定要让自己的目的达成。
　　洛潇潇此时发现，顾斐音本就是这样一个偏执的人，为达到目的，不惜手段，哪怕是牺牲掉一些，只要她确认得到的比牺牲掉的更有用处。
　　而在她牺牲范围内的是所有人，包括顾斐音自己。
　　洛潇潇缓慢的睁开了眼，看到了顾斐音一双深沉而幽暗的眼神。
　　洛潇潇没有来的，觉得这双眼里的情绪很悲伤。
　　她在心中突然萌生了一个想法，她想教顾斐音，好好爱自己，因为只有爱自己，别人才会爱你。
　　洛潇潇不知自己的唇是被顾斐音亲的，还是咬的，现在麻麻的。
　　此刻，杏花站的外面，低着头，看着屋里黑漆漆却传来温柔气息的模样，却一直没有敲门，只是静静的等待着。
　　洛潇潇也缓缓的环住了顾斐音的脖颈。
　　不知过了多久，顾斐音终于停下自己的口舌，张着自己酸软的下巴，慢慢抬起了头，那双唇娇-艳欲滴，红得不成样子，可那双秀气的手却冰凉至极，指尖上凉的惊人。
　　洛潇潇握住了顾斐音那双冰冷至极的手，将顾斐音那双手捧在手心之中，然后拉过来放到嘴下，轻轻的哈着热气。
　　装作不知道将军府门口来人的模样，等着那将军府门口的公公宣布圣旨到来，再冲出去。
　　“音音怎么将自己冻成这个模样，就算是想晚一点回来，也是有马车的？可是遇到什么不开心的事儿了？这般对待自己，我可是会心疼的。”
　　洛潇潇话语声落下之后，顾斐音那双死气沉沉的眼神终于缓和了一些，像是有点点光芒，在她的眼神中开始聚拢起来。
　　顾斐音唇角微动，像是刚刚将自己那双冰冷唇给捂热。
　　能开口说话时，将军府门口那公公，开始从嗓子眼里冒出尖锐的话来。
　　洛潇潇这一下就不得不走到将军府门口了。
　　……
　　洛潇潇院子在将军府中算是偏僻的，所以洛潇潇能听见那公公尖酸刻薄的声音。
　　苏妙玉同样能听见。
　　她在昨晚睡下时，就看到她娘亲一直跟在身旁多年的老嬷嬷，总是眼中带着不怀好意的笑容，看着她。
　　像是明天有什么事儿要发生一样，她怀着揣揣的心情入睡，结果第二天早上，那公公打开将军府门口时，就将她给弄醒了。
　　而苏妙玉醒来时，发现那嬷嬷早就在身旁准备好了一身儿衣裳，那衣裳精致无比，像是宫中的料子，还有配套的发饰。
　　而她的衣裳却不翼而飞，那将军府门口的公公若是手拿圣旨，将军府所有人都要出去迎接她，若是衣衫不整，那便会坏了将军府的名声。
　　说不定可是要掉脑袋的，但是若是穿了这身衣裳……岂不是那进宫的心思就摆在了脸上？
　　到时候洛潇潇会如何看她，岂不是会觉得她藏了小心思，和宣平侯府打成了一片，背叛了将军府。
　　那嬷嬷透过门缝看到苏妙玉已经前身之后，脸上的笑意不减，眼神中闪过一丝心机之后，服侍着苏澜衣起身。
　　“夫人，将军府门口已经有公公到了，只要夫人接了这圣旨，小姐进宫可就成了贵人了。”
　　那嬷嬷自然是知道苏妙玉不想进宫的，但是只要苏澜衣接了这圣旨。
　　如同苏阑珊所说，这将军府总是要有一人进宫的。
　　苏妙玉向来蛮横任性，从不为大局考虑，和她这娘亲一样，小家气得很。
　　就算这洛潇潇以前是个纨绔，也从不体谅将军府。
　　但现在大将军和洛妲妲已赶到西北，将军府的门面也就只有洛潇潇了，洛潇潇身为洛家嫡女，自然是要扛起这份责任的。
　　这嬷嬷早就已经收了苏阑珊的好处。
　　苏阑珊机关算尽，将将军府每个人的脾气秉性都摸的透透的，这以为每一步棋都走的极好，事情会如她所愿进展。
　　苏澜衣穿戴好之后却皱着眉，朝着身旁服侍她的嬷嬷，开口询问，“可是妙玉似乎并不想进宫，这样到底是不是对妙玉好？若是妙玉进了宫，过的并不开心，埋怨我怎么办？”
　　那嬷嬷最看不上苏澜衣这幅唯唯诺诺的模样，曾经在苏府的时候，她照顾苏阑珊与苏澜衣。
　　苏澜衣自小聪明，活泼并且为人处事有主见，形势大气，而苏澜衣总是跟在苏澜山身后，任人欺负，虽然脾气软，但是一根筋。
　　遇到自己觉得对的事情却极为执拗，可放在她不上心的事儿上却犹犹豫豫。
　　那嬷嬷开口时，语气有了些不耐烦，“小孩子家家懂什么？当娘的为女儿铺路，自然铺的是最好的，若是妙玉小姐不出现。这罪责，咱们将军府可担不了。
　　夫人，你可要三思而后行。”
　　由于苏澜衣是将军府的妾室，所以一般也不和京城其她主母联系。
　　别人看不上她，她也不太会打交道，只能跟在苏阑珊的屁-股后面，所以对京城之间朝堂之事并不了解。
　　那嬷嬷生怕苏澜衣脑子一抽，真能做出来，让苏妙玉躲在房子里不出来的事儿。
　　那洛潇潇若是不想接着圣旨，铁定还要难缠一会儿。
　　苏澜衣听到那嬷嬷说的话，觉得有道理，点了点头。
　　而苏妙玉此刻不情不愿地将衣裳穿了起来，开门之后，面前站着的竟然是杏花。
　　苏妙玉有些疑惑的打量着杏花，杏花是洛潇潇的奴婢，但是在将军府中话极少，也不是个什么强硬的性子，这副冷面站在这的模样还真是少见。
　　“可是二姐让你来的？听说这公公是送来宫中的圣旨，要我进宫的，二姐可有什么办法保住我吗？”
　　杏花低着头，脸上并没有什么太大的表情，只是低声开口，“三小姐要清楚，在这将军府，现在只剩下县主和三小姐两位姑娘，若是三小姐不行进宫，苏姨娘若是接了圣旨，进宫的就只有县主了。”
　　杏花只是点到为止，说完之后就转身离开了。
　　苏妙玉推着门的手一顿，眼中有着错愕。
　　终究是她的目光短浅，只看得到自己。
　　原来那些人的目标根本就不是太她，而是洛潇潇。
　　哪怕是在将军府，她没有过的上像洛潇潇那般的生活，也不愿意进宫做那皇上的妾。
　　如此骄-傲的洛潇潇，又怎能心甘情愿？
　　可苏妙玉突然觉得，若是洛潇潇的话，洛潇潇应当会放下一身逍遥，为了将军府，心甘情愿的进入皇上的后宫。
　　这就是她与将军府嫡女，永安县主的区别。
　　转过身，苏妙玉低着头将自己屋门合上。
　　而生怕事情有变动，过来催促送妙玉的嬷嬷突然觉得，苏妙玉的眼神好像有点变了，但是哪里变了，她又说不上来。
　　……
　　洛潇潇不断的朝着顾斐音那冰冷的手，心中哈着热气，“门口来人了，我得去看看。”
　　说完松开了顾斐音的手，转身想要离开。
　　顾斐音拽着洛潇潇的衣袖，低低的开口，清冷的声音，包含着无限的委屈，“娘子，是不会抛弃斐音的吧？”
　　问完了一句之后，顾斐音觉得自己极为的没有底气，也生怕洛潇潇此刻忘记了她的好，顾斐音皱着眉头努力的在脑海中思索着。
　　昨天的一切浮现在顾斐音的脑海中。
　　洛潇潇就看到顾斐音的眼神突然变得亮晶晶的，像是在祈求她认证一样开了口。
　　“因为，斐音……水多……”
　　作者有话要说：　　芜湖，下高铁看更有感觉哦
　　感谢在2021-07-17 16:06:09~2021-07-18 00:15:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：kkkk 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冷眼看世俗、花花世界、竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 
　　洛潇潇看着顾斐音耳朵尖儿上渐渐浮现了薄红。
　　用着那张清冷的面庞说出了这样让人震惊的话。
　　昨天晚上, 顾斐音那积极的模样也一下子涌入到洛潇潇的脑海中。
　　床下是清冷大美人，床上是娇滴的红玫瑰，而且朝露众多, 时不时的就能汇聚成河。
　　偏生身子还嫩得很，好像流不尽似的。
　　洛潇潇连忙上前捂住了顾斐音的嘴-巴, 以免她在说些什么吓死她的话。
　　并且及时打断了她那脑子中里又浮起的，不该有的想法。
　　现在是处理政事时间, 不能因为这些情情爱爱。冲昏了头脑。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主, 最近的马赛克真是越来越多了，宿主脑子里到底有什么是狗东西不能看的？宿主与狗东西之间的信任就这样如同友谊的小船一样, 说翻就翻嘛？〕
　　洛潇潇别忙，打开了系统页面儿洗了洗-脑子。
　　顾斐音却得寸进尺, 用舌尖儿舔了一下洛潇潇的手心。
　　洛潇潇嘶了一声。
　　将唇靠近顾斐音的耳边, 咬着牙, 恶狠狠地低声威胁的, “等一会儿回来再收拾你。”
　　而在门外一直焦急等待洛潇潇出门的洛一, 本来是在院子门口等的, 见了洛潇潇屋里的动静之后，觉得洛潇潇应当起身。
　　但是却迟迟没有出来。
　　于是就走到门口，扬起了手，想敲门, 听到了顾斐音的声音, 就立马退到了一旁，以免听到一些不该听到的东西。
　　十三知道自家主子进了洛潇潇的屋子，就立马起身，跳到了洛潇潇的房顶上。
　　所以顾斐音羞涩的话，一不小心就让洛一和十三给听到了。
　　十三还是个孩子, 素来对这种东西不大懂，但如洛一不一样，常年在军中的她，对什么都有所了解，所以一点就通。
　　十三看到了洛一之后，立马从洛潇潇房里翻身下来，走到洛一身旁。
　　“为何主子和夫人还没有出来？主子和夫人说的那句话是什么意思？什么叫……”
　　还没等十三将顾斐音那几个字儿给复述出来，洛一就面红耳赤的及时伸-出了手，捏住了十三的嘴-巴，把十三的那一张小巧嘴捏成了鸭子嘴。
　　十三那双狗狗眼立马就瞪大了，没想到她不过是简单问一个洛一问题，录音竟然出手。
　　这么狠，都将她的嘴都给捏红了，而且……红的是她的嘴-巴，洛一跟着脸红什么？
　　既然觉得不好意思，就别出手啊，真是胜之不武，她才是暗卫，为何洛一总是这般喜欢偷袭人？
　　突然，两个人的面前传来了门被打开的声音，洛潇潇背着手，看着在她面前打成一团的洛一和十三，挑了挑眉。
　　十三在将军府里混熟了，也清楚将军府现在除了杏花洛一几个熟人，其它下人，早就已经离开了将军府，所以就没有带着自己黑漆漆的面纱。
　　十三被洛一捏的一脸委屈，那双狗狗眼中无辜地看着洛潇潇。
　　洛一立马收回了自己的手。
　　洛潇潇将手握成了拳放在了嘴下，掩饰的咳嗽了几声。
　　“将军府门口来了客人，怎么还不去出门迎？在本县主这里等什么？”
　　洛一抱拳，立马转身为洛潇潇开路。
　　十三为委屈着一张娃娃脸，几个翻身又跑到了没有人注意到的角落里。
　　十三望着洛一可以走在主子和夫人面前，沐浴在晨光之下。
　　十三心中突然升起了一点儿羡慕起来，羡慕洛一总是坦坦荡荡的，不像她，总是要躲在黑暗之中，不能被任何人发现。
　　而且洛一的小钱袋鼓鼓的，她的小钱袋瘪瘪的，里面只有两个铜板，还要被主子给压榨。
　　……
　　将军府门口的太监，以为将军府现在破落成这模样，他进门定是敲锣打鼓的迎接。
　　没想到他在冷风之中站了半晌，将军府各处的院子才星星点点亮出点儿光亮，才慢悠悠的有人出来。
　　洛潇潇出门的时候，看到苏澜衣已经到将军府门前了，只不过那圣旨还在那太监手中，似乎是不想让苏澜衣接下。
　　想亲手交到她的手上。
　　洛潇潇知道这太监一定不是皇上那边势力的，否则一定会和顾斐音串通好，这太监八成是和太后串通一气。
　　顾斐音抿着唇，在洛潇潇出门之后，从洛潇潇的榻上的枕头下，拿出了一个东西放进了袖口中，然后撩起了衣摆，快速的朝着洛潇潇走去。
　　那公公拿着圣旨的手都冻得直哆嗦，看到洛潇潇的身影之后，那张脸拉了个老长，那一双浑浊的眼睛里充满了不屑。
　　不愧是个臭名远扬无脑县主，宫里来的人，都不知道热情的接待。
　　“咱家还以为，要在这将军府门口硬生生的等一早上，等着日上三竿之后，永安县主慢悠悠的起床，再接过咱家手中的圣旨。”
　　然而洛潇潇刚刚在将军府门口站定，顾斐音的身影随之而来，那公公见到顾斐音脸之后，立马变了脸色。
　　眼中开始有了殷勤的笑，将那直起的身子板都弯了几分，露出一副太监的姿态来。
　　“呦，顾大人昨天也没坐将军府的马车回来？咱家还以为顾大人回了顾府，没想到还是让永安县主给骗到将军府来了，真是失敬！”
　　那太监本来是知道昨日将军府的马车停在皇宫门口，是特意接着顾斐音的。
　　但是那马车是空着回去的，大家都以为顾斐音没有回到将军府，看不上了永安县主，回到了自己的顾府，他这才大摇大摆的金如此嚣张。
　　谁能成想，顾斐音竟然是个有心机的，划着圈儿在这儿等着他呢。
　　他定要回去喝太后禀报，当今圣上和太后藏着心眼。
　　洛潇潇嘴角勾起一抹冷笑来，就定定的站在那。
　　那太监也是瞧见自己自言自语的，半天没人接茬，倒显的有些尴尬，开始恼怒起来。
　　举着手里的圣旨，狐假虎威，怒目圆睁，看着面前的洛潇潇，伸-出另一只手的的兰花指，指在洛潇潇的面前。
　　“永安县主，咱家这手中可是圣旨，为何不跪？”
　　洛潇潇却眼含锋利，虽然脸上是一副懒散的纨绔笑容，但是周身的气势却隐隐的压-在那太监的身上。
　　“圣旨送到将军府，你为何不宣读，好让本县主也只这圣旨上的内容，也让本县主看看皇上的龙印是否在这圣旨之上。”
　　〔不干人事的狗东西系统∶如果是宿主进了宫的话，主线任务四可就失败了，宿主剧情碎片二的爽度就要变回零了。〕
　　‘怎么？系统已经预料到，我在进宫之后，会过上什么样的凄惨日子了？’
　　〔不干人事的狗东西系统∶虽然顾斐音并不涉及后宫争斗，但是凭借宿主的智商，那些npc与宿主接触之后，总会带点脑子的，凭宿主的智商应该……嗯……〕
　　〔不干人事的狗东西系统∶总之，宿主要是进到后宫的话，那不就是皇帝的女人了，哪怕宿主知道皇帝是女扮男装，虽然是洛妲妲的姘头……〕
　　洛潇潇：“！！”
　　‘你说什么？皇帝也是女扮男装，皇帝和顾斐音从小都是女扮男装！洛妲妲和皇帝有一腿，还是个女皇帝，洛妲妲也喜欢女人。’
　　〔不干人事的狗东西系统∶狗……狗东西，啊……这……狗东西，以为宿主已经猜出来了，但是是狗东西说出来的，会受到主系统的惩罚的。〕
　　洛潇潇此刻觉得奇怪起来，她是穿越到系统世界的，在原来的世界，她本来就是个弯的，弯成了回形针一样，就是喜欢和美女贴贴，所以来到了系统事件，顾斐音这绝顶的容貌让她不断心软。
　　可洛妲妲是怎么回事？
　　那公公被洛潇潇这气势压倒，不自觉的往后退了几步，但还是紧紧的捏着手中的圣旨，将其抬了起来。
　　“永安县主是不信咱家，还是不信咱家手中的圣旨？还是说永安县主是想藐视皇威，根本就不想跪？！”
　　那公公借着一个话头，开始咄咄逼人起来。
　　而顾斐音去上前，拉住了洛潇潇的手，走到了洛潇潇身前，那双桃花眼中充满着不容置喙的气势。
　　“公公应当知道，斐音在御前有着不必跪的特例，永安县主是斐音的娘子，夫妻当为一体，永安县主一同相待，皇上自然是知道的。”
　　洛潇潇看着挡在她身前的顾斐音，并且顾斐音手心中好像有着什么滑滑的东西，还在不断的掩盖在宽大的衣袖下，朝着她传送，洛潇潇这才低头一瞧，竟然是熟悉的红绸带。
　　洛潇潇眼神闪烁了一下，知道顾斐音的意思，看来顾斐音不想让她接圣旨，真是连最后的招数都用出来了。
　　这红绸带就表明，今天晚上顾斐音就会任她为所欲为，只要……她不进宫，能留在顾斐音的身边。
　　而苏澜衣身旁跟着的嬷嬷，也急得满头大汗，那公公不断地朝着她使眼色，可是在这种情况下，她根本就没有资格插话。
　　那苏妙玉，她分明是瞧着出了院子的，为何到现在还没有现身。
　　难不成的丫头真的蠢到连面都不会露吗？
　　“好啊！将军府真是要反了天了，咱家举了这么久的圣旨，竟然连接都不接，都站在这傻看着，咱家这就返回皇宫之中，禀报皇上。”
　　那公公本来有一堆的话想说，但是看着顾斐音的脸，全都咽回了肚子里。
　　他是跟在太后身边，所以才会狐假虎威，狗仗人势，现在顾斐音可是新皇身边的人，他要是太过嚣张，得罪了皇帝，到时候吃不了兜着走。
　　“圣旨，妙玉接。”
　　作者有话要说：　　太累了，没电了，高铁开不动，等我冲冲电
　　感谢在2021-07-18 00:15:42~2021-07-18 23:07:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ONE 25瓶；44936219 22瓶；朴彩的小宝贝 8瓶；何时归 3瓶；冷眼看世俗、子非鱼、梦在深港。。。 2瓶；竹叶花生、洛彤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 
　　宣平侯府。
　　苏阑珊尚在睡梦之中, 以为将军府的事情已经安排妥帖，嘴角边还带着一副得意的微笑。
　　这时候苏阑珊身旁的嬷嬷，叫她起身。
　　“侧妃, 时候不早了。”
　　苏阑珊这才懒懒的起身，看着冬日中快要渐渐升起的太阳, 仿佛从屋子透进来的光亮中，隐约的看到了自己日后身穿凤袍, 头戴凤冠, 身为一国之母皇后的模样。
　　那嘴角边的笑意更甚。
　　“侧妃，听说圣旨已经被宫里公公送到将军府去了, 奴婢一直留心着，不过没有传来什么动静, 这事儿不会出现什么变故吧？”
　　那嬷嬷的声音让苏澜衣从幻想中回过了神。
　　苏阑珊似有些不悦, 眉毛皱起。
　　说话声音都出现了几分不耐, 没好气儿地将手搭在了嬷嬷的手中, 起了身。
　　“怎么可能会出现变故？我可是受高人指点, 连苏妙玉进宫的那身衣裳我都送去了。
　　那苏妙玉素来心气儿高, 若是看到那身儿衣服，铁定会以为进宫的一定是她，这将军府只要将圣旨收下了，进宫的若是苏妙玉, 那将军服才是大大的惨。
　　苏妙玉又不姓洛, 太后要的可是洛家的女儿，这可是欺君之罪，所以留给将军府的只有两条路。
　　要么是用洛潇潇进宫，要么就是将军府负担下这欺君的罪名，无论走了哪条路, 对于王爷来说，那都是天大的好事。”
　　那嬷嬷弯着身子，卑躬屈膝的给苏阑珊的衣裳穿好。
　　她觉得不对劲的就是这一点，就是苏阑珊口中所说的高人。
　　怎么可能有人轻易地就将宣平侯府和皇宫的事情知道的这般透彻。
　　然后以书信的方式给苏阑珊提供意见，连面都不露。
　　苏阑珊想用宣平侯府的人调查其身份背景。
　　却完全都查不到。
　　这才是最大的古怪。
　　可惜苏阑珊现在满眼见的都是她所想，丢了平日里的脑子，她以为自己的事情已经滴水不漏，静等着好的结果。
　　苏阑珊摆弄着面前的首饰盒，从里面挑选出了一只玉镯子。
　　“今日要穿的隆重性，说不定等晌午的时候，就能传来好消息了，今日王爷说不定会来我屋呢。”
　　“可是侧妃……若是苏妙玉没有接下这圣旨。
　　或者进宫的就是苏妙玉，太后若是发现苏妙玉身上的那身儿衣裳，会不会怪罪了王爷。”
　　苏阑珊此刻已经洗过脸，坐在梳妆台前，看着自己的容貌。
　　她虽然脸上已经长了皱纹，但还是有几分姿色在，而且这几年她珠圆玉润不少，的确符合一国之母的神态。
　　苏阑珊不在意的回答，“你想那么多做什么，那身衣裳可是高人送给我的，连同那出主意的书信一起。
　　高人能弄来衣裳，铁定是宫里的人，说不定都是太后指示的。
　　我既然什么都查不到，那就说明不能再继续查下去，或者是查的太深，让高人恼怒。
　　到时候谁都吃不了好果子，再说了，王爷为何会生气，这分明是在向王爷助力，只要搞垮了将军府，就能切断皇帝和兵权的联系，到时候前线西北发生什么事儿，还不是王爷说了算。”
　　再说了，她早就已经买通了苏澜衣身边的那个嬷嬷。
　　那嬷嬷见到将军府破败，就有心要投奔于她，她不妨利用一下。
　　苏澜衣再没有能耐，那也是她的亲妹妹，这种卖主求荣，不忠心于主子的东西，也只配得到利用。
　　……
　　此刻，将军府从苏妙玉说出圣旨她接的那句话之后，就陷入了某种僵局。
　　那嬷嬷没有想到苏妙玉竟然能直接了当的说出这话，就连洛潇潇和顾斐音都没想到。
　　苏妙玉身穿华丽，头上的金钗更是在太阳微露的清晨中，反着光。
　　那步摇在她缓慢的步子中，发出清脆的响声。
　　那公公手中举着圣旨，眼睛瞪大了几分。
　　在苏妙玉的脸和洛潇潇的脸之间来回徘徊。
　　又恶狠狠的瞪了一眼苏澜衣身旁的嬷嬷。
　　事情怎么会这样？这苏妙玉接了圣旨，到时候进宫的不就是苏妙玉了吗？
　　他本以为苏妙玉会和洛潇潇大闹一场，在这闹剧中，让永安县主接了这圣旨，到时候进宫的就是洛潇潇了。
　　“放肆！苏小姐，你可不是洛家的女儿，有什么资格接圣旨？！苏小姐可要想好了，若是您接了这圣旨，那可是欺君之罪。”
　　洛潇潇偏头，看到了苏妙玉身上的穿着。
　　眼神一暗，显然早就已经有人在将军府下好了圈套，静等着将军府的人上钩。
　　但是她不入这深宫之中，若是苏妙玉去了，凭她这副小孩子心性，也铁定有苦头吃。
　　似乎是感受到了洛潇潇的眼神，苏妙玉也偏头一瞧。
　　两个人的目光在空气中汇聚了一瞬，苏妙玉微微点了点头，那意思似乎是让洛潇潇放心。
　　这时候系统页面突然弹了出来，洛潇潇低头。
　　看那人物背景关系图中，苏妙玉此刻突然放大，而苏妙玉旁边的数值，是对她的信任值。
　　已经达到了百分之百。
　　“公公这话就说的不对了，谁说妙玉不是洛家女儿，洛家族谱中，妙玉可是赫然在上面呢，难不成公公是想见一见洛家的列祖列宗？”
　　而苏澜衣听了那公公的话之后，也瞬间慌张了起来。
　　怎么会这样？她姐姐不是说让妙玉进宫是天大的福气？
　　那公公怎会事说妙玉是欺君之罪，到时候会如何对待妙玉？
　　苏澜衣耳根子软，一看到这剑拔弩张的气势之后，立马腿软。
　　要给那站在将军府门槛之上的公公磕头。
　　苏妙玉上前，扶住了她娘的肩膀。
　　之后直着身子跪在地上，眼睛直直都看着那公公。
　　气势却是半分不减，有了点儿将军府女儿的气势。
　　她既是将军府的一份子，享受着将军府给予她的荣光。
　　虽然这荣光中掺杂着别人的几分轻蔑。
　　但是她出门也会被别人尊称一声苏小姐。
　　直到上次她不自量力的去了宋府，听到了宋诗华的那一番话，原来洛潇潇一直再对她手下留情。
　　她却老是天真的以为，她有机会就可以取代洛潇潇。
　　宋诗华说放在寻常人家要妻妾生的孩子都是不同的，更何况是将军府。
　　而那些瞧着她的脸和她离开后说两种话的人更是摆明了，她之所以还能让人称一声苏小姐，正是将军府在给她撑腰，若是这将军府破败了，她才什么都不是。
　　可将军府又是谁撑起来的呢？
　　是大姐，是二姐，是父亲。
　　她不想像从前一样被人落下口舌，她想真真正正的让自己的努力，去得到自己想要的东西。
　　所以二姐才不能进宫，二姐要撑起将军府，现在的二姐就是将军府的脊梁。
　　“二姐说的极对，妙玉本来就是洛家的女儿，只不过一直被称为苏姓，是因为父亲为了纪念已经过世的嫡母。
　　妙玉自知身份卑微，所以不敢有半句怨言。
　　娘亲一直深爱父亲，所以就依着父亲，妙玉已经庆幸能成为将军府的孩子，所以就不敢奢求太多，但这并不能否认妙玉是洛家女儿。”
　　那公公自然是不清楚将军府的内幕的。
　　但是苏妙玉这一番话，着实让他犯了难。
　　太后吩咐他让洛潇潇进宫，没想到苏妙玉会横插一脚。
　　太后是听了宣平侯的蛊惑，但是宣平侯也不知苏阑珊还在中间搅合着。
　　“放肆！你可知欺君之罪是要掉脑袋的。
　　现在大将军和洛将军都远在西北，就凭永安县主的一张嘴，咱家也不能信服。”
　　洛潇潇的手被顾斐音紧紧地攥在手心之中，那手带着颤-抖，还用了一丝力气。
　　红绸缎围绕在洛潇潇的胳膊之上，虽然洛潇潇没有回头，但是她能感受到顾斐音也很紧张。
　　顾斐音在紧张什么？害怕她因为保-护将军府从而进入后宫？
　　苏妙玉根本不惧那公公所说的话。
　　“公公可知。妙玉身上穿的这是什么？这是后宫嫔妃所穿的衣饰，这衣裳可是妙玉的姨母，宣平侯的侧妃送来的。
　　若妙玉说的是假话，苏侧妃又怎么可能冒着欺君之罪，给妙玉送来这身衣裳？”
　　苏妙玉这话一出。那麽麽顿时慌了心神，就连的公公也张大了嘴，冒不出一句话来。
　　“妙玉早有进宫之心，并且爱慕皇上。
　　现在将军府日子大不从前，妙玉为了讨个更好的生活，所以这才大胆的去求了姨母。
　　姨母见到妙玉心诚，所以才许妙玉这个机会，公公既然是皇宫中人，那定当时知道这其中的门路，公公难道现在还觉得二姐是在骗公公吗？”
　　即便是呢公公再不情愿，但是苏妙玉说的话，实在是太过滴水不漏，让他找不到任何瑕疵。
　　更何况苏妙玉还把苏阑珊给搬出来了。
　　若是这圣旨再不颁发到将军府，耽误了时辰，他回到皇宫之中也不好交代，最重要的是，顾斐音还站在这看着。
　　所以只能将那圣旨放到了苏妙玉的手中。
　　洛潇潇嘴角边勾着冷笑，而她身后的顾斐音更是眼神中带着狠光，那公公转过身时，后背的冒出了一身冷汗。
　　洛潇潇：“公公慢走，本县主就不送了，等父亲凯旋归来时，定让父亲好好问候一下公公。”
　　那公公立马缩着脖子，和他一同带来的人连忙落荒而逃。
　　洛潇潇也感受到顾斐音抓着她的手心松了力道。
　　但是下一秒，顾斐音强硬地拽着洛潇潇的胳膊，将洛潇潇拽回了院子。
　　“音音？”
　　洛潇潇被顾斐音猝不及防。下意识的发出了一声疑问。
　　她还得去祖宗祠堂将洛家的家谱上加上苏妙玉，为苏妙玉改名字呢。
　　顾斐音却强硬的将洛潇潇拽进了院子。
　　有眼力见的洛一，直接滴溜着十三的脖颈，远离了洛潇潇的院子。
　　洛潇潇抬眼就看到顾斐音眼里一片深沉，还带着一丝得逞后的小庆幸。
　　只有顾斐音自己能听见，她那心中如同震雷一样的心跳声。
　　她还是如此卑劣，用了心思。
　　因为她实在不能确定，将军府在娘子心中的分量，是不是比她要重上许多？
　　她不能失去娘子，哪怕是这点念头升起来，都会让她觉得痛到窒息。
　　“娘子千万不要离开斐音，斐音……会受不了……”
　　顾斐音红着一双眼。
　　洛潇潇像是看懂了顾斐音眼底的情绪，指尖微动，就连心底也被顾斐音触动了。
　　她的手腕上还捆绑着红丝绸。
　　洛潇潇靠近顾斐音的耳边，咬着顾斐音的耳垂，洛潇潇轻轻吐出了几个字。
　　“那就看音音今晚的表现了，音音用这红丝绸悬在半空之中，吊起来？嗯？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-18 23:07:44~2021-07-20 17:45:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：以星予你 10瓶；竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 
　　顾斐音的脸, 由于洛潇潇的话，肉眼可见红了起来。
　　她那晚上已经主动至极。
　　只不过才做了那小册子上的前部分。
　　现在她连想都不敢想，那晚上在洛潇潇面前所做一切的人, 竟是她。
　　这时候顾斐音觉得自己手心红丝绸都变得烫手起来。
　　顾斐音此前的十八年生活中，除了心机算计, 再无其他，更别提情爱这种东西。
　　顾斐音本就是清冷的面庞, 正经至极, 身上的扣子都一丝不苟的。
　　整个人不仅清冷还禁欲，仿佛没有凡尘中的俗愿。
　　可是她却会执拗的抓住洛潇潇的衣袖, 眼睛中含着自卑和恐惧，生怕洛潇潇离开她。
　　“音音为何不说话, 难不成是反悔了？我还没有问妙玉那身衣裳是何人送来的？”
　　顾斐音看到洛潇潇那双含着笑意的眼神, 心中咯噔一下。
　　分明是轻快地反问, 但是顾斐音却有一个直觉, 她觉得洛潇潇一定猜出了事情的原委。
　　她曾经那些掩盖在黑暗之中的小心思, 自以为没人发现, 可在洛潇潇面前却无处遁形。
　　“斐音……愿意。”
　　顾斐音咬着自己的下唇，慢吞吞的如同从喉咙眼儿中挤出的这几个字。
　　只要娘子对她这皮囊感兴趣，那也是值得的，无论娘子想看什么样子的她, 她都心甘情愿。
　　再说了, 前天晚上她都已经将自己所有的脸面丢掉了，她还怕什么？
　　洛潇潇觉得顾斐音此客就像是一只被驯服的猫儿。
　　忍不住地伸-出手，踮起了脚尖，将手放在了顾斐音的秀发上。
　　“好了，我先去找苏妙玉, 音音一晚上没睡，现在此刻定是累极了，还是回我的榻上好好睡一觉吧，要不然晚上岂不是会很没有精神。”
　　洛潇潇最后几个字咬的格外重，让顾斐音能听懂她的暗示。
　　这一下，洛潇潇在转身离开时，顾斐音微微松了力道。
　　没有死命的拽着洛潇潇的衣袖，大有放她走的意思。
　　洛潇潇转身离开之后，只留下顾斐音红之一张脸，低着头看着自己的指甲发呆。
　　洛一看到顾斐音离开院子之后，这才放开十三的脖领子。
　　十三如同挣脱开狗绳的狗狗，立马几个翻身。逃离了洛一的身旁，跳到了洛潇潇的房顶之上。
　　并且拿出一大早上，就从将军府顺来一根黄瓜。
　　十三此刻把黄瓜丢在口中，眼尖的看到自家主子低着头，不知在发什么呆，而且脸上还带着一点儿红晕。
　　难不成是昨天一晚将她主子的脸给冻坏了？
　　那夫人怎么还转身离开了，也不知道心疼心疼主子。
　　洛一回到厨房之后，发现黄瓜少了一根，立马气急的拿起了擀面杖，就冲了出去。
　　现在是冬天，瓜果蔬菜本就稀少。将军府现在又是这幅模样，那些东西都是为二小姐准备的。
　　这个十三长得像狗儿一样，难道心智也如同那没长大的狗儿？
　　而且好似生怕她发现不了似的，还将厨房的东西打乱一切。
　　谁家的狗儿会这么不听话？
　　十三将黄瓜咀嚼，只觉得这东西没什么滋味儿，难吃的很。
　　她从未见过这种东西，不过绿油油的，看起来像能吃的。
　　谁让洛一对她一点儿都不好，还老是拿擀面杖打她的后脑勺，她就要闯些祸来气气那洛一。
　　现在厨房是洛一掌管，厨房里丢了什么东西，肯定是洛一遭难，她才不管呢。
　　她将赃物吃的光光的，难不成洛一还能从她的肚子里找出这个东西来？
　　十三几口就将那绿油油的东西吃光，连尾巴都没剩，刚咽下最后一口，余光就扫到了气冲冲，拿着擀面杖就要来打她的洛一。
　　她身为暗卫，身手一等一的好，素来只有她偷袭别人，哪有被别人偷袭的道理。
　　况且洛一得手已经好几次了，再一再二，没有再三再四，所以十三完美的侧身，躲过了洛一的擀面杖。
　　十三金鸡独-立一样，一条腿站在洛潇潇房顶上，摆了一个鬼脸，似乎是在向洛一挑衅。
　　洛一勾唇冷笑，挥出背在身后的手，朝着十三打去。
　　十三这次没有被打中后脑勺，而是直接被打中了脑门儿，一下子栽在了洛潇潇的后院里。
　　将军府的人，怎么会这么阴险？
　　竟然还留了一个后手，十三捂着自己的额头，不甘的被洛一拽着衣领给拽到了厨房。
　　可恶，若不是主子对她下了命令，不准让她对将军府的人动手，她才不会被洛一制服到这般田地。
　　洛一脸上是冷漠的冷笑。
　　杏花见到洛一拽着十三的衣领，将人拽到了厨房，只是默默地帮洛一将厨房的门给带上，然后离开。
　　洛一拽着十三的衣领子，将十三的头摁在了厨房上面的菜板子上，那一把砍猪刀就离十三的脑门儿只有两寸。
　　洛一好似还不解气一般。提起了那把杀猪刀，Duang的一下，又砍回了十三的脑门儿前。
　　十三虽然见过血雨腥风。各种大场面，但是这么直白地威胁她还是第一次收到。
　　速来只有她吓唬别人的，哪有被别人吓唬的道理，真是气死人了！
　　无论十三怎样反抗，洛一只手就将十三按的死死的。
　　“知道错了吗？将军府有规定，乱动将军府东西。哪只手指动得，就要砍掉哪一个手指。
　　也不知你家主子能不能保得下你，看看在你家主子心中，是我们二小姐重要，还是你这个可有可无的小暗卫重要？”
　　十三梗着脖子。瞪大她那双狗狗眼，眼里充满着不服。
　　她主子都没这么威胁过她，旁的人见到她这一身黑衣，早就已经吓得屁滚尿流。
　　她洛一凭什么这么对她？
　　虽然心中这般想的，但十三还是瞪大了一双狗狗眼，张大了嘴-巴，朝着洛一大喊，“我！知！道！错！了！”
　　洛一：“……”
　　……
　　洛潇潇走到了苏妙玉的院子里。
　　还没等进门，就听到了苏澜衣的哭喊声。
　　进了门儿之后，看见苏澜衣正抱着苏妙玉，不断地哭诉着什么，而苏妙玉脸上并没有什么表情。
　　只是敛着眼神。
　　让人看不清楚她眼里的情绪。
　　而苏妙玉身旁的嬷嬷眼中划过怒气，只不过看到洛潇潇的身影之后，立马就收敛了，将头低下，恭敬的退到了一旁。
　　洛潇潇摩-挲了一下自己的指尖，看着苏妙玉的反应，心中不知有何滋味。
　　总是有些感慨，苏妙玉竟然懂得了一荣俱荣，一损俱损的道理。
　　〔不干人事的狗东西系统∶这还不是因为宿主的教导嘛，将自己的三妹妹引上了正道。〕
　　苏妙玉只是静静的站在那，任由苏澜衣将身上的重量靠在她的身上，这毕竟是她的生母，无论自己的娘亲做出何事。
　　她身为子女，都不可能去指责，去控诉。
　　见到洛潇潇的身影之后，苏妙玉的眼神中明显的亮了一下。
　　“妙玉，你为何要把你姨母给说出去？若是惹得王爷不快，你姨母也会跟着遭了难。
　　若是你姨母怪罪，埋怨与你，可怎么办？娘亲帮不了你多少，日后都是要指望你姨母的。”
　　苏妙玉听完苏澜衣的话之后，眼神微动，轻轻的将苏澜衣扶了起来。
　　“母亲，靠人不如靠己，这世间除了自己，谁都靠不住的，让嬷嬷这辈子就留在将军府好好照顾您吧。
　　其余的事情，女儿自己心中另有打算，母亲就不用跟着操心了，女儿已经长大，此番进宫，不能再留在将军府给母亲尽孝。”
　　苏妙玉声音极为平静，像是和苏澜衣交代后事，说完这句话之后一顿。目光转向了洛潇潇的脸，“还希望二姐姐能原谅妙玉从前所做的错事，让姨娘在将军府好好的安享晚年。”
　　洛潇潇抿着唇，没有说话，只是任由苏妙玉江话都说完，这才转过身，让苏妙玉跟随着她，走出了苏妙玉的院子。
　　两个人走到了将军府最正堂处，是祖宗祠堂。
　　洛潇潇凭着系统下发给她的记忆进去。
　　在苏妙玉也进来时，将门关上，转身之后，却目光里含满了郑重。
　　“我希望你清楚，你进宫中可是自愿进的？如果你不愿，我有的是办法，让你离开过你想过的日子。”
　　苏妙玉本来是孤头一注，本打算一眼将自己往后的日子看到头，没想到洛潇潇竟然和她说出这番话。
　　洛潇潇轻生加了一句，“血浓于水，你终究是我的三妹。”
　　苏妙玉眼眶微酸，只觉得从前所做之事真是可笑至极，但是她还是摇了摇头。
　　“二姐，妙玉自愿进宫，二姐想必知道我娘亲犯下的过错，大部分都是姨母在搅合，就连那嬷嬷，恐怕早就已经成为姨母教唆我娘亲做错事的中间人，二姐从前分明是知道这些，却一直都给娘亲留足了脸面，妙玉吃着将军府的饭，长了十六年，这恩情定要还给将军府。”
　　洛潇潇看着苏妙玉微红的眼眶，叹了口气，将手轻轻的搭在了苏妙玉的额头之上，学着洛妲妲安抚她那样安抚着苏妙玉。
　　“你不是洛家的弃子，而是洛家的女儿，即便是进宫，也是风风光光，堂堂正正的嫁入皇室，我洛潇潇的妹妹，不容得她人欺负。”
　　洛潇潇转过身，拿出了洛家的族谱，跪在了洛家的列祖列宗面前。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，相配应的程序已经下发自宿主大脑，宿主按照脑子中的画面复制出来就好，就不会让苏妙玉怀疑。〕
　　洛潇潇在洛氏的族谱上添入了洛妙玉这一个名字，自此之后，就没有苏妙玉这个人。
　　取而代之的是洛妙玉。
　　将军府就有了三位小姐。
　　洛妙玉看着自己的名字出现在洛家的族谱之上。
　　心中莫名的涌起的一股满足感，溢满了她的胸膛，好像她从小到大。
　　从未有一刻像这样满足。
　　不需要任何人的夸赞，不需要任何人刻意的讨好，甚至哪怕别人怎么看她都不重要，因为她知道自己是什么身份。
　　大姐曾经说过，过度的自夸，那便是自卑，越是对哪一方面不自信，才越是想迫不及待的去证明自己。
　　“二姐，妙玉此次进宫，知道是为了平衡各方势力，若是有什么事需要妙玉做，为了将军府，妙玉定当义不容辞。”
　　……
　　和洛妙玉促膝长谈一番之后，洛潇潇心情颇好，好像真的有了一个懂事又乖巧的妹妹。
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主完成主线任务四，剧情碎片二爽度达到70％。〕
　　洛潇潇背着手大摇大摆地走向自己的院子。
　　不知顾斐音睡的如何……
　　结果在经过角落处的厨房时，听到里面噼里啪啦的响声。
　　洛潇潇看着厨房的门开了个缝，就走了进去。
　　看到了鸡飞狗跳的十三，正被洛一给制服着。
　　此刻十三那双狗狗眼，瞬间涌起了希望，可怜兮兮的看着洛潇潇。
　　而洛潇潇的注意力，却被洛一身旁那几根黄瓜给吸引了。
　　系统世界的这个朝代，真的是能有这种东西的吗？
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主解锁了某些咳咳咳的东西，所以系统世界也会为了宿主的愉快，相应的变出某些宿主能需要用到的东西。〕
　　洛潇潇心中啧了一声，趁着洛一不注意拿起了一根黄瓜，藏在了衣袖中。
　　“咳咳，这个穿着黑的女娃娃，当初可是跟在本县主身后许久，见到本县主受伤都不曾出手，不过又不是本县主的人，本县主可管不了。”
　　洛一自然是听懂了洛潇潇话语中的默许，于是拿出了这几日练好的掌法。
　　怒搓狗头！
　　洛潇潇出了厨房看着手，心中的黄瓜，勾了勾嘴角。
　　作者有话要说：　　买票！排队！上高铁！
　　红丝绸【二】，不许插队。
　　宝们，仅粉丝可见哦
　　感谢在2021-07-20 17:45:03~2021-07-20 21:32:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：你de 10瓶；竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主手上拿这个东西, 真的不会是狗东西想的那样吧。〕
　　洛潇潇将那东西-藏在袖口中，脚步都不由得加快了几分，连忙的回到了自己的院子中。
　　听到狗东西的提问之后, 洛潇潇莫名的升起一股子心虚。
　　“现在剧情都到了这么紧张的时刻，我怎么可能还有心思玩儿那种花花东西？”
　　由于现在将军府里没有什么人, 洛潇潇估摸着顾斐音一宿没睡，现在此刻应当疲惫的躺在她的榻上酣睡的。
　　所以回到院子里时, 就放松了警惕, 直接和狗东西交谈起来。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主分明就是做贼心虚！这都发出声来反驳，狗东西了, 可是系统是不会骗人的哦，系统可是检测的到宿主的内心想法。〕
　　洛潇潇把手中的黄瓜拿出来仔细瞧瞧。
　　没想到竟然是旱黄瓜。
　　旱黄瓜要比水黄瓜短, 上许多并且颜色更加嫩绿, 吃起来也清甜, 一股扑鼻而来的黄瓜味。
　　面对狗东西的质问, 洛潇潇直接, 不听不听王八念经。
　　并且打开了系统空间, 现在的积分兑换空间不需要积分，只要刷新出来。
　　洛潇潇就能拿到自己想要的东西，洛潇潇刷新了半天，终于拿出了一个削皮刀, 将到黄瓜表面上的尖刺都削掉了, 露出了光滑的面。
　　然后若无其事的将黄瓜藏在衣袖中，推开了屋子的门。
　　顾斐音听到门被推开时，眼睛还紧闭着，只不过耳朵微微动了动。
　　顾斐音在洛潇潇进了院子的时候，就听到了脚步声, 立马直起了腰，朝着窗外张望着，但是她只是模糊地听到了洛潇潇的声音。
　　可是洛潇潇说完话之后，并没有人回应。
　　顾斐音觉得洛潇潇的那句话，像是凭空莫名其妙的说出来的，没有前言后语。
　　顾斐音疑惑的皱起的眉头，只不过她刚想下地查看时，就听到洛潇潇抬脚朝着她这里走来的声音。
　　顾斐音只好立马又乖乖的躺回床上，把眼睛紧闭，还将被子盖到了胸前。
　　为何她的心中会这般不安？
　　……
　　宣平侯府。
　　苏阑珊还在府中等着宣平侯下朝回来，给她带来好消息。
　　没想到宣平侯下朝归来时，她见到的是一张阴沉至极的脸。
　　“侯爷，怎么样？”
　　公孙文本来就心情不悦，听到苏阑珊那捏着嗓子的声音，更是起了一身火气，连眼神都没给苏阑珊一个，甩着衣袖就走了。
　　苏阑珊眼睁睁的看着宣平侯进了王妃的院子，气的她那张脸都皱了起来，捏紧了手中的帕子。
　　等苏阑珊回到了自己的院子，一个小厮偷偷摸-摸的进来。
　　此刻苏阑珊桌子上那些精致瓜果被她一扫而空，屋子里凌乱至极，那小厮慌慌张张地跪在地上，嘴皮子哆嗦着，话都说不利索，“回……回侧妃，将军府今日接了圣旨的那位，是侧妃的外甥女，苏妙玉。
　　而且那苏妙玉为了让公公将圣旨交付给她，还将您给说了出来，说苏妙玉那身华丽的衣裳，就是您给的，说自己早就有入宫之心，是您成全了她，今日侯爷进宫之后才听得此事，太后知道了也是心情不悦，没给侯爷好脸子看。”
　　“什么！”苏阑珊手中的茶杯啪嗒一声掉在地上，她腿软一般无力的坐在了椅子上，眼神有些呆呆的。
　　“太后是怎么说的？”
　　苏阑珊之所以能用这小厮打探到后宫太后之事，也是那位高人指点的。
　　“那苏妙玉毕竟不是洛大将军光明正大承认的女儿，即便是太后与新皇不合，但是让苏妙玉进宫，显然是将军府不将皇家威严放在眼里，由于侧妃又与那将军府的苏姨娘是姐妹，太后瞧见侯爷这才不高兴了。”
　　苏阑珊以为她一切都算计在手，事情肯定会如她所愿发展。
　　没想到这苏妙玉突然生了变故，竟然和她起了反心，还将她给托了出去。
　　相比于苏阑珊那慌乱的反应，王妃的院子倒显得热闹至极。
　　由于王妃的侄女要被王爷送至宫中。
　　太后碍于王爷的情面，所以那侄女进了宫，便被封妃。
　　她也就被赐予了公孙家的姓，改名为公孙秀。
　　此刻公孙秀坐在自己的姑母身旁，脸上写满了惬意。
　　自从她被接到姑母身边养，公孙秀就知道自己未来一定会成为这天下之主。
　　况且姑父也格外的疼爱她。
　　从小她想要什么，想得到什么就没有得不到的。
　　虽然她只是王爷的侄女儿而已，但是她的地位可比一般的贵女要高上许多。
　　在这京城之中除了永安县主和五皇女，没有人能比得上她。
　　只不过姑母告诉她，既然她日后要做那一国之母，必定言行举止要处处为人表率，不能与那永安县主一样，更不能要像宋诗华一样，到处招蜂引蝶，抛头露面，要内敛，要有涵养，要知道什么叫收，什么叫放。
　　所以她自小不仅仅只是在京城长大，还会到各处修身养性，学习礼法。
　　姑母说过不能和京城中的其她官员的女儿走的太近，以免自己日后成为一国之母后，她们有心攀附，刻意讨好，导致她轻信于人，引出乱子。
　　所以公孙秀对京城中的人和事大多只是听说，并未有见过几面。
　　她日后可是要成为天下女子表率。
　　享无尽的尊容。
　　而她等了这么多年，终于等到这一天了。
　　再过几日她就进宫陪伴皇上，成为皇帝身边的妃子，虽然现在只是妃子，但是皇上毕竟还没有立后。
　　等姑父得到兵权，她就可以稳坐后位。
　　只不过让公孙秀唯一不满的就是，将军府那位连名字都不姓洛的庶女，竟然于同她一起进宫。
　　并且据姑母所说，位置应当与她相同，不就是因为将军府现在还有兵权吗？
　　等姑父将将军府的兵权夺了过来，她就什么也不是。
　　况且这苏妙玉，她在京城之中听过几回。
　　不怎么聪明，不怎么漂亮，没什么文采，总之样样都比不上她。
　　等到了宫中，她率先给那苏妙玉几个下马威，将她收拾的服服帖帖的。
　　若是则苏妙玉是个识趣的，到时候将军府破败，她说不定还能让苏妙玉留个全尸，走的痛快些。
　　那王妃虽然脸上一脸柔和的笑意，但是眼神中却半点温柔没有，她用手帕轻轻地掠过公孙秀的脸庞，嘴角微微勾起，不咸不淡的嘱咐着。
　　“日后你进了宫中，那便是皇帝的妃子，举止要端庄，不可像现在如同孩儿般撒娇，等进了宫，你就长大了，要好好为你姑父尽心尽力，好好侍奉太后。”
　　公孙秀满是沉浸在如何揉-捏苏妙玉的幻想之中，听了王妃的话，也是跟着点头。
　　并没有注意到王妃温柔的表情之下，眼神中含着冷漠和不屑的笑意。
　　……
　　将军府。
　　进了屋子，洛潇潇将手上的黄瓜轻轻地放在了一个干净的碗中。
　　然后有些不自在的咳嗽了两声。
　　顾斐音指尖微动，但是没有睁开眼睛，接着装睡。
　　洛潇潇坐在了顾斐音的床边，看着顾斐音的睡颜。
　　躺在床上安静熟睡的顾斐音。清冷的那张面朋也柔和了许多。
　　那一双桃花眼不睁开的时候，那眼中的寒气便会尽数隐藏。
　　也不知是不是洛潇潇知道顾斐音的真实模样。
　　瞧着顾斐音静静的躺在那，清冷的面孔，也散发出几丝娇娇的气息来。
　　洛潇潇鬼使神差的伸-出了手，将拇指放在了顾斐音的脸颊旁。
　　并且慢慢的拂上了，顾斐音眼下的那颗泪痣。
　　这颗泪痣，好生奇怪，在眼尾处淡淡的，可是她好几次都看到顾斐音红着眼眶或者情绪激动时，这颗泪痣就会变得异常红亮，像滴血一样。
　　洛潇潇看到顾斐音上只穿着中衣。
　　顾斐音平日里睡觉是很老实的，一个睡姿可以睡到天亮，可今儿不知怎的这么老实，这中衣的领口却开着。半个锁骨都露出来了。
　　而洛潇潇也眼尖的看到，顾斐音的右手，竟然还绑着那红丝绸。
　　洛潇潇轻声的叹了一口气，虽然她也很想重温一下某些场景，但是还得让人休息休息，一下子也不能把田全给耕完了，土地还得休养生息呢。
　　可没想到洛潇潇想帮顾斐音将手中的红丝绸解开，拿到一旁时。
　　红丝绸突然将那被子的一角给挑起来了。
　　于是乎洛潇潇就看到，本应该穿在顾斐音身上的裤子不翼而飞。
　　而这时候，顾斐音也似乎感受到凉气一般，睫毛轻轻的颤-抖了一下。
　　洛潇潇，这要是还看不懂，可就有点儿太不配做卡哇一了。
　　轻车熟路的摸了上去，洛潇潇那如同恶魔低语的声音，靠在顾斐音的耳边轻轻响起，“音音都做到这一步了，为何还要装睡？”
　　而顾斐音阴偏过头，睁开眼时，竟然第一眼就扫到了放在桌子上那绿油油的黄瓜。
　　若是从前，她自然是不懂的，可是那一晚，她将整个册子翻来覆去的看了遍，每一页都像印在她的脑子里一样，怎么也挥之不去，而桌子上的黄瓜的用途，她总算是知道了。
　　刷的一下，顾斐音的脸，就像烧了一般，红了个彻底。
　　只不过她没想到，装睡的惩罚会这么快的到来。
　　下一秒洛潇潇就已经转过身，坏心眼的拿起了那根黄瓜，打算和顾斐音比划比划。
　　顾斐音被凉的浑身一个哆嗦，胶纸卷都蜷缩了起来，虽然睫毛颤-抖着，但是手上却没有拒绝的动作。
　　“娘……娘子……？”
　　作者有话要说：　　接下来的，高速见。
　　写完就开高铁
　　感谢在2021-07-20 21:32:27~2021-07-22 23:28:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：kkkk 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：站定公主 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：何时归 2瓶；李晓楠的女朋友、竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 
　　洛潇潇一双含笑的杏眼, 看着顾斐音有意无意地说道。
　　“虽然这是白天，做这些事情不好，但是将军府现在人少, 也不会有人打扰到我们俩，再说这东西若是放久了, 那便不新鲜了，音音说如何？”
　　顾斐音巴不得洛潇潇手上再更用力一些, 只不过她端着脸上那副清冷的模样。
　　红着一张脸, 咬着自己的下唇，硬是一个字儿也不发出声来, 偏着头，那双含水的桃花眼中定定地望着窗外。
　　真是将欲拒还迎这一招数运用到极致。
　　顾斐音一-夜未睡, 刚刚躺在洛潇潇的床榻之上, 闻着洛潇潇那温暖的气息, 这才将忐忑了一-夜的心归于平静。
　　她也不知她在害怕什么, 就是总是围绕着一种隐隐觉得自己要失去什么的感觉, 让她觉得难以呼吸。
　　心的冰凉, 让身体也不断地冰凉。
　　即便是在温暖的屋子，也难以暖和起来。
　　但是洛潇潇的被子让她安心了不少，身体这才回温。
　　极冷之下便发极热，那指尖都烫的红了起来。
　　更何况, 一个微凉的东西让她切切实实的能感受到。
　　十三好不容易从洛一的手掌心逃了出来。
　　洛一的轻功没有她好, 所以只要她铆足劲儿的跑。
　　洛一就算拿着擀面杖也打不到她。
　　十三几个翻身跑到了洛潇潇的房顶上，她的脸被洛一搓的通红，头发也有些凌乱。
　　本来想坐在自家夫人的房顶上休息一下，就听到屋子里面好像传来了奇怪的声音。
　　十三最初不以为意，因为这声音是主子发出来的, 主子素来清冷，发出这种声音，一定是有原有的，只不过她越听越不对劲，总觉得这声音怪怪的，而且主子好像很难受，又很愉悦。
　　十三虽然自小就被培养成影卫，但是年岁尚小，况且一开始就是被放在顾斐音身边为目标作为培养的，所以她并没有在情爱方面有过多接触。
　　只不过大底一些还是懂的，所以十□□应慢半拍之后，最后还是回过神来。
　　十三被洛一搓红了脸，通的一下烧了起来。
　　洛一气喘吁吁的追了十三一路，结果就看到十三主动从洛潇潇的院子里出来。
　　还满脸通红。
　　对于洛潇潇和顾斐音，洛一心里明镜的，所以不会像十三去打扰。
　　于是十三刚落地的时候，洛一就已经眼疾手快的，提溜十三的耳朵，将十三提到了厨房。
　　十三对此连反抗都没有，只是脸蛋红红。
　　那双狗狗眼毫无章法的乱飘着，像是受到了极大的震惊。
　　毕竟主子和夫人早就已经在清水村成了婚，现在皇上又将主子赐给了夫人，两个人是名正言顺的，在白天做些事情也不足为奇。
　　主子和夫人的感情真好。
　　十三竟然觉得有点儿羡慕起来。
　　毕竟夫人带主子那么好，仿佛在夫人的眼中，天底下没有人会比主子更好，那种细致入微的呵护，全心全意的爱护。
　　她也能找到一个如此待她好的人吗？
　　可以主动地将她只剩两个同版的小钱袋塞的鼓鼓的人。
　　洛一虽然揪着十三的耳朵，但是她从不会过大的用力的。
　　毕竟十三是顾斐音的人，将军府现在这个情况，她不能再给二小姐添乱。
　　但是十三耳尖上红彤彤一片，竟然还有些烫手。
　　这让洛一疑惑极了，她没有用力，那为何十三的耳朵会这样红？
　　一定不是她扭红的。
　　洛一这下疑惑地凑到十三的脸庞前，发现十三偏着头不敢看她的脸。
　　不知在逃避什么，那双狗狗眼中胡乱的飘着。
　　十三其实什么都没瞧，只是在漫无目的的发呆而已，她一转头就看到洛一放大那一张脸，两个人的鼻尖看看擦过。
　　十三突然觉得自己的心跳加速了许多，像是得了什么急症一样，立马后退了几步。
　　而洛一手上还捏着十三的耳朵，十三没发现，这一快步的挣脱之后，耳朵上突然传来了一阵疼痛，实在没忍住啊的一声就叫了出来。
　　十三捂着自己的耳朵，那双狗狗眼里瞬间眼泪汪汪的，好像是欺负她似的似的。
　　杏花这时候推门而来，十三立马从门口闪了出去，留下一脸懵的洛一。
　　杏花倒是还是那副见过大风大浪的表情，见到两人这一幕并没有疑问，只不过淡然地瞧着洛一那张有些迷茫的脸，问了一句，“你又欺负她了，不是跟你说过珍惜这段时间吗？”
　　洛一手里此刻空空如也，根本就没拿擀面杖。
　　“我欺负她了？我没欺负她啊，还有什么叫我又欺负她了，她可是个杀人如麻的暗卫，手上沾满了鲜血，可不要被她那双狗狗眼给骗了。”
　　洛一本来如同洛妲妲一样，处理事情果断，此刻却瞪大了眼睛，看着十三逃走的方向，竟然有些想不通。
　　而十三落荒而逃一般，找到了一个不会被人发现的角落处，隐身在了黑暗之中。
　　蹲在那里平复自己的心跳，觉得刚刚自己竟然闪过一个无比可怕的想法。
　　她竟然会觉得，洛一会往她的小钱袋里偷偷塞钱，还会摸着她的脑袋，拿着那个钱袋告诉她，让她多买点好吃的。
　　她怎么会有这么可怕的想法，那个洛一根本就是魔鬼，怎么可能对她这么好，每次她多吃，都要被打筷子。
　　她知道洛一对她家主子有敌意，但是她又没惹过她。
　　主子到底什么时候才能让她动手？
　　她要与洛一好好切磋切磋。
　　她能在主子身边，在暗卫里，等级都是不低的。
　　凭什么要在洛一面前低服做小，它可以挺直腰板做人的！
　　她要让洛一知道谁才是老大。
　　哼！十三生气jpy.
　　……
　　在洛妙玉确认进入皇宫之后，洛潇潇和顾斐音没羞没臊的过了三天。
　　顾斐音就如同真的嫁进将军府一样，天天赖在洛潇潇的屋子里。
　　除了上朝的时候和处理公务的时候，完全赖在洛潇潇的身边。
　　可洛潇潇却没有收到西北的一点儿消息。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，，洛妲妲往将军府送的情报，被宣平侯拦截了，但是没办法，这是系统剧情，宿主只能自己想办法解决，系统并不能在这里提供系统外挂哦，因为在剧情碎片二中，将军府的落败，是必定结局。
　　宿主必须要发挥自己的聪明才智化解，才算任务成功哦。〕
　　宣平侯？
　　洛潇潇这些犯了难，由于顾斐音的主角效应，她连宣平侯见都没见过。
　　怎么样才能和宣平侯打上交道？
　　洛潇潇知道同洛妙玉同进宫的，还有宣平侯王妃的侄女。
　　既然从顾斐音这里行不通，不妨让洛妙玉紧盯一下。
　　第四日的早上，宫里来了一顶小轿在将军府门口，洛妙玉穿着华丽。
　　在京城中，有的是女子在羡慕她。
　　洛妙玉那张脸上写满了坚毅，仿佛是一-夜之间，就褪去了曾经幼稚的影子。
　　洛潇潇在身后注视着她。
　　当洛妙玉一只脚踏出将军府门槛时，她忍不住的回头瞧了一眼。
　　洛潇潇的眼神中，含有对她的期望还有一丝心疼。
　　而她的母亲正在一旁，眼中含着笑意，仿佛觉得她能进入皇宫，做皇帝的妾是天大的好事。
　　在知道姨母没有怪罪她，她的娘亲笑的像个孩子一样。
　　她有些不明白，为了到了这时，她的娘亲还是不懂。
　　将军府落魄到这步田地，她姨母一直在从中作梗。
　　洛妙玉上了小轿。
　　进入皇宫的这一天，天空中飘着小雪，淅淅沥沥的，落在人的皮肤上，瞬间便化成了水。
　　让空气中充满了几分冰冷的气息。青石铺床的路上，一层薄薄的雪。
　　宫里的人们抬着轿子，一步一步的朝着前走，留下一串脚印，那轿子的背影，在这萧瑟的冬日中显得有几分凄凉。
　　如同将军府门前那冷落的气息一样。
　　洛妙玉最后还是为了将军府，做了帝王妾。
　　……
　　宣平侯府。
　　此刻，公孙文看着自己拦截到的，送往将军府的信件，上面写着一切安好，不必担心。
　　这八个字更是让他气急。
　　这怎么和他预想的不一样？
　　今天是将军府那个庶女进宫的日子。
　　他现在人在京城，虽然西北有眼线，但是将军府的人都跟猴精一样，只穿了两次消息就被摘除了，他想动摇将军府的心，就得从将军府着手。
　　可没想到进宫竟然是个庶女，并非永安县主。
　　况且那新皇身边的顾斐音，天天腻歪在将军府。
　　仿佛真的像是嫁给的将军府一样，真是可笑之极。
　　若是能铲除皇帝身边这一厉害左膀右臂。
　　他还有太后加持，这新皇再不露面，他就可以煽动大臣之心。
　　这时候，管家默默的走了进来，在公孙文身前行礼。
　　“王爷，查到了，顾斐音虽然家事清白，但是小的时候离家出走，曾经被卖到过风月之地，有见过顾斐音的人说，顾斐音是女儿身。”
　　那宣平侯眼睛刷的一下，就亮了起来。
　　顾斐音是男是女并不重要，重要的是顾斐音现在是男身。
　　那便是欺君之罪。
　　若新皇是故意包庇，那大臣们便会对新皇更加失望。
　　“可是王爷……若那人只是想骗银子，说的是胡话怎么办？”
　　公孙文眼中闪过一丝狠光，“是真是假，又有谁在乎，有些人想要的，不过是结果而已，本王说她是真，她就是真，看的是顾斐音如何自证。
　　宫里的老臣都迫不及待的找到一个突破口，若顾斐音的身份有猫腻，那永安县主也跑不了。
　　若是真是瞎猫碰着死耗子……”
　　作者有话要说：　　一百章了！！！撒花
　　感谢在2021-07-22 23:28:46~2021-07-24 23:09:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：何时归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦幻的星空 28瓶；似梦 25瓶；111 24瓶；喜宴 18瓶；何时归 6瓶；竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 
　　洛潇潇最近老是觉得自己的右眼皮子一直在跳。
　　现在已经是洛妙玉的第三天, 但是还没有从宫中传来任何消息。
　　一时间她现在身旁清净的很，就连在相府的宋诗华也好些日子，没有在京城中露面儿了。
　　天还蒙蒙亮, 但是不知顾斐音这几天怎么了，越发的粘人，只要两个人有独处机会, 就一直拉着她闹，上次那根黄瓜差点儿给断了里面。
　　她还好, 她又不用上朝, 现在将军府也算是清闲的，等待后续剧情的发展。
　　但顾复音不一样, 顾斐音每日都忙的很, 早上一睁眼就去上朝。
　　下朝的时候，若不在将军府, 就是留在皇宫处理奏折。
　　不知为何, 顾斐音这两天沉默了许多，看着她的眼神总若有所思。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主, 新的剧情又又发展了, 但是是远在清水县, 现在在京城的宿主，是没有收到消息的。
　　清水县匠人所的掌柜, 被宣平侯抓起来了，原因是他们调查, 清水县匠人所的掌柜私自制造武器，而且他们已经调查到匠人所掌柜，所致武器的图纸，就是当初宿主在清水县给他的, 宣平侯想利用这一点来扳倒宿主。〕
　　洛潇潇本来披个衣服坐在床边，打算趁顾斐音洗漱的时候，喝一口温水缓一缓。
　　没想到狗东西的消息如同炸弹一样，让她将那口水呛在了喉咙中。
　　宣平侯宣平侯宣平侯！
　　这三个字，她不知道听了多少遍，但是一次都见不到，当真是气死人了。
　　而此刻，顾斐音看着铜镜中的自己，看着自己锁骨前的红痕，嘴角旁露出了满意的微笑。
　　然后又将手指不自觉的抚上了自己有些破皮的唇角，勾了勾唇。
　　就连那双平日里清冷的桃花眼妆都沾染了一丝笑意。
　　她又看到了自己眼角下的这颗泪痣。
　　从前她没有注意过。
　　不过是一颗小黑点儿而已，只不过她发现最近几次情动之时，她的娘子都会被这一颗细小的黑痣吸引到注意力。
　　然后会越发痴迷的看着她的眼角，轻轻的将唇边印在她这是眼角处的泪痣之上。
　　她想不通。为何这颗泪痣会得到娘子这般温柔的呵护与对待。
　　竟隐隐的还有些嫉妒自己的这颗泪痣来。
　　一想到了温热并且带着万般呵护般的亲吻，落在眼尾处，她的身子就会忍不住的轻颤。
　　心里的满足会不断的溢出来。
　　顾斐音想着，若是两只眼睛的眼尾处都有泪痣就好了，这样娘子就不会只偏偏疼爱有泪痣的这一遍，而忽略没有泪痣的那一边。
　　洛潇潇刚站起身来，就感觉到后背压上了一个温暖的怀抱。
　　顾斐音将额头埋在了她的颈窝处，像只猫儿一样不断地蹭着，并且伸-出了胳膊，将她的腰抱的死死的。
　　“娘子，无论发生什么事情，都是会相信斐音的吧？”
　　洛潇潇刚刚想狗东西的话，想到出神。
　　竟然都没有听到顾斐音的脚步声，只不过察觉到顾斐音闷闷的声音在她耳旁响起，心也不自觉地柔-软了一下，将手附在了顾飞因揽着她腰前的手背之上。
　　“相信，无论发生什么，我都会相信音音。”
　　既然已经决定相爱，洛潇潇就不喜欢搞那一套藏着掖着的。
　　系统限-制了她说出一切，所以洛潇潇才会隐瞒顾斐音，她是由于系统穿越到这个世界。
　　无论两个人以后会不会分离，她都会珍惜当下，在两个人能在一起的时间内，好好对待这段感情。
　　求一个问心无愧。
　　……
　　后宫之中。
　　虽然公孙秀和洛妙玉都已经入了后宫，但是太后以国库空虚为由，并没有为她们两个人-大办。
　　所以公孙秀到了后宫之中，还没有和洛妙玉打个照面。
　　就连皇上也是隔着帘子，模糊的，看到了一个身影。
　　她身旁被调派来了一个老成的宫女，那宫女提点她，若是皇上不高兴，最好就不要凑到皇上身边去，讨人嫌。
　　公孙秀一直按着她姑母的话长大，所以也并没有什么心计。
　　这后宫还没有什么人进来，现在能让她觉得有趣些的，就是那洛妙玉。
　　她倒是想见到那洛妙玉长成什么样子，毕竟是将军府的女儿，总归不能太差，虽然在京城之中的名声不好，但总是有一个能让她拿捏的人之后，宫中也不过太过无趣。
　　没想到太后皇上见不到，就算这洛妙玉也当真够神秘的，躲在自己的宫中不肯出来，明明等级比她还低上一级，这几天却总是找着由头不来向她请安。
　　“娘娘，算了吧！听说洛妙玉也是个不好惹的，娘娘想，那洛妙玉从前叫的是苏妙语，连洛家性都没有，不知用了什么手段？竟然进了宫中，这般有心机的人，并不是好相与的，若是娘娘贸然出手，惹出了什么事端，那洛妙玉拿到太后那儿搬弄是非，会影响娘娘的清誉的。”
　　这丫头是宣平侯妃特意放在公村秀身旁的。
　　她最了解公孙秀，耳根子软，虽然表面上看起来就会端庄，但是内心总是憋着一股劲儿。
　　别人若是不想让她干什么，她总是要变着发的去把那些事给完成，要不然她心里难受。
　　公孙秀悄悄猫猫的来到了假山之后，她已经调查清楚了。
　　洛妙玉若是向太后请安，回来之时必定会经过这里，她一定要好好瞧一瞧，洛妙玉到底是个什么长相？
　　然而洛妙玉根本没有去太后的宫中请安。
　　二姐早就与她说过太后和宣平侯是一伙的，并不喜欢她们将军府，既然太后没有传唤，她前两天没有去，也没有怪罪，就说明太后根本不想见她，她也没有必要去人家面前讨这个嫌。
　　所以洛妙玉今日借着给太后请安的幌子去偷偷的给洛潇潇传的消息。
　　但是在进宫之后，她一直观察着，发现皇帝除了上朝之后，是不会出现在后宫之中，况且似乎没有人见到皇上的尊容，她的位分要比公村秀低上一级，所以在进宫时，根本没有资格和皇上共处一室。
　　但是她打听了公孙秀宫中的事情，听说公孙秀也没有见到皇上，说明皇上对后宫之事并不感兴趣，让她与宫村秀进宫，不过是为了平衡权势。
　　宣平侯执意要搞垮将军府，现在新皇手中并没有实权，还要听太后和宣平侯的摆布。
　　若是这样，洛妙玉觉得新皇应当还是偏向于将军府的。
　　毕竟两个弱势的人捆绑在一起还能有一点儿力量。
　　否则宣平侯就完全成了一家之势，这新皇手中的皇权怕是不保。
　　洛妙玉远远地望过去那假山的角角处，仿佛有一个人躲在后面，还露出鞋子的一角，只不过又惊慌失错的缩了回去。
　　这时候，她身旁的丫鬟悄悄附耳在洛妙玉的耳旁，“娘娘，奴婢眼睛看到了，那鞋子的花色应当是……公孙贵妃。”
　　洛妙玉的眼睛突然亮了一下，三天了，没想到公孙秀还是忍不住主动挑衅于她。
　　公孙秀代表的是宣平侯府，一定会为了宣平侯，在这后宫之中立威。
　　进一步掌握权势。
　　只不过假山不大不小，可以容纳一个人躲在后面，但是那公孙秀一定是带了侍女，两个人一同躲着。
　　这公孙秀露出来的角度，刚好是她能看到的角度。
　　那一只精致的绣花鞋上面缝着金线，明晃晃的就落入了她的眼中。
　　此刻公孙秀还想着一个什么样的姿势出现在洛妙玉的面前，没想到洛妙玉竟然就大步流星的走了过来。
　　公孙秀自知自己在宫中，不仅仅是贵妃的身份，更是要为自己姑父长脸。
　　她一个心急，连忙站起身子就冲了出去，没想到自己的脚刚伸-出去。
　　洛妙玉就已经走了过来，而且洛妙玉的脚还不偏不倚地踩在了她的脚上。
　　公孙秀震惊了，她登大了眼睛，还没等脚上的痛意传到她的脑子中，她第一眼就瞧见了洛妙玉的侧脸。
　　她好好看。
　　她从未想过将军府中的庶女，竟然会有这种长相。
　　异常的明媚。
　　那张脸白的让她震惊，若是将洛妙玉这张脸形容成狐媚子，那便有些太过于贬低了。
　　因为洛妙玉这张脸每个五官都散发着张扬。
　　那张巴掌脸上的眼睛极大，却又不是杏眼，也并非细长的凤眼，每一处长得恰到好处。
　　那张脸会随着洛妙玉的每一个眼神发生变化，若她想单纯无辜是，那便是单纯无辜，若她眼中含有不满，那便会散发杀气。
　　但是单单这么看上去，会让人觉得眼前一亮，仿佛洛妙玉身后天空都跟着亮起来了，晃得她眼睛疼。
　　公孙秀眼睛疼完之后，脚背上的疼痛就传到了大脑，她还来不及尖叫，就像下意识地将自己的脚给缩回来，可就在她缩脚回来的同时，如果洛妙玉也将自己的脚抬起。
　　公孙秀用力过猛，一不小心身子向一旁栽外过去。
　　还好她栽歪的方向是洛妙玉的方向。
　　她觉得将门中的女子，定当身手了得。
　　她若不小心摔了。洛妙玉肯定会眼疾手快的将她给扶住。
　　于是她瞪大了双眼，看着自己的身子摔向了洛妙玉。
　　也眼见着洛妙玉竟然将自己的双手背到了身后，还不动声色地往后退了两步，面带微笑，那眼中亮的如万千星辰一样，看着她扑通一声摔倒在地上。
　　公孙秀：……
　　若不是膝盖上的疼痛恢复了她的神智，她都要溺在了洛妙玉的美貌之中。
　　果真，美丽的女人，都有毒
　　作者有话要说：　　妙玉的cp出现了，谁攻谁受呢
　　这几天出门，今天胃不舒服加牙疼，终于写出来了，爱我的宝
　　感谢在2021-07-24 23:09:00~2021-07-28 22:48:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：竹叶花生、布丁狗不网骗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咕噜噜 10瓶；五花肉是真的、梦在深港。。。 2瓶；洛彤、竹叶花生、45731548 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第102章 
　　公孙秀身旁的侍女, 见到公孙秀脸贴在地上。
　　摔的无比惨痛
　　立马蹲下-身子要将公孙秀给扶起来，那和公孙秀摔得实在太过结实，扑腾了半天还没站起来。
　　公孙秀就是不服。
　　她没想到洛妙玉没想到竟是这般女子, 怪不得在将军府中不受待见。
　　不仅没有眼力劲儿，并且连点儿风度都没有。
　　一个庶女而已，她不跟她计较。
　　不就是长得好看些吗？
　　等日后其他妃子进宫, 长得比洛妙玉好看的，多了去了了。
　　遇到时候洛妙玉还怎么靠着, 这张明媚脸, 兴风作浪，目中无人。
　　只不过这洛妙玉虽然长得漂亮些, 但是这张脸怕不是, 都是用智商换的，这点礼数都不懂。
　　她现在的身份又比洛妙玉高, 她身为贵妃, 洛妙玉只是个妃子，见到她摔倒, 不应该急急忙忙地恭敬地将她扶起来吗？
　　难道就不怕落人口实！
　　哪怕侍女正在努力地拉着公孙秀, 想让公孙秀起身, 并且是侍女慌张的左顾右盼，生怕有人将公孙秀这幅不体面的模样看了进去。
　　但公孙秀依旧死死的攥着拳头, 费力的将脸偏过去。瞧着洛妙玉的反应。
　　只见洛妙玉默默的往后退后了几步，脸上一副让她看不清看不懂的神情。
　　之后洛妙玉慢慢的蹲下了身子, 手扶着衣摆，就连蹲下的姿势都美丽极了，公孙秀瞪大了双眼，就连呼吸都不自觉的缓慢了起来, 看着洛妙玉的身子朝着她越来越近。
　　她眼见着洛妙玉伸-出了手，轻轻的搭在了她的肩膀上，那双红-唇微启，声音清清淡淡，没有什么温度，但是却像是春日的莺啼，好听极了。
　　“贵妃娘娘无事吧？”
　　公孙秀脑子里想着，没想到这洛妙玉还是有些识趣的，知道的是宫里的规矩，没有太过蠢笨，若是极蠢的人，哪怕样貌再好，都会黯然失色几分。
　　没想到公孙秀一慌神，再回过神之后。
　　就看到洛妙玉那双纤纤玉手朝着她的胳膊袭来，然而公孙秀脸色腾的一下通红。
　　还没等洛妙玉碰到她的衣角，她就连滚带爬的站起了身子，还默默地退后了几步，和洛妙玉保持了安全距离。
　　扶她就扶她，为何要笑的这般让人……
　　公孙秀咬了咬牙，暗暗的想，这洛妙玉肯定是要用她那明媚的容颜，让她自愧不如。
　　还真是好心机。
　　可惜她不会轻易上她的当。
　　公孙秀这一举动，着实让洛妙玉有些意外。
　　她本以为公孙秀的性子，会给她一个下马威，或者让她难堪，再或者咄咄逼人。
　　她也不想将事情闹的太僵，所以提前给了双方一个台阶下，没想到他这台阶下到一半，公孙秀竟是这种反应。
　　脸色微红，不断闪烁不敢直视她的眼睛中，像是……有几分害羞。
　　这她就不懂了。
　　她从前在将军府中骄纵自大，若不是洛潇潇将她点醒，她也许这辈子都不会接触到皇宫中人。
　　她现在在学着和这些人周旋。
　　然而在公孙秀颤-抖的手指，显示着她的紧张，她没想到洛妙玉竟然会这么直白的和她产生接触。
　　难道不应该避嫌吗？！
　　如果是洛妙玉碰到她的模样被人看见了，肯定就会有人污蔑洛妙玉，说洛妙玉推-倒的她。
　　看来这人只是长得看起来心机，内心却单纯至极。
　　公孙秀也不知为何，竟然心中给洛妙玉开脱起来。
　　分明就是洛妙玉踩了她的脚。无视她的威严，将她给弄到的。
　　她干嘛还向着洛妙玉说话？
　　果然好看的女人都会蛊惑人的心智。
　　但是洛妙玉真的好好看，她从未见过长得如此好看的女子，虽然她见过的人少，但是洛妙玉是她从小到大见过的人中，长得最好看的了。
　　公孙秀身旁的侍女见到自家贵妃，看着洛妃那眼睛都直了，也不知在想什么，那嘴-巴微张着，仿佛是要说出什么话来。
　　那侍女只好低头凑到公孙秀的身旁，用手拉了拉公孙秀的衣袖，然后小声在一旁开口。
　　“贵妃娘娘！洛妃，这是在给您下马威呢，千万不能被她给吓唬住，您现在才是这后宫最大的，就连太后都向着您，刚刚奴婢亲眼瞧见了，那洛妃可是故意绊倒的娘娘，可一定要让洛妃好看。”
　　公孙秀满脑子都是面前洛妙玉朝着她嘴角微勾，明媚微笑的模样。
　　侍女在的耳旁叽叽喳喳。
　　公孙秀好半天都没回过来，只听见侍女最后说的那句，洛妃好看。
　　公孙秀用力的点了点头。
　　那侍女见到公孙秀如此好摆布，微微放下了心，于是又接着在公孙秀的耳旁，低声开口。
　　一边说着，她一边瞄着洛妙玉的神情，看到洛妙玉定定的站在那，也不知脸上是什么神色。
　　但据她分析，应当是惧怕公孙秀的身份的。
　　所以洛妙玉即使嚣张也没有敢轻易的走掉，那侍女心中更加得意，开始摆布起来。
　　“娘娘，您现在就应该立下威严了，对洛妃说几句狠话，否则洛妃会依仗将军府越来越嚣张，娘娘若是这般仁慈，如何日后在后宫立威？
　　等日后宫中嫔妃更多，这洛妃的下场就是娘娘的威名。”
　　洛妙玉定定地看着公孙秀身旁的侍女。
　　那侍女，看来很不会做婢女，一点儿本分都不守，喜欢骑在主子脖子上。
　　洛妙玉看着公孙秀听着侍女的摆布，但脸上却没有一丝恼意。
　　看来公孙秀也是个耳根子软，没有主见的。
　　“娘娘，快说呀！”
　　公孙秀一时间开口竟然不知道该说些什么，脑子里混混顿顿的。
　　“你……你……放肆！”
　　没想到公孙秀好不容易吐出了几个字，就看到面前的洛妙玉突然弯下了身子，撩起了衣摆。
　　那副样子，好像是要跪在她面前行礼似的。
　　“现在知道错了吧，谁让你刚刚那般无理，竟然敢踩本宫的脚，本宫的鞋子都被你给踩脏了，将军府就是这般素养？”
　　公孙秀绞尽了脑汁，说出了这一番话之后，见到洛妙玉弯着身子，半跪在地，没有起身的意思。
　　公孙秀开始疑惑了。
　　是不是自己的话，说的太过分了，洛妙玉虽然从前在将军府不受宠，到底也是将军府的女儿。
　　进了宫，只不过比她的位分低了一级，是个妃位，在这么多侍女面前，被她当众数落，一定会面子上挂不住。
　　公孙秀面色犹豫，要不要给洛妙玉一个台阶下，虽然脑子里刚想着，但身体竟然诚实的开始行动起来，弯着身子，想将洛妙玉的胳膊扶起来。
　　没想到公孙秀刚刚弯下-身子时，洛妙玉就猛的一个起身。
　　洛妙玉的脑袋差点撞到公孙秀的下巴。
　　公孙秀连忙后退了两步，站定了身子。
　　公孙就看到洛妙玉手中拿着一个金钗，那金钗的模样甚是眼熟，似乎是她今早头上戴着的那个。
　　莫不是刚刚摔下的时候，金钗掉落在地，洛妙玉刚刚根本没有跪在地上朝她行礼，而是帮她捡个金钗。
　　就在公孙秀思索的时候，洛妙玉突然朝着她靠近起来，公孙秀身姿僵住，没敢动。
　　看到洛妙玉的脸不断在她面前放大，然后见洛妙玉踮起了脚尖，朝着她伸-出了手。
　　那侍女以为洛妙玉要对公孙秀不利，下意识的就要冲在公孙秀的面前，挡住洛妙玉的攻击。
　　谁承想，公孙秀竟然抬起了手，一下子精准无误地抵住了那侍女的肩膀，硬生生的推开侍女，没有让她冲到两人之间。
　　公孙秀觉得自己一定是魔怔了，要不然怎么会觉得自己的眼睛老是离不开洛妙玉那张脸。
　　哪怕洛妙玉此刻将金钗握在手中，她竟然也没有丝毫的惧怕与慌张。
　　直觉洛妙玉应当做不出来，对她什么不利的事儿。
　　眼见着洛妙玉的脸，离她越来越近。
　　公孙就觉得自己的呼吸都变得急-促起来。甚至还有些觉得空气稀薄。
　　脸越来越热。
　　虽是冬日，但是竟然身上冒出了一丝薄汗。
　　就在洛妙玉只与她之间的距离，不过两寸。
　　公孙秀竟然闭上了眼睛，感觉到自己后脑的发丝微微动了一下。
　　再睁开眼时，洛妙玉竟然已经与她保持了适当的距离，她下意识的用手扶起自己的秀发，发现刚刚在洛妙玉手中的金钗，已经原封不动的带回了她的脑袋上。
　　“你……你别以为对本宫示好，本宫就会原谅你刚刚的无理行为，不过是带个钗子，哪里还劳烦到洛妃亲自动手。”
　　公孙秀将自己微红的脸微微别了过去。
　　不敢直视洛妙喻那双眼睛，但是还是强撑着底气，将这番质疑的话说出了口。
　　没想到面前的洛妙玉还从怀中拿出了一块手帕，嘴角含笑，轻轻的将那块手帕用食指捏起，然后又伸-出手，将那块手帕放到她的脸前。
　　仿佛要帮她擦下，脸颊上刚刚摔在地上，所沾染的灰尘一般。
　　公孙秀的侍女却大惊失色起来，连忙拽住了公孙秀，拉着公孙秀就要走。
　　公孙秀呆愣愣的，像是被洛妙玉刚刚那抹笑给蛊惑了。
　　洛妙玉眨了眨眼睛，看着公孙秀的背影。
　　那侍女有些责怪，觉得公孙秀真是没脾气。
　　“娘娘，您和她不是一个段位啊，您怎可这么轻易的相信于人？
　　若那洛妃手中手帕上沾染什么不干净的东西，您这张脸就要毁了。
　　娘娘，您忘了，您今天来找洛妙玉是为了什么吗？侯爷怀疑皇上身边近臣，顾斐音，的身份是女儿身。
　　顾斐音前些时日，一直住在将军府。
　　洛妙玉与顾斐音也是有些接触的，娘娘，今日不是来试探洛妙玉的话来了吗？娘娘怎今日呆愣至此，竟然连一句也没说出口。”
　　而公孙秀满脑子都是，刚刚洛妙玉拿着手帕，脸上的笑容不断放大，那张脸仿佛渡了金光一样，晃着她耳晕目眩。
　　“娘娘，奴婢在跟您说话呢，娘娘今日这是怎么了，难不成的洛妃给娘娘下了什么迷糊药了？”
　　仿佛是走出了一段距离，没有了洛妙玉的气息，公孙秀一下子恢复了神智，脸上的傻笑也全然不见。
　　“娘娘，您说洛妃见到您不仅没有低服做小，也没有嚣张气焰，完全保持中立的态度，这样既不讨好还会惹人烦，您说她图什么？”
　　公孙秀挺直了腰板，整理一下自己的衣领，平日里端庄标准表情上，此刻微微勾起了唇角，像是窥破了什么大秘密一样。
　　“本宫自然是知道她图什么。”
　　那侍女有些意外。
　　“图什么？”
　　“图……本宫！”
　　作者有话要说：　　侍女∶娘娘你清醒一点！
　　公孙秀∶她这么好看，就原谅她吧。
　　洛妙玉∶我好像做了什么，又好像什么都没做
　　还有加更，写完就发，么么啾。
　　感谢在2021-07-28 22:48:51~2021-07-30 14:40:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：站定公主 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：唐烜月 37瓶；青闲清贤 10瓶；子非鱼 3瓶；竹叶花生、李晓楠的女朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第103章 
　　公孙秀身旁的侍女, 看着一脸自信，并且眼神中带着睿智的自家娘娘。
　　“娘娘所说的，不是奴婢想的那个意思吧？”
　　公孙秀将自己怀中的手帕拿了出来, 放在了嘴前，掩饰了自己的轻笑，然后又恢复了自己的端庄。
　　而洛妙玉悄悄地跟在公孙秀的身后。
　　将刚刚侍女的那番话全数听到了耳中。
　　她就知道这公孙秀不简单, 不过入宫三天就来找她下马威了，但这次什么都没说, 估计是在试探她。
　　否则宣平侯塞进宫的人, 怎么可能是这副傻憨憨的模样？
　　洛妙玉听完之后，就拉着身旁的侍女, 拐进了人烟稀少的地方。
　　“将这个消息想办法传到将军府去, 务必要永安县主知道。”
　　那侍女点了点头。
　　洛妙玉眼看着侍女在无人的小道离开之后，这才整理了衣摆, 若无其事的出来。
　　她知道皇宫之中, 应会有人在盯着她，不管是皇帝的势力, 还是太后的势力。
　　但是她只要能把消息成功的传出去, 就说明有一方是在默默地帮她的。
　　她不管背后的手是谁的, 只要能对将军府有利，那便可。
　　虽然公孙秀身旁的侍女心机颇深, 但是她现在此刻的注意力完全放在自家娘娘身上。
　　看着自家娘娘那偷摸-摸笑起来，又恢复一本正经的模样。
　　还以为她没有发现。
　　娘娘见到了自己应该称之为死对头的洛妃。
　　怎么会笑的这般开心？
　　真是让她有些想不通。
　　只见公孙秀放下了手中的手帕, 背到身后去，挺直腰板儿，抬着下巴。
　　“洛妙玉当然是图本宫。
　　现在将军府已然落败，本宫在进宫之前, 就已经听过，将军府现在两大主力都在西北之处。
　　洛大将军下落不明，洛将军虽然能力突出，但年龄尚小，手中并没有实权。
　　而将军府由于多年一直私自送去西北军响，早就已经成了空架子，洛妙玉没有了娘家的依仗，想在宫中过的好些，还不是要巴结好本宫。
　　看来今日她没有嚣张跋扈，而是姿态不高不低，是在试探本宫，就是想看本宫对她的态度。”
　　公孙秀身旁的侍女，狐疑地瞧了一眼公孙秀。
　　看着自家娘娘那信誓旦旦的表情。
　　她严重怀疑，她家贵妃是真的明白吗？
　　现在分析起来头头是道，好像和刚刚陷入某种花痴环境的人完全不同。
　　“洛妙玉能拿帕子给本宫擦去脸上的灰尘，不就是看到本宫被她故意弄的摔倒之后，没有怪罪于她们。
　　她知道本宫性子好，所以才进一步的示好，你说她能图什么，不过就是图本宫这个善解人意的人罢了。
　　不过这洛妙玉还真是单纯至极，丝毫没有心机。
　　我可是姑父送进宫来的，可是宣平侯府那一阵营的。
　　宣平侯府和将军府相互对立，连京城的小孩儿都知道，她竟然能将心思打到本宫身上，你说说她这不是单纯是什么？
　　现在本宫不禁怀疑，那京城之中所存的流言，说洛妙玉是自己心甘情愿，费尽心机入宫的，本宫倒是有些不信了，倒是觉得是洛妙玉那嚣张跋扈，心机颇重的永安县主二姐给送进宫的。
　　这可怜兮兮被强制送进宫的小白兔，若是没有庇护，能活多久？
　　要不然怎么能这么心急的，才三天就搭上本宫。”
　　公孙秀身旁的侍女已经开始嘴角子抽抽了。
　　她相信自己两只眼睛都好好的呢，她可没看出来，洛妙玉哪一点单纯无辜了。
　　只见公孙秀说完之后，叹了一口气，还摇了摇头。
　　“罢了罢了，她也是个可怜人，若是她不到本宫眼前主动讨人嫌，本宫也不是不能给她留一条生路。”
　　公孙秀说完之后，还看向了身旁的侍女，那眼中明晃晃的要求认同。
　　侍女从前只觉得公孙秀性子软，没什么主意，好拿捏。
　　但是现在发现，虽然公孙秀好难捏，那也是公孙秀没有认定的事。
　　仿佛公孙秀觉的某件事情是这个样子的，那就是这个样子，别人无论怎么说怎么做，公孙秀就是不听，改变不了公孙秀的想法。
　　跟着公孙秀，得加钱。
　　虽然心中这么想着，但是那侍女还是恭恭敬敬的朝着公孙秀行了个礼。
　　“是的娘娘，娘娘觉得如何，那便是如何，只不过侯爷吩咐下的事情，还是要做的。”
　　那侍女就算再怎么糊涂，也知道自己是宣平侯派来的人，她的目底就是看着公孙秀，要公孙秀完成宣平侯所吩咐的事情。
　　哪怕公孙秀现在看起来体面亮丽，最终也不过是皇家政权的一枚棋子。
　　有的时候，一枚棋子，越是傻，越是蠢，那边越好摆弄。
　　“那是当然，姑父的事情，自然是要紧的。
　　至于像你说的，要去打听洛妙玉……
　　有关顾斐音的身份……那顾斐音虽然被皇帝赐给了将军府的永安县主，但对于洛妙玉来说，那是她二姐的男人。
　　顾斐音无论是否像传言那样说，是个女子。
　　但顾斐音示人的身份终究是男子，对于洛妙玉来说是外男。
　　洛妙玉又怎会与顾斐音产生接触，再说，根据今日的接触，洛妙玉性子纯良，是个没有心机的，怎么可能会留意到顾斐音的事情，这些弯弯绕绕，他怎么可能明白？
　　顾斐音若是有心藏自己的身份，又怎么可能让洛妙玉知道。
　　看来想从她那打听是行不通的，本宫只能另想办法。”
　　侍女这下子真的不知道该说什么。
　　娘娘真的不是被洛妙玉那双脸给蛊惑了吗？
　　她只想掐着公孙秀的脖子大喊，娘娘清醒一点！
　　带不动带不动……
　　不过……她知道那洛妙玉不是什么善茬，单凭一张脸，竟能凭借着自己的美貌将本来就不怎么聪明的公孙秀的脑子，直接给弄没了。
　　这是何等的恶毒手段。
　　……
　　而被洛妙玉吩咐，将消息送到宫外的侍女，悄悄摸-摸的走到了人烟稀少处。
　　已经有接应的人，在另一旁等着那侍女所说的话。
　　那侍女私下瞅着发现没有人看着他们，这才放下了心。
　　将洛妙玉吩咐的话说完，之后这才转身离去。
　　可接头的侍卫却觉得隐隐不对，虽然他在四中没有见到什么可疑的人，但是隐约的能感受到一股杀气。
　　他是洛将军特意留在将军府的。
　　洛妲妲去西北之前，早就已经料到宣平侯会对将军府下手，将军府必定是要有一个人进入后宫的。
　　这是宣平侯牵制将军府的手段，所以她一早就留好了人，等着这么一天。
　　那侍卫一路顺畅的到了将军府的后门。
　　让他有些意外。
　　可是在后门时，他突然感觉到杀气扑面而来，一支冷箭朝着他的胸口-射去。
　　他手中拿着暗哨还没有吹响，就只能急急忙忙的躲避那直穿他命门的冷箭。
　　宣平侯为了让公孙修远放松警惕，留了好几手。
　　他知道在皇宫之中，公孙修远特意保-护着洛妙玉，让洛妙玉传递给将军府消息。
　　但在他特意让洛妙玉在宫里传递成功，却打算在将军府门口解决掉这传递消息的侍卫。
　　让公孙修远神不知鬼不觉。
　　即便是知道了，也是给公孙修远的一个下马威。
　　他要告诉公孙修远，公孙修远就是个傀儡皇帝。
　　虽然在皇宫之中公孙修远也许有两个人能够摆布，但是出了这皇宫，这京城乃至天下，很快就要是他说的算的。
　　他已经等不及要坐上这九五至尊的皇位了。
　　洛一正在厨房准备午膳，却敏锐的察觉到了后门处有动静。
　　十三站在厨房的门口，一身黑衣极不起眼，但是站得高望得远，她也看到了那后门之处，有打斗。
　　洛一虽然跟随洛妲妲的是行伍出身，但是偷袭那是暗卫的拿手绝活。
　　招数阴狠毒辣，目标专一，就是争夺人性。
　　洛一抵挡不过，一不小心被阴了一手。
　　十三眼疾手快，身子灵活，一下子闪身到洛一申请，但是却来不及，只能用腰侧抵挡住那细小的冷箭。
　　十三曾经见过，那冷箭的箭背上的倒刺，只进不出。
　　若是硬生生将那细小的冷箭拔出，腰间的肉，都会被刮掉一大块儿。
　　但是十三也不是吃素的。
　　她袖口中藏着一枚银针，转身之时飞了出去，扎进了那偷袭男子的喉咙之中。
　　那男子捂住自己的喉咙，但是却用最后的力气，闪身离开。
　　那侍卫上前追出了几步，却被洛一制止住了。
　　洛一扶着十三瘦小的身子，眼中有些焦急。
　　“先去和二小姐汇报情况，她的伤，我来管。”
　　十三被腰间的伤口疼的有些恍惚。
　　从她记事起，就知道自己长大后要成为一名暗卫。
　　她只有什么都不怕，什么都最出色，才能够得到这个身份。
　　哪怕是活在影子中，哪怕是永远不见光，但是都比死亡要强。
　　从前她没有被分配到主子手下时，出行过很多危险任务。
　　身上受过许多的伤，杀过很多的人。
　　人血人命，对于她来说是极为麻木的，只要主子一声令下，她可以杀光整座城的人。
　　直到自己咽下最后一口气。
　　疼痛并非全然是坏的，也许有的时候也可以让她清醒，但是十三此刻却栽歪在洛一的怀中。
　　她看到洛一那双平日里气愤看着她的眼神中含着担忧，这是她第一次从一个人的眼中看到这种情绪，而且是面对她时有的。
　　真的好奇怪。
　　从前受这种伤的时候，一点儿都不疼。
　　为什么这次她老是觉得腰间疼的不行。
　　疼的，让她引不住的眼眶发酸；疼得，她想倒抽凉气；疼的，她想昏厥过去；疼的，她根本就不想动。
　　疼的让她产生了错觉，觉得洛一的怀抱竟然有点温暖。
　　洛一生怕自己碰到十三腰间的伤口，只能扛着十三。
　　洛潇潇今日在将军府就一直右眼皮子跳。
　　上午听到了狗东西的提示，隐隐的就觉得有什么事儿要发生。
　　那侍卫报完之后，还提了一句十三受伤的消息。
　　洛潇潇连忙站起了身。
　　宣平侯要对顾斐音下手了。
　　但是凭着顾斐音的算计，不可能不知道，可顾斐音却没有跟她提过此事，想必是不想让她担心。
　　但是顾斐音的身份，她是知道的。
　　若是宣平侯有意刁难……
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主触发剧情碎片二，主线任务五。
　　剧情碎片一任务失败的宿主结局，并不会在剧情碎片二产生，剧情随便二会更-新宿主所遇到的事情，也会影响顾斐音所遇到的事情。
　　宿主要保-护顾斐音身份不会败露。〕
　　不需要狗东西下发这个任务，洛潇潇都要保-护顾斐音。
　　现在顾斐音可是她的人，无论身心都是她的，可容不得别人欺负。
　　况且即便这是个系统世界。
　　但这系统设计的背景是古代，哪怕是架空的，想必在哪个古代女子装扮成男子，入朝为官，况且还是宣平侯有意为难，一旦东窗事发，想必不会落得什么好结果。
　　哪怕这皇帝，也是以女子之身作为皇帝，但是在皇权之中。
　　她不敢论断，这皇帝是否会为了自身的利益，而舍弃顾斐音。
　　自古帝王最是无情。
　　洛潇潇出了院子，就见到平日里手脚麻利的洛一，此刻像是手足无措一样，抱着怀中的十三。
　　洛潇潇看了眼日头，若是平常，顾斐音早就下朝回来了。
　　为何今日这么慢？
　　洛潇潇心头一跳。
　　宣平侯怎么可能将消息这般轻易的传出来。
　　莫不是今日宣平侯在朝堂之上，已经开始行动。
　　是故意将消息传给了洛妙玉，好让她知道后，让将军府自乱手脚。
　　毕竟顾斐音被皇帝赐给将军府，顾斐音因现在与将军府密不可分，到时候也能在将军府的头上扣上个一同欺君的罪名。
　　这宣平侯能想用什么损招，洛潇潇用脚趾头都能想到。
　　她不能让她的音音受到委屈。
　　分明是系统创造的世界。
　　都已经女扮男装了，为何还要让顾斐音受到这种侮辱？
　　她最恨以女子为身份来作为抨击。
　　女子怎么了？
　　哪怕是系统设定，让顾斐音这么多年的身份，没有被人轻易发现。
　　但是顾斐音的所作所为，哪一点比男子差？
　　顾斐音一步一步的爬上这个位置，吃了多少苦，受尽了多少委屈？
　　她身上每一处皮肉腐烂再愈合的伤痛又有谁能忍受？
　　而此刻在朝堂之中，被众人所观望的顾斐音，脸上并没有太多的表情变化。
　　只是淡然的将手放在了腰间，轻柔的抚上了，那腰间所系的一块儿水清色玉佩。


第104章 
　　宣平侯见到顾斐音无动于衷, 并没有急于反驳，以为自己竟然瞎猫碰上了死耗子，拿捏顾斐音的死穴。
　　“皇上, 臣所说并非空穴来风，顾大人都不做解释！”
　　公孙修远坐在龙椅之上。
　　面前隔着帘子，让众人们看不清她的面容, 但是听着宣平侯的义正言辞，公孙修远不仅没有慌乱, 反而还勾出了一抹微笑。
　　宣平侯现在的举动, 即便是手上没有证据，也开始咄咄逼人。
　　说明宣平侯现在已经有了极大的自信, 觉得自己可以掌握实权, 甚至公然可以在皇宫之中逼问她。
　　期望越大，那失望就越大, 她就是要让宣平侯以为自己站到了高处, 再从高处狠狠的摔下来，再无翻身之地。
　　“哦？皇叔这话朕倒是从未听说过, 不知皇叔从哪儿得到的消息。
　　不过皇叔所说, 朕还是信的着的, 既然皇叔说顾斐音是女子，欺骗了朕许多年, 还望皇叔拿出十足的证据了。
　　若是顾斐音如此狂妄大胆，欺君罔上, 在朕的眼皮子底下搞出这种手段，朕定当不会轻饶于她。
　　但是皇叔若是年岁大了，不小心听了小人的谗言，冤枉了顾大人, 让顾大人对朕心有了芥蒂，生分了君臣情分，那皇叔也不要怪朕这个侄儿的不顾亲情。”
　　这是公孙修远登基以来，坐在龙椅之上，在众多大臣面前说的最长的一段话。
　　那大臣们见到顾斐音和公孙修远迟迟没有发声，在心中也开始犯嘀咕。
　　但是公孙修远这含帝王威仪的话，说出来之后，那大臣心中们又开始不确定起来了。
　　毕竟宣平侯那心中的意思，真是有眼睛的都能看出来几分。
　　虽然新皇是先皇当初最不受宠的儿子，放在边疆呆了十几年，丝毫没有过问过。
　　先帝病故之后，新皇突然登基，以雷霆之势掌握了政权，他们心中虽有怀疑，但不得不服。
　　但是一旦宣平侯插手此事，那就是皇权中人，两个人之间的内斗。
　　只有能力更出众，更有心机者才能为王。
　　才是他们能够心甘情愿辅佐的皇帝。
　　所以大臣们现在谁都没有站队。
　　宋相更是默不作声，在一旁默默的观察着。
　　宣平侯既然敢在朝堂之上公然向皇帝说出此事，就已经早就做好了万全的准备，不管这证据是真是假，他都能把假的说成真的。
　　“皇上说的在理，臣不过是担忧皇上现在年幼，有些人表面纯良，但是心机极重，臣怕皇上识人不清。
　　所以这才替皇上多多留意了一些，臣自然已调查清楚，如若不然，怎敢公然向皇上说起此事，臣之心，天地可鉴。”
　　宣平侯半跪在低，腰板挺得笔直，虽然话语中是一副好心迂回之意，但那双眼睛却锐利的直直地盯着帘子后面公孙修远的脸。
　　那眼中的凶意，直有公孙修远一个人能感受到。
　　“既然皇叔已经这么说了，朕也知道皇叔一心为朕着想，那么皇叔就带着自己所谓的证据好好的讲一讲吧。”
　　什么时候的致命一击才最痛？那就是当那人以为自己离成功只有半步之时，再让他坠入无望的深渊。
　　公孙修远就是要让公孙文觉得自己已经滴水不漏。
　　她就是要让公孙文在所有大臣们面前唱了一出跳梁小丑。
　　公孙文站起身子，看着大殿外摆了摆手。
　　公孙修远坐在龙椅之上，在帘子后面轻笑了一声，“皇叔还真是担忧朕，原来早就已经将事情准备，竟然也在朕的朝堂之上玩儿了一个先斩后奏。”
　　宋相是多年老臣，在朝堂之上的事儿他见过不少，先帝那般昏庸，他能保持自己的位置，并且能够成为一众大臣之首，得到拥护也是有原因。
　　此刻他站在朝堂之上，不动声色的观察顾斐音，和坐在帘子后面的皇上。
　　又看了看在那舞的火-热的公孙文，心中已然有了答案。
　　宣平侯拍手之后，只见大殿外被一两个侍卫压进了一个妇人，颤颤巍巍地跪下了。
　　宣平侯那张脸刷的一下，就变了脸色，厉声的质问着跪在地上的妇人，“天子面前，可容不得胡言乱语，你抬起眼，好好看着你前面的那位大人，你可觉得眼熟？”
　　那妇人抬起了头，眼神有些躲闪，只是扫了一下顾斐音的脸，就立马将头低下。
　　“草民……草民是觉得那位大人有些眼熟，只不过……”
　　宣平侯：“只不过什么？”
　　“只不过草民曾经见过，脸熟的并不是男子，而是……一位女子。”
　　那位妇人话语说完，大殿之中响起了一声若有若无的倒抽凉气的声音，大臣们也开始窃窃私语，交头接耳起来。
　　“皇上，草民不敢胡说，但是草民年轻之时，曾在一处风月场所，给风月场所里的姑娘洗衣裳，曾经见过那老板娘捉了一个小女孩，那小女孩儿极为不服，被绑在柴房，四肢的筋骨都被挑断，那女孩的样貌，的确就是草民面前这位大人的样貌。”
　　顾斐音脸上的表情清冷至极，嘴角微勾，浮现了一丝和善的微笑，钉钉的看着在他面前胸有成竹的宣平侯和跪在一旁的妇人，冷清的声音响起。
　　“没想到王爷对斐音的关心，竟然到达了如此地步，连斐音自小经历了什么都调查的一清二楚。
　　王爷找了一个不清不白的妇人，在这口说无凭，就认定了斐音的身份是女子觉得这么多年来斐音一直在欺骗皇上。”
　　宣平侯冷笑一声：“哦？顾大人不要在这里左顾而言他，顾大人这话的意思就是不认？”
　　宣平侯想一步一步拆穿，所以现在还不急。
　　他想试探公孙修远到底是个什么态度。
　　气氛一下子僵持了下来，口说无凭。
　　朝堂的大臣和皇上，根本不可能听一个莫名其妙的妇人，便认定顾斐音的身份，而顾斐音也只是淡淡的回击。
　　公孙修远在皇位上咳嗽了几声，让有些杂乱的朝堂瞬间安静了下来。
　　“朕还以为皇叔能拿出什么有力的证据，只不过是一个不可轻易相信的妇人。
　　皇叔有没有想过，若是有心之人想要挑拨皇叔和顾爱卿之间的关系怎么办？
　　皇叔年岁大了，耳根子软。朕也能理解，但是切莫被那小人的几句花言巧语，便迷了心智。
　　这样吧，为了防止皇叔以为朕偏袒顾爱卿，不妨将将军府的永安县主叫来，如何正早就已经将顾爱卿赐给了永安县处够爱卿是什么身份，永安县主想必心里是最清楚的。”
　　宣平侯早就有此意。
　　那永安县主可不是什么聪明，他早就知道将军府和公孙修远暗自纠-缠在了一起。
　　他想登上皇位，将军府也是他的一大障碍，所以他要将将军府和公孙修远一起处理掉。
　　“皇上金口玉言，臣也无话可说。”
　　公孙修远在帘子后面，淡淡的颔首，又偏了偏头，将目光放在了顾斐音身上。
　　“顾爱卿，觉得朕所说的如何？”
　　顾斐音严重的情绪让人有些看不懂，只不过周身那清冷的气息，已经让大殿之中的温度下降了几度。
　　“欲加之罪，何患无辞，皇上定夺就好。”
　　“既然皇叔和顾爱卿都同意，哪来人派样马车将永安县主，速速从将军府接到这儿来。”
　　宋相在默默看戏，但是一旦牵扯上将军府之后，他看向宣平侯的眼神中充满了几丝不善，哪怕相府和将军府几十年来素来不和，但他清楚，将军府忠君爱国，西北之处只有将军府才能震慑住，若是将军府倒了，边关之地岌岌可危。
　　……
　　将军府。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主不要着急嘛，剧情都是要进行下去的。〕
　　洛潇潇猜到宣平侯的动机之后，就有些担忧顾斐音在朝堂之上的处境。
　　而十三此刻无力的躺在床榻之上，嘴唇发白。
　　这时候杏花匆匆忙忙的推开了屋子中的门，“县主，门外来了一辆马车，上面下来了一个公公，说是皇上要接县主去皇宫之中。”
　　而此刻洛潇潇正在检查十三的伤势。
　　“二小姐放心，洛一虽然不是什么正经大夫，但在军营之中一些简单的外伤，洛一还是能处理的。”
　　十三那双狗狗眼湿-漉-漉的。
　　“夫人，快去帮主子吧！十三没事儿的，想必洛一不会害十三的。”
　　在十三说出这句话之后，所有的心疼和好心突然全部喂了狗的洛一，手里的拳头突然硬了。
　　洛潇潇点了点头。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，宣平侯到底要用什么阴损招数，竟然能让皇上来亲自让您去皇宫替顾斐音解围？〕
　　洛潇潇没有回答狗东西问题，总之她希望，不要是她想的那种就好了。
　　而在相府。
　　宋诗华正偷偷摸-摸的打算翻墙，她已经困在院子里许久了。
　　出门的丫鬟见到自家小姐，竟不顾危险打算上墙，吓得惊慌失措，连忙劝的。
　　“小姐，您这算什么呀？是永恩县主先不顾情面诋毁您的名声，还将小姐好心送给她的银票退了回来，让姥爷的脸上无光，您怎么还打算出去见她呢？”
　　宋诗华手上动作没停，“胡说什么？我只是许久没有去京城溜达，想透透气！”
　　“小姐！府中的墙这么多，您为什么要偏偏翻离将军府最近的那边儿的。”
　　宋诗华听了丫鬟的话之后，脸上出现了一丝落寞的神情。
　　是啊，她也觉得自己奇怪极了，但为什么这些天，她老是觉得自己有点儿想她？
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-30 23:29:55~2021-07-31 23:57:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：站定公主 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：葛尴骨 26瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第105章 
　　“小姐！奴婢有一事已经疑惑许久了。
　　小姐与永安县主从前的关系也没那么好啊, 为何这次永安县主这次回来之后，小姐的心像是扑在了永安县主身上一样。”
　　宋诗华呆愣愣地望着将军府的方向，听见这丫环的询问之后, 立马回过神来。
　　另一条腿努力的往墙上搬，试图坐在墙上。
　　那丫鬟更加捉急了，在下面手足无措, 嘴皮子都开始哆嗦起来。
　　宋诗华肩上还背了一个小包，大有一种逃出去了, 在外面躲几天的模样。
　　“我知道你是老爹派来套我话的, 别与将军府扯上关系，他把我关了这么多天, 我出去透透气, 怎么了？”
　　“小姐……”那丫鬟一脸不信，“小姐, 奴婢跟在您身边这么多年, 您说话骗骗别人还行，还妄想骗奴婢吗？”
　　那丫鬟走到宋诗华的身前, 抬着头, 望着宋诗华。
　　“小姐, 您从前从来不这样的，即便是将军府和宰相府一直水火不容, 京城中的人都说小姐与永安县主最是不合，是个死对头, 可我能看明白，小姐打心底里是不讨厌永安县主的，要不然怎么会在永安县主失踪之后这般焦急，还学着永安县主的模样, 偷偷换上男装其京城打探消息。
　　尤其是这次永安县主完好无损的回来之后，小姐脸上的欣喜，明眼人都能看得见，还三番五次的故意找着机会和永安县主接触，上次送银票不还是被永安县主送了回来，小姐，您这是怎么了？您骗得了相爷，还能骗得了奴婢吗？”
　　宋诗华听完丫鬟的话，沉默了下来，但是还是僵着那张脸，抬着头，衣服倔得不得了的模样，“管你信不信，总之不要和我爹胡说。”
　　宋诗华两腿并拢，已经坐在了高高的墙头之上，看着外面的地方。
　　像是在琢磨朝着哪一个方向跳。
　　那丫鬟瞬间就急了，连忙跑了过去，顺着宋诗华刚刚所翻墙的原路上了去，一下子抓住了宋诗华的衣袖。
　　“小姐，相爷也是担心你，您看您所做的举动毫无说服力呀，去京城偏僻的匠人所，您哪有理由去那种地方呀，不就是为了特意等着永安县主吗？
　　当时永安县主抱住你，你为了避嫌，还说出喜欢顾大人这种话，现在京城之中，到处在传你爱慕顾大人才会与永安县主生了嫌隙。
　　从前京城中人觉得小姐是才女，是看不得永安县主纨绔子弟的那种作风，这才不合的，但现在所传全都是小姐爱慕顾大人，和永安先祖争风吃醋，完全拉低了您的身价呀！偏偏小姐还不解释，您说相爷能不生气吗？”
　　宋诗华不想解释。
　　因为他们不懂。
　　他们根本就不知道洛潇潇真正的样子是什么样，洛潇潇的纨绔模样不过是表面而已，她心中比谁都要拥有大义。
　　她见过将军府姨娘的女儿。
　　有几分姿色，肚子里有几滴墨水，但是那副天真的模样，一看就是没有经过嫡女教导。
　　放在寻常人家嫡庶都上有区别，可洛潇潇却宠着她这个三妹妹。
　　哪怕是想让她懂人事，都用了最温和的一种方式。
　　还有那将军府的苏姨娘。
　　她娘亲早就同她说过不知多少遍。
　　自降身价成为了将军府的妾室，这样的姨娘能有什么脑子，心中又能有多少城府。
　　洛潇潇根本就不是离家出走，而是被陷害。
　　可是洛潇潇回到京城之后，并没有追究姨娘和庶妹的责任，而是将这些全部看淡。
　　因为洛潇潇知道现在将军府的情况，不允许在生出这些事端。
　　若是将军府内部出现了问题，那便不攻自破。
　　可宋诗华觉得，也许洛潇潇根本打心眼儿里就不在乎这些事儿。
　　从前洛潇潇虽有纨绔之名，在那风月楼里拈花惹草，但是洛潇潇身边终究没有什么大多真心朋友的，在京城之中榜的最熟的就是她。
　　自从洛潇潇离开了京城，又回来之后，身边就莫名其妙的多了一个顾斐音。
　　宋诗华总是觉得事情不应当这样发展的。
　　若是没有顾斐音，与洛潇潇关系最近的，不应当还是她吗？
　　这突如其来冒出的顾斐音，打了她一个措手不及，好像她怎么补救，两个人都回不去以前那样了。
　　她觉得回来之后的洛潇潇好像没变，却又什么都变了一样。
　　“小姐！您就下来吧，别跳了，小姐身体娇弱，这一跳若是摔伤了怎么办？
　　相爷又要担心了，小姐，别跳了，前面有一辆马车过来了，莫要那马车刮蹭到小姐。”
　　宋诗华顺着那丫鬟的话，偏头一看，觉得那马车极为眼熟，要不是将军府的马车吗？
　　宋诗华连忙转了方向，跳回了院墙内，悄悄的露出半个脑袋，和一双眼睛看着将军府的马车，朝着她的院墙而过。
　　“将军府的马车，怎么会经过这里，而且那方向……”
　　“小姐，所以奴婢才劝您，现在宣平侯和将军府是同水火，现在都在流传，顾大人的身份是女子，欺君罔上，永安县主估计是去给顾大人解围的吧。”
　　宋诗华狐疑的看了一眼身旁的丫鬟，“你怎么会知道，若是今天上朝发生的事情，怎会轻易的流传出来。”
　　那丫鬟摇了摇头，“奴婢也是今早听说的，就连洗衣裳的嬷嬷都知道了，奴婢也不知道是谁传出来的。”
　　那丫鬟说完之后，宋诗华眼神闪烁了一下，然后将自己背上的包袱一下子扔出了围墙外。
　　趁那丫鬟不注意的时候，一下子就跳了下去。
　　“小姐，您这是做什么？摔疼了没有啊？”
　　宋诗华却只是拍了拍身上的尘土，不理会丫鬟身后的话，站起身来，就提起裙子，朝着巷子口跑了过去。
　　……
　　洛潇潇坐在马车之中。
　　若是这次进了宫，那边能见到宣平侯了。
　　她倒是想知道这宣平侯，长了什么狗东西模样，竟然敢欺负顾斐音。
　　马车跑的很快，一路上只要有人见到将军府的马车，都自动的避开。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主不必这么担忧呀，顾斐音可是天选之子，主系统爸爸可能让它的亲女儿受到伤害呢。〕
　　洛潇潇见到马车停了下来。
　　快速的下了马车，听到狗东西的提示音之后，挑了挑眉，这还是第一次，狗东西竟然向着她说话了。
　　下了马车之后。已经有公公在那等着洛潇潇，给她带路。
　　“永安县主，请跟着老奴这边来。”
　　当洛潇潇跟着那公公，听到大殿之中传来传唤声，进入大殿之中，见到了如同众矢之的般，站在大殿中央的顾斐音，所有人的目光都盯在顾斐音音身上。
　　也看到了在一旁无论是长相，样貌，气质都极为讨人厌的宣平侯，而宣平侯的身旁，还跪着一个妇人。
　　洛潇潇曾经在睡梦中见过顾斐音的童年记忆，顾斐音被卖入风月楼那一段剧情，她都是见过的。
　　她并没有在那段剧情中看到这妇人的脸，也就是说宣平侯只是不知从哪儿得到的小道消息，但是为了兴风作浪，随便找了人代替证人，污蔑顾斐音而已。
　　那这样就好办了。
　　而大殿上的所有大臣亲眼瞧着本来刚刚与宣平侯对峙的顾大人，眼神凌厉，气质清冷，但是瞧见永安县主进来那一刻，整个眼神变得柔-软，那双凌厉的眼神立马变得无辜，整个人的气质刷的一下就发生了变化。
　　有没见过大世面的大臣，还忍不住的伸-出了手，揉了揉自己的眼睛，还以为自己年岁大了，老眼昏花。
　　“臣女，叩见皇上。”
　　洛潇潇挺直了腰板，声音洪亮，将自己将门之女的风范彰显无遗。
　　公孙修远声音淡淡响起，“永安县主，平身。”
　　“谢皇上。”
　　“这京城传言说永安县主自小纨绔，速来沾花惹草，招猫逗狗，可朕今日一看。
　　永安县主分明，花容月貌，处事不惊，完全就是将门风范。”
　　公孙修远第一次见到自己的小姨子，开口就是一顿猛夸，拼命的刷一波好感。
　　听的宣平侯眼皮子都直跳。
　　“皇上。您召永安县主来不是要调查顾大人身份的？怎么说起别的事来了。
　　大臣们都在这儿看着呢，顾大人犯得可是欺君的大罪，如果随意处理，日后有人争相效仿，这朝堂之上，岂不鱼目混珠。”
　　洛潇潇站起了身，等着公孙修远发话。
　　公孙修远咳嗽了一声，“永安县主，想必听皇叔的话就已听明白，皇叔怀疑朕赐给你的顾大人是个女子，永安县主与顾大人在京城之中相处最久，老顾大人是什么身份，想必永安县主最有资格说。”
　　洛潇潇身子站定，脸上轻笑了一下，瞧了一眼顾斐音。
　　“原来是此事，臣女还以为是家父家姐离开了京城，有人想趁机对将军府落井下石，原来是为了证明顾大人的身份……这岂不简单？”
　　直见洛潇潇脸上勾着一抹笑，上前了两步，直接抓住了顾斐音的衣领，让顾斐音的身子朝着她靠前，然后强-迫顾斐音微微低下头，两个人的唇就这样在大殿中的众多大臣的见证下，触碰在了一起。
　　一时间，极为明显的倒抽气声此起彼伏的没完。
　　洛潇潇一只手抓着顾斐音的脖领，另一只手揽住了顾斐音的腰，一个圈圈转下来，将顾斐音的身子死死的搂在怀中，也松开了抓着顾斐音衣领的手，换成了扣在顾斐音的后脑勺处。
　　就在大殿中众多那些老木头眼前开始发狠的，用力的亲着顾斐音。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-31 23:57:20~2021-08-01 23:00:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛彤、终朝叁褫之 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第106章 
　　大殿一片哗然声四起。
　　虽然众大臣们对于洛潇潇那纨绔风气略有耳闻, 但是亲眼见到，还是将他们吓了一跳。
　　这将军府的家风，怎么会教出这样败类的孩子, 如此不知……不知羞耻，在大庭广众之下做出这种浪荡之事。
　　有的大臣已经受不了，抬起了胳膊, 用衣袖挡住了自己的脸。
　　坐在龙椅之上的公孙修远也默默的在心中啧了一声。
　　感叹了一句，洛潇潇的手段还真是强硬。
　　不愧是洛妲妲的妹妹, 这一上来就占人便宜动作真是如出一辙。
　　洛潇潇根本没把大殿上那眼里露出八卦之光的大臣们放在眼里。
　　紧紧的露着顾斐音的腰, 另一只手掐着顾斐音的下巴，旁若无人的发狠的吻着。
　　甚至还弄出了一丝响声。
　　而那些脸皮比较厚看热闹的大臣就看到, 平日里素来脸上有着和善微笑, 但是接触过后，觉得没有任何人气儿的顾大人。
　　竟然回应了永安县主, 两只手抓住了永安县主的衣袖, 在嘈杂的大殿中，发出了几声让人听的怀疑自己耳朵的声音。
　　那宣平侯更是脸上难堪至极, 这永安县主当真是目中无人, 放肆至极。
　　在大殿之上, 竟然不顾皇家威严做出这种事来。
　　宣平侯又望了一眼那帘子后面的人，他觉得帘子后面的公孙修远仿佛根本就没有出口阻拦的意思, 让这闹剧再进行着。
　　让宣平侯越发的确定了自己心中所想。
　　只要坐在龙椅之上的公孙修远不开口阻拦，洛潇潇就一直亲了下去, 直到顾斐音气息不稳。
　　再亲就大有晕过去的意思，洛潇潇这才松了嘴，抬起了头，只不过还紧紧的揽着顾斐音的腰。
　　只是抬头之时, 那目光狠厉的扫过了一眼，站在不远处的宣平侯和跪在地上指控顾斐音的妇人。
　　然后冷漠地收回了眼神，拇指在顾斐音的唇上划了一下，划过了顾斐音唇上那亮泽的水光。
　　公孙修远实在是看不下去了，他怕这朝堂上的大臣们活活的被洛潇潇气死，毕竟有些人他还没有利用完呢。
　　“永安县主，朕不过是叫你来证明一下顾大人清白，怎么还动起嘴来了？若是皇叔定你一个藐视皇威之罪，你可担当得起？洛大将军一生忠君爱国，战功磊磊，可莫要被你这个离经叛道的女儿给毁了。”
　　公孙修远知道宣平侯见到洛潇潇这番举动会说什么，所以她直接先下手为强，把宣平侯嘴里的话，全部怼回去。
　　宣平侯果然想吐出的话，又咽了回去，眼神中有些不甘。
　　但是看着公孙修远如此向着将军府，还有顾斐音。
　　宣平侯心中的想法越发的确定，他觉得一定就是他想的那样。
　　洛潇潇扶住顾斐音的腰，也擦了一下自己的嘴-巴，“回皇上，潇潇不过是觉得，有人能怀疑顾大人身份这个行为着实是可笑至极，毕竟皇上都已经将顾大人赐给了潇潇。
　　若是顾大人无能无用，潇潇为何又要留着她？潇潇虽然素来喜爱逛的风月楼，但是那风月楼的美人可不能让潇潇为洛家传宗接代，潇潇还不想在年纪轻轻就被自己父亲打断一条腿。”
　　洛潇潇话音刚落，宣平侯瞧见了大殿情势不对，站出身来，一声呵斥，“一派胡言！”
　　宣平侯顿时觉得局势被公孙修远掌控，仿佛没有人站在他这一边，“皇上，切莫听永安县主胡说，一定是顾斐音许了永安县主什么好处，臣手上现在证据确凿，望皇上明鉴。”
　　宣平侯现在对公孙修远已经没什么信心了，但是他想摆出一副忠诚的模样，让朝堂之上的大臣们站在他这一边，只要人数众多，就可以以多欺少。
　　洛潇潇却丝毫不怕，在大殿之上，堂而皇之的帮顾斐音那凌乱的衣领给整理好。
　　然后后面的微笑，一脸宠溺的看着顾斐音，那脸上尽是纨绔之气。
　　只不过当洛潇潇转过脸时，面对宣平侯时，那眼神中却换成了一副萧杀之气。
　　“王爷这话说的着实有趣，顾大人清白之身，能许本县主什么好处？
　　王爷不是知道本县主在京城之中的名声，不过是个喜好美-色的无脑之人罢了，若事顾大人达不到本县主的要求，本县主又怎会留她？
　　若顾大人是女子，皇上又怎会将过达人赐给本县主，难道王爷也觉得，皇上登基，将自己的近臣送给本县主，只是为了安抚将军府？
　　甚至连送的人的性别都搞不清楚？还是说，王爷会觉得本县主会喜欢一个女人？”
　　洛潇潇每一句话都极为有气势。
　　〔不干人事的狗东西系统∶牛啊宿主，现在宿主才是能把黑的说成白的的人。〕
　　洛潇潇听到狗东西的提示音，挑了挑眉。
　　那当然，在农村和那么多极品亲戚斗智斗勇，可不是白斗的。
　　虽然到了朝堂之上，这群人的心机深了许多，但是说起话来，还远不如农村妇人那般长舌妇厉害。
　　洛潇潇三言两语，就将顾斐音的身份是否是女子的话题，转移到了宣平侯是否怀疑顾斐音被赐入将军府的动机。
　　毕竟在大臣们的眼中，顾斐音的身份如何，远远比不上皇帝对于将军府的心思揣摩。
　　那宣平侯着实是被洛潇潇气的不轻。
　　“皇上！臣都是为了皇上好，都是为了这个朝堂，为了这个天下，皇上断不能被永安县主这一番荒唐话，所动摇啊。”
　　洛潇潇冷笑一声，没想到宣平猴这一手学得这么好，打着为公孙修远好的名号，来做那种乱臣贼子之事。
　　洛潇潇上前一步将顾斐音挡在身后，和宣平侯直面对质，“王爷不妨将心底的猜忌全部说出来，现在不仅皇上在这，这大殿之上还有这众多人，就让大家来听听王爷所说的话，在不在理？还有，王爷到底是从哪道听途说来，非要怀疑顾斐音的身份来。”
　　只见听完洛潇潇说的话之后，宣平侯给了洛潇潇一个等着你好看的眼神。
　　并且那眼神胸有成竹，仿佛将一切都猜的出来。
　　宣平侯撩了自己的衣摆，单膝跪在了公孙修远的面前。
　　“皇上，臣知道臣这一番话，不一定讨皇上的喜欢，但是为了皇上的江山社稷，为了黎明百姓，臣这话不得不说。
　　顾斐音身份臣已经调查清楚。
　　虽然顾斐音家世清白，但是顾斐音离家出走后，发生了许多事情，无人可知，况且这妇人曾亲眼见过顾斐音的身份，顾斐音就是女子。
　　至于将军府的永安县主为何这般袒护顾斐音，皇上心中自然是清楚的。”
　　公孙修远努力地压下自己翘起来的嘴角，宛如看着好戏一样，看着跪在她面前，一本正经的宣平侯，她倒是想听听宣平侯到底能说出什么花儿来。
　　“那皇叔快说道说道，是不是朕看错了人。”
　　朝堂之上中大臣们眼中冒着八卦之光，只有宋相坚定不移，眼神和表情没有发生任何变化。
　　将军府的宗旨是忠君爱国，效忠明君，但是他宰相府不一样，他们只效忠皇上，无论这个皇上是谁。
　　公孙文：“臣已经调查清楚，顾斐音虽然只是清水县，一共农户出生的孩子，但是顾斐音并非那农户顾家之亲生，虽然臣想继续调查，但是那农户之家大半的家人已经死伤惨重，不知残着了谁的毒手。”
　　洛潇潇看着宣平侯的眼神，越发危险。
　　“况且臣还知道，顾大人那次离家出走之后，年幼的她被人送到了一个秘密的地方，至于顾大人在那个地方学了什么，做了什么，也就只有顾大人一个人知道。
　　在顾大人进京之前，再一次回到了清水县，将那农户屠-杀了干净，故大人此番回去不就是心中有鬼，生怕落人口实，先下手为强。”
　　公孙修远听到公孙文说的那秘密之地后，眼神冷的下来，脸上的表情也变得凝重起来，将手放在了轮椅的外侧，微微用了力气。
　　“哦？皇叔所说的这些事情，朕竟然不知道。”
　　公孙文脸上露出了一个满意的微笑，“那是自然，皇上年纪尚幼，识人不清，也是情有可原。
　　顾斐音真实身份就是女子！臣若是调查不清楚，怎敢到皇上面前口出妄言？
　　永安县主今日急急忙忙的得到消息，感到皇宫众人难道还看不出来吗？
　　是将军府早有别的心思，自小就送往那秘密之地培养的女子，只不过顾斐音是他们培养的最优秀的。
　　如若不然，永安县主怎会如此袒护顾斐音，那分明就是袒护自己的棋子。就是因为顾斐音就是将军府送来迷惑皇上心智的。
　　没想到将军府竟然早有异心，早早的就做出了准备。
　　顾斐音这长相，样貌，气质无一不出众，举手投足完全是被教导过的，否则天底下怎会有如此完美之人？
　　皇上现在早已被顾斐音的美-色迷住，所以做出了一系的荒唐事，但是臣身为皇上的皇叔，定不会让将军府得逞！定不会让皇上只沉迷于美-色，忽略江山社稷，背负千古骂名！”
　　刚刚都已经紧张起来的公孙修远：“……”
　　宣平侯的话，震慑住了大殿之上的众多大臣。
　　可宣平侯根本不甘心就此罢手，如果事情被公孙修远压了下去，再做处置，那么这件事就掀不起什么水花。
　　“若顾大人想要自证清白，也很简单，顾大人若是男子，这大殿之上的老臣们，也都是男子，就算脱-衣证明一下自己，也无伤大雅。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-01 23:00:39~2021-08-03 14:28:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：布丁狗不网骗、何时归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛彤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第107章 
　　洛潇潇看着宣平侯, 风轻云淡的说出那番话。
　　天子面前，大殿之上，能说的出, 让人当众脱-衣验身，这番话当真是没有脑子，还不如那三岁就变成智障的人。
　　估摸是小脑没有发育完全, 大脑完全没有发育。
　　宣平侯一脸势在必得。
　　如果公孙修远出口阻拦，他的提议那就坐实了, 他刚刚所说的都是真的。
　　顾斐音就是将军府派到公孙修远声旁魅惑皇上, 扰乱江山的红颜祸水。
　　大臣们这么多双眼睛都在这看着呢，若是公孙修远默认下了, 不仅顾斐音认了一个欺君之罪, 就连将军府都难逃责难。
　　他这可谓是一举两得，一箭双雕。
　　不管如何, 顾斐音, 他今日是除定了。
　　“王爷这话说的，真是有意思极了。”
　　洛潇潇冷笑一声, 死死的抓住了顾斐音的衣领, “王爷凭什么要让本县主相公, 在这么多人面前脱下衣服，让你们见到这绝世容颜下那可谓是登峰造极的身材。”
　　洛潇潇此刻腰板挺直的站在顾斐音的面前。
　　顾斐音觉得她面前的洛潇潇, 仿佛没有人可以打倒，那样坚定的, 毫不犹豫的站在她的面前。
　　一如以前一样护着她。
　　可是突然她的心口却出现一股钝痛。
　　痛的她无法呼吸，就像是那日早晨，她双目失去光亮，一步一步从皇宫中走到将军府时, 那心脏抽痛时带给她的无力感一样。
　　为何会这样，为何她心中会涌起，让她浑身冰冷的不安。
　　分明她的娘子就站在她的面前，坚定的站在她身前保-护她。
　　话语中充满对她的偏爱，仿佛无论发生什么事情，都不能动摇娘子对她的心意。
　　顾斐音眼尾处的那颗泪痣，开始隐隐的泛起了红色。
　　只不过大殿之上所有人的目光都汇聚在洛潇潇和宣平侯的身上，没有人注意顾斐音脸上一颗泪痣的变化。
　　“王爷还说自己将事情调查的妥帖，分明连相公从前发生的那些事儿都是胡编乱造的相。
　　公那些亲戚之所以会家破人亡，就是他们咎由自取，本县主流落清水县实失了忆，幸亏相公善良，将本县主救了，那些亲戚变着发的欺负本县主，还将本县主打了个妖孽的名号，若不是相公相救，本县主也就回不到京城。
　　我看王爷分明就是嫉妒我相公那花容月色般的容貌，是这京城绝顶的美人，王爷年老色衰，见不得人好罢了。”
　　洛潇潇说话极为漂亮，避重就轻。
　　可能宣平侯怎肯甘心，让洛潇潇轻易得逞。
　　他今日造出这一出，已经承担了许多风险，若是一点利益都见不到，那便是输的，一败涂地。
　　“永安现主在这里心急什么？若是顾大人身份清白，并没有欺君罔上，那脱脱-衣服又有何妨，大臣们也都是男子，若顾大人不好意思脱-衣验明身份，那这跪在地上的老妇人，可以为顾大人脱-衣，也防止宫女碰了顾大人，永安县主心生不悦。”
　　公孙修远坐在龙椅之上半上没有发生，那宣平侯便立马给了跪在地上的妇人一个眼神儿。
　　“还愣着做什么？还不快动手。”
　　洛潇潇见到那妇人哆哆嗦嗦地站起身来，眼神立马发生了变化。
　　松开了抓着顾斐音脖颈处的衣领，而是手握成拳头，对那过来的妇人面有威胁之意。
　　公孙修远现在需要一个契机。
　　若是这般贸然的阻止了宣平侯的举动，大臣中若是有被宣平侯煽动的，流言蜚语一旦传出来，她们就还需要想法子把这件事压下去。
　　就在两方僵持不动时，大殿的门口突然传了一个公公慌慌张张的声音。
　　公孙修远眼睛一亮现在不管来个什么事，只要能借着由头都是可以的。
　　公孙修远身旁的公公立马将手中的浮尘甩了一下，“什么事情，这般慌慌张张的在皇上面前失仪，你可知这是掉脑袋的罪名。”
　　“皇上！相府的宋小姐非要闯进来，是否要将人给拦住？”
　　这小公公的话一出，所有人的目光都汇聚到大殿门口。
　　那宋相立马神经就紧绷了起来，嘴-巴抿成了一条直线，眼神中含着不悦。
　　他的女儿怎么会来这里？诗华不是已经被禁足了吗？这到底是怎么回事？
　　洛潇潇眼神中也包含着疑惑。
　　只有顾斐音突然心凉了半截，有一种不好的预感。
　　“哦？”
　　听了那小公公的话之后，公孙修远不紧不慢的应了一句，让在场的人都琢磨不透她的心思。
　　“这宋小姐听说是京城中有名的才女，朕只听闻，却连面都没见过一次，不过想来也是，宋相这般出众的人，能有这样的女儿也不足为奇，是吧，宋爱卿？”
　　宋相被公孙修远点名，只好默默地上前一步，弓着身子，“回皇上，小女最近不知中了什么邪，生了病一直在家中修养，可能是府中的下人照顾不周，这孩子从小就粘我，怕是病糊涂，追到这儿来了。”
　　公孙修远歪了歪头，“听了爱卿这一番话，朕才意识到，若是平时早就下朝了，今日有事耽搁连，才让宋小姐思父心切，竟跑到这儿来，朕是不会怪罪的。
　　不如这样让宋小姐进来吧，看看宋小姐是有什么事情要和宋相说，朕也在一旁听听热闹。
　　而且，朕还听说，京城中传闻宋小姐与永安县主素来不和。
　　还有人说是因为宋小姐对顾大人的感觉不太一般，导致宋小姐和永安县主还在京城的巷子口里大打出手。
　　朕倒是想问问永安县主这事儿是否是真的？这还听说宋小姐自从于永安县主打了碰面之后，这才身子不不适，若是宋小姐受了委屈。宋爱卿大可告诉朕，朕来给宋小姐撑腰。”
　　宣平侯都要气死了。
　　他就差最后一步了，竟然还被公孙修远转移了话题。
　　公孙修远身旁的公公听到了公孙修远的指示，已经起身到大店门口，将宋诗华给带了进来。
　　洛潇潇当然能听懂公孙修远对她的暗示，连忙转过身半跪在地，“皇上明鉴，潇潇虽然不学无术，但是分寸还是知道的，宋小姐并非胡闹之人，又怎会和潇潇起了冲突？”
　　就在洛潇潇话音刚落时，宋诗华已经走了进来，她没有看向自己的父亲，而是直直的跪在了公孙修远的面前。
　　“宋小姐身子可好些了？”
　　然而宋诗华偏头瞧了一眼洛潇潇，再回过头时，眼神中充满了坚定，“皇上，您刚刚说的没错，臣女的确爱慕顾大人，甚至不惜还偷看过顾大人更衣，顾大人确实为男子。”


第108章 
　　洛潇潇没想到宋诗华竟然能说出这一番话。
　　宋诗华是在帮她和顾斐音解围, 可是宋诗华为何要这样做？
　　偷看男人更衣这种事，一旦传了出去，势必会影响到她的清誉。
　　她不知道宋诗华是怎么想的, 但是洛潇潇并不想让宋诗华进入这趟浑水之中。
　　宋诗华却苦笑了两下。
　　是啊，她也不知为何，自己如同鬼迷心窍一般, 只觉得自己不想让洛潇潇出事。
　　宋相见到宋诗华闯进大殿之中后，感觉自己头脑一阵眩晕, 差点两眼一翻, 昏过去。
　　立马眼睛一竖，瞪起跪在地上宋诗华。
　　他不是将人都已经关在家中, 今日是怎么跑出来的？
　　若不是顾忌坐在龙椅之上的公孙修远。
　　宋相现在, 真想举着家中的棍棒王宋诗华身上招呼。
　　都怪他，竟然将自己的女儿惯成了这个模样。
　　平日里知书达理, 自从这永安县主回京之后, 仿佛变了人一样，做事毫不顾别人的看法。
　　随心所欲, 将相府与自己的名声弃之不顾。
　　可毕竟是自己的女儿, 宋相心中虽是不解, 却也心疼。
　　偷看男子换衣这种事情传出去，对于宋诗华的名声不好, 但他更在乎的是宋诗华日后的幸福。
　　女子的贞洁，在京城中可是极为重要, 虽然她头脑一热，但他身为父亲，并不能不为她考虑。
　　日后他的女儿怎么在京城立足，能够忍受住口出妄言之后别人戳脊梁骨的痛楚？
　　宋诗华也看到了自己父亲眼中的怒意, 但是她一脸决绝，丝毫没有退缩，跪在大殿之上，脊背挺直，甚至都躲过了洛潇潇那探究的目光，她定定的看着轮椅之上，在帘子后面的公孙修远。
　　“回皇上，臣女所说，句句事实，臣女自建的顾大人的一刻，早已倾心，自然，是听不得别人诋毁顾大人的，既然有人怀疑顾大人的身份，那臣女就不得不站出来为顾大人洗清冤屈。”
　　公孙修远自然也没有想到事情会往这个方向发展。
　　虽然公孙修远一早就知道京城中各家各户之间的关系，也知道宋诗华和洛潇潇关系不一般，但是到底是哪个不一般，她还并未知晓得太过详细。
　　不过自今日一看，这宋诗华的举动着实是怪异，虽说口口声声是喜欢顾斐音，但是那眼神，那态度分明，就不是向着顾斐音的，像是借着顾斐音为由头，来保-护某个人。
　　公孙修远身在皇家，所以自小读的就比别人多，知道的也比别人广一些，别人觉得奇怪的，在她眼里都不觉得奇怪。
　　更何况她早就洛妲妲情定一生，所以她对自己的猜测有几分信心。
　　若是宋诗华想救的那个人，是洛潇潇。
　　这个解释就合理了。
　　“宋小姐……”
　　洛潇潇想开口插话，无论宋诗华到底是出于什么目的，做这件事，她都不会答应。
　　在场的气氛一下子就凝重了起来。
　　毕竟宋诗华的身份也不容小觑，那可是宰相府的千金。
　　宋诗华的一言一行并不仅仅代表自己的身份，更是宰相府的身份，和宋相的意见。
　　大臣们心中纷纷猜测宣平侯要针对顾斐音，但是这宋相的女儿突然站出来为顾斐音说话，是不是也就表明这宋相是站在顾斐音一边的。
　　然而顾斐音看着跪在地上，面目决绝的宋诗华。
　　眼底却闪过一丝晦暗。
　　哪怕是别人不知这宋诗华的举动为何，她却知晓的清清楚楚。
　　心口突然钝痛起来，顾斐音本能的，想逃避心中的想法。
　　顾斐音目光小心翼翼的望着洛潇潇，却看到洛潇潇此刻将所有的注意力都放在跪在大殿之上的宋诗华身上，心中的痛意不断放大，有一种隐隐的后怕从心中升起，仿佛这一幕很熟悉，熟悉到让她手脚冰凉，眼眶发黑，只觉得自己的魂儿都飞出去了一样。
　　可是这场景却又是第一次出现。
　　而宋诗华也知道自己的私心，这一阶段，她在府中想了许多，尤其是对洛潇潇的思念，她虽然刻意的在逃避，却发现这种想法越演越烈，越压越深，根本就挥之不去，满脑子都是曾经一起针锋相对的一点一滴。
　　尤其是在她看到洛潇潇对顾斐音的百般呵护之后，那心中的想法更是不断升起。
　　她总是觉得仿佛如果不是顾斐音出现，这些应该就是属于她的。
　　她对洛潇潇的关怀，洛潇潇是不会拒绝的。
　　在洛潇潇回到京城之后，两个人本应该像从前的那样，哪怕称不上什么好朋友，但是是彼此最亲密的人。
　　甚至她今日仿佛身子自主行动一般，冲到大殿之内，故意在这大殿之上，她还理所当然的觉得，若是她为顾斐音求了情也好，哪怕是丢了名声，也能让洛潇潇一辈子记得她，哪怕她不能一辈子待在洛萧萧的身旁，只要能在洛潇潇的心中留下深深的烙印，那也便值了。
　　她是如此的卑劣，用着最坦荡的理由却做着满足自己都无法直视的私心。
　　她甚至想着，如果她的名声就此坏了，是不是更好，洛潇潇那般有责任心的人，会不会主动的要求负责？
　　真有宣平侯一个人气的脑瓜子嗡嗡的。
　　坐在轮椅上的人，分明是向着顾斐音，半晌不出声。
　　而这时又不知从哪冒出来了一个宋诗华，真不知脑子是不是蠢的，连自己的名声都不要，也要为顾斐音说话，这一个两个的，到底都是怎么了。
　　宋相额头上的冷汗不断，一大滴大滴的往下掉。
　　就在他再也熬不下去，刚要开口时，龙椅上的人突然传来了动静。
　　公孙修远歪着身子，拄着头，语气中都充满了慵懒，像是看够了闹剧一般，慢慢的打了一个哈欠。
　　“宋爱卿要说什么话，朕都已经知道了，宋小姐年纪这般小，最近又身子不适，做出什么奇奇怪怪的举动朕都是理解的，况且宋小姐对顾爱卿这般一往情深，朕也有被感动到，这说明宋小姐性格坦率，为人率真，当真是可爱。
　　既然如此，皇叔也得到了满意的答案，今日就这么算了吧，退朝。
　　将宋小姐好好的送回府中，切勿怠慢，朕就喜欢这般坦率，真诚的人。”
　　公孙修远摆了摆手，言语中尽是不耐烦，而大臣们早就已经将顾斐音是男是女这个话题抛在脑后，而是分析其宋诗华这么一出，宋相到底战队占了哪边。
　　毕竟和朝堂上的局势相比，宣平侯搞出点动静又有谁能在意呢？
　　洛潇潇看着宋诗华摇摇欲坠起身的背影，在大殿之中，洛潇潇不好拉着信息问的，一直跟出了大殿之外。
　　而顾斐音则在身后，失魂落魄的跟着洛潇潇。
　　宋诗华心蹦蹦的跳不止，有刚刚在大殿之上豁出性命的紧张，还有她感觉到洛潇潇跟在她身后，她有许多话都压-在心中，却不知开口说哪一句的慌乱。
　　她也不知今日怎就做出了这般无礼的举动，但是仿佛心和脑子都在告诉她，一定要去。
　　况且她进入的无比顺畅，仿佛就像上天安排的一样。
　　如同话本子的剧情一样，老天都知道她的真心，再给她这个机会。
　　可就在宋诗华故意走到了拐角无人处，等待着洛潇潇上前询问她时。
　　在洛潇潇身后的顾斐音，突然浑身冰冷，仿佛抓住救命稻草一样，抓住了洛潇潇的手腕。
　　洛潇潇没有听到顾斐音那轻若蚊声的脚步声。
　　她疑惑的转过头时，就看到顾斐音脸色苍白，眼神含着忧伤，并且像是双眼无神一般，栽倒了她的肩上，然后呕出了一大口鲜血。
　　嘴里还喃喃念叨着，不要走。
　　卑微至极，凄凉至极。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-07 23:14:45~2021-08-17 21:45:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐、九章 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：s 12瓶；竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第109章 
　　下一刻, 顾斐音突然失去了意识。
　　洛潇潇就感受到自己肩膀之上的顾斐音，虽然吐着温热的呼吸，却浑身冰冷。
　　“音音……？”
　　现在还是在宫墙之内, 洛潇潇看着周围的情况，在皇宫之中难免有其他方的眼线。
　　顾斐音晕了过去，若是被宣平侯看到了, 刚刚才落下去的波澜又要被宣平侯给掀起来。
　　可是刚刚在朝堂之上还好好的，顾斐音总会突然莫名其妙的晕过去, 还会口吐鲜血？
　　洛潇潇连忙将顾斐音公主抱。
　　快走了几步, 瞧见了将军府的马车，掀开车帘, 将顾斐音抱到了马车之上。
　　而站在洛潇潇身侧的宋诗华, 压抑一段时间的思念，想与洛潇潇所说, 爱与父亲一直将她锁在宅院之中不让她出来, 她这才出此下策。
　　但是刚刚在大殿之上，那样旁人, 无视了的眼神说出了那番话, 她身为大小姐, 深闺之中的贵女端了这么多年的架子，突然松掉, 还有些无法面对。
　　所以即便是说完之后，看到了洛潇潇, 心中的万千思绪不断翻滚。
　　但这脚，就像不听使唤似的，快步的走开了。
　　甚至在着冬日之时，随着脚步不断产生的冷风, 才能吹散她两颊不断升起的，能热到她昏头的红晕。
　　虽然心中有所求后，她知道洛潇潇此刻一定在她身后，焦急的追着她，想要把话问了清楚。
　　可是她心中也有小心思，并不想说的明白，若是洛潇潇心中念她的旧情，对她愧疚些，说不定以后能待她更好，因此能与她天天见面了。
　　可就当宋诗华听着身后越来越急-促的脚步声，脸上挂起了角度正好的笑容。
　　她等了半晌也没有听到她心中忐忑万千的那声呼唤，等不及，转过头时。
　　只见到洛潇潇怀中抱着顾斐音，脚步匆匆，眼神儿都没落在她的身上。
　　仿佛那眼中那心中只有顾斐音一人，倘若无人，其他人再也落不到洛潇潇的眼中。
　　刹那间，那满眼期待的笑容，瞬间变成落寞的苦笑。
　　甚至，下一起伸-出去，拦住的手都顿在了半空中，那在喉咙中打转的话，也识趣的咽了回去。
　　将军府的马车在她眼前匆匆离去。
　　坐在马车上，在马夫身旁的杏花，只是眼神无波的看了一眼宋诗华之后，就立马撇过头，目视着前方。
　　这一次县主选择的，是顾斐音。
　　二小姐一直都是这样的，选择一个人后，便是坚定的旁人，再也插不进来。
　　选择顾斐音是这样，选择旁人时也是这样。
　　独留没有被选的那个人，只能在冷风中眼瞧着被二小姐选择的那个人，羡慕至极。
　　……
　　而此刻在马车上，洛潇潇满眼焦急，拿出手帕，擦掉顾斐音嘴角旁的血迹，用手背摸了摸顾斐音的额头，发现顾斐音身子冰凉，额头却开始滚动起来。
　　这是感了风寒，发烧了？
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主宿主，检测到顾斐音情绪不稳定，已经影响到这个系统世界的稳定了。〕
　　洛潇潇：哈？
　　洛潇潇此刻满脸焦急。
　　‘还用你废话，这人现在都吐血了，不仅知道她情绪不稳定，身体也不稳定，但是总得有什么原因吧，刚刚还好好的。’
　　〔不干人事的狗东西系统∶抱歉，宿主，其他东西狗东西检测不出来，请宿主尽快安抚。〕
　　洛潇潇就知道的关键时刻，狗东西一点用处都没有。
　　可是顾斐音现在神志不清，用系统外挂看来是解决不了什么问题。
　　洛潇潇给顾斐音的嘴角的血迹擦干，看到顾斐音虽然昏迷着，但是好像喃喃的说什么东西，凑过去听，却听不清。
　　只能看到顾斐音的上嘴唇和下嘴唇微微的张开合上。
　　而顾斐音此刻完全陷入了自己的思绪之中。
　　顾斐音刚刚匆忙的拉过了洛潇潇的手，因为洛潇潇的前面是宋诗华。
　　她双眼失去视线，却觉得自己的意识异常清醒，看到了与此刻重叠的画面儿。
　　只是她双目失明后，意识出现一片白色。
　　画面重叠后，发生的情景却不同。
　　因为那时，她看到她面前的洛潇潇，抓住了宋诗华的手。
　　而她伸-出的手却什么也没有抓到，仿佛只抓到了一团空气，心脏像是被人捏住了一样刺痛。
　　那种要失去却什么也抓不住的无力感，一下子就涌了上来。
　　这种感觉陌生，去而熟悉，虽然她从未见过，却又仿佛发生过很多次。
　　顾斐音此刻像是站在一片白茫茫的雪地之上。
　　她的身子动不了，她如同一座雕像，直立在那，望着远处的方向。
　　但是她的面前却闪过无数画面。
　　一瞬间便回了清水村的村口，白茫茫的一片变成了夕阳黄昏，余光照在她的脸上，而她的面前，出现了两个清晰的人影。
　　她那不中用的眼睛，瞬间就能看到洛潇潇的背影，可洛潇潇身旁的那个人是谁？
　　看着身形不是她。
　　顾斐音感受到自己的眼睛眯了起来，可是依旧不清晰，但是她也认出来那身影的人。
　　是戚映。
　　人影虽然模糊，可顾斐音却看那两个紧紧相握的手上。
　　气血上涌，顾斐音觉得自己的脑子好像被什么糊住，只想冲过去推开那两个人紧紧相连的手。
　　为何会这样，娘子为何会牵着别人的手对别人笑？
　　娘子不是最疼她了吗？
　　除了她，旁人，娘子瞧都不会瞧上一眼。
　　顾斐音知道这是幻境，现实生活中从未发生过这一幕，可是她就觉得这一幕无比真实，仿佛曾经经历过一样。
　　画面一幕一幕在她的眼前晃过。
　　她的身前出现过无数个背影，有的是洛潇潇自己。
　　有的是洛潇潇与宋诗华或戚映。
　　亦或是于慧和徐大小姐，三人同行。
　　可为什么这么多次，都没有娘子与她的？
　　顾斐音只觉得自己的脑子越来越疼，眼眶也胀了起来。
　　好像有什么记忆要想起来。
　　却在脑子里呼之欲出，怎么也冒不出来。
　　像是有人刻意拦着一样。
　　为何她一直在娘子的身后，伸-出了这么多次手，却从没有成功的拉到娘子的手？
　　分明娘子的时候，只有她一个人能牵。
　　〔不干人事的狗东西系统∶警告！警告！
　　宿主，系统世界已经极其不稳定，请宿主立马唤醒顾斐音，否则会出现不可预料的事情。〕
　　怎么会这样？
　　洛潇潇看着顾斐音眉头紧皱的脸。
　　她直觉顾斐音身体应当没有出事，难不成是系统在作祟？
　　是因为她来到京城之后，改变了系统设定的剧情么？
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-17 21:45:39~2021-09-09 17:33:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：布丁狗不网骗、沙条立香 10瓶；歆心 2瓶；竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第110章 
　　“音音, 醒醒……”
　　洛潇潇才不怕这个鬼系统世界到底稳不稳定，就算崩塌了又能怎样？
　　但是她不想看到顾斐音如此痛苦，如果叫醒顾斐音, 能让顾斐音从痛苦的处境中剥离。
　　即便是狠心，她也会将顾斐音给叫醒。
　　因为喜欢，所以才会谨慎。
　　洛潇潇现在还不清楚, 顾斐音为何突然晕了过去，还口吐鲜血。
　　若是如此突兀的将顾斐音叫醒, 会不会让顾斐音的身体受到更大的创伤？
　　洛潇潇从未如此忧心过。
　　只觉得自己的心都难受的, 像被揪了起来，如同顾斐音脸上痛苦的表情一样, 让她有些喘不过气来。
　　就在洛潇潇下定决心将手微微搭在顾斐音的脸颊旁, 想轻柔的将顾斐音唤醒，是这时候马车突然停了下来。
　　杏花面无表情的撩起来帘子, 声音平淡无波。
　　“二小姐, 到了。”
　　洛潇潇此刻，一颗心完全扑在顾斐音身上, 也就没有留意到杏花为何每次都如此淡定。
　　而洛一早就已经在将军府的门口等候着。
　　十三也暗戳戳的蹲在角落中, 眼神中包含着焦急, 望着门口。
　　洛潇潇只好收回了手，将手肘穿过顾斐音的脖子下面, 然后又抱住了顾斐音的腿，直接公主抱, 将顾斐音抱下了马车。
　　但是进了将军府之后，她感觉气氛有些不对，尤其是洛一脸上的表情，好像有什么大事要发生。
　　洛一看到洛潇潇怀抱着顾斐音。
　　顾斐音脸色苍白, 虽然洛一急得不行，但是有些话，她还是强忍了下来。
　　等到洛潇潇将顾斐音抱到了院子，放在了同榻之上。
　　洛一紧握的双拳，这才微微松了松。
　　洛潇潇给顾斐音脱下鞋子，将被子盖在顾斐音的身上，又吩咐杏花准备了两盆火碳，开窗通风。
　　确保顾斐音的身子能变暖一些，握住了顾斐音的手，将顾斐音额头的碎发，往耳后挑了挑。
　　这才转身出门。
　　她知道洛伊有事要跟她说。
　　而就在洛潇潇出门的那一刻，顾斐音突然从床榻之上睁开了眼，手指向洛潇潇离开的方向，虚无的抓了一下，却什么也没抓到，手指变得微微颤-抖。
　　只不过顾斐音的表情充满了茫然。
　　……
　　洛潇潇转身太快没有回头，自然没有看到顾斐音伸-出手抓着空气这一幕。
　　洛潇潇将洛一叫到了书房。
　　当书房的门关上时，洛一突然单膝跪地。
　　向洛潇潇递出了一个纸条，上面还带着少许的血迹。
　　洛潇潇接过纸条时，手指捻了一下那血迹，发现血迹未干。
　　有一种不好的预感升起。
　　洛一面色忧心重重，“二小姐，边关送来的信件大部分都被人拦住了。
　　这一封信是将军让将士送来的，那士兵被众多刺客围杀，拼死了才跑到京城。”
　　洛潇潇眉头紧皱着。
　　洛潇潇根本看不懂这条上面的文字，因为这个与古代世界的文字还不同，上面所传是将军府之间用来传递战事信息的特殊文字。
　　但是系统终于贴心了一次，将这种文字转化为她能看到的信息，直接传入了她的大脑中。
　　洛大将军，生死不明，已经失踪。
　　而洛妲妲现在身负重伤，昏迷不醒。
　　洛潇潇用脚趾头想都知道，一定是有人作祟。
　　再联系京城上，这段时间的不安稳。
　　洛潇潇手指突然用力，将那纸条捏的皱皱巴巴。
　　放在了烛火上，让那纸条瞬间灰飞烟灭。
　　果然反派怎么可能毫无头脑，宣平侯最近这么作天作地，原来是在声东击西，掩人耳目。
　　在朝堂之上，像个猴子一样乱耍，就是为了让她放松警惕，好让宣平侯的人在边关搞出一些事情来。
　　洛潇潇：“送信的将士现在在哪？带我去给他医治”
　　洛一现在看着洛潇潇已经满眼信任。
　　哪怕是为了洛潇潇的吩咐，付出性命也是值得。
　　洛一知道一身血污的士兵若是在京城露头，肯定会引起轰动，所以将他藏在了厨房连府中的下人都没有惊动。
　　更是瞒着隔壁的院子。
　　以免苏澜衣看到。
　　“二小姐，她们这是逼你亲自去边关。”
　　洛一皱着眉，一脸忧心重重。
　　她自小跟在洛带在身旁，有些事情还是能看明白的。
　　现在将军府就剩下洛潇潇一个主心骨。
　　洛妙玉也进了宫，在宫里甚是好拿捏。
　　若是洛潇潇，也离开了将军府，去了边关。
　　边关的情况她们现在还为所知。
　　将军府便会处于很被动的境地。
　　洛潇潇：“我知道。”
　　她不仅知道这些，更知道系统剧情果然无法改变，哪怕是中途出现了多少分产，最终的走向还是设定的那样。
　　〔不干人事的狗东西系统∶所以说宿主一开始就不要小瞧系统嘛。
　　虽然狗东西是站在宿主这边的，但是主系统爸爸可不讲人情啊，它可是最冷酷，最无情，没有一次败绩的系统。〕
　　洛潇潇思索之后，目光坚定，“边关，我会去。
　　没有父亲和大姐的将军府，算什么将军府，妙玉在宫中，尚且不会有人轻易动她，我也相信她有自保的能力。”
　　洛一听完洛潇潇的话之后，眼中闪过震惊。
　　他可能想过，洛萧萧是从容不迫的，但从未想过，洛萧萧竟如此坚定。
　　边关对于她们来说，就像一个巨大的陷阱。
　　她们在明，陷阱在暗。
　　弄不好就去送死，可洛萧萧的脸上觉觉得没有一丁点儿的犹豫。
　　“找时间，为妙玉送去一份消息，务必让她在宫中保-护好自己，切及任何人都不要相信。”
　　洛一：“是。”
　　洛潇潇说完这句话之后，突然听到书房的门口传来了细微的响动，一下子，警惕起来。
　　洛一也瞬间站起了身子，快速的走到了门口，身子贴在门口，耳朵细细的，听着声响。
　　而顾斐音跌跌撞撞的走到了书房门口，寻找洛潇潇。
　　在推门的那一刻，手却顿住，却将洛潇潇刚刚说的话，全部听到了耳中。
　　她知道洛潇潇会毫不犹豫的去边关事，手抖了一下，不小心碰到了门，这才发出了一点响声。
　　随即她捂着自己的胸口，跌跌撞撞的又离开了。
　　‘是顾斐音吧？’
　　洛潇潇在脑子里冷声的问了一下狗东西。
　　〔不干人事的狗东西系统∶是的……宿主。〕
　　洛潇潇颜色瞬间沉了下去，想要保-护好顾斐音，就必须改变系统剧情的走向。
　　可将军府若是最终还是那个结局，他的结局是不是也一如当初那样？
　　“无事。”
　　洛潇潇摆了摆手，拦住要出去，继续探查的洛一。
　　洛一听到了洛潇潇的命令，也不质疑，只是乖乖执行。
　　她知道十三肯定会在暗处观察，若是洛潇潇不起疑心，十三定会在远处看到，那定是没有危险的人。
　　洛潇潇回到了自己的院子，推开了门，屋里一片暖意，只不过还是有淡淡的冰冷气息，显示着某个人刚刚出去又回来了。
　　洛潇潇看到顾斐音背对着她躺着。
　　好不容易醒来的身子，现在整个后脑勺都写着闹别扭。
　　“音音身子可好些了？”
　　顾斐音感受到自己眼前的光亮，正在聚拢视线，慢慢恢复。
　　越是这样，她便是惶恐，因为她不知道为何会这样。
　　脑海中不断闪过他昏过时，见到的场景。
　　那样的虚幻让她不敢相信，可又那样的真实。
　　仿佛经历过一般，历历在目。
　　她没想到洛潇潇即便是发现她偷听，在书房的谈话。
　　回来不是质问，而是只是关心她的身体。
　　是啊，她的娘子就是这般好，他早就知道的。
　　只是从前，她竟蠢的可怜，仗着这般好，便肆无忌惮将这份真心践踏。
　　现在却觉得哪怕是将自己那颗黑透了的心拿出来，摆在娘子面前，也觉得不配。
　　用了好多年，从自己从你底中爬出来，将自己变得光鲜亮丽，可现在她依然觉得自己身无长物。
　　顾斐音缓慢的转过了身子，眼尾带红，眼角出那颗泪痣，此刻红的发亮，整张脸上都显现着娇弱。
　　“娘子……不是，不会离开音音么？”
　　为何会去牵别人的手？为何会去义无反顾的去边关？为何会将自己的性命不顾？
　　顾斐音后面的话，全部咽在了喉咙中。
　　她现在不再敢肆无忌惮，不再敢口出妄言。
　　在幻境中失去的滋味太过痛苦，那痛像凌迟在骨头一样，痛彻心扉。
　　洛潇潇眼神变得越来越柔和。
　　走到床边，只是轻轻地捧起了顾斐音的脸，然后弯腰低头将自己的唇印在了顾斐音的唇上。
　　相公闹脾气时，不需要理智的对待。
　　只需要安抚她而已。
　　无论她什么原因难过，总之，哄就对了，先把人哄好，再继续讲，这样会事半功倍。
　　洛潇潇含着顾斐音的嘴角。
　　感受手心下的皮肤越来越滚烫，怀中的人越来越软。
　　“音音要相信，我无论做什么，都是为了更好的爱你。”
　　顾斐音眼神比里痴痴的望着洛潇潇。
　　她眼中的光亮已经全部恢复，洛潇潇的整张面庞，印在她的眼中，更是印在她的脑海中一样，如同烙印。
　　可越是这样，她为何又有一种快要失去的感觉？
　　哪怕是长心中牢牢的抓着洛潇潇的衣衫，她也觉得空虚。
　　只能送上自己的唇，努力的扬起下了。
　　哪怕嘴角边溢出鲜血，只有这样才能让她有片刻心安。
　　失去，她会疯的。
　　……
　　而另一边，苏澜衣身旁的嬷嬷，在后门处瞧见了血迹。
　　又远远的看了厨房，好似没人，于是偷偷摸-摸的进去。
　　却看到了，半坐在地上，昏迷不醒的将士。


第111章 
　　那嬷嬷眼中眼珠子瞬间滴溜溜的转。
　　那嬷嬷虽然心里是苏阑珊的人, 但是她表面不显。
　　她想着给自己留一条退路，哪怕是在将军府败露之后，她所做的事, 若是都能按成苏澜衣指使算，哪怕被永安县主知道。
　　那永安县主也得看在自己姨娘的面子，上饶她一条小命。
　　她若是顺理成章的离开了将军府, 正巧去投奔宣平侯府。
　　届时，大小姐在在京城放出话头。
　　是将军府的永安县主心中容不下自己的姨娘和她着年迈的嬷嬷。
　　将她赶了出去。
　　宣平侯府不过是好心收留, 要是效果好, 还能倒打一耙，搓搓这永安县主的锐气。
　　姜还是老的辣。
　　永安县主年岁这般小, 还妄想和她们斗, 真是想得美！
　　虽然嬷嬷看到了地上的血迹，但她表情还是淡定不已, 装作什么都不懂的模样。
　　只不过将头偷偷的向前看去。
　　苏澜衣就算什么都不懂, 也认得自家将士身上穿的铠甲。
　　“怎么会这样？这将士怎么会出现在京城？为什么都没人和我说？”
　　苏澜衣从小-便是柔弱的性子，遇到事情也只会将错误往她人身上推。
　　自己一副楚楚可怜的模样, 苏阑珊最是讨厌她这副样子。
　　可这是说苏澜衣这个模样是装的, 那也不能这么说。
　　恋爱脑加天生柔弱, 让她遇到事情就会产生这样的反应。
　　毕竟苏澜衣，从小到大, 所有的脑子都用来嫁给洛大将军这件事上。
　　那嬷嬷听到苏澜衣的询问，连忙侧过身子站在苏澜衣的面前, 好能让视线更好地看清，躺在地上昏迷不醒的士兵身上。
　　“夫人，这浑身血迹的士兵出现在京城，可是不小的事情, 莫不是边关出现了什么事儿？”
　　那嬷嬷，一边打量着苏澜衣的表情，一边试探性的开口说道，。
　　她看到苏澜衣听到边关出现什么事儿之后，脸上浮现了慌张，担心洛大将军出现了什么事儿。
　　那嬷嬷心中得意不已，立马乘胜追击，接着开口问道。
　　“夫人怎么说也是这将军府的主人，而永安县主仗着自己蛮横的性子，无法无天，京城出现士兵，这可是大事，可竟然等到让夫人亲眼瞧见，都没有下人，通报一声，可见这永安县主眼里根本没有夫人您。”
　　那嬷嬷知道苏澜衣想听的，并不是这些。
　　眼看苏澜衣的脸上已经越发焦急。
　　“老奴并非是想挑拨夫人和永安县主的关系，只不过永安县主若是这种事情都不与夫人说，那边关传来的消息，也铁定不会让夫人知道的。
　　永安县主分明知道夫人于老爷恩爱至此，夫人的一颗心完全放在姥爷身上，永安县主这番做不就是想要了夫人的命吗？”
　　苏澜衣手里紧紧的握着自己的手帕，眉毛紧皱在一起。
　　那眼里也不知在想什么，听到嬷嬷的话之后只是茫然的跟着点头觉得说的对。
　　将军那般喜欢她，去了边关，不可能不给她传递一点信息的。
　　可从洛妲妲出发到现在，她竟没有收到一点消息，铁定是洛潇潇将消息都拦截下了。
　　那可怎么办？
　　她不过是个深闺妇人。
　　她手里的银钱也都拿给长姐了。
　　嬷嬷只需要看到苏澜衣的表情，就已经知道她心里想到了哪。
　　苏澜衣现在身无分文，就连将军府从前的下人都不如。
　　苏澜衣又没那个胆子去找永安县主，现在她能找的，也就只有苏阑珊了。
　　“老奴是知道夫人的困扰的，夫人已经将自己所有能用的上的都给大小姐了，大小姐没有理由不帮夫人的。
　　夫人有难题，大可放心的与大小姐说，大小姐从小到大没有一次放弃过夫人您呀！”
　　可苏澜衣一想到妙玉不仅如愿以偿的进了宫，还在宫里过上了不错的日子。
　　总好比在将军府受洛潇潇的气，心中对苏阑珊的信任又多了几分。
　　“可这样会不会太麻烦长姐了。”
　　张姐一向不喜欢她与落大将军的事。
　　苏澜衣还有点怕。
　　“我的傻夫人，您可是大小姐唯一的亲妹子，大小姐不心疼您，还心疼谁呀！
　　再说了，这些事情对于大小姐来说都是小事，大小姐现在在候府只手遮天，还有儿子傍身，那侯爷对大小姐可是百依百顺的。”
　　苏澜衣也认同的点了点头。
　　“那嬷嬷就快些，将消息传到侯府吧。
　　这将士身上的伤口已经被人处理好了，倒是不需要请大夫了，这件事情到时候除了长姐，莫要让第三个人知道。”
　　那嬷嬷听着苏澜衣的话，表面上点头，心中却不屑。
　　她还本想叫个人将将军府藏有士兵这个消息，公布在京城的。
　　没想到这苏澜衣最后，还是有点儿脑子的。
　　“既然夫人着急，那老奴就现在立马去侯府，将消息传给大小姐。”
　　那嬷嬷转身开门时，眼睛偷偷的瞥了一眼苏澜衣。
　　但脸上还是止不住地欣喜，只要到宣平侯府，她就能得到一笔丰厚的赏银。
　　可就在那嬷嬷还用着得意的眼神，刚将头偏正，一抬眼就见到神情冷漠，呆呆的站在那儿，眼神毫无波澜，目光冰冷，注视她的杏花。
　　也不知是否是心虚，那嬷嬷心中顿时一跳咯噔一下。
　　那嬷嬷刚想开口，对杏花敷衍几句，可见到杏花突然面无表情地侧过身子，像是给她让路一般。
　　那嬷嬷将信将疑的走了过去。
　　直到离杏花已经有了一段距离，这才放下心，哼了一声。
　　这永安县主院子里的，当真都是怪人。
　　杏花只是将头微微低下。
　　两次。
　　……
　　而在房间中。
　　洛潇潇好不容易将顾斐音给哄睡着了。
　　嘴-巴红肿了起来，她连忙喝了几口凉水，降降身体的热度。
　　顾斐音确实比从前越发粘人了起来。
　　顾斐音从前虽然心里粘人，但仗着自己呢孤傲的性子，总是别扭的很，傲娇的不得了。
　　现在像是解放天性了一般，恨不得化身成狗皮膏药，粘在她的身上才好。
　　可洛潇潇就觉得这个转变似乎有些突兀，她本想慢慢调-教的。
　　顾斐音突然这么慌张害怕，一定是有什么事情发生。
　　洛潇潇想起身，再看一眼那受伤的将士。
　　没想到顾斐音一下子抓住了她的手。
　　顾斐音睡梦之中距离没有掌握好，只看看抓到了洛潇潇的小拇指。
　　那秀气的眉毛一下子就蹙了起来，就连嘴-巴也微撅着。
　　不知在嘀咕着什么，但是整张脸上都散发着不满。
　　而且那勾着的小手指，还不断的摩-挲着。
　　洛潇潇眉毛跳了跳，她刚刚喝水的时候起身，怎么没见过顾斐音有这么大反应。
　　难不成顾斐音现在已经能洞察她的心理活动了？
　　知道她要出门，就急忙的拉住她的手，到底是睡着了没有？
　　用这种方式让她不离开她，看来这小狗皮膏药不仅自己粘人的厉害，还是用各种方法，也要将她给牢牢粘住。
　　洛潇潇没忍住，伸-出了手，捏了捏顾斐音的脸颊，用指尖扫过顾斐音眼底的乌青。
　　心里一阵心疼。
　　果然，喜欢就是喜欢，她的心，是一点一点丢的。
　　这个小傲娇，小作精，是她的。
　　却不曾想，顾斐音的手，直接附在了洛潇潇的手背上。
　　洛潇潇能感受到，顾斐音鼻尖喷涌出的呼吸，平稳而温热。
　　所以洛潇潇想不明白，这人应当是睡熟了？
　　为何还能做出这种反应，难不成系统世界的女主角都这般的厉害？
　　〔不干人事的狗东西系统∶温馨提示宿主。系统剧情正在按原定的方向进行。
　　请宿主尽快做出行动。〕
　　洛潇潇听到了狗东西的提示音，一顿。
　　这下也顾不得顾斐音微凉的手心，直接将手抽了回来。
　　‘这话是什么意思？’
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主不要忘记剧情碎片三的任务，哪怕是有些事情发生的在不合理，若是宿主无力改变，系统剧情会按照原定的方向发展。
　　宿主如果不能改变走向，只会愈演愈烈，反向推动。〕
　　‘屁话怎么那么多？你不是已经向着我了吗？还不快抓住这个表忠心的机会。’
　　〔不干人事的狗东西系统∶知道了，宿主。
　　狗东西这不也是为了避着点儿主系统吗？
　　狗东西刚刚检测到一个剧情漏洞，苏澜衣身边的嬷嬷，发现了在厨房带血的将士，正在赶往宣平侯府的路上。
　　那嬷嬷想要将此事告诉苏阑珊。〕
　　洛潇潇啧了一声。
　　还真是挖坑不断，搞事不止。
　　若是宣平侯知道了将军府藏着带血的士兵，一定还会闹到公孙修远面前。
　　到时候，事情可不能像今日那样，那般好解决了。
　　洛潇潇转身推开了门。
　　她现在立马得找人，将那嬷嬷给拦下。
　　就在洛潇潇刚离开了院子。
　　十三利落的身影就从房子翻下。
　　推开了洛潇潇屋子的窗子，一身冷气袭来。
　　而躺在床上，刚刚还安然的闭着眼睛，如同熟睡一般的顾斐音。马上睁开了眼，那眼中波澜不惊，没有一丝困意。
　　“主子是否需要将那人给做掉。”
　　十三单膝跪在地上，低着头说出杀人这些话时，面无表情，和平时在洛一面前呆萌的模样完全不同。
　　顾斐音默默的坐起来，从洛潇潇的书桌上拿出了一张宣纸。
　　沾了墨水在上面写着什么。
　　十三半跪在地，只觉得这屋子中的空气静的可怕。
　　自家主子现在的心情应当极为糟糕，直到她等了半晌，看到一张带着莫属气息的宣纸出现在她的面前。
　　十三有些愣住了，她没想到，主子竟然让她去传信。
　　“是。”
　　十三身为影卫，没有疑问，只需要照做。
　　在十三从窗户翻走之后，顾斐音坐在床上，望着洛潇潇离开身影。
　　眼睛开始灼-热，疼痛。
　　她无力的捂住，但是在抬头是眼神中只剩下坚定。
　　梦都是反的，梦都是假的，不是吗？
　　娘子在她的身边。
　　娘子是她的，也只能是她的，没有人能够抢走。
　　……
　　洛一在收到洛潇潇的命令之后，就立马寻着那嬷嬷离开的轨迹，偷偷的跟了上去。
　　洛一没有想到，在那嬷嬷的眼中，将军府竟然这么没有分量。
　　告秘都光明正大，不加一丝掩盖。
　　这宣平侯府，简直就要把那心思摆在脸上给将军府看。
　　那嬷嬷也没有刻意挑着人少的路走。
　　自然的不得了。
　　可洛一却突然觉得有些奇怪。
　　分明平日里喧闹的巷子，为何今日空无一人？
　　她悄悄的跟在那嬷嬷身后，可她却发现那嬷嬷似乎丝毫都没有发现。
　　她观察过那嬷嬷，是个心细的人。
　　那眼珠子精着呢。
　　就在洛一觉得到了出手的时机。
　　眼看着面前就是宣平侯府了，想抓住能嬷嬷拉进没人的胡同。
　　却看到自己的手和那嬷嬷的身体重叠，然后眼见着那嬷嬷，走进了宣平侯府。
　　她伸-出了手，却什么都没抓住。
　　这事情的确太不可思议。
　　像是那嬷嬷一定会告密成功。
　　没有人能阻拦的了一样。
　　洛一很是不甘心。
　　将军吩咐过她，在将军府，要好好听二小姐的话。
　　可二小姐吩咐她的任务，她都没有达成。
　　洛一望着宣平侯府的墙壁，想翻身进去。
　　可洛一想到，杏花在她出门前，那样脸色沉重的嘱咐她，无论发生什么都不能翻到宣平侯府内，否则二小姐会被她连累。
　　洛一当然不担心自身的安危，可是她并不想连累二小姐。
　　洛一双拳紧握，咬着牙根。
　　只能恨恨的望着那宣平侯府的大门，转身离去。
　　……
　　将军府。
　　已经开始收拾，准备着去边关的洛潇潇，听到洛一那满面愧疚的回答之后，并没有感到奇怪。
　　看来主系统已经在为难她了。
　　她之前做的事并没有从根本上影响剧情，所以剧情正在加速的，朝着最终的走向。
　　“无碍，那嬷嬷这么多年都能在宣平侯与将军府之间搅合，铁定是有些过人之处的。
　　这次是咱们轻视了，你也不必挂心，更不必为此而愧疚。”
　　洛潇潇不能让洛一觉得这件事奇怪。
　　“去看看厨房的粥熬好了没有，熬好了，给顾大人端过去吧，她睡了快一下五了，也没吃什么东西。”
　　洛一心中仍就有些担心。
　　但是依旧点了点头。
　　立马起身走向厨房。
　　洛一发现粥已经熬好，只不过略有些黑乎乎的，一看就是二小姐的手笔。
　　等她端着粥，走到洛潇潇的院子推开门时，却发现床上空无一人。
　　顾大人呢？
　　角落里的十三也不见了？
　　……
　　皇宫
　　公孙修远手上还拿着顾斐音亲手写给她的那封信。
　　当她刚好看完最后一个字时，能理解顾斐音信中那山路十八弯一般的含义时。
　　她身后悄然无息的出现了一个人。
　　公孙修远额角无奈的一跳，然后淡然的转过身，看到顾斐音那张冷清的脸，加上微抿的嘴角。
　　公孙修远背过身子，将顾斐音写给她的那张宣纸掩在身后，眉毛微微挑了挑。
　　“没想到朕有生之年，竟然还能见到斐音这幅模样。”
　　顾斐音轻功最好，来去无踪影。
　　但是顾斐音却很少用。
　　顾斐音这副模样曾经出现过一次，就是在顾斐音判断错了，让她吃了很大的亏。
　　就是这副想要认错又不肯低头，想要有求和的意思，却不肯直接说出来。
　　于是就悄无声息的出现在她的身后。
　　骄-傲如顾斐音，从泥泞中爬出来，所有的骨头被打断，重新塑造了一身傲骨。
　　可现在竟然有人能让顾斐音心甘情愿的再将这一身傲骨打折。
　　“朕就问，斐音可是为了永安县主而自愿恢复身份？
　　宣平侯想断了朕的一条左膀右臂，那也得看，斐音你答不答应？
　　将军府发生的事情，朕已经知道，自从那士兵进入京城，左脚刚踏入城门的时候，朕已经察觉到。
　　斐音也定当清楚，若是没有朕的暗中保-护，那士兵又怎么会安然无恙地进入将军府？”
　　顾斐音脸上没什么表情，只是微低着头。
　　“斐音当然知道，现在皇帝已经不是曾经的三皇子。”
　　公孙修远向前走了几步，然后叹了一口气。
　　“宣武侯曾经在边关战死，坊间传闻，当年宣武侯的尸体上，能证明身份的墨绿色绿配却不见了，还说，宣武侯就有一女。
　　太后虽然糊涂，但是她最疼的还是当年那个骁勇善战的宣武侯。
　　前阶段经中曾出现墨绿色玉佩现世的传闻，太后虽然表面上不显，但是背地里一直偷摸的调查。
　　朕知道，在清水村时，斐音曾遇过一个，自称姜夫子的人。
　　他曾把那墨绿色的玉佩交给斐音。
　　聪明如斐音，定然是知道这玉佩是什么含义的。
　　朕自当知的斐音对朕的忠心，也知道斐音当时找了借口，将那玉佩推了出去。
　　可是……”
　　“可是皇上知道斐音又要回这个身份了。”
　　顾斐音冷静地抬了起头，那一双桃花眼中冷若寒霜，面无表情的盯着公孙修远，仿佛内心已经决然，必须要执行这件事情。
　　哪怕公孙修远反对。
　　公孙修远并没有生气，反到嘴角咧开的更大了几分。
　　“的确，永安县主私藏将士，而且还是从边关独自送往将军府信息的将士。
　　若是被发现，安上一个通敌叛国，有逆反之心的罪名，那是容易至极。
　　况且将军府那苏姨娘，还传了信给自己在宣平侯的长姐。
　　想要解救永安县主，不至于死罪，那唯有安一个皇室的身份。
　　不愧是斐音，就连这都算到了，可是呢？
　　永安县主估计现在还被蒙在鼓里，即便是你做了这么多，她若是看不到，又能如何呢？”
　　顾斐音虽然没有给公孙修远行跪拜礼，但是腰微微弯下，两手放在身前。
　　即便是这样，公孙修远也觉得受宠若惊极了。
　　连忙拦住了顾斐音接下来的行动。
　　“斐音，这样大可不必。
　　朕一早就说过，这永安县主，也是朕皇后的亲妹，斐音此次若是认了这个身份，定当会被派去宣武侯当年镇守的边关，相比于洛家军的距离不远。
　　还能相互照应着。
　　皇后现在下落不明，朕一直也想派一个亲信去调查，斐音性子，朕放心。
　　只不过，朕，还是想让斐音明确的说出来，斐音所做，这么大的牺牲是为何？哪怕舍弃了这么多年心中的信念，也要做的原因是什么？”
　　顾斐音直起了身子，听到公孙修远这么说之后，那双冷清的桃花眼，终于有了一些波澜。
　　“为了潇潇。”
　　微抿的嘴唇逐渐放松起来，像是提到了洛潇潇三个字，顾斐音那脑海中立马涌现的，便是曾经与洛潇潇的一点一滴，脸上那冷若冰霜的表情，慢慢的化开。
　　“从前斐音不知情爱是何物，只觉得让人心烦意乱，现在豁然开朗后，发现情爱于斐音来说，并无任何作用。
　　只不过这情爱若是源于她，那这便是对于斐音来说最重要的，是命一样，消失就会死。
　　斐音不会让娘子在受到一丁点儿伤害的，哪怕是用这残破不堪的身子，这只有尖儿上带着一点儿红的心，只要能好好的守着她，哪怕付出生命也在所不惜。”
　　公孙修远一脸被秀到了表情，腮帮子酸的不得了。
　　“得了得了，真是的，斐音今日来的目的朕是理解的。”
　　说完这句话之后，公孙修远拍了拍手眼，瞧着公公领着一位，让顾斐音觉得眼熟的人进来。
　　是姜夫子。
　　“斐音在这儿说了半天，不就是要见他吗？
　　朕一早就已经留意到，早早的就将他带到皇宫保-护起来，那墨绿色的玉佩也给你留着呢。
　　斐音只知要记好，一旦接了这玉佩，往后再发生什么事，朕就要有自己的考量了。”
　　顾斐音点了点头，看着不断摸着自己山羊胡的姜夫子，那姜夫子脸上的笑意欠揍极了，那眼神中仿佛在说，这玉佩本来就是你的，早些接着不就好了，哪里会来这么多烂摊子事儿。
　　“朕估摸着这宣平侯晚上就会有行动，所以早就已经放出了信儿给太后，想必不出一炷香的时间，太后就得叫你，请到后宫了。”
　　墨绿色的玉佩在手中冰凉，可顾斐音现在却心间滚烫，她好想洛潇潇。
　　想立马奔回去，将自己的娘子抱个满怀，感受那娇-小人身上的温度。
　　她总觉得时间不多了，这种无力的不安感觉，一直萦绕在她心头，所以她必须做点儿什么，一定要护住娘子的安全。
　　现在她什么都能舍弃。
　　她往后所求所愿，唯有娘子一人。


第112章 
　　洛潇潇知道顾斐音不在床榻之上之后, 也没有心急。
　　坐在桌子前，用手拄着头，静静的等着顾斐音回来, 没想到这一等，就是天亮。
　　等顾斐音带着一身凉气，推开洛潇潇的屋门, 洛潇潇立马惊醒，连忙站起身子去迎接顾斐音。
　　没想到顾斐音那双好看的桃花, 眼里充满了深情, 微凉的手指抚-摸上了洛潇潇的下巴，微微挑起, 让洛潇潇强-迫的抬头。
　　然后一个冰凉至极的唇就印在了洛潇潇的唇上, 还有辛辣而温热的液-体，从顾斐音的唇, 划入她的喉咙。
　　洛潇潇不知道这一个晚上顾斐音到底去干什么, 但是总觉得和皇宫有莫大的关系。
　　她等着宣平侯来找事儿，等了一个晚上。
　　却发现宣平侯无动于衷。
　　顾斐音出去, 这一趟铁钉不简单。
　　说不定就是替她去解决此事, 洛潇潇有很多话想说, 却发现那些如同酒一样的东西，咽进喉咙中, 却浑身无力，让她只想栽歪在顾斐音的怀中。
　　“音音……”
　　她想知道顾斐音应这一晚上发生了什么, 经历了什么事。
　　她希望无论发生什么事，都能两个人共同面对，而不是这样……
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主！宿主！别睡啊！〕
　　……
　　等洛潇潇迷迷瞪瞪睁开眼时，屋外的杏花已经在守着了。
　　洛潇潇揉着自己的头, 手肘煮在床榻之上，坐起了身。
　　那杏花就像早已预料好，知道洛潇潇会在这个时间醒来一样，早就已经端着早饭，默不作声的，恭敬的走到了洛潇潇的身旁。
　　还未等洛潇潇开孔询问，就已经主动回答。
　　“二小姐已经昏迷三天了，顾大人已经启程去边关，顾大人吩咐着，让二小姐在将军府好好休息，其他的事情，自有顾大人解决，二小姐不必忧心。”
　　洛潇潇脑子清醒过后，听到杏花说说的话，只想一拳头锤在床榻之上。
　　什么狗屁不忧心，怎么可能不担心现在？
　　在边关的将士生死不明，她大姐和那便宜爹都不知发生了什么情况。
　　顾斐音这身子更是柔弱的不行。
　　纵使脑瓜子再聪明，那可是会硬碰硬的。
　　还妄想让她不担心？
　　‘狗东西，我真的昏迷了三天吗？’
　　〔不干人事的狗东西系统∶是的，宿主。
　　真的三天了，本来顾斐音应使用的药物是不应该起任何作用的。
　　因为宿主并不是主系统世界的人，可能是由于宿主对顾斐音放心，所以才让顾斐音使用宿主身上的药物起了作用。
　　那宿主接下来打算怎么做？顾斐音去了边关后，主系统的剧情完全被打乱了。狗东西，现在也不知最后会发生什么样的结果。
　　不过狗东西能检测到边关的情况，现在很不对劲，两国交战，本应该是系统世界很简单的东西，可是狗东西却检测出有些异常。〕
　　‘什么异常？’
　　洛潇潇心不在焉的拿起汤勺，往嘴里送着那没滋没味的粥，这么做也不过是为了让自己的身体尽快恢复能量。
　　〔不干人事的狗东西系统∶抱歉啊宿主，由于宿主对于边关的距离太远，狗东西现在也不能详细的检测出什么，只是感觉出有些不对劲。
　　如果宿主能尽快到达边关的话，狗东西就应该能知道不对劲的东西是什么了。〕
　　“废话真是越来越多了。”
　　洛潇潇不小心嘀咕出了声，可在一旁端着盘子的杏花，却并没有感到奇怪，依旧恭敬的站在床旁边。
　　见到洛潇潇下地的举动，也没有去阻拦，等洛潇潇穿好衣裳，打算推开门时，看到了站在门口守着的十三。
　　十三满脸委屈和无辜，但是伸手的动作却很诚实。
　　“夫人，主子说了，不让您过去的。”
　　洛潇潇一双杏眼，微微的眯了起来。
　　危险迸发出来。
　　“音音为何不让我去？难不成她有什么事瞒着我？”
　　洛潇潇欢迎刚落，身后就想起了洛一的声音。
　　“二小姐，这件事您还是听顾大人的吧，顾大人为了保-护您，已经认下了自己是宣武侯孤子的身份。
　　都怪属下无能，让苏姨娘的嬷嬷到了宣平侯府走漏了消息，那宣平侯欲拿此事，大起风波。
　　顾大人为了保-护您，保-护将军府，认了宣武侯世子的身份，而且武侯已经去世多年，太后对宣武侯多有偏爱，顾大人说，您是她的结发妻子，太后才碍于面子，暂且放置了处理将军府。
　　边关凶险，你若是去了，受了什么伤，顾大人这一切不就白算计了。
　　不仅如此，宣平侯认为顾大人是女子的身份，也传到了太后的耳中，此事让太后对宣平侯多加不喜。
　　况且前两日宣平侯让自己的侄女对皇帝下药，却不想弄巧成拙，被三小姐识破，那药极为的伤身，太后现在完全一颗心都放在了顾大人身上，这宣平侯真是偷鸡不成蚀把米，搬了石头砸了自己的脚。”
　　可洛一的话，不仅没有打消洛潇潇心中的想法，更是坚定了的她。
　　一定要找到顾斐音，无论有什么事。
　　她来到系统世界原因，不就在此保-护好顾斐音，将自己所有的欢喜和爱都给予顾斐音。
　　让顾斐音音知道，这世上总会有人为她撑起一把伞，为她遮风挡雨，能接受她曾经不堪的过往，与她一起携手走过未来，度过余生。
　　“若我非要去呢？你们两个要拦我。”
　　洛潇潇正经说话时颇有气势，拿起永安县主和将军府二小姐的劲儿，谁都无奈。
　　洛一和十三也只好身子站直，眼里流露出认真的光。
　　十三：“夫人，主子早就已经想到这儿了，所以特意让十三和洛一在这儿等着你醒来，哪怕是去，也一路护送您去，主子也更放心些。”
　　可洛潇潇却觉得，她昏睡这三天像是被加了倍速一样，事情刷刷的就过去了，像是这系统的时间不多了。
　　‘狗东西，你没有事情瞒着我吧，为什么我老是觉得心中有点不安？’
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，狗东西也很委屈，狗东现在是完全向着宿主的。〕
　　洛潇潇冷哼一声，她现在只想见到顾斐音。
　　竟然敢背着她偷偷做事，看到她见到她之后怎么惩罚她。
　　出发坐上马车，洛潇潇望着边关的方向，也应是清水县方向，捂住了自己的胸口。
　　不知为何，她心中总是空落落的，一阵又一阵微妙的钝痛，时不时的发生。
　　若顾斐音所说的没错，为何整整三天都没有给她送来任何消息？
　　若是如她所说，她醒来第一眼见到不就应当是顾斐音给她报平安的信吗？或是边关的消息。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，狗东西也察觉到边关的不对劲了，宿主离边关月越近。
　　狗东西越能查到系统世界在那里的异动，像是有什么东西打破了系统世界的平衡。〕
　　洛潇潇知道自己是莫名其妙来到这个系统世界的，没有缘由。
　　她所做的一切都是为了改变她在这个世界那糟糕的结局，为了活下去。
　　她承认她自私，可是有谁不为了自己而活呢？
　　人不为己，天诛地灭。
　　可是到了这一步，她坐在马车上，想想她现在进行下去的动力，好像不仅仅是为了自己。
　　为了将军府，为了顾斐音。
　　好像她沦落成什么结局都不重要了，她想让自己在乎的人都好好的。
　　曾经一直想舍弃在这个世界上的所有感情，就是希望自己回家时毫无留恋。
　　哪怕她对原本世界的记忆已经一点一点淡忘，但是她心里清楚，她是不属于这个系统世界的。
　　系统世界的触感，再过真实，她也是虚假的。
　　可是等赶了一天一-夜的路，到了边关。
　　看到那满目疮夷的场景，洛潇潇还是被震撼住了。
　　那里战火连天，那你硝烟弥漫尘土飞扬。
　　血腥气不断伴随着空气中的尘土往她的鼻腔里。
　　城门已破，地上遍布着尸体，夹杂着妇人和孩童的哭泣声。
　　这不应该……
　　这不应该是她现在见到的情景。
　　洛潇潇想象的应当是，洛家军战无不胜。
　　顾斐音来到这不过是锦上添花，为何会变成这样？
　　洛潇潇只觉得耳边都是嗡嗡的嗡鸣声，心跳在不断的加速。
　　那一刻，眼球充血，她好像能见到眼前的场景，又好像什么都看不到了。
　　手指不断的哆嗦，有些不敢相信的看着眼前这一切。
　　‘狗东西，为什么会这样，这是真的吗？’
　　之前不是说将军府的结局是被皇室所搞垮的，为什么满门忠烈会战死在沙场？
　　明明从前她有解救的机会的，但是她竟然一步一步错过了，让将军府轮落到这个结局。
　　还有……顾斐音呢？
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，狗东西检测到系统世界能量不稳定。
　　导致结局提前发生，并且由于宿主在系统世界的影响导致主线剧情发生改变。〕
　　“为什么？”
　　为什么？！
　　把她拉到这莫须有的系统世界，结果到现在告诉她系统世界的能量不足，世界要崩塌了？
　　这些人和物活生生的就这样要消失，而且还是以这种方式，这样人怎么能接受得了？
　　“顾斐音呢？我要见顾斐音！”
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主，狗东西检测到了，本来将军府的结局，这场战士是胜利的。
　　是由于宣平侯府的从中作梗，才落得被诬陷的结果，但现在那些胡人不知怎的，战斗力超强，狗东西猜测，是有系统之外的力量。
　　俗称外挂，那些人不知被谁开了外挂！〕
　　‘那现在怎么办？’
　　洛潇潇双拳紧握，她提起裙摆，飞奔到那残破不堪的帐篷里，发现里面只有血腥和满地的尸体。
　　洛潇潇跑到了城墙之上，狗东西让她能一眼望到对面的城墙，那胡人的城墙上挂着的头颅，是洛妲妲的。
　　冬日天气寒冷，血流成河，已被冰冷天气冻成了冰。
　　洛潇潇觉得自己的血液都已经凝固了，五感被放大，可她却什么都感觉不到。
　　第一次觉得有系统有外挂，真是糟糕。
　　竟然能让她一眼望到洛妲妲的头颅，还有洛妲妲身旁那熟悉的衣角。
　　是顾斐音胳膊上的。
　　为什么会这样？
　　洛潇潇不理解。
　　分明三日前还好好的。
　　还和反派争个高低。
　　好像她昏过去，再睁眼，这一瞬间，什么都变了。
　　翻天覆地的一样，让她无法接受。
　　淅淅沥沥的飘起小雪，落在她的脸上。
　　立马化成了水。
　　一滴一滴滑落至她的下巴，也不知是脸颊上的泪水，还是这血水太多。
　　洛潇潇麻木的一步一步走向城墙。
　　她好像感受不到任何一个洛家军活着的存在。
　　而远处有密密麻麻的出现了那胡人的面孔，他们手里拿着刀，眼睛通红，满手的鲜血，像屠夫一样冲向了围城，冲向了她所在的方向。
　　洛潇潇不想让和她一同来着，现在还活着的人，为她送命。
　　洛潇潇不知道是不是因为她，改变了系统的剧情走向，所以才导致了这样的结果。
　　她本来就不是应该出现的人，她的自私导致了这么多人为她陪葬，如果她早一点死去，是不是就不会这样？
　　她所爱，所爱她的人，就不会为了她这样痛苦。
　　那个满心满眼，宠爱她的姐姐，头颅和身体分离之时，那是多样的惨痛？
　　以至于她的眼睛还没有闭上，眼里还充满着悔恨。
　　还有她那从未见过面的便宜爹。连尸首她都没有见到。
　　还有顾斐音……
　　心好痛。
　　洛潇潇此刻觉得，原来失去心爱之人的滋味是这样的。
　　那种锥心之痛。痛的她，浑身麻木。
　　就连呼吸都让她觉得心痛万分。
　　活下去的人是那么痛苦。
　　〔不干人事的狗东西系统∶宿主别这样。现在只有宿主是能破解这个系统bug了。〕
　　洛潇潇听到狗东西的提醒之后，突然仰起头，朝着漫天飞雪的天空笑了一下。
　　不愧是没有任何感情，冰冷麻木的系统。
　　原来在系统的眼中，这些活生生的人不过是代码，这些屠夫不过是bug。
　　她做的这一切，又有什么意义呢？
　　甚至在顾斐音离开之前，她们两个人都没有好好的说上一句话。
　　她都没有对顾斐音说一句，我等你回来。
　　眼眶酸涩的不行，洛潇潇只觉得的，有不断温热的液-体一直不住的要涌出来。
　　曾经那么多在一起的日子，却因为两个人的别扭，没有解开心结，没有好好珍惜，就连房中术都没有好好探讨一下。
　　现在想想，竟满是遗憾。
　　突然洛潇潇手中，出现了一把匕首。
　　而那些胡人像是不要命的一般，朝着洛潇潇冲了进来，洛潇潇不想让自己的手上沾满鲜血。
　　可再回到京城之时，那些混混已经让她的手上沾满鲜血了，洛潇潇麻木的举起了手中的刀，朝着那些被狗东西命名的bug。
　　挥刀而去一刀又一刀。
　　洛潇潇从未觉得自己的天生神力竟然这么可怕。
　　洛潇潇挥起一次手就往前走一步。
　　那些胡人像是被她破开的阴霾，让她朝着天光不断的走着，只不过伴随着是那让人作呕的血液。
　　洛潇潇感觉这个系统世界好像只剩下自己和这些麻木的胡人。
　　她一步一步用尽了所有力气走到了对面的城墙。
　　雪越下越大，天光越来越暗，漫天的乌云，压抑的让人喘不过来气。
　　不断卷起的风沙包裹着那难闻的血腥气，不断充斥在洛潇潇的周围。
　　她看着满地的尸体，眼中冰冷到没有一丝感情，有一半竟然是她的手笔。
　　在此过程中，狗东西的提示音一次都没有响起。
　　可在洛潇潇站上围墙，抬起头麻木的闭上眼睛，手中的匕首脱落。
　　〔不干人事的狗东西系统∶恭喜宿主，完成修复系统世界的bug，奖励宿主脱离系统世界。
　　抱歉宿主，由于主系统世界能量不稳定，导致出现了一系列剧情偏差，宿主本次任务已完成，请问宿主是否现在脱离系统世界？〕
　　洛潇潇心中冷笑不已。
　　可全身却没有任何一丁点儿力气。
　　开口她想说，就这？
　　她努力了这么久，在这个世界待了这么久，换来了什么？
　　换来了杀人如麻，手上沾满鲜血的她？
　　然后就离开这个世界，她付出的那些感情，她应该得到的那些呢？
　　‘我就想问一句，我现在所看到的到底是是虚无的幻境！还是系统真是发生的？！
　　洛妲妲，顾斐音……是不是真的死了？’
　　洛潇潇只觉得即便是在脑海中问出这些话，喉咙也不断的哽咽着。
　　〔不干人事的狗东西系统∶抱歉……宿主……〕
　　‘好了……我知道了。’
　　洛潇潇连胜勾起了一抹苦笑，然后闭着眼，身子向下面倾斜。
　　可在她闭眼之前她好像恍惚看到远远处于慧的身影。
　　‘我……选择回去。’
　　好痛苦，痛苦到不想睁眼，痛苦的……想忘记这一切。
　　洛潇潇如一只断了线的风筝一样，从胡人的城墙落下，已经沁满血迹的衣衫已经不如丝绸般灵动漂浮。
　　杏花站在城墙之下，她一直站洛潇潇的身后，但却未开口阻止。
　　一次。
　　这种场景曾经她见过一次。
　　这是第二次。
　　可是依旧无力改变。
　　她已经见过多少次了轮回一样的场景？七十次还是八十次，她有些记不清了。
　　但杏花并不认为，她见到的这些是全部，那些曾经她没有见到过呢。
　　但是她记得，上次二小姐，就是从这儿跳下去的。
　　而顾大人却又突然出现，飞奔到二小姐面前。
　　一如话本子里讲的那些一样。
　　没有接住。
　　二小姐倒在了顾大人的怀中，两个人甚至连最后一句话都没有说上。
　　等她见过这一幕后，再睁眼时，又回到了将军府。
　　她不知道是谁在操控着这一切。
　　如同杏花所想，在洛潇潇从城墙跌落的那一刻。顾斐音就出现了。
　　像是猝不及防，凭空出现的那样。
　　只不过一出现就是踉跄飞奔，想要接住洛潇潇的姿态。
　　只不过任凭顾斐音那修长的身子怎样奔跑，怎样伸-出手，那眼神中含着怎样的震惊，最后等到洛潇潇落下来的时候，两个人的食指依旧相差了一厘米。
　　甚至连最后温热的肌肤都没有碰到。
　　这是骄-傲的顾斐音长大之后，第一次双膝跪在地上。
　　那样的卑微无力。
　　她想最后捧起洛潇潇的脸，看一下洛潇潇的容颜，想用手指感受洛潇潇身体的温度，却发现当她跪在地上的那一刻，她的感官好像瞬间消失。
　　她的面前只有一片白色，她不知自己身处何处。
　　顾斐音也不知道发生了什么事，她在到达边关后，整个人就像消失一样，像是困在了一片黑暗的囚笼之中，怎也逃脱不出。
　　等她再睁眼时，就是这一幕。
　　她也看到了那城墙之上挂上是洛妲妲的人头。
　　可是分明当她到边关之时，还看到洛妲妲的安然无恙。
　　为何她的娘子不能再多等她一分？
　　胡人遍地的尸体已经全然消失，跟在顾斐音身后，是大片的洛家军。
　　在他们的眼中，顾斐音莫名其妙的跪在了地上，然后双眼无神的低低的瞅着地上东西。
　　可分明顾斐音的眼前……
　　什么都没有。
　　她们刚刚打了一场胜仗，为何顾大人会高兴成这一般？
　　做出失智的行为？
　　只不过离顾斐音最近的洛妲妲，又走过去，凑近看了一眼。
　　看到顾斐音像是灵魂出窍一般，脸上没有表情，可那眼下的一颗泪痣，此刻却红的发亮。
　　着实是有些吓人。
　　而刚刚已经决定好要回到原来世界的洛潇潇，竟然重新漂浮在空气之中。
　　她看到她刚刚跌落的方向，根本没有她的尸体。
　　‘这到底是怎么回事？为什么我刚刚看到的场景全部消失了？我不是问过你吗？刚刚是假象还是真实，你为什么要骗我？’
　　洛潇潇能感受到自己的歇斯底里。
　　可哪怕她用尽全身力气，顾斐音也听不到她的任何声音。
　　就这样天人相隔，一次又一次的错过。
　　〔不干人事的狗东西系统∶狗东西没有骗宿主。〕
　　突然洛潇潇都面前出现了许多画面，一闪又一闪，像快进一样进入她的脑中。
　　〔不干人事的狗东西系统∶这是宿主第九十九次出现在系统世界。
　　顾斐音在这九十九次中，每一次都会爱上宿主，可前七十八次，顾斐音都没有将爱意诉说给宿主时，宿主就已然决然的选择了离开系统世界，回到了原来的世界。
　　有十三次，宿主在与顾斐音清水村分别时，宿主选择了在系统世界游历，游历完之后，也回到原来的世界。
　　有三次，宿主选择了和戚映在一起，有两次，宿主选择了宋诗华，有两次宿主与顾斐音互相表明心意，但由于抉择与衡量和为对方好，宿主依旧离开了，而这是第九十九次，也是最后一次，因为顾斐音已经没有任何东西能交换给主系统，作为系统世界维持的能量。〕
　　洛潇潇彻底愣住了。
　　‘这到底是什么意思？’
　　〔不干人事的狗东西系统∶到最后几次，是顾斐音由于轮回太多次，在系统世界，觉醒了自己的力量。
　　但是每一次她都有遗憾，宿主都会离开她，所以顾斐音便用自己的嗅觉，味觉，五感，眼睛，身体任意部-位来换取系统世界再一次运行的能量。
　　来换取与宿主再一次相遇的机会，只不过每次她依旧是失去记忆的，你们两个人都不会记得从前的过往。
　　由于经历过太多次，顾斐音骨子里都记得，做什么事情会让宿主疏远，做什么事情才能让宿主喜欢。
　　但是她的性子又难以改变，才会产生这样的状况。
　　狗东西，也是刚刚才获得这一串代码的，因为这一次第九十九次，顾斐音已经没有任何东西可以交换了，宿主在系统世界漂流的时间已达到一定程度，即将返回原世界。〕
　　洛潇潇听完狗东西的提示音之后，只觉得自己的心像漏了一个大洞一样。
　　原来竟是这样。
　　原来顾斐音都是在她看不到的地方而努力着，九十九次轮回，每一次便会失去自己最重要的一个部分。
　　洛潇潇看到了从前那些的回忆才知道，原来顾斐音眼角下的那棵总是会泛红的位置，竟然是顾斐音在上一世失去自己那只眼睛时，留下的那滴血泪。
　　怪不得会滚烫至此。
　　顾斐音失去了五感。
　　她没有听觉，没有味觉，没有嗅觉。
　　感知不到周围，眼盲心盲，甚至连自己娘子的最后一面都没有见到。
　　她不知怎么样做才能抬起手，不知是否摸到了娘子的脸，不知娘子跳下城楼时，心中是怎样的绝望。
　　娘子那样的好。
　　顾斐音知道，自己做的这一些，从不后悔。
　　只是难过娘子这么好的人，却没有得到善终，每一次都会经历这样的痛苦，她心痛并不是为自己，而是为了心疼娘子。
　　顾斐音知道自己自私，一次又一次的将娘子留在这轮回之中，可她好恨恨自己的无能为力，恨自己为何不能带着回忆去进入轮回，一开始就对娘子好。
　　可她就是这么的卑劣，至此见到娘子和别人在一起，就便觉得心痛到无法呼吸，她不想见到这样的场景。
　　洛家军们看着顾斐音的跪在那儿，没有一个人上前询问，只觉得奇怪。
　　他们甚至没有一个人记得将军府曾经有个二小姐。
　　洛潇潇这个人就好像从未出现过一样。
　　只有顾斐音一人记得，牢牢的记在了心中，仿佛刻入骨髓般一样。
　　洛潇潇感受到了一时的抽离。
　　不要！
　　她不要回到现实世界。
　　因为真正的洛潇潇，早就已经回到现实世界了，她是顾斐音在系统世界的怨念和执着，才化成了她的意识。
　　应该说她与系统世界的顾斐音，都是执念化成的意识。
　　真正的洛潇潇和顾斐音在第一是早就已经回到现实世界了。
　　顾斐音虽然对感情迟钝，但是知道自己的心意后，便义无反顾的追到了现实世界，追妻火葬场了。
　　所以留在系统世界的顾斐音，才一次又一次的用自己的身体交换。
　　顾斐音根本不用愧疚，让她留在了系统世界中，这样反倒是在救她，她回去也是被消磨了意识，直接面临死亡。
　　原来顾斐音，曾经望着那么多次她离去的背影。
　　顾斐音用九十九次轮回换来的娘子，凭什么让给她人？
　　顾斐音用九十八次伤，换来的好，凭什么让别人享受？
　　洛潇潇强忍着意识被抽离的巨大痛苦，因为她知道现实世界已经有一个洛潇潇了。
　　她反抗着巨大的吸引力，朝着跪在地上的顾斐音伸-出了双手。
　　身体撕裂的痛苦，像是被扼杀掉一般。
　　可她都不在意。
　　她只想抱抱跪在地上这个傻子。
　　怎么会有人这么傻，傻到自以为自己聪明绝顶，傻到在感情方面一窍不通，呆笨笨的，自己承受一切痛苦。
　　五感尽失，她得多害怕啊。
　　洛家军就看到顾斐音的面前突然出现巨大的光芒。
　　洛潇潇在巨大的拉扯中，紧紧的抱住了顾斐音的脖子，用自己的额头贴在了顾斐音的额头之上。
　　看着顾斐音那懵懂而空洞的眼神，从一片白色慢慢变成漆黑的瞳孔，慢慢的恢复光亮，然后将的唇印在了顾斐音冰冷的唇上。
　　顾斐音眼神聚焦，那眼中有茫然又无错，有失而复得的欣喜。
　　她的娘子，回来了。
　　历经九十九世的等待，这花开了又败，败了又开，终于结了颗果子。
　　她……终于等到了。
　　作者有话要说：　　正文就到此为止了，感谢宝子们的一路支持，因为身体原因，断断续续断更了许久，但是终于给这个故事画上了一个完美的结局了，这个结局是我一开始就想好的，也从未改变过想法，感情终究是两个人的，顾斐音和洛潇潇也非常的不容易走到了最后，由于文笔不足所以塑造不够，希望下辈自己在多多努力。
    正文就先到这里啦，关于番外，我会大概写一些配角们的以后，甜甜的番外，大部分都带有颜色，所以就不会放在这里啦，有时间就会放在围脖，宝子们记得去看哈。
　　《被迫女反派的金丝雀》同类型追妻火葬场现百已开，宝子们快来看，爱你们


第113章 番外一
　　洛潇潇打破了最后一世的定律之后, 用真爱化解了系统bug。
　　系统剧情保留了宣平侯的计谋被识破。
　　并且还增加了洛家军，打了胜仗。
　　将军府又重新被镀了一层金。
　　而洛大将军又有了一个新的身份，国丈。
　　公孙秀的真实身份是公孙文的私生女。
　　所以公孙家族都被洛家死死压着。
　　十三用着疑惑的眼神看向了洛一。
　　洛一不屑的撇了一眼, “听我名字，一，懂？”
　　公孙秀当初又给公孙修远下的药, 不小心自己吃了。
　　而人美心善的洛妙玉就顺手将人救了下来，不小心发生了一些不可描述的情况。
　　而更尴尬的是, 公孙秀竟然是下面的那个。
　　于慧归来, 和刘大小姐生活在了一起。
　　戚映成为了京城的捕快。
　　而公孙秀也远离了公众和洛妙玉投奔洛潇潇定居在清水县。
　　因为洛妲妲要在中宫成为皇后。
　　顾斐音继承了宣武侯的爵位，与洛潇潇一起为公孙修远镇守边关。
　　保国无忧。
　　而杏花之所以见证了那么多事, 是因为她是狗东西的意识觉醒。
　　在洛潇潇回来之后系统已然消失。
　　而狗东西, 有了一个新身份和新名字，杏花。
　　……
　　一年后。
　　边关蛮夷之地, 就会有一些奇奇怪怪的东西。
　　洛潇潇晚上熄了灯之后, 忙活了大半夜，偷偷摸摸的从衣服里掏出了一瓶药水。
　　“你喝还是我喝？”
　　话外含义就是你生还是我生？
　　顾斐音面色通红, 眼神无奈, 却还是宠溺的接过了。
　　丝毫没有犹豫, 仰头就喝了进去。
　　“音音怎么舍得娘子受那样的苦？”
　　顾斐音本以为甜在这儿的，不过是糖水而已。
　　当洛潇潇婉拒了她的同房请求之后。
　　一个半月, 顾斐音意识到了事情的不对劲。
　　三个月后，顾斐音看着自己微微隆起的小腹沉思。
　　十个月后……
　　作者有话要说：　　其他番外，带颜色，到老地方
　　新文《被迫成为女反派的金丝雀》同类型追妻火葬场现百，爽御姐互攻，已开，快来看
