夫人，你今天喜欢上我了吗（GL）
作者：东方度
总下载数：80 非V章节总点击数：377381　　 总书评数：8009 
当前被收藏数：11823 营养液数：12843 文章积分：177,421,696
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3576091
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：互攻
作品风格：轻松
所属系列： 轻松甜文 之 造作
文章进度：已完成
全文字数：730439字
是否出版：尚未出版（联系出版）
签约状态：已签约
作品简评：vip强推奖章

      暗恋多年一直不敢表白的祁清，放出公司资金链断裂的消息，以陆氏集团要收购祁江科技为契机鼓起勇气去找陆菀廷，用自己换公司这个理由提出和陆菀廷在一起。同样暗恋多年的陆菀廷，从没打算收购她的公司，见祁清主动送上门，于是顺水推了舟。

      主角从大学图书馆一见钟情相互暗恋好多年。别看她们都是公司的掌舵人，但是在爱情面前青涩又纯真，太爱，所以在乎，所以小心翼翼。看着她们一点点互相了解，一点点猜测彼此的心意，啊，少女心都给勾出来了。你来我往间，情这东西是最难以隐藏的，被对方发现自己的心意也是理所当然的，互知心意后，两人过上了谈恋爱撒狗粮没羞没臊甜甜甜的幸福生活，偶尔吃个醋当调剂，转头又是一大盆狗粮。

      (作品上过vip强推榜将获得此奖章)


祁清得知陆菀廷的陆氏集团要收购她家公司，盘算了一下，准备用自己换公司这个理由和陆菀廷在一起，但为了面子，心里再怎么高兴还是要做出一副我不是喜欢你我只是为了公司的样子。

陆菀廷从一开始就没打算收购祁清的公司，只是想给她公司注资帮她而已，见她主动送上门，于是顺水推了舟。

相互暗恋
甜文
背景设定在同性可婚
CP：陆&祁

微博：晋江东方度
读者群：叁陆肆伍捌伍捌玖陆【几度流年】

完结现代百合文：《总裁要撩你（GL）》
完结古代师徒文：《师父，我喜欢她（GL）》
完结现代百合文：《重生之夺爱（GL）》
完结的现代修仙百合文：《你怎么不修仙了（GL）》
完结穿越百合文：《驸马尚公主（GL）》
完结现代百合文：《小三猎手（GL）》

公告：日更，每天上午十点更新~
不允许转载，不允许改文

内容标签： 强强 情有独钟 甜文 爽文 

搜索关键字：主角：祁清，陆菀廷 ┃ 配角：何芷，陆云榭 ┃ 其它：百合，总裁



☆、领证

　　从民政局出来，祁清懵呆呆的，恍如做梦，只有手上鲜红夺目的结婚证证实着，这一切都是真的。
　　就这样和暗恋了很久的人领证了。
　　一个小时之前，她们什么关系都不是，而现在，她们是领了证的合法妻妻。
　　祁清压着心底涌动的狂喜转头去看身侧的人，欢喜被冲淡了许多，陆菀廷脸上没有多少表情，看不出喜悦，好在，也没看出难过。
　　领结婚证就是陆菀廷提的，想想也应该不会难过。
　　助理拎着一袋文件从车边走了过来，提醒陆总半个小时后需要见一位客户。
　　祁清脸色垮了垮，没有婚礼，没有恋爱过程，就连领证都没挑过黄道吉日，趁着见完上一位客户和准备见下一位客户的空隙来的民政局。
　　陆菀廷点了点头，回头看着祁清，祁清很识趣，扬起笑脸主动说：“谢谢陆总，您去忙吧。”
　　结婚证还在各自的手上拿着，陆菀廷指尖用力，很快又松开，“好。”
　　没有留下更多的话，和助理一起走向停在不远处的车子。
　　助理开门，陆菀廷弯腰钻进了车里，没给祁清期待中的一个回头，助理倒是在关门的时候偷偷瞄了眼，人还在民政局门口的台阶上站着，目不转睛地望着她们这边。
　　车慢慢驶离民政局，陆菀廷终于转头看祁清，有车窗玻璃挡着，她的眼神比方才温和了许多，眸子里多了一份柔情。
　　坐在副驾驶位置上的助理在这时候递了一份文件过来，“陆总，这是张律师根据对方提出的修改意见拟定的新合同，第四项第二十三条修改了违约额计算方法，第六项第六十七条增加了甲方责任范围……”
　　陆菀廷敛去眼眸里的情愫，施然接过文件看了起来。
　　助理适时住了嘴，转回头看着前方。
　　只看了一小会儿，陆菀廷的注意力飘到了结婚证上。翻开结婚证，照片上的两人喜眉笑眼，这是在拍了三次后才有的效果。
　　第一次，两人正襟危坐，中间保持着十公分的距离，面无表情的看着镜头，一点看不出她们是来结婚的，倒像是为了夫妻买房国家补贴十万的买房优惠政策来假结婚的。
　　工作人员不满意，直问她们是不是假结婚，不是假结婚就挨近一点，笑得开心一点。
　　第二次，祁清向陆菀廷靠近了一点，脑袋向她肩膀上歪了歪，扬起唇角笑。陆菀廷勾了勾唇角，身体却依然保持着笔挺的姿势。
　　工作人员还是不满意，从相机后面走出来，抬起手拍了拍示意她们身体靠近，然后左手和右手交握在一起，问她们：“你们能不能这样把手牵在一起？”
　　祁清转头看了看陆菀廷，不敢动。
　　陆菀廷突然笑了起来，拉着祁清的手放在自己腿上，滚烫的手心贴在微凉的手背上，十指交扣。
　　两人笑得像终成眷属的小妻妻，咔嚓快门声响，第三次，她们终于拍出了一张完美的结婚证照。
　　掌心的余温仍在，陆菀廷合上结婚证，放进手提包的内袋里，让司机掉头，“小良，回民政局。”
　　结婚有多仓促，司机小良和助理小苏最清楚不过。
　　助理下意识多嘴，回头问：“陆总，你要回去离婚啊？”
　　看到陆总皱眉，助理小心脏一颤，赶紧转回头乖乖坐好，当做刚刚什么都没问过的样子。
　　车在红绿灯路口掉头，绕了一圈回到了民政局前。
　　从离开到回来，已经过去了六分钟，祁清还在民政局的台阶上站着。双手捏着结婚证头微微垂着，阳光灿烂的落在她身上。
　　没有察觉离开的人又回来了。
　　陆菀廷坐在车里，一眼看到了祁清脸上的失落。
　　“陆总，要下车吗？”助理小心翼翼的问。
　　陆菀廷沉吟，把文件递给她，“和赵经理预约一下，下午两点半我去银行。”
　　“好的，陆总。”助理把文件放回袋子里，给银行赵经理打电话。
　　陆菀廷开了车门，在车边犹豫了几秒，向祁清走了过去。
　　民政局门口上演的悲欢离合，像一幕幕默声电影，陆菀廷置身其中，眼里只有那个低着头的人。
　　“祁清。”陆菀廷站在台阶下方看着她，清澈干净的嗓音柔柔飘进祁清心间，如风拂过枝柳，祁清心荡神摇，抬眸怔怔地望着陆菀廷。
　　台阶不多，只有两级，她们的距离很近，只要一个跨步，就能贴近对方。
　　但，谁都没有再近一步。
　　她们隔着台阶说话，祁清眼神里雀跃着笑意，努力控制着音调不要太开心，“你怎么回来了？”
　　陆菀廷看了眼她手里的结婚证，祁清顺着她的视线低头，陆菀廷在这时候开口，“我们结婚了。”
　　平平淡淡的一句话，声音没有任何起伏，就像在说，我开完会了一样，没有感□□彩。
　　“接下来有事吗？如果没有，我送你回家。”
　　祁清一瞬间忘记了呼吸，陆菀廷要送自己回家？
　　被接二连三的喜悦冲昏了头，祁清呆呆地问了一句：“你家，还是我家？”
　　感觉身体像油遇到了火星，一说完，整个身体轰地着了，滚滚发烫。
　　“结婚后，应该同居吧。”陆菀廷依旧不动声色。
　　旁边路过一对新婚燕尔的妻妻，听到她们这令人窒息的纯情对话，忍不住转头打量了她们一眼。
　　结婚了还不住在一起，是要做云爱过云生活吗？
　　大学毕业以后，祁清从家里搬了出去，这么多年都是一个人生活。
　　想到同居，还是和自己暗恋很久的人同居，祁清腿有点发软，想找个地方坐下来缓缓紧张的情绪。
　　陆菀廷久等不到祁清同意，想起了助理的话。
　　“你是不是后悔用自己做条件了？”
　　怎么可能后悔！她好不容易逮住这么一个理由鼓起勇气和陆菀廷在一起，当时听到陆菀廷同意并且提出立马领结婚证，她激动得差点控制不住自己上去抱住陆菀廷。
　　现在听到陆菀廷问自己是不是后悔了，祁清一激动，两步并作一步直接跨下了台阶，抓住陆菀廷手腕，“我不会后悔，我……”
　　我很开心能和你在一起。
　　看着陆菀廷没有任何柔情蜜意的脸，祁清找回了一丝理智，把后面已经到嘴边的话咽了回去。
　　祁清松开了手，顿了顿，大义凛然，“为了公司，我不会后悔的。”
　　白皙的手腕上出现了几道红色指痕，陆菀廷扫了眼被祁清抓过的地方，抬起眼眸说：“我知道，你和我结婚，只是为了公司。”
　　她的声音轻轻的，祁清有一刹那错觉，陆菀廷在不高兴。
　　错觉就是错觉，像流星划过深邃黑暗的夜空，一眨眼的功夫就没了。
　　祁清把结婚证放进包里，转移话题，“陆总不是要见客户吗？再耽误下去，要来不及了。”
　　身为陆氏集团继承人，陆菀廷接管公司以后身心投入到了事业中，年至二十八，还未成家。
　　在大家眼里，陆菀廷是个一心只在工作上的女人。祁清也是这大家中的一员，她眼里的陆总，忙碌应酬于各种工作，对于其他闲事，比如谈恋爱，约会这些，不会有半点兴趣。
　　陆菀廷没说话，深邃的眼眸若有所思地看着祁清。
　　祁清慌了，“陆……陆总，我……”她想说点什么，却什么都说不出，对着陆菀廷仿佛洞悉一切的眼眸，她的语言中枢断线了。
　　尽职敬业的助理撑着遮阳伞走了过来，为陆总和刚成为陆总夫人的祁清挡住渐渐晒人的日头。
　　陆菀廷从助理手里接过了伞，走到祁清身侧和她看着同一个方向，温柔的说了一句，“回家吧。”
　　在没有任何防备下，心被回家吧三个字攻得溃不成军。
　　祁清紧跟在陆菀廷身侧，上了她的车。
　　车里放着舒缓的音乐，心爱的人坐在咫尺之遥的身旁，祁清没办法放松下来，双手紧张得攥成了拳头。
　　屏住呼吸，祁清用余光偷偷瞥了眼旁边，陆菀廷正在看文件，头微微侧向她这边，眼神专注。
　　祁清大起胆子，目光一寸寸扫过她的面庞。
　　挺立的鼻梁，轻阖着的恰到好处的樱粉薄唇，勾人的侧脸轮廓，白皙纤瘦如天鹅般美丽的脖颈，清晰可见的动人锁骨。
　　再往下，有衣服遮挡，她看不见了。
　　祁清的目光又回到了陆菀廷的眼睛上，她最喜欢陆菀廷的眼睛，黑白分明，清澈明亮。
　　很少笑，但是笑起来的时候，那双眼睛特别迷人，让人深深沦陷。
　　就像现在。
　　祁清心猛地一跳，陆菀廷的目光不知什么时候从文件上抬起，现在正看着她，眼眸里有一抹令人着迷的笑意。
　　见祁清回过神，陆菀廷收起了笑容。
　　祁清以为自己又出现了错觉。
　　“陆总……”
　　陆菀廷收回目光低下头，翻了一页，继续看她的文件。
　　掩饰的动作不要太明显。
　　祁清抿唇迟疑，陆菀廷刚刚对自己笑了？
　　肯定是看错了，陆菀廷怎么会对自己笑得这么温柔……
　　听着舒缓悠扬的轻音乐和翻页的窸窣声，祁清渐渐走神。
　　就在她浮想联翩的时候，耳畔忽然传来一声轻柔的叫声，“祁清。”
　　声线干净嗓音柔和，陆菀廷在叫她。
　　祁清心跳一漏，讶然转头，“嗯？”蓦然对上一双神采奕然波澜平静的眼眸。
　　陆菀廷合上文件，在她疑惑的目光下，商榷的问她：“我们结婚的事，什么时候告诉家里人？”

☆、温度

　　告诉家里人？祁清怔住，和陆菀廷在一起是一场预谋，但结婚完全是一场意外。
　　她设想的是循序渐进追求陆菀廷，没想过陆菀廷会直接提出领结婚证，带她来民政局。
　　陆菀廷问这个问题是真心的？还是只是个试探？
　　看祁清犹疑不决，似乎不想告诉家里人，陆菀廷心里有些说不上来的不舒服，翻开另一份文件，冷言道：“等你想说的时候，再说吧。”
　　话音刚落，一只手抓住了她手腕。
　　陆菀廷的目光被纤细修长的手指吸引，稍停了片刻，抬眸看向她的主人。
　　祁清的眼眸里压抑着陆菀廷从未见过的情绪，她问：“陆总不介意把我们结婚的事公之于众？”
　　陆菀廷为她的眼神悸动了一下，仿佛有根红线缠住了她的心，在她心尖开出一朵粉色桃花，陆菀廷点了下头，“嗯。”
　　转头吩咐助理，将自己结婚的消息通知家族里的人，并在相关媒体账号上发布喜讯。
　　助理没有立即照做，回头看了眼祁清，提醒她：“陆总，这太仓促了。”
　　她一直不明白，为什么陆总会同意祁清拿自己换不收购公司这个看起来价值丝毫不对等的条件，更想不明白，为什么陆总会提出领结婚证。
　　难道不是玩够了然后弃之如敝履更好？
　　就算没有举办婚礼，领了证在法律上她们就是合法妻妻，如果祁清耍心机提出离婚并且要求分割财产，以陆总的身价，分不到几十亿也能争取个几亿。
　　怎么看都是对她们陆总不利。
　　商觉敏锐的陆总怎么在这件事上变得愚钝了！
　　身为陆总最贴身的助理，她痛心疾首啊！
　　“是有些仓促了。”祁清缩回手，她忘记站在陆菀廷的立场考虑这件事对她的影响。
　　一个身边从来没有过任何暧昧对象的集团掌权人，突然公布结婚喜讯，娶的还是即将被她们陆氏收购的一家小公司的千金，外人会怎么看她？强取豪夺？威逼利诱？
　　明明设诱的是自己。
　　“还是等过段时间吧，万一过两个月你想和我离婚，我们可以悄悄来领离婚证。”
　　陆菀廷皱眉，“你想和我离婚？”
　　祁清：“……”结婚证还没捂热乎呢！怎么可能想离婚。
　　助理眯了眯眼睛，果然想和陆总离婚分财产。
　　一直默默开车的司机出声，“陆总，去您家还是去夫人家？”
　　前面路口去陆总家继续直行，去夫人家就该右转弯了。
　　陆菀廷看着祁清，说：“去夫人家。”
　　这一声夫人，让祁清红了脸，祁清低下头，逃开那双令人琢磨不透的眼睛，“陆总，我没想过离婚，你不说，我也永远不会提。”
　　“嗯。”陆菀廷反应淡淡的，又变回那个醉心工作对闲事旁人不感兴趣的陆总了。
　　司机将车开到了祁清的小区，车窗玻璃开着一条十公分的缝，小区保安一眼看到了坐在后座的祁清，不用等人开口，主动抬起了拦车杆。
　　车在祁清住的那栋楼前停下，司机和助理同时下车为她们开门，两人并肩走进了大楼。
　　电梯门口没有人，祁清按了按钮，退回到陆菀廷身边，偷偷瞄了眼陆菀廷，欲言又止。
　　陆菀廷看着前方，从电梯门的倒影里看到了祁清的小动作，她主动开口，“有话想和我说？”
　　估计她不问，祁清一直不敢说。这么久以来，祁清做过最勇敢的一件事，就是到公司找自己。
　　祁清紧张得攥手，陆菀廷等待的看着她，电梯到了，门缓缓打开，祁清没有底气声音轻轻地问了一句，“陆总，你要送我上去吗？”
　　“那就送到这里吧。”陆菀廷转身作势要走。
　　祁清赶紧拽住了她，“如果不忙，上去坐一会儿吧。”
　　说完祁清就后悔了，陆菀廷的工作行程排得满满当当，本来要去见客户，变成送自己回家，这么忙的人，她这么说哪里是留人，分明是变相的让人赶紧走啊！
　　祁清赶紧换了个理由，“都结婚了，看看我家吧，以后可以过来住。”
　　这句话，比刚刚那句还要别扭。
　　别的小夫妻结婚前早就同居了，而她们，不仅没同居，这还是陆菀廷第一次上自己家。
　　陆菀廷脸色温和，淡淡的应了一声，“好。”
　　电梯里只有她们俩，明明已经是妻妻了，她们中间却保持着几十公分的距离，离得像陌生人。
　　可就是这样，还是让祁清的心乱得不成样子。
　　曾在梦里出现过的亲昵画面，忽然像是找到了泄口，汹涌浮现，那些模糊的脸庞没有像这一刻这么清晰。
　　叠叠重合，最后变成了陆菀廷。
　　陆菀廷拿着手机在发消息，从她的神情上看不出是公事还是私事，察觉到落在自己脸上的灼热目光，陆菀廷放下了手机。
　　电梯在这时到了二十六楼。
　　门一开，祁清立即走了出去。
　　刚刚和陆菀廷单独待在狭小的电梯车厢里，她不敢呼吸，差点窒息。
　　背后响起哒哒哒高跟鞋轻叩在釉瓷砖地面上的声音，祁清还没来得及开门，陆菀廷已经走到了她身后。
　　门锁是指纹加密码的组合锁，输入密码后按下指纹，门才会打开。
　　这会儿陆菀廷在身边，祁清后悔设组合锁了。
　　“我需要回避吗？”看祁清看着门锁上的密码迟迟不动，陆菀廷饶有兴致地俯身向她靠近，“我以后来这里住，你是不是应该把密码告诉我？”
　　她在祁清耳边说话，呼吸带出的热气轻轻喷洒在了祁清脖子上，又痒又麻。
　　“是……是该告诉你。”话虽这么说，祁清按密码的时候还是拿手挡了挡，陆菀廷直起身偏开目光，等响起滴的提示声，才将目光重新落回到祁清身上。
　　两人的目光不期汇在一起，祁清推开门让陆菀廷先进去，“陆总，请进。”
　　陆菀廷站在玄关处，极快地打量了一眼她的住处，房内布置奢华，色调风格有一种说不出来的张力，看起来和祁清柔和的性格有些反差。
　　祁清从鞋柜里拿出了一双居家拖鞋给她换上，陆菀廷收回打量的目光，低头一看，浅蓝色的亚麻拖鞋，一只印着猫咪笑脸，一只印着猫咪爪子。
　　这倒是像祁清的性格了，只是，这双拖鞋明显和祁清脚上那双粉色拖鞋是情侣款，
　　“这是你前任的？”陆菀廷看着拖鞋纹丝不动。
　　“不是。”祁清立刻否认，“我没有前任。”
　　对于家里为什么会有情侣款拖鞋，没有正面做出解释。
　　“没有吗？”陆菀廷轻轻说了一句，弯下腰换鞋。
　　客厅很大，半面墙壁放满了书籍，一直延伸到阳台。阳台全封闭式，放了一张藤编贵妃软榻，一张小圆桌，可以躺在贵妃榻上边看书边欣赏外面的风景。
　　陆菀廷走到沙发边停下，在这里打量整个房子的空间布局和陈设布置，望向阳台的时候，她看到了圆桌上摊开放着一本书，白色的封皮，似乎挺小清新，陆菀廷颇感兴趣的向那走了过去。
　　祁清看到了，心里一个咯噔，那本小说现在打开的一页，正是她最喜欢的一段在阳台亲密的剧情，祁清赶紧叫住了她，“陆总，要喝水吗？”
　　陆菀廷停下脚步，转过身，祁清从冰箱里拿了瓶矿泉水给她。
　　“你喝这个牌子的水？”陆菀廷伸手接水，没话找话随口问了一句。
　　“是啊，陆总也喝这个吗？”祁清明知故问，拧开瓶盖把水放到她手里。
　　“嗯。”心又被什么东西牵动了一下，陆菀廷下意识抬颚喝水借以缓解这种说不清道不明的感觉。
　　阳光从阳台玻璃窗透过来，温柔地洒在陆菀廷身上，祁清看着她，听着她咽水的声音，不自觉跟着咽了下口水。
　　身体里那种燥热感又上来了。
　　她也该去拿瓶水解解渴了。
　　陆菀廷的手机响了起来，她拿出手机看了一眼，没有接，挂断电话把手机放回口袋里，和祁清道别，“我该走了。”
　　“我送你。”
　　没等陆菀廷说出那句不用，祁清已经走过去打开了门。
　　“……”陆菀廷心情有些微妙，顿了顿，若无其事的走到门口换上来时的鞋离开。
　　人走了，祁清退身关门，一转头，看到鞋柜顶上放着一瓶矿泉水。
　　水只喝了一口，瓶壁上还挂着寒气水珠，是陆菀廷在换鞋的时候顺手把水放在了柜子上，走的时候忘记拿了。
　　祁清拿起水，走到阳台上，目光掠过葱郁的林树落在停在楼下的车上。
　　看到陆菀廷坐上车，她拧开盖子喝了一口，这水的味道，多了一丝甜味，还带着一道馥郁饱满的清新淡香。
　　都是陆菀廷的味道。
　　这里一直冷冷清清，在那个人来过之后，更是清冷到刺骨。
　　“陆菀廷……”祁清低低呢喃陆菀廷的名字，似乎这样，她就能捕捉到她留下的温度。
　　然而她停留的时间太短了，空气中属于陆菀廷的味道和温度，已经完全消散。
　　如果将她禁锢在这里，将她身上的衣服一件件剥落，在阳光之下，在这软榻上，和她……
　　一个电话打断了祁清的臆想。
　　“祁清，你在家吗？”
　　“嗯……在。”
　　“那下来，我快到你家了。”
　　

☆、醉酒

　　打电话的人是她的发小，杨椹，祁清下了楼走到车边，刚叫了一声阿椹，杨椹不由分说把她塞进了车里。
　　“怎么了这是？”不知道的还以为强抢良家妇女了。
　　“路上说。”杨椹扣上安全带，掉了个头，把车开出小区。
　　正是上班时间，路上的车不多，杨椹手搭在方向盘上，余光看着祁清，“你知道了吗？”
　　“知道什么？”祁清侧头看着她，有些疑惑，“你……又分手了？”
　　为什么要说又呢，因为她这发小，三天两头换女朋友，奇葩的是，提分手的是她，一副被人甩了的样子的人，也是她。
　　杨椹闻言转头同情地看了祁清一眼，祁清脸上没有伤心难过的表情，看来还不知道自己喜欢的人要结婚了。
　　“不是我，是你，你那朵高岭之花，要结婚了。”杨椹叹了口气，心里却偷偷翘起了嘴角。
　　等了多少年，终于等到她的白月光结婚。
　　“陆菀廷？”
　　“嗯。”
　　祁清心猛地一缩，心中怅然，几秒后反应过来，和陆菀廷要结婚的人不正是自己吗？
　　就在一个多小时之前，她们领了结婚证。
　　“你现在要带我去哪儿？”祁清问。
　　杨椹睨了她一眼，“去我家，喝酒，带你一醉解千愁去。”
　　陆氏集团的官博官网发布了陆总裁结婚的消息，结婚对象男女家世都未透露，但根据之前的种种迹象，不难猜测，是半个月前商峰宴会上和她谈笑风生的加峰集团副总裁，靳家二公子，靳封。
　　一看到这个消息，她立马去找祁清，路上还给几个经常混在一块儿喝酒的朋友打了电话。
　　“阿椹，你怎么知道她要结婚了？”
　　杨椹把手机丢给她，“你自己看。”
　　手机打开的界面，是陆氏集团官方微博界面。
　　久没动静的官博今天更了一条微博，画风略萌不同于平时正经严肃。
　　我们的陆总裁，终于要结婚啦。
　　末尾跟着一个羞答答卖萌表情。
　　时间显示在二十几分钟前，祁清看着这时间，想起了电梯里的画面。
　　祁清笑了，她还是让助理公布了。
　　等她们到杨椹家，杨椹那些朋友们已经到了。
　　酒柜里藏着两瓶侯爵酒庄酿造的巴巴莱斯科红葡萄酒，意大利五大DOCG级葡萄酒之一，杨椹把这红酒开了。
　　醒好酒，杨椹先给祁清倒了一杯，祁清接过酒，扫了眼客厅里已经玩疯了的那些人，晃了晃酒杯，说：“阿椹，其实我……”
　　砰，杨椹举起酒杯和她碰了杯子，贴心的说：“我知道，干杯。”
　　看着杨椹仰头咕嘟咕嘟一口气把满满一整杯红酒喝下去，祁清无奈，算了，先不告诉她了，其实和陆菀廷结婚的人，就是自己。祁清抬起头跟着把杯子里的红酒喝完了。
　　觥筹交错，祁清被杨椹和她的朋友灌了一杯又一杯，很快喝醉了。
　　喝醉酒的祁清捂着额头靠在沙发角落，她醉眼朦胧的样子在几人看来像极了受了情伤的小可怜。
　　杨椹贴了过去，侧身面对她，手搭在沙发靠背上，半将祁清拥在怀里，声音柔得能滴出水来，“你还好吗？”
　　在一室吵闹的歌声人语里，祁清耳畔却响起了陆菀廷清如涧溪的声音，她的眼神温柔而又坚毅，一字一句平缓沉稳的念出结婚誓言，“我们自愿结为终生伴侣，相濡以沫，相互扶持……”
　　见祁清恍惚走神，杨椹轻拍了拍她脸，“祁清，喝醉了吗？要不要去我房间里休息会儿？”
　　祁清回过神，侧了下头，躲开杨椹略带侵犯性的手，往抱枕上靠了靠，“不用了，我在这里休息会儿就好了。”
　　“清。”杨椹又低低叫了她一声，抱住祁清往自己怀里拢了拢，轻轻揉她的头发，在她耳边呵气，继续劝她：“去我房间里吧。”
　　祁清推开杨椹抬眸看着她，今天这位发小很反常，对自己的行为特别像在酒吧遇到猎物，灌醉酒之后带去开房乱.性的不轨之徒。
　　“阿椹，我们是朋友。”
　　两人的长发缠绕在一起，杨椹倾身，咽了咽口水，趁着酒意袒露心迹，“祁清，我想亲你。”
　　一双美目氤氲着雾气，染着浓浓的情.欲，忍了太久，在知道她的白月光的结婚消息之后，她终于忍不住了。
　　她那群已经喝得东倒西歪神智不清的狐朋狗友听到了，一个个吹口哨拍手，起哄着喊：“吻一个吻一个吻一个！”
　　那兴奋劲，恨不得上去帮忙按个大腿撕个衣服啥的。
　　祁清红扑扑的脸颊晕着醉意，见杨椹那张鹅蛋脸越凑越近，似乎真要亲自己，祁清抬手挡住了她，“阿椹，从小到大我都把你当朋友，从来没想过我们会发生什么，做梦都没梦到过。”
　　认识二十多年了，真要发生点什么，早就发生了。
　　被人这样直白的拒绝，杨椹心口一阵钝痛，杨椹擒住祁清手腕靠到她肩膀上，闷头说：“她要结婚了，我扔下工作陪你，刚刚……刚刚只是逗你的。”
　　不经意的，将带着酒味的唇印落在了祁清脖子上。
　　意识涣散的杨椹死沉死沉的，祁清费了好大的劲，才把她推到沙发上，自己撑着沙发慢慢站起来。
　　要走了吗？
　　杨椹伸手，准确无误地抓住了她，含糊留人，“别，别走。”用力一拽，将祁清拽回了沙发上。
　　祁清从没见过杨椹这么孩子气的一面，她晃了晃昏沉的脑袋，按住杨椹的手慢慢推离自己，“乖，我去卫生间。”
　　“嗯。”听到这声乖，杨椹听话了，嘴角上扬，侧头眼眸迷离地看着祁清踉跄走向卫生间。
　　很快，卫生间里传出了水声。
　　祁清掬起一捧冷水泼脸，反复洗了好几次，在长长吐出口中酒气后，终于清醒了。
　　可是很快，那酒劲又涌了上来。
　　脸又开始发烫。
　　如果陆菀廷在就好了。
　　祁清关掉水龙头，拿出手机看着通讯录上从没拨出过的号码，如果给她打电话，她会来接自己吗？
　　微微愣神间，手机响了起来，看清来电号码，祁清心里失落了一下，撑着洗手台接起了电话。
　　“喂。”
　　“喂，您好，是祁清女士吗？”
　　“嗯，是我。”
　　“您好，祁女士，大概五分钟后，您会收到一笔汇款，请注意查收，有任何问题随时联系我行。”
　　“好。”
　　汇款？什么汇款？祁清挂了电话，握着手机疑惑的走了出去。
　　在沙发上坐了一会儿，果真有一条银行短信发了进来。
　　祁清点开一看，惊呆了。
　　陆菀廷给她私人账号转了个十百千万，十三个亿！
　　她是疯了吗！十三个亿！这么一大笔钱！
　　祁清仔细数了数这笔金额，一共是十三亿一千四百六十二万七千。
　　怪不得银行会打电话提醒。
　　祁清闭上眼睛，屏住呼吸，心跳却扑通扑通跳得更加激烈。
　　睁开眼睛，陆菀廷的名字赫然还在，这笔钱就是从她账号转到了自己账号，没有看错。
　　那个从未拨出过的号码，祁清颤抖着手拨了出去。
　　电话打通，祁清自报了姓名，捂住紧张得拧成一团乱麻的心口问对方，“为什么给我钱？”
　　陆菀廷刚从银行贵宾室出来，瞥了眼跟在旁边满脸堆笑的赵经理，没有回答原因，反问了一句，“收到了？”
　　听到祁清嗯了一声后，陆菀廷说：“那就好。我还有事，先不聊了。”正要挂断电话，电话那头轻轻的传来了一句，“我喝醉了。”
　　“你在和谁打电话？”杨椹从沙发上坐了起来，目光迟滞地望向祁清。
　　“一个朋友。”祁清看着被挂断的通话界面，轻叹了口气，大概不会听到自己说的话吧。
　　酒意上来，祁清有些犯困，揉了揉眉心，给助理花锦妍发消息，让她过来接自己回家。
　　助理到的时候，一屋子的人除了祁清全睡着了，沙发上，茶几上，地毯上，七零八落各种睡姿。
　　杨椹在沙发上睡着，祁清给她盖了条毯子，把空调温度调高了一度，离开了她家。
　　路上，助理花锦妍专心的开车，祁清靠在后座上，由着酒意肆虐泛滥，慢慢进入了梦乡。
　　“祁总，到了。”车到楼下，助理花锦妍回头一看，祁总竟然在车上睡着了。
　　看看自己这小身板，再看看祁总清瘦单薄的身形，花锦妍觉得自己能把祁总弄上楼。
　　她高估了自己的力气，低估了祁总清瘦身体下的重量，仅仅把祁总从车里抱出来，就耗光了她的力气。
　　从门口到电梯，还有十几米距离。
　　要不，把祁总塞回车里等她酒醒了自己上楼？
　　花锦妍心里想了下可行性，还真准备这么干。
　　刚要把人塞进去，一只手伸过来抱住了祁清，把祁清揽进了怀里。
　　“陆……陆总？”认出陆菀廷，花锦妍惊得不知所措。
　　陆菀廷淡然的说：“人交给我，你回去吧。”
　　她处在高位多年，举手投足带着上位者气息，吩咐别人的助理就像吩咐自己助理一样稀松平常。
　　“祁总她……”不知道陆菀廷和她们祁总是什么关系，花锦妍有些担心。
　　“我会照顾她。”祁清满身酒气，这么折腾都没醒来，陆菀廷微弯了下腰，把她打横抱起来，步伐缓稳的走向停在旁边不远处的车。
　　花锦妍站在原地思索，就这样让人把祁总带走，等祁总醒了，会生气的吧？
　　肯定会生气！说不定还会有危险！
　　在陆菀廷放下人开门之际，花锦妍追过去拦下了她们，硬着头皮挺起唯一值得骄傲自豪的胸给自己壮胆，“陆总，还是我来照顾祁总吧！”

☆、呢喃

　　场面僵了五秒钟，在这沉默的五秒钟里，花锦妍想到了两个关键性问题，日理万机的陆氏掌权人为什么会在这里？为什么说要照顾她们祁总？
　　祁清意识渐渐清醒，还未睁开眼睛，闻到了一股熟悉的淡然幽香，延绵不绝地从咫尺处沁入心肺，祁清认出了这味道的主人，陆菀廷。
　　她被陆菀廷抱在了怀里？
　　摸不清状况的祁清决定继续装酩酊大醉沉睡不醒。
　　陆菀廷不置可否，神色淡然的将眼前这个小助理从头到脚打量了一番。
　　一身中规中矩的职业套装，长相一般，脸颊两侧有浅浅的酒窝痕，描了眉眼，画着淡淡的妆，身高一米六出头，身材瘦小某些部位倒是发育得不错，此刻两团高峰在微微颤动，目光不敢直视自己的眼睛。
　　看出她在紧张害怕，陆菀廷说：“一起照顾她吧。”
　　“什么？”小助理不可思议的抬起眸，“一起照顾祁总？”
　　她想过祁总被陆总带走，也想过陆总把祁总交还给自己照顾。
　　从没想过竟然还有第三种办法。
　　“嗯。”陆菀廷打开车门把祁清放进车里，对还愣愣站着的助理说：“如果不放心，就一起去我家。”
　　她用了如果，花锦妍心中警铃大作，听出了话里的危险，自己如果真跟着去，那就是不相信陆总。
　　堂堂一集团大总裁，掌管着几十家公司，手底下有多少员工，却被她一个小小助理不信任。
　　这是要得罪陆总啊！
　　这人，不是自己得罪得起的。
　　花锦妍想说那就麻烦陆总了，想到祁总才是自己的上司，一咬牙，还是祁总重要。
　　花锦妍机灵的找了个委婉的说辞，“陆总，我们祁总家就在楼上，您看，万一祁总她路上在你车里吐了……”
　　被冷落在车里的某人心里叹气，这助理什么时候这么细致入微有责任心了。
　　陆菀廷侧目看了眼祁清，考虑了一下花助理的话。
　　从这里去她家要半个小时，路上不知道祁清会难受成什么样，在祁清家照顾她和在自己家照顾她，最好的选择的确是在她家。
　　只是，祁清家的门……
　　陆菀廷问花助理：“你能打开你们祁总家的门吗？”
　　这是妥协了啊。
　　花锦妍扬唇一笑，“能啊，这不是第一次送祁总回家了。”
　　每次祁总应酬完，都是她送回家的。
　　熟悉的幽香再次靠近，祁清感觉自己的身体一轻，又被人抱了起来。
　　听着沉稳有力的心跳声，祁清的身体不可控制得发出喟叹，酥酥麻麻的暖流从背脊蹿过，祁清抓住陆菀廷胸口的衣服，醉醺醺的问：“花助理，到哪里了？”
　　突然被袭胸，陆菀廷步子停了停，旁边抬手虚扶着她们的花助理看到祁总那只乱抓的手，一阵尴尬，以前祁总喝多了酒，开不了车但能自己走路，没想到这一次醉得不成样子要人抱，还乱伸咸猪手伸到陆总胸上了。
　　花锦妍赶紧把祁总的手拉下来放好，说：“马上就到家了。”
　　被占便宜的陆菀廷，面不改色的抱着祁清走进楼，进了电梯后，温柔轻缓的把祁清放下，让她靠在自己怀里。
　　总算是到了家门口。
　　花助理上前开门，输了一串密码之后，胆战心惊地对一直抱着祁总没撒过手的陆菀廷说：“陆总，开门还需要指纹，祁总右手中指和无名指的指纹都可以。”
　　陆菀廷握住祁清的手，指根相触，一股电流划过，祁清大脑一瞬间空白，这一回，她是真的醉了，醉在陆菀廷的指间。
　　还没来得及细细感受，陆菀廷将她的中指按在屏幕上，门一打开，就放开了她的手。
　　陆菀廷扶祁清进屋，让她坐在沙发上休息。
　　软如一滩泥的身体沾着沙发歪歪一倒，倒在了沙发上，陆菀廷见状，将她扶了起来，让她靠在靠背上。
　　花助理熟门熟路的去厨房冰箱里拿蜂蜜，给祁总泡蜂蜜水，还不忘给陆菀廷泡了一杯茶招待她。
　　“陆总，谢谢你送我们祁总上楼。”话里话外都含着逐客的意思，喝完这杯茶，陆总您就可以功成身退离开啦。
　　“我应该做的。”陆菀廷端茶看着花助理，花助理轻轻托起祁清下巴，温柔的哄着祁清喝水，“祁总，来，张嘴，喝蜂蜜水了。”
　　这一整套熟练的台词动作一看就不是第一次喂了。
　　祁清双唇紧闭，心里只想让这碍事的助理赶紧离开。
　　花助理又劝了几句，祁总就是不肯张一下口。
　　花锦妍放弃了，既然不肯喝水，那就擦擦脸吧。
　　居家保姆型好助理花锦妍把蜂蜜水放到茶几上，转身进了卫生间。
　　很快，她又从卫生间里出来，手里拿着一条打湿的碧蓝色毛巾。
　　花助理侧着身子挨着祁清在沙发边坐下，倾身给祁清擦脸，陆菀廷放下手里的茶，伸手接住毛巾说：“我来。”拿走了花助理手中的毛巾。
　　冰凉的毛巾覆在满是酒晕的脸颊上，陆菀廷一点一点无微不至的为祁清擦拭，从嫩滑的脸颊擦到下巴，然后撩起青丝擦沁着汗液的脖颈。
　　祁清呼吸急促起来，身体被撩得火热。
　　陆菀廷的动作却突然停了。
　　看到祁清脖子上淡淡的红唇印，陆菀廷心口闷闷的拧了一下，想起了今早祁清去公司找自己说的那些话。
　　那时她刚和客户谈完合作，助理小苏告诉她祁江科技祁总来访。
　　祁清出现在了她面前。
　　“陆总，贵公司在智能科技这一块已经有晟拓科技了，没必要收购我们祁江科技了吧？”祁清站在她的办公桌前，双手垂在身侧，眼睛里压抑着紧张的情绪。
　　陆菀廷还记得自己的反应，握着钢笔静静的看着祁清。
　　一个星期前，祁江科技新研发的机械自动化智能控制软件出了问题，公司内部又爆出资金短缺状况，若不能及时筹措资金，将面临停产停工的困境。
　　有几家想涉足智能科技领域的公司，准备趁这个时机收购祁江科技。
　　这几家公司里，并不包括陆氏。
　　陆菀廷从没想过收购祁江科技让它成为集团子公司，她只让资本运营部的人准备一笔资金向祁江科技注资。
　　就在她沉默间，祁清话锋一转，突然拿自己做筹码，“我拿自己换公司，陆总可以放弃这次收购吗？”
　　这一句话，让她心震。
　　压着涌动的心潮，她沉吟了几秒，提出领证，“那就和我去领结婚证吧。”
　　她给了祁清十秒钟的思考拒绝时间，然后当着祁清的面给秘书傅权打了个电话，让傅秘书通知资本运营部，搁置最新的企业收购计划。
　　那个最新企业收购计划，收购的其实并不是祁江科技。
　　一声陆总打断了陆菀廷的回忆，陆菀廷睨了眼花助理，继续帮祁清擦脖子，擦去那个如针芒一样给她带来刺痛感的唇印。
　　原来你真的只是为了公司。
　　白皙的脖颈浮起了红痕，祁清的皮肤很敏感，稍微用力都会在她肌肤上留下痕迹，确定唇印擦干净了，陆菀廷把毛巾递给花助理，起身说：“你照顾她，我有事，要离开了。”
　　她的语气里有一丝连自己都没察觉的醋意。
　　花锦妍拿着毛巾懵了懵，女人都是这么善变的吗？
　　之前还抢着照顾她们祁总，擦了个脸就要走了？
　　走了也好，陆总气场又冷又强大，在这炎热的八月给她一种寒冬腊月的错觉，再待下去，怕是要被她吓出心脏病来。
　　花锦妍扯了扯嘴角努力挤出笑容，笑着和陆菀廷道别，“那陆总慢走，恕不远送。”
　　装醉的祁清急了，听着一步一步远去的脚步声心里像是失去蜂后的工蜂，整个人嗡嗡嗡乱着。
　　她正纠结要不要在这个时候清醒过来留人，那脚步声忽然停了。
　　陆菀廷停下脚步回头，看着沙发上不省人事的祁清，眼里浮过一抹复杂的情绪。
　　她忘记了，她和祁清不再是两个没有交集的陌路人，她们现在是妻妻关系。
　　就在今天早上，她们牵着彼此的手，按着结婚证，向彼此宣誓，要相濡以沫相互扶持照顾彼此。
　　祁清在电话里告诉她喝醉的时候，她想也没想就把后面的事情安排给傅秘书，让他代自己接待客户，然后赶去接祁清。
　　看到祁清上了她助理的车，她没有离开，一直跟随在她们车后，跟到了祁清家楼下。
　　现在，正是她该照顾祁清的时候。
　　可……祁清并不需要她。
　　这是一段没有感情的婚姻。
　　祁清拿自己换公司，不过是一时口不择言罢了。
　　而结婚，陆菀廷心里清楚，祁清是被她强迫带去民政局的。
　　她喜欢祁清，祁清并不喜欢她，不然也不会后悔得去喝酒。
　　还有那留在脖子上的唇印……
　　强扭的瓜，可以解渴，但真的不甜。
　　“好好照顾她。”陆菀廷收敛情绪，平静的叮嘱了花助理一句，转头离开。
　　就在这时，沙发上传来了一声含糊不清的呢喃。
　　站在旁边的花助理没有听清，离得稍远的陆菀廷反倒听清了，祁清在叫她的名字，“陆菀廷……”

☆、云榭

　　陆菀廷还是走了。
　　她走的时候正是太阳落山，漫天碎积云，吞卷着淡金色霞光，随着夜幕一点一点沉下去。
　　华灯初上，万家灯火，陆菀廷逆着下班的车流回了公司，一头埋进了堆积如山的工作里。
　　明亮的灯光从头顶投落下来，在文件上拉出一道灰淡的影子，陆菀廷放下笔，揉了揉眉心，把文件推到了一边。
　　苏助理敲响了她办公室的门，在一声请进后，拎着外卖走进了她办公室。
　　“陆总，我买了一份香菇干贝海鲜粥。”苏助理把粥放在办公桌上，顺势看了眼桌上摊开的文件。
　　文件才看了几页，陆总今晚又要忙到很晚了。
　　苏助理解开袋子，打开盒盖，把粥端到陆菀廷面前，“喝完粥再看吧。”
　　鲜美的海鲜香混着浓郁的菌菇香扑鼻而来，陆菀廷舀了一口放进嘴里，切成细丁的干贝和米粥混合在一起，吃不出味道，不知怎么的，没了食欲，连带着扑鼻的鲜香也没有了。
　　陆菀廷放下勺子，说：“你下班吧，不用等我了。”
　　“好的陆总，那我先回家啦。”苏助理欣喜雀跃地离开了办公室，没察觉老板今晚情绪有些异常。
　　助理走后，陆菀廷勉强又喝了几口，忽然就想起了那个喝醉酒呢喃自己名字的人。
　　陆菀廷抽了张纸擦了擦手，拉开右手边第二个抽屉，从里面拿出了一个黑丝绒首饰盒。
　　打开盒子，里面放着一枚烤漆珐琅金属徽章，和一枚毕业生纪念银戒。
　　记忆犹如打开闸门的水，一下子从尘封中涌来。
　　祁清揉着额头，慢慢喝着蜂蜜水，听花助理在耳边絮絮叨叨。
　　“祁总，陆总好奇怪啊，突然出现在你家楼下，还说要照顾你，她不会是想收购咱们公司特意来找你吧？”花锦妍忙前忙后照顾着祁清，这会儿终于有空坐下来探点小八卦。
　　祁清没说话，只是揉额头的手更用力了。
　　花助理见状，忍不住心疼，“祁总，你头是不是疼的很厉害？唉，头疼以后就少喝点酒……”
　　眼见花助理把小蹄子伸过来要给自己按摩，祁清挡了一下，说出了一句扎她心的话，“是你让我头疼。”
　　“我？”花助理收回手放到身前，一脸委屈，“祁总，我哪里让你头疼了？我接你回家，给你泡蜂蜜水，一直在旁边守着你照顾你。”
　　“话太多。”叽叽喳喳跟只小麻雀似的，吵走了陆菀廷，吵得她头疼。
　　“……好嘛，那我不说话了，我去给你煮面。”
　　天色已经昏暗，祁清叫住了花助理，说：“不用了，你回家吧，我不想吃东西。”把空杯子递给花助理，“走之前再帮我泡杯蜂蜜水，喝完我就睡了。”
　　夜生活才刚刚开始，这么早睡觉？花助理一脸不相信地去厨房泡了杯蜂蜜水过来，操着老妈子的心叮嘱了祁总好几句，才慢吞吞的离开。
　　家里又只剩下祁清一个人，四下无人，祁清抬起左手，慢慢攥成拳头，然后又张开。
　　这只手抓过陆菀廷胸前的衣服，现在依稀还有她的味道，她的温度。
　　思绪就这样飘到了远方。
　　她现在在做什么呢？
　　是在公司忙碌，还是在外面会见客户？
　　祁清想给陆菀廷打电话，可思来想去，好像没有打电话的理由。
　　有了，门锁！
　　祁清放下杯子走到玄关，玄关墙壁上有一个纽扣大小的圆形银色金属按钮，轻轻一按，可以打开隐藏在墙里的门锁控制系统。
　　这一套智能门锁系统是她们公司开发出来的，最高权限只在激活者的手里，一旦有黑客入侵，系统将封闭开门功能，同时向公安机关发出报警信息，追踪锁定黑客地址。
　　之前的开门方式是密码加她的指纹，祁清在里面又加了一种开门方式，单独的指纹。
　　这个单独的指纹，自然是陆菀廷的指纹了。
　　祁清做了个深呼吸，给陆菀廷打电话。
　　电话响到快挂断才迟迟接起，清澈微凉的嗓音入耳，陆菀廷在电话那端不疾不徐的开口，“喂，祁清。”
　　听到她喊自己的名字，祁清心跳一漏，她的声音干净好听，听着十分舒服，祁清缓了下呼吸，说出打电话的目的，“陆总，之前你说以后来我家里住，什么时候有空过来，我把你的指纹输到系统里。”
　　陆菀廷轻轻摩挲手里的戒指，瞥了眼摊开的文件，说：“我这边没事了，现在过去。”将戒指放回小盒子里，关心的问了一句，“你酒醒了？”
　　“喝了两杯蜂蜜水，酒解了。”祁清忍不住嘴角上扬。
　　办公室里很安静，她的轻笑声被陆菀廷准确的捕捉，陆菀廷没有挂掉电话，关上抽屉，边收拾桌上的文件边问：“晚饭吃了吗？”
　　陆菀廷要帮自己买晚饭？还是……过来亲自做？
　　祁清跃跃期待，回答她说：“没有。”
　　忽然，电话那边响起了刺耳的背景音，一个质问的声音从陆菀廷手机传到了她耳朵里。
　　“你要和谁结婚！”
　　是一个生气的女人声音。
　　陆菀廷说：“我这边有点事，先说到这里。”从容淡定，丝毫不乱。
　　祁清想要问怎么了，陆菀廷已经挂了电话。
　　像是晴朗的天气突然降下雷雨，避无可避，祁清因为这通电话不可避免的胡思乱想起来。
　　那个女人是谁，她和陆菀廷是什么关系，凭什么用质问的语气问陆菀廷和谁结婚？
　　一时间，心烦意乱，不知所从。
　　陆菀廷看着怒气冲天的妹妹，把手机反盖在桌上，按着手机说：“不是在外旅游吗，什么时候回来了？”
　　“不要转移话题！”陆云榭急红了眼，“你告诉我，你要和谁结婚？是不是那个靳封？”陆云榭双手撑在桌子上，狂躁的抓着桌面，“我不喜欢靳封，我不允许你和他结婚！”
　　“云榭。”陆菀廷温柔的叫了她一声，揉了揉她的头发，“我不和他结婚。”
　　发怒的小兽安静下来，可很快，陆云榭的情绪又再度激动起来，她紧紧抓着陆菀廷的手，哀求陆菀廷，“姐，不管是谁，你都不要结婚好不好，等我毕业了，我就进公司陪你。”
　　开学后她大四，九月中旬开题答辩，十一月底一轮答辩，明年三月是二轮答辩，五月是三轮答辩。
　　陆云榭自信一轮答辩就能通过，今年底就能进公司陪着姐姐。
　　“云榭，你在想什么？”陆菀廷收回手，身体往后仰，眼神亲和却又有些疏离，若有所思的看着陆云榭，“我是你姐，不管我结不结婚，我都会一如既往的照顾你，对你好。”
　　“不一样的，不一样的。”陆云榭摇头。
　　看到桌上的手机，想到姐姐挂电话时说的那句话，明显是对亲近的人才会有的柔和语气，陆云榭一把抓起了手机。
　　“你刚刚在和谁打电话？是不是那个要结婚的人？”陆云榭泪眼婆娑，解锁手机，去翻通话记录。
　　“云榭！”陆菀廷叫了她一声，声音因为焦急听起来有些愠怒，在陆云榭看到通话记录之前，她夺回了手机。
　　手里空了，陆云榭怔怔的抬头，不可置信的看着姐姐，满腹酸楚，“你说你会对我一如既往，可你看看你刚才的样子，姐，你吼我。”
　　“你吼我！”她声音陡然拔高，在眼眶里汹涌了许久的泪流了出来，“我以前想翻你手机就翻你手机，现在只是动一下，你就吼我。”
　　陆云榭捂住胸口，抓着衣襟，“姐，我这里好疼。”
　　面对这样的妹妹，陆菀廷没有办法，只能把手机递了过去，“你想看就看吧。”
　　“我不想看了。”陆云榭推开她的手，绕过办公桌走到她旁边，似要证明什么，张开双手向陆菀廷索要拥抱，“姐，我要你抱我。”
　　如果是以前，陆菀廷会顺着她抱一下她，可现在，陆菀廷知道，她不能再像以前那样宠溺妹妹了。
　　她对自己结婚的反应太激烈，激烈得就像……失去心爱的人。
　　当爱这个字从心底里冒出，陆菀廷心脏猛地收缩，想到了乱.伦。
　　妹妹对她的感情，产生了畸变？
　　希望是自己多想了。
　　陆菀廷坐回椅子上，翻开刚合上的文件，目光随之落在白纸黑字上，“云榭，我还有很多工作，你不要胡闹了。”
　　知道工作对姐姐有多重要，陆云榭俯身抱了下她，“好，你工作，我不吵你了，我去洗脸。”
　　“洗完脸就回家吧。”陆菀廷抬头看着陆云榭离开的背影，她深知，如果自己不说这句话，妹妹洗完脸后会回这里等自己。
　　陆云榭握了握拳，她看到姐姐结婚的消息，立刻买了飞机票飞回了江临，一下飞机，又立马打车赶来公司。
　　现在，却要自己回家。
　　陆云榭转身，“姐，今晚我要去你家。”
　　陆菀廷沉默，陆云榭沉了口气，扬起一抹笑脸，“姐，我去你家好不好，我有很多话想和你说。”
　　看着妹妹软萌撒娇的样子，陆菀廷无奈点头，“好，你回家等我。”
　　祁清坐在换鞋凳上，垂着头紧紧握着手机，心里没有一刻不在胡思乱想。
　　陆云榭没有离开公司，在保安室里盘问保安，这段时间她姐和哪些人有密切联系，有没有同出同进的人。
　　在保安回忆的时候，她抬头看了眼监控屏，这一眼，看到了一辆熟悉的车。
　　陆云榭呆了一下，三步并作两步从保安室内间监控室跑到了外间值班室。
　　看到那辆绝尘而去的白色奥迪，陆云榭露出疑惑的眼神，说有很多工作的姐姐，这是要去哪儿？

☆、失眠

　　入夜的江临，脱去白天的喧嚣，换上了别样的热闹，灯红酒绿，放浪形骸。
　　川流不息的路口，黄灯闪烁了几下之后，亮起了红灯，陆菀廷将车停在白线前，看着红灯上面的倒计时，心里跟着数数。
　　她后面，有一辆黑色别克从公司一路跟着她。
　　开了半个小时，陆菀廷到了祁清所住的小区，保安早就认识她，直接把她放了进去，而她后面那辆黑色别克，被保安拦在了外面。
　　小区里的停车空位很多，陆菀廷把车停在了祁清家楼下。
　　抬头遥遥看了眼亮着灯光的窗户，拿出手机给祁清打电话。
　　电话关机了。
　　陆菀廷心里升起一丝不安，快步走进了大楼。
　　祁清在换鞋凳上一坐就是半个多小时，头歪歪的靠着鞋柜，想着此刻陆菀廷和那个陌生女人在做什么，是不是在向她解释为什么结婚，或者欺骗她根本没有结婚？
　　没有发现自己的手机没电关机了。
　　忽然，门铃响了起来。
　　祁清看到陆菀廷的脸出现在显示屏中，脸上微微一怔，她怎么来了？不是应该陪着……别的女人吗？
　　祁清起身去开门，前一秒情绪沉在谷底，后一秒换上热络的态度站在门后和陆菀廷打招呼，“陆总，你怎么来了？”
　　看到祁清安然无恙，陆菀廷悄然放下了心，关心的话因为这声疏离的陆总在嘴边打了个转，落回了心里，“我过来录指纹。”
　　有种新员工入职公司，去人力资源录指纹考勤的错觉。
　　以后是不是早晚都得来打卡了？
　　祁清让陆菀廷进来，走到门锁控制系统前面，打开输入指纹的界面，说：“你的指纹存进系统里之后，就能打开我家的门了。”
　　被黑夜精灵带出桎梏的心躁动不安，祁清努力控制着身体，才不至于在陆菀廷面前颤抖。
　　陆菀廷眼波平静无澜，祁清侧身让她输指纹，她就往祁清身体靠了过去，然后跟着提示一遍一遍重复的将指纹按在屏幕上。
　　两人贴的很近，祁清闻到陆菀廷身上有一道不属于她的香味，玫瑰花芬芳混合着淡淡的广藿香，让人闻起来很舒服。
　　不，不舒服！
　　“那个女人是谁？”祁清的手微微发抖，忍不住问出了口。
　　陆菀廷转头看了祁清一眼，明知故问，“什么女人？”
　　“问你和谁结婚那个女人，在你身上留下味道那个女人。”祁清想问是你抱她还是她抱你，生生忍住了。
　　陆菀廷避而不答，转回头继续录指纹，“除了指纹，是不是还需要密码？”
　　“你的指纹可以直接打开我家的门。”祁清抓住陆菀廷垂在身侧的手腕，将她故意扯开的话题扳了回去，“她是你的女朋友吗，还是前任？”
　　指纹已经完整录了进去，陆菀廷点下确定，转头眼神定定的望着祁清双眸，郑重其事的和她强调一件事实，“我们结婚了。”
　　“在这样的情况下，你觉得我会有女朋友吗？”
　　“是前任？”她记得陆菀廷没有任何交往对象，怎么会突然冒出来一个前任，祁清慢慢松开了手。
　　她的反应让陆菀廷心里揪了一下，陆菀廷抓住祁清离去的手，告诉她实情，“是我妹妹，她在外面旅游，看到我结婚的消息，有些生气。”
　　她们是闪婚，结婚的决定前后连一分钟都没有。
　　没有交往，没有见家长，没有通知亲朋好友，一个提出在一起，一个提出去领结婚证，衣服都没换就去了民政局。
　　亲姐姐结婚，做妹妹的还要从网上知道消息，换谁都会生气地来质问。
　　原来是妹妹啊，祁清松了口气，不是女朋友不是前任就好。
　　她知道陆菀廷有个妹妹，叫陆云榭，正在读大学。
　　巧的是，读的也是江临大学，和她们曾经读的大学同一所。
　　“那你妹妹她，知道和你结婚的人是我吗？”
　　陆菀廷摇了摇头，“我没告诉她。”
　　她的诚实回答让人不高兴，祁清没有表露出来，漫不经心的哦了一声。
　　陆菀廷一直注意着她脸上的表情，没看到想要的反应，又说：“我爸妈已经知道了。”
　　“什么？他们知道了？”脆弱的小心脏大起大落，祁清有点崩不住了。
　　陆菀廷对祁清点点头，“嗯。”
　　“那……”祁清满怀期待，吃吃地问陆菀廷，“你今晚住这里吗？”
　　陆菀廷正要点头，想到妹妹在家里等自己，只能说：“不了，今天要回家。”
　　领证的第一个晚上，她们分居两地。
　　陆菀廷过来录了个指纹，什么都没做就走了。
　　连个拥抱都没有。
　　祁清辗转难眠，在床上翻来覆去滚了几圈，拉开床头柜抽屉，拿出了今天刚到手的红本本。
　　她们的灿烂笑容被定格在了结婚证上，祁清看着上面巧笑嫣然的女人，不禁心荡神摇，随着心底的渴望，伸手轻轻抚摸。
　　她得努力让陆菀廷爱上自己，才能不辜负这一张意外得到的结婚证。
　　祁清低头在结婚证上轻轻亲了一口，准备搂着结婚证睡觉。
　　忽然，她想到了一个问题。
　　陆菀廷为什么要和自己结婚？
　　时间一分一秒过去，结婚的原因没想出来，人越来越精神。
　　想到最后，一个猜测冒了出来。
　　她不会是喜欢自己吧！
　　心口小火苗腾地烧了起来，祁清翻身坐起来，大口大口呼吸。
　　大晚上的就应该睡觉，不然容易有不切实际的想法。
　　陆菀廷也没睡，她妹妹用聊天做借口，缠着她和她睡同一张床。
　　最后的底线是，一人一床被子。
　　大灯关了，卧室里只留下一盏昏暗的橘色壁灯，陆云榭侧身面朝陆菀廷，一只手枕在头下，痴痴看着姐姐，说着这段时间自己旅游的所见所闻。
　　陆菀廷阖着眼睛安静的听着，脑袋里想着的却是今天的新婚夫人。
　　“我坐摇橹船游了燕回湖，湖中心有一座小岛，岛上有望星台，船夫说，在望星台上能看到一颗金红色的星星，对着那颗星星许愿……”
　　话在这里戛然而止，陆云榭向陆菀廷靠近，“姐，你知道我许了什么愿吗？”再靠过去一点点，她的唇将会碰到姐姐的脸颊。
　　陆菀廷淡然开口，“什么愿望？”
　　“姐，你要和谁结婚？”
　　“……”怎么又绕到这个话题上来了。
　　“早点睡吧。”陆菀廷结束了聊天，转身背对陆云榭。
　　“姐。”陆云榭不依不饶，趴到陆菀廷身上隔着被子搂住了她腰，软软的撒娇，“姐，你不想知道我许了什么愿望吗？”
　　陆菀廷默不作声。
　　见姐姐一副温驯可欺的样子，陆云榭心中悸动，低头贴近了陆菀廷耳际，“你不想知道我许了什么愿望，可我想知道姐姐要和谁结婚。”
　　手臂慢慢收紧，陆云榭呼吸加重，气氛变得暧昧起来，“还是说，姐姐并没有要结婚的人，发的那些消息，只是为了让我回来……”
　　“云榭，该睡觉了。”陆菀廷镇定自若，从被子里伸出手，不慌不忙的拿开圈在腰上的手，掀开被子下床，对陆云榭说：“主卧给你，我去睡客房。”
　　“姐，别走。”陆云榭一下子慌了，赤脚下床，跑过去拉住陆菀廷，“我不闹了，我乖乖睡觉，你不要去客房。”
　　陆菀廷回头，挣脱开她的手，语重心长，“云榭，你已经不是小孩子了，不需要别人□□。”
　　“你不是别人，你是我姐。”陆云榭的小爪子又缠了上去，“我今晚睡这里，明天就回家了。”
　　“爸妈知道你回来了？”
　　“我跟他们说，明天回来。”
　　陆菀廷心里有些躁乱，拍了拍陆云榭肩膀，“那你先睡，我想起来，还有点事要处理，等处理完了回来。”
　　陆云榭乖乖回了床上，揪着被角，一副姐姐你看我是不是乖乖的样子，眼巴巴的望着陆菀廷。
　　姐，快点回来睡。
　　“晚安。”陆菀廷站在门口道了一声晚安，关上门，转头进了书房。
　　她在书房里坐了一会儿，想到祁清，换了一身衣服，离开了家。
　　夜深，路上的车渐少，平时要三十分的路程，现在只要十七八分钟。
　　陆菀廷又一次来到祁清家楼下，这是她今天第四次来这里。
　　今晚月华暗淡，天悬星河，陆菀廷下了车，靠在车边，借着树影的遮挡，仰头看向祁清家，她家的灯暗着，应该已经睡了。
　　回想今天发生的一切，陆菀廷有种不真切的感觉。
　　在楼下站了五分钟，黑暗的窗突然透出了一丝光亮，一个人影出现在了窗边。
　　祁清睡不着，出来拿水喝，喝过水之后，她更加睡不着了，于是到阳台上透透气。
　　这一透气，看到了楼下的白色轿车。
　　这车真像陆菀廷的车。
　　不仅看到了陆菀廷的车，还依稀看到了陆菀廷的人。
　　祁清揉了揉额头，酒劲不是过了吗，怎么隔了几个小时又上头了。
　　不对，不是幻觉，她是陆菀廷！
　　祁清放下手猛地抬起头，看了眼下面的车，转身出门。
　　陆菀廷一直看着她，看她突然离开窗边，心念一动，猜到她看到自己了。
　　没有犹豫，转身上车，驱车离开。
　　停在一楼的电梯缓缓升到二十六楼，等它载着祁清到达一楼，外面的车和人已经不见了。
　　祁清站在门口，看着空无一人的外面，摸了摸额头，还真是幻觉啊？
　　她不相信，她给门口的物业保安室打电话。
　　保安看着刚刚离开的白色奥迪，脸不红心不跳的撒谎，“没有啊，这么晚了，都是回来的车，没见到有出去的。”

☆、目的

　　早晨七点，生物钟像往常一样把陆菀廷叫醒，陆菀廷睁开眼睛，看了眼像只小猫咪一样缩在自己身边的妹妹，轻轻掀开被子蹑手蹑脚的下床。
　　刚穿上拖鞋，背后传来了一声慵懒的喊声，“姐。”
　　人一动，陆云榭就醒了，她半眯着眼睛，睡眼惺忪的看着陆菀廷，将凌乱的发丝往后撩，“你要去公司了吗？”
　　床头柜上的时钟显示，现在才七点零六分。
　　“我下楼做早饭。”看到妹妹的睡衣滑落，露出圆润的肩头，陆菀廷俯身扯了扯被子，帮她盖好，“你再睡一会儿，好了我叫你。”
　　陆云榭伸手拉住陆菀廷手，侧脸蹭了蹭她手背，盈盈一笑，“姐，我不饿，你再陪我睡一会儿。”
　　陆菀廷揉了揉她头发，抽回手说：“公司里有很多事情，吃过早饭我先送你回家。”
　　陆云榭翻身平躺，张开双手双脚呈大字型，占据整张大床，闷闷不乐，“好吧。”
　　做早饭之前，陆菀廷先去洗了个澡。
　　陆云榭又翻了个身，趴在床上盯着卫生间门看。
　　水声从卫生间里传出来，想着姐姐洗澡的样子，陆云榭笑弯了眼睛，手臂交叠枕着下巴。
　　想到昨晚姐姐离开家，她脸上的笑容僵住了。
　　姐姐心思深沉，眸子清澈明亮，眼神却深邃如黑暗的夜空，没人看得透她心里在想什么，没人知道她行事背后的原由。
　　陆云榭下床走到卫生间门口，看着里面氤氲雾气里的模糊身影，她深呼吸，收敛了一下情绪，用轻快的语气和陆菀廷说话。
　　“姐，公司最近是不是有很难搞的客户啊？昨晚我离开公司的时候，看到你开车出去了。”
　　里面沉默了好一会儿，陆云榭才听到姐姐的回答，“我去见一个人。”
　　她说的是见一个人，不是见一个客户。
　　樱粉的薄唇在听到回答之后紧抿成一条线，渐渐转为青紫，陆云榭觉得自己快疯了，嫉妒得疯了。
　　陆菀廷关掉花洒，裹上浴袍，准备告诉妹妹昨晚她去见谁，打开门，陆云榭不在门外了，往门口方向看去，她只看到一抹匆匆离去的背影。
　　想起妹妹高中时发生的一件事，陆菀廷轻叹了口气，转身回了卫生间。
　　陆菀廷住的房子是一栋三层镂空别墅，等她洗漱完换好衣服出来，陆云榭已经在客厅坐着。
　　陆云榭在客卫洗了澡，换了一身衣服，上身一件宽松的黑T恤，下面搭着一条白色运动休闲九分裤，朝气蓬勃满满的青春气息。
　　听到脚步声，陆云榭抬头，视线交错，她对陆菀廷粲然一笑，“姐，我饿了，你快给我做吃的。”
　　陆菀廷会做简单的早餐，家里请的保姆阿姨每天八点之后过来，给她整理打扫家里的卫生，帮她准备中饭和晚饭。
　　两人正吃着早饭，保姆张姨到了，看到陆云榭，张姨开心得合不拢嘴，“小榭又来姐姐家了呀，中午想吃啥，张姨去买菜。”
　　“不用了。”陆云榭喝了口汤，瞄了眼陆菀廷，“吃完早饭姐姐就送我回家了，她不让我在这里住。”
　　陆菀廷一口一口慢条斯理的吃着早饭，听到陆云榭的话，抬眸看了她一眼。
　　张姨一脸可惜，但也没说什么，笑呵呵的转开话题，“你们吃，我去把衣服洗了。”说着往楼上走。
　　“等等，张姨。”陆云榭喊住她，“客卫里有我的衣服，张姨不要忘记了。”
　　“放心吧，都给你们洗了。”
　　吃过早饭，陆菀廷送陆云榭回家。
　　正是上班高峰期，她们的车被堵在一段拥挤的交通路段，陆云榭转头看着陆菀廷，她和姐姐的眉眼十分相似，气质却截然不同。
　　被妹妹专注的眼神盯着看，陆菀廷有些不自在，余光瞥了她一眼，说：“还有半个月就开学了，这几天就在家里好好陪着爸妈吧。”
　　“他们有什么好陪的。”陆云榭撇了撇嘴，“我只想陪着你。”
　　似想到什么，陆云榭瞬间坐直身体，一脸激动的说：“姐，我给你当助理吧，等毕业了，可以直接进公司帮你分担事情。”
　　陆菀廷踩下油门，说：“离你毕业还早。”
　　“不早了！再过几个月我就毕业了！”
　　“你还要出国留学。”
　　陆云榭看着她侧脸许久不说话，直到到了家门口，她语气坚定地说：“姐，我已经想好了，念完本科就进公司。”
　　————
　　公司来了一位财经杂志记者编辑，想对陆总裁做一期关于产业链项目的访谈，顺便八卦一下昨天的婚讯。
　　来的是一个大美女记者，何芷。
　　她今天穿了一条一字肩黄色性感连衣裙，往沙发上一坐，身体向陆菀廷那边倾了倾，“陆总，打扰了。”
　　她们是老同学，她的面子陆菀廷还是给的，陆菀廷抬腕看了眼时间，问何大记者：“二十分钟够了吗？半个小时后我有个会议，只能给你二十分钟。”
　　何芷抬手比了个OK手势，打开录音笔，翻开笔记本，根据上面罗列的提纲，开始访谈。
　　产业链项目整合的是上下游资源，形成一体化竞争力，陆氏集团旗下有一家锦纶面料公司，前不久和加峰集团强强联手，签了一份己内酰胺—聚合—纺丝一体化项目投资合同。
　　从构建战略合作框架到项目落成，每个环节何芷都提出了问题，但也是点到为止，涉及到深一层利益的问题，她都巧妙的切到下一个问题。
　　访谈有条不紊的进行着，何芷看了眼时间，差不多了。
　　“陆总，最后，我想问几个有些私人的问题，可以吗？”
　　陆菀廷思忖了两秒，指了下录音笔，示意何芷关了，“什么问题？”
　　何芷会心一笑，关掉录音笔，清了清嗓子，“昨天传出陆总要结婚的消息，消息是真的吗？还是只是玩笑？对方是男是女，是加峰集团的靳副总吗？”
　　对自己婚事好奇的人不少，但这么问的，何芷是第一个。陆菀廷勾唇，讳莫如深，“访谈结束了。”没有回答她的一连串问题。
　　门外响起了敲门声，陆菀廷对门口说了声进来，秘书傅权和助理小苏一前一后进了办公室。
　　傅秘书手里抱着一叠文件资料，朝何记者微笑点头打招呼，对陆总说：“陆总，这几份文件需要你签字。”提醒她，“项目部的人已经在会议室了，十分钟后开会。”
　　“嗯，放我桌上吧。”陆菀廷从沙发上站起来，何芷也跟着站了起来，朝她伸手，“不打扰你工作了，有时间一起吃饭。”
　　“好。”
　　两人握了一下手，陆菀廷让傅秘书送她离开。
　　她们还没走出门，助理小苏说：“陆总，祁总打了一个电话，问你什么时候有时间，她想和你谈谈关于机械自动化智能控制系统的合作。”
　　走到门口的何芷听到了，停下脚步回头，多嘴问了一句，“祁江科技的祁清吗？”
　　苏助理没说话，可她的眼神和表情告诉了何芷答案，是祁清。
　　何芷挑了挑眉，笑得耐人寻味，半开玩笑的说：“陆总都快结婚的人了，可要把持住自己啊，婚前出轨的话……”何芷晃了晃手里的录音笔，“我可是不会放过这么好的素材的。”
　　“想从财经版转到娱乐八卦版，可以去跟那些明星艺人。”陆菀廷微笑，“我这里没有出轨劈腿的新闻给你写。”
　　“那可不一定哟。”何芷脸上的笑意加深。
　　别人不知道，她这个老同学知道的事情可不少，尤其是陆菀廷大学时发生的那些事。
　　“这么多年，她第一次上门找你合作，难道你忍心拒绝她？”何芷意有所指，笑着转身离开。
　　有意思了。
　　助理小苏嗅到了一丝八卦的味道，往深处想，又想不出什么，她从陆总毕业进公司就跟着她，这么多年，从没听陆总提起过祁清这个人。
　　直到昨天，祁清来公司找陆总。
　　陆菀廷若有所思的在原地站了几秒钟，到办公桌边坐下，签文件。
　　苏助理把门锁了，走到陆菀廷跟前，困惑的小声问陆总，“陆总，夫人她想做什么啊？”
　　竟然公事公办的把预约电话往她这里打。
　　陆菀廷合上文件，把刚签好字的文件递给她，“开完会后我有时间，你直接带她来我办公室。”
　　“……好的，陆总。”苏助理心里好奇得像被猫爪子挠似的，可陆总不肯透露，她也不能把人摁在办公桌上拷问。
　　心里偷偷叹了口气，接过文件抱在怀里，离开了办公室。
　　十点二十分，陆菀廷开完会回办公室，路过助理办公室，苏助理跑出来告诉她，“陆总，祁总在办公室等你……”
　　陆菀廷一心记挂着祁清，只听了前半句话，便点了点头表示自己知道了。
　　走到办公室门口，陆菀廷想起了昨晚的行径，突然有点心虚，在门口小站了几秒钟，悄悄深呼吸，才按下门把手推开门，“祁清……”
　　打开门，她办公室里三双眼睛看了过来，除了祁清，还有两个人。
　　她后面的话，断在了喉咙里。
　　看到陆菀廷，祁清冁然微笑，站起身介绍身边两位，“陆总，你好，这位是我们公司研发经理，刘吟，这位是产品经理，陈江山。”说到名字的时候指了指左右。
　　两位经理热情的和陆总打招呼。
　　陆菀廷转头眼神责备的看了助理一眼，苏助理一脸无辜，小小声说：“我刚刚想告诉你，祁总不是一个人来的。”陆总点头打断了她，她还以为陆总早就知道了。
　　所以，祁清不是找借口来公司找自己，而是真的来谈合作的，陆菀廷得到这种认知，走进去语气冷淡的对几人说：“去小会议室谈吧。”

☆、试探

　　陆菀廷口中的小会议室，比祁清公司的大会议室还要大。
　　几人在会议桌边坐定，不用陆菀廷吩咐，自然有人给她们端茶倒水。
　　祁清从文件袋里拿出一份项目合作书递给陆菀廷，这是她昨晚熬夜改出来的，今天一大早和产品部研发部开了会，商榷修改确保没有问题之后，她给苏助理打电话，预约拜访陆总。
　　陆菀廷看了她两秒钟，伸手接过项目书。
　　翻开文件，看到上面关于机控的分析，陆菀廷吩咐苏助理，“让生产设备部和资本运营部的的负责人过来。”
　　“好的，陆总。”
　　苏助理走到门外打电话，陆菀廷看着合作书头也不抬地问祁清，“这是你写的？”
　　“嗯。”祁清一直看着陆菀廷，放在桌下的手将衣服攥出了一丝皱褶。
　　仅仅一个字，陆菀廷听出了祁清心里的紧张，趁着翻页的半秒时间，她抬眸看了祁清一眼。
　　四目相对，祁清心跳一漏，陆菀廷若无其事的低下头继续看项目书里的内容，“祁总应该知道，我们集团旗下有一家晟拓科技，正在研发高端机械智控。”
　　从人工到机械，从机械到智能，所有的东西都在朝着高端科技无人领域发展。
　　此前的机械智控大程度上还依赖着人工操纵，祁清的这份项目合作书里，引进了虚拟人工智能，将生产产品的机械设备变为独立的人工智能。
　　这一块，正是晟拓科技在研发攻克的难题。
　　而祁江科技，似乎已经研究掌握了这种技术。
　　拥有这种技术，还会出现资金短缺局面？陆菀廷在心里打了个疑问。
　　“你有什么理由让我花钱和你们合作？”
　　陆菀廷此刻的悭吝拒绝态度，和昨天不由分说给祁清转了十几亿的样子判若两人。
　　祁清端起杯子喝了口水，润了润因为太过紧张而干涩的喉咙，陆菀廷抬起头看着她，想看看祁清会给自己一个什么理由。
　　旁边的产品经理和研发经理心潮澎湃的看着他们祁总，期待祁总能像之前开会时那样自信满满意气风发的说服陆总和他们祁江建立合作。
　　陆菀廷的眼里含着笑意和期待，祁清看着她的眼睛，忽然就忘记了心里演练过数遍的说辞。
　　她鬼使神差的对陆菀廷说：“我们不要钱，只想要和你们陆氏集团合作。”
　　她来这里的目的，本就不是谈合作，她只是想和陆菀廷多些交集，在婚姻之后，陆菀廷能真的喜欢上自己。
　　坐她身边的研发经理刘吟赶紧碰了下祁清，焦急的喊了她一声，“祁总。”
　　祁总，你这样咱们祁江科技要喝西北风啊！
　　产品经理陈江山商务合作谈判的场面见多了，马上反应过来，接着祁总的话说下去。
　　“来之前我们了解了贵公司和加峰集团新合作的产业链项目，贵公司和加峰有足够的经济实力，但在智能控制系统这一块，欠缺着一定的软实力，我们祁总带着足够的诚意，来陆氏寻求合作，希望陆总能够考虑。”
　　陈经理把话圆了回去，可看陆总的神情，似乎无动于衷，只看着她们祁总看个不停。
　　气氛莫名有些尴尬。
　　两位经理相互看了一眼，识趣的闭上了嘴。
　　陆菀廷合上项目合作书，手指在桌上叩了两下，眼神凌冽的看着祁清，“你知不知道，你的一个冲动决策，将会对公司带来致命影响？”
　　怎么突然教训起祁总了？而且听陆总的语气，怎么有种恨铁不成钢的感觉？
　　不是应该开心的占便宜？
　　两位经理感觉尴尬，纷纷端起桌上的茶，借喝茶掩饰尴尬。
　　祁清垂下眼眸，乖乖听陆老师的教导。
　　陆菀廷反应过来自己刚刚对祁清说了什么，突然语塞。
　　会议室里的气氛诡异到极点。
　　还好，这时候苏助理和生产设备资本运营的几个负责人进来了。
　　气氛再次热闹活跃起来。
　　两方人相互做了介绍，陆菀廷把手边的项目合作书递给资本运营部的总监周洲，说：“你估算下这个项目的投入和后期盈利。”
　　又对祁江科技的产品经理陈江山说：“陈经理，麻烦你向我们生产设备经理详细说一下智能控制对生产这一块的影响和改变。”
　　说完目光转向祁清，扫了眼她微动的喉间，说：“祁总，我想和你单独聊聊。”
　　祁清正在喝茶，冷不丁听到这种单独聊天的邀约，手一滑，杯子落在了桌上，茶水受到撞击从杯子里溅出来，弄湿了她的衣服，剩下的茶水又顺着桌面流到了她裤子上。
　　她今天穿着刺绣花边白衬衣，衣服一下子透了。
　　“不好意思。”祁清起身掸衣服上的水，陆菀廷想也没想，从桌上纸盒里抽了几张纸倾身搂着她腰帮她擦拭，急切又温柔的语气问她，“有没有烫着？”
　　“没……没有。”祁清低头看着在自己身上温柔擦拭的手，像情窦初开的少女，脸一下子红了。
　　当陆菀廷的手滑到腿上，祁清身体抖了一下。
　　此刻，她们俩的动作要多暧昧有多暧昧，旁边几个人看得眼睛都直了。
　　这是什么情况？
　　知道两人关系的苏助理过去帮忙擦桌子上的水。
　　其他人如梦初醒，赶紧收回目光，继续交谈项目合作书上的内容。
　　擦干表面上的水，陆菀廷把纸递给苏助理扔了，坐回到了位置上。
　　看到祁清的衣服被水浸透后，隐隐约约露出了肉色，陆菀廷皱了皱眉，又站起了身，“还是去我办公室换一件吧。”
　　其实根本不是什么大事，那透明的地方只有一小块，巴掌大小，这种天气，很快就干了。
　　“不用了。”祁清下意识拒绝。
　　陆菀廷擒住她手腕，由不得她拒绝，“走吧。”
　　想到自己和她的关系，祁清心里突然紧张期待起来，“那谢谢陆总了。”
　　在一会议室人的注视下，双方的老大旁若无人的携手，衣袂飘飘的离开了。
　　研发经理刘吟搓了搓眼睛，转头问旁边，“老陈，我刚刚是不是看花眼了，陆总拉着咱祁总的手走出去？”
　　陈经理看了眼对面陆氏的员工，给刘经理使了个眼色，赶紧闭上你的嘴吧，就你话多。
　　陆总裁要结婚了，他们祁总单身待嫁，万一刚刚这话被有心人传出去，他们祁江科技说不定就被人打上总裁是小三的标签了。
　　整天就知道研发研发，一点都不关注新闻八卦。
　　陆菀廷拉着祁清的手走出门后，松开了手。
　　小会议室和总裁办公室在同一层，距离不远，就二十来米。
　　她步子略快半步，祁清跟在她身侧。
　　看着陆菀廷平静淡然的侧脸，祁清心里有些纠结，暗暗吸了口气，鼓起勇气伸手牵住了她。
　　陆菀廷的手纤细修长，掌心温度略高于自己，微微有些烫，祁清忐忑的试探的握住，见陆菀廷没有说什么，手上的力道又加了一些，握得更紧。
　　牵手了，她们终于牵手了。
　　上一次牵手，是领结婚证的时候，工作人员逼着她们牵的，她不敢，陆菀廷主动。
　　而这一次，她主动牵手，陆菀廷没有拒绝。
　　陆菀廷应该是喜欢自己的，至少对自己不反感。
　　祁清心里泛起涟漪，只是这喜悦还没荡开，下一秒陆菀廷的手就离开了。
　　到门口了。
　　陆菀廷抬手开门，侧身让祁清先走进去，目光柔柔的看着祁清，“我办公室里有卧室，里面有干净的新衣服，我们的尺码一样，你都可以穿。”
　　反锁好门，带祁清去卧室。
　　卧室藏在一面绘着墨梅远飞鸟的乔其纱半透屏风后面，祁清跟在陆菀廷身后走到卧室门口，陆菀廷打开门说：“衣服在柜子里，你去挑吧，换下来的衣服……”
　　陆菀廷看了眼白衬衫上那快浅黄色茶渍，“需要干洗吗？我让助理拿去洗。”
　　“不用，我自己手洗一下就好了。”祁清往卧室里看了一眼，看到里面有磨砂玻璃隔出来的浴卫间，走了进去。
　　“那你换衣服，我在外面等你。”陆菀廷说着背过身，毫不留恋地走到了屏风外面，似乎带祁清来办公室没有任何别的想法。
　　在祁清看不见的地方，陆菀廷看着刚刚被祁清牵过的手，不复刚才的冷漠平静，勾起唇角偷偷笑了。
　　祁清转过身，目光穿过敞开的门，看着屏风那边身姿妙曼的倩影，一个念头跃然而现。
　　她摸上衬衫纽扣，单手解开了一颗，压着紊乱的心跳，喉头滚动，朱唇轻启，“陆总，我不知道换哪件合适，你可以进来帮我挑一件吗？”

☆、喑哑

　　挑衣服？陆菀廷的呼吸停了一下，祁清让她挑衣服，然后，在她面前宽衣解带换上她的衣服？
　　想象了一下那个画面，陆菀廷感觉办公室里的温度在升高。
　　不，不能这样，陆菀廷闭眼，摒除心里杂念，侧头往卧室方向看了一眼，隔着屏风和卧室门为祁清挑选，“有衬衫，你依旧换衬衫吧。”
　　清澈的嗓音里有一丝往常没有的喑哑，陆菀廷听出自己的不对劲，说完之后毅然走远了些，坐到沙发上等祁清。
　　正在解第二颗纽扣的祁清一下子泄了气，这么好的机会陆菀廷都不进来，再回想走廊上牵手的画面，陆菀廷没有甩开自己的手，大概只是给自己面子。
　　和喜欢，没有关系。
　　祁清想要更确定的答案，她走到门口，说：“陆总，我想问你一个问题。”衣服开了两颗纽扣，露出了一点春色。
　　两人隔着屏风遥遥相望，陆菀廷心里有些不安，“什么问题？”
　　祁清抿了下唇，“你……为什么和我领结婚证？”
　　这个问题其实应该在昨天问的，可她怕问了陆菀廷就反悔了。
　　地上响起轻轻的脚步声，陆菀廷今天没有穿高跟鞋，在听到祁清的问题后，她站起身徐徐踱步，向卧室靠近。
　　离屏风一米远的时候，陆菀廷停下了，因为我喜欢你。
　　这句话说不出口。
　　“再过半个月我二十九了，你昨天说拿自己换公司，正好，我需要一段婚姻向我爸妈交代。”
　　向喜欢的人撒谎，原来是这种感觉，陆菀廷攥了攥手，心脏怦怦跳得剧烈，“你还想问什么？”
　　同性婚姻合法了，催婚的传统还是没有多大变化。
　　但实际上，陆菀廷并没有这方面的烦恼，她爸妈对结不结婚看得很开。
　　可对面的人相信了。
　　祁清听了陆菀廷的解释，扭头进了卧室。
　　这不是早就知道的答案吗？她喜欢陆菀廷，陆菀廷不喜欢她，恐怕连自己的名字怎么写的都是昨天才知道的。
　　必须得努力了。
　　“祁清。”陆菀廷听到她急促离去的脚步声，以为她生气了，绕过屏风赶紧追了过去。
　　祁清侧身转头，从陆菀廷的方向看去，正好能看到她里面黑色蕾丝内衣。
　　有空隙，胸，有点小。
　　陆菀廷赶紧把视线拉高，祁清扬起唇角对她笑，“我就随口问问，我不喜欢你，你也不喜欢我，我为了公司，你为了父母，挺……挺好的。”
　　说到最后，竟然真的很难过。
　　“陆总，来帮我选一件衣服吧。”祁清努力把这种情绪抛掉，对她盈盈一笑。
　　陆菀廷想从祁清的脸上看出她心里的真实想法，可祁清在说完之后，转过身打开了衣柜，兀自挑起衣服来。
　　似乎真的不在意这些，只在意她的公司。
　　陆菀廷走了过去。
　　走到祁清身边和她并肩而立，祁清却往后退了一步，把挑衣服的事情完全交给了她，“麻烦陆总了。”
　　从称呼到语气，客气又疏离，如咫尺天涯。
　　心滋儿滋儿像是被小针戳了一下，陆菀廷沉默了数秒，低声回：“不麻烦。”
　　柜子里挂着十几套衣服，陆菀廷的目光在衣服上扫过，最后落在了角落那件衬衫上。
　　这衬衫按着她的尺码量身裁做，领口一侧暗绣了她名字的缩写，LWT，陆菀廷拿出衬衫转身给祁清，“这件可以……吗？”
　　猝不及防看到了袒露的身体。
　　祁清把衬衫脱了，露出的白皙肌肤泛着一层浅浅的粉色，像初春的桃花，陆菀廷赶紧把目光挪向别处。
　　“可以。”祁清接过了她递来的衬衫。
　　把衬衫从衣架上取下来后，她故意向陆菀廷靠近，“陆总，给。”把手里的衣架还给陆菀廷。
　　两人的身高相差无几，陆菀廷感受到了一丝压迫，这种压迫感明显来自于眼前人畜无害的祁清。
　　忍住，忍住。
　　陆菀廷在心里偷偷对自己说，接过衣架挂到衣柜里，顺势面朝衣柜站着。
　　祁清看着陆菀廷的背影，故意放慢扣扣子的速度，从下到上，扣一颗，扯一下衣角。
　　在扣到第三颗的时候，祁清说：“陆总，你的衬衫很合身。”
　　“嗯，我们的尺码差不多。”陆菀廷呼吸加重，侧了下头，“不用一直喊我陆总，可以叫我菀廷。”
　　菀廷。
　　祁清在心里试着喊了一下，仿佛有电流从全身蹿过，心里又痒又酥。
　　没勾引到陆菀廷，自己先败下阵来，身体起了反应，一道暖流向下而去。
　　祁清慌忙转身，把最后几颗扣子扣上，“我穿好了。”
　　捡起地上的衬衣，匆匆进了卫生间。
　　那一声菀廷，自始自终没有喊出口。
　　陆菀廷闭眼垂头，悄悄舒了口气，就在刚刚，她差点忍不住要转身抱住祁清。
　　听到卫生间里传来水声，陆菀廷合上柜门，隔着磨砂玻璃凝视了祁清片刻，悄然离开了卧室。
　　祁清把茶水打湿的地方放到水龙头下冲水揉洗，揉着衣服，心里突然追悔莫及，刚刚怎么就逃了，至少应该喊一声菀廷的。
　　把整件衬衫泡到水中，抬起头看着镜子里的自己，祁清轻轻叫了一声，“菀廷。”
　　衬衫很容易洗，洗好衣服，祁清犯了难。
　　在卫生间里看了一圈，看到墙壁上有个隐形晾衣绳，祁清走过去拉出晾衣绳扣好，又在壁柜里拿了一个衣架，把刚洗好的衣服晾挂到晾衣绳上。
　　做完一切，轻叹了口气。
　　她没有马上从卫生间出去，用水洗了洗脸，撑着洗漱台思考，应该怎么让陆菀廷喜欢上自己。
　　脱光了衣服往她跟前凑这一招肯定是不行的了。
　　她刚刚都脱成那样了，陆菀廷除了怔了一下，把目光挪开，一点扑上来的意思都没有。
　　投怀送抱？
　　不敢。
　　祁清忍不住又叹了口气。
　　陆菀廷坐在沙发上，双手拿着手机发消息，看到祁清出来，给对方发了一条我要忙了，关掉了微信界面。
　　“好了？”
　　“嗯，好了，我把衬衫晾在卫生间了，等干了我过来拿。”祁清走到她对面沙发坐下，话题回到打翻茶水前，“陆总，之前你想和我单独聊聊，要聊什么？”
　　茶几上放着一套紫砂茶具，水恰时沸腾起来，陆菀廷沏了两杯茶，端起其中一杯，手托着杯底，双手递给祁清，说：“办公室没有外人，你不需要喊我陆总。”
　　“菀廷。”祁清接过茶，轻轻叫了她一声。
　　这声菀廷叫得恬言柔舌，陆菀廷嘴角微微上扬，笑了。
　　祁清被笑得腼腆，低头闻了闻茶，清香浓郁，沁人心脾，说：“这茶不错。”
　　陆菀廷端起自己那杯茶，浅抿了一口，切入正题，“关于合作，除了投资成本考虑，项目书我看完了，项目上还存在许多细节方面的问题。”
　　祁清握着茶杯，静静的等着陆菀廷下文。
　　“不过，这些都不是问题，你想要和我们合作，直接找我，不需要找小苏预约。”陆菀廷顿了一下，“也不需要带研发经理和产品经理过来。”
　　她说的有些委婉，祁清不敢确定陆菀廷话里的意思，“你同意合作了？”
　　陆菀廷点头。
　　这样毫无原则的和自己合作，祁清心跳蓦然加速，“为什么又同意了？”
　　“因为，你是我夫人。”

☆、心乱

　　小会议室里，在不确定是否合作的情况下，谈了将近半个小时的双方人已经没有要谈的东西，双双沉默了下来，顾自喝水翻看资料笔记。
　　刘吟坐立不安，频频往门口方向看。
　　苏助理察觉了，借着给他添水的机会，状似闲聊的套问，“刘经理似乎很关心你们祁总啊。”
　　“谢谢。”刘吟手扶着杯子，等苏助理加完水，端起来笑了笑，解释了一句，“祁总她们离开挺久了。苏助理，你能去看看她们什么时候回来吗？”
　　他性子直，没听出苏助理话里有话，旁边的陈经理低着头偷偷笑了下，苏助理听到他的笑声，放下水壶，柳叶秀眉轻轻一挑，“陈经理在笑什么呢，不妨说出来让大家开心开心？”
　　陈经理咳了咳，抬起头，拍了拍刘吟肩膀手顺势搭在了他身上，笑得跟媒婆似的，“我们小刘三十一，未婚，未有中意的对象，对祁总的关心只是下属对上司的关心，苏助理要不要和我们小刘加个微信深入了解一下？”
　　“你胡说什么呢。”刘吟缩了下肩膀，推开陈江山的手，一本正经，“我们是来谈合作的，不是来相亲的。”
　　陈江山笑呵呵的看着苏助理，没接刘吟的话。
　　“我去看看陆总她们。”知道他看出自己意图，苏助理脸上有些不自在，转头离开了小会议室。
　　她一走，陈江山收起了笑容，拿起手机给刘吟发了一条消息：苏助理在套你的话，她想打探的是祁总，你别傻乎乎的了。
　　刘吟收到消息，瞟了陈江山一眼，陈江山俏皮的对他眨了下眼，低头继续看手里那份项目合作书，暗自琢磨合作的事。
　　“因为，你是我夫人。”陆菀廷告诉祁清原因，“合作是理所当然的事情。”
　　她说着将紫砂茶杯端到唇边，啜饮了一口，神色自然的看着祁清。
　　撩人而不自知。
　　祁清被她的目光吸引，回以专注的凝视，办公室里的气氛渐转暧昧，陆菀廷捏着茶杯的手渐渐用力。
　　咚咚咚，一阵敲门声。
　　苏助理的声音随之传了进来，“陆总。”
　　祁清低头喝茶，陆菀廷暗暗叹了口气，转头对门口说了一声：“进来。”
　　“陆总，我们那边已经谈……”苏助理进去看到陆总泛冷的表情，赶紧住嘴往门外退了一步，“我是不是来的不是时候？”
　　是时候，太是时候了，都想给你增加工作量了。
　　“周总监他们都了解清楚了？”
　　苏助理点了点头，“嗯，差不多了。”看了眼祁清，走进办公室关上门，如实汇报陆总，说：“因为不确定要不要合作，只了解了项目计划，后续事宜都没谈。”
　　“嗯。”陆菀廷明了的点了点头，放下茶杯，看了眼时间，擅自做主，吩咐苏助理说：“十一点了，你招待她们吃中饭，祁清和我一起，不和你们一块儿了。”
　　单独吃饭？祁清顿时心乱如麻。
　　在今天之前，商业宴会不算，她们从来没一起吃过饭。
　　这顿饭，四舍五入一下，就是约会了啊！
　　陆菀廷说完转头看向祁清，见祁清在走神，她转回头对苏助理说：“就这样，去吧。”
　　“好的，陆总。”苏助理赶紧离开，走的时候还记得帮她们把门带上。
　　关门声拉回了祁清飘远的思绪，祁清抬眸，忽地对上一双探究的眼神，陆菀廷问她：“你不愿意和我一起吃饭吗？”
　　祁清急忙摇头否认，“怎么会，一直想和你吃饭。”
　　陆菀廷眼眸一亮，颇感兴趣，“你一直想和我吃饭？”
　　“是啊，想和陆总吃饭的人数不胜数，我也是其中一个。”
　　“……”陆菀廷倒了杯茶，一口喝下。
　　果然是她想多了。
　　怕刘经理和陈经理担心，祁清打算给他们发消息，发现手机和包都还在小会议，祁清起身准备和陆菀廷说要去趟小会议室，苏助理又来了，手里拿着她的包和文件袋。
　　“夫……祁总，你的东西。”
　　身后跟着刘吟他们，苏助理连忙刹住嘴，把夫人改为祁总。
　　祁清接过包和文件袋，道了一声谢谢。
　　“祁总，刚刚苏助理说，你不和我们一起吃了？”陈江山站在门口，有些担忧的看着她。
　　祁清走过去，把文件袋交给他，“我和陆总还没谈完，吃过饭，你们先回公司吧。”
　　陈江山往门里看了一眼，陆总坐在沙发上，气定神闲地看着他们这边，陈江山借着接文件袋的时机，微微倾身，小声提醒祁清，“陆总要结婚了。”
　　聪明人话不需要说尽，一点就透，祁清点了点头，“我知道，会注意的。”
　　苏助理忍不住对他翻了个白眼，和陆总结婚的人就是你们祁总，让祁总注意什么？不要纵欲过度吗？
　　未免惹陆总不高兴，苏助理赶紧把一杆子碍事的人带走。
　　“我们去哪里吃？”祁清拎着包站在茶几边，放在茶几上的手机忽然亮了，祁清视力极好，一眼扫过，看到了跳出来的消息。
　　查到了，是杨椹。
　　杨椹？陆菀廷在查什么？
　　“附近有家中餐厅不错，我们去那里。”知道祁清看到了消息内容，陆菀廷不动声色，拿起手机站起身，“你等我几分钟，我有点事要处理一下。”
　　陆菀廷向办公桌走去，祁清看着她背影犹豫要不要问，在她坐下的时候，没忍不住还是问出了口，“杨椹是我发小，你在查她？”
　　“不。”陆菀廷点开消息，拧眉边回复边说：“是查了一件事，查到正好是她做的。”
　　她早就该想到，昨天祁清在杨椹家喝酒，能在她脖子上留下唇印的人，除了杨椹，不会是其他人。
　　“她做了什么事？”和杨椹认识了二十几年，祁清自认对她的为人还是了解的，为人善良，对朋友重情重义，就是换女朋友勤快了点。
　　不会是……
　　“她和你妹妹谈恋爱了？”可千万别是甩了她妹妹。
　　陆菀廷抬眸，语气不善，“她还想和我妹谈恋爱？”
　　祁清松了口气，不是谈恋爱分手劈腿这之类的感情纠葛就好。
　　可除了这些事，她还能做什么惹到陆菀廷？
　　这些年，她知道自己喜欢陆菀廷，时常帮自己关注陆菀廷的动态，但绝不会靠近陆菀廷和她有任何交集。
　　思来想去，祁清都想不到杨椹做了什么引起了陆菀廷的注意。
　　她决定直接问陆菀廷，“她做了什么？”
　　陆菀廷回完了消息，删掉聊天记录，说：“没什么。”心里醋意浓得快把人淹没了。
　　见她不肯告诉自己，祁清只能作罢，心想着，等一会儿有时间了亲自问问杨椹。
　　陆菀廷关掉电脑，把桌上摊开着的文件合上，稍稍整理了一下，说：“好了，走吧。”看样子，吃完饭一时半会儿是不会回公司了。
　　两人坐电梯下楼，太阳正晒，陆菀廷让祁清在大堂等自己，迎着烈日取了车开到大堂门口接她。
　　公司十二点才下班，前台看到陆总和祁清一起下楼，暗中观察了一番，悄咪咪给二小姐发消息。
　　陆总好像要和祁江科技的祁总一起吃饭。
　　正在打游戏的陆云榭看到消息，直接挂机从游戏里退了出来，阴鸷的看着聊天界面，双手飞速的回她消息：是公事？
　　前台想了一下，祁清来的时候还带了两个经理，肯定的回道：嗯，她带了产品经理和研发经理过来，应该是过来谈合作的。
　　陆云榭没有再回复她，退出切到和姐姐的聊天对话框，看着姐姐最后发给自己的那条我要忙了，想了想，发了一条软萌萌的消息过去。
　　姐，什么时候忙完啊，我过去和你一起吃饭~

☆、紧张

　　陆菀廷将车开到门口，祁清上了副驾驶，正系着安全带的时候，手机屏幕又亮了。
　　手机横放在杯座上，祁清低头扣安全带，一不小心又看到了她手机里的消息。
　　备注是云榭，称呼陆菀廷为姐姐，是她妹妹发过来的消息。
　　陆菀廷拿起手机回消息，祁清扣好了安全带，坐正身体，侧头看着她，心里有些紧张，“要和你妹妹一起吃饭吗？”
　　“不，就我们俩。”陆菀廷声音轻柔，拒绝了陆云榭，锁了屏幕又把手机放到杯座上，一点都不担心会有什么消息再让祁清看到。
　　她的话让祁清心跳不可控制的加速，祁清转头看向车窗外，看着窗外的景致一点点后退，藏在身侧的手慢慢攥紧。
　　车开出公司，左拐右拐七八分钟之后，在一家餐厅门口停下。
　　“秋收冬藏。”下了车，祁清抬头看餐厅招牌，看到秋收冬藏四个字，轻轻念了出来。
　　春生夏长，秋收冬藏，天气炎热，但已经过了立秋，现在，是秋天了。
　　头上突然出现一片阴影，陆菀廷撑着遮阳伞走到她身边，说：“就是这里，进去吧。”
　　祁清转头看着陆菀廷，秋收两个字蓦然和她们的婚姻融合在了一起，而藏，正是她们现在的状态。
　　她们把婚姻藏了起来，不让外人知道。
　　莫名契合了餐厅名字。
　　餐厅里的食客不少，门厅接待服务员看到她们，热情的迎了上来，“陆老板，还是老位置吗？”
　　老位置？陆菀廷经常来这里吃饭啊。
　　“嗯。”陆菀廷点了下头，两人跟在服务员身后上了二楼，进了一个安静的小包厢。
　　落座，服务员拿了份菜单给她们，给她们倒了水后，站在身边等着她们点菜。
　　陆菀廷把菜单递给祁清，祁清推手没有接，“你点吧，我都可以。”
　　“那我点了。”陆菀廷把菜单还给服务员，看都没看，径直报了几个菜名。
　　祁清发现，陆菀廷点的菜，都是她喜欢吃的。
　　真是巧啊。
　　等菜的间隙，陆菀廷把碗筷用开水洗了洗，把碗碟放到祁清面前和她换了一副，然后接着洗。
　　祁清抱着手机正在和朋友聊天，没想到陆菀廷对她这么体贴细致，忙放下手机道谢，“谢谢陆总。”
　　对面正在洗筷子的人动作停了一下，陆菀廷抬眸，声音冷然，“不用谢。”
　　亲密的小气氛，一下子没有了。
　　祁清察觉到了，心里直叹气，怎么又喊陆总了。
　　动了动唇，算了，等下次吧，下次再喊名字。
　　菜很快上来，两人相对无语，各自默默吃着菜。
　　祁清偷偷看着陆菀廷，她吃的慢条斯理，夹菜的动作斯文优雅，那感觉，就像在看一副赏心悦目的美人图。
　　令人不由心驰神往。
　　手机突然响了起来，阿椹两个字出现在屏幕上，祁清看到她的名字，第一反应是去看陆菀廷。
　　陆菀廷的目光落在她手机屏幕上，看到了是谁打来的电话。
　　“杨椹？”陆菀廷目光上抬，眼神微冷，看着祁清。
　　备注真是亲昵，阿椹，陆菀廷心里有些不舒服，忍不住去想祁清给自己的备注名是什么。
　　大概不是陆总就是陆菀廷。
　　祁清点头，“嗯，是她。”拿起手机问陆菀廷，“我可以接吗？”
　　陆菀廷面无表情的回了一句，“可以。”心里翻江倒海。
　　包厢里十分安静，陆菀廷刻意放慢了咀嚼的速度，听两人的对话。
　　杨椹的声音依稀含糊，突然，陆菀廷听到了自己的名字。
　　“你去找陆菀廷了？”
　　陆菀廷的神经一下子绷了起来，注意力全去了祁清电话里。
　　祁清看了眼对面为了不影响自己打电话特地小声吃东西的陆菀廷，反问杨椹，“你问这个做什么？”
　　“她都要结婚了，你还去找她，你放……”电话被祁清挂断了。
　　祁清心虚，生怕陆菀廷知道她喜欢了她很久，看了眼陆菀廷，陆菀廷一直在吃东西，脸上的表情没有任何变化。
　　祁清松了口气，陆菀廷什么都没听到。
　　“打完了？”陆菀廷放下筷子，端起杯子喝了口水，状似漫不经心的随口问道：“她找你有什么事吗？”
　　祁清小心脏一慌，赶紧用笑容掩饰，扬唇一笑，半真半假的说：“知道我去找你合作，提醒我你结婚了，要注意保持距离。”
　　前有陈经理，现在有杨椹，陆菀廷放下茶杯，拿起湿巾擦嘴角，“看来，我应该让大家知道，和我结婚的人，就是你。”
　　她说完之后，注意着祁清的反应，祁清脸上有些惊慌，“要说吗？”
　　陆菀廷沉吟片刻，说：“看你的意思。”把决定权交给了祁清。
　　包厢里的冷气很足，祁清发热的大脑冷静下来，“再等等吧。”
　　陆菀廷的心沉了下去，不愿意让杨椹知道她们的关系，怕杨椹不开心吗？
　　占有欲涌上来，陆菀廷深深吸了口气，“好，不过，可以让杨椹知道，我记得你说过，她是你发小。”
　　想到祁清脖子上的唇印，心里一阵闷。
　　竟然借着醉酒向祁清表白，表白不成还强抱祁清，这种觊觎祁清的发小，一定要划清界线保持距离。
　　见祁清犹豫，陆菀廷又说：“可以不让她知道你和谁结婚，但一定要让她知道，你已经结婚了。”
　　“不会影响到你的公司吧？”祁清小心翼翼地问。
　　她心里清楚，如果告诉杨椹自己结婚了，她一定会猜到，自己和谁结了婚。
　　她曾说过，这辈子要么一个人，要么和陆菀廷在一起。
　　陆菀廷是高岭之花，是她心里的白月光，那么近又那么远，她没想到有一天两人会突然去领结婚证。
　　速度快得就像买衣服，说要买衣服，下一秒导购就给她打包结账了，不给她反悔的机会。
　　陆菀廷说：“不会。”
　　桌角印着秋收冬藏的店名字，祁清看着藏这个字，心里有了决定，“晚点告诉她可以吗？”
　　陆菀廷定定的望着她，不置可否。
　　祁清转开话题，“你查的那件事，是什么？为什么会查到杨椹那里？”
　　她发现她问完之后，陆菀廷的目光往她脖颈上扫了一眼。
　　她不知道杨椹在她脖子上留下唇印，更不知道陆菀廷帮她擦脸的时候看到了那个淡淡的但是一眼能认出来是唇印的痕迹。
　　陆菀廷不打算告诉祁清，“没什么，你继续吃吧，我出去一下。”起身准备出去结账。
　　“菀廷——”祁清赶紧拉住她，“我现在告诉阿椹。”
　　看到祁清紧张自己的模样，陆菀廷心里有一种说不出来的愉悦感，但是那声阿椹……
　　陆菀廷脸上依然平静，转过身说：“那你现在发。”
　　她要亲眼看着祁清把她们结婚的事告诉杨椹。
　　“我这就发。”没从陆菀廷脸上看到生气的表情，祁清心里有些失落。
　　她松开手，去拿手机，一打开，发现杨椹发了好几条消息给她，问她怎么把电话挂了，是和陆菀廷在一起吗。
　　她把消息通知设置成了不提醒，冷不丁看见陆菀廷的名字出现在消息里，吓了一跳，还好没说什么这么多年了你放下她吧之类的话，不然，当事人就在她旁边看着，非尬出天际不可。
　　悄悄松了口气，给杨椹发消息：阿椹，你不用担心，其实，和陆菀廷结婚的人就是我。
　　陆菀廷看着她发的内容，非常满意，嘴角微微一勾，“我去下洗手间。”
　　杨椹过了很久才回复，先是发过来一串省略号，然后是：你现在在陆氏集团？我过去接你。
　　显然不相信祁清的话，以为她受的打击太大，精神出问题开始臆想有的没的了。
　　祁清无奈，换做是自己，自己也不会相信。这么多年，她一直都是暗中默默的关注陆菀廷，一丝半点的私下接触都没有，怎么可能突然就和她结婚了。
　　包厢门虚掩着，祁清往门口方向看了一眼，又笑了起来，不管相不相信，她都和陆菀廷结婚了。
　　接下来要做的，就是让陆菀廷喜欢上自己，领证的时候可以没有感情，但婚礼的时候，陆菀廷一定要喜欢上她！
　　婚礼……
　　祁清忽然想到，如果陆菀廷不喜欢自己，一定不会举行婚礼，她只要有本结婚证能和她父母交代就可以了。
　　算了算陆菀廷喜欢上自己的可能性，照目前的情况来看，陆菀廷对自己没有一丝半点的动心，就是她这一头自作多情瞎热乎。
　　祁清坐回到椅子上，往后靠在靠背上，追人这种事，真的是无从下手啊。
　　目光挪到手机上，唯一一个发小，换女朋友和换花一样勤快，三天一小换，十天一大换，向她取经是不行的了。
　　从陆菀廷的爱好下手？
　　陆菀廷的爱好是——工作。
　　被人打上爱好工作标签的陆菀廷回来，看到祁清在喝水，扫了眼桌上，问道：“吃好了？”
　　祁清点了点头，陆菀廷说：“我已经结过账了，走吧。”
　　车从停车位开出来，上了主干道，祁清发现，她们并不是往公司开。
　　陆菀廷察觉了祁清的疑惑，转头告诉她，“不回公司，我们回家。”双手稳稳的握着方向盘，回头看着前方，“我家。”
　　去陆菀廷的家？祁清一下子紧张得无以复加。
　　这个时候去她家做什么？

☆、灼热

　　祁清惴惴不安，不时偷瞄一眼开车的人，陆菀廷专注的开着车，似乎没有和自己聊天的打算。
　　就在她以为车里这份安静会一直保持到陆菀廷家的时候，陆菀廷突然问了她一个问题。
　　“祁清，你知不知道杨椹喜欢你？”
　　车内温度二十三度，祁清冷得打了个颤，陆菀廷的问题让她想起了昨天。
　　昨天，杨椹对她说，祁清，我想亲你。
　　当时大家都喝醉了酒，杨椹出于什么原因想亲自己，祁清不确定。
　　大概是以为自己失恋了，为了安慰自己。
　　“她……不喜欢我。”祁清思考了一会儿，转头看向陆菀廷，“怎么突然问这个？”
　　陆菀廷食指敲了敲方向盘，“那就是不知道了。”
　　“……”这问题有BUG，“陆总，阿椹她有女朋友。”如果没分手的话，应该是有女朋友的。
　　话说回来，就算分手了，她也很快有新女朋友。
　　“原来她有女朋友。”陆菀廷眯了眯眼睛，有女朋友还向祁清表白，呵呵。
　　再看看祁清，单纯得像只小白兔，被人偷亲了都不知道，还以为是姐妹俩好呢。
　　“有女朋友，就应该保持距离。”陆菀廷一本正经的自欺欺人，“我倒没什么，她女朋友会吃醋。”
　　陆总这么为人着想的吗？
　　祁清认同的点了点头，“是应该保持距离，不过，阿椹她经常换女朋友，昨天是大学女教师，今天说不定就是女大学生了，我从来没见她和哪个女朋友交往超过半年。”
　　又渣又花啊，陆菀廷微微蹙了下眉，“你怎么会和她成为朋友？”
　　“我和她一个小区长大的。”想到杨椹天真无邪的幼年，祁清感慨的的叹了口气，“阿椹小时候不是这样的，她大学的时候交往过一个女朋友，全心全意的付出，结果被人甩了，从那以后，她性情大变，换女朋友很勤快。”
　　说起来，她到现在都不知道杨椹是被哪个女人给甩了，那段时间她遇到了陆菀廷，情窦初开的年纪，一动.情，整颗心都扑在了陆菀廷身上。
　　后来她问过很多次，可杨椹缄口不言，只是伤心欲绝的看着自己，几次之后，她再也不敢问她被甩的事了。
　　“她一直都喜欢女孩子吗？”绿灯转红，陆菀廷踩刹车缓缓把车停下，转头看着祁清。
　　四目相对，她看见祁清眼里浮起了一抹疑惑。
　　祁清发现，陆菀廷对杨椹的关心超乎寻常，所有的问题都围绕着杨椹。
　　联系之前陆菀廷查杨椹的事，祁清心里有些不安，“陆总，阿椹她到底做了什么事？”
　　一声陆总，一声阿椹，孰亲孰远，一听便知。
　　陆菀廷倾身向祁清靠近，目光灼灼，“你想知道？”
　　灼热的呼吸迎面而来，祁清闻到她身上有一股淡淡的茶香，闻起来似乎很好喝，想起来了，和陆菀廷亲手沏的茶一个味道。
　　心动如山洪，一发不可止，她们的距离很近，近到可以数清睫毛的数量，近到可以感受对方的温度。
　　目光在陆菀廷唇上扫过，她的唇水润饱满，还未尝，祁清已经能想象到她的甘甜。
　　“想……想知道。”花了很大的意志力，祁清才将亲吻陆菀廷唇瓣的冲动从心里压下去，“她做了什么？”
　　陆菀廷没有回答，身体缓缓向她靠得更近，给她一种要吻她的错觉，祁清心惊如小鹿，下意识闭上了眼睛。
　　想象中的滚烫的甘甜的吻并没有落在唇上，身体却有一种摇摇欲坠站在船只上的错觉。
　　陆菀廷等红灯时有记时间心里默数的习惯，在祁清闭上眼的那一瞬，她恰好收回了落在祁清身上的目光，转头看着前方踩下了油门。
　　不给后面添一点堵。
　　错过了祁清等待她亲吻的样子。
　　祁清睁开眼睛一看，什么摇摇欲坠的错觉，是车开了！
　　又自作多情了一次。
　　平复呼吸，忘掉刚才尴尬的一幕，祁清追问，“阿椹她到底做了什么？”
　　为什么陆菀廷一直讳莫如深？
　　一个大胆的猜测，难道，甩了杨椹的那个女人，其实就是陆菀廷？
　　不，不可能是陆菀廷。
　　那段时间她像个痴汉，为了陆菀廷，干了蹭课尾随等等一系列事情。
　　杨椹从没出现在过陆菀廷周围，就算是出现，也是因为陪自己去旁听陆菀廷上的课。
　　百爪挠心，除了校友这个客观无法改变关系，祁清实在想不出陆菀廷和杨椹会有什么不可告人的秘密关系。
　　她们根本没有交集。
　　让她百般猜测担忧的杨发小在这时候又给她打电话了。
　　陆菀廷瞥了一眼，捕捉到祁清眼里的犹豫和不安，声音轻柔如三月细雨柔风，说：“等到家我再告诉你，你接她电话吧。”
　　在这狭小封闭的车厢里接杨椹电话？祁清果断挂断，发消息向她解释：不方便接电话。
　　你真是要急死我啊！
　　杨椹拿着手机，急得又是叉腰又是叹气，助理看她这样，过来关心她，“杨设计，有什么需要我做的吗？”
　　杨椹把头发往后撩了一下，不耐烦地摆了摆手，让她出去。
　　助理看到桌上摊开的涂涂改改铺着一层橡皮屑的工程图纸，果断闭嘴离开，“唔，不打扰你设计了，我这就出去。”
　　杨椹旋身瘫坐在椅子上，反复思索推敲祁清告诉她的和陆菀廷结婚的事，从最初的不相信，到现在的将信将疑，杨椹闭眼把手机贴在额头上，吐出闷在胸口的一口气。
　　给祁清发消息：什么时候有时间？我去找你。
　　祁清看了眼陆菀廷，有没有时间取决于陆菀廷带她回家做什么，祁清回复杨椹：等我去找你吧。
　　手机安静下来，再没有消息发进来，祁清把手机放进包里，静静的看着前面的路。
　　快到陆菀廷家了。
　　陆菀廷家，刚打扫完家里卫生的张姨看着纤尘不染的屋子，给自己打了一个十分满意，哼着小曲儿进厨房准备中饭。
　　陆菀廷没有发消息给她，没说中午回来吃，她一个人，简单的炒了盘西红柿鸡蛋，煮了一碗面，中午就吃这个。
　　十分俭朴。
　　正吃着，大门那边突然传来了开门声，回头一看，女主人回来了。
　　“唉，大小姐，你怎么回来都没说一声啊，我没给你准备中饭。”张姨放下筷子在身前的围裙上擦了下手，热情的迎上去。
　　看到陆菀廷身后跟着一个女人，一头微卷亚麻色头发，身上穿着白衬衫西装长裤，衬衫袖子挽到手肘，露出了白璧无瑕的纤纤细手，脚上穿着浅口细跟单鞋，浑身职业气息，张姨在原地愣了愣，“大小姐，这位是？”
　　怎么又换助理了吗？还把助理带家里来。
　　祁清正要介绍自己，陆菀廷揽住她腰，说：“张姨，这是我夫人，祁清。”
　　夫人两个字从陆菀廷嘴里念出来，好听得让人陶醉，祁清没抵抗力的又红了脸，心跳扑通扑通直飙五百二。
　　“呃……”张姨愣了足足五秒钟，爆笑出声，“大小姐真爱开玩笑，恋爱都没谈过呢，怎么可能有了夫人。”仔细瞅了瞅祁清，“还是这么清秀漂亮的夫人。”
　　她不玩微博也不关注八卦的事，每天除了过来帮陆菀廷收拾家务就是看看电视剧，溜溜公园，跳跳广场舞，过得充实又十分惬意，不知道陆菀廷结婚的消息。
　　她第一眼看到祁清觉得她御姐，这会儿看她脸红，又觉得她可爱。
　　别说，和冷冷清清的大小姐还真是挺般配的。
　　祁清不好意思，又猜不透陆菀廷为什么这么介绍自己，于是没承认也没否认，只是微笑。
　　陆菀廷默默松开手，对张姨说：“你去忙吧，不用管我们，我们吃过了。下午没什么事，你可以早点回家。”
　　感觉她的手离开了自己的身体，失落感顿然而生，祁清偷偷看了眼陆菀廷，陆菀廷没有看着她，在看着张姨。
　　太舍不得这稍纵即逝的亲近温柔了。
　　“好嘞，一会儿吃完收拾干净了，我就回家照顾我那儿媳妇儿去了，她快生了。”张姨笑呵呵的帮她们俩拿了居家拖鞋，回了餐桌边。
　　两人各自换鞋，祁清不清楚陆菀廷带她回家的目的，换了鞋，拘谨的站在旁边等着她。
　　陆菀廷伸手提她的包，眸光温润，脸色平静，说：“去楼上。”
　　听语气，感觉要谈的是工作。
　　祁清往楼上看了一眼，看着陆菀廷背脊直挺走在前面带路的背影，她怀疑一会儿陆菀廷会带她去书房，说不定还会拿出合同什么的，在书房里继续谈合作的事宜。
　　谈情？不敢再奢想了，想一次，多一次自作多情。

☆、喜欢

　　陆菀廷还真带她去了书房。
　　“这是我书房。”陆菀廷打开门，走到沙发边放下祁清的包，转身对她说：“你随意坐。”
　　在开门之前，祁清心里其实是抱有一丝其他想法的，比如，陆菀廷带她去了卧室，进门之后出其不意的抱住了她，一言不发将她摁在门后强吻她，缠绵的一吻结束后，陆菀廷喘息着在她耳边说，以后，你住这里。
　　现在，那丁点儿不切实际的幻想彻底没有了。
　　书房是谈正事的地方，陆菀廷如果在这里做出一丝半点暧昧的事情，她以后就跟陆菀廷姓！
　　祁清乖乖的在沙发上坐下，双手往膝盖上一放，一副等待上司训话的乖巧样子，看着走开了的陆菀廷的背影，问道：“陆……菀廷，你带我回家做什么？”
　　“你等我一会儿。”
　　书房角落放着一个棕褐色一米多高的保险柜，陆菀廷走到保险柜前，弯腰开保险柜，祁清看着她的姿势，老脸一红，心神荡漾起来。
　　保险柜里放着重要的东西，陆菀廷拿了一枚私印，关上柜门锁好，直起身，转头看到祁清失神的望着她这边。
　　目光交错，祁清回过神，慌忙把眼睛转向另一边，陆菀廷把钥匙随手放回到书架上，拿着私印走过去。
　　看到她脸颊上显眼的那一抹绯红，陆菀廷思索了两秒钟，随即毫无保留的告诉祁清，“保险柜的密码是09132712，钥匙就放在书架第二层，里面放着股权合同书，协议书，不动产权证，印章印鉴，备用金，还有其他一些东西。”
　　祁清抬起头，眼神里满满的不解，“你带我回家，就为了告诉我这个？”
　　“不是。”陆菀廷走过沙发，向书桌那边走去，“我看到你脸红了。”
　　脸红？祁清想了一下，明白过来，陆菀廷以为她因为偷看保险柜被逮个正着脸红了。
　　根本不是啊！
　　她看着陆菀廷弯腰的动作，想到了一些在床上的风情万种勾人心魄的画面。
　　可祁清不能解释，只能默默承认，她是因为偷窥了别人的保险柜脸红的。
　　陆菀廷将私印放到书桌上，绕到书桌后拉开抽屉翻找了一番，找到一枚钥匙，又走回到了沙发边。
　　她在祁清对面坐下，把钥匙递给祁清，说：“这个是我家门的钥匙。”
　　陆菀廷家的门还用着最老式的机械锁，只能用钥匙打开。
　　钥匙意味着什么？意味着陆菀廷给了她同居的机会。
　　祁清颤颤巍巍的接过钥匙，激动得差点扑过去抱住她。
　　大脑里已经发展到拥抱亲昵，然而身体还停留在接住钥匙阶段。
　　“你以后随时可以过来。”面上有多波澜不惊，心里有多波涛汹涌，陆菀廷把钥匙给祁清后，收回手握成了拳。
　　随时过来这里？祁清偷偷咬了下自己的舌尖，一阵刺痛感。
　　这是真的。
　　等等，这不是客套话吗？和随时欢迎你来我家做客下次请你吃饭一样的表面客套话。
　　祁清握紧钥匙，从激动里抽身出来，抬眸略显平静的说：“好的，以后我会常来的。”
　　话题终结了。
　　书房里安静了。
　　“对了，你还没告诉我，阿椹她做了什么？”祁清小心翼翼的把钥匙放进包里，心想着一会儿离开陆家，去配锁店配个五六把备藏着。
　　三句话不离阿椹，激起了某人的占有欲。
　　祁清忽然感觉有种压迫感，一转头，陆菀廷走到了她面前，俯身贴近她。
　　陆菀廷直勾勾的看着祁清，双手撑在沙发上，眼眸里的情绪复杂得让人看不懂，祁清呼吸一滞，身体轰地着了火，“陆总……”
　　她太紧张了，一紧张，又喊起了陆总。
　　祁清的紧张在陆菀廷眼里成了害怕，换做以前，陆菀廷会在这时候和祁清拉开距离，但感性压制了理性。
　　随着心底的渴望，陆菀廷右手沿着沙发缓缓滑下，落在了祁清肩膀上。
　　吞咽声此起彼伏。
　　祁清微微仰起头，欢欣雀跃期待的看着陆菀廷。
　　脖颈上传来温柔的抚摸酥麻感，陆菀廷的手在自己身上放肆。
　　可以再放肆一点的，祁清在心里说。
　　“昨天，你和杨椹喝酒了？”指尖停留在曾有唇印的位置，陆菀廷缓缓开口。
　　怎么提到喝酒了？祁清想起昨天装醉让陆菀廷抱上楼的画面，不自觉咽了下口水，“嗯。”
　　“那你知不知道，她在你喝醉后，亲了你。”陆菀廷的手指微微用力，在泛着红晕的脖颈上按出凹陷，“就在这里，留下了唇印。”
　　“什……什么？”
　　压迫感离开，陆菀廷放开了祁清，站直身往后退了一步，眸色恢复如常，一脸平静的说：“你不是问杨椹做了什么吗？”
　　“昨天你醉的不省人事，我和你助理一起照顾你，看到你脖子上有个唇印，我怕你被人……”
　　陆菀廷顿了一下，藏好情绪，继续说：“我怕你被人那个了，就让人去调查了一下，是你发小杨椹做的。”
　　“我们什么都没做！”祁清慌忙站起来拉住陆菀廷解释，“昨天我们只是喝了酒，她喝得有点多，说了一些胡话，醉倒在了我身上，其他什么都没发生，真的。”
　　她为陆菀廷守身如玉，怎么可能和杨椹做那种事。
　　就算生理上真的有需要，她可以自己解决，再不行，也是和其他人，和发小做？那感觉就跟在街上裸.奔一样尴尬。
　　“我知道，她只是不小心在你脖子上擦了下，留下了口红印。”陆菀廷一脸云淡风轻，“不过，以后还是少喝酒为好，真出事了，就来不及了。”
　　情绪大起大落，心跳咚咚咚跳到了一百八，感觉马上就要跳出胸口，祁清松手捂住胸口，长长吁了口气。
　　似想到什么，祁清猛地抬起了头，按捺不住心中涌动的希冀，“菀廷，你是不是喜欢我？”
　　如果不喜欢，就不会为了一个唇印大费周章的调查，如果不喜欢，就不会让自己和杨椹保持距离，如果不喜欢……
　　“不喜欢。”陆菀廷淡然回答。
　　“……”祁清不知道自己该做什么样的反应，一瞬间的失落，一瞬间的慌乱，一瞬间，逃跑的念头。
　　最后，通通化为坚毅。
　　“那……你会喜欢上我吗？”祁清鼓起勇气问。
　　这下轮到陆菀廷心慌了。
　　但凭着纵横驰骋商界多年的经历，任心多么慌乱无措，陆菀廷脸上依旧能保持不动声色。
　　一个呼吸的沉默后，陆菀廷反问，“你能让我喜欢上你吗？”
　　高手过招，你来我往的试探，谁都没有轻易进攻。
　　“你下午工作多吗？”
　　陆菀廷以为祁清怕聊下去会尴尬，故意转开的话题，心里片刻失落，善解人意的顺着她的话题转移，“有两个会议，一个客户要见。”
　　“这样啊。”祁清笑了笑，“我想着你要是没事，可以一起看电影，既然有工作，那我就不打扰你了。”
　　原来不是转移话题。
　　“晚上我有时间。”
　　“那今晚……”
　　陆菀廷点头答应，“好。”
　　转头看了眼桌上的私印，说：“你在沙发上休息一会儿，等我忙完了，送你回公司。”
　　她说完走到书桌后坐下，打开电脑，开始忙碌起来。
　　祁清坐在沙发上，安静的看着她，回味刚刚发生的一切。
　　陆菀廷打印了两份文件，抬眸往沙发方向看了一眼，对上某人的视线，又很快收回目光。
　　从笔筒里拿了一支钢笔，低下头认真的看文件，确定没有问题，在上面签字。
　　她的字清秀俊逸，锋而不芒，犹如潺潺流动的溪水，看着十分舒服。
　　等墨迹干了，陆菀廷拿起从保险柜里拿出来的私印，翻开印泥盒蘸上印泥，双手拿着印章，稳稳的在名字上盖上她的私印。
　　做完这一切，陆菀廷从桌下柜子里拿了一个文件袋，把文件装进文件袋里放好。
　　祁清心里有些好奇，陆菀廷刚刚弄的是什么，看起来似乎是很重要的东西。
　　陆菀廷放下文件，又拿起手机发消息。
　　她给秘书傅权发消息：今晚靳副总的合作宴我有事不能参加，你安排沈副总和孙经理替我去。
　　背着祁清，悄悄把晚上的应酬推了。
　　“你公司的资金，还有问题吗？”发着消息的同时，陆菀廷关心了一下祁清的公司。
　　说到资金，祁清想起了账号里那一大笔钱，“你为什么给我那么多钱？”
　　十三个亿，都能把她买了。
　　陆菀廷略沉吟，“希望能帮到你公司。”
　　“其实……”真相差点脱口而出，祁清生生住了嘴，“我把我手里的股份全部转给你，做抵押。”
　　陆菀廷皱了皱眉，生冷拒绝，“不用。”拿着文件袋从书桌后走出来，“走吧，我送你回公司。”
　　“……好。”看到陆菀廷脸上的冷漠严肃，祁清知道这个话题不适合再谈下去。
　　两人离开书房的时候，张姨还没走，看到两人这么快从楼上下来，衣衫干净整洁，一看就是什么事都没做。
　　夫人什么的，果然只是玩笑话啊。
　　“大小姐，你们要走了啊？”
　　“嗯。”陆菀廷径直走向玄关，对张姨说：“晚饭不用准备，我不回来吃。”
　　“好的。”
　　上了车，祁清想到杨椹在等自己，偷偷去找杨椹怕会让陆菀廷误会，于是主动告诉陆菀廷，“那个，下午我要去见一下阿椹，她在等我……”
　　车里温度明显的下降。
　　陆菀廷放下手刹，转头看着祁清，面无表情的说：“那我送你去她那边。”

☆、偷笑

　　江临繁华的中心地段，有一幢六十二层高的综合型娱乐购物金融商务大厦，设计前卫，气势恢宏，整体白色，犹如矗立在雪域的一座高峰，设计师把这座大厦取名为登峰，杨椹的公司就在登峰的二十七层。
　　陆菀廷把祁清送到杨椹公司楼下，看了眼人来人往络绎不绝的登峰大厦，说：“我在这里等你。”
　　“不，不用。”祁清违心拒绝，解开安全带，“我和她不知道聊多久，你公司里还有那么多事，早点去公司吧。”
　　她是为了陆菀廷着想，陆菀廷没想到自己会被祁清拒绝，脸色微微泛起冷意，“你呢？你公司不忙？”
　　语气里满满的醋味。
　　陆菀廷的问题问住了祁清，她如果回答不忙，公司明明还在资金短缺的局面，她应该四处奔波寻找合作才对，回答忙，百忙之中还抽空见杨椹，让陆菀廷怎么想？
　　大脑飞速运转，祁清扬唇一笑，看着陆菀廷说：“今天只有一项工作安排，和你们陆氏合作，工作完成了，可以偷个懒了。”
　　说完伸手开门下车，转身站在车边和陆菀廷告别，“路上小心，我们晚上见。”
　　我们晚上见几个字安抚了某颗焦躁的心，陆菀廷回：“晚上见。”
　　祁清走了，陆菀廷没有马上离开，她看着祁清走进大楼，直到人消失在大楼里，才驱车离开。
　　大楼里有八部电梯，正是临近上班的时间点，每部电梯一开门，呼啦啦涌出一群人，然后又呼啦啦一群人挤进去，祁清没和这么多人抢过电梯，一直没坐上。
　　无奈之下，她给杨椹打电话，“我在楼下了，人太多，一直坐不上电梯。”
　　“你在公用电梯那儿？”杨椹一接到祁清的电话，立马从办公室里出来，“你往东走，拐过拐角，那里有VIP电梯，我下去接你。”
　　祁清依言走到了VIP电梯前，等了两分钟，电梯门开了，杨椹从电梯里走了出来，一出来就给了她一个熊抱。
　　像对待失而复得的珍宝，杨椹紧紧的把祁清抱在怀里，“你终于来找我了，都快急死我了。”
　　想起杨椹在自己脖子上留下的唇印，祁清赶紧推开了她，“大庭广众的，别搂搂抱抱，影响不好。”
　　瞧了眼杨椹的唇，可别又在自己身上留下痕迹了。
　　“又不是第一次抱你，害羞什么啊。”杨椹松开了手，电梯门已经关了，杨椹用卡刷开电梯门，走进去说：“进来吧。”
　　杨椹带祁清去了自己的办公室，祁清不是第一次来这里，路过大办公间的时候，周围工位上的人纷纷抬起头投来了八卦的目光。
　　看到杨设计师把百叶窗帘放下，把她的单独办公室遮得严严实实，众人纷纷露出了心知肚明的眼神。
　　杨设计师要在办公室用爱寻找灵感了啊。
　　祁清站在办公室中央，看着杨椹锁门，拉窗帘，心头升起一丝疑惑，“阿椹，你拉窗帘做什么？”
　　不知道的还以为她们要干什么见不得人的事了。
　　杨椹背对着祁清站在百叶窗前，眉心微拧，直到把窗帘严丝合缝的拉上，才吐出一口气，转身笑着解释，“外面那群人一看到有人进我办公室，就会偷偷盯着看，怕你不自在。”
　　从小冰箱里拿出两瓶冰水，一瓶递给祁清，自己拧开盖子喝了一口，往后倒在了沙发上，“坐呀，在我这儿还拘束什么。”
　　祁清在斜对面的单人沙发上坐下，她刚刚看到杨椹的办公桌上摊放着很多图纸，关心的问了一句，“最近有大单子？”
　　“嗯。”杨椹又喝了一口水，闷闷的说：“可惜没感觉，画不出来。”
　　发现祁清从进电梯到进办公室，不下十次看了自己的唇，杨椹摸了摸唇瓣，“你一直看我这里干嘛？”身体往她那边倾，半开玩笑的说：“你要是想亲，我不会拒绝的。”
　　祁清嫌弃的推开了她脑袋，“我是觉得你应该换口红了。”
　　“怎么，这色号不适合我吗？”杨椹从裤兜里掏出一枚小镜子照了照，抿了抿唇，“挺衬我皮肤的啊。”
　　祁清扫了眼矿泉水瓶口，上面留着一个淡淡的印子，“是适合你皮肤，但是容易掉色，你看看，瓶口上都有你口红印子了。”
　　不仅在瓶口上留印，还在她脖子上留印，让陆菀廷误会她被人给那什么了。
　　杨椹举高瓶子看了一眼，“还真是，不如，你陪我去买口红？反正我也画不出东西。”
　　二楼有奢侈品化妆品专柜，坐电梯下去就是，十分方便。
　　“我来不是找你逛街的。”祁清往沙发上靠了靠，“关于陆菀廷，我说和陆菀廷结婚的人是我，你是不是不相信？”
　　提起这个话题，办公室里的气氛有了明显的尴尬。
　　杨椹沉默了片刻，突然笑了起来，“这么多年，你都没敢和她表白，怎么可能和她结婚。”
　　她放下水，扑过去膝盖撑在祁清腿侧的沙发上，半跪在她身前，双手掐着祁清脸，眼神宠溺，“你看看，你都二十五了，还受不了这种打击？陆菀廷结婚了就结婚了，外面的好男人好女人多的是，你喜欢啥样的，我给你介绍，咱别再想着她了，好不好？”
　　祁清拿开杨椹的手，“阿椹，我和陆菀廷……”
　　不等她说完，杨椹义正辞严的打断了她，“你再这样，我要带你去看心理医生了，正好楼上新开了一家心理咨询室，开业酬宾打八折。”
　　“好吧，我还是单身。”祁清无奈。
　　“这就对了嘛，接受现实。”杨椹脸上露出开心的笑容，坐回刚刚坐的位置，身子往扶手上靠，手托腮，“我听说你去陆氏集团找陆菀廷谈合作，结果怎么样？”
　　“合作意向初步确定了，后续详细的条件条款还没谈。”祁清如实告诉了杨椹。
　　“合作是好事，但要保持距离啊，我可不想哪天从别人嘴里听到你的时候，你成了小三。”
　　祁清无语，这发小，怎么嘴巴这么毒，就不说点好的，“放心，永远不会的。”
　　两人正聊着，助理突然来敲门，杨椹打开门，助理站在门外告诉她：“杨设计，你的客户来了，在会客室等你。”小眼睛偷偷往杨椹唇上瞟，想看出两人有没有在办公室做点什么。
　　“嗯，知道了。”杨椹果断关上门，转头对祁清说：“我去见下客户，很快回来，你下午没事就在我办公室里坐着吧，陪我画图，晚上一起吃饭看电影。”
　　“我还有工作。”祁清站了起来，“得回去准备和陆氏集团的合作。”
　　杨椹不开心，但还是亲自送祁清去了电梯门口，在祁清进电梯后，挡着门问：“晚上真的不和我吃饭看电影吗？”
　　“你和你女朋友吃饭看电影吧，我真的有事。”祁清对她笑了笑。
　　杨椹哼了一声，收回手，“我好心好意陪你，你还不领情，还是我家小女朋友可爱。”
　　电梯门缓缓合上，等到视线彻底被隔断，杨椹闭上双眼垂下头，轻轻叹了一口气，随后换上张扬自信的笑容，去会客室见客户。
　　电梯到十六层的时候，停了。
　　祁清抬头，一个身穿雪纺黑白碎花长裙的女人走了进来。
　　看到祁清，她脸上微微有些惊讶，“祁清，你怎么在这里？”
　　祁清一时没认出她，直到她叫了自己名字，祁清才惊然认出眼前画着精致妆容举手投足优雅风情的女人是何芷，“何学姐。”
　　“都毕业了，还叫什么学姐，喊我何芷就好了。”何芷微微一笑，姿态优雅的按下关门键，面朝祁清站着，“你怎么在这里？”
　　“过来找一个朋友，学姐你怎么也在这里？”
　　“我在这里上班。”
　　电梯转眼到了十二层，何芷看着打开的电梯门，转头对祁清说：“什么时候有时间，一起吃个饭吧。”
　　祁清从容应承下来，“好啊。”
　　走出电梯，何芷转身微笑的看着祁清，祁清回以笑容，等电梯门合上，祁清悄然松了口气。
　　没想到会在这里遇到何芷，真的太意外了。
　　当年大学时，她偷偷尾随陆菀廷，不小心和何芷遇到了几次，差点让她发现自己的痴汉变态行为。
　　那种差点被抓包的心惊肉跳感，再次见到何芷，依然心有余悸。
　　出了电梯，祁清给花助理打电话，让她过来接人。
　　正等着，何芷的消息发了过来。
　　没有任何聊天记录的对话框，何芷的邀约消息看起来特别突兀，她说：祁清，今晚一起吃饭吧。
　　祁清赶紧拒绝：学姐，我今晚有约了。
　　消息发过去如石沉大海，直到花助理人到了，何芷都没有再发任何消息过来。
　　“祁总，合作是不是没谈成？我听刘经理说，陆总不太想和我们合作。”花助理瞄了眼后视镜，他们的小祁总在闭目养神，“昨天陆总那么照顾你，我以为，她肯定会和我们合作了。”
　　合作已经确定了，祁清思索了片刻，决定先不让花助理和公司其他人知道，嗯了一声，说：“合作的事不能急，今天才第一次谈，以后多接触几次，合作肯定可以的。”
　　下午，陆菀廷在开会见客户中度过，祁清也是开会，和研发刘经理产品陈经理几个人商讨合作的事情。
　　等紧绷的状态松懈下来，已经是下班的时间。
　　陆菀廷揉了揉眉心，给祁清打电话，电话刚要拨出去，祁清的电话先一步打了进来。
　　“我到你们公司了，在外面等你，你忙完了告诉我一声，我进去接你，今晚我开车。”
　　陆菀廷垂眸偷笑，“现在进来吧，我忙完了。”

☆、贴近

　　日暮斜阳，余晖勾出长长的剪影，祁清降下车窗，和保安说了一声，“我找陆总。”保安认识她，立即给她放了行。
　　来找陆菀廷之前，祁清特地先回家洗澡换了一身衣服，脱下干练的职业装白衬衫西装裤，换上了一条清纯不失妩媚的一字肩及踝波西米亚嫩黄色长裙，身上还喷了清新淡雅的水生花小苍兰味香水。
　　让人一看就知道，她是出门约会的。
　　一向把公司当家在办公室待到很晚的陆总，今天破天荒的准点走出了办公室。
　　苏助理正握着一根糙米卷偷偷吃着，冷不丁瞧见陆总的身影，慌忙放下追出去，“陆总，您要走了？”
　　陆菀廷停下脚步回头，“嗯，工作都忙完了的话，你也可以下班了。”
　　“好的。”苏助理笑逐颜开，轻快的应了一声。
　　她刚缩回办公室，对面傅秘书从办公室里探出了半个身子，扒着门框说：“陆总，沈副总和孙经理他们去参加宴会了，靳副总发来消息说，晚宴九点半结束，您要是来得及……”
　　陆菀廷果断打断了她，“来不及。”说完转身向电梯走去。
　　公司的员工从来不会准点离开公司，她的专用电梯和员工公用电梯隔得很近，从一楼出去的时候，偌大的公司大堂，只有她一个离开的身影。
　　前台看到陆菀廷，起身向她打招呼，“陆总。”
　　陆菀廷点了下头，径直走向门口。
　　门外停着一辆陌生车牌的白色宝马，正是祁清的座驾。
　　祁清一直看着大楼里，紧张不安的等待着陆菀廷，瞧见陆菀廷从电梯出来，向她走来，祁清失神了片刻，赶紧下车绕到副驾驶这边，为陆菀廷开门。
　　清风拂过，迷人的淡香飘入陆菀廷心间，陆菀廷看着穿裙子的祁清，目光怔怔，心头似有千万缕丝线缠绕上来，每一缕丝，都隐藏着爱意。
　　钻入车内，等祁清上了车，陆菀廷轻嗅了嗅，祁清身上的香味让她说不出来的心动，“你的香水，很好闻。”
　　褪去清冷，她的声线轻柔温和，柔柔的撞在祁清的鼓膜上，荡开一圈圈涟漪。
　　她转头看着祁清，目光缱润，“裙子也很漂亮。”
　　扑通扑通，祁清的心跳声在安静的车厢里特别的清晰，她轻轻回了一句，“你喜欢就好。”打开音乐，放了一首舒缓的曲子缓解心里的紧张。
　　“我是不是也该回家换一身衣服。”陆菀廷一直看着祁清，若有所思，祁清是不是在追自己？还是只是为了尊重晚上的约会。
　　是约会吧？单身了近三十年，对感情的感知已经严重退化，陆菀廷心里不敢确定。
　　“不用啦，我不是特地换的。”祁清口是心非，缓缓将车开出公司，“你的衬衫我已经洗了，明天给你送过来。”
　　衬衫？陆菀廷想起自己借她的衬衫，前后一联系，看来祁清真的不是为了她特地换的衣服。
　　心里有些失落。
　　前台握着手机看着远去的车，心里纠结要不要再给陆云榭打小报告，祁总穿的那么漂亮和陆总出去，看起来像是在勾引陆总。
　　顾忌陆总的名声，前台把手机放下，算了，还是不说了，万一二小姐去找陆总闹，倒霉的还是她这个小前台。
　　祁清载陆菀廷去了江临之心城市生活广场，江临之心地处江临中心，集娱乐餐饮休闲购物多种业态为一体，地上五层，地下两层，距离登峰大厦不远。
　　从陆氏集团到江临之心，她们的车恰好经过了登峰大厦。
　　等红绿灯的时候，祁清往副驾驶看了一眼，正巧看到不远处的登峰大厦，想到杨椹，又想到意外遇到的何芷学姐，她的心咯噔跳了一下。
　　可别遇到她们俩啊！
　　到了江临之心，祁清按着空位指示把车停在了负二层，然后和陆菀廷坐电梯上三楼。
　　位置已经订好了，三楼的西餐厅。
　　缓缓上行的自动扶梯，不少人明目张胆的偷窥祁清，陆菀廷察觉到了，往祁清方向挪了一步，挡住后方的视线。
　　挡的了一道挡不了两道，陆菀廷犹豫了一下，抬手揽住了祁清肩膀，将她半拥在怀里，裸.露出的肌肤能遮盖多少遮盖多少。
　　两颗贴近的心，相互吸引，跳得越发激烈。
　　“陆总？”祁清浑身发热，喉咙发紧，侧头喑哑的轻喊了陆菀廷一声，陆菀廷面部神色凝重，眉心微皱，双目直视前方，看起来不像是和自己亲近。
　　身上的燥热顿时减少了几分。
　　从负二层到三层，陆菀廷一直拥着祁清没有放手，如凝脂白玉的肌肤温香嫩滑，陆菀廷克制着自己，不露声色的汲取她身上的温度，从一开始的挡住别人的视线，到后来为了满足自己的渴.望，陆菀廷偷偷做着和自己表面样子不一样的事。
　　如果让祁清知道真实的自己并不是她看到的那样，祁清会怎么想？
　　会觉得自己是个变态吧。
　　到了三楼，两人走出电梯，陆菀廷不舍的松开手，解释说：“后面有不少不善的目光，所以我才抱你。”
　　可以不用解释的！
　　祁清的心灵再次受到自作多情的打击，却还要笑着向陆菀廷道谢。
　　到了西餐厅，祁清报上预订号，侍应生引她们到预订的位置坐下。
　　临窗的位置，视野开阔，将江临的夜景尽收眼底。
　　餐厅一隅的表演台上，一个西装革履轮廓硬朗面容清俊的男人闭着双目陶醉的拉着小提琴，琴声悠扬舒缓。
　　祁清放下刀叉，端起高脚杯抿了一口红酒，趁陆菀廷不注意，偷偷拍了她一张照片。
　　陆菀廷身子坐得笔直，左手拿叉，右手握刀，在大理石花纹般的肌理上划过，切下一小块牛排，送入口中。
　　慢条斯理的嚼着的时候，她的目光会落在祁清身上，暧昧的昏黄灯光下，她的眼眸镀上了一层温柔的缱绻光芒。
　　祁清觉得自己醉了，才喝了半杯红酒，意识摇摇晃晃，不受控制的胶着在对面神色柔和的女人身上。
　　“菀廷……”
　　她的声音和小提琴声一起传入陆菀廷耳中，陆菀廷心跳一漏，停下手上的动作，抬眸看向祁清，“嗯？”
　　祁清含笑看着她，没有说话。
　　陆菀廷低下头逃开她的目光，怀着悸动的心，坚持良好的用餐习惯，吃完了所有牛排。
　　距离电影开场还有半个小时，祁清看了眼时间，笑着问：“在这里坐一会儿，还是上去等？”
　　电影院在顶层，走上去花不了多长时间，现在上去，她们要在电影院外的休息区等上十几分钟。
　　“再坐一会儿。”
　　酒杯里还有小半杯红酒，陆菀廷喝完红酒，提议道：“不如，谈谈合作的有关事宜？”
　　一句话，破坏了所有的气氛。
　　祁清脸上微微一怔，不愧是最爱工作的陆总啊，出来吃饭都想着谈合作的事情。
　　“我没带资料，明天去你公司谈可以吗？”祁清委婉的拒绝，她不想破坏她们的第一次约会。
　　如果这算是约会的话。
　　陆菀廷想了一下明天的行程，心里有些可惜，“明天我没有时间。”
　　“……”所以非要现在争分夺秒的谈合作事宜？
　　看到祁清眼里闪过一丝不高兴，陆菀廷赶紧改口，“明天上午八点半到九点半有时间，明天谈吧。”
　　敲定新行程，祁清抬腕看了眼表，“还要取票，我们现在上去吧。”不想在这里坐着了，怕一会儿又谈什么煞风景的事情。
　　两人并肩搭自动扶梯上楼，陆菀廷没再揽着祁清，进了电影院，祁清去取票，提早十五分钟和陆菀廷进了放映厅。
　　她们是最早进去的，亮堂的灯光下，祁清很快找到了她们的位置，最后一排，中间。
　　陆菀廷看着没有扶手隔离的双人沙发卡座，迟疑的问：“情侣座？”得到祁清的肯定后，顿时心猿意马起来。

☆、故意

　　放映厅里陆陆续续有人进来，很快，整个大厅坐满了人。
　　祁清瞥了眼正襟危坐的陆菀廷，从坐下到开场，她们之间一直保持着三十多公分的距离。
　　明明是情侣座，生生坐出了三人亲子座的感觉。
　　是她们太瘦，还是这情侣座太宽？
　　祁清暗暗攥紧裙角，悄悄地向陆菀廷那边挪近了一点点。
　　电影有一百五十多分钟，昨天刚上映的仙侠爱情片，口碑不错，剧情精彩，人物性格丰满，演员演技都在线。
　　然而祁清的注意力并不在电影上，她心里正在算，以目前这个靠近陆菀廷的速度，大概需要在电影放到多少分钟的时候能挨近她。
　　两个多小时，蜗牛爬也能爬完这三十多公分了。
　　“嗯~”一个闷闷的不合时宜的声音从旁边传了过来，打扰了努力把注意力放电影上的某位陆姓观众。
　　陆菀廷转头往旁边看，昏暗里，隔壁座小情侣旁若无人的热吻着，缠绵悱恻，让心律好不容易正常的陆菀廷一下子失控。
　　陆菀廷赶紧扭回头看向大银幕，映入眼帘的，却是另一幅更加唯美的亲热。
　　祁清坐得稍远，电影的声音掩盖住了陆菀廷旁边的声音，但陆菀廷明显转头回头的动作引起了她的注意。
　　目光越过陆菀廷身体，祁清看到旁边那情侣座上，一个人侧着头靠在沙发靠背上，正和她此刻的动作一致，再仔细看，原来是在和旁边的人接吻……
　　祁清脸皮发烫，她买情侣座就是抱着这种想法，没想到，还真遇上了。
　　她的目光从小情侣回到陆菀廷身上，电影屏幕的荧光投在陆菀廷脸上，祁清看着她的侧脸端详她脸上的表情。
　　她面无表情，神情专注的看着电影，那认真的样子，就像开会时看别人做PPT报告，仿佛屏幕上放的不是电影，而是项目计划。
　　说不定还真在一帧一帧的分析剧情合理性。
　　再回想自己刚刚的做法，祁清觉得自己走错路子了，就算她紧挨着陆菀廷坐，她们也不会发生什么。
　　祁清暂时把注意力拉回到电影上，和陆菀廷一起看电影剧情。
　　两人一个靠坐在沙发上，一个挺直身体端坐，祁清看着画面里相拥坐在悬崖边看日出的两位主角，计上心头。
　　她大着胆子伸手牵住了陆菀廷的手。
　　黑暗里，突然的肌肤相亲让陆菀廷心颤抖，感受到祁清掌心传来的温暖，陆菀廷回头看着祁清，一个声音在她心里响起，蛊惑着她向祁清靠近。
　　陆菀廷缓缓倾身，借着黑暗，再不掩饰眼眸里的情愫。
　　祁清看不清逆光下陆菀廷的眼神，侧头错开，凑到她耳边压低声音说：“菀廷，靠在沙发上吧，我们是出来看电影的，不是开会，不用坐得那么正。”
　　滚烫的呼吸落在肌肤上，翕动的嘴唇不经意的碰到耳廓，陆菀廷身子一僵，反应过来自己刚刚想做的事，心跳霎时紊乱。
　　稳住心神，低低答应了一声，“好。”
　　陆菀廷转过身，身体后靠，和祁清并排躺靠在了沙发上。
　　借着刚刚说话的机会，祁清向陆菀廷又靠近了一些，她们手松松的牵着，陆菀廷没抽回，祁清也故意装忘记，不放开。
　　随着电影剧情的推进，祁清试探着将头靠在陆菀廷肩膀上，她的肩膀单薄消瘦，却没有硌人的感觉，反而温暖舒服。
　　电影院里的冷气很足，陆菀廷在她靠上自己肩膀的时候，握紧了她的手，微微侧头，“是不是觉得冷了？”
　　“不是，想靠着你。”祁清闭上眼睛，听到细微的喉骨滚动声，嘴角上扬，对陆菀廷就要这样直白主动，才能让她有所反应。
　　过了半分钟，陆菀廷松开了祁清手，抬手绕过她身体，揽住她肩膀把她搂在怀里，身体向她倾斜，言语温柔，“这样靠舒服一点。”
　　祁清没想到自己主动进攻反被撩了。
　　小心脏怦怦炸裂，全身血压飙高，一瞬间失去理智。
　　她想亲陆菀廷，在坐满观众的电影院里，不顾一切的把陆菀廷摁在沙发上，汲取她的温度，掠夺她心肺里的氧气。
　　还没来得及行动，陆菀廷一句话让她理智回归身体。
　　“看电影吧。”陆菀廷说。
　　她的声音和冷气融在一起，祁清没听清陆菀廷说话的语气。
　　如果强吻陆菀廷，她会生气吗？以陆菀廷的修养，大概只会把自己推开，然后冷静的对自己说：“下次不要这样了。”
　　在不能保证万无一失的情况下，祁清不得不退而求其次。
　　她抱住陆菀廷腰，和她相拥依偎着看电影。
　　陆菀廷没有推开她，反而调整了一下坐姿，让她抱得更加轻松。
　　祁清心里咕嘟咕嘟冒出一串幸福的小泡泡，今天能有这样的亲近，她满足了。
　　只是苦了陆菀廷。
　　温香软玉在怀，陆菀廷心神不定如坐针毡，眼睛看着大银幕，注意力全落在了祁清身上。
　　隔着丝薄的衣服，陆菀廷能感觉祁清手上的温度，腰侧恰好是她的敏.感点，祁清已经不下一次碰到了。
　　想要亲近的念头频频而起，陆菀廷放缓呼吸，低头问祁清：“你这么坐累吗？”状似不经意的，亲了下祁清耳鬓发梢。
　　清新的柠檬香，淡雅的小苍兰香，沁人肺腑。
　　祁清没有发现陆菀廷的动作，笑着回：“不累。”微微仰头，笑得勾人，“很舒服。”
　　陆菀廷暗暗咬唇，心里默念，祁清不喜欢你，她只是为了公司，不可以越矩。
　　她们现在是妻妻关系，为什么不能越矩！
　　陆菀廷握了握拳，想放纵一次，捧住祁清脸颊吻她。
　　恰在这时，电影里传来女主声嘶力竭的吼声，“你不爱我为什么还要和我在一起，就为了弑神弓吗！”
　　吓得陆菀廷刚刚抬起的手马上放了下去。
　　电影至结束，都没做任何暧昧的事。
　　当散场的顶灯亮起，陆菀廷收回酸涩发麻的手，祁清也坐直了身体。
　　她们坐在中间位置，不着急离开，等两边的人走的差不多了，才起身走出放映厅。
　　浑浊的空气被新鲜空气取代，陆菀廷深吸了一口气，看了眼时间，已经十一点了，转头问祁清，“饿吗？要不要去吃夜宵？”
　　“好啊。”祁清答应完了，才想起来，陆菀廷明天很忙，“不吃了，还是先送你回家休息吧，挺晚了。”
　　“送我回家？”陆菀廷向祁清走近一步，深邃的眼眸倒影着眼前人，她凝视着祁清，轻轻说道：“不如，今晚住你家，这里离你家近。”
　　看到祁清脸上的一瞬间慌乱，陆菀廷以为她不愿意，退开身笑了笑，说：“你早点回家吧，我打车回去。”
　　“我没有慌，不是，我没有不愿意。”祁清看了眼周围稀散的人群，解释说：“我家只有主卧能睡，怕你不习惯和我睡一起。”
　　次卧的床没有铺床单，当然，她也不会为了陆菀廷铺床，既然要睡，那就睡同一个房间同一张床。
　　这样才有机会更进一步。
　　祁清已经能预料到今晚，又是一个失眠的夜晚。
　　“不会。”陆菀廷微微一笑，说出了一句耐人寻味的话，“迟早要习惯睡一起的。”

☆、同床

　　今晚两人都喝了点酒，祁清把车开得缓慢，等到家，已经十一点半了。
　　陆菀廷闭着眼睛靠在座椅上休息，感觉到车停下，她睁开了眼睛，昏黄的路灯，斑驳的树影，到祁清家小区门口了。
　　再次到祁清家，陆菀廷发现，祁清改了开门方式，之前需要密码加指纹，现在只需要指纹。
　　“为什么不用密码了？”录指纹的时候，祁清告诉她，你的指纹可以直接打开我家的门，她以为只有她能用指纹打开。
　　而事实是，祁清去掉了密码。
　　“密码有些长，早就不想用了。”等陆菀廷走进屋，祁清关上门，“这样开门快很多。”
　　“原来是这样。”是她多想了。
　　两人换了居家拖鞋，祁清转头对陆菀廷说：“你在沙发上坐一会儿，我去准备洗漱用品。”
　　祁清进了卫生间，从储物柜里拿出早就准备着的毛巾浴巾，牙刷牙杯，和她的洗漱用品摆放在一起。
　　不知何时，陆菀廷站在了卫生间门口，目光温柔绵延，祁清回头看到她，心跳顿时漏了一拍，“东西都准备好了。”
　　陆菀廷收敛眼里的温柔，走进卫生间，一步步向祁清靠近，祁清下意识屏住呼吸，她感觉陆菀廷看自己的眼神不太对。
　　就在离她两步之遥的时候，陆菀廷停下了，对她说了一声：“谢谢。”
　　再看陆菀廷的眼神，那眼神很明显在说，你可以出去了。
　　祁清恢复呼吸，“我先出去了。”说完快步走出卫生间，帮她关上了门。
　　脱离了视线，祁清靠在墙壁上捂住胸口大口呼吸，她刚刚竟然以为，陆菀廷想在卫生间里吻自己。
　　摇了摇头，别胡思乱想了，谁想亲自己，陆菀廷都不会想。
　　门没锁，卫生间里传出了流水声。
　　祁清转头看着磨砂透明玻璃门，陆菀廷连门都不锁，是有多相信自己对她没有任何非分之想。
　　陆菀廷用冷水扑了扑脸，长吁了口气，冷静下来。
　　当脱去身上的衣服，站在花洒下，陆菀廷蓦然想起，门好像没有锁。
　　转头往门口方向看了一眼，锁与不锁没有两样，祁清不会进来。
　　祁清从墙上站起来，走到沙发边坐下，两眼直勾勾看着卫生间方向。
　　望眼欲穿。
　　忽然，水声停了，卫生间里传来模糊不清的说话声。
　　陆菀廷在打电话。
　　这么晚了，她在和谁打电话？
　　一整晚，陆云榭辗转反侧睡不着觉，十一点多的时候，她穿上衣服离开家，去了陆菀廷家。
　　她有陆菀廷家的钥匙，开门进去，直奔二楼卧室。
　　月光透过窗照亮了整个房间，陆云榭站在门口看着空荡荡的床，慌忙打开了灯。
　　姐姐没在家？
　　在应酬？还是……
　　想到姐姐结婚没有告诉自己，爸妈对姐姐结婚的事也缄口不言，陆云榭给陆菀廷打电话，电话一接通，不等对面开口，陆云榭焦急的问：“姐，你在哪里？”
　　电话那端传来水声，姐姐在洗澡。
　　陆菀廷关掉花洒，将打湿的长发撩到身后，冷静地反问陆云榭：“你现在在哪里？”
　　“我现在在你卧室。”陆云榭手握成拳头，压抑着燥怒，“你去哪里了，为什么没有在家！”
　　陆菀廷犹豫，回答说：“我在……朋友家。”
　　电话那头沉默了很久，当再有声音传来，是瓷器碎裂的声音。
　　陆云榭摔了桌上的骨瓷茶杯，冲动地用手抓起碎片，锋利的碎片，一下子在她手掌上划出了口子，血瞬间滴的满地都是。
　　“云榭，怎么了？”陆菀廷心里极度不安。
　　掌心刺痛，陆云榭看着受伤的手掌，咬着牙关，说：“姐，碎片划破了我手掌，流了好多血。”
　　“我让小良送你去医院。”陆菀廷扯下浴巾裹住自己，说着就要挂断电话，给小良打。
　　“不，我要等你回家。”陆云榭在地板上坐下，靠着桌子说：“我就在这里等你，你什么时候回来？”
　　“马上。”陆菀廷挂了电话，匆匆擦干身体，打开门问祁清：“有干净的衣服吗，我有急事，今晚不住这里了。”
　　她们尺码一样，衣服可以共穿，祁清去拿了一套没穿过的衣服给陆菀廷，陆菀廷拿了衣服，立刻关上了门。
　　“出什么事了？”祁清隔门问。
　　“我妹妹受伤了。”陆菀廷换好衣服出来，头发还是湿的，“你车能借我吗？”
　　“我送你过去。”
　　陆菀廷沉默了一下，“不用了，我妹妹她现在不想见外人。”
　　外人两个字像锋利的匕首，扎进了祁清心脏，祁清脸色瞬间苍白，拿了车钥匙给陆菀廷，“路上小心。”
　　陆菀廷接过车钥匙，看着祁清微垂的眼眸，忽然拉住了她手，“你和我一起去，你现在是我夫人，是她嫂子，不是外人。”
　　殷红的血液凝固，慢慢变成暗红色，陆云榭看着血迹斑斑的手掌，一分一秒数着时间，等姐姐回来。
　　姐姐回来了，还带着一个女人。
　　陆云榭看到门口两人，满腹委屈汹涌而出。
　　什么朋友，分明是女朋友。
　　陆菀廷跑过去在陆云榭身边蹲下，看到她的手有两条明显的划痕，忙扶她站起来，又是心疼又是无奈，“怎么这么不小心，我送你去医院。”
　　陆云榭盯着陆菀廷身后的人，“她是谁？”
　　“她是，你嫂子。”陆菀廷拉着陆云榭往外走，陆云榭纹丝不动，毫不掩饰眼里的生气，愠怒地看着祁清，“你什么时候和我姐在一起的？为了钱？”
　　“云榭！”陆菀廷皱眉低吼了一句，“我们相互喜欢才会在一起，你不要无理取闹，去医院。”
　　相互喜欢，相互，喜欢。
　　陆云榭愣怔地看着陆菀廷，“你什么时候有了喜欢的人？”
　　从进门到现在，祁清一直没有说话的机会，她看得出陆云榭不接受自己这个突然顶了嫂子头衔的人。
　　听到陆菀廷说相互喜欢，心脏猛地一缩，看向陆菀廷。
　　陆菀廷没想到陆云榭会问自己什么时候喜欢上祁清，一时不知如何回答。
　　看到陆菀廷微微皱眉，想来她刚刚说的相互喜欢只是为了骗陆云榭，祁清说：“大学的时候。菀廷是我学姐，那时候我们就相互喜欢了。”
　　她怀揣着小心思，借着这个机会说出暗藏在心里多年的喜欢。
　　陆菀廷心下一惊，没想到祁清随口一说说出了真相，那祁清……
　　四目相对，祁清对她笑了笑，陆菀廷读懂了她的眼神，我顺着你的话编的。
　　陆云榭被陆菀廷带上了车，祁清开车，到医院急诊部挂了号，去清创室处理伤口。
　　站在清创室外，陆菀廷看着医生替陆云榭清洗处理伤口，问祁清：“大学的事，你还记得多少？”
　　大学发生的事情很多，关于陆菀廷的一切，祁清记得清清楚楚，回想过去，祁清撒谎道：“忘得差不多了。我知道你也是江大毕业的，是我学姐。”
　　“所以，你之前说的大学时就喜欢我，真的只是为了骗云榭。”陆菀廷低语，眼里闪过一抹失落。
　　走廊上到处都是病人，喧闹嘈杂，祁清没有听清，“你说什么？”
　　“云榭的伤口好像快处理好了，你在这里等我，我进去看看。”陆菀廷眼神恢复平静，把手里的药交给祁清，走进清创室。
　　伤口已经处理好了，医生用医用纱布替陆云榭包好伤口，让她去打破伤风针。
　　陆云榭坐在凳子上，低着头没吭声，陆菀廷和医生说了谢谢，对陆云榭说：“走吧，去打针。”
　　她声音冷若寒霜，陆云榭乖乖的站了起来，跟在陆菀廷后面。
　　走到门口看到祁清，陆云榭皱起了眉，冲口而出，“你怎么还在这里。”陆菀廷瞥了她一眼，陆云榭闭上嘴把头扭到了一边。
　　一个穿西装头发却凌乱得像刚从狗窝里爬出来的年轻小伙子跑了过来，“陆……陆总。”跑到陆菀廷旁边停下，气喘吁吁。
　　来的正是陆菀廷常用的司机小良，良啸。
　　半夜睡得正香的小良，一个电话被陆菀廷叫醒，急匆匆换了衣服赶到医院，停了车，飞奔进来。
　　“小良，你送夫人回家。”吩咐完小良，陆菀廷转头对祁清说：“云榭还要打破伤风针，需要半个多小时，很晚了，我让小良先送你回家。”
　　“我陪着你。”
　　一句我陪着你，温暖了陆菀廷的心，陆菀廷舍不得拒绝。
　　陆云榭转头不高兴的看着祁清，看到她手上为自己拿着的药，心弦微动，杠人的话到嘴边又咽了回去。
　　等打完针离开医院，已经凌晨一点多。
　　回去的路上依旧是祁清开车，小良小心谨慎的开车跟在她们后面，一路跟到家，他才调头离开。
　　“今晚，我是不是不能和你睡了？”陆云榭不愿意姐姐和别人睡在一起。
　　陆菀廷看了眼身边的人，点头，“嗯，你睡客房。”
　　陆云榭百般不愿意，抿了抿唇，闷闷的哦了一声，去了客房。
　　房子静谧下来，陆菀廷带祁清去了自己卧室。
　　她的卧室有单独的浴室，和衣帽间相连，陆菀廷送祁清进浴室，拉开壁橱，拿出新的洗漱用品，又推开衣帽间的门，说：“睡衣挂在那里，都是干净的，你喜欢哪套穿哪套，有事叫我，我在外面，能听见。”
　　“嗯。”祁清目送着陆菀廷走出浴室，关上门，捂住怦怦乱跳的心。
　　这比陆菀廷留宿在自己家刺激多了。
　　这里到处是陆菀廷生活的痕迹，她的衣服，她的毛巾，她用的一切，空气里，还弥散着陆菀廷的味道。
　　陆菀廷看着地上的血迹和碎片，回头看了眼水汽氤氲的浴室，默默将地板收拾干净。
　　等她收拾完，祁清还在洗澡，陆菀廷在沙发上坐下，想到今晚要睡在一起，一些画面从脑海里跑了出来。
　　二十分钟后，祁清洗完了澡，她挑了一套深蓝色冰丝睡袍穿上，这睡袍说保守又有三分性感，且十分容易解开。
　　祁清将头发擦得半干，在镜子前照了照，这才施施然从浴室里走出来。
　　卧室开着一盏光线柔和的橘色灯，在深夜不会刺眼，而床边，有一盏落地灯，灯光明亮，但是照明的范围很小。
　　一明一暗，交织出一幕迷人的画面。
　　陆菀廷坐在落地灯旁边的沙发上，左手拄着脑袋，右手拿着一份……一份文件？
　　这个点了还看文件，是有多爱工作。
　　听到浴室开门声，陆菀廷抬起了头，看到沐浴后的祁清走出来缓缓向自己走来，认真的眼神变得温润，合上文件随手放在一旁的桌上，起身走过去，“头发没吹吗？”揉了揉祁清头发。
　　揉完才发觉，自己这个动作太暧昧了。
　　“不好意思，把你当云榭了。”陆菀廷收回手，“吹风机在浴室，我去拿。”说完逃也似的进了浴室。
　　把自己当云榭了？祁清的目光追随着陆菀廷的背影，心里说不出来是什么滋味。
　　陆菀廷拿了吹风机，很快从浴室出来，没有如祁清期待中的那样为她吹头发，把吹风机递给祁清，转身又进了浴室。
　　等再次从浴室出来，陆菀廷身上换成了睡衣。
　　看到祁清慵懒地靠在床头上，满是困意的目光看到自己之后，冁然而笑，陆菀廷心跳加速，迎着她的目光走到床边。
　　她们，要同床共枕了。
　　

☆、共枕

　　凌晨两点，万籁俱静，时有夜风拂过枝桠发出沙沙声响。
　　陆菀廷在床边坐下，修长的双腿轻巧抬起，旋身躺在了床上，她转头看着祁清，祁清也转过头向她看来。
　　床上只有一条清凉轻薄的蚕丝被，现在正盖在祁清身上。
　　睡在一起的第一个问题来了，该怎么睡进祁清的被窝里？陆菀廷放在身侧的手攥了攥，“你介不介意把被子分我一点，其他被子放在储物间，我不想过去拿。”
　　祁清闻言，捏住被子一角往陆菀廷身上盖，手自然而然碰到了她身体，压抑的小火苗腾地燃烧了起来，手不禁颤抖。
　　她刚刚碰到了陆菀廷身前的柔软，虽然只是蜻蜓点水般轻轻一碰，时间很短暂，但是那种感觉，转瞬间蔓延遍了全身。
　　有一种说不出来的像是喝醉酒的感觉，飘飘欲仙。
　　陆菀廷接住被子，往自己这边扯了扯，刚刚被祁清碰到了胸口，身体生出了一种很奇怪的从未有过的感觉，她稳住呼吸，慢慢睡下去，躺平身体，对祁清说：“很晚了，快睡吧。”
　　伸手关掉了所有的灯。
　　房间一下子陷入了黑暗之中。
　　一阵窸窸窣窣声响，祁清也躺了下去。
　　她们盖着同一条被子，枕着同一个枕头，身体却没有任何接触。
　　身体的感官敏感到极致，身上的每个毛孔，都在感应彼此的温度。
　　她们的距离很近，只要稍稍探手，就能碰到对方的身体。
　　但谁都没有动。
　　太过紧张，僵直的身体隐隐有些发麻。
　　憋了太久的气，两人在同一时间重重呼气。
　　“睡不着吗？”陆菀廷偏头转向祁清那边，双眼适应了黑暗，隐隐约约能看到祁清的轮廓。
　　藏在心底的爱意趁着夜深人静跑了出来，陆菀廷情不自禁做了个吞咽的动作。
　　“嗯。”祁清沉默了好一会儿，才回答她。
　　心爱的人就睡在身边，怎么可能睡得着呢。
　　她想抱住陆菀廷，与她紧紧贴在一起，尝尝，吻是什么感觉。
　　是不是会让人愉悦得忘乎所有，眼里心里只剩下对方，只想将彼此揉进身体里，融为一体。
　　“要聊一会儿吗？”陆菀廷转了转身，面朝祁清侧卧。
　　夜容易让人卸下心防，说出藏在心里的话，她一直关注着祁清，知道祁清哪天去应酬了，知道她又完成了什么新项目，却无从得知，祁清心里在想什么。
　　她想知道，祁清喜欢什么样的人，想知道，她心里是不是已经有喜欢的人了，想知道，她对和自己在一起这件事是什么想法。
　　正想入非非的祁清察觉她的动作，藏在被子下的手一下子揪紧了衣角，“聊什么？”
　　她努力让自己说话的声音正常，可在这安静的夜里，还是逃出了一丝喑哑。
　　“不会想和我聊合作的事情吧？”用笑声掩盖方才的异样。
　　“合作的事可以明天再聊。”陆菀廷目光柔柔地凝视着祁清，向她靠近一些，“我想和你聊聊结婚的事情，有没有觉得，我们去民政局领证这件事，太过冲动了？”
　　冲动？的确很冲动，她们跳过了约会表白交往一系列前奏，直接到了领结婚证这一步。
　　祁清嗯了一声，转头看着陆菀廷，“你是不是后悔了？”
　　黑夜里，陆菀廷的眼眸像是璀璨的星辰，泛着明亮的光，祁清喜欢她的眼睛，看着她的眼睛，不由沉醉。
　　“从没有后悔。”陆菀廷一字一句肯定的回答，反问祁清，“你呢，你有没有后悔？为了公司，就这样把一辈子给了我。”
　　“你不也把一辈子给了我？”祁清也转过了身，面朝陆菀廷侧卧，抬起手枕在脑袋下面，“多少人是搭伙过一辈子，我们这样也挺好。”
　　如果陆菀廷能喜欢上她就更好了。
　　“搭伙过一辈子……”陆菀廷呢喃重复了一遍祁清刚刚说的话，“你心里没有喜欢的人吗？”
　　喉咙发紧，期待祁清的答案，又害怕祁清给出答案。
　　祁清含情脉脉的看着陆菀廷，喜欢的人此刻就在眼前啊，还在问她有没有喜欢的人。
　　思索了几秒，祁清给出了一个有歧义的回答：“我们已经结婚了。”
　　陆菀廷听了，沉吟不语。
　　祁清是在提醒她，她们已经结婚了，不要问这种给婚姻添堵的问题，还是说，祁清喜欢的人，正是和她结婚的自己？
　　想起祁清之前对自己说的话，陆菀廷闭上眼睛，转身平躺，答案是前者了。
　　“我困了，晚安。”
　　没有得到想要的反应，祁清心里一阵失落，她都说得这么暧昧不清了，陆菀廷竟然只给了她一句我困了晚安，看来真的是如她所说的那样，结婚只是为了给催婚的父母一个交代。
　　可那又怎么样呢，她迟早要让这份婚姻变成事实。
　　“菀廷。”祁清把身体挪到了陆菀廷身边，伸手抱住她腰，在她耳边呵气如兰，“我可以抱着你睡吗？”
　　在法律上，她们是妻妻关系，别说抱着睡了，脱光了做一些让身心愉悦的事情都是名正言顺的。
　　陆菀廷小腹一紧，祁清突然的靠近让她心口酥酥麻麻的，身体里的血液沸腾着涌向大脑，陆菀廷咬唇，“我不太习惯抱着睡觉。”
　　她话音刚落，祁清的手离开了她的身体，一同离去的还有身体的温度。
　　祁清转身背对陆菀廷，回了她一句：“晚安。”语调平缓，听不出情绪。
　　忽然，背后贴上来一片温暖的柔软，祁清呼吸一滞，陆菀廷竟然从背后抱住了自己。
　　陆菀廷温柔的将祁清拥抱在怀里，唇在她发梢上轻轻拂过，嗅着她淡淡的香味，没有问可不可以，在她耳际说：“我抱着你睡，晚安。”
　　一如结婚时，温柔又强势，不给祁清拒绝的选择。
　　最脆弱的后背贴着陆菀廷的怀，祁清以为自己会兴奋得睡不着，却不想，很快起了困意，陆菀廷的怀抱给了她从未有过的安全感，还有难以言喻的舒服。
　　眼皮沉重，不知何时，睡着了。
　　听着祁清节奏渐渐缓慢的呼吸声，陆菀廷挪动了下手，调整了下姿势。
　　她们身上穿着相同料子的冰丝睡袍，祁清的睡袍松松垮垮的，露出了一片肌肤。
　　陆菀廷没想到这一动会碰到她的肌肤，如触电般连忙拿开手，数秒后，又小心翼翼的贴近。
　　光滑如玉的肌肤，让人爱不释手，理智告诉陆菀廷，她应该立刻马上停下现在的行为，可心里还有另外一个声音在说，你不是一直想这么做吗，趁祁清睡着了，对她为所欲为啊！
　　陆菀廷曲起手指，伸到祁清睡袍里，一点点游移向小腹。
　　触到底裤边缘，又慌忙抽了出来。
　　自己这是在做什么啊！陆菀廷心里暗暗骂了自己一句禽兽，将手往上挪，隔着衣服抱住祁清。
　　时间一分一秒过去，陆菀廷不知道自己在祁清睡着后还醒了多久，她心里想了很多。
　　有过去大学时发生的事，有这两天发生的事，还有未来，她和祁清的未来。
　　一见钟情，暗恋成性。
　　性格使然，她对祁清的喜欢就像深邃夜空里的星星，只有在黑暗的夜晚才能看得见，而白天，藏得无影无踪。
　　柔顺的发丝披散在枕头上，露出白皙光洁的脖颈，陆菀廷克制地在祁清后颈上落下了一个轻若羽毛的吻，终于抵不过身体的疲惫沉沉睡了过去。
　　半梦半睡间，祁清突然醒了过来，她刚刚梦到陆菀廷亲自己了，手在自己身上四处游移放火，唇顺着火势一路向下蔓延，所过之处，泛滥成灾溃不成军。
　　梦只是梦，祁清听着身后沉稳平缓的呼吸声，确定陆菀廷睡得很熟，根本不会像梦里那样对待自己。
　　手抚上陆菀廷手背，悄然摩挲，陆菀廷的手指纤细修长，指甲修剪得圆润干净，祁清用指腹摸了摸她的指尖，脸皮发烫。
　　她慢慢转过身体，和陆菀廷面对面。
　　天际泛起鱼肚白，微光透过窗帘缝隙照亮卧室。
　　看着安然恬静的睡颜，祁清抬手捧住了陆菀廷脸颊，掌心贴着她的轮廓缓慢移动，目光从闭着的双眼，一寸一寸下移，最后落在了陆菀廷轻阖着的唇上。
　　难以克制的，偷偷亲了她一下。
　　陆菀廷没有醒，祁清忍不住，又凑上去亲了一下，扑通扑通，心跳跳得十分激烈。
　　闭上眼忍不住翘起嘴角偷笑，像偷偷吃到了甜蜜的糖果，祁清心满意足的窝进陆菀廷颈间，很快，又入了睡，继续之前的梦。
　　第一次，陆菀廷的生物钟没有在七点叫醒她，足足迟了一个半小时，将近九点，她才醒过来。
　　一醒来，发现怀里多了个人，想起来，昨晚祁清睡在了她家。
　　昨晚祁清是背对自己睡的，怎么现在是靠着自己的怀睡觉？手还紧紧箍着自己的腰。
　　“祁清？”陆菀廷轻轻的叫了她一声，祁清没有半点反应。
　　拨开祁清脸上凌乱的发丝，陆菀廷静静凝视她脸庞，肌肤白皙透着红润，不施粉黛的素颜清秀美丽，让人心生一亲芳泽之意。
　　但现在是白天。
　　陆菀廷将手伸到背后，拿开祁清抱着自己的手，蹑手蹑脚下了床。
　　手机一直静音，陆菀廷下了床习惯性拿起手机，一看时间，九点了。
　　屏幕上有很多消息，陆菀廷点进去一一看了，大部分是苏助理傅秘书发给自己的，在一堆公事里，夹着一条张姨发过来的消息，她儿媳妇早上五点突然生了，要请假几个月。
　　怪不得一直没有人来敲门。
　　给张姨回了一条消息，陆菀廷放下手机，看着床上睡着的人，想起昨晚偷偷摸摸做的事，心虚地在祁清醒来之前赶紧离开了卧室。
　　咔哒，门一关上，床上的人睁开了眼睛，眼神清明，显然早就醒了。
　　祁清往卧室门口方向看了一眼，翻转身趴在陆菀廷睡的位置，拥住她的余温，轻叹了口气。
　　她这么一个活生生的大美人睡在身边，陆菀廷竟然一点都不动心？
　　陆菀廷拨开她脸上的发丝的时候，她以为陆菀廷会趁自己睡着偷偷摸摸亲自己一口，没想到，下一个动作就是拿开她的手，离开了床。
　　片刻的留恋温存都没有。
　　摸了摸自己的唇瓣，是她对陆菀廷没有一点吸引力，还是陆菀廷这么正直，真能坐怀不乱？

☆、原因

　　十点半有个投资项目会议，时间已经不早了，陆菀廷站在卧室门外，回头看了一眼，去了客用卫生间。
　　正洗簌着，背后响起了脚步声。
　　陆菀廷抬眸，妹妹出现在镜子里，一脸委屈的站在她身旁看着她。
　　两人的目光在镜子里相遇，陆菀廷吐掉牙膏泡沫，接了半杯水慢慢漱口，陆云榭从架子上拿下干净的毛巾，递给她。
　　“姐，你昨晚为什么没有去找我？”
　　拿毛巾的手正是她受伤的左手，缠着白色纱布，陆菀廷接过毛巾，看了眼她的手，解释说：“昨晚从医院回来已经一点多了，很晚了。”擦干脸上的水，把毛巾挂回到架子上。
　　“那今天早上呢？”蕴着血丝的眼眸湿润，陆云榭擒住陆菀廷手腕，“姐，你不管多晚睡觉，第二天早上都是七点起床，现在已经九点了，你才刚起床洗簌，你们昨晚……”
　　陆菀廷抬手揉了揉陆云榭的头发，温柔地对她笑了笑，“云榭，她是姐姐喜欢的人。”
　　和喜欢的人睡一起，当然会做一些事，虽然她们昨晚什么都没做，但还是很迟才入睡。
　　“不！”陆云榭抱住她，双臂用力的把她搂紧，像是一只护食的小奶狗，“我也是姐姐喜欢的人啊，姐姐，你不要喜欢别人，只喜欢我好不好。”
　　她一路追着姐姐的足迹，从小学到初中，从高中到大学，姐姐读什么学校，她就读哪个学校，她就快毕业了，马上就可以陪着姐姐了，为什么姐姐要在这时候喜欢上别人！
　　陆云榭头低低地埋在陆菀廷颈窝里，“我可以一直一直陪着你。”
　　“都多大了，还黏着姐姐。”陆菀廷拍了拍陆云榭的后背，扶着她的肩膀轻轻推开她，“云榭，你也会有喜欢的人的，这种喜欢，和亲情不一样。”
　　“我只要亲情就够了。”陆云榭垂眸，一滴泪从眼角滚落。
　　陆菀廷抬手用指腹擦掉她的泪，将她的长发拨到耳后，“只有亲情是不够的。我去换衣服，一会儿要去公司了。”
　　陆菀廷松开手，离开卫生间。
　　陆云榭站在原地看着她，难过得像是一只还没断奶就被人丢弃在花坛里的小猫。
　　有亲情还不够吗？她有姐姐已经足够了。
　　陆菀廷换好衣服准备离开，想到祁清还在自己卧室里睡着，犹豫了一下，转身折返走回到了卧室门口。
　　轻轻打开门，祁清还没醒，裹着被子睡在了她之前睡的位置，正准备关上门，床上的被子动了起来。
　　祁清睡眼惺忪的看向门口，一副刚刚睡醒的样子，迷糊的眨了眨眼睛，“早啊，菀廷。”
　　声音带着睡醒时特有的沙哑，听得人酥酥软软的。
　　“早。”陆菀廷站在门口和祁清说话，“你可以再睡一会儿，合作的事情不用急在这一两天，过两天我会让资本运营部的人去你们公司详谈合作。”
　　祁清坐了起来，穿着松松垮垮的睡袍走到陆菀廷跟前，笑着问陆菀廷，“陆总，你在给我开后门吗？”
　　旖旎的风光不经意流露，陆菀廷瞟了眼她敞开的衣襟，一本正经地说：“没有开后门，我考虑过了，和你们祁江科技合作，对我们产业链项目又是一次质的提升。”
　　“原来是这样。”祁清拢了拢睡袍，“那昨天说的因为我是你夫人才合作的话，只是随口说说的了？”
　　“不是。我要去公司了，你继续睡吧。”陆菀廷不露声色，平静地转身离开。
　　她刚走下楼，陆云榭拿着一个瓷碗从厨房里走了出来，碗里放着几个煮鸡蛋，这会儿正泡在凉水里冷却。
　　“姐，我煮了鸡蛋，吃了再去公司。”
　　陆菀廷走到餐桌边坐下，从碗里拿出一颗鸡蛋磕碎剥开，瞧见妹妹眼巴巴的望着自己手里的鸡蛋，陆菀廷问陆云榭：“你吃了吗？”
　　“没有。”陆云榭举了举左手，“医生不让这只手碰水。”
　　陆菀廷把剥好的鸡蛋递给陆云榭，“给。”陆云榭没有用手接，倾身咬了一口，“你喂我吃。”
　　“你已经二十一岁了，不是三岁。”陆菀廷把鸡蛋放到陆云榭没受伤的手里，从碗里又拿出了一颗鸡蛋，“你什么时候回家？”
　　“等我手好了再回去，要是让爸妈看到我受伤了，又要说我了。”陆云榭咬了一口蛋白，瞥了眼二楼，“姐，你到现在还没告诉我她叫什么名字。”
　　妹妹又在打什么主意了？
　　陆菀廷揣测地看着陆云榭，陆云榭撇嘴，“姐，你别这样看我，她不是我嫂子嘛，我总得知道嫂子叫什么名字吧。”
　　等知道名字，她去翻她个底朝天，把她过去的一切扒个一清二楚。
　　陆菀廷犹豫了几秒，“祁清。”
　　听到祁清两个字，陆云榭脸色一变，腾地站了起来，“祁江科技的祁清！”陆云榭抬头看向二楼，“怎么会是她！”
　　果然啊，接近姐姐的人都是带有目的的，不是为了色就是为了钱。
　　“嗯，就是她。”陆菀廷把不吃的蛋黄放到骨碟里，叮嘱陆云榭：“暂时不要让其他人知道，我和她在一起。”
　　“还有，和她好好相处。”陆菀廷压低声音，“不管她是谁，都是我喜欢的人。”
　　她知道妹妹的想法，问名字不过是想翻祁清的过去，她手里已经有最全的资料了。
　　陆云榭气呼呼地坐下，没有答应，也没有拒绝。
　　陆菀廷看了眼时间，再不出门会议要延迟了，把手洗干净，和陆云榭强调了一遍，“和她好好相处。”离开了家。
　　到公司，陆菀廷刚在椅子上坐下，苏助理火急火燎地进了她办公室，“陆总，靳副总来了。”
　　陆菀廷抬腕看了眼时间，冷静的安排，“一会儿我要开会，你让沈副总他们招待靳副总。”
　　已经来不及了。
　　“陆总真是大忙人啊。”身穿裁剪得体的蓝色西装的靳封笑着走进办公室，单手插着口袋，走到陆菀廷面前伸手，“陆总。”
　　陆菀廷站起身和她握了一下手，收回手吩咐苏助理，“让沈副总他们过来。”
　　家里，祁清从陆菀廷的衣帽间里挑了一套职业风衣服，走到一楼，一道如鹰隼的锐利目光从客厅方向投了过来。
　　正是陆菀廷的妹妹陆云榭。
　　祁清和她打招呼，“早啊，云榭。”
　　“不早了，再晚一点都能吃中饭了。”陆云榭没好气。
　　祁清感受到她的敌意，笑了笑，不生气，“我去公司了。”说着向玄关走去。
　　“等等。”陆云榭喊住了她，一脸严肃，“我想和你聊聊关于我姐的事情。”
　　祁清转过身，在原地思考了一会儿，聊陆菀廷？正好给她机会从陆云榭嘴里打探些关于陆菀廷的事情。
　　“好啊。”祁清笑着答应，走到客厅在陆云榭斜对面的沙发上坐下。
　　陆云榭虽然只是个学生，但已经大四了，半只脚踏进了社会，城府心计并不比别人少。
　　她看着祁清，观察着她脸上的表情，眼里的神色，问了第一个问题，“你为什么会和我姐在一起？”
　　祁清毫不犹豫的回答她，“我喜欢她。”
　　这句话在陆云榭面前能这么轻而易举的说出，在当事人面前，反而三缄其口，半个字的喜欢都不敢说。
　　“大学的时候就喜欢了？”陆云榭冷笑了一声，如果真的是从大学就喜欢了，姐姐不可能到现在才透露有喜欢的人，不会到现在才说要结婚。
　　她知道得很清楚，这么多年，姐姐都是单身一个人，从没有过任何交往约会对象。
　　偷偷的也没有。
　　昨晚祁清说的，大学时就相互喜欢了，根本经不起推敲，她只是不想拆穿让姐姐难堪而已。
　　陆云榭继续问:“那你告诉我，你喜欢我姐什么？”
　　陆菀廷的脸在脑海里浮现，祁清冁然而笑，“当然是她的人了。”
　　“是她的钱吧。”陆云榭站起身，走到祁清面前，俯身双手撑在祁清身体两侧，目光审视地盯着她，“我姐这么多年都没有一个半个男朋友女朋友，她不懂感情，一定是你主动追的她，你，想要什么？”
　　姐妹俩的眉眼像一个模子里刻出来，十分相似。
　　这么近的距离看着陆云榭，祁清有一瞬间的恍惚，好像看到了年轻时候的陆菀廷。
　　“之前没发觉，现在才发现，你和你姐的眉眼很像。”祁清看着陆云榭眼睛，诚挚的告诉她，“我喜欢你姐姐，只是喜欢她。”
　　从十七岁大一见到陆菀廷，就开始喜欢她了。
　　她说话时的认真和姐姐如出一辙，想到姐姐离开家之前说的话，陆云榭站直身，“我煮了鸡蛋，放在餐桌上，吃了再走吧。”
　　画风转的太快了，祁清有点反应不过来。
　　不仅没有再杠她，还让她吃早饭？
　　见祁清不动，陆云榭皱眉，语气不善，“难道还要我给你拿过来？”
　　这才是陆云榭对自己该有的语气。
　　“谢谢。”
　　“吃完了赶紧走，最好和我姐分手。”陆云榭坐回到沙发上，捧起手机给姐姐发消息。
　　刚打了几个字，就听到祁清说：“分手是不可能的了，我们已经领证了，在法律上已经结婚了。”

☆、生气

　　陆云榭觉得自己幻听了，刚刚祁清说，她和姐姐已经领证了，在法律上已经结婚了？
　　“你刚说什么？”陆云榭缓缓抬起头看着祁清，手机上，她的界面是聊天对话框，她正准备给姐姐发消息。
　　祁清十分愿意把刚刚这句话再说一次，“我和菀廷已经领证结婚了。”
　　她以为在自己重复一遍之后，陆云榭会气炸，没想到她的反应是，低下头发消息。
　　这让祁清出乎意料。
　　陆云榭把刚刚打的几个字删了，发消息问陆菀廷：姐，你和祁清已经结婚了？
　　公司办公室，陆菀廷正在看关于投资项目的资料，放在手边的手机屏幕霍然亮起，余光一扫，看到了陆云榭的消息。
　　陆菀廷放下资料拿起手机，看着妹妹的问题，心下疑惑，她怎么突然问这个？稍微一想，想到，大概是祁清告诉她的。
　　她给陆云榭回复：嗯，我们已经结婚了，所以你该称呼她嫂子，和她好好相处。
　　苏助理过来提醒陆总会议要开始了，看到陆总对着手机笑得一脸温柔，抬在半空中的手半天没有敲门。
　　“陆总。”苏助理站在敞开的门口，平复了一下受惊的情绪，轻叩了叩门，“项目组的人已经在会议室了。”
　　陆菀廷收敛笑容，合上资料说：“好，我马上过去。”
　　办公桌上放着一本蓝色牛皮笔记本，陆菀廷拿起资料和笔记本，从笔筒里拿了一支钢笔，带着手机和苏助理一起去了会议室。
　　去会议室的路上，陆菀廷问走在身侧的苏助理，“靳副总还没走吗？”
　　“还没有。”苏助理低头翻手里的文件，抽出夹在中间的一份递给她，“陆总，沈副总的助理让我把这个给你。”
　　陆菀廷接过文件翻开看了一眼，合上文件递还给苏助理，“你送回去，说我不批。”
　　陆云榭看着姐姐回的消息，鼻子一酸，竟然是真的！
　　眼前浮起一层雾气，陆云榭闭上眼睛消化这个事实，祁清看她反应，有些说不出来的心疼，走到她身边坐下，“你还好吗？”
　　空气安静了许久，陆云榭睁开眼睛转头看着祁清，眼神可怜得让人想抱在怀里疼爱，“你和我姐离婚，我就好了。”
　　“离婚？不可能的。”祁清眼神坚定，“这辈子，都不可能离婚的。”
　　除非，陆菀廷要和她离婚。
　　“我姐有什么好的，整天忙得不见人影，心思藏得深深的，你们在一起那么久，都没约过会吧。”陆云榭长叹了口气，“我没见她和任何人亲密的约会过，不然也不会没发现你的存在。”
　　祁清没说话，其实她们在一起并不久，前天才结的婚，昨天才第一次约会看电影，昨晚才第一次睡一起。
　　这个睡一起，还是盖被子纯聊天的那种睡。
　　“我以前不相信一见钟情，直到遇到你姐。”想起初见那日，陆菀廷穿着一件黑色风衣，高挑纤瘦的身材一个人站在书架前挑书，祁清眼眸里露出了深深的笑意，看起来像是情窦初开的少女，“第一眼看到她，我就喜欢上了她，这喜欢随着时间，慢慢变成了深爱……”
　　“打住！”陆云榭往旁边挪，远离祁清，一脸嫌弃，“我现在正伤心着，不想听你说有多喜欢我姐。”
　　“好，那我不说了。”祁清发现，其实和陆云榭说话挺开心的，她不敢告诉陆菀廷自己喜欢了她多久，有多喜欢她，而面对陆云榭，她可以没有任何担忧顾忌的把藏在心底多年的喜欢说出来。
　　反正，对于陆云榭来说，她和陆菀廷就是从大学时开始相爱的。
　　“你还不去公司吗？”陆云榭开始赶人了。
　　祁清配合的抬腕看了眼手表，“的确该走了。”
　　她的车停在外面，晒了几个小时的太阳，车里又闷又热，祁清上车打开空调，降下车窗，等车里热气差不多都出去了，才离开。
　　车开出小区没多远，助理花锦妍的电话打了过来，正要接，又打进来一个电话。
　　一个是助理，一个是发小，祁清果断先接了杨椹的电话。
　　“你没在家吗？”杨椹站在祁清家门口，嘴唇紧抿，眉心紧锁，又敲了敲门。
　　收到小眼线的消息，祁清一整个早上都没去公司，她直接跑来了祁清家。
　　没想到敲了很久的门也没见有人来开门。
　　祁清听到了电话里传来的轻微的敲门声，“我在去公司的路上，你现在在我家？”
　　杨椹嗯了一声，手撑在门上，心里悄然松了口气，“你去公司吧，等忙完了我们一起吃饭。”
　　目前公司里最重要的事情就是和陆氏集团的合作项目，合作已经百分百确定了，陆菀廷也告诉她过两天会让人去公司找她们谈详细的合作，祁清想说：“我现在就回家。”
　　话没来得及说，杨椹已经把电话挂断了。
　　祁清还是去了公司。
　　助理花锦妍看到祁总来了，激动得差点哭了，“祁总，我给你打电话你怎么不接啊？”
　　“怎么了？”祁清完全忘记她还有个会要开。
　　“合作的商讨会啊！你忘记了嘛！”花助理亦步亦趋跟在祁清身后，“你不来公司，又一直不接电话，我看刘经理他们一直等着也不是事儿，擅做主张告诉他们会议推迟了。”
　　“这个啊。”祁清保持镇定，走到办公桌边，拿起桌上放着的项目合作书，交给花助理，“今早我和陆总谈过了，她同意合作了。”
　　“原来你是去找陆总了。”花助理接过项目合作书抱在怀里，笑得眼角露出了褶子。
　　祁清丝毫没有撒谎的感觉，淡定的点头，“嗯，你让刘经理和陈经理他们做好准备，过两天陆氏会有人过来谈合作。”
　　花助理抱着项目合作书离开了，祁清绕过办公桌拉开椅子坐下，打开了电脑。
　　看到电脑桌面上的财务报表，祁清突然想起了陆云榭说的话。
　　她不是为了陆菀廷的钱才和她在一起的，可陆菀廷的确给了她一大笔钱。
　　祁清沉思了片刻，从电脑深处文件夹里翻出了一份文档。
　　等花锦妍从产品经理那边回来，祁清已经离开了公司。
　　祁总这么快就走了？
　　花助理站在空荡荡的办公室外，总觉得祁总的行踪越来越飘忽了。
　　投资项目的会议从十点半一直开到了十二点多才结束，陆菀廷从会议室走出来，抬眼看到了祁清，心底的柔软一瞬间被击中。
　　祁清站在会议室外的走廊上，公司十二点下班，除了陆菀廷和项目组的人，其他人已经下班吃饭去了。
　　“你在等我？”陆菀廷脚下步子加快，向祁清走去，看到她手里拿着一个文件袋，步子一顿，“找我谈合作？”
　　祁清摇头，“不是。”
　　后面的人看到陆总和祁清，纷纷投来了好奇的目光，有人认识祁清，小声和旁边的人说了一句，“她是祁江科技的祁总。”
　　方才投资项目会议上，陆总临时加了一个对祁江科技的合作投资，这会儿听到她就是祁总，开会的几个人不由多看了几眼。
　　陆菀廷察觉后面投来的多道打量目光，转头看了他们一眼。
　　带着冷意的目光不怒自威，项目组的人吓得哪敢再看，捏紧手里的笔记本赶紧离开。
　　人一下子走完了，喧闹的走廊安静下来。
　　“那你找我是？”陆菀廷带祁清去了办公室。
　　走进办公室，祁清关门，双手把袋子递给了陆菀廷，示意她打开看。
　　浅黄色的牛皮纸文件袋，上面没有任何文字说明，陆菀廷放下手里的笔记本和资料，接过文件袋，解开袋子口缠绕的细绳，拿出了放在里面的东西。
　　股权转让书。
　　看到标题几个字，陆菀廷一阵胸闷，心口堵了一口气，上不来下不去。
　　她直接把转让书翻到了最后一页，祁清已经在上面签上了名字，按了手印，捏着转让书的手难以控制的用力，陆菀廷将纸捏出了几道褶皱。
　　陆菀廷控制语调，冷静地问祁清：“你和我，要算的这么清楚吗？”心里翻江倒海。
　　“不是。”祁清知道陆菀廷误会了自己的意思，赶紧向她解释：“这是我手里的全部股权，我的全部身家，你给了我十三亿，我无以回报，只能用这个表示我的心意。”
　　诗经有言，投我以木瓜，报之以琼琚，匪报也，永以为好也。
　　她想对陆菀廷表达的意思，就是这句永以为好也。
　　珍重情意永相好。
　　陆菀廷沉吟，祁清的意思难道不还是要和自己算的清清楚楚？她给了祁清钱，祁清把股权转让给了她。
　　陆菀廷把股权转让书放回文件袋里，态度生冷的还给祁清，生气道：“有结婚证就够了。”

☆、别走

　　文件袋重新回到了祁清手里，祁清把股权转让书拿出来, 翻到最后一页, 印泥已经干了, 摁的是她的无名指指纹。
　　祁清低下头, 长发垂落, 她看着指纹说：“祁江科技是我爸爸创立的，但这百分之二十三的股权, 全是靠我这几年的努力挣得的，不是平白得到的。和你给我的钱比起来, 的确不算什么, 但，这是我的心意。”
　　最后一个字, 说的有些轻。
　　祁清又把股权转让书给陆菀廷，“希望你能收下。”
　　希望你能收下我的心。
　　陆菀廷犹豫，祁清眼神期待的看着她, 手一直举在半空中，陆菀廷妥协, “好, 我收下了。”
　　她拿了股权转让书，转身走到了角落的保险柜前, 把转让书锁进了柜子里。
　　“菀廷？”祁清看不懂陆菀廷的举动。
　　陆菀廷锁上柜门，转头说：“我收了，签不签字由我。”
　　她走回到祁清跟前，目光温柔的看着祁清, “一起去吃中饭吧。”
　　虽然没有签字，但陆菀廷收下了她的东西，祁清现在开心得像只捡到花生的小松鼠，想绕着树飞跳两圈。
　　面上一脸镇定，“好啊。”
　　吃过中饭，两人分开。
　　祁清没去公司，径自回了家，陆菀廷回到办公室，一整个下午都心不在焉，时不时想起保险柜里的东西。
　　时间偷偷流逝，当陆菀廷从堆积如山的工作里抬起头，天已经陷入了黑暗。
　　心空落落的，似乎少了一块。
　　少了什么呢？
　　陆菀廷看着落地窗外星星点点绚丽多彩的灯火，眼前浮现了一张清秀的脸。
　　少了祁清，今晚，没有祁清。
　　陆菀廷起身走到了落地窗边，消瘦的背影看起来孤独落寞，她微仰起头，失神地看着深邃夜空，任由思念情绪如野蔓肆虐疯长。
　　现在祁清在做什么？
　　被思念的人阿嚏打了个喷嚏，祁清揉了揉发痒的鼻子，继续和杨椹打电话，“你在公司等我，我到了那边，给你打电话。”
　　杨椹约她今晚一起吃饭，她同意了。
　　车到了登峰大厦楼下，祁清给杨椹打电话，让她下来。
　　“你多等我一会儿，我有点事，要晚一点下去。”杨椹瞟了眼突然造访此刻正坐在她面前椅子上看着她的客户，捂着手机小声和祁清讲电话。
　　“没关系，我等你。”祁清挂了电话，往登峰大厦的门口看了一眼。
　　这一眼，看到了何芷。
　　夜色昏暗，又有车挡着视线，祁清坐在车里偷偷盯着何芷看，忽然，何芷往她这个方向看来。
　　祁清心惊肉跳，想到外面看车玻璃会有反光，何芷不可能看到自己，偷偷松了口气。
　　不过，以后还是少来这里为好，见一次何芷，心里怕一次。
　　何芷转回头，继续刚才的方向往前走，走了一段路，又往她这边看了一眼。
　　前挡风玻璃透明，不像侧车窗玻璃完全反光，这次，何芷看到了坐在驾驶位置上的祁清。
　　看到何芷扬起嘴角远远对自己笑，向自己走来，祁清不得不解开安全带下车，大大方方的和何芷打招呼，“何学姐。”
　　“巧啊，又相遇了。”何芷在几步之遥的地方停下。
　　“我在等朋友。”昨天何芷约她吃饭被拒绝，后面一直没有再发消息，祁清怕何芷今晚又约，故意透露自己已经约了人了。
　　“朋友？是在交往的朋友吗？”
　　祁清微笑不语，何芷见她不愿意谈私人话题，主动转开话题，“过几天江大开学，我要回去一趟，你要不要一起回江大看看？”
　　“不了，我没有时间。”祁清毫不犹豫的拒绝。
　　就算要回江大，也不是和何芷一起回去。
　　“那可惜了。”何芷看了眼手机，“我还有事，下次聊。”
　　“嗯，好。”看着何芷转身离开，祁清回了车上。
　　背过身，何芷脸上的优雅笑容没有了，一脸幸灾乐祸的给陆菀廷发消息：我又遇到祁清了。
　　在陆菀廷宣布结婚消息之后，祁清突然重回到了她们的视野，先是去找陆菀廷合作，又是接连两次在登峰大厦相遇，造化弄人啊。
　　就是不知陆菀廷还喜不喜欢祁清。
　　陆菀廷收到何芷的消息，立即问：在哪里遇到的？
　　看来还是喜欢的了。
　　打字太慢，何芷给陆菀廷打电话，“陆总，你是要结婚的人了，还心心念念她？”
　　陆菀廷没接她的话茬，“在哪里遇到的？”
　　何芷停下脚步转头，正巧看到一个人上了祁清的车，仔细一看，认出她是杨椹。
　　“陆总，你没戏了，还是安心结婚吧。”何芷远远看着祁清载杨椹离开，“我在公司楼下遇到的她，和她聊了几句，她告诉我她在等朋友，就刚刚，我看到杨椹上了她的车。”
　　何芷的公司搬了新地址，新地址是登峰大厦。
　　对面沉默，何芷继续说：“杨椹你还记得吧？那个整天和祁清在一起的人，她们现在大概在交往。”
　　“何芷。”陆菀廷突然叫了她全名。
　　“嗯？”白色宝马已经消失在了视野里，何芷收回目光，专心和陆菀廷打电话。
　　陆菀廷说：“她和杨椹只是朋友，没有在交往。”
　　听语气明显吃醋了。
　　陆菀廷挂了电话，这办公室一刻也待不下去了。
　　杨椹歪着身子懒懒地靠在车上，目不转睛地看着认真开车的祁清，“晚上我们去哪儿吃？”
　　约吃饭的人是她，问哪里吃饭的人也是她。
　　祁清侧目看了杨椹一眼，“去常去的那家吧。”
　　她们常去一家中餐馆吃饭，这个时间正是用餐高峰，大堂里都是拿着号排队的。
　　杨椹去拿了号码，294号，前面还有八十多桌在排队，“人很多，估计我们要等半个多小时。”
　　等半个多小时？祁清不想在这里浪费时间，想快点回家见陆菀廷。
　　等等，今晚好像，不和陆菀廷睡一起。
　　意识到今晚要孤枕而眠了，祁清按耐下性子，“去湖边逛一圈，差不多就轮到我们了。”
　　附近有个半人工湖，湖水清澈，风景雅致，在湖畔散步的人很多。
　　带着湖水味道的微风拂面而来，祁清和杨椹并肩走在湖边，像以前一样，随意聊着各种话题。
　　两人走到一处长椅坐下，看着湖面上的游船，祁清的心慢慢飘到了陆菀廷那里。
　　在和杨椹聊天的空隙，她看了眼手机，中午和陆菀廷分开到现在，陆菀廷一条消息都没给自己发。
　　已经晚上了，她应该不会在忙吧？
　　祁清犹豫，发了一条消息过去：吃晚饭了吗？
　　等了一分钟，陆菀廷没有回。
　　祁清又发了一条消息过去：晚上我和阿椹一起吃饭。
　　看到阿椹两个字，连忙把消息撤回，重新编辑发过去：晚上我和发小杨椹一起吃饭。
　　陆菀廷还是没有回，迟迟没有回。
　　杨椹聊着聊着发现祁清没声了，转头看了一眼，脸色顿时不好了，“你在和谁发消息呢？”
　　目光往聊天对话框的左上角瞄，没看到备注，祁清已经把界面切回了主界面。
　　“一个朋友。”祁清将手机屏幕向下，她想告诉杨椹自己在和陆菀廷聊天，想到她之前的反应，又算了。
　　杨椹没有追问是哪个朋友，转过头看着一圈圈不停荡开涟漪的湖面，突然说了一句，“我分手了。”
　　“你又分手了？”祁清叹气着摇头，“你啊，换了一个又一个，什么时候能谈一个能结婚的对象啊。”
　　杨椹脸上微怔，想起了小时候。
　　杨椹垂眸，抬起左手用掌心悄悄揉了下酸涩的眼睛，“谈了才知道，能不能结婚啊。”她转头看着祁清，“不如，你和我在一起，如果是你，我肯定一辈子不分手。”
　　“咱们可是发小，你对我也下得了手啊。”祁清笑着拍了拍杨椹肩膀，“别灰心，慢慢找，会找到合适的。”
　　餐馆发来短信提醒，提醒她们还有十桌就轮到她们了，杨椹看了短信，握住祁清手拉她站起来，“快到我们了，走吧。”
　　祁清状似不经意的把手抽出来，“今晚我陪你好好喝几杯。”
　　“你要开车。”
　　“那你喝酒，我喝果汁。”
　　陆菀廷离开公司，开车去了登峰大厦。
　　灯火通明的大厦下，人来人往络绎不绝。
　　陆菀廷手搭在方向盘上，拿起放在杯座上的手机准备给祁清打电话，发现在她开车的时候，祁清给她发了好几条消息。
　　清清楚楚的交代了晚上和谁一起吃饭，在哪里吃饭。
　　而最后一条消息是，附近有家粥店的南瓜粥很好喝，要不要带一份给你尝尝？
　　陆菀廷偷偷笑了，她在担心什么啊，祁清和杨椹是从小到大的发小，单纯的朋友关系，在和自己结婚前，她们就经常一起吃饭逛街看电影了。
　　看电影……
　　陆菀廷想到昨晚祁清看电影看着看着靠在了自己肩膀上，心里一个咯噔，这不会是靠杨椹靠出来的习惯吧？
　　她给祁清回消息：我现在想喝，你能帮我买一份吗？
　　不给她们看电影的机会。
　　至少今晚她们别想看电影了。
　　祁清一直等着陆菀廷的消息，让陆菀廷尝南瓜粥只是借口，她的目的是去找陆菀廷，然后，顺便在她家留宿。
　　看到陆菀廷发过来的消息，悬着的心落地，只要去了陆菀廷家，还怕没机会留下嘛。
　　祁清翘起嘴角，回：那你在家等我，我很快过去。
　　等杨椹吃好，祁清抬手招来服务员结账，和杨椹说：“你打车回家，我有事不能送你回去了。”
　　两人出了餐馆，祁清帮杨椹拦了一辆出租车，一脸歉意地送她上车，叮嘱她：“到家记得给我发消息啊。”
　　杨椹嫌弃地摆了摆手，“忙你的去吧。”
　　看着出租车离开，祁清去餐馆旁边的粥店买南瓜粥，想到家里还有个陆云榭，让老板打包了两份。
　　她到陆菀廷家的时候，陆菀廷正在洗澡。
　　陆云榭坐在一楼客厅的沙发上看电视，听到开门声，转头看到祁清，冷冰冰的喊了一声，“嫂子。”转回头继续看电视。
　　半天不见，这孩子都会喊嫂子了？
　　虽然这声嫂子一点感情温度都没有。
　　祁清把粥拎过去，放到茶几上，打开说：“我买了两份粥，你要不要尝尝？”
　　晚饭没吃的陆云榭，瞥了眼南瓜粥，“不要。”等祁清打开盖子，闻到香味，咽了咽口水，“也行。”
　　陆菀廷洗完澡出来，看到了这样一副画面，她的夫人眼神宠溺地看着她的妹妹喝本是买给她的南瓜粥。
　　哦，原来是买了两份。
　　陆菀廷走下楼，看了陆云榭一眼，陆云榭立马放下了粥，“我上楼了。”匆匆上了二楼。
　　客厅里只留下她们两个人，祁清怀着期待，看着陆菀廷，“粥在这里，我……”
　　“别走了，你今晚还是睡在这里。”

☆、感觉

　　有了睡过一晚的经验，陆菀廷上床后, 祁清很自然地把被子分给她一半, 然后靠到她身边。
　　时间有点早, 十点还没到。
　　陆菀廷靠坐在床头上, 拿了本书翻开, “你今晚和杨椹一起吃晚饭？”
　　祁清侧身看着她，“是啊。”目光落在陆菀廷的手指上, 纤细修长的手指微微分开，托在书脊处捧着书, 另一只手拈着右页书角, 看完之后轻轻翻页。
　　看得人耳根都红了。
　　祁清往被子里缩了缩，挡住泛红的脖颈, 陆菀廷余光偷偷看了她一眼，帮她扯平被角，“空调温度太低了吗？”
　　说着伸手拿了遥控器, 把空调温度调高了一度。
　　“不低，刚刚好。”祁清揪着被子。
　　不是温度太低, 那是困了？陆菀廷思索了一下, 合上了书，放到床头柜上, 顺手关掉了灯。
　　“你不看了？”书打开才翻了一页，怎么不看了？
　　陆菀廷躺下说：“困了。”一个柔软的怀抱拥了上来，祁清抱住了她。
　　她们现在的姿势很暧昧，如果只是朋友, 不会抱成这样睡觉的吧？
　　想到妹妹，那也说不定，她妹妹和她睡的时候就喜欢抱着她。
　　可妹妹和朋友不一样，陆菀廷想到了杨椹。
　　“你和别人睡都喜欢这样子抱吗？”陆菀廷微微侧头，祁清的呼吸就在她脸颊边，滚烫的呼吸一下一下落在了她的肌肤上。
　　烫得她身体生出了异样，想要转身搂住祁清。
　　陆菀廷生生克制住了这种冲动。
　　“别人？你是唯一一个和我睡过的人。”从小到大，她都没和别人睡在一张床上过，就连杨椹都没有。
　　唯一两个字撞裂了陆菀廷的防线，她转身抱住祁清，下巴抵着她的额头，两人的心跳扑通扑通产生共振，陆菀廷搂住祁清背往自己怀里揽，和她身体贴得更紧。
　　“菀廷，你有需求吗？”祁清摩挲陆菀廷的背脊，挑逗着她的神经线。
　　祁清的问题太过直白，从来没有人这样问过自己，陆菀廷抿唇，声音清冷的回答：“没有。”
　　怎么会没有，她已经快三十岁了，就算从未有过那方面的经历，身体也有渴求的本能。
　　感觉祁清的手一路下滑，陆菀廷喉间有个音在隐隐绕转，似乎就要冲口而出，陆菀廷反手按住那只作乱的手。
　　这动作很明显是拒绝的意思，祁清不敢再动，刚刚这些已经用掉了她所有的勇气。
　　她知道，是她太过着急了。
　　陆菀廷不喜欢她，怎么会让她动，祁清找话题缓解这份尴尬，“对了，我来的时候，你妹妹喊我嫂子了。”
　　“以你现在和我的关系，她该喊你嫂子。”陆菀廷压着声音，慢慢说：“总不能让她喊你的名字吧。”
　　她说完，放开祁清的手，转身从她怀里出来，暗暗攥紧手，道了一声晚安。
　　说完晚安陆菀廷又后悔了，后悔之前的回答。
　　如果自己回答有需求，接下去，是不是就会和祁清发生关系？
　　也或许，她回答有，接下去是尴尬的沉默。
　　怕身体再有感觉，怕一时控制不住自己做出伤害祁清的事，陆菀廷悄悄往外侧挪了挪，和祁清拉开距离。
　　她们在同一张床上，陆菀廷往外挪的动作再悄无声息也很明显，祁清心底里十分懊悔。
　　看，这就是冲动的下场，把人给吓走了。
　　房间安静下来，只剩下两人的呼吸声。
　　祁清不想和陆菀廷那么远，她想抱着陆菀廷，或者，像昨晚那样被陆菀廷抱在怀里。
　　“我睡不着。”祁清往陆菀廷那边贴过去一点点，拉近距离。
　　陆菀廷默不作声。
　　祁清转身背对陆菀廷，“菀廷，你能不能像昨晚那样抱着我睡，那样，能让我很快入睡。”
　　在她说完之后，房间依旧安静，祁清轻叹了口气，“那……晚安。”
　　背后响起窸窸窣窣声，陆菀廷向她靠了过来，两秒后，她被拥进了怀里。
　　陆菀廷没有说话，直接用行动回答了祁清。
　　还好，还是没有反感自己的。
　　在陆菀廷看不见的黑暗里，祁清扬起嘴角，无声的偷偷笑了。
　　今晚没有像昨晚那样，在陆菀廷怀里很快入睡，大概是因为今天比昨天早了太多。
　　祁清睡不着，小声的问身后的人，“你睡了吗？”
　　听陆菀廷的呼吸声，她没有睡着，陆菀廷睡着的时候，呼吸沉稳缓慢。
　　“还没。”抱着祁清，陆菀廷就会想到昨晚趁祁清睡着的时候偷偷摸摸对她做的那些事，陆菀廷心里有种说不出来的罪恶感。
　　于是在说了还没之后，陆菀廷又很快加上了一句，“就快睡着了。”
　　祁清不敢再说话，一个人默默地胡思乱想，直到睡过去。
　　第二天早上，陆菀廷七点醒了过来，看了眼安睡在自己怀里的祁清，慢慢拿回自己的手，下床离开。
　　祁清一觉睡到自然醒，醒来的时候，床上只剩下了她一个人的温度。
　　摸了摸陆菀廷睡的位置，她的位置冰凉，已经走了很久了。
　　在她愣神的时候，她手机响了起来，祁清飞快的去拿手机，不是陆菀廷打来的，而是，她爸爸的电话。
　　看到屏幕上的名字，祁清咻地坐了起来，一手撑着床铺一手接电话。
　　“喂，爸。”
　　浑厚的中年男音透过手机传到祁清耳朵里，“你在公司，还是在家？”
　　祁清的爸爸祁晖，是祁江科技的老板，老祁总。
　　在祁清毕业一年后，就把公司交给了祁清，让她打理，而他，则和老婆过着归隐一般平凡又甜蜜的幸福夫妻生活。
　　“在……家。”
　　“我听说，公司资金链出问题了？”把公司交给自己女儿后，公司发展得越来越好，祁晖没想到有一天，公司的资金链会出现问题。
　　这问题还是在和朋友喝茶的时候听到的。
　　祁清没有回答，反问她爸，“爸，你现在在公司吗？”对面沉沉的嗯了一声，祁清赤脚踩在地板上，站起身说：“我马上去公司。”
　　几乎只在年终总结报告会出现的大老板，突然出现在公司，引起公司一阵惊慌。
　　有不少人悄悄过来问花锦妍，老祁总怎么来公司了？
　　花锦妍摊手，一副我也不知道不要问我表情。
　　当看到祁总急急忙忙来公司进了办公室，大家伙明白了，老祁总是找小祁总的。
　　话说回来，都是一家人，怎么还来公司找人？有什么问题不能在家说了吗？
　　祁晖坐在祁清的位置上，手里拿着财务送过来的报表一页一页仔细的翻看着，看到祁清推门进来，放下报表抬头问她，“资金链的问题是怎么回事？”
　　手指在报表上敲了两下，说：“我看了，公司的资金没有任何问题，为什么外面会传我们公司缺钱快被人收购了？”
　　祁清低头不敢看她爸的眼睛，“是我故意放出去的消息。”
　　“放这种消息出去？”祁晖惊愣，“为什么？”
　　看到女儿的脸在他问了为什么之后，渐渐变红，祁晖懵了，这是怎么回事？
　　祁清咬了咬唇，“为了追一个人，我想引起她的关注，我想有理由去找她，所以故意放出公司资金链出问题，被人看中收购的消息……”
　　老祁总只听到那句为了追一个人，后面的解释全变成了耳旁风。
　　现在年轻人的操作是越来越看不懂了，喜欢一个人就直接上啊，拐这么多弯弯道道干嘛？
　　“你要追的人是谁？”这么好的女儿，竟然还要倒追别人？
　　祁清不想透露，“等她喜欢上我了我再告诉你。”看到老祁总脸色一沉，祁清撒了个娇，“好不好嘛，爸爸。”
　　会撒娇的小棉袄竟然还有人不喜欢？谁眼睛这么瞎，看不上她女儿！
　　祁晖不高兴，“那万一人家一辈子不喜欢你呢？你一辈子单身？”
　　“我和她已经把证领了，我现在是已婚，放心吧，现在结婚容易离婚难，她这辈子都是我的，我一定能让她喜欢上我。”
　　“……”祁晖一副我女儿大了留不住了的眼神看着祁清，伟岸的身躯一下子佝偻了，“那是儿媳妇还是女婿啊？”
　　“儿媳妇。”祁清笑得一脸幸福。
　　不行，看到女儿有了喜欢的人，好想哭，“那等她喜欢上你，把她带回家给我们看看。”
　　看到爸爸故作若无其事的抹眼睛，祁清过去挽住他胳膊，“爸，我没和你们说就去民政局结婚登记，是我不对。”
　　祁晖重重叹了声气，“领了证也好，我和你妈妈一直以为，你会一辈子单身的。”能成家总比单身好。
　　送走了爸爸，祁清坐在沙发上发呆，花助理敲门走了进来，对她说：“祁总，陆氏集团来人了。”
　　“是周总监吗？”祁清听陆菀廷说过，她会让资本运营部的总监周洲带人来谈合作。
　　花助理摇头，“不是，是陆总。”

☆、同居

　　收到老祁总出现在祁江科技的消息，陆菀廷立刻放下手里的工作, 带了周洲和两个项目负责人去了祁江。
　　居高位多年, 在外人面前, 陆菀廷举手投足散发着俾睨天下的上位者气息, 祁江的员工看到她, 心里莫名有股惧意。
　　陆总和她们祁总，完全是两个画风的人啊。
　　祁清听到陆菀廷来了, 心里惊讶，怎么是她亲自来？
　　正准备和花助理出去接人, 陆菀廷已经进了公司, 此刻正朝着她的办公室走过来。
　　四目相对，陆菀廷的目光触及祁清, 不自觉变得柔和，甚至还露出了一丝笑意。
　　陆菀廷进了祁清的办公室，公事公办的介绍说：“这是资本运营部的总监周洲, 你之前见过，这两位是跟进与你们祁江科技合作的项目组组长, 张程绍, 郑贺。”
　　“周总，张组长, 郑组长。”祁清和三个人握手，陆菀廷瞧见了，轻皱了下眉，没说什么。
　　握手是应有的礼节。
　　“坐下聊吧。”祁清朝沙发做了个请的手势, 同时吩咐花助理去叫陈经理和刘经理过来。
　　陆菀廷没坐，老板没坐，其他几个人也不敢先坐下，陆菀廷对祁清说：“不用叫他们过来了，让我的人过去找他们吧。”
　　她的意思已经很明显了，下属和下属谈，她留在这里，和祁清单独聊天。
　　花助理看着祁清，祁清对她点了点头，同意了。
　　简单吩咐了花助理两句，并开放权限让陈经理给人演示产品效果，花助理带着周洲几个人离开了办公室。
　　“你怎么亲自来了？”怕有员工误闯进来，祁清去把门锁了。
　　陆菀廷走到了她办公桌边，一眼看到了放在她办公桌上的财务报表，祁清锁完门转身，看到陆菀廷在看她的桌面，吓了一跳。
　　一旦陆菀廷翻开这份财务报表，就会发现，之前传的消息都是假的。
　　还好，陆菀廷的目光从财务报表上离开了。
　　陆菀廷转头看向祁清，“这是我们第一次合作，我想了下，觉得还是亲自过来比较好。而且，我还从没来过祁江科技，应该来看看，你的办公环境，是什么样子。”
　　说着还真打量起她的办公室来。
　　祁清走到茶柜前，拿了一罐上好的明前龙井，清明节前的茶叶芽叶细嫩，产量极少，这么一罐，两百二十五克，要一万多。
　　她泡了两杯茶，端过去放在茶几上，陆菀廷在她对面坐下，端起一杯，闻了闻茶香，品了品茶汤，“这么好的茶叶，可惜了。”
　　“可惜什么？”祁清一脸疑惑。
　　陆菀廷放下杯子说：“可惜泡的手法不对，没有泡出蕴含的茶意。”
　　“……”祁清不想接话。
　　下一秒，陆菀廷又说：“以后我泡给你喝。”
　　以后？这个以后是接下来的余生？祁清笑了，“好啊。”忘了刚刚是怎么被人评价泡茶手法的。
　　“对了，我进门的时候，听说你爸爸老祁总来公司了，怎么没见到他？”陆菀廷匆匆来这里的真正目的，正是因为老祁总来了。
　　这几年祁江科技一直由祁清打理，资金突然出了状况，她担心老祁总会责问祁清，赶紧赶了过来。
　　“我爸已经走了。”想到桌面上的财务报表被陆菀廷看到了，祁清说：“他看了财务报表，问了我几句，见公司情况也没糟糕到要倒闭的地步，就走了。”
　　“他没骂你？”陆菀廷眼里含着一丝担忧。
　　“没有，我爸爸可疼我了。”想到自己年纪轻轻就被迫接管公司，祁清端起茶抿了一口，又自打脸，“不过，把一个公司丢给我，也没多疼我。”
　　比起陆菀廷身上的负担，祁清又觉得自己才管理一个小小的公司，没什么好诉苦的了。
　　她跳过这个话题，笑着说：“我们还是谈谈合作的事情吧。”
　　陆菀廷放下了心，转入合作的话题。
　　合作不是一蹴而就，和利益有关的问题，往往要扯上很多时间。
　　陆菀廷是最终的决定人，不管下面的人怎么谈，最后的投资额和利益分配都掌握在她手里。
　　面对祁清，她有两个身份，一个，是即将达成合作的陆氏集团总裁，一个，是有法律效力的妻子。
　　但不管哪个身份，她都是喜欢祁清的陆菀廷。
　　喜欢一个人，心就会失去准则。
　　“陆总，你对我们祁江科技的投入是不是太大方了一点？”祁清意识到这份合作，完全是自己公司占利益，不得不提醒陆菀廷。
　　陆菀廷沉吟片刻，镇定自若地加上后续收益分配，“任何有我们公司投资的研发，专利收益需要分我们公司百分之二十。”
　　前期研发的投入是固定的，而研发成果带来的收益是持续性的，当然，也有可能前期所有的投入都打水漂。
　　祁清考虑了一下，同意了专利上百分之二十的收益占比。
　　这次合作，是两人谈的最爽快的一次。
　　“等我回去后，我会让周洲他们拟好合作协议条款，后面的补充条款，我亲自加，到时候发给你。”陆菀廷端起茶水喝了一口，结束合作这个话题。
　　茶已经凉了，祁清起身说：“我去重新泡一杯。”
　　她走到茶柜前，陆菀廷跟了过来，站在她身后，声音低柔带着蛊惑，“泡茶工具不对，什么时候到我家，我亲手泡给你喝。”
　　拿茶夹的手一抖，夹起的茶叶落回到了茶罐里，祁清放下茶夹，轻轻放下茶罐，鼓起勇气说：“不如，我们同居吧。”
　　她转过身，陆菀廷和她贴的很近，期然对上她清澈而又深邃的眼眸，心跳漏了一下，又急急加速，“你觉得怎么样，可以吗？”
　　陆菀廷不动声色，内心欢欣雀跃，“当然可以，我们已经结婚了。”
　　“是啊，我们已经结婚了，住在一起，说不定能培养出感情，说不定你会喜欢上我。”祁清直言。
　　陆菀廷没想到她会这么说，手暗暗攥紧，她想告诉祁清，我已经喜欢上你了。
　　犹豫了两秒，又作罢。
　　祁清见陆菀廷没回应，心里暗叹了口气，想到昨晚主动勾引陆菀廷，陆菀廷正直地拒绝了自己，她忍不住又叹了口气。
　　陆菀廷好难追啊。
　　祁清把注意力放回到同居这事上。
　　同居的问题来了，住谁家？
　　又一个问题来了，如果她们同居，时常出双入对，很快就会让人知道她们的关系。
　　“如果我们住在一起，会让人知道，和你结婚的人是我。”祁清怕自己会影响到陆菀廷，她们门不当户不对，又是在公司出问题的时候结婚，难免不让人多想。
　　陆菀廷往后退了一步，“领证那天，我就打算告诉所有人，我们结婚了。”
　　是祁清不愿意她说，她才退而求其次，只宣布了结婚消息，没有宣布结婚对象是谁。
　　不想翻旧账，陆菀廷继续说：“你住我家，还是我住你家？”
　　想到自己家那个只适合一个人住的房子，祁清觉得还是别委屈陆菀廷了，自己住她家比较好。
　　可住在陆菀廷家，又要每天面对陆云榭。
　　陆云榭一会儿喊她嫂子，一会儿又喊她祁清，态度冷冰冰的，偶尔会找她聊天，但多说几句，又容易生气。
　　“你决定。”做不出决定，祁清索性把决定权给了陆菀廷。
　　陆菀廷考虑了一下到公司的远近，以及居住的舒适性，说：“住我家吧，如果哪天你想回自己家住，我们去你家。”
　　“那家里的东西……”真要同居了，她们的东西该搬到一起放着了。
　　“东西都有，衣服鞋子这些，我们俩的尺码一样，你不介意，可以穿我的，衣帽间里每季都会添新衣服，我穿不了那么多。所以，你愿意先去我家住吗？”
　　谈完合作的周洲和花助理几个人回总裁办公室，花助理敲门，祁清还没答应陆菀廷，先去开了门。
　　花助理惊讶了一下，祁总怎么走过来开门了，往陆总那边瞄了一眼，没看出有什么异样。
　　花助理收起惊讶堆笑说：“周总监和陈经理他们谈好了。”
　　陆菀廷看向周洲，周洲对她点头，告诉她都好了。
　　谈好了初步合作，她们该离开了。
　　当着这么多人的面，陆菀廷突然问祁清：“祁总，我刚刚说的，你愿意吗？”
　　愿意什么？陆总向祁总提了什么过分的要求？
　　几双眼睛唰地看向祁清，好奇地看着她。
　　祁清没料到陆菀廷敢这样问，心怦怦直跳，面上做出一副谈公事的表情，回答她说：“陆总提的都很好，我当然愿意了。”

☆、尴尬

　　一想到要和陆菀廷同居，祁清忍不住勾起唇角, 花助理看到祁总眼角眉梢藏都藏不住的笑意, 偷偷碰了下她的腿提醒她。
　　祁总, 正开着会讨论着严肃的话题呢, 笑容太荡漾了, 收敛一点啊，就算能和陆氏集团合作, 也别高兴的这么早啊，合作协议还没签订呢！
　　祁清不明所以地睨了眼坐在她右下手位的花助理, 好好的突然碰自己的腿干嘛？将目光重新投到正前方的屏幕上。
　　研发经理刘吟侧身站在屏幕边, 手里拿着无线演示控制器，脸色稍显凝重, “目前的问题就是这几个。”
　　他说完看向祁清，祁清微微点了头，表示自己了解了, “和陆氏集团的合作总体上分两块，一块是为她们产业链项目的设备做智能升级, 另一块, 是陆氏集团对我们其他项目的研发投入。”
　　“这两块合作是递进关系，刘经理说的这几个问题, 如果不能解决，会影响到我们和陆氏的后续合作。刘经理，这些问题你需要多长时间解决？”
　　刘吟心里算了一下，给了一个保守的时间, “半个月。”
　　“下周我们要去陆氏集团进行一次正式的项目合作会议，只有七天时间。”祁清神色微冷，把时间缩短了一半，有条不紊的安排各项工作，“陈经理那边，新的产品策划暂时往后放，这段时间配合研发部解决机械设备人工智能化升级上的问题，时间紧迫，要辛苦各位了。”
　　会议结束，研发部门回去加班加点的忙，祁清和她的助理花锦妍回办公室。
　　祁清一共有两个助理，一个为她处理公司业务上的事，能力强悍，一个就是随叫随到的花锦妍，什么事情都干，更像祁清的贴身保姆。
　　助理高鹤在会议结束后，去研发部门了，花锦妍紧跟在祁清身侧，等待祁总后面的安排。
　　祁清微垂着眸，思索同居的事情，随口问花锦妍，“今天还有什么文件需要我签字吗？”
　　如果没有，一会儿她就回家准备同居去了。
　　陆菀廷说什么都不用搬，只要人过去就行，那和住酒店有什么区别，她要把自己的生活融入到陆菀廷的生活里，让她的家充满自己的气息。
　　花助理想了一下，说：“暂时没有了，需要你签字的文件我都已经拿给你签了。”
　　没有就好，祁清回了一趟办公室，告诉花助理有事给她打电话，然后回家了。
　　已经两个晚上没有在自己家里住了，祁清站在卧室门口，看着摆放在卧室里的东西，思考带什么东西去陆菀廷家好。
　　好像什么都能搬去陆菀廷家，又似乎，搬什么东西过去都不妥。
　　打开衣柜门，看到两件布料丝滑不用动作就能露出香肩锁骨的性感睡衣，想到陆菀廷那些把身体遮的严严实实的睡衣睡袍，祁清拿下自己的睡衣，给陆菀廷发消息。
　　我想带一些自己的东西过去，可以吗？
　　陆菀廷正在开会，瞥见亮起的手机屏幕上祁清的消息跳了出来，几乎从不在会议上聊天的陆菀廷拿起手机给祁清回了消息：可以。
　　可以两个字稍显得冰冷，像下属上司之间的对话，陆菀廷看着自己的回复，觉得该再说点稍微亲昵的话拉近她们的距离。
　　正想着，一张照片发了过来，祁清说：你看这个睡衣怎么样？
　　性感的吊带睡裙。
　　陆菀廷看得脸颊发烫，抬眸扫了眼在坐的各部门负责人，赶紧把手机放了下去。
　　工作的时候果然不能聊天，影响状态。
　　祁清不知道陆菀廷正在开会，想着她会给自己回复，应该是在办公室里，抱着勾引的心大胆的把睡衣拍了过去。
　　她要是同意了，那今晚洗澡后就直接穿她自己的睡衣，陆菀廷想让她换都没机会。
　　照片发过去等了足足两分钟陆菀廷都没给她回复，祁清扶额，又发了一条消息过去，这次不是问句，而是陈述句：我要带自己的睡衣过去。
　　好不容易把心思放回到工作上，冷不丁收到这种消息，陆菀廷的心一下子跑远了。
　　祁清说要带自己的睡衣去她家，那今晚是不是就会穿上这睡裙？
　　心里一阵悸动，陆菀廷已经能想象到失控的后果，她要拒绝祁清，可是发出去的回复却是：好啊。
　　看着句末语气助词啊，陆菀廷觉得这个啊字越看越显得她的期待。
　　不，才没有期待，她不是那样的人。
　　祁清看到陆菀廷的回复，立刻开始盘算，晚上应该怎么样主动，才能让陆菀廷对自己有感觉，最好还有冲动。
　　她的睡裙很好脱，不管是往下还是往上。
　　祁清拿出行李箱，把睡裙叠好放了进去，又拿了几套烈焰内衣，想了想，把内衣拿了出来，换了几套稍微矜持点的紫色包边半罩杯加厚双层垫内衣。
　　按了下自己的胸，听说揉揉能变大，希望以后有了陆菀廷，就不用再买加厚的了。
　　她家和陆菀廷家隔得不远，就二三十分钟的车程，随时能回来换衣服，祁清简单收拾了几套外衣放进行李箱，开始看家里有什么其他东西需要带走。
　　东西不在于重要与否，在于能不能让陆菀廷喜欢上自己。
　　书桌上放着一个设计别致的弧形玻璃相框，里面是她大一时的照片。
　　这张照片有特殊的意义，她遇到陆菀廷的那天，在图书馆拍下的。
　　站在陆菀廷挑书的地方，手里拿着一本陆菀廷拿出来翻过几页又放回到书架上没有借走的书，微笑的看着镜头。
　　这张照片还是杨椹帮她拍的，当时杨椹一脸嫌弃的对她说：“来图书馆是看书的，不是拍照片发朋友圈的。”
　　这张照片没有发朋友圈，而是打印出来放到了相框里。
　　相框换了一个又一个，祁清拿起弧形相框，翻到背面，看着磨砂玻璃下模糊不清不仔细看不会发现的字迹，把照片取了出来。
　　照片背面的字迹一下子清晰了。
　　娟秀的字迹写着：遇到了你。
　　祁清在椅子上坐下，拿起笔在后面又添了一句话。
　　等墨迹干了，祁清把照片小心翼翼的放回相框里，然后把它放进了行李箱，成为了要带去陆菀廷家的东西之一。
　　阳台上，看过多遍的书静静地躺在贵妃软榻枕头边上，祁清翻开书，看着目录，有些纠结。
　　这是一本有剧情又有许多亲密情节的小说。
　　如果把这本书带去陆菀廷那边，陆菀廷应该会借走翻看，它能让陆菀廷懂得，两个人睡一起，除了盖被子聊天，还可以做很多事的。
　　祁清决定把这本书也带走。
　　上次借陆菀廷的衬衫在晾衣台上挂着，祁清把衬衫收了下来，想了想，又挂了回去。
　　这是她第一次穿陆菀廷的衣服，留在这里，做个纪念。
　　陆菀廷应该不会惦记这么一件衣服让她还的。
　　在家里转了一圈，祁清把有用处的东西放进了行李箱，撩起长发，别到耳后，确定今天带这些东西足够了，合上行李箱拉上拉链，出发去陆菀廷家。
　　时间很早，到陆菀廷家的时候才四点半，祁清拿钥匙开了门，拉着行李箱进屋，没想到陆云榭这个点在家里。
　　陆云榭躺在沙发上，包着纱布的手身残志坚地玩着游戏。
　　看到祁清，陆云榭的目光暂时离开了下游戏，抬起头叫了她一声嫂子。
　　两个人都尴尬。
　　更尴尬的事情在后面，陆菀廷在这时候给祁清打电话，告诉她说：“我要出差几天，今晚不回家。”
　　祁清一手放在行李箱上，一手拿着手机，目光落在低着头专心打游戏的陆云榭身上，“今天就走？”
　　陆菀廷不在，家里就她和陆云榭，也太尴尬了。
　　看了眼给自己收拾文件资料的苏助理，陆菀廷说：“嗯，刚开会的决定，去缙天。”
　　挂了电话，陆菀廷若有所思的看着苏助理，半分钟后叫停她，“小苏，先别收拾东西了。”
　　祁清失神地看着通话记录，她东西都拿过来了，今晚还要不要住在这里？
　　看似专心打游戏，其实一直偷听祁清打电话的陆云榭关了游戏，抬起头目光锐利的盯着祁清，像一只随时亮出锋利爪子的野狼。
　　“我姐要出差？”
　　迎面而来的冷意，祁清抬眸看着明显心怀不轨的小姑子，沉了口气，说：“嗯。”不知道陆云榭有什么手段。
　　陆云榭目光一敛，转而笑了起来，“我姐不在，要不要我陪你？”
　　“……”祁清瞬间冷脸。
　　陆云榭见状，身体往后一靠，翘起二郎腿，“我就开个玩笑，嫂子你不用这样看着我吧，我动谁都不敢动姐姐喜欢的人啊。”
　　祁清是姐姐最喜欢的人，她想和祁清处好关系，只是不知道该怎么做才好。
　　太亲近，怕姐姐吃醋，太冷，姐姐又要和她强调她有多喜欢祁清。
　　不冷不热，又容易尴尬。
　　祁清沉默，陆云榭忐忑不安的看着她，祁清不会把她刚刚说的话当真了吧？
　　“祁清，我……”她正想和祁清说，她真的只是开玩笑，祁清突然幽幽开口，“你把刚刚那句话再说一遍。”
　　“哪句？”陆云榭小心脏有点慌，“要不要我陪你？”
　　“不是，后面解释的那句。”祁清崩不住，露出了一丝笑容。
　　陆云榭咽了下口水，“我就开个玩笑，动谁都不敢动姐姐喜欢的人……”
　　这是怎么了，一句解释能笑得这么开心？
　　知道陆菀廷是骗陆云榭的，祁清还是很欢喜，“你姐有多喜欢我？”
　　这话问姐姐去啊！
　　陆云榭一脸受不了的表情，瞟了眼她的手机，提醒说：“你手机响了。”

☆、冲动

　　“先不收拾了？”苏助理拿着刚弄整齐准备放进袋子的文件，不解地看着陆总。
　　陆菀廷点头, “嗯, 把机票改签到明天下午, 这些东西你明天上午再来收拾, 先出去吧。”
　　怎么突然改行程了？
　　“好的, 陆总。”苏助理没有问，放下文件退了出去。
　　办公室只剩下陆菀廷一个人, 陆菀廷拿着手机，看着祁清的名字, 做了个深呼吸, 又给她打电话。
　　“你手机响了。”陆云榭提醒祁清，目光往她手机屏幕上瞟了一眼, “好像是姐姐的电话。”
　　祁清一看，还真是陆菀廷打来的。
　　她怎么又打电话过来了？祁清赶紧接，“菀廷。”
　　柔和的嗓音传了过来, 陆菀廷手放在桌面上，捏着文件一角, 平静地撒谎：“祁清, 刚刚苏助理订机票，发现今天已经没有票了, 要明天才能去缙天，所以，今晚我还回家。”
　　心里已经打算好回自己家住的祁清，听陆菀廷今晚要回来, 立刻改了主意，“你什么时候回来？”
　　陆菀廷扫了眼桌上的文件，还有两份文件，签完就能回家，“五六点吧。”想到张姨请假了，晚饭没有人准备，“对了，张姨不在，家里没人做饭，晚上你想吃什么，我回家接你，我们出去吃。”
　　完全忘记家里还有一个妹妹。
　　出去吃不如在家里吃来的温馨，祁清厨艺不错，现在有这么好的机会，她当然要牢牢把握了。
　　祁清期待又紧张地说：“我会做饭，你想吃什么菜，我去准备。”
　　祁清要给自己做晚饭？陆菀廷眉眼瞬间绽开笑，“我不挑食，什么都吃。”
　　只要是你做的。
　　“那……等你回来。”祁清挂了电话，脸上洋溢着成为居家女人的幸福。
　　陆云榭从沙发上站了起来，不冷不热的态度问祁清，“要我陪你一起去买菜吗？”
　　祁清同意了，把行李箱放到墙边，和陆云榭一起出门。
　　坐上车，陆云榭右手拉开安全带，左手包扎着，稍微用力会疼，只能侧过身用右手扣安全带。
　　瞧她那艰难模样，祁清接过卡扣帮她扣好，陆云榭脸上微怔了怔，小声道了一声谢谢。
　　不好意思了。
　　附近不远有个大型超市，开车过去七分钟。
　　两人进了超市，推了车，直奔生鲜蔬菜区，陆云榭紧跟在祁清身侧，不时侧目看她一眼。
　　祁清怎么会做饭呢，现在会做饭的年轻女孩子可不多了。
　　看她认真挑菜的样子，陆云榭拿出手机偷偷拍了一张，给姐姐发过去，说：姐，我和祁清一起去超市买菜了。
　　正在看文件的陆菀廷，放下钢笔问陆云榭：你不是不喜欢她，怎么和她一起去超市了？
　　她的妹妹和她的夫人一起买菜，陆菀廷心里有说不出来的微妙的感觉，她都没和祁清一起买过菜。
　　陆菀廷点开大图，长按照片保存到相册里。
　　又一张照片发了过来，这一次是妹妹挨着祁清站在她身边，侧身用前置摄像头自拍，两个人微笑的看着镜头，一脸和谐。
　　妹妹的消息随之而来，陆云榭说：你不是让我和祁清好好相处嘛。
　　那也不用相处得这么亲近啊！一起买菜是一件很暧昧的事，哪有姑嫂一起去买菜的！不知道的还以为她们是妻妻呢！
　　再看看妹妹回复里对祁清的称呼，陆菀廷皱了皱眉，说：叫她嫂子。
　　发过去的消息如石沉大海，再也没有回复，陆菀廷盯了好久，妹妹都没再发新的照片过来。
　　又等了五分钟，还是没有新消息过来，陆菀廷按捺不住，主动发了一条消息过去：菜买好了吗？
　　要签字的两份文件，一份都没看完。
　　陆云榭正帮祁清一起挑黄瓜，手机放兜里，没注意到姐姐发消息过来。
　　“祁清，这根黄瓜新鲜。”陆云榭说着就要往祁清袋子里放。
　　“太大了。”祁清拒绝，“稍微细点的好。”
　　陆云榭脑子一抽，把头靠过去说了一句有颜色的话，“你用过？”
　　她说话的声音不算轻，周围站着的几个人听到了，纷纷向她们看来，祁清没被人这样调戏过，耳根顿时发烫，瞥了陆云榭一眼，没搭理她。
　　挑好了黄瓜，祁清扔进车里转身推着车子离开，远离这个阴晴不定的小姑子。
　　陆云榭快步跟了上去，“嫂子，我们还要买什么菜？”见祁清恼了，把称呼改回了嫂子。
　　“牛肉，虾，鸡胸肉。”祁清先后去了海鲜区和鲜肉区，再也没和陆云榭说过话。
　　收银台的队伍不长，很快轮到了祁清，结完账，祁清正要拎袋子，陆云榭伸出了完好的右手，抢先一步拎起袋子，“我来。”
　　回家的路上，陆云榭看到姐姐发来的几条消息，回道：我们买好菜了，回去了。
　　顺手把在超市拍的照片发到了朋友圈，配图文字是四个容易让人浮想联翩的字，一起买菜。
　　她半年发不了两条朋友圈，发出去没一分钟，下面瞬间有了十几条评论，全是在问她照片里的御姐是谁，和她什么关系，是不是女朋友。
　　就在陆云榭看评论的时候，陆菀廷的消息跳了出来，冷冷的八个字，把朋友圈照片删掉。
　　陆云榭撇了撇嘴，乖乖的把照片删了。
　　这一删更勾起了别人的好奇心，不少人发消息问陆云榭是不是谈恋爱了，刚刚那人和她是什么关系。
　　这些人中，有一个特殊的人，何芷。
　　她们俩加好友后从来没聊过天，陆云榭看着何芷发过来的消息看了好一会儿，才想起她是谁，她既不是自己的同学，也不是自己的朋友，而是姐姐的同学。
　　和对待其他那些八卦的人一样，陆云榭删掉了对话框，没回答。
　　一路沉默到家。
　　祁清拎着菜进了厨房，陆云榭瘫在沙发上看电视，听到厨房里传来的水声，犹豫了一下，进了厨房。
　　“我帮你洗菜打下手。”
　　祁清果断拒绝，“不用了。”她可不想再听陆云榭说那些容易让人误会尴尬的话。
　　宁愿像一开始见面那样，被她敌视，被她杠。
　　“哦。”陆云榭闷闷不乐的离开了厨房。
　　半个多小时之后，陆菀廷到家。
　　陆云榭听到开门声，看到姐姐回来，起身小跑去玄关迎接她，“姐。”接过陆菀廷手里的包，帮她放好。
　　陆菀廷换了居家拖鞋，闻到厨房传来的阵阵香味，往那边看了一眼，“祁清在厨房？”
　　“嗯。”陆云榭点了下头，陆菀廷快步走到了厨房。
　　祁清已经做好了三个菜，蒜蓉炒青菜，黄瓜炒鸡蛋，白灼虾，正在做第四个菜鲜煎鸡胸肉。
　　看着祁清系着围裙长发束在一起扎着低马尾认真做菜的样子，陆菀廷心下一动，想从背后抱住祁清。
　　念头迟迟没付诸于行动。
　　察觉背后有道灼热专注的目光，祁清以为是陆云榭，回头看了一眼，厨房里的油烟机声和噼里啪啦油炸声盖住了外面的声音，直到这会儿，祁清才知道陆菀廷回来了。
　　看到陆菀廷，祁清扬唇一笑，“你回来了。”
　　陆菀廷目光温柔的看着她，眼里含着浅浅笑意，“嗯。”目光在宽敞的操作台上扫过，“这些菜都是你做的？”
　　“是啊。”说不紧张是假的，这是她第一次给陆菀廷做菜，怕菜切的不好看，又怕做的不合陆菀廷口味。
　　“有什么能让我做的？”陆菀廷走到祁清身边，看着砧板上剖开去籽但是没切的甜椒，问她：“这些需要切吗？”
　　“你会切菜吗？”祁清把锅里的鸡胸肉翻了个面，继续煎。
　　“多切几次就会了。”陆菀廷洗手拿刀，要切的时候发现，无从下手。
　　祁清见状，走到陆菀廷身后，手从她背后伸到前面，一手覆在拿刀的手上，一手拿甜椒，带着她将甜椒切成丝，声音低柔的在她耳边说话，“这样切。”
　　呼吸带来的热气拂过柔顺的长发，祁清心猿意马，瞥见锅里的鸡胸肉该出锅了，恋恋不舍的松开她的手。
　　“我知道了。”没抱到祁清，反被祁清抱了，陆菀廷难以克制的想起了祁清发给她的吊带睡裙。
　　只剩最后一个菜，陆菀廷切好菜后，祁清让她把做好的菜端出去，开始炒最后一个甜椒丝炒牛柳。
　　三人安静的用餐，陆云榭低着头没说话，陆菀廷尝了每个菜，在祁清期待的目光下，称赞说：“很好吃。”
　　一顿晚饭，在胡思乱想中吃完。
　　家里有洗碗机，祁清把碗筷放进洗碗机里，和姐妹俩一起坐在沙发上看新闻。
　　行李箱还放在墙边，祁清看到行李箱，想到自己的东西还没整理出来，起身说：“我上楼整理东西。”
　　陆菀廷又想起了睡裙的事。
　　“我帮你拿。”陆菀廷过去帮忙拿行李箱，祁清已经拿了起来，“很轻，我自己来就好了。”提着行李箱身轻如燕地上了二楼。
　　陆云榭看着上楼的背影，问陆菀廷：“姐，今晚你能和我睡吗？”
　　走到楼梯拐弯处的祁清听到陆云榭的话，停下脚步向她们看去。
　　陆菀廷微仰头，和祁清的目光交错，祁清抬起腿，继续往上走，陆菀廷转头问陆云榭：“你真的要我和你睡？”
　　陆云榭点头。
　　陆菀廷走过去揉了揉陆云榭长发，柔柔一笑，“姐姐要和你嫂子睡一起。”想到妹妹和祁清一起买菜，心里有些吃味，收回手在她身边坐下。
　　新闻联播都结束了，也没见祁清下来，陆菀廷有些坐不住，上了楼。
　　卧室门没有锁，这又是自己的卧室，陆菀廷没敲门，直接开门走了进去。
　　房间里很安静，陆菀廷往床上看了一眼，没看到祁清，又转头看向浴室。
　　浴室门上凝结着水珠，一个曼妙的身影若隐若现。
　　门在这时打开，洗好澡的祁清穿着照片里的性感睡裙，施施然从浴室里走了出来。
　　裙不及膝盖，露出修长白皙的双腿，丝滑的布料遮住身体关键部位，上面是吊带，清晰分明的两道锁骨勾勒出迷人的肩窝，肌肤泛着沐浴后特有的微红，依稀还有水气。
　　陆菀廷心脏一缩，下意识屏住呼吸，祁清将擦得半干的长发别到耳后，目光灼灼笑意盎然的看着陆菀廷。
　　“陆总，要睡觉了吗？”
　　这个时候被人喊陆总，陆菀廷有种说不出来的冲动，心痒痒的，似乎有小爪子在她心尖上轻轻一挠，又一挠。
　　见陆菀廷定定地看着自己不说话，祁清心里紧张到发虚，她不会是看出自己的意图了吧？
　　祁清努力让自己看起来正常，又叫了她一声，“陆总？”
　　陆菀廷向她走了过来。

☆、美色

　　随着陆菀廷的靠近，祁清的心跳一声一声凌乱, 陆菀廷在她面前停下, 眼里跃动着一簇火苗, 看了祁清片刻, 说出了一句祁清没想到的话。
　　“空调温度低, 你穿这么少，会感冒。”遥控器放在床头柜上, 陆菀廷说完走到床边拿了遥控器，体贴地为她调高了温度。
　　穿成这个样子, 身体早就滚烫发热, 哪里感觉得到空调温度低，祁清看了眼床, 她现在只想把陆菀廷扑到床上，让她乖乖就范。
　　想想又太荡了点，怕是会吓到陆菀廷。
　　祁清正出神, 陆菀廷目光温柔的看向祁清，对祁清说：“过来。”
　　她的声音带着一丝丝喑哑, 祁清受了蛊惑, 凝视着陆菀廷的双眸，走到了她身边。
　　心跳又不争气地快了起来, 祁清暗暗提了一口气，做好心里准备，目光从陆菀廷的眼眸游移到她唇上，等待她的到来。
　　期待中的吻没有来。
　　“坐下吧。”陆菀廷俯身从床头柜里拿出了吹风机, 示意祁清在床上坐下，说：“我帮你吹头发。”
　　原来是吹头发，不是吻。
　　不开心。
　　祁清还是顺从的坐下了，陆菀廷站在她腿侧，和她保持十公分的距离，将吹风机调到合适的温度，轻托起一络长发，温柔又小心翼翼地吹着。
　　热风从发间拂过，清新好闻的沐浴露香飘来，陆菀廷低头，目光从墨色长发到了祁清锁骨，轻而易举地穿过了她松垮的睡裙，看到了内里的秀色，峰尖一抹绯红。
　　反应过来自己的行为，陆菀廷赶紧把目光挪回到长发上，努力将注意力专注在吹头发上。
　　可情不自禁，目光又去了祁清腿上。
　　睡裙本就短，一坐下，裙摆往上提，两条长腿一览无余。
　　一股热意涌上来，陆菀廷放下祁清的头发，摸了下自己的鼻子，刚刚有种流鼻血了的错觉。
　　还好没有，不然就尴尬了。
　　祁清抬起头，不明所以，“怎么了？”身体微微侧倾，吊带滑下了肩膀，露出了一大片春色。
　　意外，真的是意外。
　　陆菀廷瞧见了，本能的伸手帮她把带子扯回到肩膀上，指尖触碰到白皙泛着樱粉的光滑肌肤，脸腾地烧了起来。
　　她强作镇定，什么话都没说，若无其事的继续帮祁清吹头发。
　　祁清低下头，身体克制不住得发软，心口的火以燎原之势席卷全身。
　　陆菀廷的手一寸寸扫过祁清的发丝，头皮是很敏感的地方，祁清咬了下唇，这哪里是在吹头发，简直就是在折磨人。
　　祁清转过身抓住陆菀廷手腕，毫不掩饰眼眸里涌动的情，轻轻喊陆菀廷的名字，“菀廷。”
　　“你转下头，这边吹好了。”陆菀廷从祁清手里抽回手，不为美色所动。
　　美色泄气了。
　　祁清撑着床，抬起双腿转身，背对着陆菀廷，盘腿坐在了床上。
　　陆菀廷悄然松了口气，将风口往下偏了偏，从发梢一点点往上吹。
　　祁清再和她多说一句话，再叫一次她的名字，她会失控。
　　还好，祁清听话地转过了身，只留给她一个背影。
　　几分钟之后，陆菀廷关掉吹风机，揉了揉祁清的头发，确定她的头发完全干了，收起吹风机说：“好了，你休息，我去洗澡。”拿着吹风机进了浴室。
　　脱了衣服，站在花洒下，陆菀廷打开了冷水，由着从花洒里喷洒出来的冰冷的水从头顶流遍全身。
　　当那股冲动的火熄灭，陆菀廷将水温调到热水，手扶着淌着水珠的璧白瓷砖，长长吐了口气。
　　祁清坐在床上看着浴室方向，反思自己哪里做的不对，才会让陆菀廷对自己无动于衷。
　　太快了。
　　根源在进展太快了，她喜欢了陆菀廷很多年，陆菀廷却不喜欢她，在情感上，她们是不对等的。
　　都说女人由爱而性，她要勾引陆菀廷，也应该在陆菀廷爱她的情况下，那时候，就算不穿性感睡裙裹个厚棉衣，陆菀廷也会把她厚棉衣给扒个干干净净。
　　不会像现在这样，带子滑下去露出小半个身体，陆菀廷竟然能脸不红心不跳面不改色地帮她把睡裙吊带扯回来。
　　说陆菀廷一点感觉都没有，她不相信。
　　陆菀廷帮她吹头发的动作温柔轻缓，她能感觉到陆菀廷在自己身上流连忘返，虽然不明显，但毋庸置疑，她的身体还是有一丝半点吸引着陆菀廷的。
　　怎么才能把这一点吸引放大呢？
　　祁清在床上仰躺下，双手张开。
　　浴室里的水声不知什么时候停了，很快又响起了吹风机的声音，祁清听到了，一个鲤鱼打挺坐了起来，穿上拖鞋走到浴室门口敲门。
　　陆菀廷关了吹风机转头，祁清的声音在门外响起，“我能进去吗？”
　　“门没锁。”陆菀廷回答说。
　　还真是放心，门都不锁。
　　祁清开门走了进去，拿走陆菀廷手里的吹风机，说：“我帮你吹。”拔下插头，拉着陆菀廷去了外面。
　　让陆菀廷坐在刚刚自己坐的位置，祁清拿着吹风机站在她跟前帮她吹头发。
　　呼吸间都是祁清的味道，陆菀廷看着祁清的身体，压下去的冲动又涌了上来。
　　祁清的身体忽然向她贴近，腿紧贴着她的膝盖，睡袍滑落，两人的肌肤没有阻隔地贴在了一起。
　　陆菀廷垂眸，太折磨人了，祁清到底知不知道自己在做什么啊！
　　撩得她心荡神摇，春意萌动。
　　终于，祁清换了个地方，从正前方挪到旁边位置。
　　无处安放的眼眸看向前方，陆菀廷发现，书桌上多了一个不属于她的相框，注意力暂时从祁清身上去了相框上。
　　她带了相框过来吗？相框里是什么照片？
　　祁清一边吹头发，一边注意着陆菀廷的表情，发现她若有所思的看着一个地方，顺着她的视线转头看了一眼，看到桌上的相框，耳尖有些发热，主动提起了相框，“我带了一张照片过来，能放你桌子上吗？”
　　陆菀廷收回目光转头看了祁清一眼，站起身朝书桌走了过去，祁清关掉吹风机看着她，陆菀廷拿起相框，看到上面的照片，心脏猛地一跳，第一次在图书馆遇到祁清，她就是穿着照片里这件衣服。
　　陆菀廷藏好眼眸里的惊讶，转过身故作不知的问祁清：“这照片是什么时候拍的？上面的你看起来很年轻。”
　　“是我大学的时候。”心里紧张，拿着吹风机的手用力。
　　陆菀廷把相框放到了床头柜上，“那放这里吧。”
　　放在这里，躺床上的时候，一转头就能看到。
　　陆菀廷在床边坐下，祁清打开吹风机继续帮她吹头发，陆菀廷目光转向相框，目不转睛地看着，“我想起来了，那好像是图书馆的书架。”
　　图书馆的每个书架都有编码，由数字和字母组成，代表所在的位置，图书的类目。
　　照片里的那个书架上，标着08N78-79，代表这个书架在八楼N区，书架上的书索引编号以78和79开头。
　　“是在图书馆八楼吗？”有个想法呼之欲出。
　　“我记不清了，那是我第一次去图书馆，阿椹帮我拍下来做纪念的。”是啊，就是在八楼，第一次遇到陆菀廷的地方，没想到陆菀廷记忆这么好，一眼就想起来了。
　　“原来是这样。”陆菀廷心底里有些失落，就在刚刚，她以为，祁清在那时候就见过自己。
　　一样的衣服，一样的八楼。
　　原来是自作多情了。
　　房间沉默下来，只剩下吹风机的呼呼风声。
　　陆云榭来敲门，隔着门喊了一声，“姐。”没有直接开门进来。
　　祁清关掉了吹风机，说：“吹干了。”收起吹风机放进了床头柜最下层的抽屉里，“让云榭进来吧。”
　　陆菀廷看了看祁清这身睡裙，掀开被子说：“你先上床。”
　　等祁清在床上躺下，被子盖得严严实实，陆菀廷才去开门。
　　陆云榭站在门口目光越过陆菀廷肩膀往里看了一眼，看到祁清已经在床上睡下了，压低声音问陆菀廷：“姐，你去出差，能不能带上我？”
　　陆菀廷回头看了一眼，走出卧室关上门，“再过几天你就开学了。”
　　“我已经没课了，就剩下毕业论文，开不开学对我没有影响。”陆云榭眼巴巴地看着陆菀廷，“姐，难道你想让我和祁清单独待在一起吗？”
　　让妹妹和祁清单独待一起？陆菀廷思索了片刻，祁清今天带云榭去买菜，拍合照的时候还笑了，如果祁清喜欢上妹妹，那自己……
　　绝对不行。
　　陆菀廷点头同意，“既然你决定毕业后就进公司，那回去收拾一下，去缙天五天，要带换洗的衣服。”
　　“太好了！”陆云榭激动得抱住陆菀廷在她脸上猛亲了一口，高兴地回了房间。
　　脸上留下一丝水迹，陆菀廷擦了下脸，进卧室反锁上门，转身就往卫浴间走，祁清一直竖着耳朵偷听，可惜什么都没听到，等陆菀廷进来，好奇地问：“你们站在外面说了什么？”
　　“没什么。”陆菀廷进浴室，片刻后走了出来，半边脸带着水滴，长发湿了一络。
　　祁清看陆菀廷只洗了半边脸，猜道：“你妹妹亲你了？”
　　一猜一个准。
　　“嗯。”陆菀廷没否认，走到床边准备睡下。
　　祁清一愣，竟然亲陆菀廷？她都没亲过！
　　不，她是亲过，但那是偷偷亲的，人家根本就不知道自己亲她了。
　　在陆菀廷坐下侧过身准备在床上躺下的时候，祁清掀开被子一手擒住陆菀廷手腕一手揪住她衣角，冲动地凑上去在她另一边脸上亲了一下。
　　在陆菀廷意识清醒的时候亲到她，只是这么亲一下，祁清感觉全身血液沸腾起来，小心脏怦怦怦剧烈跳动。
　　快要受不了了！
　　陆菀廷呆滞，刚刚，祁清亲了自己？抬手摸了摸刚刚被祁清亲过的地方。
　　被亲过的地方有一种羽毛轻抚的感觉，陆菀廷心乱如山洪肆虐，脸上的表情却是从未有过的平静和冷漠。
　　可再平静，也掩饰不了她想亲近祁清的心。
　　陆菀廷正要回应祁清，祁清却在这时松开了她。
　　太激动了，等亲完了，祁清才开始担心刚刚这举动会吓走陆菀廷。
　　她赶紧松手解释，用笑掩饰自己的激动，“我就是想知道是不是谁亲你都会去洗脸。”为了增加她说的话的真实性，又加了一句，“处女座都这样？”
　　九月生的陆菀廷，是处女座。
　　“不，不这样。”陆菀廷心乱如麻，看了祁清须臾，下了床。
　　从床头柜小书架上抽了本书出来，坐在旁边的沙发上看了起来。
　　祁清保持坐姿，坐在床上看着陆菀廷。
　　陆菀廷余光看见她看自己，没看完就胡乱翻了一页，垂眸暗暗深呼吸，转头问祁清：“你现在知道了？”
　　不是谁亲她，她都会去洗脸的。

☆、事实

　　夜色深深，听着书页翻动的声音, 困意席卷而来, 祁清撑不住睡意, 阖上眼慢慢睡了过去。
　　被祁清亲过后就一直处在冷激动状态的陆菀廷, 余光一直注意着祁清, 看到她睡着，陆菀廷放下书, 转头向她看去。
　　祁清面朝着她这边侧卧，一只手压在被子上, 另一只手横放靠着枕头边缘, 一头如墨长发在枕头上凌乱的散开，有几缕发丝如流苏一般贴着前额垂落。
　　在橘黄色的柔和的灯光下, 祁清恬静又有几分勾人，陆菀廷看得失神，合上书放到一旁桌上, 起身走到床边。
　　“祁清。”陆菀廷轻轻地叫了祁清一声，睡着的祁清一下子醒了过来, 菀廷在叫自己？正要回应, 想起睡前自己偷亲她，祁清又继续装睡。
　　她要看看, 陆菀廷在她睡着的时候会对她做什么。
　　床慢慢下陷，一个轻微的呼吸声靠了过来，祁清心里燃起期望，陆菀廷要趁自己睡着偷偷亲自己吗？
　　微凉带着书墨味的手抚上了她的侧脸, 期望像放入水里的海洋生物球，越来越大。
　　陆菀廷抚开祁清脸上的发丝，拿起她横放在枕头边的手，掀开被子一角，帮她放进被子里。
　　然后，陆菀廷上了床，在她身边睡下。
　　啪叽，心掉在地上碎开了。
　　陆菀廷不是想亲她，她只是想拿开自己占了位置的手！
　　睡前陆菀廷拿起手机看了一眼，时间不早了，已经十点。
　　九点的时候，苏助理给她发了一份行程安排表，由于去缙天的时间从今天推迟到明天下午，行程有许多改动。
　　原定明天上午去缙天的子公司开会，往后推迟了一天，明天晚上要参加一个关于娱乐行业的商业酒宴，一到缙天那边，她们就要开始准备酒宴。
　　陆菀廷看完了行程安排表，关掉手机放到桌上。
　　明后天的行程安排十分紧凑，但是明天上午，她可以睡个懒觉。
　　陆菀廷侧头看着祁清，伸手关掉了卧室里所有的灯。
　　身体向祁清靠近，像前两晚一样，陆菀廷将祁清抱在了怀里，调整好睡姿之后，在祁清耳边温柔轻声地说了一句，“睡吧，晚安。”
　　陆菀廷知道自己醒着？祁清抿了下唇，隔着被子揽住陆菀廷后腰，“你知道我醒了？”
　　“嗯。”陆菀廷笑了起来，“现在知道了。”她不确定，刚刚只是试探祁清，没想到祁清回应她了。
　　“……”她应该继续装睡的，祁清手臂微微用力，圈紧陆菀廷。
　　房间里很安静，两个人默然抱着彼此，陆菀廷渐渐有了睡意，已经睡了一觉的祁清精神越来越好。
　　在陆菀廷将睡快睡之际，祁清睁开眼睛，在黑夜里凝视她，“菀廷，你要出差几天？”
　　“五天。”陆菀廷含糊地回答，声音慵懒带着困意。
　　五天这么久！祁清一想到要和陆菀廷分开五天，心就像被藤条抽了一下，闷闷的难受。
　　“我可以知道你行程吗？”
　　想要知道自己的行程？陆菀廷睡意散开，沉默了片刻，松手放开了祁清，转身去拿放在桌上的手机，把苏助理发给她的行程表转发给了祁清。
　　“发给你了。”陆菀廷放下手机，转过身看着祁清，祁清坐起身靠在床头上，打开陆菀廷发过来的行程，仔细地看了起来。
　　一边看她的行程，一边在心里比对自己的行程。
　　她只管着一个祁江科技，不像陆菀廷那么忙碌，公司里各部门的经理也都是她培养起来的心腹，只要把事情交代下去，他们就会办的妥妥当当。
　　后面这几天，她没什么事情，祁清看完所有的行程，心里有了计划。
　　手机屏幕亮光落在祁清脸上，她的每一个眼神表情都落在了陆菀廷眼里，黑夜里，她的笑像湖泊里的涟漪，一圈一圈散开，陆菀廷闭上眼，带着祁清的笑贴在枕头上睡了过去。
　　原来，这么容易就能让祁清开心。
　　第二天醒来，祁清还睡着，腰被她抱在怀里，脑袋靠着自己的肩膀，陆菀廷看着她，趁她没醒，在她额头上轻轻亲了一下。
　　进浴室洗漱，侧头看着脸上被祁清亲过的地方，什么痕迹都没留下，但那轻柔微凉的感觉，依然停留在上面。
　　身体的记忆。
　　祁清醒来的时候，陆菀廷已经不在了，她撩起长发坐了起来，低头看了看，睡裙依然完好的穿在自己身上，什么痕迹都没在自己身上留下。
　　厨房里传来油烟机的声音，祁清站在二楼，手搭在阑干上，向下看去。
　　厨房里一抹熟悉的身影在忙碌，旁边响起了脚步声，祁清转头，陆云榭从卧室里走了出来，两眼无神，满是疲惫，看起来昨晚没有睡好。
　　“早，嫂子。”陆云榭懒懒地和祁清打了声招呼，往楼下瞄了一眼，说：“我姐在做早饭。”
　　“昨晚没睡好吗？”祁清关心的问了一句，陆云榭嗯了一声，去了楼下。
　　祁清没想到陆菀廷会亲自做早饭，虽然只是简单的面条和鸡蛋，但那都是陆菀廷的心意。
　　陆云榭看了看祁清，心里疑惑，不是在一起很多年了，怎么像刚谈恋爱似的，吃个早饭都一脸幸福，像第一次吃一样。
　　早饭后，祁清没多待一会儿就离开了家，陆菀廷站在落地窗边，看着祁清的车离开，心里有些失落。
　　她特地让苏助理把机票改签到下午，就是想上午多和祁清待一会儿，没想到她吃完了早饭就走了。
　　陆云榭把整理好的小行李箱拿到楼下，看到姐姐站在落地窗边，叫了她一声，“姐，我们直接去机场，还是要先去公司？”
　　过了良久，陆菀廷才转过身回答她，“去公司。”
　　离开家，祁清回了自己家，给助理高鹤打电话，告诉她自己要离开几天，让他监督好研发部的修改进度，每天晚上以邮件的形式汇报。
　　就在祁清收拾东西的时候，杨椹突然造访。
　　“阿椹，你怎么来了？”祁清脸上微微惊讶，随即笑着侧身让杨椹进来。
　　杨椹看到躺在客厅茶几边敞开的行李箱，“你这是要出差？”
　　“嗯，算是出差吧，收拾好了就要去机场了。”东西已经收拾得差不多了，祁清合上行李箱，又问杨椹，“你怎么来了？”
　　“找你还要理由啊？”杨椹往沙发上一坐，托腮看着她，“你去哪里出差，不如带上我啊，我正好找找设计灵感。”
　　“你就不怕我那些工作让你彻底没有灵感？”祁清进卫生间洗手。
　　“不怕。”杨椹在房间里四处看，看到阳台上挂着白衬衫，明明已经干了，还不收起来放好，杨椹起身过去帮她收衣服。
　　正要拿下，忽然看到白衬衫领口上绣着几个字母，LWT。
　　陆菀廷。
　　如触电一般，杨椹猛地收回了手，自欺地告诉自己，这不是。
　　凄然一笑，心里阵阵酸涩，不肯接受现实的人，一直是她自己啊。
　　祁清洗干净手，从卫生间走出来，看到杨椹站在阳台上，看着她的白衬衫，想到那白衬衫上的字母，祁清走过去站在她身后，说：“阿椹，这衬衫……”
　　杨椹把衬衫拿了下来，转头笑着说：“你啊，衬衫干了都不知道收起来放好，一直晒太阳会晒黄的。”把衬衫递给祁清。
　　见杨椹没注意到衬衫上的字母，祁清又犹豫了，到底要不要再告诉她一次，和陆菀廷结婚的人就是自己。
　　祁清接过衬衫，想要开口，杨椹看了眼时间，说：“我来这边是来见个客户的，顺道来看看你，我该走了。”
　　见祁清定定的看着自己，想从自己脸上看出什么，杨椹眉峰一挑，嬉皮笑脸的凑过去，“舍不得我走啊，你亲我一下，我就不去见客户了。”说着侧过头指了指自己的脸，“在这里亲好了。”
　　祁清推开她脸，“别开玩笑了，快去见你的客户去。”
　　“嘿嘿。”杨椹笑了一声，走了。
　　她走后不久，祁清拉着行李箱离开了家。
　　杨椹的车停在小区拐角，看到祁清的车从小区出来，眉头微拧，开车跟了上去。
　　跟了一段路，认出这是去机场的路，并不是去陆菀廷家，杨椹轻舒了口气，在红绿灯路口拐弯离开，没再继续跟下去。
　　陆菀廷和陆云榭一起去了公司，路过前台的时候，陆云榭别有深意的看了前台一眼，前台胆战心惊，低下了头。
　　陆云榭收回目光，随陆菀廷走到电梯前，和她一起进了电梯。
　　在飞机起飞前两个小时，小良开车送陆总一行人去机场。
　　临上飞机之前，陆菀廷给祁清发了一条消息：我上飞机了。
　　上了头等舱在位置上坐下，在关机之前，都没收到祁清的回复。
　　陆云榭歪头看着陆菀廷，“姐，怎么了？”怎么上了飞机之后心事重重的。
　　陆菀廷笑着放下手机，扣上安全带说：“第一次带你出差，有点担心你。”
　　担心自己？陆云榭眯了眯眼睛，凑过去戳穿了她的心思，“姐，我看你是在想嫂子吧。”

☆、酒店

　　这次出差，陆菀廷还带了苏助理, 三人下了飞机, 一走出机场, 子公司的行政经理张琥满脸堆笑迎了上来。
　　“陆总, 苏助理, 二小姐。”总裁过来，子公司哪里敢怠慢, 派了行政经理亲自过来接人。
　　张琥后面还跟着几个行政小职员，一个个都有眼力劲, 不用张经理吩咐, 纷纷热情主动地上前帮她们推行李箱。
　　车停在外面的停车场，走过去有段距离, 张琥接到人，给司机发消息，让他们把车开到门口。
　　本意是让陆总和苏助理一辆车, 二小姐一辆车，陆菀廷上车后, 陆云榭站在门边说：“姐, 我想和你们坐一起。”
　　陆菀廷笑了，转头对苏助理说：“小苏, 你去坐副驾驶。”
　　“好的。”苏助理麻溜儿地从另一边下车。
　　陆菀廷挪了下位置，坐到苏助理刚刚坐的位置，陆云榭坐上车，陆菀廷看了下时间, 吩咐司机，“去酒店。”
　　坐到副驾驶位置的苏助理适时报上了酒店的名字，“名都酒店。”
　　名都酒店是缙天当地的五星级豪华酒店，陆菀廷每次过来，都住那里。
　　苏助理说完，转头问陆总，“今天不去公司了吗？”
　　“不去了，明早九点再过去。”陆菀廷打开手机，她和祁清的聊天停留在她给她发的我上飞机了，后面一直没有祁清的回复。
　　陆菀廷轻皱了下眉，这么忙吗？早上匆匆离开家，主动给她发消息，也一直不回。
　　坐在旁边的陆云榭暗戳戳往姐姐的手机上看，“姐，嫂子不理你了啊？”言语里有些小高兴。
　　开车的司机听到嫂子两个字，抬头看了眼后视镜，要和陆总结婚的人竟然是女的！
　　自从陆总发了结婚的消息，所有人都在猜和陆总结婚的人是谁，他听人说，和陆总结婚的人是加峰集团的靳副总，这么看来，肯定不是靳副总了。
　　司机一边开车，一边竖着耳朵偷听。
　　“她在忙。”陆菀廷瞥了陆云榭一眼，幽怨的又给祁清发了一条消息：我到缙天了。
　　发完关了聊天界面，打开微博刷了起来。
　　她才不期待祁清的回复呢。
　　刷了两分钟微博后，陆菀廷点开微信，祁清怎么还不回？
　　陆云榭一直看着她，噗哧一笑，倾身挽住陆菀廷胳膊，伸手去拿她手机，“姐，我和嫂子还没加好友，我能不能和她加个好友啊？”说着就要翻姐姐和祁清的聊天记录。
　　陆菀廷拿回了自己手机，“不要乱翻。”
　　她这举动让陆云榭不高兴了。
　　这两天，陆云榭对祁清的敌意减少了许多，可说实话，她还是不想姐姐结婚，不想姐姐喜欢上别人。
　　她靠在陆菀廷肩膀上，语气低落的说了一句，“姐，你以前随便我翻你手机的。”
　　等等，有什么不对的地方！陆云榭倏地坐直身，满腹疑团的看着陆菀廷，如果她们已经交往了很多年了，那怎么之前姐姐的手机随便她翻？
　　这么多年了，她从没看到过姐姐和祁清的聊天记录，就算每次聊完姐姐都把记录删了，也不可能连一次都没撞见过。
　　陆菀廷注意到妹妹狐疑的眼神，睨了她一眼，“又在想什么了？”
　　陆云榭微眯了下眼睛，“在想姐姐和嫂子说的话有几分真，嫂子对姐姐你的感情，又是几分真。”
　　双眼直视前方乖乖巧巧坐在副驾驶位置上的苏助理回了下头，她好想告诉陆云榭，陆总是冲动结婚的，她们俩根本就没感情！
　　陆菀廷冷眸看了苏助理一眼，苏助理赶紧扭回头看着前面，一个字都不敢说。
　　见姐姐不接自己的话，陆云榭欺身而上，正打算质问她，余光瞧见司机，又退了回去。
　　拿起手机给她发了一条消息，“姐，你们骗了我，是不是？”
　　车厢内十分安静，陆菀廷看到消息，说了一句：“没有。”坐在前面的两人听得丈二和尚摸不着头脑，陆总和二小姐的对话怎么听不懂啊？
　　没有？陆云榭不相信，怀疑的种子已经在她心里种下了，姐姐的否认听起来没有可信度。
　　她要自己找真相。
　　车开到酒店，陆菀廷让张琥留下一辆车，让他们回公司。
　　司机把车停好，把车钥匙递给陆菀廷，苏助理上前接过车钥匙，放进了包里。
　　房间已经订好了，三个大床房，她们一人一间。
　　苏助理去办理入住手续，陆菀廷和陆云榭站在旁边，没一会儿，入住手续就办好了，苏助理走过来把房卡给她们，“陆总，二小姐。”
　　陆云榭接过房卡看了眼房间号，又去看陆菀廷手里的房间号，“姐，你住几号房间？”
　　“1806房间。”陆菀廷推着行李箱往电梯走，陆云榭亦步亦趋跟在她身旁，“我的是1808，和你分开了啊？”
　　听到陆云榭不开心的语气，走在她们后面的苏助理笑了起来，二小姐还真是依赖她们陆总啊，“你们的房间是连在一块儿的，1806和1808是隔壁。”
　　陆云榭闻言转头看了眼苏助理，苏助理举起自己手里的房卡说：“我住在1813，和你们隔得也不远。”
　　三人正站在电梯前等着电梯，陆菀廷手机突然响了起来，陆菀廷抬手一看，祁清的名字赫然显示在屏幕上，心跳扑通扑通加快跳了起来。
　　站在她左右的陆云榭和苏助理看到了，往旁边挪了挪。
　　“喂，祁清。”陆菀廷语气平静地接了电话。
　　“你们到缙天了？现在在哪儿了？”祁清坐在沙发上给陆菀廷打电话。
　　昨晚看了陆菀廷的行程后，她偷偷订了来缙天的飞机票，陆菀廷给她发消息的时候，她正在飞机上，手机开着飞行模式，没收到。
　　一觉睡醒到缙天，手机已经不知道在什么时候没电自动关机了，到了酒店才充上电。
　　打开手机看到陆菀廷发过来的两条消息，她赶紧给陆菀廷打电话。
　　“刚到酒店。”
　　叮，前面电梯响了起来。
　　陆菀廷走进电梯继续说：“进了电梯，现在准备上楼。”
　　她说话的声音很平静，祁清听不出陆菀廷的情绪，侧身站在她旁边看着她的陆云榭看到她眼眸里的柔柔笑意，抿了抿唇，这么看，姐姐和祁清的感情不像是假的。
　　“你们住在哪个酒店？”祁清记得陆菀廷每次来这里，都是住名都酒店，这一次应该也不会例外。
　　陆菀廷说：“名都酒店。”
　　果然啊，还是这里。
　　电梯慢慢往上，陆菀廷看着屏幕上跳动的数字，听着电话那边轻微的呼吸声，没有挂断电话。
　　祁清揪了揪沙发上的绒毛软垫，把手机拿远做了个深呼吸，然后放到耳边说：“菀廷，五天不见，你会不会想我？”
　　心脏扑通扑通跳得猛烈，祁清感觉自己的心跳声在房间里形成了回音。
　　电话那边过了好一会儿才传来陆菀廷的回答，陆菀廷回答她说：“会。”
　　不管这声会是真心，还是敷衍，祁清都听到了想要的回答。
　　她扬起唇角，脸上绽开灿烂的笑容，“我也在名都酒店，你有时间见我吗？”
　　有时间，太有时间了。
　　陆菀廷垂眸，眼角眉梢都是笑意，自以为偷笑的样子不会让人看不到，不想站在后面的苏助理早就通过电梯门上的反光看到了她的笑容。
　　夫人和陆总说了什么，能让陆总这么开心？
　　“我住在1806。”陆菀廷的声音染上了笑意，不再像刚接电话时那样平静。
　　听到她的轻笑声，祁清捂住胸口，不行，心跳跳得太快了，好像要跳出胸口了，“真巧，我也住在18楼，住在1815房间。”
　　这里的房间单号连在一起，双号连在一起，陆菀廷记得苏助理的房间是1813，准备和苏助理换房卡，想想太突兀，又作罢。
　　电梯在这时候到了，陆菀廷笑着走出电梯，“我走出电梯了，现在去房间。”
　　苏助理无语，需要和夫人汇报得这么仔细吗，进电梯要说，住哪个房间要说，走出电梯还要说！
　　明明只是一场没有感情的婚姻啊陆总！
　　还是说，结了婚就会有感情？
　　单身多年的苏助理推着行李箱若有所思的看着陆总背影，是不是她也应该找个人结个婚，然后再谈恋爱？
　　走出电梯，很快走到了房间。
　　陆菀廷电话没有挂断，听着祁清在那边说话：“你进房间了吗，我什么时候过去找你？”
　　陆菀廷打开门，转头看了眼妹妹，她已经进了隔壁房间，苏助理刚走到房间门口，正准备开门。
　　陆菀廷走进房间，虚掩上门，有种偷情的感觉，“现在过来吧。”

☆、表白

　　空荡荡的酒店走廊上没有一个人，一个房间的门缓缓打开了, 一个女人探出了半个身子, 观察走廊上的情况。
　　这个女人正是祁清。
　　祁清站在门边, 看了看左右, 走廊上没有人, 深呼吸一口气，目光看向陆菀廷的房间。
　　看到陆菀廷的房间门没有关紧, 留着一条手掌宽的缝隙，一看就是为自己留的, 祁清心跳蓦然加速, 关上门，快步去了她的房间。
　　推门而入, 陆菀廷就站在她前面，笑得耐人寻味，“你真的来缙天了。”
　　祁清一下子就不好意思了, “我正好也要来这边谈合作。”才不是为了你。
　　“是吗？”陆菀廷眼睛微微一眯，向祁清靠近, “来谈什么合作？”
　　她身上的气势有些凌人, 祁清紧张得握起了拳，抬起眼眸看着她, 片刻沉吟，向她坦白，“我不是来谈合作的，而是想陪在你身边。”
　　陆菀廷没想到祁清会说出这种话, 脸色讶异，“陪在我身边？”
　　这句话是什么意思，在向自己表白吗？陆菀廷眼里浮现一抹期待之色，祁清是不是喜欢上自己了？
　　“是，想陪着你。”祁清转身关上房门，背对她深吸了一口气，转过身的时候脸上露出了轻愉的笑容，“你会不会觉得我很奇怪，之前说不喜欢你，现在却又说想陪着你？”
　　面前的人没有马上回答她，祁清紧张得心发抖，“菀廷，我们已经结婚了，不如，试着谈恋爱吧，或许会喜欢上彼此。”
　　第一次不像表白的表白，冲动的发生在了酒店房间。
　　“我不会谈恋爱。”陆菀廷心里高兴得跟什么似的，恨不得马上说，好啊，现在就谈恋爱吧。
　　脸上却是波澜不惊，只有眼里的笑意，直达心底，能让人看出，她是同意这个提议的。
　　“我也不会。”心跳扑通扑通作响，祁清向前走，走到陆菀廷跟前，“我还没谈过恋爱就和你结婚了，你有没有喜欢的人？如果没有，我们试一试。”
　　“因为我们结婚了，所以你才想和我谈恋爱？”问出这句话的时候，陆菀廷感觉到心里有些说不上来的难过，转念一想，如果不结婚，连这次谈恋爱的机会都没有。
　　她不善于表达感情，如果能像别人那样，喜欢上谁就去追谁，也不会这么多年没有动作。
　　陆菀廷正准备答应的时候，祁清说：“不是因为结婚了，而是……”
　　对着当事人，而是后面那句我喜欢你迟迟说不出口，陆菀廷欲言又止，止言又欲，“而是什么？”
　　祁清的答案，呼之欲出。
　　在陆菀廷的灼灼殷切目光下，祁清心里的紧张忽然没有了。
　　浪费了这么多年，她不想再浪费下去了。
　　“而是我喜欢你。”祁清握住陆菀廷手，让她感受自己掌心的温度，此刻她掌心的温度滚烫，还带着因为紧张冒出的汗液，“我会让你喜欢上我的。”
　　惊喜来得太过突然，陆菀廷怔怔数秒，笑逐颜开，“你怎么让我喜欢上你？”
　　这话听起来有些耳熟，想起来了，之前她们也曾有过这样的对话。
　　祁清曾问她：“你会喜欢上我吗？”
　　她记得自己当时的回答，“你能让我喜欢上你吗？”
　　那天晚上，她们约会了，一起吃饭，一起看电影，最后同床共枕睡在了一起。
　　隔了这么多天，这段对话再次发生，祁清对她说的话成了肯定句，而自己的回答也从反问变成了期待。
　　“你喜欢什么样的？”祁清握紧她的手，双眼凝视着陆菀廷，一旦放开胆子，什么话都说得出来，“你喜欢的样子，我都可以有。”
　　喜欢的人就是你啊。
　　陆菀廷目光变得温柔，身上的凌人气势悉数收敛，她现在只想知道一个问题，“祁清，你是什么时候喜欢上我的？”
　　是结婚那天给她转账的时候，还是看电影那天拥着她让她靠自己怀里的时候，还是昨晚在她洗澡后帮她吹头发的时候？
　　祁清抿了下唇，“这个问题，可以等以后再回答你吗？”她不想再向陆菀廷撒谎了，什么不喜欢，她对陆菀廷一见钟情，喜欢了陆菀廷八年，喜欢死陆菀廷了。
　　“好。”祁清不愿意回答，陆菀廷猜她说的喜欢可能只是这几天相处下来，产生的模模糊糊的好感，也不为难逼问她，侧腕低头看了眼时间，换了个话题，“今晚有个酒宴，你陪我一起参加。”
　　“陪你一起参加？”祁清来这里只是想在陆菀廷行程的空隙陪着她，如果晚上能睡一起，那就更好了，没想到还能陪她一起参加酒宴，出现在众人面前。
　　“你不是说想陪着我，要和我谈恋爱，要让我喜欢上你吗？”陆菀廷从祁清手里拿回手，将行李箱推到床边，在她看不见的地方偷笑。
　　原来是在给自己机会啊。
　　祁清兴奋，笑着答应下来，“好啊。”
　　时间不早了，苏助理将行李箱的东西拿出来整理放好，过来敲陆菀廷房间的门。
　　在祁清说完好啊之后，她背后传来了咚咚咚敲门声，苏助理的声音随之而来，“陆总，是我。”
　　面前的门没有打开，隔壁房间的门先打开了，苏助理听到声音转头，陆云榭从房里走了出来，“二小姐，你怎么出来了？”
　　“我来问问姐姐，去酒宴要穿什么衣服。”
　　两人并肩站在陆菀廷房间门口，等着门里的人来开门。
　　祁清顿时紧张，追来缙天这种事，如果让陆云榭和苏助理看到，她们怎么想？
　　正在整理行李箱，把放行李箱里的文件资料一样样拿出来的陆菀廷见祁清犹豫的站着，猜到她心里在想什么，笑着说：“去开门吧，她们迟早都会知道你在这里。”
　　是啊，今晚她们要一起参加酒宴，迟早会知道的。
　　祁清依言去开了门，门外的两人看到祁清，脸上如出一辙的露出了惊讶的表情，异口同声问：“你怎么在这里？”
　　打个电话的功夫，祁清就咻地一下从江临来到缙天了？
　　这是什么神奇的电话。
　　苏助理往门内瞟了一眼，陆总在整理东西。
　　祁清保持镇定，解释信手拈来，“我来缙天出差，住在这个酒店，和菀廷打电话知道她也住在这里，就过来了。”侧身让两人进来。
　　早上还在家，这么快就来这里出差了？陆云榭疑窦丛生，走进房间里转过身打量的看着祁清。
　　“原来是这样啊。”苏助理往陆菀廷那边瞧了一眼，祁清对陆总的称呼是什么时候从陆总变成亲昵的菀廷的？
　　想到自己来这里不是八卦陆总和夫人的感情状况的，苏助理收起了心思，“陆总，时间差不多了，化妆换好衣服之后，我们就该去酒宴了。”
　　想到祁清在这里，苏助理的目光又从陆总身上转到了祁清身上，“夫人和我们一起吗？”
　　陆云榭上去勾住祁清肩膀，“嫂子当然和我们一起了。”她侧头对祁清笑得不怀好意，晚上的酒宴，找个没人注意的机会灌醉祁清，让她酒后吐真言。
　　陆菀廷看到两人这么亲昵，双眉微皱了下，拿起手边的文件说：“云榭，过来。”
　　听到姐姐叫自己，陆云榭放开了祁清，走过去问道：“姐，怎么了？”笑得一脸乖巧。
　　陆菀廷把手里的子公司财务报表和经营状况分析汇报给陆云榭，“今晚你在酒店好好看这些资料，明天开会都会提到。”
　　这意思是不让自己去酒宴了？陆云榭看了看手里的资料，怯声怯气地问陆菀廷：“姐，能不能不看？”
　　她想参加酒宴！
　　“你说呢？”陆菀廷眉峰上挑。
　　陆云榭转头看了眼祁清，“好吧，我回房间看资料，不和你们去酒宴了。”
　　她拿着资料回自己房间，路过祁清的时候，在她身边停了停，拉住祁清衣角趴过去挨着祁清身体在她耳边用只有彼此能听见的声音低语。
　　“嫂子，今晚穿得漂亮点，虽然我姐对外发了结婚的消息，但喜欢我姐的人还有一大把，今晚的酒宴上就有不少，不要让我姐被人勾走了。结了婚，也是可以离婚的。”
　　说完朝祁清眨了下眼睛，站直身放声说话，“嫂子，好好陪着我姐。”开门走了出去。
　　穿得漂亮点，她不灌祁清酒，也有的是人和祁清喝酒，等喝醉了回来，照样能问。
　　陆云榭的小心思藏得很深，祁清能感觉到她别有目的，可陆云榭说的也是事实。
　　这些年不乏对陆菀廷示好的人，但陆菀廷都一副拒人于千里之外的样子，一心只在工作上。只有前阵子，和加峰集团副总靳封谈笑风生，给了她威胁感，如果再不动作，继续暗恋下去，陆菀廷就要成为靳夫人了。
　　一想到这种可能，祁清难受得窒息，不得不兵行险招，不择手段。
　　现在陆菀廷发出了结婚的消息，给了那些追求者一个信号，她陆菀廷不是一心工作的人，她也是会结婚的，免不了让有心思的人蠢蠢欲动起来。
　　苏助理还在房间里站着，陆菀廷看了她一眼，苏助理心领神会，“陆总，我去楼下大堂等你们。”说完也离开了她们房间。
　　人都走了，陆菀廷不掩眼里的好奇，问祁清，“云榭刚刚和你说了什么？”
　　祁清打了个哈哈，“没什么，都是让我好好陪着你之类的话。”
　　夜幕四合，酒宴开始。
　　陆菀廷穿了一身端庄矜持的斜肩织锦深色系长裙出现在了宴会上，立时引起了众人注意。
　　这次酒宴举办方负责人，青芒影视娱乐集团的祝淳歌看到陆菀廷，当先一步端着酒杯迎了过去，“陆总，好久不见啊，有幸能邀请你参加这次宴会。”
　　陆氏集团在影视娱乐业也有所涉足，今晚的酒宴，说是聚会，不如说是给影视公司寻找投资，投资公司寻找合适投资目标的双向选择酒宴。
　　侍应生托着酒盘走到他们身边，祝淳歌端了一杯红酒递给陆菀廷。
　　“好久不见，祝总。”陆菀廷大大方方的接过了酒，道了一声谢谢。
　　祝淳歌这时才注意到，陆菀廷身边还跟着一个陌生女人，长相清秀，画着精致的淡妆，一袭清新不失女性魅力的碎花长裙，身上的气质和娱乐圈那些女人大不相同，一看就是没有经历过情之事的。
　　祝淳歌的目光一下子被她吸引了，“这位是你的新助理？”
　　停了个车来迟一步的苏助理出现在宴会厅，看到陆总，快步向她们走了过去。
　　刚走到她们身边，就听到祁清说：“我是陆总助理。”
　　陆总助理不是我吗？什么时候成了夫人了？
　　陆菀廷侧目看了祁清两秒，回头顺着祁清的话说：“是，这是我的新助理。”
　　话音刚落，祝淳歌又从酒托上拿了一杯酒，递给祁清，“还不知这位新助理叫什么名字。”
　　祁清接过酒，看了看陆菀廷，陆菀廷没有为她做介绍的意思，“我姓祁，叫我祁助理就好了。”
　　陆菀廷眸色泛冷，握着酒杯的手用力，才刚到，就开始打自己身边人的主意了？

☆、酒宴

　　酒宴上，小提琴手拉着舒缓的音乐, 不时侧目望一眼旁边, 她旁边摆着一架白色钢琴, 钢琴师修长灵活的双手敲击琴键, 奏出泛音空灵通透干净的乐曲。
　　祝淳歌举杯相邀, “陆总，祁助理, 我敬你们一杯。”他的目光游移到祁清身上，男人就是这样, 总是会被美好的东西吸引, 即使现下正在谈正事，也不妨碍他心猿意马。
　　砰, 陆菀廷和祝淳歌碰了下杯子，发出清脆的声响，“我和祝总喝一杯, 我这助理就算了。”说着握住祁清手，目光清冷的看着祁清, 明显停顿了两秒, 才从她手里拿走酒杯。
　　祁清微微一愣，陆菀廷指腹的温度略高于她, 正要细细感受，手里一空，在她愣神间酒杯被拿走了。
　　陆菀廷不让自己喝酒？
　　侍应生走远了，陆菀廷拿走了祁清的酒, 转头递给了苏助理，苏助理一脸懵逼，她不是开车吗，怎么还给她酒？
　　屈于陆总的迫人气势，苏助理乖乖接过了酒。
　　灯光从头顶落下，陆菀廷微微抬起下颌，抿了一小口酒，目光平静地看着祝淳歌，祝淳歌哈哈而笑，“陆总对新助理不一般啊。”仰头将杯中酒喝了一大半。
　　话回正题，祝淳歌提起合作的事，“陆总，我们公司近期在筹备一部新电影，剧本改编自小说……”
　　祁清见她们谈起正事，目光在酒宴上扫了一圈，打量周围的情况。
　　酒宴上三三两两的人站在一起，和陆菀廷她们一样，看似闲谈，实则在谈投资的事。
　　觥筹交错间，合作就谈成了。
　　祁清的目光再次回到陆菀廷身上，陆菀廷一手拿着酒杯，另一只手垂在身侧，背挺得笔直，一身气质出众，美得不可方物，傲得令人倾倒，神色间的疏离冷意，又让人不敢轻易接近。
　　心跳不自禁加速，祁清失神地望着她，藏在心底的爱意，不知不觉间悄悄跑了出来。
　　“陆总，这边。”祝淳歌侧过身往不远处的沙发方向做了个请的手势，“剧本大纲我带过来了，三万多字的细纲，五百字的梗概，陆总可以先看看故事梗概，感兴趣再投资也不迟。”
　　之前的投资合作，大致都是如此，陆菀廷投资的电影，首先要让她感兴趣，接下来，陆菀廷才会让影视娱乐事业部的人做市场分析调查，估算投资回报率，经过会议讨论确定有可投性才会投资。
　　两人聊得正欢，陆菀廷一时忘记了祁清的存在，顺着祝淳歌的手势往沙发那边走了过去。
　　苏助理亦步亦趋跟了过去，祁清正要往那边走的时候，旁边忽然伸出了一只手，拉住了她。
　　祁清转头，一个长相美艳涂着烈火红唇的女人眼睛直勾勾地看着她，祁清不喜欢被陌生人触碰，挣脱开她的手，问道：“你是？”
　　陌生女人往旁边伸了下手，立刻有一张名片放到她手上。
　　陌生女人把名片递给祁清，祁清接过名片看了一眼，东野岚风，长泽集团财务总监。
　　看到这个名字，祁清抬眸打量了东野岚风一眼，东野是罕见的一个复姓，很多人看了这个名字，都会以为是日本人。
　　“这个姓国内很少。”祁清收下了名片。
　　东野岚风一听，秀眉轻挑，对眼前这个气质干净的人的兴趣更加浓厚了，“你是第一个没有问我是不是日本人的人。”
　　东野岚风朝祁清伸手，“你好，我叫东野岚风，怎么称呼你？”
　　“祁清。”祁清犹豫了一下，出于礼貌，和东野岚风握了下手。
　　礼节性的握手，握一下就该松开了，祁清想要收回手，东野岚风却握着她没有松开，眼里的笑意带着侵略性，祁清皱了下眉，东野岚风这才松开。
　　祁清往沙发方向看了一眼，陆菀廷端坐在沙发上，喝了一口的酒放在旁边桌上，手里拿着一份文件，微低着头，神色认真的看着。
　　东野岚风顺着她的视线看到陆菀廷，倾身贴近祁清，“你们陆总在和祝总谈电影投资，我和你们公司也有合作，你要不要和我喝一杯，嗯？”
　　末尾那个嗯字，声音微微上扬，目的很明显了，她对祁清这个人感兴趣。
　　祁清脸色一沉，似想到什么，又笑了起来，东野岚风看见她笑，抬手招来侍应生，端了两杯红酒，一杯递给祁清，笑得满面春风。
　　陆菀廷看完故事梗概，又翻了翻细纲，抬头正要和祝淳歌继续聊投资的事，一眼看到了远处喝酒的两人。
　　她的夫人，在她的面前，和别的女人喝酒！
　　陆菀廷皱起眉头，祝淳歌一看，心抖了抖，“陆总，这电影你不感兴趣吗？”
　　酒宴开始没多久，陆菀廷是祝淳歌第一个目标，如果能拉到陆氏集团的投资，后面就容易了，会有很多公司跟风对他们新电影投资。
　　如果陆氏集团不投资，他还得物色下一个目标。
　　她家夫人都和别的女人喝起酒了，再感兴趣的电影都没有兴趣了。
　　陆菀廷没有立马冲过去，她压下心里的不快，将剧本递还给祝淳歌，“祝总，这电影不管是题材还是剧情，都没有出众的地方，票房或许不错，但是很抱歉，我不感兴趣。”
　　“陆总，剧本可以改，你对哪些情节感兴趣，我可以让编剧再改改。”祝淳歌继续做着努力。
　　“不用了，因为投资让编剧改剧本，是对编剧的不尊重。”陆菀廷风度翩翩的站起身，“祝总再找找别的投资人吧。”说完向祁清走了过去。
　　就在这短短的时间里，陆菀廷看到侍应生往祁清的酒杯里添了酒。
　　祁清在她眼皮子底下喝了两杯酒，和一个才认识的女人。
　　陆菀廷拧眉打量那个女人，苏助理对和祁清喝酒的人有点印象，大脑里搜寻了一圈，压低声音说：“陆总，和夫人喝酒的那个女人叫东野岚风，是长泽集团的财务总监。”
　　她能对东野岚风的长相留下记忆，全因她的名字。
　　穿过人群，还有几步就要走到祁清身边的时候，有人出来挡住了陆菀廷的路，十分热情地和她打招呼，“陆总好，我听说你会来这个酒宴，就一直等着你。”
　　又一个需要投资的人。
　　陆菀廷没有寒暄的心情，对来人递上来的名片没有半点接手的意思，眸子微微泛着寒意，“不好意思，我现在有事。”脸都没仔细看一眼，直接绕过他走到了祁清身旁。
　　“我住的地方能看到海景，现在正是看浪潮的好时候。”东野岚风发出暧昧邀约，“今晚去我家怎么样？”
　　“东野总监，好兴致啊。”陆菀廷扬眉傲然而笑，垂在身侧的手握紧。
　　东野岚风闻言转头，看到陆菀廷，挑了挑眉，“陆总。”伸手和她握手。
　　陆菀廷瞥了一眼，十分不给面子，目光转向祁清，“你怎么不跟我过去？”
　　祁清还没解释，东野岚风先开了口，“我看你和祝总在聊天，就留下了祁助理。”东野岚风放下手，紧接着说出了一句刺激到陆菀廷的话，“我很喜欢祁助理。”
　　“是吗？”陆菀廷微眯了下眼睛，拿走祁清手里的酒杯，转身笑着对东野岚风说：“谢谢你对我家祁清的喜欢。”酒杯微微倾斜。
　　“你家祁清？”东野岚风看了眼站在陆菀廷身后的苏助理，微微一笑，“陆总对自家的助理还真是呵护的紧。”和陆菀廷碰了下杯。
　　酒杯上有个淡淡的唇印，是祁清留下的，陆菀廷贴在了唇印上，把酒一饮而尽。
　　祁清一直看着她，她本意就是借着东野岚风试探陆菀廷，陆菀廷神色平静，看不出半点情绪。
　　但隐隐约约之间，她又感觉到陆菀廷有些不高兴，只是不知道是不高兴自己没有跟过去，还是不高兴她和别人喝酒了。
　　“陆总。”祁清叫了她一声，陆菀廷把空酒杯放到路过的侍应生酒托上，脸上终于露出了不高兴，“你和小苏跟在我身边，不要乱走。”
　　她忘了，祁清并不是从没见过世面的小职员，她的身份还是祁江科技的总裁。
　　谈合作的人络绎不绝，酒宴结束，陆菀廷喝得微醺。
　　苏助理直叹气，同样都是被灌酒，夫人被人灌酒，陆总立马替她挡酒，不能挡的就替她喝了，而她被灌酒，陆总却视而不见。
　　在外人面前，她们现在都是陆总的助理，区别对待实在太明显了。
　　只听说过助理给老板挡酒的，没听说还有老板给助理挡酒的。
　　三人都喝了酒，苏助理开不了车，只能给在酒店看资料的陆云榭打电话，让她过来开车。
　　“你们都喝醉了？”陆云榭兴奋地放下手里的文件，立马打车赶了过去。
　　陆菀廷和祁清坐在后座上，陆菀廷揉着眉心喃喃自语，“今晚怎么这么多找你喝酒的人？”
　　祁清揽住陆菀廷让她靠在自己肩膀上，心里在想上一次她喝醉酒后的事。
　　上次她喝醉酒，是陆菀廷照顾她，抱她上楼，帮她擦脸，现在，轮到她照顾陆菀廷了。
　　苏助理站在车边等陆云榭，一辆出租车在酒店门口停下，陆云榭从车上下来，看到她，兴匆匆地跑了过来。
　　“我嫂子呢，她醉成什么样子了！”
　　“……”苏助理心情微妙，二小姐怎么一过来就问夫人的情况，而不是问她姐姐陆总？
　　“夫人没醉，陆总喝得有点多。”苏助理打开门钻进车里，在副驾驶位置上坐好，“二小姐，先开车吧。”说着关上了门。
　　陆云榭打开后门弯腰看了看，“姐，你喝醉了吗？”目光往祁清身上瞟了一眼。
　　陆菀廷抬起头，“没醉，你去开车吧。”
　　没醉啊，陆云榭一脸失落地去开车。
　　一路上，车里很安静，喝了酒的三个人都没有说话，陆云榭看了眼后视镜，想说的话暂时放到了心里。
　　到了她们下榻的酒店，祁清要扶陆菀廷，陆菀廷摇了摇头，“不用了，我能自己走。”
　　走了两步，她又停下，温润的眸子看着祁清，温柔一笑，牵住祁清的手。
　　四目相对，祁清看懂陆菀廷眼眸里的意思，顺势挽上她的胳膊，“今晚我照顾你。”
　　跟在后面的苏助理感觉没眼看了，陆总和夫人这是在向她们秀恩爱？
　　感情进展也太快了吧？
　　苏助理揉了揉额头，感觉这会儿酒后劲上来了，对，是酒劲，不然不会有这种错觉。
　　然而并不是。
　　陆菀廷想起了酒店房间里祁清对她说的话，她要是一直拒绝祁清，还怎么给她机会。
　　虽然，她本来就是喜欢祁清的。
　　陆云榭跟了上来，挽住陆菀廷另一边手，别有目的的看着她们，笑盈盈地说：“姐，我和嫂子一起照顾你呀。”
　　酒喝多了，意识戒备会松懈，难得有这么好的机会，陆云榭不想放过。
　　陆菀廷抽回了手，柔柔一笑，“不用，有祁清就够了。”
　　

☆、亲吻

　　电梯到了，祁清扶着陆菀廷进了电梯, 两人的手从下车到酒店, 一直没有松开。
　　掌心的温度, 随着缓缓上行的电梯慢慢攀升, 祁清侧目看向陆菀廷, 陆菀廷正好也向她看来。
　　两人的视线交错在一起，情不自禁, 一起笑了。
　　陆云榭站在她们身侧打量的看着她们，看她们一颦一笑, 神色举止, 都十分默契，心里一个咯噔, 难道之前想错了，姐姐和嫂子真的在一起很多年了？
　　靠在角落的苏助理，暗中观察着她们, 陆总和夫人的关系是如何在短短几天变得这么亲昵的？目光扫过两人十指相扣的手，又飘到二小姐脸上。
　　看到二小姐探究的看着陆总和夫人, 眼里有和自己一样的疑惑, 苏助理好像知道了什么。
　　陆总和夫人一定是演戏给二小姐看的！
　　越看，越觉得有这种可能。
　　电梯停了, 祁清和陆菀廷一起走出电梯，陆云榭身形一动，上去拉住陆菀廷，“姐, 嫂子也喝了酒，我还是帮她一起照顾你吧。”
　　怕又被姐姐拒绝，陆云榭信誓旦旦地保证：“等你们睡下了，我就回自己房间，绝对不赖在你们床上和你们睡一起！”
　　苏助理精神恍惚，陆云榭说的话听了个七零八落，步子一踉跄，二小姐要和陆总夫人睡一起？
　　看妹妹一副自己不同意她就不撒手的眼神看着自己，陆菀廷心里叹气，点了点头，只能同意了。
　　走到房间门口，左右两人同时松开了手，陆菀廷留恋不舍地低头看了眼，祁清收回手后垂在了身侧，手松松的，手背对着自己。
　　苏助理从手包里拿出手机和房卡，递了过去，“陆总，给。”瞄了眼陆云榭，在陆总接过手机和房卡后，一句话都不多说，立即闪身走人，拿卡刷门进房间关门落锁，一气呵成，绝不参与到陆总的家事里。
　　陆菀廷开了门，将房卡放到取电槽中，黑暗的房间瞬间通亮。
　　祁清和陆云榭先后进房间，陆云榭上前虚扶陆菀廷，把她往沙发上推，边推边扭头对祁清说：“嫂子，你先去卫生间洗吧，让我姐休息一会儿。”
　　陆菀廷闻言，转过身对祁清说：“我行李箱里有干净的毛巾，不要用酒店的。”
　　就算是五星级酒店，陆菀廷也从不用酒店里的毛巾牙刷，每次出门，她的行李箱里都会带上干净的洗漱用品。
　　但她没想到祁清会来，行李箱里只有一条浴巾。
　　“我自己带了。”祁清没回房，还是打开了陆菀廷的行李箱。
　　洗漱用品放在了单独的收纳袋里，陆菀廷在沙发上坐下，看着自己的行李箱提醒祁清说：“都在那个咖啡色收纳袋里。”
　　行李箱右角落，放着一个长形咖啡色收纳袋，祁清拉开收纳袋拉链，里面整整齐齐叠放着一条蓝色浴巾，两条嫩黄色小毛巾，一个封着包装的新牙刷，牙刷旁边还躺着一套旅行用沐浴露洗发液。
　　祁清拿了一条小毛巾进了卫生间，没有关门，很明显，她不是进去洗澡的。
　　水声从卫生间里传出来，陆云榭拧开一瓶矿泉水递给陆菀廷，挨着她在她身边坐下，趁着这个空隙问：“姐，你和嫂子第一次相遇是在哪里啊？”
　　“大学。”陆菀廷喝了口水，眼神带着一丝醉意。
　　“大学的哪里？”陆云榭瞄了眼卫生间方向，哗哗水声没有停。
　　陆菀廷扭头看着陆云榭，她酒喝多了，但没有醉，见陆云榭眼睛滴溜溜地看着自己，微眯了下眼睛，“你问这个干嘛？”
　　“姐，你回答我嘛！”陆云榭笑得一脸单纯，“我就是好奇。”
　　妹妹的心思很容易猜，她是不相信她们从大学就开始相互喜欢了。
　　的确，她们不是从大学开始的，直到今天，祁清才第一次对自己说喜欢。
　　陆菀廷心里清楚，事实上，祁清并不喜欢自己，只是这几天接触下来对自己有好感罢了。
　　陆菀廷看了眼卫生间，磨砂玻璃后边的身影依稀朦胧，祁清关了水，在拧毛巾，很快就会出来了。
　　“图书馆。”陆菀廷给了回答，心慢慢沉静。
　　祁清拿着毛巾出来，抬眼看到陆家姐妹俩看着自己，脚下步子停了停，慢慢走过去说：“怎么了？”
　　陆云榭扬唇一笑，“嫂子，我有个问题想问你。”
　　“什么问题。”祁清把拧得半干的湿毛巾递给陆菀廷。
　　陆菀廷心跳一漏，脸色微变，紧跟着，就听到陆云榭问了祁清同样的问题。
　　“你和我姐第一次相遇是在大学的哪里？”
　　祁清眼神一怔，看向陆菀廷，目光相遇的刹那间，祁清的思绪飘回到了大学时代。
　　“嫂子是忘记了，还是答不出来？”陆云榭勾了勾唇，果然啊，姐姐和嫂子是在骗她的。
　　“图书馆。”祁清收回思绪回答道。
　　勾起的唇角慢慢恢复，陆云榭嘴角的笑容没有了。
　　陆菀廷拿起毛巾胡乱摸了把脸，把毛巾塞到陆云榭手里，“云榭，帮我去洗毛巾，弄得湿一点。”
　　“我去吧。”祁清伸手去拿陆云榭手里的毛巾，陆菀廷拦住了她，“让云榭去。”
　　陆云榭撇了撇嘴，进了卫生间。
　　她一走，陆菀廷站起身问祁清，“你为什么会回答图书馆？”眼里的醉意化为期待，心扑通扑通越跳越快。
　　她默默喜欢了祁清很多年，如果祁清记得她们的相遇是在图书馆，那是不是意味着，不是自己一个人在暗恋？
　　在水声停下来的时候，祁清告诉陆菀廷说：“我听到了。”
　　她一直注意着外面的说话声，在拧毛巾的时候，她隐约听到了图书馆三个字。
　　图书馆三个字让祁清心里生出一丝害怕，人年轻的时候总是会做一些匪夷所思的事情，她大学的时候，偷偷跟踪陆菀廷，为了多看陆菀廷几眼，还去蹭她的课。
　　在图书馆，她会隔着几个书架，透过缝隙悄悄看她，在陆菀廷坐下后，找一张她背对着的桌子，静静的看她。
　　在阶梯教室，她会坐在最后一排靠边的位置，那里视野开阔，能看到教室里的每一个学生。
　　她就坐在那里，安安静静地看着陆菀廷。
　　她是来蹭课的，不用担心点名会点到自己。
　　害怕中又生出一丝期待与希冀。
　　祁清反问陆菀廷，“你为什么会回答图书馆？”是发现自己曾经尾随她，还是……
　　“昨晚的相框，你在图书馆拍的那张照片提醒我了。”陆菀廷敛去眼里的期待，坐回到沙发上，“云榭不相信我们在一起那么久了。”
　　“你妹妹还挺聪明的。”心里的期待湮灭，祁清漫不经心的顺嘴夸了陆云榭一句。
　　陆菀廷仰头皱眉看着祁清，祁清赶紧补上一句，“当然，还是你这个姐姐更聪明厉害。”
　　这话不仅没哄好陆菀廷，还让她更不高兴了。
　　祁清俯身，“菀廷，我是不是哪里说错了？”
　　红酒的后劲慢慢上来，让人的思维变得迟钝，行为变得冲动，陆菀廷目光落在祁清唇上，看着她翕动的唇，擒住了祁清手腕。
　　气氛变得暧昧起来，祁清屏住呼吸，慢慢闭上了眼睛。
　　陆菀廷小心脏咚咚咚冲撞着心口，微微侧头，向祁清靠近。
　　在她要亲祁清的时候，陆云榭走了出来。
　　从她那个角度看，祁清好像要去亲她姐姐。
　　陆云榭一激动，“你们干嘛呢！”一嗓子吼开了两个人。
　　陆菀廷松开手看向陆云榭，祁清站直身回头，两人的眼神同样哀怨，陆云榭这才想起来，祁清和她姐现在是合法妻妻，就算是在大马路边接吻，人也是管不着的。
　　陆云榭尴尬了，“你们继续，我回去再洗洗毛巾。”
　　“不用了。”陆菀廷叫住陆云榭，心跳一时难以平复，对祁清说：“我去洗澡了，你也回去洗澡早点睡吧。”
　　陆云榭捏紧毛巾，一脸惊喜，“你们今晚不睡一起吗？”撒丫子快步走过去，“那今晚我和你睡一起吧，姐。”
　　她高兴得太早了，祁清听到了，攥了攥手，说：“我换了睡衣过来。”
　　想到祁清的吊带睡裙，陆菀廷拉住祁清，“把睡衣拿过来，在我这边换。”她可不想她的夫人穿着吊带睡裙从随时可能有人经过的走廊上走过来，“或者拿我的睡衣过去穿。”
　　“那你穿什么？”
　　“我带了两套。”
　　陆云榭唉唉叹了口气，“你们要睡一起啊，我本来还想问问明天开会的注意事项呢。”
　　这个理由找的很好，事关公司，祁清不想影响到她们，她试探着问：“我们仨睡一起？”
　　陆云榭听了，眼眸一亮，“可以吗？”
　　当然是不可以了！
　　陆菀廷无语地看着妹妹，声音冷然，“你觉得可以吗？”
　　“你们睡一起吧。”祁清笑了笑，主动退了一步，“房间已经开了，不睡浪费了。”
　　陆菀廷没松手，反而拉紧了她，悄然深呼吸一口气，转头对陆云榭说：“你把头转过去一下。”
　　陆云榭闻言闭上眼睛，“不用转头，我把眼睛闭上就好了，你们亲吧。”说着又偷偷睁开了一条细小的缝隙。
　　祁清脸腾地红了，期待地看着陆菀廷，陆菀廷温柔浅笑，倾身在她脸颊上亲了一下。
　　一如昨晚，祁清在她脸上亲了一下，如羽毛在水面上掠过，荡开微小的涟漪，很快，那涟漪消失不见了，湖面平静得像什么都没发生过。
　　“晚安。”陆菀廷放开祁清。
　　祁清走了，陆云榭恨铁不成钢地看着陆菀廷，“姐，你别告诉我，这么多年，你和嫂子就只到这种程度！”
　　陆菀廷回眸，“不然呢？”
　　“你们都结婚了啊姐姐！”陆云榭想把毛巾摔地上，把姐姐摁墙上亲自教教她这不解风情整天只知道工作工作的姐姐，什么叫亲吻！
　　隔着毛巾捧住姐姐脸颊，捏住姐姐下巴微微托起，“你要这样，然后这样。”侧头向姐姐的唇靠近。
　　陆菀廷挡住陆云榭的脸，冷漠地推开，“去把资料拿过来，等我洗完澡出来，有不明白的地方问我。”说完拎起收纳袋进了卫生间。
　　

☆、情话

　　被亲过的地方酥酥麻麻的，一想到陆菀廷主动亲了自己, 祁清摸着她亲过的地方情不自禁地发笑。
　　虽然只是脸颊, 但对于陆菀廷来说, 已经十分不容易了, 在今天之前, 不管她怎么故意或者不经意地勾引陆菀廷，陆菀廷都不为所动, 正直得像个无欲无求青灯古佛伴多年的出家人。
　　祁清站在卫生间镜子前，侧头看着留有淡淡唇印的脸颊, 有些舍不得洗去。
　　现在陆菀廷在做什么？是不是正在洗澡？
　　再舍不得, 祁清还是打开了花洒，将沐浴露倒在身上, 洗掉了今天的尘埃，薄汗，和陆菀廷留下的吻。
　　来日方长, 以后亲近的机会有很多。
　　当她洗好澡换了睡衣躺在床上，心里突然空落落的, 今晚, 她要一个人睡了。
　　祁清张开双手，躺在大床中央, 发出了一声叹息，没有陆菀廷，没有她的拥抱，一点睡意都没有。
　　翻了个身, 把多余的枕头搂在怀里，没有陆菀廷恰到好处的体温，没有她清新淡雅的体香，还是不行。
　　祁清伸手关了房间里的灯，只留下一盏昏黄的壁灯，闭上眼酝酿睡意。
　　忽然，手机震了一下，一条短信发了进来。
　　祁清立刻睁开了眼睛，把手机从床头柜上拿过来，一看，并不是陆菀廷发来的消息，而是一个陌生号码的。
　　原来你是祁江科技的祁总啊。
　　祁清看着短信，皱了皱眉，这个人是谁？怎么莫名其妙发这样的消息？
　　她正想着这个人是谁，微信忽然响了一下，提醒她有人请求加她好友。
　　祁清点开微信，请求加她好友的人的头像是一张光影昏暗的星空照，再仔细看，是海边的星空照，海天一色，融为一体。
　　验证信息写着：东野岚风。
　　祁清迟豫地点了通过，系统一提醒她们加为了好友，东野岚风的消息发了进来。
　　东野岚风：还没睡？
　　祁清想到了刚刚给她发短信的人，起身去翻找东野岚风给她的名片，她刚坐起来，东野岚风又发了一条消息：祁总，你为什么会以陆总助理的身份参加今晚的酒宴？
　　不用找名片了，给她发短信的就是东野岚风。
　　消息一条紧跟着一条：如果是需要资金，可以找我。
　　要不是这条消息，祁清差点忘记了，东野岚风是长泽集团的财务总监，掌握着一个集团的财政大权，随时可以给人提供资金上的支持。
　　不过，东野岚风是怎么知道自己是祁江科技的总裁的？还知道自己的手机号码和微信号？
　　世上有那么多人，同名同姓的不少，祁清记得很清楚，东野岚风给她名片的时候，她没有把自己的名片交换给她。
　　祁清委婉的拒绝了东野岚风：需要合作的话，我会找你的。
　　她好奇东野岚风是怎么知道自己的，但她不想和东野岚风聊天，尤其是在这么暧昧的深夜。
　　现在她还记得酒宴上东野岚风虎视眈眈的眼神，嘴角轻挑着暧昧的笑意，祁清可以很确定，东野岚风是那种有机会就会对自己下手的人。
　　她和陆菀廷结了婚，感情才刚刚开始有点发展，她可不想背上出轨的罪名。
　　可惜祁清想结束话题，对方没这么容易罢休。
　　东野岚风坐在床上，眼神慵懒，左手端着一杯红酒，右手拿着手机，浅抿了一口红酒，发过去一条语音。
　　祁清点开语音，东野岚风的声音在房间里响了起来，不知道是因为深夜的缘故，还是因为其他，东野岚风的声音听起来有些低哑，不像酒宴上那般清晰。
　　东野岚风说：“我们公司最近在物色新的投资项目，听说你们公司资金出了问题，正好我对你们公司很感兴趣，什么时候有空，我们见面聊聊？”
　　她的声音里带着笑意，祁清总觉得她说的感兴趣，不是对她们祁江科技，而是对自己这个人。
　　这次祁清直白地拒绝了她：多谢你的好意，我已经找到了投资。
　　这一次，东野岚风过了好一会儿才给她发消息，显然是在斟酌思考怎么回复。
　　东野岚风：投资这种事，不是多多益善吗？
　　投资的确是多多益善，可对象不是啊！要是让陆菀廷知道了，她非得吃醋……好像不会吃醋。
　　祁清愣了一下，陆菀廷会吃醋吗？她不会！
　　陆菀廷的心思全在公司上，对其他任何与公司无关的人和事都不在意，如果知道有人追自己，陆菀廷大概会云淡风轻的说：“你喜欢她吗？如果喜欢，我们可以离婚。”
　　祁清赶紧回东野岚风：目前真的不需要，多谢你的好意，很晚了，我要睡了，晚安。
　　东野岚风发过来晚安，没有再说其他话。
　　祁清松了口气，把手机放回到床头柜上，过了片刻，她又把手机拿了过来，给陆菀廷发了一条消息：睡了吗？
　　消息发过去后等了很久，陆菀廷都没有给她回复。
　　此刻陆菀廷，正和她妹妹大聊特聊公司的事情。
　　“终于又能抱着姐姐睡了。”陆云榭侧身抱住陆菀廷，头埋在她颈窝里，像小奶猫一样蹭了蹭她脸颊，“姐，我看了财务报表，原材料采购这一块五月和六月大幅度增加，那两个月出了什么问题吗？”
　　“连你都看出了问题，子公司竟然还敢将这样的财务报表送过来……”谈起公司的事，陆菀廷滔滔不绝，详细地把子公司的情况告诉了陆云榭。
　　摆在一旁的手机屏幕亮起又暗淡，直到两人聊完公司的话题，陆菀廷才想到拿手机看一眼，一看时间，已经十一二点了。
　　祁清给她发的消息，是一个多小时之前。
　　陆云榭抬头瞄了眼手机，看到祁清的名字，她把陆菀廷搂得更紧，“姐，你和祁清在一起那么多年，不会觉得厌倦吗？”
　　从一开始的愤怒，到后来的接受，陆云榭觉得家里多个嫂子好像也没什么，反正她姐还是她姐，只是一想到姐姐心里除了自己还有其他喜欢的人，还是会有点不自在。
　　“不会。”怎么可能会厌倦，她们才刚刚开始，一切都很新奇。
　　想到临分别时亲的那一下，陆菀廷抿了抿唇，祁清会因为自己亲了她一下而睡不着吗？还是，什么感觉都没有？
　　身边能说话的人只有一个妹妹，陆菀廷突然想起来，祁清走后，妹妹一副老司机样要教自己接吻，陆菀廷脸色顿变，她唰地转过头，问陆云榭：“你是不是谈恋爱了？”
　　“啊？”陆云榭一脸茫然，“没有啊，姐，你为什么这么问？”
　　谈恋爱？谈什么恋爱！看了身边那些谈恋爱的分手之后一蹶不振要死要活的样子，她这辈子都不想谈恋爱，只想守在姐姐身边。
　　她只要亲情就够了。
　　“没什么，我随便问问。”陆菀廷脸色恢复正常，转过头，给祁清回消息：才和云榭聊完公司的事，马上要睡了，晚安。
　　这个点，祁清应该已经睡了吧。
　　正准备退出聊天界面，对方正在输入几个字跳了出来，陆菀廷心里一惊，这么晚了，祁清竟然还没睡觉？
　　祁清：习惯和你睡一起，你不在身边，我睡不着。
　　看着自己的回复，祁清满意地笑了，这样撩拨一下陆菀廷，她应该能有感觉的吧？
　　陆菀廷的确有感觉，看到你不在身边我睡不着几个字，她情不自禁笑了，转头看了眼抱着自己不撒手的妹妹，天平在妹妹和祁清之间倾来倾去。
　　这么晚了，让祁清过来她不放心，自己过去，云榭好不容易有机会能和她睡一起，肯定不愿意放手，让妹妹走，这里是酒店，不是在家里，她做不出这种事。
　　心里想了一大段解释的话，最后发过去却是一句冷冰冰的：今晚不行，我妹妹和我睡一起了。
　　陆云榭已经困得不行，听姐姐讲公司事情的时候就已经有了困意，见姐姐和祁清聊起了天，她挪了挪身体，调整了一个舒服的姿势，很快睡了过去。
　　祁清收到回复，脸上的笑容逐渐褪去，果然是她想多了，陆菀廷今晚能亲自己一下，大概是喝多了酒醉了神智，现在酒醒了，人又变得冷冰冰的了。
　　想听陆菀廷说情话？路途漫漫，还早着呢。
　　祁清体贴地发了一句：我随便说说的，你快睡吧，你明天还要去公司开会呢，晚安。
　　随便说说？陆菀廷的手停在了虚拟键盘上，默默把好不容易想到的已经打了一半的情话删掉，回了一句晚安。
　　放了手机，拿开妹妹的手，身体往旁边挪了挪，背对着已经睡着的妹妹睡觉。
　　明明才睡一起几个晚上，怎么身体就习惯了她的温度？陆菀廷一闭上眼，祁清出现在了她面前，小心翼翼地靠近自己，安睡在自己怀里。
　　睡不着，好像失眠了。
　　陆菀廷又睁开了眼睛，抬眸扫了一眼，手机在这时候亮了起来。
　　祁清的消息显示在屏幕上：长泽集团的财务总监东野岚风找我了，和我聊投资的事情。
　　陆菀廷想起了酒宴上那个长相美艳直勾勾看着她夫人的女人，美艳的女人和东野岚风四个字融合在一起，陆菀廷翻身坐起，睡不住了。
　　“姐，你去哪儿？”陆云榭听到窸窸窣窣下床的声音，睡眼惺忪地睁开眼看了一眼，就看到她姐蹑手蹑脚偷偷摸摸下了床。
　　这画面，看起来怎么感觉那么不对劲呢？
　　陆菀廷转过身，声音低柔温和，说：“我没去哪儿，你继续睡。”
　　没去哪儿？不要以为自己不知道她是想去找祁清！陆云榭坐了起来，伸手拉住陆菀廷，“说好今晚和我一起睡的，你不准偷偷去找嫂子！”生拉硬拽把她姐摁回到了床上。
　　看着树袋熊一样紧紧抱着自己的妹妹，再看看祁清发过来的消息，陆菀廷心里一沉，“云榭，有人在勾搭你嫂子。”
　　不要以为这样说她就会放人，陆云榭拍了拍陆菀廷肩膀，“放心吧姐，嫂子不会被人勾搭走的。”
　　祁清发消息后，想着陆菀廷会有什么反应，等了很久，陆菀廷都没给她回消息。
　　陆菀廷最后给她发了一句晚安，说完晚安之后，她就睡觉了？
　　想想陆菀廷说一不二的性子，她说了晚安，肯定就睡了。
　　祁清在床上翻滚了几圈，把被子裹成了一团，侧身抱着被子长长叹了口气，算了，算了，睡觉吧。
　　就在她好不容易酝酿出一丁点儿睡意的时候，门外忽然响起了敲门声。
　　手机同时响了起来。
　　陆菀廷说：“来开一下门。”
　　祁清赤脚跑去开了门，看到陆菀廷一身睡衣，急切把她拉进了房间，“你怎么来了？”
　　陆菀廷一脸淡定，“你不是说睡不着吗？云榭睡了，我过来陪你。”半句不提东野岚风。

☆、亲近

　　房间里留着一盏橘黄色的夜灯，给人渡上了一层温柔的浮光, 陆菀廷侧身而卧, 贴着祁清柔顺的长发, 将她拥在怀里。
　　背对着陆菀廷的祁清, 双目闭阖, 嘴角上扬，放在被子下的手捏着被子一角, 轻轻说道：“我以为你不会过来了。”
　　陆菀廷才不会告诉祁清她是因为后面发的那句话过来的，她带着困意的声音在祁清耳畔响起, “现在我过来了, 你可以睡了。”
　　她在这里，祁清总不会还想和别人聊什么投资的事情了吧？
　　祁清听出她的困意, 压下雀跃的想要聊天的心，嗯了一声，很快在她温度舒适充满安全感的怀里睡了过去。
　　听着祁清平缓的呼吸声, 陆菀廷慢慢睁开了眼睛，她眼里哪有什么睡意, 抬起头凝视着祁清的睡颜, 看着她柔和的侧脸，满怀爱意的低下头在她脸上轻轻亲了下她。
　　看来以后都不能给祁清和自己分开睡的机会了, 不然指不定又和谁大晚上的聊起来。
　　第二天陆菀廷要去子公司开会，昨晚睡得迟，今早她醒来的时候，已经是八点半了, 祁清在她怀里睡得香沉，不知什么时候，从背对她，转成了面朝她。
　　“祁清？”陆菀廷柔柔的叫了她一声，祁清呢喃含糊的应了一声，睡眼朦胧地睁开眼睛，看到陆菀廷，一双美眸立时染了笑意，“是不是要去公司了？”
　　“嗯，九点半要开会，这里去子公司需要近二十分钟，我该起床了。”陆菀廷收回自己的手，将祁清搭在自己身上的手拿开放下。
　　她正准备从被子里出去，祁清忽然又抱了上来，微仰起头，揶揄道：“美人在怀，陆总却只想着开会吗？”
　　祁清的暗示明显得不能再明显了。
　　陆菀廷心跳加速，却又怕自己理解错她的意思，最后什么都没做，只是撑着床温柔地说：“你继续睡，中午十一点之前如果我能回来，我们一起吃饭，如果不能回来，我就不陪你一起吃饭了。”
　　想到东野岚风，藏了一夜的话终于可以在这时候顺势问了出来，“对了，你昨晚和东野岚风的投资合作聊得怎么样了？要和她一起吃饭吗？”
　　“我拒绝她了。”祁清的眸子慢慢清明，松开陆菀廷坐了起来，“在你来之前，我已经明确拒绝了她的投资，我只接受你们陆氏集团的投资，只和你们陆氏集团合作。”
　　盈盈一笑，扯住陆菀廷衣角，“我等你一起吃饭，不管多晚，我都在这里等你。”
　　她认真的眼神太要人命了，这认真里还带着让人心荡神摇的笑意，只怕再待下去，要陷在这里了。
　　“不如，你和我一起去公司？”陆菀廷克制着冲动，起身下床，站在床边看着祁清。
　　手里空了，床上的温度也在一瞬间低去，祁清犹豫了半秒，笑着回道：“好啊。”目光从陆菀廷眼眸挪到她唇上，下床拉住陆菀廷手腕，在她猝不及防的时候凑过去在她唇角上亲了一下，然后去了卫生间。
　　陆菀廷怔住，摸了摸唇角，祁清离开的时候，她的唇，好像碰到了自己的唇。
　　这是她们最亲近的一次吻了。
　　苏助理洗漱干净换好衣服，看了看时间，拎着一纯黑色印着陆氏集团名字的纸袋去陆菀廷的房间敲门。
　　她在门口等了好一会儿，一直没有人来开门，心里一个咯噔，陆总昨晚不会是贪恋美色累了一夜今天起不来了吧？
　　那九点半的会议怎么办？又要推迟了吗！
　　从昨天延迟到今天，然后从今天上午再次推迟到下午？
　　不行，这样是不行的！
　　砰砰砰，苏助理又敲了门，这次的声音比上一次重了很多。
　　她面前的门开了，陆云榭衣衫不整长发凌乱一脸疲惫的出现在她面前，“早啊，苏助理。”说完转身回了床上。
　　苏助理震惊得张嘴，昨晚和陆总睡一起的是二小姐！那昨晚陆总和二小姐……
　　咦，房间里只有二小姐？苏助理看到床上只有陆云榭，心里一惊，陆总去哪里了？
　　就在这时，身后不远处传来了开门声。
　　苏助理听到声音转头，就看到陆总从她隔壁房间里走出来，神采奕奕，脸上带着淡淡的笑容。
　　“陆总，你怎么是从那个房间里出来的？”难道自己记错房间号了？苏助理看了看门上的门牌号，没错啊。
　　“祁清住那个房间。”陆菀廷解释了一句，擦着苏助理从她身边走过，进了自己房间。
　　陆云榭给苏助理开了门后，趴回到床上睡觉，陆菀廷见她还没起来，过去拍了拍她，“云榭，起床了，我们要去公司了。”
　　陆云榭反手抓住陆菀廷的手，侧头眼神幽怨地看着她，“昨晚和嫂子睡得舒服吗？”
　　陆总和二小姐的对话有些外人不宜，苏助理赶紧退了出去，给她们关上了门。
　　站在门外走廊上等了一会儿，想了想，在这里站着不太好，又去了楼下大堂。
　　“还说不会变，你没有以前爱我了。”陆云榭哼了一声，转过身用力一拉陆菀廷，陆菀廷跌到床上，陆云榭搂住她说：“姐，你不能这么偏心的，你这样我会不高兴的。”
　　陆菀廷揉了揉她头发，低声哄着她，“我没有偏心，亲情里，你是第一位。”
　　“那爱情里呢？”陆云榭想也没想反问陆菀廷。
　　问完了才想起来，她们是姐妹，不可能有爱情的。
　　情绪瞬间低落，放开陆菀廷说：“忘记你是我姐了。”轻叹了口气，看着陆菀廷深邃平静的眼眸，不由袒露心声，“如果你不是我姐该多好，我比任何人都爱你。”
　　陆菀廷温柔的笑了，俯身过去抱了抱她，“可我就是你姐姐啊。”起身又揉了揉她脑袋，“好了，快起床吧。”
　　“噢，这就起来。”
　　陆菀廷进卫生间洗漱，陆云榭换好了衣服站在卫生间门口看着她，“姐，我们去公司，那嫂子呢？”
　　“她和我们一起去公司。”陆菀廷吐掉口里的泡沫，用清水冲干净。
　　想起昨晚姐姐离开的借口，陆云榭抱胸靠在门上，挑眉问道：“你昨晚说有人勾搭嫂子，是真的还是假的？”
　　陆菀廷眯了眯眼睛，一股寒意陡然升起，陆云榭见状，不用姐姐说，相信这是真的了。
　　“谁啊！竟然敢勾搭祁清！”陆云榭凶了。
　　陆菀廷收敛起情绪，转头对陆云榭笑了笑，“放心吧，没人能勾搭走她的。”
　　陆云榭：“……”这话听着怎么好像是自己说的？
　　就是她说的，昨晚她姐说有人勾搭祁清，她说，放心吧姐，嫂子不会被人勾搭走的。
　　嫂子那么喜欢姐姐，眼里心里哪还有别人的位置。
　　“姐，万一嫂子对你倦了，喜欢上别人呢？”陆云榭试探着问。
　　眼瞧着姐姐脸上的笑容褪去，陆云榭赶紧摆手，“哎呀姐，我乱说的，嫂子那么爱你，怎么可能会喜欢上别人。”
　　想到祁清不喜欢姐姐了，那姐姐又是她一个人的了，话锋一转，神色认真起来，“就算嫂子和你离婚了，还有我呢，我永远不会离开姐姐的。”
　　“你就成天盼着我离婚？”陆菀廷关掉水龙头，拿毛巾擦干脸上的水。
　　陆云榭凑过去嘿嘿笑了笑，“是啊，这么好的姐姐，给谁都不舍得。”
　　门外响起了敲门声，陆云榭探头看了眼门口，回头说：“祁清来了，我去开门。”
　　陆云榭打开门，先从头到脚扫了眼祁清，祁清看出她打量的目光，疑惑问道：“你在看什么？”
　　没看到祁清身上有什么痕迹，陆云榭压着门把手，倾身说了一句，“看来我姐对你很温柔啊。”
　　祁清一下子明白过来陆云榭在看什么了，昨晚她们什么都没做，怎么可能在身上留下痕迹！
　　祁清装作没听懂，顺着她的话说：“是啊，很温柔。”目光越过陆云榭，看到站在她身后脸色不自然的陆菀廷，扬唇一笑，意味深长道：“你可以回头问问你姐，她有多温柔。”
　　温柔到亲一下都怕弄坏了自己，到现在，她们的关系还纯洁的和白开水一样。
　　陆云榭转头一看，赫然对上姐姐冷冽的眸子，吓得小心脏一跳，“姐，我什么都不懂，不是，我什么都不知道。”
　　陆菀廷微笑，笑容里满是危险，陆云榭赶紧转移话题，“姐，我们要来不及了，快去公司吧！”
　　先一步溜走了。
　　她一走，陆菀廷眼神又变得温润柔和，抽出取电槽里的房卡，说：“走吧，去公司。”
　　路上，苏助理开车，陆云榭怕她姐问她什么，主动坐到了副驾驶位置上。
　　陆菀廷坐在后排座椅上，抽空翻了翻文件，侧目看了眼祁清，祁清认真的看着手机，好像在看什么文件资料。
　　祁清察觉了她的目光，抬了下头，主动告诉她，“是公司里的事，我让助理每天汇报公司情况。”
　　原来是是公司里的事，陆菀廷点了点头，低头继续看手里的文件。
　　放在身边的手机忽然震了一下，陆菀廷拿起手机一看，余光瞄了眼祁清，翻起文件夹挡住手机屏幕，点开了文档。
　　东野岚风的名字出现在最上面，后面数页，都是关于她的资料，从教育经历到工作经历，再到感情经历，方方面面，全查得清清楚楚。
　　不仅是她的感情经历，只要是有过关系的人，都会有一份简介资料附在后面。
　　陆菀廷越看眉头皱得越深，东野岚风不过三十二岁，比她大三岁，感情经历却丰富得能订成册子了。
　　在她丰富的感情里，绝大多数是女人，风姿绰约，清新婉约，姿色各样，什么类型的都有。
　　陆菀廷看得入神，没发觉祁清的脑袋凑了过来。
　　“在看什么呢？”祁清好奇地问了一句，陆菀廷立即锁上屏幕，但是来不及了，祁清已经看到了。
　　她看到陆菀廷的手机屏幕上，有个长得标致美貌的女人。
　　祁清皱眉，语气从未有过的不高兴，“你在看别的女人？”
　　坐在前排的两人，眼睛瞬间闪起了亢奋的小星星，有情况啊！
　　“没，我没有。”陆菀廷否认，心惴惴不安，脸上镇定自若，“我只是在看简历，要招个新秘书。”
　　“秘书需要找那么漂亮的？”祁清满眼不相信。
　　陆菀廷握紧手机，神色淡然，“不需要，一会儿我和HR说一声，让他别挑那么漂亮的秘书过来，重点要工作专业性强。”
　　祁清勾唇而笑，“那现在，我先帮你一起看看这些秘书人选，如果能力强，长得漂亮也行啊。”
　　就在陆菀廷想怎么拒绝的时候，车停下了，苏助理转头对她们说：“到公司了。”
　　

☆、心动

　　时间掐得正正好，几人到会议室的时候, 九点半不早也不晚。
　　子公司所有部门经理副经理都已经在位置上坐着, 陆菀廷踏进会议室的那一刹那, 整个会议室立马安静了下来。
　　祁清心不在焉, 还在想陆菀廷看的那个女人是谁, 她在记忆里搜寻了好几遍，想不起陆菀廷有和那样长相的女人见过面。
　　看到祁清, 行政经理张琥一愣，怎么多了一个人？他记得昨天他们就接到了三个人, 陆总, 二小姐和苏助理，微微垂眸跟在陆总身边的那个陌生女人是谁？
　　主位左右各留着一个位置, 陆菀廷拉开椅子，站在主位上，看了眼左手边第一个人, 子公司财务经理贺曦溪，清冷淡然的声音随即在会议室里响起, “你们往后挪一个位置。”
　　刚刚她们都吓呆了, 一时没反应过来，陆总有四个人, 现在陆总开口，贺曦溪赶紧拿着自己的东西站了起来，她后面的人也随之站了起来，一起往后挪了一个位置。
　　陆菀廷拉开左手边的椅子, 转头对祁清说：“你坐这里。”
　　现在所有人都对祁清好奇了，她到底是什么人，能让陆总亲自帮她拉椅子？
　　祁清依言在位置上坐下，陆云榭坐刚刚财务经理坐的位置，苏助理在陆菀廷右边的位置坐下，拿出袋子里的文件，悉数放到陆总面前。
　　陆菀廷翻开文件，瞬间进入了工作状态，目光在会议室里扫了一圈，淡然开口，“我来之前，已经让助理给各位发了通知，现在，从刘总开始汇报工作上的问题。”
　　她说的刘总正是子公司的总裁，坐在苏助理旁边。
　　会议有条不紊的进行着，祁清心里在想事情，但眼睛总是落在汇报人的身上，在想事情的同时也听了听陆菀廷子公司的状况。
　　人都是趋利避害的，每个人汇报的问题，都只是些细枝末节的小问题，祁清皱了皱眉，转头看向陆菀廷，很意外，陆菀廷脸上什么情绪都没有，她一手压在文件上，一手拿着钢笔，钢笔的笔盖没有打开，就这样淡然地听着。
　　神色自若的样子，仿佛这不是她家公司，但又仿佛，所有的一切都在她的掌握之中，所有人说的话，陆菀廷早就已经知道了，所以才能这样淡然。
　　祁清看得失神，陆菀廷怎么会长得这么好看，这么让她动心，目光从陆菀廷深邃而又平静的眸子移动到她唇上，她的唇轻抿在一起，没有涂口红，唇色是醉人的桃花色。
　　不知道吻起来是什么感觉。
　　她看得太专注，已经有不少人发现她在看陆总。
　　不好好开会就算了，胆子还这么大，竟然看陆总！
　　陆菀廷察觉她的目光，转头看向祁清，祁清抬眸，两人的目光交汇，陆菀廷突然勾起唇角，对她温柔浅笑，哪里还有开会的样子。
　　祁清心跳一漏，赶紧收回目光低下头，她面前桌子上什么东西都没有，没有笔记本没有文件资料，连一支让她能稍微转移下注意力的笔都没有。
　　坐在一旁认真记录的苏助理看到了，不由扶额，陆总啊，你在开会呢，别看夫人了，夫人都被你看得不好意思了，瞧瞧，脸都红了！
　　陆菀廷敛去笑意，目光重新落到生产经理的身上。
　　和采购部关系最密切的就是生产部，这次陆菀廷过来，就是调查在产量不变的情况下，原材料采购大幅度增加的问题。
　　相关的资料在来之前已经看过了，生产部给出的解释是，五六月份招了大量的新工人，对机器设备的操作不熟练，导致残次品增加。
　　这次生产经理汇报问题，还是提到了工人，矛头直指人力资源部，都是人资部招来的这些新手导致他们生产部门原料需求增加，产出却没有任何变化，甚至还比以往的产量低。
　　陆菀廷心里有了大致的答案，生产经理汇报完之后，她还是不动神色地点了点头，示意下一位接着汇报。
　　看她这样，生产经理一下子慌了，陆总到底是怎么想的，他心里没底，想从陆总脸上看出她的想法，可从始至终，陆总的脸色都没有任何变化。
　　不，还是有过变化的，就是在看她旁边那个不知身份的女人的时候，笑得温柔如春风。
　　一圈轮过来，最后轮到财务经理贺曦溪。
　　财务要汇报的问题，都已经体现在财务报表上，贺曦溪将各个部门的款项申请做了个概括，问题还是落在采购和生产上。
　　祁清见过陆菀廷冷漠的一面，也见过她温柔的一面，而今天，她看到了陆菀廷大发雷霆的一面。
　　在所有经理都汇报完问题之后，陆菀廷的眼神变得锐利，令人骇惧。
　　她看着采购经理，举起一份文件，“生产部门的问题出在工人身上，只字未提原材料切片，而你们采购部门，擅自更换切片，将进口切片换成国产切片，一吨国产切片的价格比进口切片便宜了两千三，需求量却翻了将近一倍，今天怎么不把这个问题告诉我？”
　　陆菀廷把文件拍在桌子上，“是以为我看不懂切片批号，还是以为我只看采购量，不会去看你们采购了什么！”
　　采购经理和生产经理的脸色顿时刷白，陆菀廷转头看向子公司总裁刘博勤，仅仅只是眼神，便让刘博勤坐如针毡，背后一阵一阵发凉。
　　“所有的采购都需要你审批签字，你是只管签字不管审核，还是合伙采购生产改变切片从中牟取利益？”
　　陆菀廷说完，刘博勤额头上瞬间渗出了冷汗，刘博勤用掌心擦了擦，解释说：“生产那边切片需求量突然增加，进口切片没那么快供应上，不得不采购国产切片顶替。”
　　陆菀廷又翻开一份文件，丢到刘博勤面前，“我查了供应商进口切片的供应量，即使需求量再增加两倍，他们也能供应得上。产品质量出问题，除了工人，还有一大部分原因是用了国产切片。”
　　会议室里，所有人都提心吊胆，只有陆云榭和祁清，被陆菀廷的气势迷得一塌糊涂。
　　相比起之前的温润柔和，祁清更心动陆菀廷现在的样子，气势傲然，睥睨天下，冷冽的言语咄咄逼人，像一只凶狠的老虎，把猎物一步步逼到角落，让人退无可退。
　　如果陆菀廷也能在床上对自己这样，霸道强势，主宰自己的一切，也不至于结婚这么多天了，还什么都没发生。
　　她早就跪倒在陆菀廷身下了。
　　直到散会，祁清才拉回自己的注意力。
　　子公司的经理一一从会议室退了出去，行政经理战战兢兢地走过来问陆菀廷，“陆总，中午在公司吃还去哪里？”说着看了眼祁清，心里好奇得不行，她到底是谁啊，看起来像是陆总的客户，可客户不可能让她参加公司内部会议。
　　公司有专门用来接待客人的小餐厅，厨师虽然比不上外面的酒店餐厅，但也不差。
　　“你去吃吧，不用管我们了。”陆菀廷把文件递给苏助理，转头问祁清，“有想去的餐厅吗？下午两点继续开会，中午时间很充裕。”
　　清澈的嗓音温柔舒缓，不像开会时那样声色俱厉，行政经理听得一愣，这不会就是陆总的……结婚对象吧？
　　“都可以，我听你的。”小心脏扑通扑通跳个不停，祁清到现在还沉醉在陆菀廷迷人的气势里。
　　陆云榭上前勾住了祁清肩膀，笑呵呵地对陆菀廷说：“姐，我听说这边有家缙天菜做的很地道，我们去那里吃吧。”
　　陆菀廷扫了眼陆云榭抱着祁清肩膀的手，微皱了下眉，“有外人在，站要有站相。”
　　陆总说的外人是谁？行政经理看了看现在会议室里的人，脸上赧然，好像说的是他，行政经理赶紧说：“那不打扰你们了，我去吃饭了。”赶紧离开。
　　陆云榭放开祁清，祁清笑了笑，“那听云榭的吧。”
　　她话音刚落，手机响了起来，祁清拿出手机看了一眼，是花助理打来的电话，“不好意思，我接个电话。”
　　说着走到了角落，背对着她们接电话。
　　陆菀廷看着她背影，对陆云榭和苏助理说：“你们先下去吧，我在这里等她。”
　　陆云榭和苏助理对视了一眼，心中了然，苏助理把所有文件放进袋子里说：“二小姐，你先去楼下吧，我把这些资料放陆总办公室去。”
　　“我和你一起去。”陆云榭还没去过这里的办公室，她想看看，姐姐在子公司的办公室和总部的办公室差别有多大。
　　她们走了，陆菀廷站在门口等祁清打电话，趁着这个时间，把东野岚风的资料藏了起来，顺便把记录删的干干净净。
　　从下车到现在，她都没敢打开手机，就怕又让祁清看到资料，被她知道，自己竟然偷偷去查东野岚风了。
　　“嗯，好，我知道了，你订吧。”祁清挂掉电话，转身看到陆菀廷站在门口，目光温柔的看着自己，心蓦然悸动，又十分不舍，凝视着她双眼向她走了过去。
　　“菀廷。”祁清叫了陆菀廷一声，陆菀廷突然向她道歉。
　　“抱歉，让你看到我发脾气的样子。”早上一时冲动，让祁清一起来公司，忘记她来子公司的目的是追查公司出的问题，她应该想到，会让祁清看到自己不好的一面。
　　祁清愣怔了一下，笑了起来，“你的样子我都喜欢。”陆菀廷心里一暖，祁清却突然话锋一转，“对了，我要回江临了，公司出了点事，要马上回去。”
　　花助理订好飞机票，信息发到了祁清手机上，祁清低头看了一眼，看到时间，心里叹了口气，花助理怎么帮她订这么早的时间。
　　“时间很赶，恐怕中午不能和你们一起吃饭了。”
　　“出什么事了？”陆菀廷心里不开心，祁清才来一天就要走了，她还得在这里待上四五天，“我能帮得上吗？”
　　“研发那边出了问题，我自己可以解决。”
　　两人下楼，陆云榭和苏助理去办公室放了文件，在公司大堂等她们。
　　陆菀廷走过去问苏助理拿钥匙，“小苏，把车钥匙给我，我送祁清去机场。”
　　“夫人要回去了？”苏助理惊讶，从包里翻出车钥匙递了过去。
　　陆云榭看了看陆菀廷，又看了看祁清，怎么这么快就走？
　　祁清听到陆菀廷要送自己，连忙拒绝，“不用了，我自己打车去机场就好，你们去吃饭吧。”正是吃饭的时间，她舍不得陆菀廷饿着肚子大老远的开车送她去机场。
　　陆菀廷拉住祁清手向车走去，不容拒绝强势地把她塞进了车里，“我送你去。”关上门，绕到另一边上车。
　　就是这种感觉，祁清看着陆菀廷，心里止不住地泛起涟漪，手拽紧，“菀廷，我东西都在酒店，我们要先回一趟酒店。”
　　“好，我们先回酒店。”陆菀廷扣安全带，顺势看了眼祁清，心蓦然颤动，她感觉，祁清看着自己的眼神有些不对劲。

☆、想念

　　阳光透过车窗落在两人胶着的视线上，见陆菀廷没有动作, 祁清缓身向她靠近。
　　陆菀廷忽然开口, 眼神认真, “不管公司出了什么事, 我都帮你解决。”
　　祁清心里一凉, 停下靠近，所以刚刚, 陆菀廷以为自己看着她是因为难以开口公司的问题？
　　你在想什么啊陆菀廷！
　　祁清深呼吸一口气，挫败地退身坐回到椅子上, 拉下安全带扣上, “那就先谢谢陆总了，等我回了公司, 有不能解决的问题就告诉你。”
　　她说话的时候眼神没有和陆菀廷有任何交流，说着谢谢却没有一点谢意，陆菀廷一直看着她, 察觉了这一点，犹豫了一下, 解开安全带倾身靠近, 眼神专注温柔的看着祁清，轻轻叫了她一声：“祁清。”
　　“嗯？”祁清转头, 陆菀廷在这时凑上去在她唇上亲了一下。
　　像吃到了美味的蜂蜜，陆菀廷脸上的笑容一圈圈荡漾开来，重新扣上安全带，驱车离开。
　　陆菀廷亲自己了！她又亲自己了！
　　祁清震惊地保持侧头的姿势, 一直看着陆菀廷，陆菀廷轮廓分明的侧脸带着淡淡的笑容，深邃清澈的眸子看着前方，在亲了她后，默然不语。
　　祁清抿唇回味，陆菀廷的唇柔软微凉，被她亲了后，有一种从未有过的酥酥麻麻感从唇角散开，心脏骤停了半秒，然后疯狂跳动起来。
　　只是可惜，时间太短了，程度太浅了。
　　对陆菀廷来说，可能已经是很深的程度了，祁清如是想，心里叹了口气，又笑了起来，她们昨天才说好要试着谈恋爱，今天就能有这样的亲密，很不容易了，做人不能太贪心。
　　何况，这还是陆菀廷主动亲的她。
　　被抛弃在公司的苏助理和二小姐面面相觑，这个时间点，公司里所有人都去吃饭了，她们要出去吃饭，还得去打车。
　　大中午的，出租车特别难打。
　　“二小姐，我们还去你说的那家餐厅吃吗？”实在不行，可以在子公司食堂将就一餐的。
　　陆云榭思考了几秒，果断点头，“当然去了。”
　　她们正要走出去打车，行政经理不知道从哪里冒了出来，看到她们，惊讶地问了一句：“二小姐，苏助理，你们还在等陆总啊？”
　　两人看到行政经理，同时笑了起来，不用打车了！
　　“张经理，公司的车钥匙是不是都在你手上？”苏助理的意思很明显，有车就把车钥匙给她。
　　“公司车的钥匙大部分在司机手上。”张经理答完顿了一下，反应过来苏助理问这个问题的意思，“你们需要用车？”
　　“嗯。”苏助理点了下头。
　　张经理咧嘴一笑，热情道：“你们在这里等我一会儿，我回办公室拿，我那里还有辆大众。”说完小跑着回办公室，从一个上了锁的抽屉里翻出了车钥匙。
　　把车钥匙给苏助理的时候，张经理八卦地问了一句：“对了，那个女人是谁，陆总陪她去了吗？”说着带她们去拿车。
　　他打探的目的一眼就让人看了出来，苏助理走在后面，转头看了眼陆云榭，陆云榭挑眉，姐姐交代过她，暂时不要让其他人知道她和祁清的关系。
　　苏助理给了一个非常官方正式的回答，“她是祁江科技的总裁，祁总，我们公司要和祁江科技合作，正巧她在缙天这边，陆总就让她一起过来了。”
　　“她是总裁？看不出来啊。”张琥哈哈笑了两声，在他的认知里，总裁应该都是陆总那样不怒自威，手腕果决，雷厉风行的女人，像祁总那样开会开小差，注意力总是往陆总身上飘，心不在焉的，一点都没有总裁的样子。
　　“就是这辆车。”张琥在一辆黑色大众车边停下，转身对二小姐和苏助理说：“这车停这里有个把星期了，你们开的时候看下油还有多少，可能需要加油了。”
　　“好的，谢谢提醒。”
　　公司到酒店的距离不算远，陆菀廷把车停在酒店门口，让祁清先下车，等她停好车回来，祁清还在门口站着，没有先上楼。
　　“不是赶时间吗？你怎么不先上去？”陆菀廷有些疑惑。
　　“等你啊。”她们在一起的时间只剩下这么一个小时了，祁清不舍得浪费每一分每一秒。
　　两人并肩走向电梯，去了祁清的房间。
　　东西并不多，绝大部分就放在行李箱里，稍稍收拾就收拾好了，祁清拉上行李箱拉链，陆菀廷俯身帮她把行李箱立起来。
　　两人贴得很近，祁清抬眸看到陆菀廷的唇，想起了车上那一幕，心弦扣动，发出微微颤响，她松开行李箱，按在了陆菀廷手背上，陆菀廷本能地缩回了手。
　　场面一时有些尴尬。
　　怕祁清误会自己讨厌她的触碰，陆菀廷赶紧把手覆在了祁清手背上，对她温柔地笑，若无其事地说：“走吧，我们去机场。”假装她刚刚没有缩过手。
　　说完之后，推着行李箱往外走。
　　祁清看她背影，突然笑出了声，“陆总，你的样子好像猫啊。”
　　已经走到门外的陆菀廷听到祁清说她像猫，回头问道：“什么意思？”
　　祁清走出房间，关上门，上去揽住陆菀廷腰，在她耳边说：“猫的爪子必须在上面，你的手，一定要在我上面。”
　　她说话故意把你这个字咬重，逗得陆菀廷面红耳赤，心乱如麻。
　　你，一定要在我上面。
　　明明说的是刚刚发生的事，陆菀廷还是忍不住想歪了，转头要解释，祁清在她唇上亲了一下，笑得眉飞色舞，“谢谢陆总帮我拿行李箱。”
　　握着拉杆的手不自禁用力，陆菀廷不想让祁清走了，“你……”你明天再走吧，话到嘴边，变成了，“快一点，要赶不上飞机了。”说完像被轻薄了一样，逃也似的往电梯而去。
　　退了房，陆菀廷送祁清去机场，祁清一直看着陆菀廷，目光不愿从她身上移开半秒。
　　路漫长，却转眼到了机场。
　　陆菀廷陪祁清去取登机牌，看着祁清将身份证放到自助机识别区上，那种不想让她离开的念头越来越强烈。
　　终究还是理性压住了冲动，等祁清取了登机牌，陆菀廷将手中的行李箱交给她，“到了给我发消息。”
　　送走了祁清，陆菀廷没有立即离开机场，站在人来人往的大厅，看着航班信息，等到祁清的飞机起飞了，才转身离开。
　　回去的路上只有她一个人，陆菀廷开着车，不时看一眼身旁空荡荡的位置，来机场的路上，有道灼热的目光落在她身上，她知道祁清看着自己。
　　这一走神，差点追尾前面的车。
　　陆菀廷一个急刹车停下，看了眼前面的车，已经看不到车尾牌照，陆菀廷握着方向盘重喘了口气，还好车速不快，不然，现在已经砰的一下撞上了。
　　红灯变绿，陆菀廷调整好状态，接下来一路开的小心翼翼。
　　下午，继续开会。
　　祁清走了，陆云榭坐在她位置上，一会议室的人发现，比起来，陆总上午实在是太温柔了，下午才是真正的狂风暴雨大发雷霆。
　　一干人汗流浃背，唯唯诺诺地低着头，在被训了半个小时后，终于有喘息的机会。
　　“给你们十分钟的准备时间，重新汇报各部门的问题。”陆菀廷端起手边的茶杯，喝了一口水，“十分钟后，如果还是这种可有可无的问题，回去收拾收拾，立马给我走人。”
　　陆云榭双手交叠托着下巴，笑得和情窦初开的少女，目不转睛地看着陆菀廷。
　　姐姐连发火的样子都这么好看。
　　苏助理见惯了大风大浪，将会议上记下来的一些重点东西递给陆菀廷，“陆总，给。”
　　陆菀廷接过她递来的笔记本，一目十行快速翻了翻，眉头拧紧，会议上的人见状，心里又是一个咯噔，苏助理写了什么东西，又让陆总不高兴了？
　　忽然，陆总眉心舒展开来，眼里映出了笑意。
　　放在桌上的手机屏幕亮了起来，陆菀廷看到祁清发过来的消息，脸上的愠怒一瞬间消失得干干净净，目光变得柔和。
　　祁清：我到了。
　　看她反应，众人相互看了一眼，心照不宣，看来是陆总的结婚对象找她了。
　　只是，这温柔的眼神怎么有些熟悉，好像上午也出现过。
　　所有人的视线落在了陆云榭身上，的确出现过，早上陆总对坐在二小姐位置上的那个女人，笑得也是这么温柔，温柔中还有一丝不易察觉的宠溺。
　　前后一联系，不得不让人多想，和陆总结婚的人，并非是传闻最盛的加峰集团靳副总，而是早上那个女人。
　　等等，不对啊，下午陆总没来之前，行政张经理和他们八卦说，早上那个女人是即将和她们陆氏集团联手合作的祁江科技的总裁，只是合作伙伴而已。
　　陆菀廷回完消息，抬眸扫了他们一眼，吓得人赶紧收起八卦的心思，低头在本子上写写改改，仔细反省自己部门所存在的问题。
　　陆云榭瞄了眼她的手机屏幕，唉叹了口气，拿起自己手机给姐姐发了条消息：姐，开会的时候不要和嫂子卿卿我我了。
　　她以前怎么就没发现，她姐背着她偷偷摸摸谈着恋爱呢。
　　现在看看，多明显啊！只有眼瞎的才看不出来。
　　祁清的车一直停在机场停车场，上车后第一件事，就是给陆菀廷发消息。
　　等了两秒，陆菀廷的消息回了过来：我在开会。
　　好吧，她在开会，那就不打扰她了。
　　祁清把手机放到一边杯座上，没看到陆菀廷后面紧接着发过来的消息，径直开车去了公司，连家都没回。
　　等了一分钟，祁清没有任何回应，陆菀廷看着自己发过去的开会的时候我想你了，默默地把消息撤回。
　　祁清到了公司，才有时间再看一眼手机，看到聊天对话框上的撤回提醒，好奇问道：你之前撤回了什么？
　　正皱眉听着财务经理汇报的陆菀廷，看到祁清的消息，抬手支着额角，面无表情地给祁清回消息：没什么，不小心碰到了，发了几个乱码过去。
　　估算着祁总什么时候回来的花助理，早早就站在窗边等着了，看到祁总的车开进公司，笑得和只见到主人回家的萨摩耶似的，一溜小跑儿下了楼。
　　祁清从车上下来，花助理已经奔到了她身边，说：“祁总，你回来的真快呀！”
　　祁清没有好气，“还不是你订的机票时间早。”不然她怎么可能会这么快回来。
　　关了车门，边走边吩咐说：“通知研发部的人二十分钟后开会。”

☆、吃醋

　　开了二十分钟的短会之后，祁清留下研发经理刘吟, 让其他人回岗位上继续工作。
　　问题有些棘手, 但不是不能解决, 祁清放空目光, 没有焦距地看着屏幕, 刘吟坐在她身边，一大男人, 紧锁着眉头，将心里的忧虑毫不掩饰地表现了出来。
　　良久的沉寂, 祁清拿起无线演示控制器关掉屏幕, 转头对刘吟说：“你抽调两个人协助你调试之前的源代码，分两组进行工作。”
　　刘吟心里算了下时间, 如实告诉祁清，“工作量有些大，就算我一天二十四小时不睡觉, 下周开会之前也没办法调试好。”
　　“估计什么时候能好？”
　　“下下周，再多一个星期的时间。”刘吟知道和陆氏集团合作的重要性, 关系到祁江科技未来的发展。
　　“多一个星期的时间……”祁清拧眉呢喃重复, 半分钟后，说：“我知道了, 你回去工作吧，我会找陆总谈谈，把项目合作会议推迟一个星期。”
　　刘吟没有马上离开，他坐直身, 说：“祁总，你回来之前，我找在陆氏工作的一个老同学打听了一下，这几天陆总不在公司，去外地出差了。”
　　祁清当然知道陆菀廷出差了，还知道她去哪里出差了，她中午才和陆菀廷分开呢。
　　“而且，陆总一开始就不想和我们祁江科技合作，我们这边出问题，要推迟会议，我怕，陆总趁这个机会，取消合作。”刘吟把心里的担心全说了出来。
　　他说的不无道理，但这都是基于她和陆总没有任何关系的情况下，祁清宽慰地笑了笑，拍他的肩膀说：“放心吧，和陆氏集团的合作不会黄的。”
　　她的自信笃定让刘吟稍稍放下了心，刘吟舒眉一笑，站起来合上电脑，“祁总，我相信你，我回去工作了。”
　　花锦妍一边忙手头上的工作，一边关注着会议室那边的动静，听到一大片喧闹的脚步声，立时抬起了头，研发部的人从会议室出来了，祁总和刘经理还在会议室里坐着。
　　过了几分钟，刘经理也出来了。
　　祁总怎么还不出来？花助理有些担心，放下手里的工作往会议室走了过去。
　　会议室的门关着，花助理站在会议室透明玻璃墙外往里看了一眼，祁总端坐在主位上，犹豫地看着手机。
　　花助理敲了敲门，祁清听到敲门声，往外面看了一眼，点了下头，允许花助理进来。
　　“祁总，我刚买了一盒珠兰花茶，要不要帮你泡一杯？”珠兰花茶用徽州烘青黄山毛峰作茶坯，混合珠兰鲜花窨制而成，清香幽雅，芬芳郁烈持久，有提神醒脑舒心解乏的功效。
　　对着花助理笑盈盈的脸，祁清拒绝的话说不出口，她不喜欢喝花茶，还是让花助理去泡了一杯。
　　已经四点多了，不知道陆菀廷开完会了没有，祁清看着没有任何未读消息的聊天对话框，想着这会儿给她打电话，会不会又打扰到她。
　　浓郁的花草茶香飘来，祁清抬眸，花助理端着一杯茶走进了会议室，把茶放到桌上，笑着对她说：“祁总，你尝尝，我亲手泡的，加了一勺糖，入口微苦，回味甘甜，很好喝。”
　　“谢谢。”看着热气腾腾的茶，祁清委婉地下逐客令，“我要打个电话，你去工作吧。”
　　“好的，祁总。”花助理离开了会议室，出去的时候顺手帮祁总关上了门，站在外面忧心地看了祁总几秒钟，慢慢走回到自己工位上。
　　闻着珠兰花茶香，大脑清醒了许多，祁清再不犹豫，给陆菀廷拨了电话。
　　陆菀廷还在开会，不同于之前，现在会议室里只有总裁刘博勤和财务经理贺曦溪，苏助理一如既往地坐在她身边记录会议内容。
　　陆云榭远远地坐在角落，安静地听她们开会，没有任何存在感。
　　开会的时候，陆菀廷的手机调成了静音模式，看到亮起的屏幕上出现祁清的名字，陆菀廷心突跳了一下，抬手示意贺曦溪噤声，然后接起了电话，
　　“陆总，你现在忙吗？”祁清开口就喊陆总，语气又无比正经，陆菀廷眼里的温柔一敛，回以正色，反问祁清：“有事？”
　　“我想和你谈谈下周项目合作会议的事情。”祁清斟酌着开口，“研发部上午发现了几个大问题，下周开会前没办法解决，如果可以，我希望陆总能再多给我们一个星期的时间。”
　　“你就不会对我撒谎吗？”
　　项目合作会议不是一次定生死，初次会议只是确立投资合作的大方向，将机械升级为智能机械，也不是一朝一夕就能完成的事情，即使在第一次会议上要演示智能化后的效果，祁清完全有能力将问题掩盖过去。
　　换做其他公司，听到祁清说有问题要推迟，早就趁机和她终止合作了，哪里还会再听她的解释，再给她时间。
　　陆菀廷的声音冷冽清寒，每一个音节都撞在了祁清的心上，让她心动，让她爱意翻涌，祁清想起上午开会时陆菀廷的样子，轻咽了咽，说：“夫人，我不想对你撒谎。”
　　祁清第一次喊陆菀廷夫人，以往，都是陆菀廷称呼她夫人。
　　这声夫人叫的温柔情切，融化了陆菀廷故作的冷漠疏离，陆菀廷心花怒放，收起为人师表教育祁清的心，垂眸笑了起来，“好啊，那就推迟一个星期。”
　　“谢谢陆总。”祁清捂住心口，刚刚叫了陆菀廷夫人，心扑通扑通紧张得快不行了。
　　电话那边传来熟悉的背景音，“姐，你还在开会呢！”
　　陆云榭的提醒声。
　　祁清听到了，忙问：“你还在开会？”
　　陆菀廷抬眸看了眼坐去会议室角落的妹妹，脸色顿时冷然，“嗯，一个小会，没什么重要内容，马上就结束了。”
　　刘总和贺经理对视了一眼，小会？没什么重要内容？马上就结束了？陆总，你是不是在撒谎啊！
　　撒谎的时候面不改色，怪不得问别人为什么不会撒谎。
　　“那你继续开会吧，我公司里也还有事情等着我去处理。”祁清挂了电话，长吁了口气。
　　看着短暂的通话时间，思念情绪蔓延开来，她好想陆菀廷啊。
　　数数时间，陆菀廷还要四天才能回江临。
　　陆菀廷放下手机，镇定淡然道：“贺经理，你接着说。”仿佛刚刚接电话的人不是她一样。
　　被突然打断的贺曦溪一愣，她刚刚光顾着偷听陆总打电话，忘记自己之前说到哪儿了。
　　想了好一会儿，才想起来，喝了口水掩去尴尬，清咳了一声，接着之前的话继续说。
　　陆云榭手托腮，想着刚刚和姐姐打电话的人是谁。
　　刚刚打电话的人是祁清吗？应该是祁清了，除了对自己，姐姐也就只有对着祁清的时候目光会变得温柔。
　　可是，姐姐那句话是什么意思？姐姐让祁清撒什么谎？
　　回想到姐姐的脸色从严肃到温柔，陆云榭陡然惊起，祁清突然回去，不会是去见什么暧昧对象吧！
　　好像也不对，如果是去见暧昧对象，和推迟一个星期有什么关系？
　　只言片语的电话让人浮想联翩，陆云榭在桌子上趴下，看着会议桌中央的绿植出神。
　　这绿植，怎么越瞧心里越不对劲。
　　陆云榭往陆菀廷头上瞟了一眼，祁清那么喜欢姐姐，应该不会做对不起姐姐的事。
　　收起她的胡思乱想，安静地继续听他们开会。
　　祁清离开公司不过一天，没有多少事情需要她处理，她打完电话，坐在会议室里喝花助理给她泡的花草茶，放任地想着陆菀廷。
　　临别前，她怎么没有抱一下陆菀廷再走呢……
　　祁清喝完花茶，一看时间，时间过得真快，她一个人在办公室里坐了一个多小时，想了陆菀廷一个多小时，连不爱喝的花茶，都在想念陆菀廷中不知不觉地喝完了。
　　再过半个小时，是公司的下班时间，祁清准备在下班之前离开公司，内线电话突然响了起来。
　　花助理在电话里问：“祁总，有个电话找你，要接进来吗？”
　　“谁打来的电话？”祁清合上文件，握住鼠标关电脑。
　　“对方没说，只说找你谈投资合作的事情。”一说到投资合作，祁清立马想到了东野岚风。
　　不会又是她吧？
　　花助理又补充了一句，“是个男的。”
　　祁清略沉吟，说：“接进来吧。”
　　几秒后，花助理的声音在电话里消失，取而代之的是一个厚浑低沉的声音，“您好，祁总，我是长泽集团财务总监的助理，东野总监让我给您打电话。”
　　一阵沙沙响声后，东野岚风的声音出现在了祁清耳边，东野岚风笑着说：“祁总，我这样正式找你，你应该相信我们长泽集团对你们祁江科技的诚意了吧？”
　　祁清扶额，虚与委蛇，“能被长泽集团这么大的公司看上，是我们祁江科技的荣幸。”
　　东野岚风勾唇，“大后天我会去江临，祁总什么时候有空请我吃个饭？”
　　祁清想了想，说：“大后天晚上吧。”她可不想在陆菀廷回家后去见东野岚风。
　　“一言为定，那就大后天晚上。”
　　挂了电话，祁清的表情变得凌冽，目如寒星，眸光冷峭，她拿起手机翻到一个没有存名字的号码，拨了出去。
　　那边一接了电话，祁清便说：“帮我去查一个人，长泽集团的财务总监东野岚风，我要她所有的资料。”
　　“什么时候要？”对面是一个声音轻快悦耳的女孩子。
　　祁清说：“越快越好。”
　　“这么着急？”女孩子笑了起来，没问祁清原因，满怀信心地说：“今晚九点之前，我把她所有资料给你。”
　　祁清离开了公司，车后备箱里放着她的行李箱，祁清没有去陆菀廷家，回了自己家。
　　刚到家，还没喝上一口水，杨椹来了。
　　仿佛全世界都知道她的行踪，知道她离开公司了，知道她回来了。
　　“祁清，昨天才出差，今天就回来了呀？”杨椹今天穿了一条淑女风白色裙子，祁清看到她，不由多看了两眼，“你怎么穿成这样？去约会还是去相亲？还是又有新女朋友了？”
　　杨椹走进屋，旋身看着她，裙摆飘动，带起一阵轻风，“我今天好看吗？”
　　杨椹是她发小，别说今天是真的好看，就算是穿看不懂的潮流，祁清也能商业尬吹一波，眼里流露出艳羡，认真夸赞道：“特别漂亮。”
　　“我这么好看，你要不要请我吃饭？”
　　“可以啊。”祁清走到行李箱边，转头说：“你随意坐，等我整理好东西，再出去吃。”
　　杨椹看着行李箱，“你没给我带礼物吗？”在沙发上坐下。
　　“回来得匆忙，下次出差，一定给你带礼物。”祁清推着行李箱进了卧室。
　　整理好东西，祁清洗澡换了一身衣服，和杨椹出门吃晚饭。
　　两人去了一家高雅清幽的西餐厅，等餐的间隙，杨椹去了趟洗手间，就在这时，陆菀廷来了电话。
　　“吃晚饭了吗？”陆菀廷问。
　　“还没。”祁清看了眼杨椹离开的方向，主动汇报行踪，“我和阿椹一起吃晚饭，在一家西餐厅，牛排还没好。你吃了吗？”
　　“哦。”陆菀廷冷冷的应了一声，“还没，正准备和云榭她们出去吃饭。”
　　陆菀廷挂了电话，想到祁清一回家就和杨椹出去吃晚饭，心里说不出来的不舒服。
　　打开行程表看了看接下来的行程，最后一天半的行程可有可无，抬头对苏助理说：“小苏，最后一天的行程安排取消，你订好机票，我们大后天回江临。”

☆、醋劲

　　送完杨椹回家，转眼已经九点多了, 手机里有很多消息, 祁清一一看了, 大部分是公司的事情, 就是没有陆菀廷的。
　　菀廷好像不喜欢发消息, 也不喜欢打电话，祁清换了睡衣, 懒散地靠坐在阳台的藤编软垫贵妃榻上，听着客厅里的电视机声, 失神地看着外面的夜色。
　　手机响了起来, 祁清立即收回目光，一看, 并不是陆菀廷打来的，失落地按了接听。
　　“你让我查的是个什么样的女人啊！整理得我腰都废了，也没查完她那些女人……”
　　电话那边的抱怨声喋喋不休, 祁清听得一头雾水，直到听到东野岚风四个字她才想起来, 她让人去查东野岚风的资料。
　　祁清打断对方, “你先停一下，我让你查东野岚风, 是因为她找我谈投资合作的事情，我让你查她，主要帮我查她工作上的行事风格，你查她感情干嘛？这些可以一笔带过。”
　　“那也得能一笔带过啊！就她经历的那女人数量, 放古代，皇帝都甘拜下风。”电话那边的女人看着电脑屏幕，抓了抓一头凌乱的长发，“既然只是和她谈合作，那我先把查好的资料发给你，其他的，等明天。”
　　想到东野岚风一而再再而三联系自己，祁清微微阖目，“你说她经历的女人很多？”
　　这么看来，东野岚风对自己的目的极有可能不纯，投资合作什么的，都只是借口。
　　“是啊，多得数也数不清，要不是你多年只喜欢陆菀廷一个，知道你不会移情别恋，我肯定亲自上门找你去了，千万别喜欢上这样一个私生活混乱的女人。”
　　挂了电话，没过两分钟，一份邮件发进了祁清的邮箱。
　　祁清打开邮件，下载附件，看了两页，翻身坐起，回了卧室。
　　路过客厅的时候，顺手把电视关了。
　　坐在床上看完东野岚风的资料，祁清心里有了底，这样一个长相美艳的女人，并不是靠见不得人的手段坐上总监的位置，她八面玲珑长袖善舞，在工作上严谨认真，思虑周全，完全是靠自己的能力当上总监。
　　以她的学历和工作经历，以及她的手腕，放在规模稍微小点的公司，足以当公司总裁，管理整个公司。
　　她唯一的缺点，大概就是私生活混乱，对待感情又花又渣。
　　祁清不禁想到了发小，杨椹三天两头地换女朋友，也挺花的。
　　为什么她们不能从一而终呢？
　　想的有点远，祁清赶紧把飘远的思绪拉回来，继续往后翻。
　　后面是对前面资料的补充，祁清翻了几页，补充的是和东野岚风发生过关系的每一任。
　　祁清没兴趣知道东野岚风经历过哪些人，她只要保证，自己不成为这些人中的一个就行了。
　　随手又翻了几页，祁清关掉了资料。
　　想到大后天晚上的饭局，祁清开始后悔起来，不应该答应东野岚风请她吃饭的，这要是让陆菀廷知道了，不知道她会怎么想自己。
　　信誓旦旦情深意切地说只和陆氏集团合作，只接受陆氏集团的投资，转头又和长泽集团的财务总监一起吃饭，想想被陆菀廷知道的画面，祁清心里一抖。
　　还好，陆菀廷不在，她不会知道自己和东野岚风一起吃饭了。
　　这几天，陆菀廷不在，祁清住在自己家里，两人每天都有联系，可发的消息并不多，屈指可数，即使看过陆菀廷的行程表，也不知道她具体的行踪，只知道她大概在做什么。
　　祁清坐在办公室里，看着越来越近的时间，止不住地惆怅。
　　“祁总，怎么了？”花助理抱着一叠文件进办公室，看到祁总一脸哀愁，放下文件俯身凑到她面前，关切地看着她，“研发那边的问题一个一个解决了，你不用太担心。”
　　祁清拿过文件放到手边随手就能拿到的地方，打开一份，说：“我不是担心这个，我在担心晚上和东野总监的见面。”
　　她本来打算带几个人和她一起吃饭，没想到今天东野岚风联系她的时候，特地说，合作的事还没确定，就不要带上助理同事了，晚上就她们俩一起吃饭。
　　单独和东野岚风吃饭，有种要被人吃到床上去的不安感。
　　祁清签了字，把文件放到另一边，忍不住又叹了口气。
　　花助理眼珠子一转，嘿嘿笑道：“祁总，要不要我偷偷跟你过去，你只要给我报销吃饭的钱就行了。”
　　看看花助理这耍机灵模样，祁清无语地摇了摇头，快速签完几份文件，给她说：“不需要。”
　　“真不需要？”花助理把文件抱在怀里，眼里的笑变成了担心，“万一你又喝多了，被人连蒙带骗失了身怎么办？”
　　祁清睨了眼口没遮拦的小助理，摆手说：“你赶紧给我去工作，别在我这里借着聊天偷懒。”
　　等花助理走了，祁清后仰靠在椅子上，揉了揉眉心，今晚绝对绝对不能喝酒！
　　然而，她不喝酒，对方倒是一杯接着一杯，丝毫不担心喝醉了后会被人给怎么样。
　　祁清看着东野岚风又倒了一杯酒，好心劝阻她，“你少喝一点，再喝要醉了。”
　　坐在对面的女人，勾人的桃花眼尾妖冶的翘起，眸子里染上了酒一般雾润绯色醉意，东野岚风今天画了淡妆，整个人看起来却更加美貌动人。
　　坐在周围的人，频频向她们这边看来，准确地说，是看东野岚风。
　　东野岚风勾唇浅笑，这一笑撩得周围投来了更多热忱的视线，“才喝了三杯，不会醉。”东野岚风放下酒，目光灼灼地看着祁清，“而且，有你在，我很放心。”
　　你放心我不放心啊。
　　祁清伸手要拿走酒，东野岚风趁机抓住了她的手，“祁清，如果我喝醉了，你把我送回酒店。”朝祁清的手指上轻呵了口气，眼神暧昧地望着她，“或者，把我带回家也行。”
　　指腹在祁清手上轻轻摩挲，热意肆虐横生。
　　祁清吓得赶紧缩回手，“东野总监，我看你喝醉了，我现在就送你去酒店。”
　　“原来你这么急着和我去酒店啊。”狭长的眼眸迷若狐妖，东野岚风挑眉，“叫我岚风，或者阿风，叫总监太过生分了。”
　　一刻不停地撩拨祁清，没有半点谈投资合作的样子。
　　“我看还是叫总监为好。”陆菀廷的声音冷冷地在餐厅里响起，祁清转头，陆菀廷不知何时站在了她身旁，脸上面无表情，眼眸里冷冷寒意。
　　祁清心里一个咯噔，腾地推开椅子站了起来，“你怎么回来了？”
　　陆菀廷不是明天晚上才回来的吗！怎么今天就回来了！
　　“我怎么回来了？”陆菀廷皱了下眉，随即微笑起来，“我打扰到祁总和东野总监约会了？”笑容里充满了危险。
　　“不是约会，我们只是谈一些合作上的事。”祁清脸色刷白，慌忙解释，强调说：“真的不是约会！”
　　陆菀廷向她走近两步，侧目看了东野岚风一眼，东野岚风挑衅地对她笑了笑，“我和清清的确在谈合作的事。”
　　“清清？”陆菀廷的目光回到祁清身上，“你和她还真是亲密啊。”浓浓的醋意。
　　陆菀廷转过身，朝东野岚风伸手，冷然和她打招呼，“你好，东野总监。”
　　气氛里生出一种剑拔弩张感，祁清有种两人要打起来的感觉。
　　看了眼陆菀廷，不是打起来，而是陆菀廷单方面揍东野岚风。
　　不论陆菀廷喜不喜欢自己，现在她都是陆菀廷的合法妻子。
　　东野岚风站了起来，朝陆菀廷伸手，就在她的手快碰到陆菀廷的时候，陆菀廷收回了手，“介意我在这里听听你们的合作吗？”
　　察觉陆菀廷的敌意，东野岚风笑了起来，脸上淡定从容，“陆总，你和祁江科技合作，不意味着她们就不能和我合作吧？”
　　陆菀廷略落下风。
　　沉吟几秒后，陆菀廷开口，“的确，祁江科技要与谁合作，我没有过问的权力。”
　　陆菀廷看了眼祁清，祁清抿唇看着她，不敢说话，生怕一不小心说错了什么。
　　陆菀廷转眸看着东野岚风，眼眸凌厉，嘴角却浮起一抹笑意，“不过，我看东野总监的目的，并不在和祁江科技合作，倒像是在追求祁清。”
　　暗流涌动，句句针锋相对。
　　没想到陆菀廷会直接说出自己的心思，东野岚风顿时愣住，片刻后，用笑掩饰，“陆总说笑了，我和祁总只是在谈合作。”
　　称呼从清清变回了祁总。
　　“那我就不打扰你们了。”陆菀廷转身走向不远处的空桌坐下，她坐的位置，一抬头，就能看到祁清和东野岚风。
　　祁清的目光一直跟随着陆菀廷，陆菀廷坐下后朝她看来，两人视线交汇，陆菀廷微微一笑，招来服务员，不再看祁清。
　　祁清看不懂陆菀廷的举动了。
　　就这么走了？难道不是为了她特地来这里的？
　　一个穿着蓝色西装的男人走进了餐厅，背对着祁清在陆菀廷斜对面坐下。
　　祁清哪里还有心思再陪着东野岚风吃饭，她答应请东野岚风吃饭，只是为了当面再拒绝她一次，拒绝和她们长泽集团合作。
　　现在陆菀廷就在一旁看着，她如芒在背，浑身上下没有一处不在紧张害怕。
　　还有那个男人，坐在陆菀廷身边和她一起吃饭的男人是谁！为什么陆菀廷今天就回来，还和一个陌生男人共进晚餐！
　　陆菀廷只点了一份汤，慢条斯理地喝着汤，偶尔往祁清那边看一眼。
　　忍住，不能冲动，要给祁清面子。
　　注意到祁清的目光不时往陆菀廷那边跑，东野岚风喝下杯子里剩下的酒，扶着额头醉意盎然，声色柔弱，“祁清，送我回酒店吧。”
　　祁清心猛地一缩，下意识看向陆菀廷，她们要走了，陆菀廷还没有什么表示吗？
　　陆菀廷听到了，拿起湿餐巾擦手，叫来服务员结账。
　　在祁清结完账的时候，又出现在了她们桌边，笑得云淡风轻，“你要送她去哪个酒店？”死死压着醋劲。
　　祁清乖乖报上了名字，“景豪酒店。”
　　和陆菀廷一起吃饭的男人走了过来，在陆菀廷身边站定，叫了一声：“陆总。”
　　祁清这时才认出来，原来是陆菀廷的司机，良啸。
　　陆菀廷转头看着东野岚风，说：“良啸，送东野总监去景豪酒店。”
　　“是，陆总。”
　　“你的司机送我去酒店，那你呢？”东野岚风看了眼良啸，又看了看祁清，祁清不送她去酒店，今晚这一顿饭就白吃了，“还是不麻烦陆总了，祁清送我回酒店就好了。”
　　“我的夫人送你回酒店，还不麻烦吗？”

☆、撩拨

　　陆菀廷侧目而视，语气傲然, “我的夫人送你回酒店, 还不麻烦吗？”转过身和祁清并肩而立。
　　尴尬在空气里弥漫, 东野岚风看着眼前般配得一脸的妻妻, 想到自己席间对祁清的撩拨, 表情顿时凝固，不敢置信地看着祁清, “你是她夫人？”
　　又转头看向陆菀廷，“和你结婚的, 不是靳封吗？”
　　所有人都在传, 和陆菀廷结婚的人是靳封，有人问过靳封, 靳封没有否认，甚至还默认了一番。
　　祁清心里悄悄松了口气，陆菀廷主动告知了关系, 她也不用再假装和陆菀廷没有关系了，紧接着又吃起子虚乌有的醋来, 什么靳封, 她才是正宫。
　　祁清挽住陆菀廷，身体倾斜亲昵地靠着她, 笑着说：“我是她夫人，和菀廷结婚的人，是我。”
　　而不是外面传的沸沸扬扬的加峰集团副总裁靳封。
　　东野岚风第一次不明就里地在正主的眼皮子底下勾搭人，现在再回想陆菀廷之前说的话, 哪里是不高兴她找祁江科技合作，是不高兴她找祁清。
　　好在内心强大，经历的风浪也多，在确定两人的关系之后，东野岚风马上换上笑脸，“那就麻烦陆总的司机送我回酒店了。”
　　陆菀廷微笑，“不麻烦。”
　　临走之前，祁清再次表态，“东野总监，投资合作的事，坐下的时候我已经说了，祁江已经有了陆氏集团的投资，目前不需要其他公司的投资。”
　　一直顾左右而言他的东野岚风，终于不得不正面回应祁清的拒绝，她扬起笑脸说：“希望以后能有合作的机会。”
　　相互给足了面子。
　　离开餐厅，陆菀廷坐上了祁清的车，和陆菀廷单独待在封闭的车厢里，祁清紧张得手心沁出一层薄汗。
　　“你什么时候回来的？”话出口，声音都变了，听起来像做了错事软绵绵的没有底气。
　　陆菀廷转过头看着祁清，看了眼腕表，淡然回答：“在你和东野岚风吃饭前一个小时。”
　　受不了陆菀廷灼灼专注的眼神，祁清目光游移到陆菀廷的衣服上，避开她的视线。
　　陆菀廷今天穿了一件灰色亚麻衬衫，看到她的衬衫扣子解开了两颗，祁清目光凝滞，“你怎么会知道我和她在这里吃饭？”
　　“你那位花助理，知道我找你，很热心地告诉了我你的去向。”陆菀廷倾身靠近，目光熠熠温柔，“你还想问什么？”
　　迫近的气息让祁清心悸动颤抖，呼吸间，她闻到了陆菀廷身上的淡淡香味，在餐厅的时候，都没闻到这个味道，怎么现在突然会有？
　　祁清攥紧手，抬眸看着陆菀廷，看到她深邃的眸子里倒映着自己，喉咙顿时燥热干涩，“你为什么会提早一天回来？”
　　“明天的行程无关紧要，公司里还有很多事等着我处理，我不想浪费时间，就提早回来了。”就是不肯告诉祁清，她是为了早点见到她才取消明天的行程，提早一天回了江临。
　　“不是为了我啊。”祁清心里一阵失落，她以为，陆菀廷提早回来是为了她，来餐厅，是因为吃醋她和东野岚风见面。
　　陆菀廷的脸上并没有任何不快，笑得一如既往的温柔，祁清相信了她的话。
　　不等陆菀廷问，主动解释今天的事。
　　“东野岚风打电话到我公司，正式约我谈合作，我才会和她吃饭。”陆菀廷的手放在腿上，祁清伸手覆在她手上，“没有告诉你，是怕你多想。”
　　“怕我多想什么？误会你喜欢她？”陆菀廷突然反手握住祁清，捏了捏她手。
　　心像是被一片柔软的羽毛扫过，酥酥麻麻的，祁清抿了下唇，这时候，是不是应该吻上去以明心志？
　　在她迟疑的时候，陆菀廷说：“我很相信你。”
　　只是不放心而已。
　　“我怕你像上次那样喝多了酒，所以过来接你。”说到喝酒，陆菀廷凑过去嗅了嗅，“没有酒气，你今天没有喝酒？”
　　陆菀廷的一举一动，在祁清眼里，都是诱人的撩拨，面对心爱之人，祁清抵不住内心的冲动，抬手捧住陆菀廷脸颊，侧头闭眼吻了上去。
　　吻到的，并不是微凉柔软的唇瓣，而是……祁清睁开眼睛，看见陆菀廷手横隔在她们之间。
　　她吻的是陆菀廷的掌心。
　　过分，陆菀廷竟然抬手挡住了！
　　陆菀廷似笑非笑地看着她，祁清愣怔半秒，退开身，眼神有丝幽怨，陆菀廷转身坐好，系上安全带，笑着说：“回家吧。”
　　没亲到，不开心。
　　“你不想知道我有没有喝酒吗？”祁清按住陆菀廷扣安全带的手，陆菀廷回眸扫了眼她的唇，“我很确定，你没喝酒。”
　　她看过祁清的杯子，她杯子里只有水，没有酒的痕迹，从自己坐下后，也只有东野岚风一个人在喝酒。
　　“那你刚刚还问我有没有喝酒？”祁清顿了一下，反应过来，陆菀廷是故意的，故意撩拨她。
　　等等，陆菀廷是这种人吗？她不是。
　　谁会撩拨自己，她都不会。
　　祁清扣上安全带，拧动车钥匙，边倒车边和陆菀廷说话，不甘心地问了一句，“你这几天，有没有想我？”
　　“你呢？你有没有想我？”陆菀廷不答反问，想起了祁清回江临那天她给她发过去又撤回的消息，开会的时候我想你了。
　　祁清扬唇，“每天都想你，想你快点回来。”
　　“可我看你今天的反应，好像并不想我快点回来。”一句话破坏了气氛。
　　“……”祁清瞥了陆菀廷一眼，看来今晚的事，要被陆总记在心里了。
　　把东野岚风安全送到景豪酒店，良啸给陆菀廷打电话，陆菀廷她们还在路上，看到良啸的来电，陆菀廷转头看了眼祁清，接了。
　　“我知道了，你回家吧。”陆菀廷挂断电话对祁清说：“良啸把她送到酒店了。”
　　“嗯。”祁清冷淡的应了一声，才不关心东野岚风有没有到酒店，她的心只在陆菀廷一个人身上。
　　“她向良啸打听，为什么我不告诉大家，和我结婚的人是你，任由人猜测是别人。”陆菀廷注意着祁清脸上的反应。
　　祁清踩下油门，她知道东野岚风故意向良啸打听这些，目的就是把这些话传到她耳朵里，却不知，不愿意让别人知道的人是她，不是陆菀廷。
　　“良啸有没有告诉她？”
　　“没有。”
　　“那……还是先不说吧。”祁清侧过头看了眼陆菀廷，“我们先谈恋爱，等我们喜欢上了彼此，挑个好日子再公布。”
　　陆菀廷若有所思，片刻后笑了起来，“好。”
　　很快到了家。
　　陆菀廷开门进去，陆云榭坐在客厅沙发上玩手机，看到她们回来，打了声招呼后，目光如炬地盯着祁清看个不停，看得她十分不自在。
　　趁陆菀廷进厨房拿水，祁清问了一句，“你干嘛这样看着我？”
　　陆云榭挑眉，“听说你背着我姐偷偷和别人约会吃饭了。”
　　陆菀廷从厨房里出来，陆云榭说的话听得一字不落，抬手把手里的水扔过去，“你胡说什么呢！”
　　陆云榭接住水瓶，讨好一笑，“我和嫂子开玩笑呢，嫂子怎么可能背着你和别人约会。”
　　拧开盖子递回去，“姐，喝水。”
　　陆菀廷接过水喝了一口，看了眼时间，不早了，把水放茶几上说：“我去洗澡了。”
　　她上了楼，祁清站在沙发边看着她的背影，纹丝不动，陆云榭见状调侃道：“祁清，我姐都上楼去洗澡了，你还在这杵着，今晚是想和我睡？”
　　见祁清神色平静，没有和自己开玩笑的意思，陆云榭慢慢收起了笑。
　　祁清在沙发上坐下，拿起陆菀廷喝过的水，喝了一口，状似无意地打探，“你们什么时候回来的？”
　　“记不清了。”陆云榭往后靠在沙发上，摸出手机玩了起来。
　　她才不告诉祁清，她姐回来后知道祁清和东野岚风一起吃饭，紧张得连家都没回，直接过去找她了。
　　祁清又问：“你们为什么会提早回来？”姐姐那里问不出来，只能来妹妹这里问了。
　　“我姐决定的，她没说原因。”陆云榭刷起微博，看到热门话题开学季，心里一个咯噔，再过两天要开学了。
　　祁清看到她表情，往她手机屏幕上扫了一眼，视力很好地看到了开学几个字，“我记得你也在江临大学念书。”
　　“是啊。”陆云榭抬起头，“我一直追着姐姐的步伐，想着毕业后进公司，就不必再追了，能一辈子陪着她了。”
　　目光在祁清身上转了一圈，唉声叹气，“没想到，我姐喜欢上了你。”
　　看她说话神情，不知道的还以为自己是小三抢走了陆菀廷，祁清正了正脸色，“你好像很喜欢你姐姐？”
　　“我要不是她亲妹妹，就没你什么事了。”陆云榭毫无隐晦，无所顾忌地说出了对姐姐的喜欢。
　　祁清愣怔，这妹妹怎么说话这么实诚？
　　“我对姐姐的是亲情，瞧把你吓的。”陆云榭关掉电视站了起来，“我要上楼了，你还不去找姐姐？分开这么多天了，没需求？”
　　说完也不等祁清回答，径直上了楼。
　　祁清进卧室的时候，陆菀廷还在浴室里洗澡，祁清反锁上门，隔着玻璃门目不转睛地看着浴室里模糊的画面，想起了上楼前陆云榭说的话。
　　水声停了，陆菀廷推门进了衣帽间，换了睡衣后，边擦头发边从浴室里走出来。
　　好一副勾人心魄的美人出浴图，看着陆菀廷，祁清情不自禁露出笑容，“你洗好了？”
　　“嗯。”陆菀廷走到床头柜边，把毛巾放床头柜上，俯身拿起了枕边一个盒子。
　　祁清认出，这是首饰盒，心扑通扑通跳了起来。
　　陆菀廷拿着首饰盒向她走来，在她面前停住，“送给你。”
　　暗红色的丝绒首饰盒看起来像藏了一枚戒指在里面，祁清接过首饰盒，屏住呼吸慢慢打开，一条项链赫然出现在她眼前。
　　铂金项链，鹿角形项坠，中央镶嵌着一颗色泽美丽犹如天空之色的蓝宝石，在光下熠熠生辉，隐隐约约带着一抹紫色。
　　陆菀廷走到祁清身后，撩起她的长发放到一边肩膀上，露出天鹅般白皙修长的脖颈，心里升起爱意，在她看不到的背后满目柔情地凝视着她，“我帮你戴上。”
　　祁清拿出项链，微微侧头，递给陆菀廷，两人的指尖触碰在一起，温度在指间传递，稍顿然，陆菀廷拿起项链，离开了她的手。
　　冰凉的项坠贴在锁骨上，陆菀廷小心翼翼地将项链扣扣上，手指触碰到她后颈，惹得祁清白皙的皮肤泛起一抹羞赧的绯色。
　　祁清捏起项坠，低头看着，鹿角的形状时时刻刻提醒她，这是陆菀廷送的，“我很喜欢。”
　　如果是戒指，就更好了。
　　脑海里刚想到戒指，背后响起了陆菀廷低柔的声音，“什么时候有空，我们订做一对戒指。”
　　祁清惊讶转头，陆菀廷退了一步，认真的说：“戴上戒指，别人就知道你结婚了。”
　　就不会再有什么不三不四的女人觊觎祁清了。
　　“明天我有空。”祁清迫不及待，差点想说那就今晚吧，她现在就有空。
　　陆菀廷的目光在她锁骨项链上扫过，“我约了设计师，她下周从国外回来。”抬眸看着祁清，帮她整理头发，“很漂亮，不过，洗澡的时候，记得摘下来。”
　　撩完了收回手，转身走向书桌，“我还有一些文件要看，你去洗澡吧。”背着祁清，偷偷笑。

☆、撒谎

　　空气里飘着淡淡的薰衣草香，祁清摩挲着项链上的鹿角, 看着坐在书桌后看文件的陆菀廷。
　　陆菀廷穿着冰丝薄白底青叶睡衣, 湿漉漉的头发披散在肩头, 清冷而又认真的面目看起来禁欲又撩人, 祁清向她走了过去, 俯身挑起陆菀廷下巴。
　　出格的举动让陆菀廷心跳加速，陆菀廷放下文件, 抓住祁清的手，不动神色地看着她, “还不去洗澡吗？”
　　祁清的眼眸里情意涌动, 在陆菀廷没有任何心理准备的时候，低下头在她指背上亲了一口, “菀廷，你送我的项链我很喜欢。”
　　指背上祁清落唇的地方滚滚发烫，陆菀廷缩回手, “你喜欢就好。”才撩拨了一下祁清，马上就被她撩回去了。
　　祁清心满意足地直起身, “我去洗澡了。”转过身准备去浴室的时候, 又突然回头，逗了陆菀廷一句, “你的手指上有薄荷的味道。”
　　陆菀廷呆了一下，心咚咚咚跳如擂鼓，等祁清进浴室，她抬起手在刚刚祁清亲过的地方, 闻了闻，薄荷味扑鼻而来。
　　祁清没有骗她，她的手指上真的有薄荷的味道。
　　这味道是什么时候沾上的？陆菀廷回想了一下，应该是她刷完牙用手接水洗去唇角边牙膏泡沫的时候留下的。
　　浴室里传来水声，陆菀廷看着自己的指背，想象祁清洗澡的画面，一时间，竟有种说不出来的悸动。
　　赶紧看份文件平复下躁悸不安的心。
　　祁清洗完澡出来的时候，陆菀廷没在看文件了，她目光专注地看着电脑屏幕，双手在键盘上噼里啪啦敲击着，祁清怕影响到她，拿了吹风机悄悄地离开了卧室。
　　陆菀廷回复完邮件，关掉邮箱，抬起头往浴室方向看了一眼，浴室里已经没有了水声，她合上笔记本电脑从书桌后走出来，走到浴室门口，浴室门开着，里面没有人。
　　祁清去哪里了？
　　陆菀廷走出了卧室，听到楼下传来轰轰轰吹风机声，走到阑干边往楼下看了一眼，看到祁清坐在沙发上吹头发。
　　视线一直落在二楼的祁清，看到一抹妙曼的身影从卧室里出来，立即关掉了吹风机。
　　两人相视一笑，陆菀廷从楼上走了下来，“怎么在这里吹头发？”
　　走到祁清身边，很自然地拿走了她手里的吹风机，打开暖风，轻揉祁清头发细致温柔地帮她吹干。
　　“我看你在忙，怕声音太吵影响到你。”陆菀廷的动作让她很舒服，祁清眯起了眼睛，张开手抱住陆菀廷，靠在她怀里。
　　陆菀廷低头看着怀里的祁清，目光越发的温柔。
　　她们现在哪里像是谈恋爱，根本就是老夫老妻了。
　　祁清揪着陆菀廷衣角，偷偷闻着陆菀廷身上的味道，是她喜欢的味道。
　　和陆菀廷这样待在一起，让她感到难以言喻的幸福。
　　察觉祁清在自己身上蹭来蹭去，陆菀廷手上动作微顿，揉了揉她头，抵着祁清肩膀把她推开，“好了，吹干了。”
　　再被祁清蹭下去，她要做坏事了。
　　把线卷好，说：“上楼吧。”
　　又是盖着被子单纯抱抱睡觉什么都没做的一晚。
　　夜深得发亮，祁清睁开眼睛，往窗外看了一眼，正好看到一轮明月。
　　银色月光透过拉开的窗帘照亮卧室，祁清看了眼枕边睡得安恬的人，怀着克制的心，抬起头凑过去在她唇上亲了一下，抱住她，埋在她肩窝里。
　　同床共枕这么多夜，她们什么时候才能有更进一步的亲密？
　　祁清能感觉到陆菀廷对她的态度有了很大的变化，她们不再是陌生人，甚至，陆菀廷对她也是有一点点喜欢的。
　　但这份喜欢不足以让她们发生更亲密的关系，陆菀廷的喜欢很淡很浅，就像她的人一样，除了工作，对其他事都不甚在意。
　　突然想起了陆菀廷发火的样子，那时候的她，身上没有半点温润柔和，整个人又冷又凶，可那样的陆菀廷，让她心动，让她觉得真实。
　　谈恋爱怎么就那么难呢！
　　祁清抱紧陆菀廷，等明天她就去书店里买几本关于谈恋爱的书，这么温温吞吞的，猴年马月才能让陆菀廷真正喜欢上自己啊。
　　到时候别结婚一年了，她们俩还是对连爱都没做过的妻妻。
　　第二天，她醒来的时候陆菀廷已经不在床上了，床上的温度只有她一个人的，祁清摸了摸陆菀廷睡觉的位置，上面冰凉，一点余温都没留下。
　　看了下时间，已经九点了。
　　这个时间，陆菀廷大概已经走了一个多小时了。
　　转过头，看到床头柜上自己的照片，祁清撑床坐了起来，靠在床头上，拿起相框放在身前，出神地看着上面的照片。
　　陆云榭开门探头探脑地看了眼卧室，看到祁清醒了，走了进去，“我姐让我来看看你起床了没有，如果没有，就叫你起床。”
　　看到她手里的相框，好奇地凑过去看了一眼，“这是年轻时候的你？”
　　祁清忍不住想翻一个白眼，“我现在也很年轻。”
　　照片上她十七岁，现在她二十五岁，一点都没老。
　　陆云榭侧身在床边坐下，拿住相框往自己这边扳，“这是在图书馆拍的？”
　　一眼认出了祁清后面的背景是图书馆书架。
　　“嗯，江临大学的图书馆。”和陆菀廷第一次相遇的地方。
　　“和我姐相遇的地方吗？”陆云榭松开手，双手反手撑在床上，身体往后仰，侧头一副吊儿郎当的样子，看着祁清。
　　她心里很好奇，祁清和她姐是怎么相互喜欢上的。
　　祁清没有回答，把相框放回到了床头柜上，问陆云榭：“你什么时候开学？”
　　“每年都一样，2号开学报到。”陆云榭转过身，“要不要回学校故地重游一番啊？”
　　说到故地重游，祁清想到上次在登峰大厦楼下遇到何芷学姐，何学姐问她要不要一起回江大看看。
　　如果回学校，八成会遇到何芷。
　　“不了，我没时间。”
　　陆云榭俯身靠近祁清，小心思转来转去，“那真是可惜了，每年开学，我姐都会和我一起回江大，我以为你们结婚了，今年会和我一起去学校。”
　　陆云榭勾起唇角，“你就不想知道我姐回学校之后都去了什么地方，见了什么人，吃了什么东西？”
　　就差直接告诉祁清，她姐做的那些事说不定都是和她有关的。
　　陆云榭的话让祁清改变了主意，管她会不会遇到何芷，她都要和陆菀廷一起回学校。
　　不，不能一起回去。
　　“云榭，你能不能帮我一个忙？”和陆云榭的关系缓和了很多，不像一开始那样时不时被她杠两句，祁清觉得，找陆云榭帮忙，她应该会答应的。
　　“什么忙？”陆云榭好奇，祁清竟然还有找她帮忙的时候。
　　等祁清说完，陆云榭惊呆，果断摇头拒绝，“我才不做你的小间谍。”
　　“云榭。”祁清拉住陆云榭的袖子，“小姑子，帮你嫂子这个忙好不好？”
　　“撒手！别说喊小姑子了，喊老婆都没用。”做谁的间谍都不能谍到姐姐那里去。
　　“今晚把菀廷让你给你睡呢？”陆菀廷是陆云榭的软肋，祁清一下子抓住了陆云榭的弱点。
　　陆云榭还真考虑了起来，“一个晚上不够。”她抬手伸出三根手指，讨价还价道：“至少三个晚上。”
　　“……”还真把她姐当筹码了啊，祁清松开手，“算了，我可以自己偷偷跟着你姐。”
　　刚刚就是一句玩笑话，她一个晚上都舍不得和陆菀廷分开，更别说三个晚上了。
　　反正尾随的事情她读大学那会儿没少干，做起来轻车熟路。
　　陆云榭眯了眯眼睛，“我去和姐姐打小报告，告诉她，你要偷偷去学校。”
　　转眼到了陆云榭开学的日子，她已经大四，所有的课程都修完了，只剩下毕业论文答辩，开学只是去学校报个到而已，其他时间十分自由。
　　坐在车上，陆云榭频频看旁边开车的人，陆菀廷发现她不时看自己，有些奇怪，“不是第一次开学了，怎么还像小时候那样紧张？”
　　陆云榭抓了抓裤子，她今天穿了一条黑色休闲运动裤，两只手一抓，裤子往上滑了一大截，露出了秀气的脚踝。
　　“这不是最后一个学期了嘛，一想到要毕业就紧张。”
　　陆菀廷瞄了她一眼，一眼看出她在撒谎，陆云榭巴不得早点毕业进公司，高兴还来不及呢，怎么会紧张。
　　所以，妹妹到底在紧张什么？难道是紧张回学校之后要见的人？
　　陆菀廷不露声色，假装没看出她在说谎，“毕业论文的导师选好了吗？”
　　“选好了。”陆云榭松开手，扭头看了眼右后视镜，副驾驶位置不能从右后视镜里看到车后的情况。
　　瞥了眼开车的姐姐，陆云榭忍不住给祁清发了一条消息：你到哪儿了？
　　做间谍什么的，心里太不安了，她最后怎么就答应祁清了呢。
　　开学日，各大道都堵车，陆菀廷在红绿灯前停下，看到陆云榭手机屏幕上熟悉的头像，轻皱了下眉头，“你什么时候加了祁清好友？”
　　陆云榭正在给祁清发消息，旁边冷不丁响起姐姐的问声，手一抖，手机差点滑掉到地上。
　　“前……前两天。”陆云榭退出聊天框切到主界面，转过头对陆菀廷乖巧一笑，“我和嫂子什么都没有。”
　　陆菀廷沉下脸，这话摆明她们是有什么了。
　　“你和祁清背着我做了什么？”
　　陆云榭摇头，坚决否认，“什么都没有，我和祁清只是随便聊天。”
　　“你叫她什么？”陆菀廷脸色更阴沉。
　　“嫂子！”眼看姐姐误会她们姑嫂有什么不正当关系，陆云榭撑不住内心的煎熬，赶紧向姐姐坦白，“嫂子让我看着你回学校后都去了什么地方……”

☆、搭讪

　　新生报到在一周后，今天回学校的都是老学生, 祁清刷校友卡进了图书馆, 径直上了八楼N区, 和陆菀廷第一次相遇的地方。
　　今天是报到的日子, 大部分外地的学生提早回了学校, 图书馆里的学生不少，看着周围的年轻人, 祁清顿时觉得自己也变得年轻了。
　　低头看看自己这身打扮，平板运动鞋, 蓝色牛仔裤, 裤脚挽了两圈露出纤瘦的脚踝，宽松简约的半袖T恤, 学院风双肩包，混在学生堆里没有半点格格不入的感觉。
　　找了一张空桌在临窗位置坐下，从包里翻出了一本买来还没看过的关于情感的书——《如何在平淡中找回激情》。
　　这本书的受众是那些结婚多年失去激情的老夫妻, 祁清觉得，这书对她应该也有用。
　　她和陆菀廷, 需要激情。
　　翻开目录, 只是看看章节标题，祁清老脸红了, 这也太直白了吧，抱着真诚无比的学习的心，祁清翻到了第一章。
　　为什么夫妻相处久了之后会失去激情，那是因为朝夕面对同一个人, 审美会疲劳，要重燃对方的激情，第一步，摒弃矜持，改变一贯的穿衣风格。
　　改变穿衣风格？这还是本时尚搭配杂志啊。
　　祁清继续往后翻。
　　接着就是连续数页的穿着打扮，祁清赶紧看了看周围，还好，她这张桌子就她一个人坐着，不然被人看见，非以为她在看什么有颜色的□□不可。
　　祁清赶紧翻过那些堪堪遮住重点的穿衣介绍，看后面的文字描述部分，跳入眼帘的是一句暴力的话，让对方冲动得想撕碎你的衣服。
　　这种书也能出版？
　　祁清合上书看了看封面和书脊，上面清晰地印着出版社的名字和书号，的的确确是正规合法出版的书籍。
　　这尺度真是匪夷所思。
　　祁清深呼吸一口气，再次翻开了书，这一次，她投入其中，看得津津有味。
　　不要拘束于床上，客厅沙发、书房书桌、厨房操作台、浴室浴缸等等这些，都可以成为你们探寻快乐的地方。
　　祁清手托腮，眼前的文字慢慢变得模糊，最后变成了一个个有陆菀廷的画面。
　　陆菀廷慵懒地坐在阳台沙发上，一手拄着脑袋，一手握着文件，睡袍松松垮垮露出几分春色，在温暖的阳光下，优雅从容地看着。
　　看到她，陆菀廷勾唇浅笑，朝她勾了勾手，让她过去。
　　陆云榭的消息就在这时候发了进来，你到哪儿了？
　　画面散开，变回了一个个文字。
　　祁清顿觉失落。
　　看着陆云榭的消息，祁清犹豫了一会儿，给她回复：你们到哪儿了？
　　陆云榭告诉她：还在路上，有点堵车。
　　还在路上啊，祁清不打算告诉陆云榭，她已经在学校图书馆了，现在像个大学生一样，坐在图书馆里看书。
　　以她对这位小姑子的了解，陆云榭瞒不了陆菀廷多久，很快就会让陆菀廷知道，她让陆云榭看着她，时时汇报她的行踪。
　　她知道陆云榭瞒不了陆菀廷多久，但她想不到，陆云榭什么消息都没提供就向陆菀廷投了诚，还把她让她做的事交代得一清二楚。
　　“嫂子让我看着你回学校后都去了什么地方，要去见什么人，要去做什么事，仔仔细细一件不落都要告诉她。”
　　陆菀廷手搭在方向盘上，手指轻叩方向盘，沉吟片刻，说：“她为什么让你做这些？”目光审视地看着陆云榭。
　　“她今天也会去学校。”乖乖的问什么答什么，“她想偷偷跟着你。”
　　“云榭，你知道双面间谍吗？”绿灯亮了，陆菀廷踩下油门，随着车流缓缓向前。
　　姐姐的意思是，让自己反间谍祁清？
　　“姐，你想戏弄嫂子？”当祁清的间谍盯着姐姐，她会紧张害怕，但如果是帮姐姐一起戏耍祁清，她不仅不害怕，还觉得异常兴奋。
　　为姐姐做任何事，不管好的还是坏的，她都义无反顾，没有任何心理负担。
　　陆菀廷侧目瞥了眼热情高涨的妹妹，扬唇笑了起来，“等到了学校，你告诉她，我要去学校小北门外面的咖啡馆和一位老同学见面。”
　　“老同学？谁啊？”陆云榭多嘴问了一句。
　　“何芷。”
　　到了学校，陆菀廷找到停车位停好车，问陆云榭：“告诉祁清了没有？”得到肯定的回答后，陆菀廷去了咖啡馆，陆云榭和她暂时分开，去后勤楼智能数据化报到机上报到。
　　校小北门外咖啡馆，何芷坐在位置上，一边搅动咖啡，一边等着陆菀廷。
　　进门的时候，陆菀廷的目光在整个咖啡馆里扫了一圈，祁清不在，何芷背对着门口坐在最里面的老位置。
　　陆菀廷向何芷走了过去，在她对面坐下，这个位置的视野很好，可以看到每一个在外面经过的人，以及每一个进入咖啡馆的人。
　　陆菀廷点了一杯美式咖啡，何芷放下勺子，抿了一口加了两颗奶糖入口依然苦涩的咖啡，笑着问她：“回学校的感觉怎么样？”
　　她们每年开学都会回学校，从毕业到现在，风雨无阻。
　　“很轻松，学生时代是最轻松舒服的时候了，回到这里，就像回到了读书时候。”陆菀廷喝了一口咖啡，没有糖没有奶精，入口苦涩，咽下后唇齿留香。
　　“我们毕业的时候，她才大二。”何芷看着陆菀廷，“你会觉得遗憾吗，喜欢她那么多年，最后却和别人结婚。”
　　陆菀廷心思深沉，将所有的感情内敛藏于心底，读书的时候，她一心只在学业上，毕业工作后，所有的心思都放在工作上，只有何芷知道，在这些冷漠的外表下，陆菀廷心里放着一个人，一直偷偷暗恋着她，这一恋，竟是八年。
　　陆菀廷笑了起来，放下咖啡，“不遗憾。”和她结婚的人，不是别人，正是祁清，她怎么会遗憾。
　　陆菀廷时刻注意着门口，进来任何一个人，都会扫一眼。
　　“陆总的想法，果然不是我们普通人能理解的。”何芷注意到她经常看门口，回头看了眼，“你在等谁吗？”
　　“等我妹妹。”陆菀廷撒了谎。
　　提到她妹妹陆云榭，何芷想起了上次陆云榭和祁清的合照，那条朋友圈发了没一分钟又删了，何芷不确定陆菀廷有没有看到，于是旁敲侧击道：“你妹妹认识祁清吗？”
　　祁清毕业之后，陆云榭才上大一，她们俩没有认识的机会。
　　陆菀廷不动声色，淡然地反问何芷，“为什么这么问？”
　　看来是没看到那条朋友圈了。
　　“我看到你妹妹和祁清的合照了，她们看起来很亲密，一起在超市买菜。”不想不要紧，这往深处一想，何芷心里一个咯噔，“祁清不会和你妹妹在一起了吧？”
　　“我妹妹没有谈恋爱。”那张合照就在她手机里存着，妹妹和祁清的关系，单单纯纯只是姑嫂关系。
　　陆菀廷又喝了一口咖啡，往门口方向看了一眼，祁清不是要偷偷跟着自己吗，怎么现在还没来？
　　这时候来，她正好可以告诉何芷，和自己结婚的人，就是她，祁清。
　　想到何芷对自己那些往事的了解，又暗暗庆幸，祁清没有出现，不然万一何芷告诉祁清，她偷偷喜欢了祁清八年，那接下去的画面就尴尬了。
　　她是陆氏集团的掌权人，雷厉风行手腕果决，怎么会做暗恋这种事。
　　想起自己做的那些事，陆菀廷情不自禁笑了，那时候她还不是陆总，只是青涩稚嫩的大学生，外表高冷，待人接物冷然疏离，却为祁清做了很多不可思议的事。
　　看到她笑，何芷困惑，“你在笑什么？”看起来春意盎然。
　　“没什么。”陆菀廷想祁清了，想知道祁清现在到了学校没有，委婉地和何芷道别，“你接下来要去哪儿？”
　　何芷听懂她话里的意思，抬手打了个响指，招来服务员买单，说：“我要去图书馆借几本孤本藏书，你呢？”
　　“还不确定。”想到祁清最喜欢去的地方是图书馆，陆菀廷说：“也许也要去图书馆。”
　　“那我先过去了。”
　　何芷走出咖啡馆的时候，回头看了陆菀廷一眼，就是这一眼，让她不小心和别人撞了个满怀。
　　陆云榭一脸嫌弃地推开，“你走路不长眼啊！”等对方抬起头来，陆云榭一愣，“何芷？”
　　“陆云榭？”何芷往后退了半步，站稳身，温婉优雅地对陆云榭笑，“不好意思，撞到你了，你姐在里面。”和陆云榭错身而过，往小北门而去。
　　路上来来往往都是学生，何芷走到路对面，回过头目光穿越层层人群看了眼咖啡馆，陆云榭坐在了她刚刚坐的位置上。
　　“祁清没有来吗？”陆云榭压低声音用只有彼此能听见的音量问陆菀廷，说话的时候做贼似的偷偷摸摸看了眼周围。
　　“没有。”陆菀廷问她，“你确定告诉她了？”
　　陆云榭拿出手机看了眼上面的信息，肯定地点头，“告诉她了。”
　　“我姐要去咖啡馆和老同学见面了，你快来。”
　　“好的，马上过去，对了，她要见的是谁？”
　　“何芷。”
　　后面祁清没有再回她消息，应该是在赶来的路上了。
　　“我问问她现在到哪儿了。”陆云榭说着给祁清发消息。
　　祁清得知陆菀廷要见的人是何芷，默默打开了合上的书，大学的时候她尾随陆菀廷，不小心遇到过何芷数次，看她似笑非笑耐人寻味的眼神，祁清心有余悸。
　　这余悸，随着时间发酵，变成了一种不想面对的阴影。
　　她知道尾随这种事有些变态，可她情难自已，她就是想看陆菀廷，仅仅是看着她，什么话都不说，就觉得很开心了。
　　不想碰到何芷，祁清选择继续待在图书馆，等她们分开了，她再去找陆菀廷。
　　正看着书，陆云榭的消息发了进来，祁清微微皱眉，字里行间，这位小姑子似乎很着急。
　　祁清稍微一想，笑了起来，看来陆菀廷已经知道她让陆云榭当小间谍的事了。
　　现在，她可以把自己的行踪借由陆云榭的口告诉给陆菀廷。
　　我在图书馆看书，她什么时候回家，我再过去。
　　祁清的意思是，不偷偷跟着姐姐了？陆云榭赶紧把祁清发过来的消息复述给姐姐听。
　　想到刚去图书馆的何芷，陆菀廷起身说：“我们现在去图书馆。”
　　问出祁清在图书馆哪里，陆菀廷和陆云榭直奔图书馆八楼。
　　两个男生站在书架边鬼鬼祟祟地瞄着一个方向，窃窃私语着什么。
　　陆菀廷一进八楼，远远看到了祁清。
　　看到她，陆菀廷蓦然停下脚步，心湖像被人投入了一颗石子，水波漾开。
　　脱去职业装，穿上清新的T恤，扎着一个丸子头，几缕碎发压着额角，祁清的打扮青嫩如大学生。
　　“你去啊，问个微信加个好友，别磨磨唧唧的了，喜欢就去啊，我看她应该和咱们一样，也是大二的。”这两位男生中的一位怂恿另一位说。
　　陆菀廷听见了，皱起了眉。
　　就在这时，那个男生走了出去，向祁清那个方向走了过去。
　　陆菀廷快步往书架另一边走，绕了一圈走到离祁清那张书桌最近的书架，借书架遮挡身影，在旁偷偷看着，刚刚那个男生，在祁清对面坐下了。
　　看着祁清年轻的样子，陆菀廷心动，看到有人和祁清搭讪，陆菀廷又忍不住吃起了醋。
　　对，吃醋，陆菀廷不想再掩饰自己的感觉，她吃醋了，超级吃醋。
　　“你好同学，这么早来图书馆看书啊。”这位男同学大概是第一次和女同学搭讪，说了一句话，脸脖子都红了。
　　祁清冷淡的看了他一眼，拿起另一本书打开压在自己在看的这本书上，“不早了。”
　　“那个，我可以坐在这里看书吧？”
　　“你已经坐下了。”祁清拿出下面那本书，放到桌子下的抽屉里，看起了从书架上拿的正经科学书。
　　看她对陌生人的冷淡，陆菀廷的醋意少了一丁点儿。
　　陆云榭一直跟在陆菀廷后面，看看祁清，又看看姐姐，心里疑惑，姐姐怎么不直接过去啊？
　　陆云榭趴到陆菀廷身边耳语，“姐，你为什么不过去？”
　　陆菀廷一怔，自己为什么不直接过去，要偷偷摸摸在一边看？
　　这场景太熟悉了。
　　是了，她大学的时候，经常这么干，在书架边云淡风轻的翻书，实际上在偷偷看祁清。
　　几次差点被祁清发现她的行为，她都能装作若无其事的样子，拿着书到书桌边坐下，假装一副她就是来图书馆看书的样子。
　　“那个……我能和你加个微信吗，我也经常来图书馆，可以帮你占座。”男生再次搭讪。
　　陆菀廷眯了眯眼睛，脱下白色西装外套，把衬衫从腰带里拿出来，整理了下披散在肩膀上的头发，立刻变成了一个大学生。
　　稍显成熟的大四学生。
　　陆菀廷把西装外套给陆云榭，从书架上抽了一本书，昂昂自若地朝祁清走了过去。
　　一副不认识祁清的样子，微笑着问她：“这位同学，你身边这个位置有人吗？”

☆、演戏

　　听到熟悉的声音，祁清转过头, 穿着黑色衬衫浑身上下透露着禁欲气息的陆菀廷微笑的站在她面前, 祁清心怦怦乱跳, 脑海里浮现了书上的内容。
　　她现在就想撕碎陆菀廷的黑衬衫, 听纽扣一颗颗爆裂落在地上的声音, 一定很美妙，很动听。
　　祁清克制心内的冲动, 让脱离的理智回归身体，笑着回答：“不好意思, 这里有人了, 一会儿我女朋友要来。”
　　“女朋友？”坐在对面的男生脸色绯然，尴尬得想找条缝钻进去藏起来。
　　他第一次想要搭讪的女同学, 竟然已经谈恋爱了！他在对面坐下的时候怎么就没想到这种情况？
　　就在他想要起身离开这个尴尬的地方的时候，那位一看就是学姐的女生又说话了，“那你想不想换个女朋友？我可以做你女朋友。”
　　还有这种操作？也太骚了吧。
　　祁清微微一愣, “我女朋友凶起来的时候很吓人的。”
　　竟然敢说自己吓人？
　　陆菀廷拉开椅子在祁清身旁坐下，把书放桌上, 侧头拄着脑袋看着祁清, 勾人的桃花眼含微蕴笑，“那就不让她知道, 我们可以偷偷交往。”
　　陆云榭扶额，她听到了什么？那个高冷淡漠一心只有工作的姐姐竟然会说出这种话，她竟然要当小三！
　　坐在对面的男同学石化，社会风气已经败坏到这种地步了？随随便便破坏别人感情当人小三？
　　心被陆菀廷撩得痒痒的祁清咬了下唇角, 脸色为难地看着陆菀廷，“不太好吧。”
　　陆菀廷倾身向她靠近，“有什么不好的？”伸手按在祁清手上，“不知这位同学几年级了，怎么称呼？”
　　祁清脸皮滚烫，手背上陆菀廷的体温让她意乱情迷，陆菀廷怎么会变成这个样子，她这样，自己根本没办法保持理智，“大一，不，大二了，我叫祁清。”
　　时间仿佛一下子回到了大学，祁清抬起眼眸看着陆菀廷，如果她们真的是从大学开始交往该多好？
　　也许，现在正是重来一次的机会。
　　心像漂泊的船只找到了停靠的港湾，祁清心慢慢平静下来，反问陆菀廷，“你呢？”
　　“我大四。”陆菀廷眼眸专注地看着祁清，向她靠得更近，“我叫陆菀廷。”
　　“陆学姐好。”祁清把手从陆菀廷手下拿出来，带着书往旁边挪了挪，和她拉开距离，低下头看书，“学姐就在这里看书吧，这个位置给你了。”
　　到这时陆菀廷才看了眼对面想要加祁清微信的男生，冷冽的眸光落在男生身上，男生背后一凉，感觉一道冷意蹿过背脊直往心脏那里去。
　　“学姐好。”男生心慌慌地向陆菀廷打招呼。
　　陆菀廷的目光又回到了祁清身上，“这个位置让给我，我应该怎么谢谢你？”
　　“你不是说我们偷偷交往吗？”祁清进入了状态，她神色揶揄地看着陆菀廷，“难道你刚刚说的只是玩笑话？”
　　“当然不是。”陆菀廷看了眼她扎成丸子的头发，手随心动，伸手抓住头发上的发圈，勾指往上一扯，祁清的长发散下，凌乱地披在了肩膀背后，“你这样更漂亮。”
　　手顺着发丝滑下，陆菀廷在祁清后颈上摩挲留恋，伸过去捧住她脸颊，迫使她转头看着自己，“不如，一会儿我请你吃饭？”
　　祁清犹豫了半秒，跟随着内心深处想要对陆菀廷说的话，说：“一会儿请我吃饭，不如现在亲我一下。”
　　坐她们对面的男生彻底说不出话，他见识太少了，真的太少了，他从来没遇到过这种情况。
　　这里是图书馆，陆菀廷想亲祁清，顾忌到这里是看书学习的地方，有些犹豫，祁清拿开她只敢撩不敢做的手，眉上挑，“不敢亲就算了。”
　　话刚毕，陆菀廷凑过去在她脸颊上亲了一下。
　　看着面前两位女同学劈腿勾搭上了，男同学悻悻然回到了书架边，一脸铩羽而归地长叹了口气。
　　“你一定想不到，我刚刚经历了什么。”
　　“经历了什么？”小伙伴一脸好奇，他远远地看着那边，不时低头看一眼手里的书，只看到有个女生在那张桌子坐下，看起来和窗边那位女生很熟悉，其他的都错过了。
　　“我经历了出轨。”
　　“啊？”明明是只单身狗，怎么还能出轨了？
　　“那位女同学已经有女朋友了，就在刚刚，被一个不认识的大四学姐，三言两语给勾搭走了……”把刚刚发生的事告诉了同来图书馆的小伙伴。
　　这个社会，总是对他们这些老实孩子不友好，不花不渣，就找不到对象。
　　被亲过的地方酥酥麻麻的，尤其是在图书馆这样神圣干净的地方，违禁带来的感觉被无限放大，祁清抚摸被陆菀廷亲过的脸颊，在男生离开后，问她：“刚刚为什么装不认识我？”
　　陆菀廷现在的心就跟跑了八百米似的，咚咚咚猛烈地撞击着她的肋骨，她的肺腑，她随便挑了中间一页翻开书，反问祁清：“有几个人和你搭讪了？”
　　她清冷的声音在图书馆里飘开，附近的人早注意到了她们，听到她们的对话，终于反应过来，原来两人是认识的。
　　“你是第二个。”祁清笑了起来，双手交叠枕着下巴趴在桌子上看着陆菀廷，“陆总，你好像吃醋了。”
　　吃醋意味着，陆菀廷喜欢她。
　　“我没有吃醋。”陆菀廷想也没想就否认了，余光瞥见祁清脸上的笑，偏头看着她，冷然告诉她：“我们结婚了，你是我夫人，谁搭讪你你都要拒绝。”
　　“我没有拒绝吗？”她刚刚对那男生可没有半点好脸色，就差直接把手里的书甩他脸上了。
　　“他坐下的时候你就应该拒绝。”陆菀廷看了几行，发现这书不合胃口，合上书问祁清：“今天公司没事吗？怎么会来学校？”
　　明知故问。
　　“这里也是我的母校啊，我听云榭说你今天和她一起来学校，我也想来，就来了。”祁清把手里的书合上递给陆菀廷，“这书不好看，你能帮我放回去换一本吗？”
　　陆菀廷接过书，叠放在自己那本上，“那为什么不和我们一起来？”
　　手压着书本，上下扫了祁清一眼，“一大早离开家，就是去换这样一身衣服来学校？”
　　“陆总，你的问题好多啊。”祁清往书架那边看了一眼，陆云榭抱着一件西装外套向她们走了过来。
　　“嫂子。”陆云榭乖乖地叫了一声，在她们对面坐下。
　　被祁清嫌弃了，陆菀廷拿着书站了起来，“想看什么书，我去帮你拿。”
　　祁清想到了放在桌子下的那本书，那书绝不可以让陆菀廷看见，为了让陆菀廷走的远点，祁清说：“帮我拿一本心理学相关的书吧。”
　　心理学的书不在这一层。
　　陆菀廷大学的课程里有一门社会心理学，她记得心理学的书在十一楼，“好，那你在这里等我，我去拿书。”
　　陆菀廷走了，祁清目光审度地看着陆云榭，“你把我让你做的事都告诉菀廷了？”
　　“我姐她一眼就能看穿我想做什么，我一开始咬死不说的，可是她冷暴力逼问我。”陆云榭信誓旦旦地发誓，“真的嫂子，我扛了很久，才向姐姐坦白的。”
　　祁清从桌子底下拿出书，囫囵塞到背包里，“就知道你靠不住。”
　　陆云榭手机响了起来，她看了眼手机，是室友打过来的。
　　她大四不打算在学校住，见室友给自己来电话，把手里的西装递给祁清说：“你和姐姐好好玩，我去见我那些室友了，你们走的时候给我打个电话。”
　　说完接起电话，压低着声音边说边离开了图书馆。
　　祁清一个人等陆菀廷，等待的时间总是显得很漫长，她频频看时间，已经过去二十分钟了，陆菀廷还没有回来。
　　随便找本心理学相关的书，不用这么久的时间吧？
　　祁清有些坐不住，趴在桌子上给陆菀廷发消息：你还在十一楼吗？我上去找你。
　　陆菀廷的消息很快回了过来：你在八楼等我，我一会儿下去。
　　何芷一直看着陆菀廷发消息，逆光下，她看不清陆菀廷发的内容，但能看到模糊的头像，那头像，看起来有些眼熟。
　　眼熟的头像，说明她列表里也加着，何芷打开微信翻了翻列表，目光锁定了一个人，祁清。
　　等陆菀廷发完消息，何芷问她：“你在和祁清联系？”
　　陆菀廷放下手机，拿起书说：“我还有事，要先走了。”对何芷的问题避而不答。
　　十一楼离八楼很近，陆菀廷走楼梯下去，走了半层，听到身后的脚步声，转头看了眼，何芷跟在她后面。
　　“何大记者很空吗？”陆菀廷停下，转身看着何芷，脸上表情淡淡，但能看出，她不想让她跟着。
　　何芷摊了摊手，笑得轻松，“今天很空。”摆明要跟着她了。
　　何芷走到陆菀廷跟前，褪去在外人面前才会有的优雅温婉假面具，直白地问陆菀廷：“我听说陆氏集团和祁江科技已经达成合作意向了，你是不是想借着合作，和祁清玩什么暧昧？”
　　陆菀廷泰然自若地看着何芷审视的眼眸，握紧手里两本感情方面的心理学书，“我如果回答是，何大记者会怎么样？为我在财经版块写一篇八卦报道？”
　　“你不会说真的吧？”何芷讶异，她想不到陆菀廷会给她这样的答案。
　　她认识的陆菀廷，将感情藏得滴水不漏，说话办事细致周密无懈可击，怎么可能做这种事。
　　陆菀廷眼里露出玩味的笑意，“真的。”
　　久等陆菀廷不回来，祁清玩起了手机，正刷着微博，旁边响起了轻微的熟悉的脚步声。
　　陆菀廷回来了。
　　转过头正要和陆菀廷说话，看到陆菀廷身边的何芷，祁清吓得顿时呆住，两秒后，换上笑脸起身，落落大方地和何芷打招呼，“何学姐，好巧啊，你也在这里。”
　　“我来学校借书。”何芷举了举手里的书，“之前让你和我一起来学校，你没答应我，怎么现在又来了？”
　　“正巧，我也来学校借书。”
　　图书馆不是聊天的地方，何芷说：“这么巧，我们一起出去喝一杯？”
　　见祁清和何芷十分熟悉，陆菀廷心情微妙起来，微眯了下眼睛，转过头看着何芷。
　　祁清想了下三个人坐一起喝茶聊天的画面，委婉拒绝，“下次吧。”
　　何芷看了眼祁清旁边位置上的西装外套，一看就是陆菀廷之前穿的那件，见陆菀廷别有深意地看着自己，顺着祁清的话说：“好啊，下次。”
　　她抬腕看了下时间，“我还要去拜访两位老师，下次再聊。”编了个理由离开。
　　走出不远，给陆菀廷发了一条消息，提醒她：你是要结婚的人，别越轨玩出火。
　　何芷走了，陆菀廷在祁清身旁位置坐下，祁清告诉她，“云榭去见室友了。”
　　“嗯。”陆菀廷把手里的心理学书放在桌上，推到祁清面前。
　　手机上跳出消息，陆菀廷看了之后把消息删掉，问祁清：“我们在这里待多久？”声音温柔，软入人心。
　　“陆学姐，我们还没一起在图书馆看过书吧？”偷偷摸摸的不算，她从没有和陆菀廷坐一起看过书。
　　这声陆学姐叫得陆菀廷心里有种说不出来的感觉，陆菀廷翻开刚拿的心理学书，和她玩起了学姐学妹一起看书学习的游戏，“那现在补回去。”
　　两人安静的看着书，祁清不时看一眼陆菀廷，她按捺不住接近的心，悄悄向她伸出了手，扯了扯她衣角。
　　陆菀廷转头，疑惑地看着祁清，“怎么了？”
　　“学姐，就这么看书，会不会觉得没意思？”

☆、撩人

　　图书馆人来人往，安静, 却又没安静到什么声音都没有, 这里有脚步声, 翻书声, 低语声。
　　陆菀廷的目光在拽着她衣角的那只手上打了个转, 半秒的犹豫后，握住了祁清的手, 勾起唇角露出笑容，“没意思？要不要给你买些习题册？我可以让人送来。”
　　“……”她哪里是这种意思啊。
　　陆菀廷弯腰凑近, 温柔的目光里闪烁着戏弄祁清的笑意, “买高数，还是线性代数？”手上的力道稍许加重。
　　她的问题问呆了祁清, 祁清看着陆菀廷的眼睛，一时竟然分辨不出陆菀廷说的是真的，还是只是玩笑。
　　她们第一次约会, 陆菀廷在西餐厅那样适合谈情说爱的地方，想和她谈工作, 现在在适合学习的地方和她谈习题册什么的, 好像还真像陆菀廷的风格。
　　祁清从陆菀廷手里拿回自己的手，压在桌上说：“还是看书吧。”她不要自讨没趣了。
　　她们俩的椅子挨得很近, 只要一抬手，就能揽住对方，陆菀廷伸手勾住祁清肩膀，趴到祁清耳边说话, “我刚刚逗你的。”
　　微热的呼吸一阵一阵洒在她身上，祁清心里痒痒的，隔着薄薄的衣服，她能感觉到陆菀廷手心的温度，手臂的力量，以及落在脸上的专注视线。
　　陆菀廷怎么好像突然会撩人了？
　　是不是背着她偷偷买了书补习了！
　　想到藏在背包里那本书，买书偷偷补习的人好像是自己。
　　可能是自己想多了。
　　祁清的心情被陆菀廷弄得像坐过山车似的，忽上忽下，刺激得不行。
　　她转头看着尽在咫尺稍稍一动就能亲到的陆菀廷，在陆菀廷的注视下，说出了一句不合时宜的话，“我们这样好像不太好。”
　　在图书馆里亲密的小情侣特别吸引别人的目光，养眼的小情侣更是让人注意，有不少人往这边看。
　　陆菀廷目光微滞，抬眸扫了眼前方，往她们这边看的人纷纷收回偷窥的目光，陆菀廷收回手，心思一转，“我要去拿书，你来吗？”
　　她说完站了起来，细长的腿跨出椅子，转过身站在桌边看着祁清。
　　图书馆很大，陆菀廷把祁清带去了一个无人的角落，祁清心跳加速，隐隐期待着她们会在这里发生什么。
　　陆菀廷站在书架边，抬头看了眼分类——诗歌，放在这块区域的书都是古代各个朝代以及近代现代诗人的诗歌集，几乎不会有人来这里。
　　“你要找什么书？”祁清站在她身边问她。
　　陆菀廷随口说了一本书，“诗经。”
　　这本书很好找，它就放在书架最显眼的一层，目光不用抬，放眼看去一眼就能看到。
　　祁清走过去手指着书脊，转头问陆菀廷：“这本？”陆菀廷亦步亦趋，走到了她身后。
　　“嗯。”陆菀廷张开手撑在书架上，将祁清整个人圈在怀里，祁清的手停在拿书的动作上，不解地问：“你这是？”
　　陆菀廷的手臂慢慢收紧，“你不是觉得看书没意思吗？”下巴搁在祁清肩膀上，“这样，会不会让你觉得有意思一点？”
　　读书的时候她没少来图书馆，看过不少小情侣，就是这样抱在一起找书，站在书架边看书。
　　有书架的遮挡，除非走过来，不然看不到她们在做什么。
　　祁清难以控制地脸红起来，从来都是不解风情冷冷淡淡的陆总，什么时候突然开窍了？
　　从书架上拿下书，祁清随手翻开了一页，诗经陈风月出：月出皎兮，佼人僚兮。舒窈纠兮，劳心悄兮。
　　没有皎洁的银辉，没有迷人的夜色，但这不妨碍祁清为身后风姿绰约的美人意乱情迷。
　　曾在多少个夜晚，她偷偷想念着陆菀廷，为她辗转反侧，为她心绪烦躁。
　　清冷的嗓音在耳畔响起，陆菀廷看着她手里的书，一字一句慢慢念道：“月出皎兮，佼人僚兮。舒窈纠兮，劳心悄兮。”
　　祁清想起了领结婚证那天，陆菀廷也是这样的声音，这样的语速，一手按在结婚证上，一手牵着她，将结婚誓言一字不错地念出。
　　“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”
　　在走神的祁清心蓦然而跳，看了看书页上的内容，哪里有陆菀廷念的这几句。
　　陆菀廷一直注意着祁清脸上的表情，见她呆呆地在书上找自己刚刚念的这一段，笑着说：“它们不是同一篇内容。”
　　祁清当然知道这不是同一篇了，这么有名广为流传的一句话，不管有没有看过诗经，都知道。
　　不行，被陆菀廷撩得不行了。
　　祁清觉得今天的陆菀廷有些不对劲。
　　陆菀廷放开了她，抬手托着书，慢慢往前翻，“你知道刚刚这一句，是在什么时候说的吗？”
　　“……”祁清有种不好的预感。
　　陆菀廷翻到诗经的邶风击鼓篇，指着刚刚念的执子之手与子偕老，笑着告诉她，“在分离时许下的誓言。”
　　陆菀廷这是什么意思？祁清琢磨不透，她转头想问陆菀廷，身前忽然传来啪的一声，书本合上的声音。
　　陆菀廷把书准确无误地放回到它原来的位置上，抱住祁清，目光落在她唇上，柔和又缱绻，“你之前让我亲一下，是想让我亲哪里？”
　　气氛很好，祁清闭上眼睛，答案不言而喻，她想让陆菀廷亲自己这里，亲她的唇。
　　“咳！”
　　旁边传来一声重重的很明显是故意发出的咳嗽声，提醒两人注意一下场合，这里是正正经经的图书馆，不是以图书馆为主题的情侣酒店。
　　陆菀廷松开手转头，目光在来人身上打量了一圈，眼前女人穿着一条碎花长裙，鼻梁上架着一副金丝复古眼镜，头发干净利落一丝不苟地盘在脑后，很明显，是个老师。
　　也就只有老师在遇到这种事情的时候，不会睁一只眼闭一只眼假装没看见。
　　“大学是让你们好好念书的地方，不是谈情说爱的地方。”这位老师走到她们面前，从书架上拿下一本诗经，转身走了。
　　陆菀廷往后退了两步，和祁清拉开距离，微笑着问她，“我们去校园里逛逛吗？”
　　祁清看了眼周围，伸手拽住陆菀廷衣领，把她拉到自己面前，“学姐，你刚刚的事还没做完呢。”
　　会撩人的陆学姐变回了不解风情的陆总，即使这样被祁清扣着，陆菀廷脸上依然云淡风轻，镇定自若地回答她说：“已经做完了。”
　　都没亲，怎么就已经做完了！
　　陆菀廷直起身，背脊挺得笔直，冷冽疏离感迎面而来，祁清幽怨地看着她，“你这不是谈恋爱的态度。”
　　陆菀廷笑而不语，揉了揉祁清头发，祁清原来有这么可爱的一面啊。
　　心动。
　　她脸上没有多少变化，收回手说：“走吧，我们去外面。”
　　拿的书放在门口的服务台上，会有勤工俭学的大学生图书管理员把书送回到原来的位置，陆菀廷把两本心理学书放在服务台上，和祁清离开了图书馆。
　　校园里的树青了又黄，黄了又青，就像这些来来去去的学生，走了一波旧的，又来了一波新的。
　　陆菀廷和祁清并肩穿梭在校园里，出了图书馆，往2号教学楼那边走去。
　　2号教学楼分南楼北楼，大部分的课都放在这里，陆菀廷停下脚步，看着阶梯大教室方向，怔怔地说了一句：“祁清，我好像在课上见过你。”
　　她转头看着祁清，她们相差了三岁，年级差了两年，她大三的时候，祁清才大一。
　　她们专业不同，上的课也大不相同，就算是有同样的选修课，也很难在同一个教室同一个时间上课。
　　“你记错了吧，怎么可能在课上见过我。”突然提起这事，祁清紧张得不行，暗暗攥紧手，用笑掩饰心虚，“你都毕业这么多年了。”
　　毕业这么多年了，肯定是记错了。
　　“是吗？”陆菀廷还是看着祁清，“如果我真的在课上见过你呢？”
　　祁清心里一个咯噔，今天陆菀廷真的很反常，想到之前陆菀廷和何芷在一起，祁清心乱了。
　　不能乱，不能乱，不管做过什么事，那都是过去的事了，不能让陆菀廷知道，也坚决不承认。
　　“那也有可能。”祁清换了个说辞，“记得我刚上大学的时候，阿椹兴致高昂，总喜欢拉着我去旁听一些传闻学识渊博上课风趣幽默的老师的课。”
　　言下之意，就算有和陆菀廷一起上过课，她也是不知道的，全是杨椹拉着她去的。
　　“原来是这样。”陆菀廷转过头，继续向前走。
　　她的确见过祁清，也见过杨椹，两人一起坐在教室的最后排，杨椹目不转睛地看着讲台，祁清心不在焉地一会儿玩手机，一会儿在纸上写写画画。
　　现在有了祁清的解释，一切都说的通了。
　　祁清是被杨椹拉去上课的，所以才会那么不认真。
　　走了一段路，陆菀廷说出了一句自己都感觉到醋意的话，“你和杨椹的关系真好。”
　　如影随形寸步不离，好到让人以为，她们是一对。
　　祁清接的话让陆菀廷更吃醋，“是很好啊，大学的时候我们差不多天天在一块呢。”
　　祁清说完，突然停下脚步，脸色微变。
　　大学的时候，她和杨椹几乎天天在一起，她们专业课不同，但上完课后，杨椹都会在校门口等她，等着她一起吃饭，然后陪她回寝室。
　　这样的情况下，杨椹是怎么偷偷交了女朋友谈恋爱的？
　　总不能是像海绵挤水那样挤出时间去交女朋友，再怎么样，也要约会吃饭看电影逛街啊。
　　后来杨椹和她在一起的时间是少了，从每天一起吃饭变成每周偶尔一起吃饭。
　　这么一想，祁清又放下了心。
　　她和杨椹认识这么多年，要喜欢自己早就表白了，怎么可能憋到大学还一点表示都没有。
　　“怎么了？”陆菀廷看到她脸色不对，下意识摸了摸她额头。
　　祁清摇了摇头，笑了起来，“没什么，想到阿椹了。”
　　“想到她什么了？”陆菀廷放下手，随即又牵住了祁清。
　　“想起和她一起读大学发生的那些事了。”手心传来陆菀廷的温度，祁清低头看了眼，回握陆菀廷，和她慢慢往前走。
　　踏过熟悉的校园道路，仿佛回到了过去。
　　“一转眼，我们都毕业这么多年了。”
　　陆菀廷瞥了眼祁清背上的双肩包，眼睛在祁清脸庞上扫过，祁清今天画着很淡的几乎看不出来的妆，眉目清秀皮肤白皙，“你今天这身打扮，还挺像刚上大学的大学生的。”
　　祁清转过头，“陆总脱了西装外套，把衬衫放在外面，也挺像落拓不羁散漫放荡的大学生的。”祁清说完揶揄地又加了一句，“大四快毕业的学生。”
　　“不羁放荡？”陆菀廷拉住祁清，在大庭广众之下抱住她，“夫人，你觉得我哪里放荡了？”
　　周围的学生看到了，纷纷露出了羡慕又嫉妒的眼神，秀恩爱！

☆、情趣

　　比起图书馆的遮遮掩掩，这里的视野开阔又明亮, 不管两人做什么, 周围的人都能瞧得一清二楚。
　　陆菀廷抱着祁清, 眼神灼灼的看着她, 风吹来, 两人的长发纠缠在一起。
　　这是她们第一次在这么多人面前亲近，祁清心里又激动又紧张害怕, 余光瞄了瞄左右，抵着陆菀廷双臂把她推开, 轻声提醒说：“旁边都是学生, 影响不好。”
　　陆菀廷不仅没有放开她，反而将她搂得更紧, 眼角眉梢的笑意逐渐加深，“祁清，你不是说我放荡吗？”
　　祁清心跳一漏, 唇上传来微凉柔软的触感，陆菀廷在这里, 做了图书馆没有做完的事。
　　周围的学生看呆, 亲了，真的亲了！在开学的第一天就发生这种事, 两人是异地情侣吧！
　　放假异地，开学才能在一起。
　　温柔稍纵即逝，祁清的心跳才刚反应过来，陆菀廷已经放开了她, 自觉刚刚的行为太过冲动，还真像祁清说的那样，放荡了。
　　“抱歉，我刚刚……”陆菀廷正道歉，祁清擒住她手腕捧住她脸颊闭眼侧头封住了她的唇，克制又兴奋地在她唇上留恋。
　　直到周围传来嘈杂的惊呼声，祁清才放开陆菀廷，见陆菀廷呆怔地看着自己，祁清笑了，“这样才像谈恋爱。”
　　两人又遇到了金丝眼镜老师，她手上抱着三本刚从图书馆里借的书，站在人群里，皱眉看着她们。
　　这里不是普通的大学，是江临最好的重本大学，全国排名前五。
　　金丝眼镜老师忍不下去了，走过去对祁清和陆菀廷说道：“跟我来办公室。”
　　她今天就得好好教育批评一下这两个人，偷偷摸摸的亲就算了，现在公然在校园里接吻，将会在学校里在学生里造成多大的负面影响。
　　不远处传来窃窃私语声，“这不是教务处长肖老师吗？”
　　“这两人惨了，要被扣德育分了。”
　　陆菀廷转过身将祁清挡在身后，眼眸里的温柔被疏冷取代，看了眼周围围观的学生，冷然道：“好。”
　　牵住祁清的手，跟在肖老师的身后往旁边的行政楼走去。
　　身后传来阵阵艳羡声，“看到了吗，那位同学好御啊，在肖老师面前竟然不怂……”
　　祁清目不转睛地看着陆菀廷侧脸，心里升起甜蜜感，在大学里谈恋爱就是这种感觉吗？
　　这感觉实在是太要人命了。
　　少女心怦怦乱跳啊。
　　行政楼不比其他楼，学生没事不会随便来这里，走进行政楼，只有她们三个人的脚步声在走廊上回荡。
　　“老师。”陆菀廷叫了前面的老师一声，停下脚步。
　　教务处长肖老师回头，见两个学生不走了，转过身推了下眼镜，一脸严肃地在走廊上教育起两人。
　　“父母辛辛苦苦供你们上大学，不是让你们来这里谈恋爱的。开学报到第一天，就急不可耐地在大庭广众做这种事，你们知道这种行为有多恶劣吗？”
　　肖老师走到两人面前，问陆菀廷：“你是哪个专业的，名字叫什么，学号多少？”目光转向祁清，“还有你，什么专业什么名字，学号多少？”
　　记下来，到时候期末的德育分直接扣掉五分。
　　“我们不是学生。”陆菀廷神色淡然地看着面前隐隐要发怒的老师。
　　不是学生？肖阑谧上下看了眼她，再看看旁边背着双肩包的女生，冷笑一声，“你说你不是学生我信。”下巴指了下祁清，“她这样，最多大三。”
　　想骗老师？还嫩着呢！
　　“老师，我们真的不是学生。”祁清转头看了陆菀廷一眼，从口袋里摸出校友卡，“我已经毕业四年多了。”
　　校友卡上有学院专业学号和照片，照片证明是持卡本人，学号能看出持卡的这位校友在哪年入学。
　　“……”肖阑谧扫了眼校友卡，顿时语塞。
　　场面一度十分尴尬。
　　祁清都拿校友卡了，陆菀廷也把自己的校友卡拿出来证明身份，“我毕业六年多了。”这些都不是重点，重点是，“我们已经结婚了。”
　　肖老师是不会这么轻易认输的，在短暂的沉默后，她推了下眼镜，“不管毕业了多少年，都是江大的学生，你们在校园里……”
　　这种事还是第一次碰到，肖阑谧想了一会儿才想到合适的措辞，“你们在校园里寻爱，老师是过来人，能理解，但你们也要注意尺度，刚才那样的事，要是再被我遇到，就要拿来作为反面教材教育学生了。”
　　“下次我们会注意。”陆菀廷的反应还是冷冷淡淡的，一点都没有害怕的样子。
　　肖阑谧微皱了皱眉，指了下门口，“好了，继续逛校园去吧。”说完转身向电梯走去，准备回自己的办公室。
　　走了两步，刚刚两人的名字像闪电一样劈了下肖阑谧，她转身留住两人，“等等，你们一个是陆菀廷，一个是祁清？”
　　江大的知名校友有很多，陆菀廷和祁清也在其中，刚刚一心只想着学校风气的肖老师没往知名校友上想，这会儿才反应过来，她们一个是陆氏集团的总裁，一个是祁江科技的总裁。
　　两个总裁，打扮成学生样子，这情趣，真不是一般人能有的。
　　肖阑谧听说了陆菀廷要结婚的事，千想万想，她也没想到，和陆菀廷结婚的人是祁清。
　　“你们，已经结婚了？”
　　妻妻俩用微笑回答，牵手离开了行政楼。
　　西装外套有些碍事，陆菀廷瞄了眼祁清的背包，想把外套放她背包里，“祁清，我能把衣服放你背包里吗？”
　　“可以啊。”祁清转过身背对陆菀廷，陆菀廷叠好衣服，手刚摸上拉链，祁清猛地转过身，热情地对她说：“我帮你放。”
　　从陆菀廷手里拿过衣服，身体一侧，背包带滑下肩膀，拉开一条仅刚好够塞的缝，把衣服塞了进去。
　　这件西装用上好的冰丝面料织造，穿在身上不闷不热，还有些许凉意。
　　就这样被祁清毫不怜惜地塞进了包里。
　　“乱了。”陆菀廷下意识按住背包，想把衣服拿出来叠过重新放，想起之前祁清拿她是处女座这事打趣，又收回了手，“算了，就这样放吧。”
　　祁清把拉链拉好，把包背回到背后，陆菀廷抓住背包肩带，对她说：“我来背吧。”
　　包里藏着《如何在平淡中找回激情》，祁清哪里敢把包给陆菀廷背，万一她拿外套的时候看见了，自己要怎么解释为什么她会买一本这样的书？
　　学着怎么谈恋爱？
　　想想都觉得脸红。
　　“包很轻，我自己背。”
　　陆菀廷见她坚持要自己背，松开了手。
　　行政楼出去往前走是国际会展中心，别致精美的圆弧形建筑设计，能容纳万人落座，大型演讲重要会议都会放在这里举行。
　　再过去，是学校的情侣胜地，酬勤湖。
　　凉亭长廊，假山拱桥，湖风醉人，风景静美。
　　陆菀廷和祁清走在湖岸边，看到每个凉亭里都有学生趴在阑干上看风景逗小鱼，绕了一圈往操场方向走。
　　逛了近一个小时，才逛完校区的每一个地方。
　　最后，两人又回到了图书馆。
　　图书馆二楼西隅有个休闲吧，这里可以聊天等人吃东西开小会。
　　两人找了个靠窗的卡座坐下，祁清去买了两瓶水，拧开盖子递给陆菀廷，在她对面坐下。
　　“我听云榭说，你每年开学都会回学校。”祁清打开水喝了一口，冰凉的水入喉，一下子冲散了身上的热意，“除了见何学姐，你还要见其他什么人吗？”
　　“没有。”陆菀廷拿着祁清拧好盖的水，双手在瓶身上纳凉，“接下来的时间，我只陪着你。”
　　不经意地又撩动了祁清的心。
　　祁清赶紧喝水压压乱如麻的心，明明只是一句很普通的话，为什么她听起来动心得不行？
　　“公司今天没事吗？”陆菀廷有多忙，祁清心里很清楚，她的公司没有一天是没有事情的。
　　这问题就不应该问，问什么来什么，祁清刚说完，陆菀廷的手机响了起来。
　　接完电话，陆菀廷说：“苏助理刚刚告诉我，公司来了一位很重要的客户，我要去趟公司，你继续待在学校里，还是和我一起走？”
　　“去你的公司？”陆菀廷是这个意思吧？
　　“如果你公司没事，就去我公司。”陆菀廷顿了一下，笑着在后面加上了一句，“陪着我。”
　　坐上车，祁清把双肩包放到后座上，转头蓦然看到陆菀廷凝视着自己，心悸动，陆菀廷又要亲自己了吗？
　　并没有。
　　她只是在等祁清系安全带而已。
　　等祁清系好安全带，陆菀廷将车开出停车位，离开了学校。
　　路上依然堵车，源源不断地有车往学校这边开，稍微一停，立马堵起长龙。
　　过了拥堵路段，路畅通起来，看着越来越近的陆氏集团总部，祁清心里一个咯噔，转头对陆菀廷说：“我们把你妹妹忘在学校了。”
　　陆云榭走的时候，特地交代她让她在离开学校的时候给她打电话。
　　“那你现在给她打个电话，告诉她我们有事去公司了，让她自己回家。”
　　这会儿陆云榭和几个室友正津津有味地听同学陈露晞绘声绘色讲学姐的故事，接到祁清的电话，陆云榭敷衍地嗯了几声，“你们忙吧，我自己回家。”
　　挂了电话，继续听。
　　“当时啊，那学姐就是这样一手揽着她腰，一手捧着她脸颊，在咱教务处长肖老师面前接吻。”陈露晞少女心冒出粉红泡泡，“看得我都想找个高冷又霸道的学姐谈恋爱了。”
　　“对了，那个学姐长得和你有几分相似呢。”陈露晞看向陆云榭，把偷偷摸摸拍下来的照片给她们看，“你看，是不是很像？”
　　照片是偷拍的，又对着阳光，焦距太远照片看起来模糊不清，除了能看出是两个女人，脸轮廓已经糊得没有了。
　　但陆云榭还是一眼认出了照片上的两人，正是她姐姐和嫂子。
　　陆云榭心情顿时不好了，咬了咬牙，装作不认识照片上的两人，“你这照片都拍成这样了，怎么看出来相似的。”
　　有事回公司？是迫不及待回家做什么去了吧！
　　生气！
　　陆云榭把手机还给陈露晞，拿起自己的手机说：“我有点事，先走一步。”一走出奶茶店，立马给祁清回拨了电话。
　　“你和我姐在学校里接吻，被我同学拍了！”
　　祁清接到电话，心一下子提了起来，她怎么没想到，会被人拍下来。
　　她转头看着陆菀廷，“云榭说，我们在学校里被她同学拍了……”
　　“接吻？”陆菀廷停好车，拉起手刹，眼神温柔的看着祁清。
　　祁清点了点头。
　　陆菀廷云淡风轻地一笑，“我们已经结婚了，怕什么。”打开车门下车，俯身对还坐在车上的祁清说：“下车吧，我先送你去我办公室，再去见客户。”

☆、刺激

　　百无聊赖画起了条漫的前台，看到陆总从门外走进来, 慌张地拿文件夹遮挡, 站起身打招呼, “陆总好。”
　　往陆总身边看了一眼, 陆总怎么还带大学生过来？
　　仔细一看, 哪里是什么大学生，是祁江科技的总裁祁清！
　　祁总今天怎么穿成这个样子？嫩得能掐出水来。
　　陆菀廷注意到前台的目光落在祁清身上后一直没有离开, 眸光微冷。
　　前台一向善于察言观色，赶紧扬起更灿烂的笑容, 和祁清打招呼, “祁总好。”
　　这样就不失礼了。
　　为什么陆总的神色更冷了？
　　祁清回以微笑，笑着点了下头, 陆菀廷冷冷的看了前台一眼，带祁清去了电梯。
　　她的专用电梯停在一楼，一摁就打开, 两人走进电梯，祁清等门关上, 挽住陆菀廷帮前台解释：“这里是公司不是学校, 我穿成这样，前台难免会多看我几眼, 她没有别的意思。”
　　祁清说的这个别的意思，是嫌弃的意思，听在陆菀廷耳朵里，又变了个意思。
　　“嗯。”陆菀廷还是嗯了一声, 把不高兴藏了起来。
　　电梯停下，祁清松手放开陆菀廷，两人并肩从电梯里走出去。
　　拿着一根牛肉条正啃着的苏助理，瞧见两个陌生人从门外经过，看样子是要去陆总的办公室，放下牛肉条就追了出去，“你们两个，站住！”
　　祁清和陆菀廷转身，苏助理脸上的表情一僵，怎么是陆总和夫人？
　　看看她们这身穿着打扮，还以为是刚走出校园走向社会的大学生。
　　苏助理很快反应过来，笑着迎上去，仿佛刚刚气势汹汹让老板站住的人不是她一样，“陆总，客人在会客室等你。”
　　“我一会儿过去。”
　　陆菀廷和祁清进了办公室，苏助理正要跟进去，面前砰的一声响，陆菀廷把门关了，留下苏助理在门外心慌。
　　遭了，她刚刚态度太横，老板生气了。
　　陆菀廷才没空和她生气，陆菀廷关门反锁，温柔的对祁清说：“你随意坐，我去整理一下衣服。”
　　她说完走到屏风后面，将解开的两颗纽扣重新扣好，然后松开腰带，将垂在外面的衬衫衣角塞进裤子里。
　　祁清忽然出现在了屏风旁边，她把双肩包放在沙发上后，蹑手蹑脚走了过来，陆菀廷在塞衬衫，看到她后像只受惊了的小仓鼠突然停下了动作，祁清忍不住笑了。
　　陆总的反应真可爱。
　　陆菀廷手上的动作停了一下，镇定自若地继续塞衬衫，“你怎么过来了？”把最后一块衣服塞好，扣腰带。
　　“帮你整理衣服。”祁清走到陆菀廷身后，翻起她领口，顺着走针线将衣领折好，含情脉脉地看着她，“其实你不需要来这里，可以直接在我面前整理衣服的。”
　　陆菀廷扣好了腰带，松松垮垮的衬衫整理过后，一下子从懒散的学生风变成了职业风，陆菀廷转过身眼神认真地看着祁清，对她说：“谢谢。”
　　“谢谢？”别人是穿上衣服翻脸无情不认人，陆总是整理好衣服就和她疏远关系了。
　　祁清往后退了一步稍稍拉开距离，抬手掸了掸陆菀廷肩膀，帮她两肩的衣服掸平，回敬道：“不用谢，陆总。”
　　装不熟？她也会。
　　陆菀廷心里像被蜜蜂蛰了一下，特别不是滋味，总觉得祁清刚刚这句话，有点阴阳怪气的。
　　“陆总，你好了吗？”苏助理在门外敲门。
　　她现在很慌，只有看到陆总才能放心。
　　陆菀廷隔着屏风往门口方向看了一眼，想起来还有客户要见，绕过屏风走了出去。
　　祁清轻叹了口气，跟着走了出去。
　　看见陆菀廷没有往门口走，而是往沙发她放双肩包的方向走去，祁清的心一下子冒到了嗓子眼。
　　陆菀廷要开她的包！
　　陆菀廷俯身按住双肩包，拉开拉链说：“我拿外套。”
　　祁清不敢有太大的反应，怕引起陆菀廷怀疑，只能借着说话吸引陆菀廷的注意力，“你和客户见多久？”
　　“不确定。”陆菀廷拿出西装外套，从容自如地在祁清面前穿上，指了下办公桌后面那面墙，“那里有书，你无聊的话可以看。”
　　俯身打算把包的拉链拉回去的时候，瞧见祁清的包里躺着好几本书，“你包里还放了书？”
　　扮大学生还扮得挺全套的，连书都准备上了。
　　“嗯。”祁清紧张得音调都变了。
　　电光火石间，她想好了解释的理由，这书是她在书店热销区随手拿的，她没看过，什么都不知道。
　　陆菀廷把拉链拉好，直起身说：“我去见客户了，你在这里等我。”
　　解释的理由用不上了，陆菀廷没有把书拿出来，也没问她买的什么书。
　　祁清松了口气，随即又不开心了，陆菀廷竟然不关心她买了什么书！
　　女人啊，就是这么奇怪，怎么做都会戳中生气点，莫名其妙的生气点。
　　陆菀廷离开了办公室，没过多久，苏助理端着茶和点心走了进来。
　　“祁总，陆总让我陪着你。”把茶和点心放在茶几上，像开姐妹茶话会似的，闲话起家常，“夫人，你在看什么书？”
　　看看，苏助理都关心自己在看什么书，陆菀廷竟然问都不问一句！
　　祁清竖起书把封面给苏助理看，“书架上随便拿的，你们陆总的书。”
　　“好看吗？”苏助理没话找话。
　　“还行。”祁清继续看书。
　　话题好像终结了，苏助理端坐在一旁，不知道该说什么。
　　茶几上，雾白热气袅袅升起，浓郁的茶香在半空处散开，清新怡人。
　　苏助理对着热茶走了会儿神，抬眸看着祁清的眼睛，“夫人，我能不能问你一个问题？”
　　祁清从书后抬起头，看到苏助理眼里的疑惑，心里大概猜到她想问什么，犹豫了一下，同意了，“你问。”
　　“是不是结婚后，自然而然就会有感情？”
　　公司里，知道祁清和陆菀廷关系的只有两个人，一个是她，一个是司机良啸。
　　从见面到领结婚证，时间快得匪夷所思，而现在，祁清和陆总的关系看起来很不错，苏助理对这个很是好奇。
　　祁清思考了一下苏助理的问题，她对陆菀廷的感情，在结婚之前就已经有了，而陆菀廷对她的感情，却是在结婚之后才有的。
　　想想这段时间自己做的事，她约陆菀廷吃饭看电影，精心的准备，小心翼翼的勾引，大胆的向陆菀廷提出同居，在得知陆菀廷去缙天后，追陆菀廷追去缙天，在名都酒店向陆菀廷提出试着交往谈恋爱……
　　陆菀廷对她的感情，就是她一步步紧追出来的。
　　陆菀廷现在喜欢自己吗？答案是肯定的。可这份喜欢，有多少？祁清不知道。
　　对于苏助理的问题，祁清在想了一番后给出了否定的回答，“不是。”
　　见苏助理不相信，祁清笑了笑，个中种种，只有她自己明白，这些都不能和别人说，祁清转开话题，“苏助理，我还不知道你的名字呢。”
　　陆菀廷不是叫她小苏，就是叫她苏助理，这么久了，她一直不知道苏助理全名。
　　“苏怀霜，怀抱的怀，霜雪的霜。”
　　祁清一下子想起了一个朋友，“我有一个朋友，叫负雪。”
　　这位朋友，就是之前帮她查东野岚风资料的那个女人。
　　两人对视，心里想到了同一句话，“如彼竹柏，负雪怀霜。”两人异口同声地说出来之后，一起笑了。
　　距离一下子拉近。
　　“她姓傅？”苏助理想的是傅雪。
　　祁清摇了摇头，“她姓秦，秦负雪。”
　　姐妹茶话会，隐隐有向姐妹相亲会转变的趋势。
　　苏助理对祁清口中的秦负雪十分好奇，“她长什么样？有照片吗？”
　　神采奕奕的眸子里，写着大大的几个字，我对这个女人感兴趣！
　　等等，是女人吗？夫人好像没说性别。
　　“是女孩子吗？”苏助理换了个位置，坐到了祁清身边，一副快快快把那个人的照片拿出来瞅瞅的样子。
　　“是女孩子，不过我没她照片，她不喜欢拍照。”祁清不着痕迹地往旁边挪了挪，和苏助理保持距离。
　　苏助理从点心盘里拈了一块鸡蛋酥，眉眼笑得和小金毛似的，“她也单身？”说着吃了一口。
　　祁清见苏助理对她朋友那么好奇，给秦负雪发去了关爱的消息。
　　正在忙碌的秦负雪收到祁清关心的消息，心里一个咯噔，小心翼翼地回了她一条：这次又要查什么麻烦的人？
　　查查查，整天就只知道查人。
　　祁清无语地删掉消息，抬起头对苏助理不好意思地笑了笑，脸不红心不跳地撒谎说：“她已经有男朋友了。”
　　就单身一辈子吧。
　　入口即化的鸡蛋酥，好像噎了下喉咙，苏助理默默塞进最后一口，难掩失落地说：“那真是可惜了。”
　　祁清愣了一下，不是吧，苏助理就因为一个名字对她朋友有了感觉？
　　这感情来的也太莫名其妙了。
　　还好，这种情绪只持续了几分钟，几分钟后，苏助理又找到了新话题。
　　陆菀廷全身心投入到工作中，忘乎所以地和客户聊业务合作的事。
　　等结束，已经十二点多了。
　　陆菀廷看了下时间，转头吩咐傅秘书带客户去吃饭，对客户说：“我中午还有个饭局，不能和你一起吃饭了。”
　　“没关系，您忙吧。”
　　陆菀廷回办公室，开门一看，苏助理挨着祁清肩膀，一阵又一阵笑声传来，乐得跟什么似的。
　　这还是她的助理吗？她记得苏助理怕祁清对自己别有所图，一直提防着祁清。
　　怎么这会儿好得和姐妹似的。
　　“你们在聊什么，这么开心？”陆菀廷走了过去。
　　背后突然响起陆总冷冽的声音，苏助理一个激灵吓得站了起来，“夫人要给我介绍对象，问我喜欢什么样的，我给她看了一些照片。”
　　陆菀廷的目光转向祁清，“是吗？”
　　祁清笑了笑，“随便聊聊。”
　　陆菀廷冷冷的看了苏助理一眼，“看来是工作太少了。”
　　“……”明明是陆总让她在这里陪夫人聊天，怎么转头就怪自己工作少了，苏助理赶紧开溜，“我去忙了，不打扰你们了。”
　　“苏助理。”陆菀廷叫住苏助理，苏助理一愣，“陆总？”
　　不让走啊？
　　“已经下班了。”陆菀廷说。
　　苏助理舒了口气，“陆总，你吓到我了。”
　　办公室里只剩下陆菀廷和祁清，祁清关心地问了一句：“都谈好了？”
　　“谈好了。”陆菀廷扫了眼茶几，点心吃了大半盘，茶喝得见底，“你和苏助理聊得挺开心的，一点总裁的样子都没有。”
　　神色语气夹杂着一丝不易察觉的幽怨。
　　祁清低头看了看自己这身衣服，身体往后一仰，躺在了沙发上，朝陆菀廷眨眼，“陆总，我现在是学生。”
　　是那年遇到陆菀廷一见便对她动心的青涩学生祁清。
　　心怦然而动，陆菀廷慢慢向祁清靠近，俯身撑在沙发上，如墨的眼眸望着身下在她心里藏了很久的人，情不自禁笑了起来，“你叫我什么？”
　　祁清揪住她衣角，笑着换了个称呼，“陆学姐。”
　　一阵咳嗽声在门口响起，两人转头往门口看去，被吓着了的苏助理尴尬摆手，“不好意思不好意思，我不是故意打断你们的。”
　　实在是，这种玩法太刺激人了，她忍不住。
　　陆菀廷不慌不忙地从沙发上起来，顺手把祁清拉了起来，神色镇定地问：“有什么事？”
　　苏助理把一份文件送过来，“这是你见客人之前周总监拿来的。”
　　刚刚回办公室看到了文件，她才想起来要给陆总，趁着陆总在，她赶紧送过来。
　　没想到能看到这样一幕。
　　不过，看陆总冷淡的反应，陆总好像并不是很吃这种玩法啊。
　　陆菀廷接过文件随手放到茶几上，“等我下午再看。”看了眼祁清，拿起她的包一本正经地说：“我现在要带学妹去吃饭。”
　　苏助理：“……”不是吧陆总，当着她的面还玩？
　　祁清猝不及防，又被陆菀廷撩了，心扑通扑通，比刚才在沙发上跳得还激烈。

☆、面对

　　吃过饭后，陆菀廷准备带祁清回公司休息, 她办公室里有卧室, 她们可以睡那里。
　　祁清看了看自己这身衣服, 以及想到放在包里的书, 在上车之前告诉陆菀廷, “我想回家换衣服，就不和你去公司了。”
　　说好要陪着自己的, 又不陪了？
　　陆菀廷打着伞站在她身侧，为她遮挡阳光, 侧头看着她, 目光温柔，“我办公室里有衣服, 你可以穿我的。”
　　反正不是第一次穿了。
　　换衣服只是一个借口，祁清真正想做的，是在陆菀廷还不知道她买了什么书之前, 把包里几本书放到家里藏好。
　　她要回的是自己家，不是陆菀廷的家。
　　正想着怎么拒绝陆菀廷, 杨椹恰好在这时候给她打来了电话, 送来了一个让她合理不和陆菀廷一起回公司的理由。
　　“阿椹刚给我打电话，她出差回来, 有东西要给我。”
　　陆菀廷听了，微皱了下眉头，“她要送你东西？”语气一下子冷了。
　　听出她语气里的不高兴，想起陆菀廷上次问自己知不知道杨椹喜欢自己, 祁清赶紧解释说：“阿椹是我发小，她每次出差都会给我带东西，不是特地送的。”
　　“每次？”陆菀廷的重点总是放在不一样的地方，听了祁清的解释，酸酸地说：“你们关系真好。”
　　她心里酸，说出的话却是陈述句，语气十分平静，一般人根本听不出来她吃醋了。
　　一辆出租车由远而近，祁清看到了，伸手准备拦下，陆菀廷抬手抓住她手腕把她按下，“我送你回家。”
　　在出租车在她们面前停下之前，陆菀廷拉着祁清上了车。
　　陆菀廷默认祁清说的回家，是回她们的家，车刚开上马路，祁清就告诉她，她要回自己家。
　　在自己家里见杨椹？
　　酸水又扑腾扑腾往上冒了。
　　“我记得，你已经告诉杨椹你和我结婚了。”就在那家秋收冬藏里，祁清当着她的面给杨椹发消息，告诉她，她们结婚了。
　　这么久了，杨椹难道还想撬墙角？
　　祁清转过头看着陆菀廷，陆菀廷说话的时候会用余光看着她，祁清老实告诉陆菀廷，“我告诉她了，但是她不相信。”
　　“不相信？”陆菀廷握紧方向盘，“你可以把结婚证给她看，上面有我们的照片，我们的名字，还有民政局盖的钢印。”
　　把证甩她面前，看她是不是还不相信。
　　祁清脸上微微一怔，还有这种操作？把结婚证给别人看？
　　的确有这种操作，她想起来，她朋友圈里时常会有新人晒结婚证，把结婚证里里外外各种角度拍个九宫格，然后配上一句余生啥啥啥之类的话。
　　陆菀廷把祁清的愣怔看成了犹豫，脸色阴沉下来，像九月的天气，说打雷下雨来台风立马就变天了。
　　“不愿意吗？”
　　祁清回过神，笑着说：“没有，没有不愿意，你说到结婚证，我想起几个朋友了，他们一领结婚证就拍照片发朋友圈，恨不得让全世界的人知道，她们有小本本了。”
　　车里沉默了一会儿，陆菀廷在她说完之后没有接话。
　　祁清和杨椹发起了消息，杨椹打来电话的确是有东西要给她，但不是现在，而是晚上下班后。
　　刚刚那一通电话，只是提早知会她让她晚上在家里等着，免得人到了她不在家。
　　车在红绿灯路口停下，陆菀廷的消息突然跳了出来，祁清一惊，转头看陆菀廷，陆菀廷手里拿着手机，正看着自己。
　　“你给我发了什么？”在和别人聊天的时候，看不到消息内容，只能看到系统提醒她谁发来了几条消息。
　　祁清问完后，退出和杨椹的聊天框，点开陆菀廷刚刚发的消息，一张结婚证照片赫然出现在她面前。
　　照片里，两本小红本本倾斜地挨放在一起，看背景，是在宣誓台上。
　　陆菀廷是什么时候拍下这个照片的？那天她和陆菀廷全程在一起，没看到她拍照片啊。
　　“这个照片里的两本结婚证，是我们的？”以陆菀廷的性格，她不会盗别人的图。
　　“不然呢？”陆菀廷转回头看着前面，松开刹车，像下命令一般，用不容拒绝的口吻对祁清说：“发朋友圈吧。”
　　立刻，马上，发朋友圈！
　　祁清点开朋友圈正准备发，突地看到，一分钟前陆菀廷已经发了。
　　一张照片，一句简单的话，结婚了。
　　心被炸成了绚丽多彩的烟花，祁清捂了捂胸口，不行了，心跳得太快了，陆菀廷今天是怎么了，一次又一次刺激自己。
　　喉咙发紧，祁清屏住呼吸，把陆菀廷给她的照片发了出去，和陆菀廷一样简简单单的三个字，结婚了。
　　“我发了。”心跳还在加速，这条朋友圈一发出去，立马在朋友圈里炸开了锅。
　　陆菀廷在这时候把手机递了过来，“我只发了一个微信，你帮我在工作用的微信上也发一条。”
　　“工作用的微信也发？”
　　祁清正要接过手机，陆菀廷的手一缩，突然改主意，把手机收了回去，“下次发吧。”
　　陆菀廷想起来，工作的号上有不能让祁清看到的联系人，祁清帮她发朋友圈，极有可能会看到。
　　还有下次？
　　你想结几次婚领几次证啊陆菀廷！
　　祁清扭回头看自己的朋友圈，各种恭喜祝福的评论，在这些评论里，淹没着一条呵呵。
　　看看评论人，陆云榭。
　　点开正要回她一个傲娇的颜文字，陆云榭的评论已经删掉了，她又发了一条新评论，恭喜你们了。
　　多么违心的祝福啊，她还不了解这个小姑子吗，每天都在盼着自己离婚。
　　删掉评论，一定是怕被她姐陆菀廷看到。
　　祁清笑着给陆云榭回了一个：乖～
　　她能想象，陆云榭炸毛的样子，以前她炸毛很吓人，现在嘛，陆云榭是一个很可爱的人。
　　刀子嘴豆腐心，软肋是她姐姐陆菀廷，陆菀廷说什么就是什么，最怕陆菀廷板起脸和她说话。
　　朋友圈往下拉，陆云榭也乖乖的给陆菀廷评论点赞了，祁清看到何芷的评论，心里一惊，她竟然忘记了，她和陆菀廷的朋友圈除了陆云榭，还重合了何芷。
　　何学姐再眼瞎，也能看出这两张照片一模一样，祁清心里担心起来，看看身旁，又安下心。
　　不管怎么样，她都要和陆菀廷在一起。
　　祁清发完朋友圈之后，接着和杨椹聊天，消息发出去，一个红色的感叹号，杨椹把她拉黑了。
　　从小到大，这是杨椹第一次拉黑她，看着系统提示，祁清微微阖上眼眸，心里不知该说什么。
　　“怎么了？”陆菀廷看了祁清一眼，她闭着眼睛靠在车椅上，脸上的难过显而易见。
　　“阿椹把我拉黑了。”祁清说完，头上传来一片温暖，陆菀廷手伸过来，揉了揉她的头发，“还有我。”
　　祁清笑了起来，“那也不能为了你没了发小啊，她是我唯一发小。”祁清顺势拉住陆菀廷手，捏了捏才放开她，“等回家换身衣服，我去公司找她。”
　　“她不是要去你家找你？”
　　“那是晚上。”
　　陆菀廷瞥了她一眼，把祁清送回了家。
　　看到祁清发的朋友圈，一直故意装作不相信的杨椹终于认清了现实，她现在是什么感觉？怒不可遏？万念俱灰？
　　她把祁清拉黑了，怔怔地看着躺在黑名单里的祁清，一种说不出来的难过在心头上绕来绕去，把她整颗心裹了起来。
　　像含毒的迷瘴，一点一点侵蚀她的心，又像锋利的柳叶刀，将她的心一寸一寸剖开，把藏在心底的秘密以鲜血淋漓的姿态摆在她面前。
　　她在祁清身边那么多年，祁清却喜欢上了别人。
　　杨椹埋下头，双手捂住脸，记忆回到了小时候。
　　不知过了多久，门外传来一阵轻叩的敲门声，叫醒了陷在记忆里的杨椹。
　　杨椹抬起头，祁清开门走了进来，还是一如既往地叫她，“阿椹。”
　　杨椹的眼睛充满了红血丝，祁清看到了，顿时心疼，她关上门，走到了杨椹办公桌前，桌边放着几盒吃的，一看就是给她带的特产。
　　“我把你拉黑了。”杨椹定定地看着祁清，想从她眼睛里看出一丝难过。
　　如她所愿，她看到了。
　　“阿椹，我和陆菀廷……”
　　“我都知道。”杨椹打断了她，“你从来不骗我，那天你给我发消息，告诉我和陆菀廷结婚的人就是你，我就知道了。”
　　“你来我公司，再次告诉我，你和陆菀廷在一起了，我说要带你去楼上心理咨询室，其实，该去心理咨询室的人是我，不肯接受现实的人是我。”
　　杨椹站起来从桌后走了出来，苦涩地笑了起来，“还有你要出差的那天，我去你家找你，看到了晾在阳台上的那件衬衫上的名字，LWT，陆菀廷，那件衬衫，就是你来公司找我那天穿的。”
　　杨椹逼近祁清，抓住她手腕，“如果你不发那条朋友圈，我可以一直骗自己，一直骗下去。”
　　“阿椹……”手腕被抓的生疼，祁清皱了下眉，杨椹立刻松开了她，“对不起。”转身背对祁清，“我知道，你不喜欢我。”
　　“不，阿椹，我喜欢你，只不过那是友情，我们从小一起长大，从小学到初中，从高中到大学，我们都在同一个学校，我怎么会不喜欢你呢。”
　　如果不喜欢，就不会成为朋友了。
　　杨椹肩膀微微耸动，祁清看出她哭了，从桌上抽了几张纸，走到她身旁帮她擦脸，“阿椹，我们是最好的朋友。”
　　杨椹睨了她一眼，拿走纸巾自己擦，“谁想和你做朋友啊。”
　　语气缓和了许多，没有刚刚那么难过。
　　“中饭还没吃吧？”祁清小心翼翼地哄发小，“我带你去吃饭。”
　　杨椹沉默了一会儿，转头问：“陆菀廷来吗？”不等祁清回答，又用肯定的语气说：“让她也来。”
　　“好，我给她打电话。”祁清顺着杨椹的意思，拿出手机正准备打电话，杨椹又按住了她，“算了，别来了，我现在这个样子不能见她。”

☆、见面

　　午休时间，杨椹独立办公室连接着的大办公间里, 有不少人点了外卖在工位上吃中饭, 吃完了就坐那儿玩手机或者休息。
　　杨椹哭过的眼睛红通通的像只小兔子, 脸上的妆也哭花了, 现在不仅不方便见陆菀廷, 也不方便走出去。
　　商业尬吹这种事祁清做的得心应手，听到杨椹说自己现在这个样子不能见陆菀廷, 祁清不用想，夸她美貌的话随手拈来。
　　“哪里不能见了, 不管是哭还是笑, 你的样子都美极了，让人一见心动, 我见犹怜。”
　　噗嗤，杨椹一下子笑了，把纸巾揉作一团丢到垃圾篓里, “不要以为你这么说两句，我就和你和好了。”
　　办公室角落有个挂墙式洗漱台, 杨椹打开水龙头, 从台面上拿了一个发圈，把头发扎起来, 用水洗掉脸上的泪痕。
　　水声哗哗，落在光滑的白瓷洗脸盆上溅起了无数小水滴，大部分回落到洗脸盆里，不少溅在了杨椹衣服上, 祁清站在她身后不远处耐心地等着她洗脸卸妆再洗脸再化妆。
　　“你怎么突然和陆菀廷结婚了？”杨椹通过镜子看了眼身后的人，她问这个问题的时候，心滋儿滋儿像针扎一样，又酸又痛。
　　从大学到现在，祁清一直都暗恋陆菀廷，只敢暗恋，没有任何行动，怎么就突然和陆菀廷结婚了？
　　“是陆菀廷要和我结婚。”祁清站累了，在沙发上坐下，把结婚那天发生的事告诉了杨椹。
　　杨椹一边听一边涂口红，为了让自己看起来精神饱满，她特地涂了夹杂点橘色的亮西瓜红色，抿了抿唇，将红抿匀。
　　“她也喜欢你？”杨椹转过身看着祁清，重新化过妆的她看起来又变成了神采飞扬的杨大设计师。
　　“不喜欢。”看到祁清脸上的笑容褪去，杨椹想不开心都做不到，“只是时机恰好，我们才结婚。”
　　那天，不管是谁去找陆菀廷，陆菀廷都会和她结婚的。
　　杨椹把头发放下，一头栗色微卷长发披在肩膀上，昂了昂头，像一只充满斗志的大公鸡，看起来要找人干架去了。
　　走近了看，她的眼睛微微水肿，再精致的妆容也掩盖不了她眼睛里哭过的痕迹。
　　“她不喜欢你，你还和她结婚？”杨椹居高临下站在祁清面前，她心里知道答案，爱情就是这样，为了爱的人，做任何事都甘之如饴。
　　机会就摆在祁清面前，她不会放过。
　　“我不能想象她和别人结婚。”想到加峰集团的靳封，祁清还是有一丝后怕，如果她那时没有去找陆菀廷，现在和她结婚的就是靳封了，“况且，和她结婚的时候，她不知道我喜欢她，只以为我是为了公司。”
　　这么一想，就当是扯平了，谁都不喜欢谁。
　　祁清从沙发上站了起来，“已经一个小时过去了，我们可以出去吃饭了？”
　　一个小时的时间，让她肚子里的东西消化了不少。
　　杨椹微微拧眉，眼里又流露出难过，她定定地看着祁清，想从她眼睛窥探她心里的想法，“从进来到现在，你都没问我为什么拉黑你，为什么要骗自己你没有和陆菀廷结婚。”
　　她欺身而上，逼近祁清，和刚刚哭的梨花带雨的她判若两人。
　　有些事不能说破，一旦把话说出口，这段关系就回不到以前了，祁清心里有猜测，杨椹对自己的感情和自己对她的感情有点不一样。
　　大学到现在，杨椹一直知道她喜欢陆菀廷，以为她和陆菀廷不会有任何交集，不会有什么结果，所以隐而不发。
　　“你要告诉我吗？”祁清轻扬起嘴角，做出一副轻松的样子。
　　杨椹馁怯，祁清已经和别人领结婚证，什么都成了定局，她再表白，只会把她们的关系拉远。
　　杨椹挑眉浅笑，抬手捏了捏祁清脸，“我就是生气，为什么你暗恋陆菀廷那么多年，突然就和她在一起了，而我呢，换了一个又一个女朋友，怎么都找不到一个能结婚的。”
　　怕自己这些话不足以解释自己反常的行为，杨椹放大招，“我还想过，等陆菀廷结婚了，我就找个好日子和你求婚，咱们俩知根知底，我和你结婚，咱爸妈肯定很放心。”
　　“合着你是把我当备胎啊！”祁清拍开杨椹的手。
　　“哪是备胎啊。”杨椹笑着抱住祁清腰，“是结婚第一人选。”
　　话音刚落，门被打开了，一个女人气冲冲走了进来，祁清赶紧推开乱说话的杨椹，看着来人，心里紧张，不会这么狗血被她女朋友撞上了吧？
　　助理一脸害怕地站在门口道歉，“抱歉杨设计，张小姐直接闯进来，我没有拦住。”
　　杨椹点了点头，给助理递了眼神，让她出去。
　　对着客户，杨椹换上惯有的笑脸，“张小姐，现在是午休时间，我不接待客户。”
　　瞥了眼祁清，看她一脸紧张，心里好笑，祁清一定以为来的人是她女朋友了。
　　张筱沐怒气冲天，“没时间画设计图，倒是有时间和女朋友打情骂俏，你们公司的设计师都是你这个德性？”
　　杨椹还是笑，“张小姐，我有没有时间画设计图是我说了算，至于其他设计师，你应该去问他们。”
　　“我就要你画！”张筱沐颐指气使，态度傲慢地看着杨椹。
　　“抱歉，我要去吃饭了，没有时间接待你。”杨椹直接下逐客令，朝门口做了个请的手势，“慢走不送。”
　　张小姐摔门而去，被杨椹气走了。
　　“这不是你女朋友是你客户？”透过敞开的大门，祁清看着气冲冲而来的张小姐又气冲冲地离开，“你就是这样对待你的客户？”
　　别人对待客户是笑脸相迎，她倒好，笑脸逐客。
　　“她没给钱，我没接单，不算我的客户。”杨椹拎了包，牵住祁清手说：“走吧，去楼下吃饭。”
　　祁清缩回了手，杨椹眉头一皱，“怎么了？结婚了连手都不让我牵了？”
　　“你同事会误会我们的。”她可不想传出什么流言蜚语。
　　“误会就误会了啊，我高兴着呢。”杨椹伸手抓住祁清，忽然一阵冷意传来。
　　门外，一个气质高冷面容冷峻的女人踱步而来，一步步向她们靠近。
　　陆菀廷来了。
　　她放心不下祁清，还是过来了。
　　得知祁清还在杨椹办公室里，陆菀廷站在外面走廊上等着她，正等着，背后传来一阵骂骂咧咧声，就见刚刚进去的女人又出来了。
　　听到搂搂抱抱卿卿我我之类的词，本来就不放心两人的陆菀廷，现在更是站不住，径直走了进来。
　　看到又有人来找杨设计师，助理赶紧过去拦住，“您好，请问您是来找我们杨设计师吗？她现在有客人，不方便见其他人。”
　　陆菀廷扫了她一眼，助理背后顿时生起寒意，下意识让开了路。
　　祁清和杨椹并肩站在办公室里，祁清看到她，情不自禁地发笑，从杨椹手里抽回手，快步走过去，“你怎么来了？”
　　助理一看，原来是祁小姐的朋友，机灵地退回到了自己位置上。
　　“来这边有点事。”目光越过祁清看了眼办公室里对自己怀有敌意的杨椹，陆菀廷倾身靠近祁清，压低声音说：“我刚刚看到，你们牵着手，你不解释一下吗？”
　　祁清心里一个咯噔，抬眸看着陆菀廷，怎么陆菀廷一副偷偷和出轨对象见面恰巧被她这个原配撞见的眼神看着自己？
　　没有出轨也没有偷偷见面啊！她来见杨椹，陆菀廷是知道的。
　　“我们一起长大，她习惯牵人手走路。”祁清赶紧解释了一句。
　　陆菀廷微眯了下眼睛，“她习惯牵你手走路？”
　　祁清轻轻地嗯了一声，见陆菀廷意味深长的眼神盯着自己，祁清的求生欲瞬间起来，“以后不牵了，只牵你的手。”
　　大办公间不是说话的地方，周围的员工都暗戳戳地竖着耳朵往她们这边偷瞄，祁清拉着陆菀廷进了杨椹的办公室。
　　关上门，屋子里的气氛有些不对劲。
　　“阿椹，我介绍一下，这是我的夫人，陆菀廷。”祁清赶紧给两人做相互介绍，介绍完陆菀廷，又转头介绍杨椹，“这是我发小，杨椹。”
　　陆菀廷微笑，“我知道。”
　　杨椹不甘示弱，伸手和陆菀廷打招呼，“陆总。”
　　两人的手握在一起，杨椹话中放冷箭，“我知道你们为什么会结婚。”
　　“是吗？”陆菀廷已经忘记她们为什么会结婚了，杨椹一提醒，她又想起了祁清曾对她说的话，陆菀廷淡定地收回手，看了眼祁清，祁清眼里有一丝慌乱。
　　心里泛起一丝疼意，陆菀廷对祁清笑了笑，握住她手，“你什么时候走，我送你回去。”
　　“我开车了。”祁清一说完，陆菀廷的脸色变了变，祁清自觉说错话，赶紧补救，动了动唇，不知道怎么补救。
　　“清清还要带我去吃饭呢，陆总您那么忙，不要耽误了你的事。”逐客的事情杨椹经常干，直白的，委婉的，想要怎么逐客就能怎么逐客。
　　陆菀廷转过头看着杨椹，方才没仔细看，现在一看，看到了杨椹眼眸里还没褪去的红血丝，再看杨椹脸上的妆容，很明显是刚画的。
　　陆菀廷心里顿时翻江倒海，杨椹在祁清面前哭过。
　　想起之前听见的那些话，陆菀廷握紧祁清，心里开始纠结，是祁清抱杨椹，还是杨椹抱祁清？
　　“第一次正式见面，我请你吃饭。”陆菀廷落落大方。
　　“下次吧，我今天有话想和清清说。”扫了眼两人牵在一起的手，杨椹暗暗咬牙。
　　夹在夫人和发小间左右为难的祁清，有点明白什么是婆媳关系了。
　　“好。”陆菀廷稍一犹豫，松开了祁清，眼里滑过一丝无奈。
　　手里的温度离去，明明陆菀廷脸色没有变化，祁清却感觉陆菀廷受委屈了，被她发小排斥欺负了。
　　祁清抓住陆菀廷，握紧她的手，对杨椹说：“想说什么可以发消息，我们一起吃饭。”
　　杨椹撇了撇嘴，“我就想和你说话，不想打字。”
　　“那就发语音啊。”祁清始终维护着陆菀廷，“走吧，一起去吃饭，一点多了，再磨蹭可以去吃晚饭了。”
　　杨椹只能同意，“好吧。”
　　走在杨椹身后，陆菀廷侧头看了眼祁清，忍不住笑了。
　　祁清护着她的样子真可爱。
　　走到电梯前，杨椹哀怨地看着祁清，小声抱怨，“你变了，不喜欢我了。”
　　“怎么会不喜欢你……”话说到一半，祁清赶紧转头去看陆菀廷脸色，陆菀廷面无表情地看着她们，什么反应都没有。
　　但手上收紧的力道在告诉她，你说的话，让我不高兴了。

☆、牵手

　　登峰大厦集商业办公饮食娱乐一体，几人坐电梯下楼, 杨椹带她们去了一家她常吃的水煮鱼店。
　　为了陆菀廷, 她特地点了特辣。
　　服务员拿着点单器站在她们身边, 向杨椹确认, “你这次真的要吃特辣？”杨椹经常在她们家吃饭, 平时的口味都是微辣，怎么今天突然要特辣了？
　　陆菀廷一句话听出了杨椹是故意点特辣的。
　　杨椹瞥了眼斜对面坐在祁清身边的某人, 心里冷笑，“对, 要特辣, 越辣越好，对了, 其他菜也要辣。”
　　她那点小心思别人不知道，祁清认识她二十多年了，对她一清二楚, 陆菀廷不喜欢辣，杨椹这么做, 就是为了让陆菀廷难堪。
　　见杨椹合上菜单还给服务员, 祁清留住服务员说：“等等，不好意思, 刚刚点的这些菜，水煮鱼改成微辣，其他都不放辣，谢谢。”
　　“祁清！”杨椹不高兴了。
　　祁清微微一笑, “我吃不了太辣的东西。”给杨椹留住了面子，转头对服务员说：“按我刚刚说的做，谢谢。”
　　服务员看了眼杨椹，杨椹没有反对，服务员笑着点头，“好的。”
　　菜很快上来，陆菀廷没有动筷，她倒了杯水，安静地坐在旁边看着祁清吃东西，听着她们聊天，目光柔和，不动声色。
　　杨椹瞟了陆菀廷一眼，陆菀廷坐的端正笔挺，气质卓然，没有半点吃饭的样子，“菜都不辣，陆总不吃吗？”
　　“我吃过了。”陆菀廷淡然地回答。
　　吃过了……
　　吃过了还和她们一起来，这是成心让自己不舒服是吧！
　　压下去的敌意一瞬间涌了上来，杨椹抬手拨了下头发，把耳边的一络头发拨到耳后，看了看低着头小心翼翼地吃鱼肉的祁清，把手里筷子换成茶盏，喝了口茶水润润嗓子。
　　“一直听说陆总很忙，怎么今天看来，陆总一点都不忙，竟然有空过来陪别人吃饭？”
　　杨椹话里有话，陆菀廷不会听不出来，祁清抬眸看了眼准备欺负陆菀廷的杨椹，感觉这顿饭应该结束了。
　　“祁清是我夫人，你是她发小，谁是别人？”陆菀廷不疾不徐地回答，微笑地看着杨椹，一句话回得杨椹哑口无言。
　　祁清正准备开口，听到陆菀廷的话，心里一暖，低下头继续默默地吃鱼。
　　在短暂的沉默后，杨椹再次开口，这一回，她笑得十分明媚，“是啊，我是她手牵着手一起长大的发小，的确不是外人。”
　　手牵着手几个字刺激到了陆菀廷，水杯里泛起一圈一圈涟漪，陆菀廷握着茶杯的手不断用力，如果不是杯子质量好，已经被陆菀廷捏成了碎片。
　　陆菀廷放下茶杯，她坐在祁清的左边，一伸手就能牵住祁清空闲的左手，陆菀廷拉住祁清的手，“这样牵吗？”
　　掌心的温度滚烫，在发小面前和最爱的人牵手，那种刺激的感觉，让心跳扑通扑通像坐跳楼机，一下子升到最高空，然后又瞬间下落，压迫感失重感接踵而来。
　　杨椹愣了一下，陆菀廷不是不喜欢祁清吗？
　　她转过目光去看祁清，祁清倒是镇定，一只手和陆菀廷牵着，另一只手还能拿着筷子夹菜，完全看不出来，祁清暗恋了陆菀廷八年。
　　杨椹重新拿起筷子，决定不和陆菀廷说话了，她说的每一句话，都只是给陆菀廷亲近祁清借口。
　　再说下去，说不定陆菀廷会在她面前亲一下祁清。
　　牵住了祁清的手，陆菀廷就不再放开，她侧头看着祁清，看着她像只小猫似的，一点一点把碗里的鱼肉吃完。
　　见两人就快吃好，陆菀廷借着上洗手间去收银台结账。
　　她一走，杨椹立即松了一口气，祁清听到她的喘气声，忍不住笑了起来，杨椹白了她一眼，“我这样被陆菀廷欺负，你都不吭一声，我还是不是你最亲爱的发小了？”
　　祁清擦了擦手，“明明是你先欺负她的，你一口一口喊她陆总，也不想想，她一个总裁，怎么可能被你三言两语气到。”
　　“那你这个总裁怎么这么容易被我欺负？”
　　“你喊我祁总试试？”祁清往收银台方向看了一眼，陆菀廷结了账往回走。
　　杨椹叹了口气，“女大不中留啊。”一副老气横秋的姿态，看到陆菀廷回来，拎起包站起来对祁清说：“你送我回家把，我下午不上班了。”
　　这下陆菀廷没借口再跟着她们了吧？
　　出于尊重，祁清还是问了问陆菀廷的意思，“我送阿椹回家，可以吗？”
　　“当然可以。”陆菀廷顺势报上自己下午的行程安排，“吃饭的时候秘书给我发了消息，下午三点加峰集团的人要过来。”陆菀廷看了下时间，“现在已经两点了，我该回公司了。”
　　不知道她是故意的还是无意的，祁清听到陆菀廷要见加峰集团的人，立马想到了那个传得沸沸扬扬要和陆菀廷结婚的靳副总，就算现在已经结婚了，她还是不放心陆菀廷和靳封见面。
　　看着陆菀廷走进往下的电梯，祁清不想送杨椹回家了，她想和陆菀廷一起去公司。
　　陆菀廷走进电梯后转过身，对祁清温柔的笑，“晚上见。”
　　祁清的步子停在了门口，她现在和陆菀廷同居，每天晚上都睡在一起，还怕靳封和她抢人？
　　不会有这种机会的！
　　“晚上回家吃饭吗？”明着暗着告诉陆菀廷，能回家吃饭就回家吃饭。
　　“不了，晚上要和加峰集团的人一起吃饭。”陆菀廷按下关门键，往后退了一步，电梯很快关上了门。
　　陆菀廷走后，祁清和杨椹一起回办公室，一路上，祁清都心不在焉的，她的心已经跟着陆菀廷一起走了。
　　杨椹两只手拎着东西，看祁清失魂落魄的样子，拿手肘碰了碰她，“你要想和陆菀廷一起走，就和她一起走呗，我不拦着你。”
　　这话一听就是反话。
　　“你还没把我从黑名单里放出来，我哪里敢走。”祁清打开后备箱，接过杨椹手里的东西一一放进去。
　　太阳正盛，杨椹站在旁边等她，没有先坐上车，似开玩笑又似说认真的，对祁清说：“你把那条朋友圈删了，我就把你从黑名单里放出来。”
　　祁清合上车门，眼神认真严肃地看着杨椹，杨椹摆了摆手，“我就开玩笑，这就把你放出来。”
　　上了车，安全带都没系，杨椹先把祁清从黑名单里移出来，“好了，放出来了。”说着给祁清发了一条消息，表示自己没有说假。
　　车空间封闭狭小，是个聊天的好地方。
　　祁清打开车上的空调，转头看着杨椹，很认真地问她：“阿椹，我们还是朋友吗？”
　　杨椹收起笑，点了点头。
　　现在这种情况，她除了和祁清做朋友，还能做什么？总不能死乞白赖地做她的小三吧？
　　可心里还是有些不舒服，就好像自己珍藏了二十几年的好酒，突然被别人给拿走了。
　　祁清笑着拍了拍杨椹的肩膀，“咱们会是一辈子的朋友的。”
　　“那你和陆菀廷呢？能当一辈子的妻妻吗？”杨椹偷偷想了下祁清和陆菀廷离婚的可能性，祁清是不可能和陆菀廷离婚的，陆菀廷那边，根据今天的接触，陆菀廷对祁清好像不是祁清说的那样，不喜欢她。
　　她能感觉到陆菀廷对祁清的占有欲，就是不知道这占有欲是出于喜欢，还是出于结婚后的理所当然。
　　“能，我正在努力地让她喜欢上我。”祁清收回手，拉下安全带系好，“总有一天，她会喜欢上我，爱我爱得无法自拔。”
　　“你还真有自信。”听祁清说喜欢陆菀廷听了这么多年，伤口磨出老茧，现在再次听到，杨椹心闷闷地又疼了起来。
　　“话说回来，你都是怎么努力的？”祁清只会暗恋，哪里会追人，不然也不会这么多年了才和陆菀廷有个结果，这果还是意外结出来的。
　　说到这个，祁清要好好问问杨椹了，“你都是怎么追女孩子的，我看你换了一个又一个女朋友，好像很容易的样子。”
　　杨椹扶额，她哪里会追什么女孩子，和她一起吃饭的那些，不是客户，就是追求她的人，说到底，一个女朋友都没有，都是假的，是她骗祁清的。
　　杨椹含糊回答：“都是别人追我，不是我追别人。”
　　“……”是这样吗？祁清不太相信。
　　陆菀廷回到公司，马上投入到了工作中，傅秘书拿了文件过来，告诉她靳副总过来的目的。
　　产业链项目是个长期项目，加峰集团那边由靳封负责整个项目的跟进，这意味着靳封随时能来陆氏集团。
　　陆菀廷翻了翻文件，对傅秘书说：“你让沈副总过来。”
　　“好的，陆总。”
　　傅秘书离开她的办公室，苏助理还在她身边站着，陆菀廷合上文件，打开电脑文件夹，翻出一份资料，头也不转地吩咐苏助理，“小苏，你去找周总监，让他把最新的项目投资情况整理出来给我。”
　　“下班之前吗？”苏助理问。
　　陆菀廷抬了下头，“下班之前，越快越好。”
　　“好的。”苏助理也离开了办公室。
　　距离三点只剩下半个小时不到的时间，陆菀廷并不着急，所有的资料，流程的每一步，她心里都有底，这会儿看加峰集团发过来的新资料，一目十行很快看完了。
　　看完了她觉得疑惑，靳封现在过来察看车间的目的是什么？机械智能化升级还没开始，现在的车间情况和以前没有区别，加峰集团的人都已经看过了。
　　正思索着，手机屏幕亮了起来，祁清发消息告诉她，她已经把杨椹送回家了。
　　陆菀廷拿起手机解锁屏幕，发现除了祁清发来的消息，还有何芷发过来的消息，在她看资料的时候发过来的。
　　看了何芷的消息，陆菀廷皱起了眉，给她回复：我知道了，谢谢。

☆、搂紧

　　吃了晚饭，陆云榭和祁清一起坐在沙发上休息, 电视开着, 陆云榭抱着手机刷微博, 祁清看着电视在想陆菀廷。
　　墙上的时钟指向七点半, 陆菀廷到现在还没有回来, 想到她正在和加峰集团的人应酬，祁清坐立不安, 给陆菀廷发消息：什么时候回来？我去接你。
　　过了很久陆菀廷才给她回消息，看到不用了几个字, 祁清呆怔, 不知道接下去该怎么回。
　　陆云榭余光注意着祁清，瞧见她对着手机失神, 凑过去看了一眼，顿时乐了，“被我姐拒绝了啊？”
　　以前姐姐应酬, 她也想过去接姐姐，每次都被姐姐拒绝了, 换成祁清, 祁清也是被姐姐拒绝。
　　原来都是一样的待遇。
　　祁清转头看了陆云榭一眼，这位小姑子看起来很开心她被陆菀廷拒绝, 陆云榭之前盼着她分手，后来知道她和陆菀廷结婚了，又盼着她离婚。
　　现在被陆菀廷拒绝，她能不开心嘛, 祁清相信如果陆菀廷和自己离婚，陆云榭能开酒大肆庆祝个三天三夜。
　　不想搭理这位喜怒无常的小姑子，祁清又给陆菀廷发了一条消息：什么时候回来？
　　既然不让她去接，那她就在这里等着陆菀廷回来。
　　陆云榭的小眼睛一直看着祁清打字，看到她问姐姐什么时候回来，不等姐姐回复，她先告诉祁清，说：“我姐一定让你先睡，不用等她。”
　　姐姐心思深沉缜密，谁都看不透她心里在想什么，如果非要问这世上哪个人最了解姐姐，陆云榭自信，一定是自己。
　　和她说的一模一样，陆菀廷给祁清回的就是你先睡不用等我。
　　祁清的心像是坠入湖里的石子，一点一点往下沉。
　　时间一点一点过去，陆菀廷迟迟没有回来。
　　时间不早了，陆云榭准备上楼洗澡躺床上玩手机，祁清还在沙发上坐着，陆云榭走上了楼梯，又走了下来，把电视关了后，走到祁清跟前，“祁清，不早了，你也上楼睡吧。”
　　就在这里干坐着，等姐姐回来看到，又要数落她的不是了，怪她没有照看好嫂子。
　　都多大的人了，还要她照看！
　　祁清犹豫了一下，她在这里等陆菀廷回来，和在床上等陆菀廷回来并没有多大区别，祁清站了起来，“嗯。”
　　姑嫂俩一起上了楼，进房间的时候，陆云榭心里突然起了戏弄之意，跟过去拉住了祁清。
　　突然被人拉住，还是被陆云榭拉住，祁清心里猛地跳了一下，转头问陆云榭，“怎么了？”
　　手腕上的力道不小，祁清想抽回手，一时竟然挣脱不开。
　　陆云榭勾唇笑了起来，倾身贴近祁清，“嫂子，我姐姐很晚才会回来，要不要我先陪着你一起睡？”
　　暧昧的气息萦绕而起，陆云榭似笑非笑的看着祁清，目光游移到她樱粉的唇上，又抬眸和祁清对视，“也许，今晚姐姐不会回来了。”
　　这是什么意思？想试探自己这个嫂子是不是容易被人勾引？
　　祁清不用想，果断拒绝：“不需要。”
　　“不需要？”陆云榭往祁清胸前瞄了一眼，“你和我姐在学校里接吻，难道没有需要吗？”陆云榭向祁清靠得更近，眼神直勾勾地看着她，“我姐不在，我可以满足你的需要。”
　　这个需要，一下子变了个意思。
　　陆云榭又在发什么疯！
　　祁清猛地挣脱她的手，和她拉开距离，“陆云榭，我是你嫂子。”
　　“我知道啊。”陆云榭举起手机指了指，“我这里面有很多姑嫂文，你要不要看？”
　　“……”陆云榭真的疯了，让陆菀廷知道她看这种文，还不得被陆菀廷打断腿啊！
　　“我不吃姑嫂这种CP。”祁清转身逃回卧室，离一个下午没见突然就变态了的小姑子远一点。
　　陆云榭看着祁清慌乱的背影，脸上的笑更灿烂，在祁清进卧室前，又戏谑地对她说了一句，“嫂子，你逃不掉的。”
　　祁清脚下一个踉跄，差点摔倒在地上，祁清打开门转头警告陆云榭，“你再乱说话，我就把你说的这些全告诉你姐。”
　　还是陆菀廷最有用，一把陆菀廷搬出来，陆云榭脸上的笑容顿时褪去，瞬间变成了一只又乖又呆的小兔子，举手投降，“嫂子，我错了。”
　　等祁清进了卧室，陆云榭也进了自己房间。
　　洗完澡躺在床上，祁清打开微信刷了刷朋友圈，看到结婚证照片，小心脏扑通扑通不由自主地加速，告诉她，她又想陆菀廷了。
　　看看空荡荡的床，床上只有自己一个人，陆菀廷不知道什么时候才能回来。
　　空虚感扑面而来，祁清把被子往上扯了扯，拿了陆菀廷的枕头搂在怀里，枕头上有淡淡的陆菀廷的味道，闻着她的味道祁清情不自禁搂紧枕头，当是抱着陆菀廷了。
　　陆云榭趴在床上，一条腿挂在床沿边，一条腿压在被子上，把垂下来的长发撩到脑后，给祁清发消息：嫂子，真的不要小说吗？这些都是我朋友写的，她给了我完整版，肉超足，没有一点删减哦。
　　祁清的注意力落在了肉超足三个字上，管不住自己的手，问陆云榭：真的吗？
　　这三个字一看就是动心了。
　　陆云榭直接给她发了文档过来，这文名就是陆云榭在门外说的那句：嫂子，你逃不掉的。
　　祁清又管不住自己的手了，下载之后点开看了起来。
　　“嫂子，你和我姐已经两年多没做了吧？”
　　第一章第一句话就让祁清关掉了文档，她和陆菀廷八年没做了，不对，应该说，她和陆菀廷从来就没做过。
　　她可以想象，这文第一章接下去会是什么内容，无非是小姑子把嫂子给睡了。
　　这种文，祁清实在是不敢看。
　　祁清问陆云榭：你朋友是作者？
　　陆云榭：嗯，她写了很多小说，大部分是姑嫂文。
　　对姑嫂这么执着，难道是恋嫂？
　　祁清想起了自己从家里带来的那本小说，掀开被子下床，从行李箱里翻出小说，她还是喜欢看这种没有任何亲缘关系的文。
　　把行李箱放好，祁清拿着书走回到床边，看了看沙发边的小书架，把小说放到了书架上。
　　陆菀廷发现书架上多了一本书，应该会看的吧？
　　以前不敢让陆菀廷知道她看这种小说，现在她想陆菀廷赶紧多看看，每次蜻蜓点水浅尝辄止的亲昵，把她的心撩得痒痒的，身如浴火，却不扑灭，这样下去，她得去看中医了，让老中医开药帮她去火。
　　祁清躺回到床上，拿起手机一看，就这么一会儿功夫，陆云榭又给她发了好几本文。
　　她搞不懂陆云榭，陆云榭不是不喜欢她这个嫂子吗，为什么现在又给她发这么多小说，担心她得不到满足还是担心陆菀廷得不到满足？
　　小姑子的心思真是反复无常捉摸不定。
　　想想陆菀廷，姐妹俩的性子还是有些相似的，她们像猫，喜欢试探，伸出小爪子又很快会缩回去，对于感情上的事，她们迂回曲折，想得到回应，就不能说的太委婉。
　　祁清稍一沉吟，直截了当地问陆云榭：为什么给我发这些？
　　老司机陆云榭避而不答：你别让我姐知道，记得把聊天记录都删了，我要睡了，晚安。
　　说完晚安，打开游戏玩了起来。
　　心在看和不看之间来回动摇的祁清，看着陆云榭发过来的消息，把心一横，把陆云榭发过来的几本小说全下载了，最后按照她的要求，把聊天记录文档记录都删了。
　　祁清调整了一个舒服的姿势，侧身半趴在床上，怀里抱着陆菀廷的枕头，从中挑选了一本看起来稍微不那么禁乱的小说看了起来。
　　不知不觉，看睡了过去，连陆菀廷什么时候回来的都不知道。
　　陆菀廷身上带着酒气，清明的眼神里有一丝迷离，打开卧室门看到祁清蜷睡在床上，柔和昏黄的壁灯洒在她身上，勾勒出她起伏蜿蜒的轮廓，陆菀廷的心生出暖意。
　　她轻轻关上门，缓步向床靠近，祁清手边躺着手机，怀里抱着她的枕头，陆菀廷能想象之前的画面，在她回家之前，祁清保持着这样的姿势在玩手机。
　　陆菀廷俯身凑近，温柔地撩开她凌乱的发丝，拨到她耳后，目光深情地凝视着她。
　　白皙的肌肤被橘色的灯光渡上了一层柔弱，让人难以克制地想要亲近她，将她拥在怀里。
　　祁清的呼吸平稳缓慢，陆菀廷看了眼时间，十二点了，祁清一定睡了很久了，现在睡得很沉。
　　陆菀廷闭上眼，在祁清唇上偷偷亲了一下，拿走她手边的手机，轻轻放到了床头柜上。
　　想起何芷给她发的消息，告诉她有人拿了她和祁清在学校里接吻的模糊照片到她们出版社，陆菀廷忍不住又凑上去亲了祁清一下。
　　她们已经结婚了，关系合法，接吻算什么，就算被人拍下在床上的亲密视频，她们俩也有法律的保护。
　　出轨？陆菀廷摩挲祁清肤如凝脂白玉光滑的脸颊，和祁清接吻，怎么算是出轨？
　　怕酒气熏醒祁清，陆菀廷没有在床边多待，看了祁清一会儿，进了浴室洗澡。
　　陆菀廷特意放小了水，然而水声还是吵醒了床上的人。
　　听到哗哗流水声，祁清睁开眼睛循着声音睡眼朦胧地往浴室方向看了一眼，浴室的灯亮着，有个曼妙的影子映落在玻璃门上。
　　陆菀廷回来了。
　　困意涌上来，撑不住眼皮的沉重，祁清又闭上了眼睛，半睡半醒听着浴室的水声。
　　她并不觉得水声吵耳朵，反而有种岁月静好的温馨感，洗去疲惫忙碌，从工作状态切换成居家状态。
　　等着等着，祁清又睡着了。
　　陆菀廷去楼下吹干头发，等身上没有水气，才悄悄爬上床。
　　她的枕头还在祁清怀里抱着，陆菀廷坐在祁清身边，托起她手臂，一点一点把枕头从她怀里拿出来。
　　一声呢喃轻吟传来，陆菀廷动作一滞，失去了枕头的祁清，摸索着抱住了她。
　　陆菀廷把枕头放好，躺平身给祁清抱。
　　一阵窸窣声响，祁清牢牢地抱紧了她，暖意从她心口传到自己身上，陆菀廷侧头看着祁清，将凌乱的被子抚平盖好，关掉唯一的照明壁灯，转过身，将祁清搂在怀里。
　　当怀里的温暖消失，祁清醒了过来，天已经亮了。
　　祁清揉了揉眼睛，等眼前视线不再模糊，她坐了起来，床上已经没有了陆菀廷，听了听浴室里的动静，浴室里很安静，没有水声也没有其他声音，陆菀廷已经走了。
　　昨晚她睡着之后陆菀廷才回家，她记得陆菀廷洗澡的时候，她醒了，只是等着等着又睡着了。
　　没有交流的一夜。
　　祁清以为只有昨晚如此，没想到接连几天，陆菀廷都是在她睡着之后才回家，在她醒之前离开了家。
　　她们同床共枕，却没有任何交流，白天发的消息也寥寥可数，好像一下子回到了陌生状态。
　　祁清忍不住，以公事为借口，带着人去了陆氏集团。
　　看到她，苏助理的眼神有些微妙，“祁总来的时间真好。”
　　跟在祁清身后的刘吟皱了下眉，“苏助理这话是什么意思？我们来的时间不对吗？”
　　苏助理睨了他一眼，笑着说：“我们陆总正在接待一个客人，在她办公室里。”
　　见两人不解她的意思，苏助理挑眉，“肤白貌美气质御的大美人，陆总没有在会客室见她，而是在她自己的办公室里。”
　　都说到这个程度了，刘经理听不懂就算了，夫人总该知道她话里话外的意思了吧。
　　陆总背着她偷偷和一个大美人单独见面了！
　　陆菀廷的办公室就在几步之遥，祁清心里一提，停下脚步转过身问苏助理：“陆总和她聊了多久了？”
　　“半个多小时了……”
　　话音未落，祁清丢下她们急匆匆地走了过去，没有敲门，直接推门而入。
　　果然有个大美人在陆菀廷的办公室里，这个大美人，还捏着陆菀廷的手，看起来好不亲昵。
　　看到祁清，陆菀廷惊讶，“你怎么突然来了？”
　　祁清扫了眼陆菀廷的手，她的手在陌生女人手里，到现在还没收回去，祁清微眯了下眼睛，“我是不是打扰到你们了？”
　　苏助理拦下要跟过去的花助理和刘经理，“两位，这边请。”
　　花锦妍和刘吟对视一眼，祁总的说话声不轻不重，她们正好能听得清楚，听到祁总泛冷的声音，两人很识时务地跟着苏助理一起去了会客室。

☆、戒指

　　几天没有和祁清面对面说话，乍一看到祁清, 陆菀廷的注意力全去了她那里, 直到祁清开口, 陆菀廷才反应过来, 自己的手还在徐叶白手里放着。
　　陆菀廷赶忙收回手站了起来, 祁清走到她们身旁，打量地看着苏助理口中肤白貌美气质御的大美人, 冷笑，“陆总原来在忙着谈恋爱啊。”
　　说话阴阳怪气婊里婊气的。
　　徐叶白感觉奇怪, “陆总不是结婚了吗？”
　　呵, 还知道陆菀廷结婚了？知道她结婚了还摸她的手！
　　陆菀廷看出祁清生气，忍不住笑了。
　　竟然还敢笑！祁清气得想掀桌。
　　陆菀廷走到祁清身边牵住祁清手, 向徐叶白介绍：“叶白，这位就是我的夫人，祁清。”侧头看着祁清, 不着痕迹轻轻捏了下她，把眼前这位女人的身份告诉她, “她就是我之前说的设计师, 徐叶白，刚从国外回来。”
　　设计师国外几个词提醒了祁清, 陆菀廷从缙天回来的那个晚上，送了她一条项链，告诉她约了珠宝设计师订做戒指，下周从国外回来。
　　她说的下周, 不正是现在。
　　对着陆菀廷温柔的笑眼，祁清顿觉尴尬，她刚刚竟然以为陆菀廷背着她偷偷和什么大美人谈恋爱。
　　都怪苏助理，把话说得耐人寻味。
　　转念一想，不对啊，她刚刚进来的时候，这位徐设计师拿着陆菀廷的手，暧昧的在她手上摸来摸去，看起来好不亲密，任谁看了都会觉得她们俩有什么暧昧关系。
　　“夫人很漂亮。”徐叶白的声音温婉悦耳，说话的语速缓慢，她穿着阔腿裤，上身穿着一件白色设计独特的半袖衬衫，站起来比祁清矮半个头左右，目光在祁清身上转了一圈，最后落在她左手上，“手指也很漂亮，和陆总的手一样，白皙细腻，骨节分明纤细修长。”
　　“你们刚刚在看手指？”看手指这种事，怎么感觉那么不是滋味。
　　陆菀廷牵着祁清在自己身边坐下，笑着说：“她想根据我们的手设计戒指。”
　　徐叶白朝祁清伸出手，“陆总的手我已经看得差不多了，夫人正好在这，能让我看看你的手吗？”
　　她笑得很亲和，不像杨椹动不动气客户，丝毫没有设计师的怪脾气，让人下意识照着她说的话做。
　　祁清把手放在了徐叶白的掌心上，徐叶白屈指虚握住她的手，另一只手捏住祁清的中指，一寸一寸往指尖方向捏。
　　手指是很敏感的地方，祁清有种想要把手收回来的冲动，陆菀廷看着徐叶白凝神端详祁清的手指，感觉被人侵犯了领地。
　　看她的手就只看了一会儿，看祁清的手需要看这么久？
　　不高兴了。
　　祁清看着自己的中指，生出了疑惑，“戒指设计戴在中指？”
　　婚戒好像应该戴在无名指吧？
　　徐叶白抬眸一笑，“不，设计戴在无名指。”她说完，又开始捏祁清的无名指。
　　刚捏了指根那一节，陆菀廷把祁清的手拉了回来，一脸冷漠地说：“可以了，祁清的手寸和我一样，11号。”
　　再摸下去，她要忍不住发怒了。
　　徐叶白摩挲自己的手指，感受祁清残留在她指尖的温度和触感，灵感像喷泉一般，源源不断地冒出来，“你们想要什么样的款式，简约大气，还是奢华贵气？”
　　脑海里已经勾勒出了好几对戒指的雏形，只等着她回去拿起笔把图画出来。
　　办公室的门敞开着，苏助理把花锦妍和刘吟带到会客室后招待她们，茶喝了一杯，不见人来，刘经理急不可耐地催着她来看看，祁总和陆总什么时候能过来。
　　苏助理站在门口敲了敲门，打断几人，“陆总，祁总，刘经理和花助理在会客室等你们。”偷偷看了看夫人的脸色，出乎意料，夫人的脸色很好，一脸和颜悦色。
　　正在确定戒指细节的陆菀廷闻言往门口方向看了一眼，祁清带了经理和助理过来？
　　她转头问祁清：“你不是来找我的？”
　　徐叶白端起茶喝水润口，顺便旁观一下这对有意思的妻妻。
　　“是找你的。”祁清惴惴不安，有外人在，她不好意思告诉陆菀廷，自己是假借公事之名来找她，“研发过程中出现了几个问题，刘经理想要亲自过来问问你的意见，看怎么修改。”
　　竟然又是公事。
　　上次带了两个经理过来找她谈合作，这一次，带了经理和助理过来，找她谈研发过程中的问题。
　　陆菀廷脸色变得不太好，沉默地看着祁清。
　　祁清一看，赶紧讨好地对她笑，吩咐苏助理说：“苏助理，你让刘经理和我助理回公司吧，告诉她们，我已经在和陆总沟通了。”
　　苏助理没有走，陆菀廷对她点了下头，苏助理这才回答说：“好的。”走的时候顺手帮她们带上了门。
　　“听意思，夫人和陆总在工作上还是合作关系？”徐叶白放下茶杯，越发觉得两人有意思了。
　　闪婚不说，还在员工的眼皮子底下玩地下情。
　　“你还是把注意力放到怎么设计戒指上吧。”祁清来了后，陆菀廷对徐叶白的态度一下子从温和的春天变成了冷冽的冬天。
　　“大体设计就是我和祁清说的这样，细节上的改动，在你设计图出来之后我们再聊。”她的话里有了逐客的意思。
　　“我已经有灵感了，明天就能把设计图给你们。”徐叶白拿起她的手包，“有什么想改的，发我消息，别打我电话。”
　　她昨天才回国，时差还没完全倒过来，这会儿又困了。
　　陆菀廷送徐叶白到门口，叫来傅秘书，让他送徐叶白离开。
　　转身看到身旁的祁清，陆菀廷关门落锁，“祁总要和我沟通什么问题？”
　　祁清抿唇，像独守空房的怨妇，眼神幽怨，“你这几天在忙什么？忙得不见人影。你什么时候回家什么时候离开家，我都不知道。”
　　宽敞的办公桌上堆满了文件资料，祁清扫了一眼，目光回到陆菀廷脸上，陆菀廷靠近了她，近距离之下，祁清看到了陆菀廷眼底下的疲惫。
　　质问转瞬间变成了心疼，“很累吗？”她抚摸陆菀廷的脸颊，指腹贴着她的肌肤，温度微凉。
　　身前人闭上眼睛，向祁清倒来，祁清张开手抱住陆菀廷，陆菀廷靠在她肩膀上，手拉着她衣角，不掩语气里的疲累，在祁清耳边说：“是啊，很累，好多工作。”
　　陆菀廷把全身的重量交给了祁清，闻着她身上清新淡雅的小苍兰香，卸下心防，“还记得长泽集团吗？我们公司和长泽集团加峰集团共同投资开发一块房地产项目，出了些问题。”
　　“房地产项目？”祁清揽着陆菀廷，轻抚她后背，“泡沫之后，房地产经济陷入了寒冬，萎靡了好几年不见起色，你们怎么会在这一块做投资开发？”
　　“寒冬之后就是春天，房地产经济会起来的。”陆菀廷下巴蹭了蹭祁清肩膀，侧头埋在她颈窝里，“还有和加峰集团的产业链项目，也出了问题。”
　　灼热的呼吸落在脖颈上，带来酥酥麻麻的痒意，祁清搂紧陆菀廷，她现在没有别的想法，只有心疼陆菀廷。
　　那种遥不可及和无能为力的感觉又回来了，她的手里只有一家祁江科技，陆菀廷的手里是偌大的陆氏集团，她想帮陆菀廷，却无从下手。
　　“别担心，我都能处理好。”陆菀廷似乎能感知到祁清的心情，能猜到她心里在想什么，祁清冁然，“那我能做什么？”
　　“你啊……”陆菀廷温柔的嗓音像细细的流水在祁清耳畔拉长，扰得祁清心乱如麻，“你要做的，就是让我喜欢上你。”
　　不知是错觉还是自己多想，祁清总觉得，陆菀廷在说到那个上字的时候，声音比前后都重了一分。
　　肯定是自己多想了，她这几天晚上边看陆云榭发给她的小说边等陆菀廷回家，看得有点多，时常会乱想。
　　就比如昨天开会，花助理拿着移动硬盘弯腰趴在桌子上，戳了几下接口都戳不进，对她说：“这个线不对，插不进去。”她也能想到其他地方去。
　　“那你现在不喜欢我吗？”心脏强劲有力地跳动，带起的起伏一下下传到对方的身体里。
　　陆菀廷勾唇，“你有感觉吗？”温热顺着脖颈落在祁清耳垂上，陆菀廷回答她，“有一点点喜欢。”
　　哪里是一点点喜欢，分明是渗进了身体随着血液充斥在每一个细胞里的深深的爱。
　　把祁清撩的意乱情迷，陆菀廷放开了她，绕过大办公桌正正经经地坐在椅子上，抬眸对着祁清浅笑，“祁总，不介意我一边处理工作一边和你沟通研发上的问题吧？”
　　陆菀廷说着翻开了一份文件看了起来。
　　陆菀廷怎么尽做这种光点火不灭火的事！
　　温吞又放肆。
　　这里是办公室，桌子上有那么多文件，祁清脑海里想象了一下扑过去把陆总按在办公桌上的画面，感觉不太现实，再想一下被陆总按在办公桌上的画面，那更不可能。
　　“不介意。”祁清压着呼吸回答，在原地站了好一会儿，心跳才慢慢缓过来。
　　祁清在办公桌另一边坐下，看着凌乱的桌面，“其实，研发上什么问题都没有，是我想见你。”
　　看着陆菀廷认真工作的样子，祁清说：“我想你了。”
　　陆菀廷目光一怔，抬起头，两人的目光融合在一起，“那……你要在这里陪我吗？”
　　从文件堆里抽出一份厚厚的足有一百页的资料给祁清，“这是产业链项目完整资料，从确定合作意向到签约合作再到项目落实，每一个环节都记录在册。”
　　祁清翻起长尾夹尾柄，翻开资料，第一页上旁注了不少文字，清秀俊逸行云流水的字迹一看就是出自陆菀廷之手。
　　“你让我在这里看这些资料陪着你？”
　　“这些资料对你公司未来的发展有帮助。”陆菀廷打开平板，确定了一下今天的事务工作。
　　今天依旧很忙，只有这会儿有时间和祁清待在一起。
　　祁清从笔筒里拿了一支纯黑金夹钢笔，陆菀廷看到了，拉开抽屉，看了眼抽屉里的黑丝绒盒，拿了放在盒子旁边的一支白色磨砂钢笔给祁清，“你用这支。”
　　“为什么？”祁清把先前手里的钢笔放回笔筒里，接过陆菀廷的笔，一拿上手，诧然发现这钢笔是她惯用的品牌。
　　陆菀廷关上抽屉，低头说：“我之前去你公司，看到你桌上的笔都是这个系列。”
　　“你特地买的？”祁清喜见于色。
　　陆菀廷否认，“不是，早先买了，一直放在抽屉里没用。”
　　“真不是特地给我买的？”祁清旋开笔身看了一眼，吸墨器里已经灌好了墨水，“这墨水什么时候灌的？”
　　祁清拿了张纸试了试笔，书写流畅自然，这墨水灌进去应该没多久。
　　“前几天。”
　　陆菀廷签了一份文件放到一旁，祁清已经看起了她给的资料，看她认真的样子，陆菀廷情不自禁露出笑容。
　　目光扫过她空无一物的手指，说：“明天还过来吗？确定好戒指的设计图，叶白三天就能为我们做好戒指。”
　　“她不是设计师吗，还干工艺师的活？”
　　“她喜欢亲手做出自己设计出来的东西。”似想起什么，陆菀廷放下笔覆在祁清左手上，问她：“叶白碰你手指的时候，你什么感觉？”
　　说完，她也像徐叶白那样捏住祁清的手指，顺着骨节从指根滑到指尖，仿佛从祁清手指上摘下了一枚戒指。
　　明明是一样的动作，陆菀廷做起来太撩了。
　　“想缩回手。”祁清反手抓住陆菀廷，脸色微漾起一层绯色，目光灼灼地看着陆菀廷，胸口起伏加剧，反问陆菀廷，“你呢，她碰你手的时候，你有什么感觉？”
　　“没感觉，那时候我在想，和你戴上戒指的样子。”

☆、偷亲

　　办公室很安静，偶尔响起纸张翻页的沙沙声, 笔尖在纸上滑过的摩擦声。
　　祁清坐在对面, 陆菀廷难以全身心地投入到工作中, 看一会儿文件抬眸看她一眼, 处理事务的效率大打折扣。
　　祁清手里的资料看了没多少, 陆菀廷看了她一会儿，发现她逐字逐句看资料, 像一个乖巧的小学生，在老师布置阅读作业后, 以十二分的认真阅读。
　　阳光从斜背后洒到祁清身上, 在桌上拉出了一条长长的影子，一络柔顺的头发从耳边滑落, 祁清抬手将长发别到耳后，目光从始至终没有从资料上离开过一眼。
　　认真得可爱。
　　以前看着祁清，陆菀廷总能克制内心的情绪, 控制好面部表情，任由她做什么都能不动声色。
　　而现在, 单单只是看着祁清, 眼睛里不由流露出笑意。
　　想起祁清来时看到徐叶白的反应，在徐叶白走后极有求生欲的回答, 陆菀廷低下头，将不断放大的笑容偷偷藏好。
　　听到文件翻开的声音，祁清抬起眸快速地看了眼对面，陆菀廷没再看着自己了。
　　祁清悄悄松了口气, 往后仰了仰僵硬了许久的背。
　　陆菀廷在这里，她哪有心思看什么资料，满心满眼只有陆菀廷一个人。
　　偏偏面前这个十分爱工作的人喜欢监督自己，每次陆菀廷抬起头，她都不得不收回目光，作出一副我很认真看资料一点都没有辜负你好意的样子。
　　祁清想起了大学那会儿，她得知陆菀廷要去图书馆，就先一步到图书馆里等她。
　　等她来了，尾随她上楼。
　　几次之后，她发现陆菀廷喜欢去的地方是图书馆的六楼七楼八楼，最喜欢的是图书馆八楼。
　　有时候她不是为了陆菀廷去图书馆，却也能在八楼遇到她。
　　陆菀廷站在书架边挑书的时候，她会站在旁边隔了一个过道的书架前偷偷看她，或者在她对面隔了几个书架的地方透过书架书本的缝隙偷偷看她。
　　就像现在这样，怀着一丝悸动的心，身体所有的感官打开到极致，一旦要被陆菀廷察觉，她都能在陆菀廷看过来之前掩饰好一切，绝不会让她知道，自己在暗中偷窥她。
　　祁清也不敢看太久，看一会儿陆菀廷，就低头看几页资料。
　　和陆菀廷待在一起，她感觉不到时间的流逝，当她再次抬起头，陆菀廷左手边那堆小山高的文件去了她右手边。
　　看到陆菀廷拿起电话，祁清开心地问了一句，“都处理好了？”
　　处理好文件，就有时间陪着自己了。
　　“嗯。”
　　陆菀廷嗯了一声，给苏助理打了一个内线，让苏助理过来把签好字的文件拿走。
　　电话放下没一分钟，门外响起了敲门声。
　　“请进。”陆菀廷说完，门把手被人拧动，却没拧开。
　　她想起来，自己之前把门反锁了。
　　祁清听到咔咔声，回头往门口方向看了一眼，放下手里的资料起身说：“我去开门。”
　　门打开，苏助理站在门外笑得意味深长，目光往里瞄了一眼，落在祁清脖子上，然后看着祁清的眼睛，“谢谢祁总。”
　　陆总变了，竟然会反锁门了。
　　不对，更有可能锁门的人是夫人，就是不知道是投怀送抱还是做什么了。
　　“不用谢。”苏助理的目光太过明目张胆，让人一看就能猜到她心里在想什么，祁清回头，和陆菀廷的视线碰个正着，陆菀廷对她温柔的笑了笑。
　　苏助理把桌上刚签好字的这堆文件整理整齐，拿走之前提醒陆总，“策划部的人十分钟后开会。”
　　“策划部的会议我不参加了，他们开完会后，你把会议记录拿给我。”陆菀廷有条不紊地吩咐苏助理，“通知资本运营部和各个投资项目组负责人十五分钟后开会，让他们准备好汇报各个项目的进度情况。”
　　“好的，陆总。”苏助理瞄了眼祁清，多嘴问了一句，“夫人也参加吗？”
　　苏助理问出了祁清想问的话，陆菀廷去开会了，她呢？又一个人可怜兮兮地等着陆菀廷吗？
　　陆菀廷看了看她给祁清的资料，还有一大半没有看，“不了，她在我办公室看资料。”
　　“……”祁清心里哀嚎，要一个人在办公室里看资料啊，早知道会这样，她就快点把这些资料看完了。
　　会议在十五分钟之后开始，她还有机会。
　　苏助理走后，祁清看资料的速度飞上了一个台阶，她日常处理文件一目十行，如果不是陆菀廷在她面前吸引着她的注意力，这些资料已经看完了。
　　陆菀廷去泡了一杯茶，祁清换了个地方看资料，陆菀廷俯身轻轻将茶放在茶几上，挨着祁清在沙发上坐下，说：“不用急，慢慢看，我开会大概要开到中午吃饭结束。”
　　开那么久？
　　祁清脸色微微一变，有些不开心了。
　　她主动跑来陆氏集团找陆菀廷，却只和陆菀廷待了这么一会儿。
　　“我能和你一起开会吗？”祁清放下资料。
　　陆菀廷犹豫了两秒，资本运营涉及到公司业务核心秘密，一般情况下，只有公司董事会局、高层管理和项目负责人有机会参加，祁清不是她们公司的人，目前众所周知的身份也只是祁江科技的总裁，不是什么陆夫人，让她参加，颇易引起非议。
　　“可以。”陆菀廷还是点头同意了。
　　她的回答不够干脆，祁清能想到她犹豫的原因，笑了笑，掩饰心里的失落，用轻快的语气说：“我还是不参加了，在这里乖乖看你给我的资料。”
　　不给陆菀廷添麻烦。
　　陆菀廷一直注意着祁清脸上的表情，看到她眼里一闪而过的失落，看到她刻意扬起的笑容，沉吟了半秒，“你怕吵吗？”
　　“什么？”祁清不懂陆菀廷的意思。
　　“开会的时候会很吵，如果你不介意，可以带着这些资料一边看资料一边听我们开会。”
　　十五分钟转眼过去，祁清拿着资料走在陆菀廷身旁，跟她一起去了会议室。
　　苏助理和傅秘书走在她们后面，什么情况都不知道的傅秘书悄悄戳了下苏助理，对她挤眉弄眼。
　　前面那是怎么回事？祁总为什么和我们陆总一起开会？
　　苏助理给了傅秘书一个你自己猜的眼神，陆总的心思她一个小小助理怎么琢磨的透，更何况，陆总和夫人的关系陆总自己都没说，哪里轮得到她这个助理来四处张扬。
　　自己一个大男人怎么猜啊？
　　傅秘书拉住苏助理，趁着陆总和祁总进了会议室的机会，凑到她耳边小声问：“陆总为什么带祁总来开会？”一副你不告诉我就不撒手的样子。
　　苏助理嫌弃地甩开他的手，“好好说话，别动手动脚的，我不喜欢男人。”丢下傅秘书快步进了会议室。
　　“诶，苏助理……”傅秘书无语，他就是好奇陆总为什么带祁总一起开会，没别的意思，没有借机揩油什么的啊。
　　一会议室的人看到陆总和祁总一起走进来，纷纷露出了困惑的眼神，会议室瞬间安静下来。
　　陆菀廷带着祁清走到角落，那里放着一张棕红色小办公桌，平时就拿来临时放个资料什么的，陆菀廷拉开椅子，手搭在靠背上和祁清说话，“你坐这里，可以吗？”
　　清冷的嗓音里带着几分不明显的温柔，祁清笑着和她说谢谢，在椅子上坐下，把手里的资料放到桌子上。
　　会议是轮流发言的形式，资本运营部总监周洲先汇报总体的投资情况，然后各个项目组的负责人汇报详细的情况。
　　祁清坐在角落，注意力慢慢从资料到了他们会议上。
　　她侧头手拄着额角，专注地凝视着陆菀廷。
　　这是她第二次旁听会议，上一次在子公司，她看到陆菀廷大发雷霆的一面，这一次，她又看到了陆菀廷的另一面。
　　陆菀廷运筹帷幄掌控大局，不管是房地产金融娱乐，还是科技工业旅游业，所有在进行的项目，都在陆菀廷的掌握里。
　　她和陆菀廷的差距，远比她想象的要大。
　　遥不可及和无能为力化作自卑在祁清心里作祟，让她担心害怕被人知道她和陆菀廷的关系。
　　就像瓜田李下，她没有靠陆菀廷获取什么利益，可在外人看来，她和陆菀廷在一起，就是抱有别的目的，或依靠陆菀廷的财力，或获取她的人脉资源。
　　当陆菀廷传出结婚的消息，没有一个人往她身上想，猜测的都是那些和陆氏集团比肩的集团公司掌权者。
　　可是，爱不分性别，也不应该分地位高低。
　　祁清笑了起来，无论她多么担心多么害怕，和陆菀廷结婚已经成了事实。
　　只不过现在除了让陆菀廷喜欢上自己，她又多了一件要做的事，努力追上陆菀廷的步伐，和她比肩立于商界。
　　祁清从来没有一刻像现在这样，充满激情和野心，身体的血液因为激动而沸腾热劲。
　　她打开陆菀廷给她的笔记本，认真地听起了会议，把每个人的发言都速记在了本子上，同时在脑海里勾划祁江科技的未来。
　　陆菀廷时常用余光瞄一眼祁清，看到她低头奋笔疾书，心里疑惑，祁清在写什么？摘抄产业链项目资料？
　　如果想要，她可以把这叠资料送给她，产业链项目的资料不止这一叠，她给祁清的只是写有自己修改备注的草稿而已。
　　会议中场休息，陆菀廷走到祁清身边，祁清还在笔记本上写着，等她停笔，陆菀廷从她手下抽出笔记本翻了翻。
　　祁清顿时脸红了，“我……”
　　陆菀廷勾唇浅笑，打趣道：“祁总这是在窃取我们公司的业务机密吗？”
　　说者无心听者有意，会议室的人，包括苏助理在内，都觉得让一个其他公司的总裁旁听会议十分不妥，现在听陆总这么说，纷纷把她的玩笑当成了敲打，暗示祁清该走了。
　　然而，接下来的画面让人大跌眼镜。
　　她们的陆总把笔记本还给了祁总，揉了揉祁总的头发，夸赞道：“笔记记得不错，接下来还有一个小时，要继续努力啊。”
　　看看陆总脸上的笑意，眼眸里的温柔，怎么看怎么宠溺。
　　察觉有数道目光看着她们这边，陆菀廷转头扫了一眼，冷冽的眼眸不怒自威。
　　周总监最先反应过来，拿起他的保温杯起身离开会议室，去茶水间倒水去了，其他人见状，去倒水的倒水，去洗手间的去洗手间，会议室里一下子只剩下几个人。
　　祁清不好意思，合上笔记本说：“我去你办公室看资料，不听了。”作势起身。
　　陆菀廷按住她肩膀，把她按回到椅子上，“没关系，继续听。”纤瘦修长的手指点在笔记本上，“但这笔记，只能你自己看，不能传到外面。”
　　“真的没关系吗？”
　　陆菀廷弯下腰，压低声音用只有她们能听见的声音说：“如果觉得愧疚不安，可以亲我一下。”说着侧过脸给她。
　　祁清看了看会议室里剩下的人，那些人都低着头没有看她们这边，祁清抿了下唇，在陆菀廷脸上碰了一下，心跳咚咚咚紧张得快破膛而出。
　　在会议室里偷亲什么的，太刺激了。
　　陆菀廷侧回头惊讶地看着祁清，她刚刚只是逗祁清，没想到她竟然真敢在会议室里亲自己。
　　祁清做贼心虚，亲完立马低下头翻开笔记本，一副复习会议内容的样子。
　　不行了，有一种窒息的感觉，她竟然在这里亲了陆菀廷。
　　耳畔传来轻笑声，祁清不敢抬头，听到离去的脚步声，她瞟了一眼，陆菀廷已经回到了位置上。
　　陆菀廷在位置上坐下，苏助理忍不住，看了看旁边同样看到了的傅秘书，说：“陆总，我们都看到了。”
　　陆菀廷看了苏助理一眼，神情淡淡地反问：“好看吗？”理所当然的样子把苏助理问的懵逼。
　　她并不在意被人看到，反正迟早都会知道她和祁清的关系。

☆、钻戒

　　祁总又来了。
　　前台看到祁清，微笑的和她打招呼, 等祁清进了电梯, 立即给二小姐发消息。
　　陆云榭正在导师的办公室开会, 一个毕业论文导师带六个学生, 导师看了她们的开题报告, 逐一点评指出不足之处，告诉她们需要修改的地方以及怎么修改。
　　直到开完会, 陆云榭才看到前台小间谍给她发的消息。
　　祁清一个人去公司找姐姐？陆云榭站在导师办公室门口的走廊上回消息，开完会在学校里没有事了, 她决定去公司看看, 祁清一个人去找姐姐做什么。
　　昨天的会议让祁清的心境一下子变得开阔，像走出了重峦叠嶂的迷雾境, 一下子看到了未来的路该怎么去走。
　　开完会后，她回了自己的公司，写出了一份关于祁江科技未来发展的战略规划, 这份战略规划书未经修改直接发给了她爸爸，老祁总。
　　今天来陆氏集团, 祁清不是又来听陆菀廷开会的, 她来和陆菀廷确定戒指的最后设计图。
　　她到的时候，陆菀廷正在会客室见几个客户, 傅秘书请祁清去接待室等陆总，路过会客室，祁清往里面看了一眼。
　　隔着玻璃墙，和陆菀廷的视线交汇在一起。
　　“不好意思, 失陪一下。”陆菀廷从会客室走出来，走到隔壁的接待室说：“去我办公室等我。”
　　祁清是什么身份，怎么能让她在接待室等自己。
　　陆菀廷冷眸扫了眼秘书傅权，“以后祁清过来，如果我在忙，就让她在我的办公室等我。”
　　这一点，苏助理就比傅秘书做的好多了，不管自己有没有在忙，苏助理都把祁清带到自己的办公室。
　　傅秘书心里一凉，陆总不高兴他把人带来接待室了。
　　昨天的会议，陆总对祁总的态度已经很明显不一样，休息的间隙，陆总还会逗弄祁总，昨天亲的那一下，他偷窥得很清楚，今天陆总的吩咐，更是体现出了祁清的与众不同。
　　除了二小姐，陆董事长，还有谁能在陆总不在的情况下待在陆总的办公室里？
　　他一个大男人，能做上秘书的工作，心思本来就细腻，往深处一分析，得到一个惊人的答案，要和陆总结婚的人，是祁清。
　　“没事，我在这里等你也一样，这里离你更近。”祁清旁若无人地表达对陆菀廷的亲昵，傅秘书看了看陆总，很识趣地离开了接待室，把空间留给她们两个人。
　　陆菀廷走到祁清面前，心里偷偷笑开了花，“这里的沙发没有我办公室的舒服，你真的要在这里等我？”
　　抬手看了下腕表上的时间，“我大概还要半个小时的时间。”
　　这里人来人往时常会有人经过，祁清考虑了一下，“那我还是去你办公室等你。”
　　这么快就改主意了？陆菀廷心里瞬间泛起了失落，“那你自己过去，我不送你了。”说完转身就要回会客室。
　　手臂上传来一道阻力，她被祁清拉住了，陆菀廷回头，背后贴上来一片温暖柔软，祁清从背后抱住了她。
　　祁清拦腰抱住陆菀廷，侧头靠在她肩膀上，笑意盎然地望着近在咫尺的人，“我想你了。”
　　两个小时之前她们还坐在一起吃早饭，现在就想自己了？
　　情话让人心动，刚涌起的失落刹那烟消云散，陆菀廷放柔声音，“见完客户我就回办公室。”
　　祁清慢慢松开手，“我等你。”
　　看着祁清进了自己的办公室，陆菀廷回到会客室里，苏助理帮几位客户倒了新茶，陆菀廷坐下后，吩咐苏助理说：“祁总在我办公室，你过去陪着她。”
　　“好的，陆总。”苏助理放下开水壶，去茶水间泡了一杯好茶，端去了总裁办公室。
　　自从祁清和她提过秦负雪这么一个人后，苏助理就对一个从没见过面的人念念不忘起来。
　　前几年，她相亲了不少人，从名字到长相，从穿衣到谈吐，没有一个人让她有心动的感觉。
　　而这个秦负雪，单单只是名字，就让她憧憬起未来。
　　“夫人。”苏助理将茶放在祁清面前，欲言又止地看着她。
　　祁清端起茶闻了闻茶香，沁人心脾，一闻就是极品好茶，吹开茶叶，祁清小口喝了一口。
　　看到苏助理在旁边站在，没有坐下也没有离开的意思，她放下茶问了一句，“苏助理有话想和我说？”
　　难道要提醒自己和陆总注意保持距离？
　　苏助理不好意思地点了点头，斟酌了一番后，把话问出口，“那个，夫人，你上次说的那个人，她真的有男朋友了吗？”
　　“我上次说的那个人？”祁清困惑地看着苏助理，“什么人？”
　　短短几天，就忘记她和苏助理提过秦负雪这回事了。
　　“秦负雪。”苏助理在沙发上坐下，忐忑不安地抓了抓沙发。
　　她对一个只知道名字的人念念不忘，甚至还梦到了她。
　　秦负雪？祁清恍然想起来，之前和苏助理闲聊，因为苏助理的名字想到了秦负雪，于是提了几句。
　　看苏助理这神情，是真对秦负雪起兴趣了。
　　“找时间我问问她分手了没，如果分手了，我告诉你。”祁清伸手拍了拍苏助理肩膀，一副语重心长的样子，“苏助理，再喜欢，也不能做小三。”
　　“做小三？”苏助理眼眸一亮，祁清给了她新思路。
　　祁清无语，这苏助理，怎么听话只听一半呢，“不能做小三。”祁清和她强调。
　　苏助理的眸光黯淡下去，在祁清面前叹了口气，又自嘲地笑了笑，“夫人，我是不是很可笑，竟然对一个只知道名字的人感兴趣？”
　　“不可笑不可笑。”祁清赶紧安慰苏助理，想起前天秦负雪发了一张打扮得高冷御的照片，祁清翻出朋友圈给苏助理看，“这就是秦负雪。”
　　照片里的秦负雪，五官精致，肤色白皙，那种白，是一种多年不见阳光的冷白，穿着黑色风衣，里面穿着一件黑色T恤，一头乌黑柔顺的长发披在肩膀上，黑色更衬得她的皮肤白得异常。
　　通过她背后的瓷砖可以看出，秦负雪又瘦又高。
　　心动的感觉比以往更加强烈，苏助理看着秦负雪的照片，有一种，这辈子就是她了的感觉。
　　祁清一直注意着苏助理的反应，苏助理看到秦负雪的照片后，目光定定地看着秦负雪，挪也挪不开。
　　祁清想了想，告诉苏助理实情，“苏助理，其实，负雪她还单身。”见苏助理脸上绽开笑容，又浇了她一盆冷水，“不过，她不喜欢谈恋爱，也没有时间谈恋爱。”
　　良久的沉默，苏助理怀着希冀问祁清：“我可以请你吃饭吗，夫人。”
　　“不用了，她不会出来吃饭的。”不用苏助理说，祁清也知道，苏助理是想通过她认识秦负雪，“苏助理，你有照片吗？我可以把你介绍给她，也许，她对你也很有兴趣。”
　　“照片？有的是！”
　　两人加了好友，苏助理打开相册选了几张满意的照片，临要发送给祁清，又觉得这些照片太丑了。
　　“夫人，你等等啊，我晚上重新拍几张再发给你。”
　　“拍什么？”陆菀廷从外面走进来，她发现，只要她不在，苏助理就对祁清表现得很亲密。
　　徐叶白也来了，她跟在陆菀廷后面走进办公室，笑着接过陆菀廷的话，说：“拍照片。”
　　“陆总。”苏助理从沙发上起来，看到徐叶白，收敛了眼角眉梢的春意，“你们忙，我出去了。”
　　徐叶白带来了设计图，灵感泉涌，她一个晚上就画好了戒指的设计图，还建了三维模型。
　　陆菀廷和祁清坐在一起，头挨着头看平板电脑里的戒指，徐叶白问：“怎么样，这对戒指你们满意吗？有需要修改的地方，现在告诉我，我记下来。”
　　徐叶白自信自己的戒指两人一定很满意，没有需要修改的地方。
　　陆菀廷侧头问祁清的意思，“你觉得怎么样？”
　　戒指上的主钻石被六爪抓着，爪成鹿角状，戒环上镶嵌着七颗碎钻，整体看起来，简约又充满贵气，戴在手上，十分醒目。
　　祁清指着中央那颗大钻石，有些犹豫地说：“这颗钻石，是不是太大了一点？”
　　带着这么大的钻石戒指，和客户谈合作，客户的注意力说不定全去了这戒指上。
　　“你不喜欢钻石吗？”陆菀廷问。
　　祁清解释：“不是不喜欢，是太大了，容易引起别人关注。”
　　这正是陆菀廷想要的，陆菀廷揽住祁清肩膀，“戴这个戒指，别人一眼就能知道，你已经结婚了。”
　　陆菀廷提起东野岚风，“你还记得之前和我去缙天吗，如果你手上戴着这戒指，东野岚风就不会三番四次地约你吃饭了。”
　　“你吃醋了？”祁清笑了起来。
　　“没有。”陆菀廷嘴硬，“我只是不想你被不三不四的女人骚扰。”
　　在一边看着妻妻秀恩爱的徐设计师，轻声咳了一下，提醒她们，自己还在这儿呢，能不能不要这么肆无忌惮旁若无人地打情骂俏！
　　她的咳声吸引了两人的视线，陆菀廷和祁清抬头看向坐在对面沙发上的徐叶白，徐叶白优雅地笑了笑，从她们手里拿走平板电脑，打开另一张设计图说：“如果夫人不想戴大钻戒，可以戴这对只有碎钻的戒指。”
　　第二张设计图和前一张设计图比起来，这上面的戒指低调的太多了。
　　“这两枚戒指，一枚上镶嵌着六颗钻石，一枚上镶嵌着七颗钻石，一枚代表陆总，一枚代表夫人。”
　　比起之前的戒指，祁清更喜欢这一对，“菀廷，我喜欢这一对。”
　　陆菀廷略微沉吟，“两对戒指都做。”见祁清呆怔，陆菀廷温柔一笑，“工作的时候戴你喜欢的这对，一些重要的场合，我们戴那对大钻戒。”

☆、颤抖

　　确定戒指设计图不再修改，徐叶白回去着手准备制作戒指, 她走后没多久, 陆云榭到公司。
　　前台正在玩手机, 陆云榭看了下周围, 四下无人, 她走到前台跟前，像地下工作者似的, 悄悄和前台接上了头。
　　“她还在吗？”
　　前台点了点头，抬手挡在嘴边, 小声说话, “昨天祁总也来了，带了两个人。”瞄了眼四周, “我觉得，祁总对我们陆总，可能有别的想法。”
　　陆云榭俯身, 嘴角一勾，“什么别的想法？”
　　“咱们陆总这么多年没有在感情上传出一丝半点的八卦, 突然就宣布结婚的消息, 我听说，有不少人看到希望, 明着暗着想追咱们陆总，祁总也是那些人中的一个。”说起小道八卦，前台一下子来了精神。
　　陆云榭没听懂前台的意思，“知道我姐要结婚, 追我姐？”
　　这种操作，她怎么不明白。
　　“哎呀二小姐，你想想，现在不结婚的人多了去了，想生孩子也不需要结婚，咱们陆总一直忙于工作，给外面的信号就是我不结婚，不要和我谈感情，现在她放出结婚的消息，你猜有多少觊觎咱们陆氏集团财力势力的人看到了希望？”
　　陆云榭皱眉，她从没听姐姐提起过有人追求她的事。
　　“对了，前几天靳副总来过咱们公司后，已经很多天没有来了。”前台拿话试探陆云榭，旁敲侧击打探靳副总和陆总的关系。
　　外界一直传和陆总结婚的人是靳副总，二小姐是陆总最亲的妹妹，是不是靳副总，看她反应就能知道。
　　陆云榭没有多大反应，靳副总来不来公司，和姐姐的关系冷不冷淡，她都不在意。
　　不远处传来电梯开门的声音，前台一看是总裁专用电梯，赶紧提醒陆云榭，“陆总下来了！”
　　陆云榭直起身，陆菀廷和祁清一起从电梯里走了出来，看到她，陆菀廷看了眼前台，走过去问道：“你怎么来公司了。”
　　陆云榭立即谄媚的笑，“我想你了。”笑意盈盈的目光落在祁清身上，故作不熟地问：“这不是祁总吗，怎么有空来我们公司？”
　　“……”姐妹俩怎么都喜欢这种故意装不认识的戏？上次在图书馆，陆菀廷是这样，现在在陆氏集团，陆云榭是这样。
　　陆菀廷站在一旁看陆云榭演，陆云榭见祁清无语地看着自己，眉峰一挑，“祁总不认识我吗？我是陆总的妹妹。”
　　祁清一点都不配合陆云榭，和陆菀廷说：“我先回公司了。”说完走出了办公大楼，坐上她的白色宝马，一脚油门离开了陆氏集团。
　　她人一走，陆云榭上去挽住陆菀廷胳膊和她撒娇，“姐，你看看她啊，这样对我。”
　　前台惊讶得目瞪口呆，祁总胆子好肥啊，敢在陆总面前无视二小姐，再看看二小姐，大庭广众当着她这个前台的面就开始数落起祁总的怠慢，眼前这一幕，她实在是看不懂。
　　陆菀廷揉了揉陆云榭的头，“别胡闹了，我要出去拜访一个客户，你回家，还是和我一起去？”
　　她们说着话的时候，苏助理拎着一袋文件从员工电梯里走了出来。
　　陆云榭做了决定，念完本科就不读了，陆菀廷有意培养陆云榭成为自己的接班人，一有机会，就带她一起。
　　“当然是和你一起了。”
　　良啸把车开到门口，陆云榭和陆菀廷上了车，苏助理把手里那袋文件交给陆总，坐上了副驾驶。
　　又是忙碌到深夜才回家。
　　祁清抱着笔记本坐在窗边的沙发上，逐字逐句认真地按老祁总的意见修改战略规划书。
　　野心是一回事，能力又是另一回事。
　　祁江科技的规模就摆在眼前，人力，财力，任何一方面都不足以让它一跃成为陆氏集团这样的大规模公司。
　　“你都笑了一天了，现在还开心呢。”赵思霏将煮好的铁皮枫斗西洋参茶放在桌上。
　　祁晖把祁清发给他的战略规划书打印出来，不过一天时间，已经翻得满是折痕旧迹了。
　　“能不开心嘛，你看看咱们女儿，结婚后越来越上进了。”祁晖放下手里的规划书，端起参茶喝了一口，温度刚刚好，不凉也不烫舌，拉住赵思霏手笑得更开心，“老婆，你煮的茶真好喝。”
　　结婚几十年了，还恩爱得像刚谈恋爱那会儿。
　　提到结婚，赵思霏忍不住叹了口气，脸上满是担忧，“咱儿媳妇什么时候才能喜欢上清清啊，都结婚了，还不上门看看咱们。”
　　祁晖放下茶，拉着赵思霏在自己身边坐下，搂着她说：“别担心啊老婆，清清能把人骗去结婚，肯定能追到人家。”
　　“骗？”赵思霏更担心了。
　　“我就那么胡口一说，不是骗。”祁晖讨好地对老婆笑，把翻来覆去看了不知多少遍的规划书给她，“你也来看看这份规划书。”
　　“我已经看过一遍了，写得很好。”
　　“那就再看一遍嘛。”祁晖翻到第一页，搂着老婆一起看。
　　祁清修改好了规划书，把电脑放到一旁桌子上，张开双手伸了伸懒腰，往外面看了一眼。
　　夜深，陆菀廷还没有回来。
　　前几天，还有陆云榭和她一起等陆菀廷，今天，偌大的一个家，只有她一个人。
　　祁清站起来活动了一下筋骨，把修改好的规划书发给老祁总，合上电脑放进电脑包里，去浴室洗澡。
　　热水从头而下，打湿了长发，祁清仰头，回想起陆菀廷说的话，情不自禁笑了起来。
　　钻戒什么时候才能做好呢？
　　她已经迫不及待想要戴上戒指了。
　　入睡时，陆菀廷还没有回来，祁清在床上等到睡着，第二天，祁清很早就醒了，枕头还在她怀里抱着。
　　看到枕头，再看看旁边没有任何睡觉痕迹的床铺，祁清心里一个咯噔，昨晚陆菀廷一夜未归！
　　祁清慌忙给陆菀廷打电话，电话响了很久才接通，沙哑的带着疲惫的声音从电话那端传过来，陆菀廷的声音让祁清又不安又心疼。
　　“菀廷，你昨晚没回家？”
　　陆菀廷揉了揉酸乏的眉心，听到祁清的声音，嘴角上扬，“嗯，昨天忙得太晚了，怕吵到你，就没有回家。”
　　电话那边沉默了，陆菀廷忙问：“祁清，怎么了？”
　　祁清深呼吸一口气，严肃认真地和陆菀廷说：“以后，除了去外地出差，不管忙到多晚，你都要回家。”
　　祁清抓了抓被子，变了语气，“我爸爸不管有多忙，从来不会放我妈妈一个人在家里。”
　　“好。”陆菀廷答应了，“以后不管忙到多晚，我都回家。”
　　“你现在在公司吗？”祁清下床，边讲电话边走进卫浴室，打开水龙头，“那我不打扰你了，你忙吧。”
　　祁清把手机放在一旁台子上，掬了一捧冷水扑脸，洗簌干净之后，从架子上拿下毛巾擦干。
　　她收拾好自己准备出门，刚走下楼，楼上传来脚步声，陆云榭穿着拖鞋从卧室里走了出来，像纵欲了一个晚上似的，眼皮耷拉，满脸疲惫。
　　“早啊，嫂子。”陆云榭扶着楼梯扶手下楼，祁清惊讶，“你没有和你姐姐一起？”
　　“没有啊，我姐还有很多事要忙，让我先回家了。”陆云榭走到祁清跟前，仗着台阶的高度，居高临下地看着祁清，“嫂子，你昨天可真不给我面子啊，都不配合我一下。”
　　祁清笑了，“下次肯定好好配合你。”
　　陆云榭哼唧了一声，绕过祁清进厨房，没过两秒，又从厨房里探出身，问祁清：“早饭想吃什么？我只会煮鸡蛋。”
　　“不吃了，我直接去公司。”
　　陆云榭回到厨房里，听到关门声后，给陆菀廷发消息：姐，嫂子去公司了。
　　过了上班高峰期，道路畅通，祁清很快到了公司。
　　早早就在公司的花助理，看到祁总来了，把一早各部门送来的需要签字的文件送进她的办公室。
　　“祁总，陆氏集团那边发来消息说，项目组的人一会儿要来我们公司。”花助理的脸上洋溢着灿烂的笑容，看着祁总翻开文件签字。
　　“好的，我知道了，你去忙吧。”祁清抬眸看了花助理一眼。
　　桌上的文件慢慢少去，祁清签完最后一份，看了下时间，快十点了，陆氏集团项目组的人还没有到。
　　正要给花助理打内线问问情况，外面响起了敲门声，在她说了请进之后，门打开，陆菀廷走了进来。
　　祁清愣了一下，放下笔从桌后走了出来，“你怎么来了？”她还想着处理完公司的事情后去找陆菀廷。
　　陆菀廷关上门，站在门边对祁清笑，“项目组的人和花助理一起去你们研发部了，我进来找你。”
　　找自己？祁清心跳蓦然加速，“找我做什么？”总觉得陆菀廷的笑里有太多意思。
　　陆菀廷抬起手，她手里拿着一个酒红色丝绒首饰盒，“你喜欢的那对戒指，做好了。”说着打开了盒子。
　　昨天还是在图纸上的戒指，今天就真真切切地出现在了祁清面前。
　　“这么快？”祁清双手拿起首饰盒，眼神里透露着难以抑制的欢喜，“不是说要三天才能做好一对吗？”
　　“这一对戒指比较容易。”陆菀廷没有告诉她，这是她昨晚和徐叶白一起做出来的。
　　陆菀廷从首饰盒里拿出那枚镶嵌着六颗钻石代表自己的戒指，问祁清：“你想戴在哪只手？”
　　祁清把自己的左手交给了陆菀廷。
　　陆菀廷温柔小心翼翼地将戒指戴到祁清的无名指上，尺寸大小正合适，阳光下，六颗钻石熠熠生辉。
　　祁清抬眸看着陆菀廷，通过心脏的血脉带上了戒指的禁锢，此后余生，她都被陆菀廷给禁锢了。
　　陆菀廷的笑一如既往地温柔，却把祁清笑得大脑一片空白，她把右手给祁清，“你不帮我戴戒指吗？”
　　戒指大多是戴在左手，祁清看着陆菀廷的右手，紧张得喉咙发紧，“你要戴在右手？”
　　说出的话，因为紧张而颤抖。
　　不仅是声音，连拿戒指的手都是颤抖的。
　　陆菀廷肯定地点了点头，祁清颤颤巍巍地把镶嵌着七颗钻石的戒指戴到陆菀廷的右手无名指上，戒指顺着纤细修长的手指一点一点滑向指根。
　　右手使用的频率很高，戴在右手，陆菀廷就能时时刻刻看到戒指，也能让别人时时刻刻注意到她手上的戒指。
　　陆菀廷带着项目组的人和祁清研发部的人一起开会，花助理一眼注意到了陆菀廷手指上的戒指，早就听闻陆总要结婚了，现在戒指都戴上了。
　　花助理目光一扫，发现祁总的手上也戴着戒指，花助理心脏猛地一缩，她记得祁总签文件的时候，手上并没有戒指啊。
　　自己记错了？
　　花助理仔细回想了一下之前见祁总的画面，她抱着一叠文件进办公室给祁总，祁总翻开文件签字，在她签字的时候，花助理记得很清楚，她看过祁总的手。
　　不管是左手还是右手，祁总的手上都是干干净净的，什么都没有。
　　难道，是陆总！
　　花助理仔细瞅了瞅陆总手上的戒指，又看了看祁总的戒指，两人的戒指很相似，但是祁总的戒指上的钻石没有陆总戒指上的多。
　　注意到花助理打量的目光，陆菀廷状似无意地抬起手，让她看得更加清楚。
　　花助理的注意力现在全在两人的戒指上，说两人的戒指不是一对吧，可怎么看怎么像是出自同一个设计师工艺师之手，说两人的戒指是一对吧，两人的戒指又有差异。
　　祁清察觉花助理失神地看着她们手上的戒指，一种偷偷秀恩爱不为人知的刺激感在心里滋生蔓延，忍不住，笑了起来。

☆、是她

　　会议开到一半，助理高鹤过来敲门, 祁清正在讲话, 听到敲门, 暂时停下话头, 对门口说了一声请进。
　　“祁总。”高助理推门进来, 站在门边说：“老祁总过来了。”
　　祁清一听，下意识转头看陆菀廷, 陆菀廷也在看她，四目相对, 陆菀廷对她笑了下, 温柔又有力量的眼神告诉她，没关系的。
　　“他现在在我办公室？”祁清话音未落, 一个身姿挺拔精神矍铄的中年男人出现在了门口，目光越过高鹤笑呵呵地看着祁清，“小高说你在开会, 我过来听听。”
　　高助理侧身让开一条道，祁晖走进会议室, 他今天穿着一身休闲的青色西装, 微长的头发用发胶一丝不苟地固定，神采奕奕, 儒雅绅士，目光在会议室里看了一圈，落在陆菀廷身上。
　　陆菀廷推开椅子站了起来，上前和祁晖打招呼, “祁总好。”
　　抬起的右手上，那枚镶嵌着七颗钻石的戒指在阳光下特别醒目，让人想视而不见都不行。
　　看到陆菀廷的戒指，祁晖微微失神，笑着和陆菀廷握手，“您是陆氏集团的陆总吧，陆总怎么会有空来我们祁江科技？”
　　陆菀廷从容自若地回答：“陆氏集团有个项目打算和祁江科技合作，今天过来，是谈谈合作上的问题。”
　　“原来是这样，承蒙陆氏集团厚爱，能和陆氏集团这么大的公司合作，是我们祁江科技的荣幸。”
　　把公司交给祁清打理后，董事长兼总裁的祁晖处于半退休状态，只在年终总结会上出现一下，关心公司的发展状况，中间祁江科技和哪些公司达成了合作，处在什么状态，他一概不管。
　　和陆氏集团的合作，如果不是今天过来恰巧遇上，估计等合作结束他这个老祁总都不会知道。
　　祁清走到陆菀廷身边，看到两人的手还握在一起，她皱眉提醒了一句，“祁总，你的手。”
　　都握了好几秒了。
　　“不好意思，看到陆总这么漂亮，一时忘记了。”祁晖收回手，不忘记恭维陆菀廷几句，“陆总年轻有为，年纪轻轻掌管了整个陆氏集团，把公司打理得井井有条，蒸蒸日上，实在让人敬佩。”
　　“祁总谬赞了。”陆菀廷瞥了眼身旁的祁清，这些夸赞的话她听过不知多少，早就有了免疫，但现在被岳父大人夸，却觉得十分不好意思。
　　陆菀廷暗暗打量了祁晖一番，岳父大人比照片里的年轻，祁清的眉眼和脸轮廓像他，一双桃花眼笑得开心的时候，像月牙一样弯弯的，眼尾上翘，勾心动人。
　　“陆总请坐。”祁晖拉开祁清对面位置的椅子，“公司的事情都已经交给清清了，你们继续开会，我就听听，不会插手。”说着在椅子上坐下。
　　祁清看了眼对面老神在在淡然从容的老祁总，继续之前的讨论。
　　苏助理看了看老祁总，老祁总坐下后，翻开一份不知道从哪里拿来的文件，悠闲地看了起来，苏助理又偷偷瞄了眼小祁总左手上的戒指，老祁总没有发现小祁总手上有戒指吗？
　　进门的时候，祁清的手垂在身侧，没有让她爸爸看到，坐下后，她的左手微微曲起垂直放在桌面上，老祁总坐在她正对面，没有注意到她手上的情况。
　　祁晖把昨晚祁清发给他的修改过后的战略规划书打印了出来，今天过来，就是想和祁清当面聊聊祁江科技以后的发展。
　　他一边看战略规划书，一边听她们开会，如他自己所说那样，不管听到了什么，都没有开口插半句话。
　　脾气一向温和的刘吟突然声色俱厉，“我不同意，我们和贵公司合作是一回事，给晟拓科技共享专利是另一回事，两件事不能混为一谈。”
　　项目组组长张程绍被人怼了一句，面上有些不悦，陆菀廷冷眸扫了他一眼，来之前，张程绍并没有和她提过专利共享给晟拓科技这件事。
　　两家都是科技公司，在行业内属于竞争关系，虽然晟拓科技是陆氏集团旗下的子公司，祁江科技和陆氏集团即将达成合作，但这不意味着两家科技公司要合作共享专利研发成果。
　　一边是自己的下属，一边是夫人的下属，陆菀廷不想在这件事上深究，引起两个公司的不愉快，“是我们考虑不周，这件事以后再议，今天主要谈的，还是研发进度问题。”
　　陆菀廷给了台阶，刘吟顺坡而下，面色缓和过来，“程序问题已经大致解决了，陆总什么时候有时间，我们可以先升级一台机械，让陆总看看成果。”
　　陆菀廷思虑了几秒，“那就明天吧。”转头吩咐项目组另一位负责人，“郑贺，回公司后你去准备一下，明天带刘经理他们去车间。”
　　“好的，陆总。”郑贺把陆总吩咐的事记在笔记本上，以免忘记。
　　祁清问陆菀廷：“陆总，我们和贵公司的第一次正式项目合作会议，具体放在哪一天？”
　　“后天，怎么样？”陆菀廷定下时间，祁清点头同意，会议到这里结束了。
　　一直保持沉默的老祁总抬起头，笑盈盈的正要开口告诉几人，他订好了位置，中午一起吃饭，突然看到了祁清手上的戒指。
　　他脸上的笑容瞬间褪去。
　　这戒指，和陆菀廷手上的戒指何其相似，一看就是一对。
　　女儿喜欢的人，和女儿结婚的人，是陆菀廷？
　　这件事的冲击力太大，祁晖感觉自己的老心脏咯噔停了一下，她家的小棉袄，怎么敢觊觎陆氏集团的掌权人，胆子太大了。
　　祁晖强作镇定再次露出笑容，“陆总，中午留下一起吃饭吗？”
　　陆菀廷微微愣了一下，问句表示老祁总并不是真心诚意留他们吃饭，祁清看了眼老祁总，父女俩眼神一交汇，祁清便知道，她爸看到了她手上的戒指，猜到了和她结婚的人是陆菀廷。
　　“不了，我还有事要忙，下次再一起吧。”陆菀廷顺着老祁总的意思，拒绝了他。
　　陆菀廷带着项目组的人准备离开，祁清留住她，“等等陆总，我有几句话想和你说，你方便来我办公室一下吗？”
　　花助理忍不住又偷偷看了看两人的戒指，再看两人站在一起时莫名契合的气场，越看，越觉得两人的关系非同一般。
　　突然间，她想起了祁总醉酒那天，陆总出现在祁总家楼下，说要照顾祁总，还说这是她应该做的事。
　　一桩桩一件件小事联系在一起，花助理大吃一惊，和陆总结婚的人，就是她们祁总。
　　她们祁总什么时候勾搭上陆总这个商界大佬的？
　　“可以。”陆菀廷留下公司里的几人在会议室等候自己，和祁清去了她的办公室。
　　祁晖合上规划书，站起身对花助理说：“花助理，你招待几位客人。”说完也离开了会议室。
　　祁清锁了办公室的门，深呼吸一口气，告诉陆菀廷，“我爸爸她看出来了。”
　　不仅看出来了，而且看起来并不希望她和陆菀廷在一起。
　　起伏的呼吸让身体微微颤抖，祁清紧张得双手握成了拳，站在她对面的人，听了她的话之后依然淡定自如。
　　陆菀廷靠近祁清，目光温柔专注地看着祁清，轻柔声慢地问：“你在担心，还是在害怕？”
　　在祁清没有任何心理准备的情况下，抱住她，手往自己身体方向用力，将她揽近，和自己的身体紧贴在一起，“你爸爸会反对我们谈恋爱？”
　　说话带出的热息喷洒在唇上，祁清抓住陆菀廷手臂，稳住自己的身体，“可能会。”
　　“反对也没用，我们已经结婚了，难道他还会让我们去离婚？”陆菀廷温柔地笑了起来，看着眼前诱人的唇瓣，情不自禁侧头在祁清唇上落下一吻。
　　身后响起了敲门声，老祁总的声音随之传了进来，“我可以进去吗？”
　　抱在一起的两人快速地分开，陆菀廷放开祁清往后退了几步，和祁清拉开距离，祁清下意识用手心抹了下被陆菀廷亲过的唇瓣，擦去她留下的口红印子，转身开门。
　　“等等……”陆菀廷来不及说，祁清已经开了门。
　　祁晖站在门口，一眼看到了祁清唇角淡淡的口红印，看出她唇瓣上的口红花了。
　　身为过来人，面对眼前场景，他一目了然。
　　以前他还管理公司的时候，也经常和老婆在办公室里亲昵，看看女儿，再看看一脸我什么都没做的淡定样子的陆菀廷，祁晖心里轻叹了口气，“你们先聊，我在外面等你们。”
　　说着帮她们关上了门。
　　“我爸爸他怎么有些奇怪？”祁清转过身，陆菀廷走到她面前，抬手用拇指帮她擦去唇角的口红印子，说：“他大概是看到你的口红花了。不擦还好，你刚刚一擦，反而弄乱了口红。”
　　陆菀廷抬眸，明亮的眼眸含笑温柔，“我亲的很轻，没有在你唇上留下口红。”
　　每一次亲吻，她都温柔克制，轻如羽毛拂过，不留下任何痕迹。
　　心被陆菀廷撩的痒痒的，唇角被陆菀廷擦拭的地方酥酥麻麻的，祁清按住她的手，羞赧又大胆地说：“下次你可以亲的重一点。”
　　我女儿竟然是这样子的人？
　　门没有关紧，祁清说的话一字不落地进了她爸爸老祁总的耳朵里，祁晖捂了捂胸口，她那乖巧听话清纯可人的小棉袄，怎么会说出这样放荡的话。
　　陆菀廷同样被祁清的话说的一愣，心跳声扑通扑通在办公室里清晰可闻，陆菀廷瞄了眼门外，笑得难以自持，“好啊。”
　　“你让我来办公室，就是为了说这个吗？”陆菀廷放下手，摩挲指腹，细腻的口红从拇指印到了食指中指指腹上。
　　“不，不是。”受不住陆菀廷玩味戏谑的笑容，祁清侧过身对门口方向做了一个请的手势，“陆总，你可以走了。”
　　祁晖背对着墙壁面无表情地站在墙边，陆菀廷打开门从办公室里走出去，看到老祁总，恭敬地和他道别，“祁总，我走了，以后有时间一起吃饭。”
　　和岳父大人，早晚都是要一起吃饭的。
　　祁晖点了点头，不像一开始那么热络，等陆菀廷走远了，转身进办公室。
　　关上门，老祁总把手里的战略规划书递给小祁总，不掩心里的难过，语气低沉地问祁清：“你写这个，是为了陆总？”
　　祁清没有接规划书，上去挽住老祁总的胳膊，小棉袄对着爸爸撒起了娇，“爸爸，你知道我喜欢的人是陆总了呀？”
　　祁晖把规划书放到一边，拿起祁清左手指着她的戒指说：“你爸爸我眼睛不瞎，你这戒指，和陆总的是一对。”
　　心里涌起一阵酸涩，“就是她不识好歹不喜欢你，要你这样低三下四讨好勾引？”
　　“爸，你说什么呢！什么勾引！”祁清老脸一红。
　　祁晖摸她头，“爸爸站在外面都听到了……”

☆、深吻

　　关上门，谁也想不到祁总和老祁总在办公室里聊的是什么话题, 祁清咋舌看着把话题延伸到怎么追女孩子的爸爸, 瞥了眼茶几上的规划书, 指着规划书弱弱地问：“爸, 你过来不是和我讨论那个？”
　　祁晖顺着她手指的方向看了一眼, 一本正经地说：“这个可以先放一边，公司的发展不是一朝一夕完成的, 当务之急，是你和陆菀廷的感情。”
　　“可是爸, 你追我妈妈做的那些事, 我从小听到大……”
　　被女儿嫌弃了？
　　祁晖一愣，若无其事地翘起二郎腿, 身体往后靠在沙发上，“那就再听一遍，陆菀廷和当初我追求你妈妈时一样, 对我冷冷淡淡，你再看看现在, 你……你在和谁发消息？”
　　在老祁总准备把他追求女孩子的那些手段教给小祁总的时候, 祁清拿起手机发起了消息。
　　祁清笑得像个刚谈恋爱的小姑娘，眼角眉梢都是情意绵绵的笑意, 她边打字边说：“菀廷。”
　　看到爸爸不高兴了，祁清发完消息靠过去挽住他，一脸讨好的笑，“爸, 我的情况和你的情况不一样，妈妈偷偷告诉我，其实在你追求她之前，她就已经喜欢你了，不管你做什么，她都会和你在一起的。”
　　祁晖一听，忍不住摇头叹气，“清清，你为什么会喜欢上陆菀廷，喜欢谁不好，偏偏要喜欢她。”
　　在商界，没有几个人不知道陆菀廷，她和其他继承人不一样，没有读研更没有去国外留学，念完本科就进公司成了陆氏集团的掌权人。
　　年纪轻轻城府深沉，手腕狠绝做事周全，掌管陆氏集团这些年，所有的心思都放在工作上，把陆氏管理的井井有条，涉足行业不断增多，规模不断扩大，至于感情，没有传出过一星半点的消息。
　　也就前阵子，突然传出结婚的消息，但是和谁结婚，没有半点透露。
　　谁能想到，和她结婚的人，是自己的女儿。
　　“喜欢是控制不住的。”祁清歪头靠在老祁总肩上，回想这多年来的暗恋，扬起唇角笑了起来。
　　都说暗恋很苦，祁清的笑容里却没有半分苦涩只有甜蜜，她对陆菀廷的喜欢，从一见钟情的浅薄，到如今的刻骨铭心，已经和心跳融合在一起，每一声心跳里，都有对陆菀廷的爱。
　　“可她不喜欢你。”
　　“谁说的？”祁清翘起小尾巴，嘚瑟的看着老祁总，“她已经有一点点喜欢我了。”
　　祁晖闻言拍了拍祁清肩膀，“我的女儿真厉害啊。”伸手捞过规划书，“那我就不教你怎么追女孩子了，咱们聊聊公司的未来规划。”
　　“好的，祁总。”祁清放开他，端端正正坐好。
　　怎么追女孩子，她已经买了书自学了，爸爸追女孩子那些笨拙手段，也就只有追妈妈有用，拿来追陆菀廷？一点用都没有。
　　转眼到了下班时间，祁清站在窗边，看着渐渐昏暗的天色，抚摸手上的戒指。
　　办公室的门开着，花助理临走前过来敲了敲门，“祁总，你还不走吗？”
　　老祁总走后，祁总在办公室里一直没有走出来过，以往都是早早离开公司，今天一反往常地在公司待到下班。
　　祁清转过身，“我还要再待一会儿，你先走吧。”
　　花助理没有走，她走进办公室走到了祁清跟前，有句话藏在她心里快一天了，都快憋死她了，“祁总，你是不是和陆总结婚了？”
　　祁清看了眼戒指，笑着反问花助理，“你觉得呢？”
　　没有戴上戒指的时候，谁都不知道她和陆菀廷在一起了，一戴上戒指，她爸爸发现了，花助理也发现了。
　　戒指真是一件神奇的东西。
　　“应该是和陆总结婚了，不然，她不会给我们这样的小公司合作的机会。”花助理一说完，发现自己说错话了，赶紧加上一句，夸夸她们的公司，“我们公司就是规模小，业务水平在行业内还是领先的。”
　　祁清想起了老祁总说的话，祁江科技专注于智能研发，力求将高端人工智能应用到各个领域。扩大公司规模的想法是好的，但术业有专攻，想要涉足其他行业，首先要有足够的财力招揽其他行业的人才。
　　盲目的跨行业扩张，只会带来很多棘手的问题，稍有不慎，就是覆灭。
　　现在的祁江科技，要做的是一步一步走稳自己的路，等立足于科技行业的顶尖，到了纵向的天花板，再寻求横向发展。
　　见祁总走神，花助理小心翼翼地叫了她一声，“祁总？”
　　祁清收回思绪，对花助理笑了笑，竖起手指在唇前做了个噤声保密的动作。
　　她无名指上的钻戒又闪到花助理眼睛了，花助理看着她的戒指点了点头，“放心吧祁总，我不会说出去的，不会有人知道，你和陆总那样的商界大佬在一起了。”
　　听花助理这话的意思，怎么好像自己是为了利益出卖灵魂和身体勾引商界大佬了？
　　祁清不想解释，给了花助理一个你可以走了的眼神。
　　公司里的人陆陆续续下班了，夜幕四合，祁清看着外面亮起的灯火，给陆菀廷打电话。
　　电话正要拨出去，陆菀廷的电话打了进来，祁清微讶，她怎么有时间给自己打电话？不是应该在忙吗？
　　“你还在公司吗？”陆菀廷看着锅上冒热气的小蒸笼，一边打电话一边留意着时间。
　　鲜美的鱼香随着升腾的热气四溢，陆云榭站在厨房门口咽了咽口水，“姐，嫂子还没回来吗？”
　　“嗯，还在公司。”祁清走到办公桌后坐下，“你呢，还在公司忙吗？”
　　这几天陆菀廷忙到深夜才回家，她这个枕边人都没能和陆菀廷多说上几句话。
　　“我已经在家里了。”陆菀廷的声音温柔地传过来，“正在做晚饭，你要回来吃吗？”
　　陆菀廷又下厨了？
　　祁清心跳一漏，立马关电脑，“我正要回家呢。”不等电脑屏幕黑下去，拎了包快步匆匆离开了办公室。
　　听到祁清急促的脚步声，陆菀廷笑了起来，“我继续做菜了，等你回家，正好做好。”
　　祁清到家的时候，餐桌上摆满了菜。
　　“这些，都是你做的？”不是说不会做菜吗，这一桌子的菜是怎么回事？
　　陆菀廷帮祁清拉开椅子，脸上洋溢着像是完成了什么大项目的笑容，“是我做的。”
　　陆云榭摆好餐具，在祁清对面坐下，直接拆台，“我姐照着菜谱做的，这是她第一次做，八成不好吃。”
　　说不好吃的小姑子，第一个动筷吃了起来。
　　桌旁斜放着醒酒器，在和祁清打完电话之后，陆菀廷开了一瓶红酒，醒的时间正好。
　　她给祁清倒了半杯，又给自己倒了半杯，在祁清身边坐下。
　　祁清感到奇怪，今天是什么日子，陆菀廷亲自下厨不说，还开了红酒？
　　陆菀廷看出她的疑惑，温柔浅笑，没有解释，拿起筷子安静地吃了起来。
　　陆云榭把高脚杯往陆菀廷面前推了推，“姐，你不给我倒一杯吗？”
　　就给祁清倒，不给自己倒，太偏心了！
　　“你还是学生。”嘴上这么说，陆菀廷还是给妹妹倒了小半杯。
　　祁清尝了每一道菜，就连平时不吃的茄子，今天也吃了一口，陆菀廷这样优秀的人，不仅管理公司是一把好手，连做菜这样的事，也是信手拈来，第一次就做得色香味俱全了。
　　“很好吃。”祁清端起酒杯向陆菀廷敬酒，“辛苦你了。”
　　陆菀廷放下筷子端起酒杯，和她轻轻碰杯，光线透过红酒落在陆菀廷的钻戒上，晶莹剔透如水一般纯净无暇的钻石染上了酒色，祁清微微愣神，陆菀廷准备这一桌菜，是因为今天她们戴上了戒指吗？
　　陆菀廷抿了一口红酒，放下酒杯，祁清的目光还落在她钻戒上，陆菀廷解释说：“这钻戒本来想今晚再给你，正好要去你公司，就提早给你了。”
　　坐在对面什么事都一清二楚的陆云榭，抬眸看了姐姐一眼，什么正好，都是预谋！
　　为了早点完成戒指，昨天晚上姐姐在徐叶白的工作室里待了整整一个晚上。
　　钻戒上的每一颗钻石，都是姐姐亲手镶嵌上去的。
　　今早又让自己关注祁清的行踪，祁清一去公司，就发消息告诉她。
　　“我早就想戴戒指了。”祁清喜不自胜，红酒在她唇上留下了鲜艳诱人的痕迹。
　　陆菀廷侧目看着她的唇，想起了祁清对她说的话。
　　下次你可以亲的重一点。
　　她和祁清亲过数次，每一次都是浅浅的在唇瓣上，从未有过深吻。
　　夜晚让人变得敏感，陆菀廷的心悸动不已，这一顿饭，在胡思乱想的期待中度过。
　　她自己做的菜没有吃多少，酒倒是喝了好几杯，一桌子的菜，全进了祁清和妹妹的肚子里。
　　酒足饭饱，陆云榭瘫在沙发上休息，陆菀廷径直上楼洗澡，洗掉身上的油烟味。
　　水声从浴室里传出来，勾动了门外人的心弦。
　　祁清锁了卧室门，站在浴室外面看着，心脏跳得剧烈，一声一声如擂鼓，撞得她胸口产生一种说不出来的冲动。
　　她一步一步向浴室靠近，她记得陆菀廷洗澡的时候，从来不锁浴室门。
　　手抬起，搭在门把手上，只要按下去，就能打开浴室门。
　　祁清犹豫，陆菀廷相信自己不会对她放肆，才会不锁门，如果自己现在开门闯进去，她会怎么样？
　　在她犹豫的时候，水声停了，手下的门把手转动，门被拉开，陆菀廷站在门后看着她。
　　“你洗好了？”放肆未遂的祁清紧张得说话结巴，收回手侧过身往旁边一站，让陆菀廷走出来，“你洗好了的话，我进去洗。”
　　陆菀廷从浴室里走出来，转过身看着祁清，她看着祁清的眼神里蹿上了一簇小火苗，呼吸间，揽住了祁清将她扣在墙上。
　　微凉的唇碰在一起，祁清闻到了陆菀廷身上的薰衣草香，那是沐浴液的香味，湿答答的头发披散在陆菀廷肩头，似乎还有柠檬香。
　　祁清闭上眼，薄荷味涌入她口中，袭卷过她的每一寸。
　　力道加重，正如她白天所说，下次你可以亲的重一点，这加重的力道，让她身子发麻发软。
　　这才是真正的接吻，唇齿相缠，呼吸相融，理智意识被对方一点一点夺去。
　　心肺里的氧气很快消耗殆尽，陆菀廷放开祁清，大口喘气，两人第一次深吻，都不懂怎么呼吸换气。
　　祁清拽着陆菀廷衣角，慢慢睁开眼睛，四目相对，陆菀廷意犹未尽地在祁清唇上亲了一下，放开她往后退了一步，温柔而笑，“我洗好了，你进去洗吧。”

☆、逗引

　　热水从头淋下，衣服裤子瞬间湿透, 祁清到这时才反应过来, 仅仅只是一个深吻, 就被陆菀廷弄得心跳紊乱意识全无。
　　陆菀廷让她进浴室洗澡, 她呆呆地转身进了浴室, 一句话都没说。
　　祁清往门口方向看了一眼，自己刚刚的表现实在是太差劲了, 她应该抱住陆菀廷再亲一会儿的，哪里能说洗澡就进来洗澡。
　　一会儿出去, 陆菀廷说不定坐在沙发上看起了文件, 想再亲密，刚刚那种恰到好处的氛围已经没有了。
　　祁清解开纽扣, 把湿透的贴在肌肤上的衬衫脱下放在台子上，等脱完身上所有的衣服，低头打量了下自己稍显贫瘠的身体。
　　这块贫瘠的土地太需要开垦了。
　　门外, 陆菀廷侧身站在墙边，看着热气萦绕水声不绝的浴室, 抬手摸上唇瓣。
　　几缕银丝留在唇上, 带着祁清的味道和温度，有一种无法用语言形容的舒服的触感, 在身体上挥之不去。
　　余光瞥见手上的钻戒，陆菀廷张开手指看了看自己的手，床上的一些画面不自觉跳到了她脑海里。
　　等等，好像忘记买什么东西了。
　　两边的床头柜里放了什么东西她一清二楚, 她没有买套。
　　她第一次结婚，第一次谈恋爱，在此之前没有和任何人有过身体上的深入交流，哪里是忘记买，是从没想到，有一天她会需要。
　　手洗得再干净，也容易引起卫生问题，指甲剪得再圆润光滑，一不小心，也会弄伤祁清……
　　陆菀廷考虑得十分周全，亲祁清本来就是冲动之举，后面那些事，就算她动手，也不知道祁清愿不愿意。
　　陆菀廷看着门思虑了片刻，打消了念头，翻出几份文件平息心里的冲动。
　　祁清洗完澡出来，落入眼帘的画面正如她之前猜的那样，陆菀廷拿着一份文件神情认真的看着。
　　唯一的不同是，陆菀廷没有坐在柔软舒服的沙发上看文件，而是端端正正地坐在书桌后面。
　　听到脚步声，陆菀廷抬起头目光从文件上挪离，脸上笑容淡淡，眸子里的眼神温柔克制，“洗好了？”放下手里文件走了过去。
　　在吹头发这件事上，两人已经有了默契，祁清在床上坐好，陆菀廷拿了吹风机细致地帮她吹干。
　　吹风机呼呼风声在头顶盘旋，陆菀廷的手若即若离，祁清抓了抓身下铺得整整齐齐的被子，问陆菀廷：“你今晚还有事要忙吗？”
　　吹风机声遮住了祁清语气里的期待，陆菀廷手上的动作缓了缓，回答说：“还有几份文件要看，明天加峰集团的人要过来。”
　　明天？祁清侧头看着陆菀廷，陆菀廷关掉吹风机拿开，等着祁清下文，“明天我也要去你公司啊，你接待加峰集团不接待我？”
　　她要吃醋了。
　　陆菀廷笑着揉了揉祁清的头发，“项目组的人接待你们。”打开吹风机，托起她如丝绸般柔顺的长发，开小风从发梢吹到发根。
　　“你差别对待。”祁清身子一歪，靠在陆菀廷怀里，揪着她衣角，“是不是看我们祁江科技公司小，就不好好接待我们了？”
　　陆菀廷笑着补上主语，“我和项目组的人一起接待你们。”
　　所以刚刚，她是被陆菀廷戏弄了？祁清仰头看到陆菀廷脸上的笑容，想到她之前对自己做的事，眼神渐渐迷离。
　　耳畔近在咫尺的吹风机声停下了，陆菀廷缓缓低下头向祁清靠近，祁清乖乖地闭上眼睛，期待中的吻却没有落在唇上，她听到了陆菀廷的轻笑声。
　　祁清睁开眼睛一看，陆菀廷不亲她就算了，竟然对她说：“你刚刚的样子真可爱。”
　　倚靠的身体离开，祁清看着陆菀廷走到插座边俯身拔下插头，背对着她慢条斯理地整理吹风机的线。
　　祁清往床上一躺，刚刚好躺在枕头上，侧头看着站在床头的陆菀廷，“我哪里可爱了？”
　　她已经不是五六岁的小姑娘了，怎么可以用可爱来形容。
　　陆菀廷侧目看了她一眼，拉起被子盖住她，用了万能回答句，“哪里都可爱。”
　　“哪里都可爱？”祁清掀开被子，撩起睡衣一角，露出一段白皙纤瘦的腰身，揶揄地看着陆菀廷，“可是陆总好像还没看过我其他地方，怎么知道我哪里都可爱？”
　　祁清撩起来，和陆菀廷不相上下，陆菀廷的目光被她的身体吸引，落在犹抱琵琶半遮面的腰上，脸腾地红了。
　　陆菀廷竟然会脸红？
　　祁清惊讶于自己的发现，正准备坐起来看得更清楚一点，陆菀廷伸手一拉，又拿被子盖住了她。
　　“开着空调，别着凉了。”
　　陆菀廷盖得太急，被子把祁清整个人都盖住了，等祁清拉下被子露出脑袋，陆菀廷已经离开了床边。
　　祁清捏住被子侧过身看着陆菀廷往书桌走去的背影，偷偷笑了，原来凡事淡然的陆总经不起这种尺度的逗引啊。
　　陆菀廷心跳不停加快，她想起和祁清睡在一起的第一个晚上，在祁清睡着之后，不小心碰到了她的一片肌肤，正是刚刚祁清撩起衣角的位置。
　　她有些心虚。
　　强作镇定地在书桌后坐下，翻开文件看了起来。
　　有一道视线落在她身上，陆菀廷借着翻页的动作微抬了下眼眸，祁清笑容满面地看着她这边，不知心里在想什么。
　　慢慢的，祁清脸上的笑容褪去。
　　陆菀廷竟然真的放着她这么一个大美人不看，去看一堆无聊的文件。
　　别人都问我和你妈掉进水里你救谁，祁清想问陆菀廷，我和文件放在你面前，你看哪个？
　　这问题不用问她也知道答案，陆菀廷已经用行动告诉她答案了，她看文件。
　　假模假样看文件实则在用余光偷偷看祁清的陆菀廷，看到祁清突然转身背对她，疑惑地抬起了头。
　　祁清怎么不看自己了？
　　看到祁清的手起起伏伏动来动去，陆菀廷表情一滞，忍不住心里的好奇伸长脖子看了一眼，看到发光的屏幕，暗骂自己多想了，祁清只是在玩手机而已。
　　祁清背对陆菀廷玩了会儿手机，心思依然留在陆菀廷身上收不回来，就这么一会儿不看，心里难受得厉害。
　　她翻了个身坐了起来，往陆菀廷那边看了一眼，靠在床头上玩手机。
　　等到陆菀廷上床，她已经困得眼睛都睁不开了。
　　循着温暖，祁清钻进了陆菀廷怀里，侧脸贴着陆菀廷颈窝，含糊呢喃地说：“我以为我们今晚会发生点什么。”
　　陆菀廷心念一动，正要动作，祁清又对她说：“还是太快了一点。”
　　她没听清怀里人刚刚说的这句话是问句还是感叹句，陆菀廷的手停在祁清身后，久久没有动作，最后抱住祁清，对她说：“晚安。”
　　听着祁清平缓的呼吸声，在她耳鬓轻轻地亲了一下，给了一个浅得不能再浅的晚安吻。
　　公司里的事情很多，陆菀廷早早起床去了公司，离开之前照例给睡梦中的祁清一个她不知道的早安吻。
　　祁清到公司的时候，刘经理和两个研发部的人已经等了她一段时间了。
　　看到她，刘经理的眼睛里流露出了惊艳，祁总今天怎么打扮得这么好看，脸上画着精致的妆容，珊瑚红色闪耀着缎光感的口红让人一见，心都不知道飞哪里去了。
　　“祁总，车已经准备好了，我们什么时候去陆氏集团？”花助理上前挡住了刘经理的视线，刘吟这才反应过来，他刚刚竟然看祁总看得失神。
　　祁清看了眼时间，“十分钟后吧。”说着进了办公室，留几人在门外等她。
　　看着紧闭的办公室门，花助理提醒了刘经理一句，“刘经理，你没看到祁总手上的钻戒吗，她已经有主了。”
　　刘吟辩驳，“我对祁总只有下属对上司的心，没有其他想法。”
　　“那你刚刚还目不转睛地盯着祁总看？”花助理白了刘吟一眼，“像狼看到了兔子一样。”
　　刘吟走到花助理身边，凑到她耳边小声问：“你没发现今天祁总打扮得特别好看吗？”
　　衣服依然是职业风，可是那妆容，不知道的还以为祁总不是去工作而是去见什么心爱的人呢。
　　不，更像是去见情敌。
　　“我们祁总哪天打扮得不好看了？”花助理嫌弃地推开刘吟，“你回去看看有没有什么忘记带了，别等去了陆氏集团，出了纰漏状况，要是合作黄了，我看你怎么和祁总交代。”
　　刘吟挠挠后脑勺，花助理怎么突然这么凶了？以前不是最喜欢聊八卦的吗？
　　等祁江科技一行人到陆氏集团，项目组的人已经在门口等着了。
　　“郑组长。”祁清笑着和郑贺打招呼，往他身后看了看，没有看到陆菀廷，“陆总呢，她不和我们一起吗？”
　　“陆总没说，今天加峰集团那边要来人，陆总大概要接待他们。”郑贺说着往外做了个请的手势，“祁总，这边走，车间离这里有一段距离，我们现在过去吧。”
　　郑贺刚说完话，前台叫住了他，“郑组长，有你的内线。”
　　内线打到前台来了？
　　“失陪一下。”郑贺快步去前台那边接电话，前台小声说了一句，“是苏助理打来的。”
　　接完电话，郑贺回到祁清身边，笑呵呵地说：“祁总，苏助理让我告诉您，陆总在办公室等你。”
　　“那我们呢？”站在一旁的花助理问道。
　　“我先带你们去车间控制室。”
　　郑贺带着祁江科技的几个人去了车间，祁清一个人坐电梯上了总裁办公室。
　　电梯门打开，苏助理站在电梯外面等着她，一看到苏助理，祁清就想起了苏助理想追秦负雪那事。
　　“你和负雪怎么样了？”秦负雪看了苏助理的照片没说喜欢也没说讨厌，看在她的面子上，同意和苏助理加个好友。
　　苏助理叹气，“她不理我。”
　　呃，祁清觉得还是不要再关心她们的事为好，不然容易像现在这样尴尬。
　　她不问，苏助理主动提起了，从电梯到总裁办公室的距离并不长，却足够苏助理把秦负雪的态度说得一清二楚。
　　“我给她发消息，她回得很冷淡，不是嗯就是噢，到后来，我再给她发消息，她直接忽略我了。”苏助理说着说着忍不住叹了口气。
　　“大概是因为你们还不熟吧。”祁清安慰了她两句，“别看她长得高冷，她声音轻快软甜，性格其实和你差不多，是一个很好相处的人。”
　　祁清给了苏助理一个你继续加油的眼神，敲了敲总裁办公室的门，听到陆菀廷的一声请进后，开门走了进去。
　　陆菀廷正在签文件，看到祁清，眼神呆了一下，祁清骄傲得像只孔雀，走到陆菀廷面前，问她：“陆总，我今天好看吗？”
　　“好看。”心怦怦乱跳，陆菀廷点了点头，为今天的祁清心荡神摇。
　　祁清撩了下头发，“加峰集团的人呢，他们什么时候到？”
　　“快到了。”陆菀廷心里有些不高兴，“你特地为加峰集团的人打扮的？”
　　祁清凑过去在陆菀廷唇上亲了一下，“不，是为了你。”

☆、弄乱

　　陆菀廷抓住祁清衣领，用力往自己这边扯了一下, 祁清俯身站在她办公桌前, 被她一拉, 重心摇晃, 跌在了桌子上。
　　“陆总？”祁清双手撑在办公桌上, 满满当当的文件硌到了她的手，陆菀廷不会是想在这张办公桌上对自己做什么吧？
　　想到那画面, 祁清耳根发烫，藏在发丝下面的耳朵慢慢发红, 对上陆菀廷深笑的眼眸, 祁清屏住呼吸。
　　“你今天的口红很好看。”陆菀廷侧头吻住她的唇。
　　祁清感觉到了一片冰凉柔软，慢慢的, 咖啡的苦涩的味道进入口中，随之而来的是奶糖的淡淡香甜味。
　　在自己来之前，陆菀廷喝咖啡了。
　　祁清闭上眼睛, 投入其中，失手打乱桌上的文件, 勾住陆菀廷脖子, 将凌乱的碍事的长发撩到脑后。
　　阳光从窗外透过来，在办公桌上留下斑驳的盆栽树影, 以及两个连成一体的人影。
　　绵长的一吻结束，陆菀廷放开祁清，深深呼吸，很快平复了呼吸和心跳, 扫了眼她的唇，神色自若，丝毫没有做了坏事的样子，笑着说：“现在被我弄乱了。”
　　她的声音清冷淡然，祁清怔怔地看着陆菀廷，陆菀廷刚才的吻明明强势又迫切，怎么亲完了，就是另一个态度了？
　　变得太快了。
　　不仅仅是口红，衣服也被陆菀廷扯得凌乱，祁清站在陆菀廷面前整理衣服，打趣地看着她，“陆总，你弄乱我的口红，一会儿你的客人来了，我应该怎么解释，被你在办公室里暗规则了？”
　　“你可以补妆。”陆菀廷低头整理桌上翻乱的文件，不敢看祁清的眼神。
　　她现在的眼神，太吓人了。
　　“我没带口红。”祁清整理好衣服，俯身按住陆菀廷手，看着她同样花乱的唇，笑意盎然，“陆总能不能借我一支口红？”
　　陆菀廷没看色号从抽屉里随便拿了一支给祁清，祁清旋开盖子看了看颜色，鲜明的红色，渗透着淡淡的橘色，红橘色口红涂抹在唇上，妩媚迷人。
　　祁清绕过办公桌走到陆菀廷身旁，陆菀廷转头不解地看着她。
　　桌上放着一包浅绿色包装的湿纸巾，祁清了解陆菀廷的习惯，她喜欢用湿纸巾擦手，祁清拿了一片湿纸巾，微微弯下腰圈住陆菀廷脖子，用湿纸巾帮她擦唇。
　　“陆总，你的口红也乱了。”
　　心跳声此起彼伏，两人的呼吸很近，亲祁清的时候没有紧张的陆菀廷，现在反而紧张得不行了。
　　唇上的力道不轻不重，祁清的眼眸专注认真，陆菀廷在她的眸子里看到了自己，现在的自己，有些呆。
　　淡淡的金银花香草本纯水湿纸巾，不含一点酒精，陆菀廷却觉得自己醉了，又呆又醉，眼里心里只剩下眼前帮自己擦拭唇的祁清。
　　“祁清。”陆菀廷没有意识地叫了她一声。
　　祁清拿起湿纸巾，白色湿纸巾上晕印着她们的口红，“擦好了。”祁清把湿纸巾扔到纸篓里，挑起陆菀廷下巴，“现在开始不要动，我帮你涂口红。”
　　细腻的口红在桃花瓣般的唇上轻轻一抹，涂出鲜亮的色彩，祁清微微愣神，克制着把陆菀廷按在椅子上做坏事的冲动，帮陆菀廷涂好了口红。
　　祁清停下手，陆菀廷轻喘气，心跳快得像刚跑完八百米体测，“好了吗？”
　　“好了。”祁清收回手，看着陆菀廷的唇，很满意自己的第一次。
　　她第一次帮人涂口红，这个人，是陆菀廷。
　　祁清又抽了张湿纸巾，擦自己的唇，陆菀廷站起身按住她肩膀，和她对调了一个位置，把祁清按在椅子上，从她手里拿走湿纸巾和口红，“我帮你。”
　　妻妻俩玩起了给对方涂口红的游戏。
　　陆菀廷捧着祁清脸颊，目光专注地看着她的唇，动作温柔轻慢，将口红完美地涂到祁清的唇上。
　　门外响起敲门声，苏助理站在外面告诉她，“陆总，靳副总到了，在会客室等你。”
　　唇才涂了一半，陆菀廷专心致志地继续涂另一半，苏助理没等到回答，试着拧了一下门，门没锁，一拧就打开了。
　　苏助理轻轻推开门，探头往里面看了一眼，心里做好了准备，一旦看到非礼勿视的画面，立马关上门，装作什么都没看到的样子。
　　办公室里，夫人坐在陆总的椅子上，陆总一手捧着夫人脸颊，另一只手里拿着一支口红，正在给夫人涂口红。
　　在办公室里涂口红？夫人来的时候没有涂口红吗？
　　苏助理又把门往里推了一些，站直身往里走了两步，“陆总，靳副总来了，在会客室等你。”
　　“好，我知道了。”陆菀廷淡淡的回答了一句，目光依然在祁清唇上。
　　苏助理转身准备离开，想到和靳副总一起来的人，又转过身，说：“陆总，今天来的人里，除了加峰集团的人，还有一个长泽集团的。”
　　加峰集团的人和长泽集团的人一起来？陆菀廷微微皱了下眉，涂好最后一笔，直起腰转身问苏助理：“来的是谁？”
　　苏助理看了眼祁清，“东野岚风。”
　　闻言，陆菀廷和祁清对视了一眼，从彼此的眼里看到了惊讶，东野岚风怎么会来？
　　“苏助理，你带祁总去找郑组长。”陆菀廷转头吩咐苏助理，祁清听到了，拉了拉她衣角，“我和你一起见靳副总他们。”
　　陆氏集团和加峰集团长泽集团都有合作，关系盘根错节错综复杂，三方的会见，似乎不方便让祁清参加。
　　可谁让祁清现在是自己的夫人，陆菀廷稍一思忖，点头同意了，“行。不过，你丢下自己公司的人，和我一起去见加峰集团的人，没关系吗？”
　　“没关系，有花助理帮我看着。”
　　车间里空置了一台机器，专门拿来做软件调试，花助理抱胸站在控制室里，脸色严肃像监工一样，看着刘经理把程序硬盘插到电脑上，独立运行控制机器。
　　靳封翘着二郎腿，肆无忌惮地盯着对面打扮艳丽的女人看，东野岚风已经习惯了这些热忱的目光，端着咖啡悠然自得地小口啜饮。
　　走廊上传来清晰的脚步声，东野岚风往外看了一眼，目光微顿，放下咖啡站起身，熟稔地和来人打招呼，“陆总，祁总，好久不见了。”
　　靳封看到陆菀廷，马上放下二郎腿，背脊挺得笔直，绅士地走到陆菀廷跟前，低沉的声音里带着笑意，目光里流露着温柔，“陆总。”
　　呵，男人，真会装。
　　东野岚风反胃得往旁边挪了两步，和靳封拉开距离，祁清微眯了下眼睛，怪不得人人都猜和陆菀廷结婚的人是加峰集团的靳副总，要不是自己这个正主在这里，看靳封深情的眼神和温柔的说话语气，她也会误会靳封和陆菀廷的关系。
　　陆菀廷的反应冷冷淡淡，“靳副总，东野总监。”
　　会客室不是商议的地方，陆菀廷带他们去了旁边的会议室，在主位上落座后，介绍祁清说：“这位是祁江科技总裁，祁清祁总，产业链项目中，负责机械智能这一块。”百、合、改、文、群：六三九零二零五二九。
　　长泽集团的到来算是意外，今天和加峰集团的人见面，主要是谈这几天产业链项目出现的问题。
　　“原来是祁总啊，久仰久仰。”靳封恭维地伸出手，祁清微笑和他握手，意有所指地说：“靳副总才是我久仰之人，商界有不少靳副总的传闻。”
　　话里充满了醋味。
　　东野岚风知道内情，从桌上拿了瓶矿泉水，拧开喝了起来，当一个旁观者。
　　靳封知道祁清说的传闻里有他和陆菀廷快要结婚的消息，看了眼陆菀廷，一副确如传闻的样子对祁清笑了笑，完全听不出祁清在吃醋。
　　等他坐下，惊讶发现，陆菀廷的右手无名指上戴了戒指。
　　靳封的脸色一下子变得不对劲了，他记得上次见陆菀廷，她手上没戴戒指，短短几日，陆菀廷手上不仅戴了戒指，还戴在常用的右手上。
　　他的失神落在了几人眼里，靳封的助理悄悄碰了下他的大腿，借着把手里文件递给他的机会，叫了他一声，“靳副总，资料。”
　　靳封收回目光，意识混乱地翻开文件，被陆菀廷的钻戒搅得心神不宁。
　　陆菀廷戴上了钻戒，而他手上什么都没戴，之前那些传闻，不攻自破。
　　本想借着和陆菀廷的关系和几家公司达成合作，现在看来，他得找时间买枚钻戒，在陆菀廷的结婚对象被人知道之前，继续把传闻演下去。
　　东野岚风也看到了陆菀廷手上的钻戒，目光在祁清手上扫了一眼，看到祁清左手无名指上也戴着钻戒，仔细看一看，能看出和陆菀廷的钻戒是一对。
　　她勾唇一笑，放下水说：“陆总，产业链项目我们长泽集团没有参与其中，不方便听太多，我去外面走走，等你们谈完了，我再过来谈我们三个公司的共同投资项目。”
　　靳封看了看祁清，笑着提出建议，“今天要谈的事，和祁江科技没有多大关系，不如祁总陪着东野总监一起去外面走走？”
　　他说话的时候看到了祁清手上的钻戒，却没有往陆菀廷身上想。
　　让祁清陪着东野岚风？陆菀廷冷笑，脸色变得阴沉，“不如靳副总和我的助理开会，我陪着祁总她们在我公司里走走。”
　　看到陆菀廷暗暗吃醋的样子，祁清忍不住笑了，“靳副总说的有道理，我陪着东野总监去外面走走吧。”说着就要站起来。
　　陆菀廷拉住了她，温柔的语气里带着不容拒绝的强势，“你留下。”转头吩咐苏助理，“小苏，你陪着东野总监。”

☆、夫人

　　东野岚风走的时候顺走了桌上她喝了两口的水，苏助理跟在她身边, 和她一起走出会议室, 关上门, 苏助理转身问她：“东野总监, 您想去哪儿？”
　　“嘘——”东野岚风竖起手指, 对苏助理眨眼，倾身神神秘秘地和她耳语, “我们在这里听一会儿戏。”
　　东野岚风身上的香水味芳烈浓郁，苏助理被呛了一下, 鼻子发痒, 赶紧往后退，和她拉开距离。
　　压下打喷嚏的冲动, 苏助理板起脸劝告说：“东野总监，这里是会议室，不是听戏的地方。”
　　东野岚风勾唇, 指了下会议室门内，“戏已经开始了。”
　　苏助理竖起耳朵, 靳副总的声音从里面传了出来, 会议室门的隔音效果很好，她们站在门外, 只听到一点点模糊不清的声音。
　　为了听得更加清楚，苏助理屏住呼吸，把头靠到了门上，余光扫过, 发现东野岚风正似笑非笑玩味儿地看着自己。
　　苏助理站直身，抬手指着旁边接待室说：“东野总监，我带您去那边接待室休息吧。”
　　东野岚风不置可否，站在会议室门外喝起水来，苏助理也不能强拉她离开，只能陪着她在这里干站着。
　　“苏助理还单身吗？”
　　“什么？”苏助理皱眉，东野岚风的风流韵事她有所耳闻，问这种问题，打上自己的主意了？
　　东野岚风靠过去，指着下巴上的水说：“我是问，苏助理有纸吗，我想擦一下。”
　　苏助理从兜里摸出一包纸，递给她，东野岚风挺了挺胸，她胸前的衣服上也有水，东野岚风勾起唇角，笑得像一只狡黠的狐狸，“劳烦苏助理帮我擦一下。”
　　苏助理拧了下眉，有种不被尊重的感觉。
　　东野岚风期待地看着苏助理，看她会如何应对自己，苏助理沉默了两秒，把整包纸塞到了她领口里，“不好意思，我是助理，不是护工。”
　　是瘫痪了还是手断了，要别人帮忙擦？
　　东野岚风低头看了眼胸口上的纸，轻巧取下，“苏助理真有趣。”单手灵活地打开纸巾，从里面拿了一张。
　　会议室里，被陆菀廷折了面子的靳副总脸色有些难堪，他把翻开的文件放到一旁，从电脑包里拿出笔记本，一副看电灯泡的眼神看着祁清，“祁总知道接下来我和陆总要谈的问题是什么吗？”
　　“不清楚。”祁清回答得十分坦诚。
　　她刚说完，面前多了一份文件，陆菀廷把自己手里的资料给了她，告诉她说：“这段时间我忙着处理这些事情。”
　　祁清信手翻了两页，上面详细地写了产业链项目上出现的问题，以及解决的办法，边沿留白的地方手写了许多批注，都是陆菀廷的字迹。
　　所以说，这段时间陆菀廷真的在忙公司的事情，而不是故意早出晚归。
　　祁清情不自禁弯起唇角露出了笑容，坐在对面的靳封看到了，呵了一声，“祁总似乎很高兴啊？”
　　祁清抬起头看向靳封，靳封横眉冷目轻蔑地看了她一眼，祁清不在意地对他笑了笑，“陆总把问题都解决了，我当然高兴，难道靳副总不高兴？”
　　靳封被堵得一口气憋在胸口，收回目光看着电脑屏幕，输入开机密码，把话题回到产业链项目上，“对了，有几份审批文件出了问题，需要重新审批，我让秘书去弄了，政部刻意拖沓，需要点时间。”
　　电脑连接上投影仪，靳封把今天开会要谈的内容做成了PPT，包括前几天出现的那些问题，都一一罗列在了PPT上。
　　祁清看着投影屏幕，听靳封和陆菀廷两人讨论，之前陆菀廷把产业链项目的原始资料稿给了她，靳封说的每一点，她脑海里都能浮现相对应的资料。
　　比起靳封低沉厚重的声音，陆菀廷清澈如溪涧山泉的声音太好听了，陆菀廷说话的时候，祁清会转过头看着她，眼眸里不自觉流露笑意。
　　在靳封眼里，祁清看陆菀廷的眼神满满的爱慕之意，靳封暗暗咬牙，又一个情敌。
　　谈至结束，祁清没插过一句话，靳封合上笔记本，松了松领带，笑着关心了祁清两句，“祁总是不是觉得很无聊，在这里听我们讨论你听不懂的东西。”
　　他笑里藏的刀太明显了，祁清余光看了眼陆菀廷，陆菀廷冷眸看着靳封，声音冷冽，“她了解产业链项目每一个环节，靳副总觉得她会听不懂吗？”
　　陆菀廷把维护祁清的态度清晰地摆在了靳封面前，靳封只是加峰集团的副总裁，不敢和陆菀廷起冲突，看她那么维护祁清，压下心里的怒意，赔笑道歉，“是我小看祁总了。”
　　目光扫过祁清手上的钻戒，这一次祁清手上的钻戒引起了他的关注，靳封打量地看着她的钻戒，微微眯起眼睛把视线集中在钻戒上。
　　祁清笑着抬起手，“靳副总觉得我的钻戒很好看吗？”
　　靳封哈哈一笑，掩饰刚才的失态举动，“设计精绝别致，很漂亮。”
　　祁清坐在陆菀廷右手边，陆菀廷看了靳封一眼，当着靳封和几个加峰集团人的面，握住祁清举起的左手，笑着说：“谢谢靳副总的夸赞。”
　　这是什么意思？靳封愣住。
　　面前的两个女人张开手十指相扣，两枚钻戒如亲密的情侣交颈依摩，一束阳光落在桌上，陆菀廷牵着祁清的手放在阳光之下，闪耀的钻戒光芒让靳封睁不开眼睛。
　　靳封偏头避了一下钻戒的光芒，不敢相信地问陆菀廷，“陆总，你……你和她是……”
　　不等他把问题问完，陆菀廷说：“忘记和靳副总介绍她另一个身份了，她除了是祁江科技的总裁，还是我的夫人。”
　　靳封助理惊愕得目瞪口呆，慢慢扭过头去看他们靳副总的反应，靳副总脸上说不出来的尴尬。
　　“夫人……”脑内轰鸣作响，有一种大楼倾塌的无措感，靳封跟着陆菀廷的话呢喃重复，祁清向他微笑点头，“是，我还是陆总的夫人。”
　　会议室里充满尴尬，靳封喝了口水，发觉只有他尴尬，对面妻妻俩恩爱着呢，牵着手和他说话，丝毫不避讳地在他面前亲昵。
　　祁清很满意陆菀廷的表现，一直以来，她都担心靳副总和陆菀廷有什么，就算陆菀廷这流水无情，也怕靳副总那朵花可劲儿地往陆菀廷身上贴，又传出什么暧昧传闻。
　　现在她可以放心了，陆菀廷对靳封的态度冷淡疏离，和靳封的关系单纯只是商业合作关系。
　　祁清抽回自己的手，说：“我去看看刘经理那边怎么样了，你们接着开会。”
　　“好。”陆菀廷目光温柔地看着祁清离开会议室。
　　祁清走出去后，陆菀廷给苏助理发消息，让她带东野岚风来会议室，通知投资项目组的几个人过来开会。
　　陪东野岚风陪到脸黑的苏助理，看到陆总的消息，舒了口气，终于露出笑容。
　　以后炒她鱿鱼她也不陪东野岚风了，这女人太妖太媚了，要不是这里是她们陆氏集团的地盘，她现在估计已经被东野岚风给吃干抹净了。
　　“陆总那边开完会了，我们可以过去了。”苏助理站起身说话，在东野岚风靠过来之前，一个箭步走出了接待室，站在外面走廊上眼神戒备警惕地看着她。
　　东野岚风慢吞吞站起来，撩了撩头发，“看来苏助理是被我吓坏了。”
　　苏助理脸上好不容易有的那点笑容又没有了，管她有没有礼数，扭头往隔壁会议室走。
　　看到祁清站在不远处打电话，苏助理犹豫了一下，路过会议室，往祁清那边走了过去。
　　听到脚步声，祁清转头看了一眼，看到苏助理，对她笑了笑，挂掉电话后，说：“我不知道郑组长带我助理和刘经理他们去了哪里，刚给助理打了个电话，让她来楼下接我。”
　　东野岚风抱胸靠在门上，远远地看着她们这边，祁清目光越过苏助理的肩膀看到了她，两人的视线交错，东野岚风勾唇对她笑了一下，笑得耐人寻味。
　　苏助理注意到祁清的视线落在自己身后，回头一看，看到东野岚风，忍不住皱了皱眉，转回头对祁清说：“祁总，我知道郑组长他们去了哪里，我陪你去找他们。”
　　想到陆总的吩咐，说：“你等我一会儿，我先通知周总监和项目组的人过来开会。”
　　东野岚风放下手，走进了会议室，她刚一进去，就看到靳副总像霜打的茄子，情绪低落目光呆滞地看着面前的水。
　　她的目光在陆菀廷和加峰集团几人之间打了个来回，拉开椅子坐下，心照不宣。
　　苏助理给项目组的人发了消息，又给陆总发了一条消息：陆总，我陪夫人去车控室了，傅秘书和王助理过来陪你一起开会。
　　陆总秒回了她的消息：好。
　　简短的一个字。
　　过了半秒钟，又发了一条消息过来：记得打伞。
　　办公大楼到车控室要经过一段没有遮挡物的路，苏助理撑着伞走在祁清身边，指了指车间方向，“夫人，那里就是车间，每层楼都有一个控制室，郑组长她们在二楼南角的控制室。”
　　她正介绍着，一个女人从车间里走了出来，花助理看到她们，小跑着过来，笑得合不拢嘴，“祁总，测试快结束了，没出任何问题。”
　　目光扫过祁总的唇，愣了一下，祁总来的时候不是这个口红，怎么再见面，口红就换色了？
　　难道祁总和陆总在办公室里……
　　花助理赶紧挥去那些让人面红耳赤的画面，带她们去车间。
　　办公大楼里，陆菀廷站在落地窗边看着她们，看到她们进了车间，转身回到位置上坐下，说：“开始开会吧。”

☆、酥麻

　　开完投资项目会，不见祁清回来, 陆菀廷以为祁清还待在车控室, 吩咐傅秘书招待加峰集团的人, 准备去找祁清。
　　去之前她回了一趟办公室, 路过助理办公室, 赫然看到苏助理在办公室，端着咖啡, 惬意地边喝咖啡边工作。
　　陆菀廷返身折回走到助理办公室门口，敲了下办公室的门, 苏助理听到敲门声抬起头, 看到陆总，忙放下咖啡站起来, “陆总。”
　　“祁清呢？”陆菀廷站在门口问。
　　“祁总她们已经走了。”
　　走了？陆菀廷不高兴地皱了下眉，祁清怎么不和自己说一声就走了？
　　“陆总还有其他事吗？”苏助理露出职业性的微笑，等着陆总吩咐。
　　“没有, 继续工作吧。”
　　陆菀廷回了办公室，随意把资料放在了办公桌上, 拿出手机看了看, 手机上有不少消息，就是没有祁清的。
　　祁清真的不说一声就走了。
　　陆菀廷给苏助理打电话, 苏助理看到来电显示，赶紧咽下嘴里的咖啡，接起电话，“喂, 陆总。”
　　“祁清什么时候走的？”看着桌子上堆满的文件，陆菀廷一点处理的心情都没有。
　　感情就是折磨人，一点小事，都能扰得人心神不宁。
　　苏助理回忆了一下，她陪着祁总到车间的时候，刘经理他们恰好完成测试，测试过程没有出现任何问题，刘经理倒是在测试的过程中有了新想法，和郑组长讨论了一番后，迫不及待地回公司改程序去了。
　　祁总就是那时候和刘经理他们一起回祁江科技的。
　　“在车控室里待了不到二十分钟就走了。”苏助理说，“刘经理急着回去，祁总就和他一起走了。”
　　被人忽略的感觉一点都不好受，陆菀廷挂掉电话，揉了揉眉心，主动给祁清发消息：你回去了？
　　等了足足两分钟，祁清一直没有回她消息，陆菀廷忍不住给祁清打电话，一个冰冷的女声从电话里传出来，“您拨打的电话已关机，请稍后再拨。”
　　陆菀廷在这边不安，那边不知道手机关机的某人忘我地和刘经理讨论智能控制系统，陆菀廷转了转手机，回想是不是自己哪里做的不对，让祁清不开心了。
　　没有。
　　她怎么可能会让祁清不开心。
　　陆菀廷放了手机，把桌上这些等着她签字的文件一份份看完签字。
　　祁江科技离陆氏集团不远，半个小时的路程。祁清回到公司，立即叫来产品部和研发部的人开会，直到开完会，她才发现手机没电了。
　　怪不得一个电话都没打进来。
　　充上电开机，一条短信发了进来，是来电提醒，告诉她在关机的时候陆菀廷给她打过电话，过了一会儿，微信跳出了陆菀廷的消息。
　　祁清看着聊天对话框，这么长的时间，陆菀廷就给她发了一条消息，问她是不是回去了。
　　祁清给陆菀廷回复：嗯，回公司了，我刚开完会。
　　看着她们相互发的消息，祁清感觉有些冷淡，冰冷的文字需要通过排列组合才能表达情绪，而她和陆菀廷发的消息，一点亲昵的感觉都没有。
　　祁清想到了一个词，兴奋不安地又发了一条消息过去：宝贝儿，你是不是想我了？
　　刚发过去，又怂怂地撤回了。
　　陆菀廷已经看见了。
　　长这么大，从没有人喊过她宝贝儿，也许在她没有记忆的幼时，她爸妈曾经叫过她宝贝儿，但有记忆以来，她可以很肯定，没有，从来没有。
　　身体轰地燃起大火，血压升高心跳扑通扑通快要爆表，陆菀廷没来得及再看一遍这条消息，系统提示她，撤回了。
　　有本事发就不要撤回啊。
　　陆菀廷飞快地在输入框打了一串字，临发过去，又删掉了，最后装作没看到祁清撤回的这条消息，问她：你撤回了什么？
　　祁清捂住狂乱的心口，向陆菀廷撒谎：问你中午要不要一起吃饭。
　　答案很显然，当然不可能一起吃饭了。
　　陆菀廷回了她一个哦。
　　过了大概十分钟，陆菀廷给祁清打电话，祁清正在看花助理整理的会议记录，接到陆菀廷的电话，她有些惊讶。
　　熟悉的温柔的声音在耳边响起，陆菀廷说：“悦江酒店，我等你一起吃饭。”
　　要一起吃饭啊？
　　祁清看了眼站在办公桌前的花助理，花助理把会议记录拿给她的时候，十分热心地帮她订了外卖。
　　祁清拒绝，“不用了，我助理已经帮我订了外卖了。”
　　“这样啊……”陆菀廷的手指在桌上轻叩了叩，“中午我和靳副总他们一起吃饭，你已经订了外卖就算了。”
　　祁清一听，赶紧反悔，“等等，我和你们一起吃饭！悦江酒店是吧，我现在马上就过去。”
　　挂了电话，祁清扬唇对花助理一笑，亲昵地喊她：“锦妍。”
　　花助理一听祁总喊自己名字，就知道没好事，“怎么了，祁总？”
　　祁清放下会议记录，笑着说：“中午有个应酬，刚刚订的那份外卖，你帮我吃了吧。”
　　“就这事儿啊？”花助理嘿嘿一笑，“没问题，正好我自己的外卖还没订呢。”
　　说到应酬，花助理收敛了笑，以助理的身份尽职地问了一句：“需要我去接你吗？”
　　每次祁总应酬喝多了酒，都是她这个保姆型小助理把祁总送回家，想来这一次也不会例外。
　　祁清摇了摇头，“不用了，我和陆总一起吃饭。”
　　“原来是陆总啊——”花助理声音拖长，目光落在她唇上，笑得一脸暧昧，“祁总，连刘经理这个大男人都看出你的口红和早上来的时候不一样了哦。”
　　不过刘经理没往陆总身上想，他以为女孩子的包里放着很多支口红，高兴了就换个颜色，想什么时候换就什么时候换。
　　祁清冷冷地看了花助理一眼，花助理赶紧收起暧昧的笑容，挺直身板挺了挺大胸，做了个立正的姿势，“祁总还有其他吩咐吗，没有的话我就先出去了。”
　　“你去问问刘经理，我来的时候那个口红颜色好看，还是现在这个口红颜色好看。”祁清拔下充电线，瞟了眼右上角的电量，充了百分之四十的电，够用了。
　　“……”花助理怯怯地说，“这不太合适吧，别人会误会你看上刘经理了。”
　　“别人？你是说陆总，还是你？”祁清拍了拍花助理的肩膀，“真是我三生修来的福气，遇到你这么好的助理。”
　　正话还是反话花锦妍一听就听出来了，祁总又在嫌弃她了。
　　花助理好心提醒祁清，“祁总，我刚刚听你说，你现在马上就过去，这个马上，已经过去好几分钟了。”
　　祁清微笑，“谢谢花助理提醒。”
　　悦江酒店是江临本地的大酒店，坐落在秋澜湖区，旁边就是风光秀美吸引着络绎不绝的游客的秋澜湖。
　　祁清停好车，进了悦江酒店，一楼大堂的休息区坐着不少人，祁清站在大堂中央给陆菀廷打电话，“我到了，你们在哪儿？”目光在休息区扫了一圈，没看到陆菀廷。
　　“我在一楼，看到你了。”
　　陆菀廷从长廊走过来，温柔缱绻的眼神远远地望着祁清，祁清刚刚看的是悦江酒店的左弧休息区，而她在悦江酒店的右弧休息区。
　　两边休息区格局不同，金碧辉煌的长廊一侧，摆放着浓郁葱茏的花草松柏，巍然挺立，香气萦绕，充满生机。
　　陆菀廷挂掉电话，所有的目光落在祁清一人身上，快步向她走去，对周遭的一切仿佛视若无睹。
　　祁清听到陆菀廷说她在一楼，转了一圈，蓦然看到了向她走来的陆菀廷。
　　心颤颤而动，看着陆菀廷，祁清扬起唇角笑了起来，“怎么只有你一个人，他们呢？”
　　“只有我们俩。”陆菀廷告诉祁清，“傅秘书和沈副总他们陪加峰集团的人吃饭，今天中午，只有我和你一起吃饭。”
　　“为什么啊？”祁清跟着陆菀廷向电梯走去，不是说一起吃饭？陆菀廷为了让自己过来骗自己的？
　　悦江酒店的电梯分两种，一种全遮的普通式，方便去酒店客房，可以在电梯里搂搂抱抱亲亲，一种全透明的观光式，方便去餐厅，要是在电梯里做些亲昵的举动，就变成全景高空直播了。
　　陆菀廷按了电梯，侧头看着祁清，“你不是问我中午要不要一起吃饭？”在电梯门开的时候，牵住她的手走进电梯。
　　“可我那条消息都撤回了。”当着陆菀廷的面撒谎，祁清心里有些慌，现在她的手在陆菀廷手里，那种慌乱被放得更加大。
　　“你现在可以把那条消息亲口说给我听。”陆菀廷转过身贴近祁清，一点不在意，这电梯车厢是透明的，外面的人一抬头就能看到她们。
　　陆菀廷温柔的眉眼里带着一丝耐人玩味的浅笑，祁清心跳随着电梯的上升而加速，紧张地说：“中午要不要一起吃饭？”
　　话说完，她被陆菀廷揽进臂弯里，陆菀廷贴在她耳边说：“你说错了，应该是，宝贝儿，你是不是想我了？”
　　陆菀廷侧过头在她耳边轻呵了口气，温柔地叫了一声，“宝贝儿～”
　　这三个字让人身体一阵酥麻，祁清心跳到了嗓子眼，“你看到了？”
　　陆菀廷松开祁清，恢复成一本正经的样子，语气平静地说：“嗯，看到了。”
　　仿佛刚刚在祁清耳边叫的那一声宝贝儿，只是她的幻觉。
　　“那你为什么装作不知道我发了什么？”电梯门开了，陆菀廷先一步走出了电梯，祁清赶紧追上，“故意玩我？”
　　“我们不是在谈恋爱吗？”见祁清泛红的脸上生着气，陆菀廷碰了下她的脸，微凉的指尖触摸到她微微发烫的脸颊，陆菀廷冁然而笑，“祁总，我发现你越来越可爱了。”

☆、吸引

　　祁清被逗得心荡神迷，抓住陆菀廷手直勾勾地看着她, 陆菀廷看了看左右, 周围不少人往她们这边看了过来。
　　她们在大学校园里大庭广众地亲过一次, 现在在悦江酒店, 陆菀廷向祁清贴近, 勾起唇角低声问：“祁总在想什么？”
　　是不是在想亲自己？
　　祁清的回答让她失望了，她说：“我在想一会儿吃什么。”
　　可餐秀色就在眼前, 对着陆菀廷温柔的眉目，祁清心跳快到极限, 还有什么能比眼前这人更吸引自己？
　　她想的只有陆菀廷啊！
　　陆菀廷敛笑, 眸光清冷神情淡然地看着她，明显有些不高兴了, 祁清捏了捏她的手，赶紧改口，“我在想你。”
　　陆菀廷重新露出笑容, “江临菜。”
　　秋澜湖是江临的地标景点，坐落在秋澜湖畔的悦江, 招牌就是江临本地菜。
　　“吃完了之后我们做什么？”楼上是酒店客房, 吃完之后想开个房，可以直接办理入住, 祁清引导着陆菀廷往楼上想，“我听说悦江酒店的客房每一间的设计都不一样……”
　　“你想参观吗？”陆菀廷问。
　　“不是参观啦。”她是想和陆菀廷开房，“我就随口一说，先去吃饭吧。”
　　现在正是客流高峰, 餐厅位置早一周已经预定满了，陆菀廷和祁清并肩走进餐厅，服务员看到她们，上前询问预定的位置号。
　　领班看到了，赶忙过来，“不好意思陆总，她是新来的。”给新来的服务员递了个你赶紧走的眼神，这位大老板她亲自接待。
　　陆菀廷和祁清在一个临窗位置坐下，点了菜，等服务员走远了，祁清问陆菀廷：“这悦江酒店是你们公司的？”
　　“算是吧，绝对控股权和控制权都在我们公司手里。”陆菀廷斟了一杯茶，桌子与桌子用清新雅致的玉兰花鸟屏风隔断，陆菀廷将茶递给祁清，抬眸所见，除了屏风，只有祁清。
　　“所以，如果你想看酒店客房的设计，我可以把设计图给你，也可以带你去亲眼看看。”
　　商界大佬就是商界大佬，随便哪一处产业，说不定就是陆氏集团的。
　　祁清喝了一口茶，以前她和客户来这边吃过饭，提供的茶水是大桶冲泡单独分装，而她手里这杯，从浮雕祥云瑞兽的紫砂茶壶里倒出来，茶汤金黄，茶香浓郁，单独冲泡的，区别对待一目了然。
　　“你有时间陪我参观酒店客房？”
　　陆菀廷给自己倒了一杯茶，摩挲茶盏，“陪别人没时间，陪你，可以把行程空出来。”
　　陆总真是越来越会逗女孩子开心了，祁清心花怒放，回想她们第一次约会，陆菀廷心里只有工作，连等待的时间都不想浪费，想和自己谈合作事宜。
　　“陆总，你变了。”
　　“那祁总说说，我哪里变了？”陆菀廷把玩茶盏，并不喝茶。
　　“还记不记得我们第一次约会？”一想起往事，祁清忍不住笑，“那时候你心里只有工作，哪里会说这种话。”
　　把工作推了陪自己？想都不敢想。
　　陆菀廷没想到祁清对之前的事耿耿于怀，趁着这个机会和她解释，“那时候不知道和你聊什么，能想到的只有工作。”
　　现在不一样了，现在她们在谈恋爱，她可以随时逗引撩拨祁清，说一些暧昧过分的话，做一些越轨无礼的举动，都是情趣。
　　“那现在呢？”祁清放下茶杯，顺势将手放在桌子上，给陆菀廷摸自己手的机会。
　　陆菀廷没有把握这个机会，她还在摩挲把玩手里那只紫砂茶杯。
　　“我们公司和加峰集团一直有合作，和靳副总只有公事上的接触，至于东野岚风今天过来，我并不知道长泽集团把投资合作的事交给了一个财务总监，后续事宜，我会让公司其他副总负责洽商。”
　　“你现在就和我解释这些事情？”祁清瞥了眼她的手，是自己做的还不够明显吗，为了方便陆菀廷拉自己的手，她特地把左手放在了桌子上。
　　陆菀廷的注意力被祁清左手上的钻戒吸引，终于放下了被她宠.幸了好一会儿的茶杯，轻抚祁清的钻戒，“怕你不高兴，必须要和你解释清楚。”
　　菜很快上来，陆菀廷慢条斯理地吃着，不时和祁清说上两句话。
　　忽然，隔壁传来一声带着怒气的质问声，一个女人在问：“那你喜欢什么样的女人！”
　　祁清的耳朵一下子竖了起来，觉得刚刚这人的轻吼声有些熟悉。
　　杨椹的声音传了过来，“画设计图和我喜欢什么样的人有关系吗？”
　　熟悉的气人手段，祁清想起来了，刚刚那个人她上次在杨椹的办公室见过。
　　祁清回头看了看，屏风挡住了她的目光，只能依稀看个轮廓，杨椹的声音再次传了过来，“我喜欢人.妻。”
　　陆菀廷一下子想到了杨椹喜欢的人是谁，和自己结婚了的祁清。
　　祁清惊得筷子都要掉了，为了逼退不喜欢的人，她竟然连这种话都说得出来？
　　隔壁陷入了沉默，半分钟后，椅子和地面发出刺耳的摩擦声，祁清看到一个人站起来走了，紧接着，另一个人也站了起来，但不是离开，而是往她们这边走过来。
　　“阿椹。”
　　杨椹拉开祁清身旁的椅子，悠然坐下，“你们都听到了？”
　　祁清点了点头，“你那客户喜欢你？”
　　“嗯。”杨椹扫了眼桌面，桌上没有多余的筷子让她蹭饭，“我也是今天才知道的。”
　　看到祁清和她发小坐得那么近，陆菀廷不高兴了，祁清问：“那你刚刚说你喜欢人.妻这事……”
　　“我以前都拿我喜欢发小拒绝别人，你结婚了，就换了个称呼。”看到陆菀廷黑着脸看着自己，杨椹嘿嘿一笑，“陆总别介意啊，我和祁清清清白白的，她以前也拿我做借口拒绝过别人。”
　　陆菀廷当然知道祁清拿杨椹做借口拒绝过别人，大学就像动物的春天，谈恋爱的比比皆是，有不少人追过祁清，祁清拒绝人的理由很统一，她喜欢发小。
　　想起祁清说的那些话，陆菀廷手上下意识用力，似乎要把筷子给捏断。
　　“你胡说什么呢。”祁清踢了杨椹一脚，这些话让陆菀廷听到，不知道又要怎么乱想了。
　　陆菀廷松开筷子放下，把筷子整整齐齐地放在筷架上，笑着说：“我倒是挺想听听杨设计师说的这些事，以前追祁清的人很多吗？”
　　“追她的人一开始挺多，后来就没有了，她心里只有一个人。”杨椹看着陆菀廷，笑得意味深长。
　　蓦然说起这件事，祁清心跳到嗓子眼，急得吼了杨椹一声，“杨椹！”
　　“哎呀，你生气什么啊，你一直拿我拒绝别人，谁不知道你心里只有我这个相依相伴二十几年的发小啊。”杨椹伸手和祁清勾肩搭背，对她眨了下眼睛。
　　放心吧，不会让陆菀廷知道，你暗恋了她那么多年。
　　祁清脸色稍稍缓和，推开杨椹的手，嫌弃地说：“我心里可没有你。”
　　看着她们打闹，陆菀廷心里生出羡慕，在自己面前，祁清从来不会这样肆无忌惮。
　　她看祁清看得出神，祁清转头对上陆菀廷若有所思的目光，赶紧和杨椹拉开距离，“菀廷，我和阿椹只是发小，从小玩到大。”
　　杨椹适时接上她的话，“只有友情，没有爱情。”
　　就算曾经萌生过懵懂的爱，也已经被岁月的洪流冲刷得一干二净了。
　　陆菀廷笑了笑，“我没有怀疑你们的感情。”
　　没有怀疑？杨椹眉峰一挑，刚刚陆菀廷的醋意都快溢满整个餐厅了，不知道的还以为自己是祁清的前任呢。
　　杨椹看了眼时间，“你们慢慢吃，我还有事，先走了。”
　　她一走，祁清赶紧把杨椹没说清楚的事清清楚楚的告诉陆菀廷，“大学的时候有几个人追过我，阿椹和我形影不离，我就顺手拿她做挡箭牌了。”
　　“我知道。”陆菀廷倒了旧茶，换了一杯新茶，紫砂茶壶的保温效果不错，倒出来的茶水尚温，陆菀廷喝了一口，端着茶杯说：“我同学追过你，被你拒绝了。”
　　“……”真的假的，还有这种事？祁清惊得说不出话。
　　陆菀廷继续说：“我同学被你拒绝后，转头去追别人了。”
　　祁清抓住了一个重点，“你大学的时候知道有我这么一个人存在？”
　　陆菀廷微愣，点头不是，摇头也不是，放下茶杯说：“不记得了，是何芷告诉我，我才想起来的。”
　　“何学姐？”祁清盯着陆菀廷的脸看，想从她表情和眼神里看出来，陆菀廷说的是真话还是假话。
　　陆菀廷神色自若，祁清想不信都不行，“原来是何学姐啊，她知道的真多。”
　　这么一说，祁清的心又提了起来，她尾随陆菀廷多回，何芷这么心细敏感的人，说不定早就发现了。
　　想想陆菀廷对自己的态度，祁清又放下心，如果何芷发现了，她肯定会把这事告诉陆菀廷，那陆菀廷对自己就不是这种态度了。
　　她才不是什么尾随痴汉呢。
　　陆菀廷垂了下眼眸，祁清的话让她心里不安，何芷知道的是很多，知道她大学的时候就喜欢祁清，知道她偷偷跟过祁清。
　　陆菀廷借喝茶掩饰心里的不安，等心跳稍稍平复，说：“吃好了吗？公司里还有很多事等着我处理。”
　　“不陪我去看酒店客房的设计了？”祁清擒住陆菀廷手，拿走她的茶，在陆菀廷不解的目光下，把她喝过的茶喝了。
　　撩拨意味十足。
　　刚刚平复的心跳一下子被撩得紊乱，陆菀廷喉咙发紧，“我现在带你去。”
　　有这句话，祁清就心满意足了，她松开陆菀廷，笑着说：“晚一点我还要和研发部的几个人开会，下次吧，等下次时间充裕了，我们可以多看几个房间。”
　　陆菀廷笑了起来，“如果你有时间，我们还可以一间间体验过去。”
　　“体验？”祁清面皮发烫，陆菀廷竟然说这种话，她看出来了，陆菀廷和陆云榭是亲姐妹，总能不经意地说出带颜色的话。
　　“是啊，体验一下酒店的服务设施，有不满意的地方，让酒店负责人加以整改。”陆菀廷说地一本正经。
　　原来是体验酒店服务设施，是自己想多了，她还以为陆菀廷说的体验，是体验在不同风格的房间里睡觉的感觉。
　　祁清愣了一下，她和陆菀廷还处在谈恋爱阶段，睡觉什么的，一直是单单纯纯的睡，最多在睡前来个亲亲，睡家里和睡酒店有什么区别？
　　说不定还真有什么区别，“好啊，有时间，我们来酒店体验。”

☆、诱人

　　太阳西斜，余晖如血, 陆菀廷放开鼠标, 揉了揉眉心, 闭上眼让酸涩的眼睛休息。
　　一得空, 大脑自动进入想念祁清模式, 她现在在做什么，在公司还是已经回家了？陆菀廷休息了一会儿, 给祁清发消息。
　　晚上想吃什么？
　　祁清很快回了消息：晚上不回家吃了。
　　她没主动告诉陆菀廷为什么不回家吃饭，陆菀廷看着冰冷的消息, 目光往上抬, 看到撤回几个字，想起她大着胆子叫自己宝贝儿又撤回消息, 笑了起来，主动问她不回家吃饭的原因。
　　祁清拿着手机站了起来，“妈, 我去打个电话。”准备回自己房间和陆菀廷打电话。
　　保养得年轻貌美的祁妈妈拉住了她，脸上笑盈盈的, “就在这儿打吧。”
　　她刚刚看到了陆菀廷的名字, 一猜女儿就是要和陆菀廷打电话，果不其然, 她女儿害羞地和她说：“我要和我家夫人打电话，不方便给你听。”
　　祁晖放下杂志抬了抬头，眼神复杂地看着他家女儿，上次在办公室外, 女儿清纯小棉袄的形象已经崩了，如果让老婆看到女儿和陆菀廷说话的样子……
　　“清清和她老婆打电话，你凑什么热闹。”朝祁清使了个眼神，赶紧回自己房间吧。
　　祁清想走，可是祁妈妈就是不松手，抓着她手腕委屈可怜地看着她，“你不说一声就结婚了，连人都没带回家过，妈妈想听听你和她打电话，你都不满足妈妈吗？”
　　温婉大方的妈妈提出这种强人所难的要求，形象一下子崩了，祁清扶额，“那我开视频通话？”
　　“可以啊。”祁妈妈眼睛一亮，脸上露出喜悦之色，松手整理自己的衣服和头发，坐的优雅端庄。
　　祁清：“……”妈妈没听出来她刚刚说的是气话吗？
　　祁晖一下子乐了，哈哈笑了起来，坐到老婆身旁搂住她，“清清，你上楼吧。”转头笑得跟只小奶狗似的，“老婆，你又不是不知道，咱女儿容易害羞，从小到大就没谈过恋爱，你看她好不容易结婚了，你就别为难她了。”
　　这个理由，祁清服了。
　　唉，祁晖在心里叹了口气，心酸到不行，女儿为了追别的女人，都学会放荡了，他这个爸爸还得为她打掩护维护形象。
　　祁清离开客厅回了房间，给陆菀廷打电话，短暂的铃声过后，清凉的嗓音柔柔的传了过来，祁清在飘窗上坐下，看着不远处的银杏园，秋天已至，金黄的银杏叶落了满满一地，“我回家了，晚上在家里吃。”
　　“回家了？”看着手里的毕业生纪念戒，陆菀廷心里一个咯噔，“怎么突然回家了，在我这边住倦了吗？”
　　住倦？怎么可能住倦，这辈子都不会厌倦和陆菀廷在一起的日子的。
　　“不是，我回爸妈家了。”祁清打开窗户，透了透气，“在这边吃完饭再回家。”
　　风从缝隙里涌进来，祁清离窗户很近，电话那头的陆菀廷听到了细碎的呼呼风声，摩挲手上的戒指，“你在窗户边？”
　　“我坐在飘窗上打电话。”祁清低头看了看自己的姿势，手撑在玻璃上，压低声音，用微哑的嗓音说：“现在是跪着。”
　　跪着两个字让人浮想联翩，陆菀廷一下子恍惚了，祁清继续描述，“飘窗上铺着米白色柔软毛茸茸垫子，跪在上面膝盖不会疼，抬眼往外面看，能看到一片金黄色的银杏林，你想来看看吗？”
　　陆菀廷脑海里勾勒出了一副诱人画面，轻咽了咽口水，“今晚？”一开口，清澈的嗓音和祁清一样，微微喑哑。
　　“你来吗？”祁清关上窗户，身子一歪，躺在了飘窗上，“飘窗很大，可以睡两个人，采光很好，抬头能看到璀璨的银河。”
　　陆菀廷转头看向窗外，“现在是傍晚，看不到银河。”
　　“你来了，就能看到了。”
　　“那我去准备一下。”第一次上门，必须好好准备登门拜访的礼物，陆菀廷看了看自己的衣服，穿这身衣服上门，像是去谈工作的，这身衣服也必须换了。
　　祁清笑着揪了揪垫子的软毛，“准备什么？你人来了就好了。”
　　陆云榭推开门看到姐姐在打电话，轻轻关上门，蹑手蹑脚地走到办公桌边，看到姐姐手上的戒指，目光被吸引了过去。
　　趁着姐姐打电话的功夫，陆云榭拿走了那枚戒指，小声说：“这好像是我们江大的毕业生纪念戒啊。”
　　陆菀廷下意识去夺戒指，陆云榭往后退了一步，她们中间有办公桌挡着，陆菀廷够不到她。
　　“那下次准备好了，我再上门拜访。”陆菀廷挂了电话，眸光冷肃地看着陆云榭，说：“把戒指还我。”
　　突然被人挂了电话的祁清一脸懵逼，自己哪里说错话了吗？陆菀廷不来了？
　　“姐，你怎么突然凶巴巴的？这戒指每个毕业生都有一枚，你干嘛那么紧张？”陆云榭把戒指往自己手上一戴，“咱们的手寸一样，你看，戴上刚刚好。”
　　陆菀廷绕过办公桌，抓住她的手摘戒指，“等你毕业了，你也会有一枚。”
　　戒指卡住了。
　　“啊，疼疼疼，姐，你对我轻点。”手指一下子充血，陆云榭拽着陆菀廷衣角，眉心拧在一块儿，“轻点啊，轻点啊。”
　　走到门口的苏助理听到里面的声音，老脸一红，二小姐怎么会发出这种声音？她和陆总……
　　是她想多了。
　　苏助理探头往里面看了一眼，陆总抓着二小姐的手在摘她手上的戒指，苏助理站在门口犹豫了一会儿，默默帮她们关上了门。
　　有什么事，等明天再汇报吧，不急在今天。
　　“唔，姐，摘不下来就算了。”陆云榭委屈巴巴地看着陆菀廷，“我也快毕业了，等我拿到了我那枚毕业生纪念戒，我把我那枚赔给你。”
　　“这枚戒指不是我的。”
　　想到可以用肥皂润滑手指摘下戒指，陆菀廷拉着陆云榭往屏风那边走。
　　陆云榭被拉了个踉跄，“姐，你带我去哪儿啊？”看着越来越近的屏风，疑惑道：“卧室？”
　　听着二小姐的哀嚎声，苏助理嘴角抽搐，赶紧回了自己办公室。
　　陆菀廷打开卧室门，带陆云榭进了浴室，看到置物架上的沐浴露，陆菀廷改了用肥皂润滑的念头，拿了沐浴露往陆云榭手上倒。
　　戒指终于摘下了。
　　陆菀廷把戒指放在水下清洗干净，陆云榭揉着微微红肿的手指头，好奇地问：“姐，这戒指不是你的，那是谁的？嫂子的吗？”
　　相互交换毕业生纪念戒，想想怎么有点浪漫呢？
　　陆菀廷关掉水龙头抽了张纸，把戒指包起来吸干上面的水迹，“不是。”
　　“不是嫂子的？怪不得你那么紧张呢。”陆云榭打开刚关上的水龙头，把手上的沐浴露冲洗干净，呼了呼隐隐作痛的手指。
　　陆菀廷已经离开了卧室，她走回到办公桌边，举起戒指看了看，圈内刻着一串数字和字母，在快要消失的夕阳下，那串数字和字母分外清晰。
　　那是祁清的学号和名字拼音。
　　不对啊，姐姐的毕业生纪念戒放在书房书架的格子里，她没有和别人换戒指。
　　陆云榭快步冲了出去，“姐，谁把戒指给你了？”
　　毕业生纪念戒一人只有一枚，材质是纯银，并不值钱，但是很有纪念价值，它代表了江临大学，如果不是相互交换，谁会把这么贵重的戒指给别人？
　　说好的和嫂子相爱多年，姐姐竟然中途偷偷摸摸采了朵野花，出轨了！
　　陆菀廷转头看到妹妹一副看出轨负心汉的眼神看自己，指尖一动，把戒指牢牢握在手心里，淡然地问陆云榭，“问这个做什么？”
　　姐姐还能这么云淡风轻？陆云榭走到陆菀廷跟前，目光炯炯地看着她，“这戒指，是谁给你的？你这样对得起嫂子吗？”
　　“我怎么对不起祁清了？”陆菀廷心头一跳，翻起波澜，脸上不动声色，淡然地看着质问自己的妹妹。
　　祁清把戒指和纪念徽章忘在了图书馆，这是自己捡走的，不是偷走的，怎么就对不起祁清了？
　　陆云榭抓住她手腕，指着她攥成拳头的手，“手指上戴着一枚钻戒，手心里藏着一枚银戒，如果让祁清知道，你心里还有别的人，她会怎么想？”
　　陆菀廷终于弄明白了，原来妹妹因为一枚毕业生纪念戒误会她喜欢了别人，她笑着揉了揉陆云榭头发，“你还挺维护祁清的。”
　　陆云榭脸上微微一愣，松手放开了陆菀廷。
　　以前她不喜欢祁清，姐姐告诉她，那是她爱的人，如果和祁清相处得不好，她处在中间会很难过。
　　她爱屋及乌，听了姐姐的话，试着接受祁清，和祁清相处了一段时间，她发现自己并不难接受祁清的存在。
　　姐姐不回家的时候，她和祁清两个人待在那个空荡荡的家里，祁清会带她去超市买菜，会做她喜欢的菜，然后一起坐在沙发上等姐姐回家。
　　她嘴上欺负祁清，心里已经接受祁清为嫂子了。
　　放着这么好的嫂子出轨，她姐姐也太不是东西了。
　　心里刚骂了姐姐一句，姐姐摊开手说：“这枚戒指是祁清的，但不是她给我的。”
　　见妹妹不相信，陆菀廷把戒指放到陆云榭手里，“上面刻着她的学号和名字。”
　　陆云榭仔细看了看，她不知道祁清的学号，但是认得出拼音，那拼音是祁清的名字，陆云榭尴尬了，赶紧在心里和刚被她骂了两句的姐姐说对不起。
　　“姐，既然是嫂子的，之前我问你的时候，你为什么说不是她的？”
　　陆菀廷拿回戒指，讳莫如深，“说来话长。”她把戒指放回到盒子里，放回到第二层抽屉，叮嘱陆云榭：“你不要让祁清知道。”
　　她这一说，勾起了陆云榭的好奇心。
　　为什么姐姐手上有祁清的戒指，却不能让祁清知道？

☆、回家

　　祁清趴在飘窗上，失神地看着手机屏幕, 脸上一片茫然, 你人来了就行了这句话让陆菀廷不高兴了吗？
　　她把和陆菀廷的对话逐字逐句回想了一遍, 不管是拆开还是合在一起, 都没有让人生气的字眼。
　　陆菀廷的语气怎么突然变得冷冽？
　　祁妈妈来敲门, 站在门外问：“清清，你打完电话了吗？”侧头趴在门上听了听, 房里面一点声音都没有。
　　祁清从飘窗上下来，过去打开了门, “打完了。”她收起情绪, 扬唇角微笑地看着祁妈妈，“王姨做好晚饭了？”
　　“还没有。”祁妈妈往她房内看了一眼, “我们进去聊聊吗？像好姐妹那样。”
　　“好姐妹……”祁清上下扫了眼面前的妈妈，妈妈在生了她之后，就没上过班, 在家做全职太太，和三五好友喝茶逛街做SPA, 日子过得轻松悠闲, 后来学会了园艺，庭院里的小花园是她亲手栽植打理的。
　　她已经有五十岁, 看起来却和三四十岁一般，举手投足间散发着难以抵挡的魅力，爸爸为了陪她，在自己毕业后, 直接把公司交给了自己。
　　妈妈身上的魅力透骨染魂，经过岁月的沉淀，更具吸引力，在外人面前温雅淡然，在亲人面前，体己贴心。
　　祁清思考了一下，弯起嘴角笑得灿烂，侧身让开一条道，亲热地招呼她：“好呀，思霏姐姐快进来吧。”
　　“……”这么没大没小吗！像姐妹又不是真姐妹。
　　祁妈妈进屋随意地在沙发上坐下，拍了拍身旁的位置，示意祁清坐这里聊天。
　　祁清没过去，她盘腿坐在飘窗上，双手放在膝盖上，远远地和祁妈妈说话，“思霏姐，你想和我聊什么？”
　　被女儿叫名字，祁妈妈心里说不出来的别扭，她从沙发上起来，侧身坐在飘窗上，背靠墙壁，目光慈爱温柔地看着女儿，“想和你聊聊陆菀廷。”
　　祁晖告诉她，女儿使手段让一个不喜欢她的人和她去民政局领证结婚了，纵观女儿的交友圈和接触的人，祁妈妈第一个想到的人是杨家那女儿。
　　杨椹和祁清从小一起长大，幼儿园小学初中高中大学，一直都在同一个学校念书，青梅竹马的感情。
　　可转念想了想，不可能是杨椹，她听说，杨椹本来打算读研，为了女儿放弃了读研，直接找了一份工作陪她一起走进社会。
　　如果是和杨椹，不用使手段，只要她家女儿提一句咱们结婚吧，杨椹能立马和她去领证。
　　就在前两天，祁晖告诉她，和女儿结婚的人是陆菀廷。
　　叱咤商界的陆氏集团，现任掌权者陆菀廷。
　　想都不敢想，女儿能和陆菀廷结婚。
　　“聊她什么？”祁清心里生起了警惕。
　　看到女儿眼里的戒备，祁妈妈笑着伸手覆在祁清手上，抚了抚，“你别紧张，我只是好奇你为什么会喜欢陆菀廷，她为什么愿意和你结婚。”
　　祁清尴尬地缩了缩手，她不是很想聊这个话题，“咱们能不聊这个吗？”
　　祁妈妈笑盈盈地看着她，“女人都是口是心非的。”
　　“我也是女人，我就不口是心非。”祁清想也没想立马反驳，祁妈妈挑眉，反问：“是吗？”
　　祁清想了想自己在陆菀廷面前的表现，没有底气地点了点头，“是。”
　　祁妈妈轻叹了口气，“还是你们父女俩亲，什么话都愿意和爸爸说，不愿意和妈妈说。”
　　“没有啦，我也不和爸爸说的。”看到妈妈皱眉，祁清赶紧抱住她胳膊哄她，“思霏姐，你这样唉声叹气，咱祁总要心疼了。”
　　“你这个小祁总呢，有没有心疼我？”祁妈妈捏了捏祁清脸，朝她勾人的笑，祁清赶紧放开她，故作严肃，“赵小姐自重，你是祁总的夫人，这样勾引我，祁总会炒我鱿鱼的。”
　　赵小姐不仅没有自重，还抱了抱祁清，轻拍她的后背，收起笑认真地说：“你别委屈了自己。”
　　知道妈妈在担心什么，祁清抬手回抱她，“没有委屈，我真心喜欢陆菀廷，她也在一点一点喜欢上我。”
　　想起之前的问题，祁清抿唇，在祁妈妈耳边说：“我大学的时候就喜欢她了，对她一见钟情。”
　　“暗恋？”祁妈妈身子往后拉开了一段距离，抬眸看着祁清，看不出来，她女儿竟然会暗恋人。
　　祁清点了点头，目光游移，害羞得不敢直视对方的眼睛。
　　陆菀廷的电话又打了过来，祁清瞄到屏幕上的显示，推了推祁妈妈，“她给我打电话了。”
　　“你们不是才打过电话吗？”
　　祁清不用想随手拈来一个借口，“她在忙公司的事，估计忙完了，有话想和我说。”
　　祁妈妈优雅站起身，离开了她的房间。
　　经过之前那一闹，陆云榭乖巧地坐在办公桌对面的椅子上，双手交叠，像个认真听课的幼儿园小朋友，看着姐姐打电话。
　　祁清接起电话，陆菀廷的语气复又变得温柔，开口就是道歉，“不好意思，刚刚我挂了你电话。你们家的晚饭，做好了吗？”
　　卧室门被推开，走了的祁妈妈站在门口笑着说：“清清，如果她忙完了，让她来家里吃饭吧。”
　　正有此意的祁清，笑着重重点了下头，摆手示意祁妈妈出去，她继续和陆菀廷打电话。
　　陆菀廷听到了祁清那边的声音，“刚刚和你说话的人，是你妈妈？”
　　“是啊。”祁清从飘窗上坐起来，“你要不要过来吃饭？”
　　陆菀廷看了眼对面的妹妹，“还是下次吧，下次等我准备好了，再去见你的家人。”
　　祁清失落地嗯了一声，陆菀廷听出来了，笑着说：“领证已经很随意了，其他事情不能随意，谈恋爱，见家长，谈婚论嫁，我们一步一步慢慢来。”
　　陆云榭一听，目光瞬间锐利，姐姐刚刚说的这些话，是什么意思？
　　“我不介意快一点的。”祁清捂住咚咚乱跳的胸口，“领证，结婚，滚床……”把后面的话吞了回去。
　　“你最后说什么？”陆菀廷没有听清。
　　“没什么。”这种话，实在不好意思直白地说出来，“你真的不过来吃饭吗？我妈妈说，如果你忙完了，让你来家里吃饭。”
　　“岳母这么想见我？”陆菀廷打趣道。
　　电话那边沉默了两秒，一个酥酥软软带着颤抖的声音传了过来，祁清对她说：“我更想见你，想和你一起睡在飘窗上看星河夜景。”
　　陆菀廷沉吟，悦江酒店的顶层，有星宿主题房间，穹顶绘着深海星辰，床头有一个按钮，按下按钮，穹顶的星辰图缓缓散开，慢慢变成透明玻璃，透过玻璃天窗，能看到深邃的夜空，璀璨的银河。
　　“我现在过去，你们要等我吃饭。”陆菀廷温柔地笑，“让岳父岳母等我，太没礼貌了，等你吃完了，我过去接你回家。”
　　陆云榭又趴到了桌子上，故意对着陆菀廷手机说话，“姐，嫂子这么热情，咱们去她家吃饭呀，又不是外人。”
　　听到陆云榭的声音，祁清微微愣了下，“陆云榭在你办公室？”
　　“嗯。”陆菀廷推开陆云榭，“她来了有一段时间了。”
　　祁清现在能猜到陆菀廷突然挂电话的原因了，一定是陆云榭做了什么事，她在电话那头笑得热情，“让云榭也一起来家里吃饭吧。”
　　祁清走出房间，一楼客厅沙发上的两人同时抬起头看着她，陆菀廷说：“不了，她今天要回自己家。”
　　在姐姐家住了有段时间的陆云榭，听到她这么说，脸上的表情顿时不好了，“姐，我不想回家，我要和你们住一起。”
　　“真的吗？”祁清高兴得一时忘了形，转身回房间，说：“那你送云榭回家吧，不用来接我了，我开了车，能自己回家。”
　　赶紧把小姑子送回家，才是正事。
　　陆菀廷挂了电话，陆云榭可怜兮兮地看着她，“姐，我什么时候说要回家了，我想和你们在一起。”
　　陆菀廷收拾了下桌上摊开的文件，关掉电脑，不容拒绝的眼神看着陆云榭，“我让你回去，你必须回去。”
　　这么多年，偶尔让陆云榭来家里住，这阵子住的天数有够多的了。
　　扫了眼陆云榭的手，陆菀廷下巴指了指她的掌心，说：“你手上的伤已经彻底好了。”
　　手心伤口的愈合速度比其他地方快，陆云榭手上的伤，只缠了三天纱布，现在不仔细看，已经看不出她受过伤了。
　　陆云榭撇嘴，“姐，你工作很忙，嫂子一个人在家里等你很可怜的，这段时间，都是我陪着她一起等你。”
　　“你陪着祁清？”陆菀廷微眯了下眼睛，妹妹维护祁清的姿态，对祁清过分的关心，似乎都在朝着越轨的方向发展。
　　看到姐姐一脸吃醋的看着自己，陆云榭无语，“姐，你在想什么啊，我对嫂子可没有其他想法，我只爱你。”
　　“只爱我吗？”陆菀廷说，“那就乖乖地回家，不要再当小电灯泡打扰我和祁清了。”
　　“我哪里有当小电灯泡了！”说起这个，陆云榭口快，把她发小说给祁清的事情说了出来，“我看你们在家里都不怎么亲密，坐在沙发上中间能隔开十几公分，我还给嫂子发了很多小说，让她学学怎么和你亲密呢！”
　　“嗯？亲密？”陆菀廷从桌子后走出来，居高临下地看着妹妹，“你都给她发了什么小说？”伸手拿走她的手机，打开她微信，翻起了聊天记录，“你和祁清的聊天记录呢？”
　　“都删了。”陆云榭呆呆地看着陆菀廷，从实坦白。
　　陆菀廷把手机还给她，“把你发给她的小说，都给我发一份。”

☆、示爱

　　陆云榭起身就往门口逃，还没走出两步, 脖子一勒, 衣领口被人抓住, 扭头一看, 落入了姐姐的魔爪。
　　陆菀廷提小鸡崽一样把她拉了回来, 往椅子上一丢，冷眸看着她, 语气生冷得像教训工作失误的下属，“都发了什么小说？”
　　“发了一些好看的小说。”陆云榭谄媚地对姐姐笑, “姐, 你那么忙，没时间看小说的。”
　　公司的事情那么多, 姐姐根本没有时间看小说，就算有时间，那些小说也不适合姐姐看。
　　陆菀廷的眼睛往椅子上瞥了一眼, 陆云榭右手手紧紧拽着手机，左手在挠皮椅, 每次她对自己说谎或者紧张得不行的时候, 都会做这种小动作。
　　陆菀廷俯身，嘴角露出一抹威胁的笑容, “云榭，如果我去问祁清，她会不会把小说给我？”
　　以她现在和祁清的妻妻关系，要几部小说不是难事。
　　陆云榭眨了眨眼睛, 摇头。
　　她和嫂子有言在先，不能把这件事告诉姐姐，还要把她们的聊天记录删了，虽然自己口快把这事说漏了嘴，但要相信，祁清是个说话算话的人，她肯定不会把那些小说给姐姐的。
　　对，肯定不会。
　　“姐，我饿了。”见姐姐目不转睛地看着自己，陆云榭浑身不自在，努力转移话题，“你想不想喝海鲜粥？我会做。”
　　陆菀廷无动于衷地看着她，陆云榭拉了拉她袖子，“我从嫂子那里学会的，嫂子知道你喜欢喝海鲜粥，做了好几天粥。”
　　提到祁清，陆菀廷脸上的表情被温柔取代，不对，她没喝到过祁清煮的海鲜粥，陆菀廷脸色瞬间变得阴沉。
　　不等她问，妹妹告诉她说：“就是你很晚回家的那几天，嫂子煮了粥。”
　　心里骤然泛起疼意，像数千根细韧的丝线，把心圈圈缠绕起来，丝丝缕缕隐隐作痛的疼。
　　那几天，她在忙公司的事情，以前家里只有她一个人，什么时候回去都一样，现在她有了祁清，晚回去，会有人等她。
　　“姐，你是不是觉得很心酸？”陆云榭握住她手，给予她自己的体温，“嫂子一个人在家等你会很心酸，有了我就不一样了，我可以陪着她一起等你。”
　　话题又绕到了继续住在姐姐家里上来。
　　“不会了，以后不会那么忙了。”陆菀廷抽回手，把扯远的话题回到小说上，“你给祁清发了什么小说？”
　　妹妹之前的反应太激烈了，那些小说，一定有问题。
　　陆云榭摇头，打死她都不会说的，不说她给祁清发的小说里有姑嫂文，那些文部部肉超足，一看就让人热血贲张。
　　让姐姐知道她看这种小说，就会知道，她这个清纯不知情为何事的妹妹，其实是个什么都知道的老司机。
　　她这老司机，还把嫂子接上了车。
　　“真的不说？”陆菀廷瞄准了陆云榭的手机，陆云榭一点头，她手如飞鸟掠过水面抓住了水下的鱼儿，快速在陆云榭身前掠过，陆云榭还没反应过来，手里已经空了，手机落到了她手里。
　　陆菀廷拿走她手机，背过身以妹妹的语气给祁清发消息：之前发你的那些小说好看吗，要不要再给你发几部？
　　下了楼坐在客厅沙发上的祁清，正一脸认真地和她们家老祁总聊公司的事情，收到陆云榭消息，祁清笑开了花。
　　嚣张的妹妹来求她了啊。
　　祁清：发再多小说，你也要被送回家啦～
　　“姐，你把手机还我！”陆云榭看她用自己的号和祁清聊天，紧张得像站在百米高的天台边，稍一差池就会掉下去，她赶紧去抢手机。
　　一定要在姐姐套出祁清话之前，把手机抢回来。
　　奈何怎么抢，姐姐总能轻而易举地避开她，身体灵活得像一条鱼一样。
　　在你推我抢中，陆云榭被压得死死的，连手机壳的边缘都没有碰到一下。
　　虽然没抢到手机，但是姐姐也没再能把消息发出去，陆菀廷只要一打字，陆云榭就拉她手阻挠她。
　　陆菀廷转头，神色复杂，陆云榭哀求地看着她，“姐，你要和祁清聊天，就用自己的号啊，干嘛用我的。”
　　她这么说，姐姐还真的把手机还给自己了，陆云榭顿时松了口气，目光扫过手机屏幕，看到祁清发过来的消息，她愣住了。
　　屏幕上一条刺眼得不能再刺眼的消息赫然出现在她眼前，祁清说：而且，你发的那些姑嫂文，我不喜欢看。
　　狠狠地被打脸了，几分钟之前，她还信誓旦旦地在心里告诉自己，祁清肯定不会透露半个字的，谁能想到，她对自己的号这么不设防，这么快就让姐姐知道了。
　　这还不算，祁清还把某些剧情发过来和她讨论：什么嫂子你和我姐已经两年多没做了吧，这种文让你姐姐看到，她会误会我们的。
　　现在已经被误会了啊，我的好嫂子。
　　空气陷入沉默，一股尴尬在办公室里弥散开来，陆云榭紧张得吞咽口水，不知所措。
　　片刻后，陆菀廷开口，“你给祁清发姑嫂文？”陆菀廷感觉家里有了一片大草原，在大草原上策马奔腾的，还是她亲妹妹。
　　完了完了，这下说不清了。
　　但是说不清也得说啊。
　　陆云榭乖乖把手机交出去，“姐，我就是给嫂子发了些小说，不止姑嫂文，还有师徒文，重生文，祁清说的那个小说，我一点都不知道，都是朋友发给我的，我没看就发给了嫂子。”
　　她看过，不仅看过，还看得津津有味。
　　这事绝对不能让姐姐知道。
　　姐姐不接手机，陆云榭拿起她手，把手机摆在她掌心上，“你要是不相信，可以再试探嫂子，我可真的没有勾引嫂子啊。”
　　陆菀廷相信妹妹和祁清什么暧昧关系都没有，她妹妹从小就喜欢她这个姐姐，最喜欢做的事情就是跟着她，陆菀廷揉了揉她的头发，“你啊，尽胡闹，以后再做这些事，告诉我一声。”
　　“咦？姐，你不生气啊？”陆云榭拿回手机往兜里一放，抱住她笑嘻嘻地说：“姐，我就知道，在你心里，我才是第一位。”
　　“你觉得我不生气吗？”陆菀廷无语地推开她，整理被弄乱的衣服，“这事不会就这样放过你。”
　　“不……不放过我？”陆云榭被吓得腿打颤，姐姐现在的眼神，太可怕了。
　　太阳落山，整个大地陷入昏暗，陆云榭的心境如同此刻，她感觉，她的人生，也将走入黑暗。
　　陆菀廷按下秘书室的内线，现在已经是下班时间，但是她没走，也没说过让他们下班的话，几个秘书和助理还在办公室里等着她的吩咐。
　　傅秘书接起电话，陆菀廷开着免提，对傅秘书说：“来我办公室。”
　　陆云榭还不清楚姐姐想做什么，陆菀廷靠在办公桌上说：“你不是毕业就想进公司吗，那从明天开始，先跟着傅秘书熟悉每个部门的事务，然后一个部门一个部门待过去，我会安排人带你。”
　　“姐，我开题答辩还没准备好。”陆云榭怂怂地看着她，“论文还有两万多字要写，我没有时间。”
　　陆菀廷挑眉，“我是过来人，你有没有时间，我会不清楚？”
　　傅秘书敲门，听到陆总的请进后，推门而入，“陆总，你找我？”
　　“嗯。”陆菀廷指了下一脸丧的陆云榭，笑着说：“明天开始，她跟着你学习秘书的工作，你好好带她。”
　　“跟着我？”傅秘书心里害怕，陆二小姐以后肯定是陆氏集团的掌权者之一，跟着他这么小小的一个秘书，万一哪里得罪了她，以后怕是没好果子吃，可要是没教好或者让陆总不满意，那现在就不会有好下场，傅秘书小心翼翼地提建议，“我觉得，她还是跟着陆总学习比较好。”
　　陆云榭猛点头，“对啊对啊，姐，你还是让我跟着你吧。”如果明天必须进公司，她只想跟着姐姐。
　　陆菀廷做了决定，就不会轻易改变，她对傅秘书说：“就这样，明天开始，先跟着你，跟你一段时间后，再去跟苏助理。”
　　“好，好的。”傅秘书只能答应下来，“陆总，还有其他事吗？”
　　“没了，就这些，你们下班吧，一会儿我也走了。”
　　傅秘书走了，陆云榭的心凉了，见姐姐似笑非笑地看着自己，陆云榭使出惯用的技能——撒娇。
　　她抱住陆菀廷胳膊，软糯糯地说：“姐姐，我就想陪着你嘛，你不让我跟着你，那我就不进公司了。”
　　不仅不进公司，她还要去祁清公司。
　　陆菀廷一眼就看出了陆云榭心里的小九九，她推开陆云榭说：“别想着去祁清公司，只要我一句话，你也进不了她的公司。”
　　陆菀廷转头看向角落里的保险柜，那个保险柜里，放着一份股权转让书，上面签了祁清的名字，盖了她的印章。
　　她忽然明白祁清当初为什么要把股权转让给自己了。
　　那是一种信任，还是一种示爱。
　　当初祁清找上自己，就是拿自己换公司不被收购。
　　陆云榭还在喋喋不休地撒娇，陆菀廷望着保险柜想念祁清，走神地问了一句，“你到底是什么时候喜欢上我的？”
　　陆云榭一愣，“姐？你说什么？”她咀嚼了一下刚刚这句话，“你问我什么时候喜欢上你的？”
　　她一个熊抱过去，把姐姐牢牢抱在怀里，说：“我从小就喜欢你了呀姐姐，从小你就是我的榜样，你是我最……”
　　陆菀廷笑着摇了摇头，“我不是问你。”
　　她问的，是祁清。

☆、偷情

　　夜幕四合，下班高峰期, 路上的车堵成了长龙, 一眼望不到头, 陆菀廷扫了眼副驾驶位置, 陆云榭低着头在玩手机。
　　安静的车厢内, 响起了陆菀廷的声音，带着夜晚的凉意, “晚上想吃什么？吃完了我送你回家。”
　　“不想吃，也不想回家。”陆云榭撇嘴, 满脸写着不高兴不愿意。
　　陆菀廷噗哧一声笑了, “你不是觉得我和祁清不够亲密吗，你不回家, 我和她怎么亲密？”
　　听到她的笑声，陆云榭转头看着陆菀廷，黑润的眼睛像只被人丢弃的可怜小奶猫, “我乖乖待在卧室里，你和嫂子想在客厅厨房卫生间卧室, 不管哪里, 我都不会打扰到你们的。”
　　别墅后院有个小鱼池，养了几尾墨龙睛和花脊鱼, 鱼池边有假山藤椅，陆云榭说：“就算是在鱼池边，我也不会看一眼。”
　　“云榭，我以为我很了解你。”陆菀廷收起笑, “今天我才发现，你知道的远比我想象的多。”
　　陆云榭赶紧装傻，“姐，你在说什么啊，我怎么听不懂？”
　　陆菀廷沉默地看了她几秒钟，手指在方向盘上叩了叩，“我对这方面涉猎很少，你有资源吗？”
　　姐姐向自己要资源？陆云榭惊得目瞪口呆，这回是真傻了，她不敢肯定地问：“你说的，是那种发生在床上的资源吗？”
　　陆菀廷点了点头，她没脸红，被要资源的人反倒脸红了，陆云榭否认，“我没有资源啦，刚刚说的这些，都是我瞎编乱造的。”
　　“一部资源换你在家里多待一天，怎么样？”
　　“有有有，我这里有几千部，都给你。”
　　“嗯？几千部？”陆菀廷的语调一下子变了，“你不好好学习，看这些东西？”
　　“我没看，是我室友。”陆云榭竖起手指发誓，“是她们相互分享的时候发给我的，姐你也知道，我一直不谈恋爱，她们觉得我这么好的年纪，不谈恋爱实在是浪费生命，就想用那些资源刺激我，我一心就在姐姐你身上，怎么会看那种东西。”
　　她说得诚恳，陆菀廷想了想，妹妹一心在自己身上，还看那些东西的话……
　　不能再往下想了，触碰到了禁忌。
　　“姐，你还要那些资源吗？”感觉姐姐的禁欲形象有些崩。
　　“不要。”陆菀廷把心思收回来，找了个理由，把这个话题揭过，“我只是想知道，你是不是和我了解的你不一样。”
　　前面的车缓缓挪动，陆菀廷轻轻踩下油门，车子跟着缓缓前行，“现在我知道了，你真的和我了解的不一样。”
　　“姐，你试探我？”陆云榭气得哼了一声，扭头看向窗外，没过一会儿，又转头看着姐姐，昏暗的夜色下，姐姐的表情看不清晰，“姐，我有几个问题想问你，可以吗？”
　　她心里的问题有很多，都是关于姐姐和祁清的。
　　陆菀廷说：“你问。”
　　想问的问题有些多，陆云榭动了动唇，一时不知道该从哪个问题问起。
　　“算了，还是不问了。”陆云榭扬起一笑，看了眼车上的时间，“你不是要去接祁清吗，快点把我送回家吧。”
　　“注意称呼。”陆菀廷和她强调祁清的身份，“要叫她嫂子。”
　　时时刻刻都要记得，祁清是她的嫂子。
　　陆云榭歪头懒散地靠在车椅上，“姐，为什么我感觉，你和嫂子……”陆云榭在词库里找了一下委婉的词，没找到，直白地说了出来，“好像没做过。”
　　“做什么？”陆菀廷瞟了她一眼。
　　陆云榭简短地说了一个字，“爱。”
　　爱这个字像一道惊雷，陆菀廷听得心脏猛地缩了一下，这都能看出来？是妹妹眼睛太犀利，还是因为，她和祁清之间没有那种气息融为一体的感觉？
　　陆菀廷当然不可能承认这个事了，“我们做过了。”
　　“……”她不动声色淡定从容像是在谈工作的样子，让陆云榭不知道怎么接话。
　　汽车引擎声不绝于耳，看着喧嚣的路景，陆菀廷的思绪延伸向那个跪在飘窗上和自己打电话的人，她的脑海里，浮现了祁清描绘的画面，慢慢的，那画面变了色调，她看着祁清脱下居家服，换上一撕就撕得稀碎的性感吊带睡衣……
　　从祁清小时就在她家做保姆的王姨，煲了她喜欢喝的菌菇鸡汤，祁清盛了一碗，汤清爽不油腻，入口鲜香。
　　祁晖看了她一眼，媳妇都不来家里吃饭，竟然还吃得那么开心，祁晖忍不住在饭桌上提起了陆菀廷，“她还不喜欢你吗？”
　　开开心心喝着汤的祁清，被祁爸爸一句话扫了兴，她放下勺子抬起头，“爸，吃饭的时候不要说话。”
　　她为陆菀廷解释，“我夫人公司忙，她也想来吃饭，但什么都不准备贸然来我们家太失礼，想准备好了再过来，哪里是因为还不喜欢我。”
　　祁妈妈笑着盛了一碗汤放在祁爸爸面前，“女儿的感情，我们不要瞎掺和。”
　　有祁妈妈这句话，这顿饭接下来很安静，席间只有吃饭的声音。
　　吃完了饭，祁清看了眼时间，七点半了，“爸，妈，我回自己家了。”她说着就要换鞋离开。
　　祁爸爸留她，“今晚睡家里吧，多久没有睡家里了。”
　　“孤枕难眠。”祁清换了鞋，看了眼祁妈妈，笑着对他说：“你和你夫人睡，我要回家和我夫人睡。”
　　祁晖的表情一下子变得奇怪起来，他拧着脸神色不自然地看着祁清，“你和陆菀廷睡一起了？”
　　办公室那一幕在祁爸爸的脑海里挥之不去，祁晖总是会想起女儿低三下四讨好陆菀廷的语气，以及有些放荡的话语。
　　祁妈妈说：“证都领了，睡一起不是很正常吗？”
　　祁晖看了眼不知内情的老婆，把祁清送到门外，压低声音不让老婆听见，问祁清：“你和陆菀廷到哪个程度了？”
　　爸爸怎么好意思问这种问题啊！
　　祁清拉开车门钻进车里，砰地关上门，祁爸爸还在外面站着，一脸心酸，祁清叹了口气，降下车窗，“她这辈子都是我的，迟早会成为我的人。”
　　还没发生关系啊，看来她们家女儿还没放荡到脱衣服勾引陆菀廷的地步，祁爸爸露出了笑容，劝她说：“她要是不能像你喜欢她那样喜欢你，你就换一个人喜欢，我看椹椹就挺好……诶，我还没说完呢。”
　　祁清开车走了。
　　出小区，祁清看到了一辆熟悉的白色奥迪，她探头看了一眼，陆菀廷从车上下来，锁了车走到她车边说：“你开车还是我开车？”
　　祁清看了眼她的奥迪，“各开各的？”
　　陆菀廷温柔浅笑，绕到副驾驶边开门上车，“你开吧。”在位置上坐好，系上了安全带。
　　“那你的车怎么办？”
　　“小良会过来把车开走。”
　　见到陆菀廷，祁清心里痒痒的，明明才分开半天，却感觉分开了很久，有一种想亲她的冲动。
　　冲动让人顾不及多想，祁清解开安全带，擒住陆菀廷手腕，捧住她脸扳向自己，在陆菀廷温柔含笑的目光下，凑上去在她唇上亲了一口。
　　浅吻勾人，陆菀廷揉了揉她头发，扣着她后脑勺把吻加深。
　　两位发鬓微霜的中年夫妻散步回家，看到停在小区门口的轿车，仔细瞧了瞧车牌，是清清的车，他们脸上顿时露出喜色，朝车子走了过去。
　　走近了一看，两个人在车上接吻。
　　打招呼的念头，砰的没有了，老两口对视了一眼，和车错身而过，进了小区，去祁家溜达了一圈。
　　呼吸渐渐粗重，祁清手上的力道越来越大，她紧紧地抓着陆菀廷手腕，在她如凝脂白皙的手腕上留下了几道手指印。
　　氧气被对方汲走，祁清的手又渐渐松开，到后来，软软地提不起劲，从陆菀廷身上滑下。
　　陆菀廷放开她，目光缱绻专注地看着祁清，“现在要不要我来开车？”
　　喑哑的声音温柔又好听，像酿了多年的酒，让人一闻就醉，祁清醉在了她声音里，脸上出现绯色。
　　祁清捂住紊乱的心跳，转回身坐好，控制着呼吸慢慢喘气，“不用，一会儿就好。”
　　余光瞧见陆菀廷在看着自己，祁清不好意思地抿了抿唇，等心跳恢复，陆菀廷突然勾唇笑了起来，问她：“小说好看吗？”
　　祁清目光呆滞，“什么小说？”
　　陆菀廷故作不知，“送云榭回家的时候，我看到她和你在聊天，看到了一眼，她好像给你发了什么小说？”
　　看着陆菀廷深邃的眼眸，祁清总觉得陆菀廷知道了什么，“嗯，她给我发了几部，但都不好看，看了两眼就没看了。”
　　“不好看？”陆菀廷微微挑眉，笑得勾人，“你觉得我好看吗？”
　　她现在的样子就像一只勾引书生的绝色美妖，把人的心撩拨得像飘飞的柳絮，没有自己的思考，随着风或欢喜或紧张或不安。
　　祁清呆呆地点头，“好看。”
　　陆菀廷笑着摸了摸她的脸，“祁清，你怎么会这么可爱呢，稍稍一勾引，就变成了一个小呆子。”
　　小呆子现在想扑倒陆菀廷，祁清吞咽口水，抓住陆菀廷衣襟往怀里扯，陆菀廷优雅地跌向她，手撑在车椅上稳住，“你想做什么？”
　　砰砰砰，车窗上传来重重的敲击声，陆菀廷抬眸，老祁总一脸怒容的站在车外面。
　　“祁清，你爸爸。”在祁清回头之前，陆菀廷提醒了一句。
　　祁清转头一看，还真是她爸，祁清吓得一把推开陆菀廷，推得太猛，陆菀廷重重摔在了椅子上，把陆菀廷摔懵逼了半秒。
　　祁清降下车窗，紧张兮兮地看着他，“爸，你怎么来了？”
　　祁爸爸看了眼陆菀廷，“老杨说，我女儿的车停在小区门口半天不走，我出来看看你车是不是出毛病了。”
　　这不是老杨的原话，老杨的原话是：“老祁啊，清清什么时候交了女朋友了？是刚谈上吧？我看到她们在咱小区门口亲来亲去……”
　　后面的话没听完，祁晖拖鞋没换直接杀到门口来了。
　　“车没问题，我和菀廷在聊事情，耽搁了。”祁清扯谎。
　　陆菀廷不慌不忙地和祁爸爸打招呼，“祁总好。”
　　“嗯。”祁晖鼻音应了一声，在两人的唇上扫了一眼，光线昏暗，他只看出，两人的口红一样。
　　他来的时候两人没在接吻，就是动作暧昧了一点，也不知道老杨说的是真是假。
　　“爸，你回去吧，我们回家了。”祁清拉下安全带，反手扣上。
　　祁晖情绪复杂，坚持了片刻，往后退了两步，“路上小心。”
　　看着远去的车慢慢消失在视野里，祁晖重重叹了口气，转身回家。
　　女儿迟早要成为别人的女人啊。
　　陆菀廷揉了揉后肩膀，看着祁清侧脸，笑得耐人寻味，“祁总，下次对我能温柔一点吗？”
　　把话说得又暧昧又撩人。
　　如墨眼眸里的人慢慢红了脸，祁清小声解释：“看到我爸有点紧张，我不是故意推你的。”
　　陆菀廷放下手，目光变得温柔，“你反应那么激烈，不知道的以为，我们偷情被人抓住了。”
　　被人撩拨得心乱如麻的祁清，抓紧方向盘，长吁一口气，说：“不就是偷情吗？”
　　她没想到祁清会这么说，陆菀廷愣了好一会儿，才有所反应，“我们已经结婚了。”
　　祁清松开方向盘学着她的样子揉了揉她头，“我们现在是谈恋爱，陆学姐。”
　　揉头的感觉很舒服，祁清还想再揉两把，陆菀廷抓住了她手，把她爪子放回到方向盘上，“好好开车。”
　　看见前方车道提醒，在祁清把车开上左转车道前，陆菀廷说：“继续往前开，我们不回家。”
　　“不回家？”祁清疑惑地看了她一眼，“那我们去哪儿？”
　　陆菀廷给了一个让人不由会多想的回答，“悦江酒店。”

☆、游移

　　“快快快，都给我麻利地打扫干净！一会儿来的人不是普通的领导, 是咱们的大老板, 处女座大老板！”酒店行政主管站在星宿主题套房门口, 扯着嗓子指挥房间里的清洁人员。
　　听到处女座几个字, 清洁人员全停下了手里的活, 齐刷刷看向行政主管，身材肥肿的行政主管拍门, 浑厚的声音在房间里行成回音，“看我干什么, 赶紧干活啊！”
　　他那老虎掌一样厚大的手在门上拍下去, 声音如轰雷贯耳，停下动作的几人立马操着自己的家伙继续打扫起来。
　　紧锣密鼓地打扫数遍确保地上没有一点尘埃之后, 行政主管叫来高级服务员，让她们把准备好的新用品换上，从床单被套, 到牙刷牙杯，不管是消耗品还是耐用品, 全部换成新的。
　　末了, 还在房间里喷上了清新自然的香水，让大老板能在香氛里轻松愉快地度过美好的一夜, 第二天起来找不到任何不满的地方。
　　两名保安背手站在门外走廊上，其中一名保安的蓝牙对讲机耳机里传来声音，他听完后，转过身站在门口对屋里的人说：“洪主管, 陆总进酒店了。”
　　“这么快就到了？”洪主管从房间里退着走出来，关上门吩咐几个服务员，“你们几个今晚就待在这一层待命。”
　　“是，主管。”几个服务员去走廊尽头的房间里待着，为了确保酒店其他客房的服务，她们是从轮到休息的服务员里被临时抽调过来的。
　　安排好了保安和服务员，确保万无一失，洪主管站在门口等大老板的到来。
　　进了酒店，陆菀廷带着祁清径直向电梯走去，祁清感到疑惑，“不用去办理入住吗？”问完才想起来，这酒店就是她们陆氏集团的，住自家酒店，哪里还需要办理入住。
　　“我忘了这家酒店是你的。”她自问自答。
　　穿过宽阔的大堂，走到电梯前，祁清又有了新的疑惑，从她们进酒店，没有任何大张旗鼓的迎接仪式，连半个经理都没看到，仿佛她们是已经在酒店住了几夜的客人。
　　陆菀廷按了电梯按钮，目光温柔地看着祁清，看到她眼里的疑惑，微笑道：“动静太大，会引起其他客人注意。”
　　电梯门开了，陆菀廷牵着祁清进了电梯，她们坐的高级会员专梯，电梯里就她们两个人。
　　祁清看她按下的楼层，最顶层，好奇地问她：“我们今晚为什么住酒店？”
　　路上她问陆菀廷，陆菀廷一笑置之，告诉她到酒店就知道了，现在到了酒店，她还是不知道。
　　难道是之前说的，一间间体验过去？
　　陆菀廷的行动力向来高效，从制定战略规划到实施，不会有半分拖沓，祁清心里有了答案，陆菀廷带她来体验酒店房间了。
　　感受着陆菀廷的体温，祁清心跳越来越快，上一次在缙天名都酒店，她向陆菀廷表白，提出交往，今晚在这里，祁清抓紧陆菀廷手，今晚她们会在这里更近一步吗？
　　察觉到祁清的手在颤抖，陆菀廷侧目，对她笑得温柔似水，“别害怕，我不会做什么的。”
　　不会做什么？发烫的心脏受凉，心跳开始减速。
　　她就应该想到，睡家里和睡酒店没有区别。
　　以陆菀廷热爱工作的性子，说不定今晚她们还会就房间设计风格，服务质量等问题进行深切地一番探讨。
　　电梯缓缓上升，加速带来压迫感，减速后又带来失重感，祁清的心跳难以完全平复，她对今晚还是有所期待。
　　酒店顶层的走廊，金碧辉煌，铺着奢华的新西兰羊绒地毯，地毯厚实，毯面细腻，触感柔软舒服，踩上去像走在云层里。
　　陆菀廷牵着祁清走出电梯，等候在房门口的洪主管听到电梯到达声，向她们这边走来，脸上堆笑，眼角笑出了好几道褶子。
　　“陆总。”走到大老板身旁，洪主管双手递上房卡，“这是房卡。”
　　蓝色透明制式的房卡，中间的芯片也是蓝色的，卡身布着星光一样的点点金纹，看起来很是独特，祁清不由多看了两眼。
　　陆菀廷接过房卡，淡然吩咐：“你去忙吧，不用跟着我。”
　　“好的，陆总。”洪主管笑眯眯的，哪里有之前的凶态，走之前介绍了门口的两个保安，“陆总，那两个保安，女的叫小琴，男的叫小旭，您有什么需要，可以直接吩咐他们。”
　　洪主管说完留在原地，目送着老板和她的朋友走向客房。
　　等等，大老板怎么和她的朋友牵着手？还是十指相扣的那种牵手？
　　洪主管目光愣了愣，几秒钟后，激动得想捶墙，什么朋友，是女朋友啊！
　　走到房门口，看看一左一右门神一般的保安，陆菀廷说：“你们都走吧，这里不需要你们。”
　　保安迟疑地相互看了一眼，离开。
　　很快，走廊上只剩下她们两个人，陆菀廷打开房门，先一步进了房间。
　　靠墙壁悬浮着一块泛着幽暗蓝光的立方体，立方体上一道凹槽，陆菀廷将房卡放进凹槽里，转过身看着祁清。
　　祁清站在门外，走廊的明亮和屋里的黑暗形成对比，陆菀廷站在黑暗之中笑意盎然地看着她，等她走进来。
　　“怎么不开灯？”祁清走进去，陆菀廷关上了门。
　　黑暗的房间，慢慢浮现星光，让人仿佛置身于深邃无界的星际。
　　祁清下意识去找陆菀廷，拉住了她衣角，陆菀廷循着衣服上传来的拉扯力道，找到祁清的手，牵住她，慢慢向中央走去。
　　每走一步，浮起的星光就会多出一片，照亮她们的路。
　　“这里能看到我们所知道的每一颗星星。”温柔的声音在祁清耳边响起，陆菀廷松开手说：“下次去你家的飘窗上看星星，今晚，我们在这里看。”
　　祁清的心怦怦跳起来，谁说陆菀廷不会谈恋爱了，她做起浪漫的事，简直像身经百战的老手。
　　星光越聚越多，空旷感越来越重，渺渺星空，万物寂寥，置身其中，祁清有一种孤独感，仿佛这世界，只剩下她一个人。
　　忽然，背后贴上来一片温暖，陆菀廷从背后抱住她，将她拥在怀里，灼热的呼吸随着绵柔的话语喷洒在她脖颈上，陆菀廷对她说：“我曾经一个人在这里站了十分钟，很孤独的十分钟。”
　　陆菀廷抬起手腕，看了眼时间，“从进屋到现在，才过了一分钟。”
　　只有一分钟吗？祁清看着眼前的星海，她感觉她在这里待了半生那么漫长。
　　“菀廷。”祁清转过身抱住陆菀廷，心跳声从熨帖的胸口传递到对方身上，“你现在有我了。”
　　“是啊，有你了。”陆菀廷笑着揉了揉祁清头发，“刚才我松开你的手，你有没有觉得孤独？”
　　“有。”祁清抱紧她，“好像被你丢下了。”
　　心蠢蠢欲动，祁清难以克制地在陆菀廷脸颊上亲了一下，仰头看着这片星空，“你带别人来过这里吗？”
　　“助理算不算？”陆菀廷轻笑，在祁清误会之前，告诉她，“这是我第一次和人一起来这个房间体验。”
　　手游移过背脊，陆菀廷单手搂着祁清，另一只手捧住祁清脸颊，侧头亲吻她。
　　物换星移，时间流逝，微凉化作温暖悸动人心，祁清抓着陆菀廷衣服，回应她的热忱。
　　星光散去，房间变得亮堂，祁清还没吻够，陆菀廷放开了她。
　　祁清睁开眼睛，眼里冒着几丝红血丝，目光灼灼，目不转睛地看着陆菀廷，陆菀廷笑着揉了揉她的头发，和她介绍这间房间的设计和陈设布置。
　　“刚才那片星海会持续十分钟，十分钟后，这里的灯会亮起来。”
　　房间的布置简单大气，再往前走几步，就是睡床，圆形大床，藏蓝星空色调。
　　陆菀廷走到床边，拿起遥控器，按下蓝色按钮，窗帘缓缓打开，露出半扇弧形落地窗，“站在那里，可以看到整个秋澜湖，现在是秋天，正是秋澜湖最美的季节。”
　　祁清的目光始终跟随着陆菀廷，痴迷地看着她，听着她说话。
　　清冽的嗓音，温柔的语调，她越看陆菀廷，越觉得爱得无法自拔。
　　陆菀廷从床边走回到她身边，牵着她走到落地窗前，湖里几艘画舫缓缓而行，依稀能看见凭阑欣赏景致的游湖闲客。
　　“那边有个何念亭，曾有人在那里等待出征的丈夫回来，一直等到白发苍苍，弥留之际，留下一句‘何以深相思，念君君不归？‘，那个亭便改名成何念亭……”陆菀廷在介绍秋澜湖景，祁清在看她，神情专注，爱意满溢。
　　心有所触动，祁清轻轻叫了一声陆菀廷的名字，陆菀廷听到声音转头，祁清在她唇上亲了一下，笑着说：“真好听。”
　　“故事？”陆菀廷呆了一下。
　　“你的声音。”祁清转头看向秋澜湖，歪头靠在陆菀廷肩膀上，“不管你说什么，都好听。”
　　完全是热恋中的状态。
　　洗过澡后，两人上了床，沐浴过热水的肌肤，每一寸都敏感到极致，祁清慢慢向陆菀廷靠近，抓住她睡袍一角，直勾勾地看着她。
　　陆菀廷伸手关灯，在祁清要压上来的时候揽住她，把她揽在怀里，让她靠着自己的肩膀，按下床头的按钮，说：“看上面。”
　　不想看上面，只想看睡袍里面。
　　祁清咽了咽口水，还是乖乖照做了，她抬头看天花板，穹形天花板出现了星宿，和刚进房间时不同，之前的视角，是站在广袤无垠的星空之中，而现在的视角，是站在地面仰望夜空。
　　星辰缓缓变换，陆菀廷抬手在空中划线，“星宿四象，青龙朱雀玄武白虎，一象七组，共二十八星宿。”
　　祁清对天文涉猎不多，变换的星空，她只能认出北斗七星。
　　发觉祁清沉默地听自己说话，陆菀廷心里一个咯噔，转头问她：“你会不会觉得我这样一直介绍，很没趣？”
　　“不，很有趣。”祁清笑着抱住她脖子，指腹在她耳根摩挲，“你说什么，我都喜欢听。”
　　情话比深邃的星空更加迷人，星辰图缓缓散开，透明的穹顶外，真正的夜空出现在她们眼前。
　　不甚清晰的天空，月明星稀，祁清靠着陆菀廷，慢慢阖上眼。
　　听着怀里人渐渐缓慢的呼吸，陆菀廷往怀里看了一眼，月光下的祁清让她心动得无法言喻，陆菀廷稍一犹豫，将滑下的被子往上提了提，盖过两人头顶，在祁清将睡快睡之际，侧过身吻住她，指尖不安分地游移。

☆、恳求

　　快要睡着的祁清，被陆菀廷的动作弄醒, 她迷迷糊糊地睁开眼睛看了一眼, 陆菀廷翻身覆到她身上, 两人的长发纠缠在一起, 祁清痛哼了一声, 陆菀廷放开她，“怎么了？”
　　“压到我头发了。”
　　空气明显尴尬了好几秒钟。
　　“菀廷……”祁清觉得自己说错话了。
　　陆菀廷掀开被子, 月亮不知道什么时候藏到了云头后面，房间里黯淡无光, 她在黑夜里凝视着祁清, 帮她理了理凌乱的长发，翻身躺在她身旁。
　　呼吸近在耳畔, 陆菀廷侧身抱住她，温柔地在祁清额头上亲了一下，“睡吧, 很晚了，晚安。”
　　哪里还能安, 祁清现在心乱如麻, 睡袍松松垮垮，后背残留着陆菀廷掌心的温度, 微烫的掌心夹着一道冰凉，陆菀廷右手上的戒指没有摘，戒指划过肌肤带来一片凉意。
　　现在她被整个搂在怀里，祁清试着动了动, 她被陆菀廷紧紧圈着，想做些不安分的事也做不了。
　　祁清抬起头在陆菀廷下巴上轻轻地咬了一下，“我睡不着了。”
　　变幻的星空让人晕眩，陆菀廷好听的声音在她耳边细细诉说星宿，从四象到二十八星宿，从北天星座到南天星座，清柔的嗓音说着很多祁清从未听过的星辰，祁清听得心静宁和，慢慢的，有了睡意，没想到在快睡着的时候，忽然被陆菀廷亲醒，她现在完全没了困意。
　　陆菀廷从被子里拿出手，伸手碰了下床头上的控制开关，透明的穹顶慢慢变成不透光的白色，最后变得和普通天花板相差无二，整个房间陷入黑暗之中，“这样能睡得着了吗？”
　　祁清感觉到她的动作，仰头往上面看了一眼，抱住陆菀廷问她：“一会儿又会出现星星？”
　　“不会了，等到明天晚上天黑之后，星宿才会重置。”陆菀廷抵着祁清额头，微高的体温慢慢恢复正常，“睡吧，明天还有很多事等着我们处理。”
　　“我们？”祁清的注意力暂时被陆菀廷的用词吸引了一下，明天有什么事需要她们一起处理？
　　“嗯，我们。”感觉有丝凉意从被子外面跑进来，吹拂在祁清背上，陆菀廷卷了卷被角，声音柔缓地说：“过几天要开第一次正式的项目合作会议，郑组长已经和我汇报了测试情况，在项目合作会议之前，你要督促你们研发部门改进软件程序，我这边，会协调相关部门全力配合你们。”
　　“这是我们第一次合作，我会准备好的。”祁清说完想起来，这么好的氛围竟然拿来谈公事，太浪费了，她赶紧打住话题。
　　拽住陆菀廷睡袍，说：“陆总，你有没有觉得，酒店的睡袍穿着有点不舒服？”
　　祁清的手顺着腰带摸到打结那里，陆菀廷的腰带打了半个蝴蝶结，捏住短的那一根，用力一拉，整件睡袍会立刻散开。
　　在拉动腰带的时候，陆菀廷按住了她的手，在祁清说睡袍穿着有点不舒服的时候，她就猜到了祁清想做什么。
　　陆菀廷笑得宠溺，“乖一点，睡觉了。”
　　祁清没有听她话，她抓紧腰带一端，用力往下拉，结立刻散开，祁清笑得像一直想做坏事终于得逞的坏孩子，挑起睡袍一角，搂住陆菀廷。
　　陆菀廷的腰很细，很瘦，不是干瘪的那种瘦，而是充满力量的瘦。
　　她摸到了陆菀廷的马甲线，紧致的腹拥有川字纹理，祁清口干舌燥情不自禁咽了咽口水，“你工作那么忙，也有时间健身？”
　　被人撩拨得心迷乱的陆菀廷，按住祁清不安分的手，说：“你和我同居之前，每天早上我会在跑步机上跑二十分钟，四公里。”
　　“那和我同居之后呢？”祁清问。
　　“那二十分钟改成抱你了。”陆菀廷拿开祁清的手，把被她掀开的睡袍整理好，然后拉着祁清手让她圈住自己，拢紧被子抱住祁清，说：“就像这样，把你抱在怀里睡觉。”
　　和祁清住一起后，她悄然改变了很多习惯，早起健身亲手做早餐这些事，通通改成了在床上多抱祁清一会儿，直到不得不出门去公司。
　　突然而来的情话让祁清心动，陆菀廷像一杯清茶，远观时清冷疏离，靠近时暗香盈袖，轻嗅浅抿，芳香扑鼻，入口虽然微微苦涩，但回味起来，甘甜清冽，让人无法抗拒地想继续喝下去。
　　祁清咬唇，她想把陆菀廷这杯茶喝个一干二净，可是她不敢动手，而陆菀廷，似乎一直在顾忌着什么，每当她觉得她们可以坦诚相见，彻底地拥有彼此的时候，陆菀廷总是会停下。
　　就算是谈恋爱，多了去的情侣交往没三天就滚到床上进行身与心的深入交流，她们为什么总是差那么一点呢？
　　祁清靠在陆菀廷怀里听她的心跳，她听过陆菀廷如小鹿乱撞的凌乱急促心跳，更多时候，她在深夜里，听陆菀廷平静缓慢的心跳，一下一下，沉稳有力，供给了身体所需的所有血液与能量。
　　现在，陆菀廷的心跳比平时要快一些。
　　“菀廷，你现在有多喜欢我？”在她问完之后，陆菀廷的心跳加快了，祁清弯起唇角，陆菀廷的身体告诉她，陆菀廷对喜欢这件事，反应很强烈。
　　祁清很期待陆菀廷的回答，在安静的房间里，陆菀廷听到了自己的心跳声，还有祁清雀跃跳动充满期待的心跳，陆菀廷考虑了一会儿，告诉她，“比之前要喜欢。”
　　她给的答案很模糊，祁清隔衣服亲了一下陆菀廷心口位置，“你的小心脏告诉我，你很喜欢我。”
　　她说完，一阵轻笑声从头顶传来，陆菀廷揉了揉她的头发，语气轻快，“我们才在一起几天啊。”
　　言下之意，否认了对祁清很喜欢。
　　祁清不喜欢这个回答，“如果我说，我很喜欢你，你相信吗？”
　　“相信。”陆菀廷轻拍了拍祁清后背，她相信祁清对自己的喜欢，从她明白了那份股权转让书的用意，就相信祁清对自己的喜欢了。
　　但那份喜欢，到底是从什么时候开始的？
　　祁清第一次到公司找她，她答应了祁清那时候吗？
　　她记得她在名都酒店的房间里，问过祁清这个问题，祁清说，以后再告诉自己。
　　想到当初祁清答应和自己结婚只是为了公司，陆菀廷心里就不是滋味儿。
　　“你相信我很喜欢你，为什么不……”祁清的话戛然而止，她埋进陆菀廷怀里，后面的话说得几不可闻。
　　说话带出的热气穿过宽松的睡袍扫过陆菀廷的肌肤，陆菀廷睁开眼睛看着祁清，眼睛适应了黑暗，她能看到一个模糊的轮廓，祁清紧贴着她的身体睡在她怀里，乖巧极了。
　　在她凝视着祁清的时候，祁清对她说：“晚安。”
　　“晚安。”陆菀廷闭上眼睛，心里开始想一些事情，难以入睡。
　　外面的天泛起鱼肚白，这间房间的遮光性十分好，一直到摆放在枕头边的手机闹铃响起来，陆菀廷才知道，天亮了，而她，一夜没睡。
　　人最喜欢做的一件事就是后悔，关掉闹铃，看着怀里安睡的美人，陆菀廷肠子都悔青了。
　　昨晚她竟然没和祁清继续下去，她先主动，后来是祁清主动，在这样的情况下，她和祁清清清白白地度过了一夜。
　　这话说给何芷听，何芷都不会相信。
　　她喜欢了祁清那么多年，怎么能忍住如山洪暴发的爱意和亲近念头？
　　关掉闹铃的手机又响了起来，这一次不是闹铃，是苏助理的电话。
　　陆菀廷挂断了她的电话，发消息问苏助理：什么事？
　　苏助理拎着两袋衣服，懵逼地看着陆总的消息，回复说：陆总，你让我今早八点半送衣服到悦江酒店的啊。
　　陆菀廷翻了下聊天记录，她昨天的确吩咐苏助理送衣服过来。
　　在她看聊天记录的时候，苏助理又发消息：我到门外了，我在这里等你还是把衣服放门口？
　　酒店的安保监控画质清晰，开业至今，酒店里从未丢失过一件东西，就算东西放门口，其他客人也不会随意乱拿。
　　陆菀廷说：放门口吧，等我起来再拿。
　　陆总这话的意思是起不来了？苏助理惊讶得捂嘴，把袋子放在门口，夫人那么厉害吗，能把陆总折腾得起不来！
　　脑补了一下那个画面，素来淡然镇定不动声色的陆总，在夫人身下面色绯红眼神迷离，身体如风雨中的花枝颤乱，不行，要流鼻血，反差太大了。
　　苏助理揉揉鼻子，赶紧离开。
　　两次铃声吵醒了祁清，看到陆菀廷一大清早在发消息，祁清不开心地揪了揪陆菀廷睡袍，看到她醒了，陆菀廷对她温柔地笑，“怎么不多睡一会儿。”
　　温柔的眉眼下，有着明显的疲惫和困倦，祁清看得心疼，不揪陆菀廷睡袍了，帮她揉太阳穴，“昨晚没睡好吗？”
　　“嗯，现在还困。”陆菀廷放下手机说，“我刚刚在和苏助理发消息，苏助理送了干净的衣服过来，放在门口了。”
　　原来是在和苏助理发消息。
　　“那你睡着，我去拿。”祁清收回手，准备下床，陆菀廷抱紧她，闭着眼睛说：“等我起来的时候再去拿，现在陪我睡觉。”
　　等她们起来，上午已经过去大半，十点多了。
　　在陆菀廷洗漱的时候，祁清去拿了门口的衣服，两个袋子里放着一模一样的内衣和外套，祁清拎着袋子走到卫浴门口，告诉陆菀廷：“里面的衣服是一样的。”
　　陆菀廷看都没看一眼，说：“并不是一模一样，外套有差别。”
　　祁清疑惑，“你怎么知道？”
　　陆菀廷关掉水龙头转身笑着说：“因为这是我让苏助理去准备的，秋季最新款情侣装。”她从架子上拿了毛巾，擦干手上的水，从祁清手里拿过一个袋子，扫了眼祁清胸。
　　听到情侣装几个字正高兴的祁清，还没高兴够，就听到陆菀廷对她说：“内衣也不一样，我的比你大。”
　　“……”祁清挺了挺胸，“没比你小多少。”
　　陆菀廷被她逗笑了，“对，没比我小多少，所以，内衣尺码其实是一样的。”她清楚祁清衣服裤子内衣鞋子每一个尺码。
　　陆菀廷举起手中袋子，委婉地让祁清出去，“我要换衣服了。”
　　祁清站在门口纹丝不动，陆菀廷把袋子放洗漱台上，笑意盎然，“你要看着我换？”
　　看着她的人没点头没摇头，直勾勾的眼神给了答案。
　　陆菀廷放缓呼吸，解开睡袍腰带，在祁清面前慢慢剥开衣服，祁清的脸慢慢红了起来，目光如灼火，第一次知道，什么叫美到窒息。
　　在明亮的灯光下，陆菀廷无遮无拦的身材，美得惊心动魄，让人心荡神驰，神魂颠倒。
　　在衣服褪下肩膀的时候，陆菀廷突然把睡袍穿了回去，裹得紧紧的，一直保持镇定不动声色的脸在祁清面前流露出羞赧，“祁清，你能出去吗？”言辞里带着几分恳求。
　　陆菀廷会脸红，会羞赧，也会，求人。
　　祁清不仅没出去，还向陆菀廷走近，“陆总，你怎么不继续了？”她站在陆菀廷面前，“你比我大了三岁，但实际上，并不会，对吗？”
　　“你是指？”陆菀廷心突突地跳，把衣襟捂得更紧。
　　“你说呢？”祁清的手顺着睡袍攀爬抓住了陆菀廷，陆菀廷低头扫了一眼，反问：“你会吗？”
　　祁清笑而不答，松开她，把手里的袋子放到台子上，拿起旁边的手机递给陆菀廷，“你手机有很多消息。”
　　不停地有消息跳出来，陆菀廷的手机亮起就没暗下去过。
　　陆菀廷接过手机，睡袍一边散开，祁清往里看去，陆菀廷抬起另一只手捏住祁清下巴，把她脸扭向外面，“麻烦祁总去外面等我。”
　　“好的，陆总。”祁清笑了起来，拎上袋子，“我去外面换衣服。”

☆、巧合

　　太阳从山边升起，湖风荡开一圈圈涟漪, 枯萎的荷叶在水里摇曳, 早晨的秋澜湖畔, 有不少跑步健身的年轻人, 苏助理送完衣服, 开车走湖畔路回公司。
　　在斑马线前礼让行人的时候，苏助理往秋澜湖眺望了一眼, 这一眼，她看到了一个身材高挑纤瘦熟悉的身影。
　　秦负雪的照片被她保存在了手机里, 每天看每天看, 现在看到本人，苏助理一眼认出那个身影是她。
　　苏助理连忙降下车窗探头朝那个背影喊了一声, “秦负雪！”她的声音淹没在了鸣笛声里，秦负雪留给她一个背影，越走越远。
　　堵在后面的车见前方的车不动, 纷纷按起了喇叭，目光随着秦负雪越走越远的苏助理, 听到后面的喇叭声, 踩下油门穿过斑马线。
　　这边停车的地方很少，只有酒店有大型停车场, 苏助理在前面路口处掉了个头，把车开回悦江酒店，下了车，连车钥匙都没拔, 喊来酒店保安帮忙停车，拿上手机急匆匆地往见到秦负雪的地方跑去。
　　年轻保安看她那一副要去抢什么大宝贝的急样，忍俊不禁，在背后提醒了一声，“苏助理，你慢点。”
　　苏助理哪里有空回应他，她现在满脑子只有秦负雪，对外界的人和声音视而不见充耳不闻。
　　穿着高跟鞋的苏助理已经很久没有像现在这样跑过了，她身手矫健地在车流中穿梭而过，一个漂亮的抬腿跨栏，从车道护栏这边跨到了那边，三两步走到人行道上，急得连斑马线都没走。
　　湖畔人很多，年轻的，年老的，苏助理的目光在人群里搜寻，哪里还有秦负雪的影子，“今天不是周末，怎么有这么多人？都不用去公司上班的吗！”
　　苏助理跺了下脚，恨得直叹气，她约了秦负雪好几次，秦负雪反应都冷冷淡淡的，最后连敷衍都不愿意敷衍，直接不回她消息。
　　对了，消息！她加了秦负雪好友，可以用手机找她啊！
　　苏助理赶紧给秦负雪发消息：我好像在秋澜湖看到你了。
　　一个大大的红色感叹号，消息没有发出去。
　　系统提示她，对方不是你的好友，请验证后再发消息。
　　秦负雪删她好友了？
　　昨天她还和秦负雪发了早安晚安呢，怎么今天她们就不是好友了！
　　苏助理发了验证消息过去，备注：早安，你怎么删我好友了T^T
　　正在绕湖散步晨练的秦负雪听到微信的加好友提示声，停下脚步从风衣口袋里掏出手机，看到那个每天烦扰她但是今天没有和她说早安的熟悉头像，犹豫了半秒，点了同意。
　　重新加为好友后，秦负雪的第一句话是：不要在我这里浪费时间了。
　　苏助理愣住，秦负雪知道自己在追她？
　　她自问自己表现得不明显啊。
　　苏助理：你在秋澜湖？
　　消息发过去半天没有动静，苏助理握得手心都冒出汗了，秦负雪终于回了一个字：嗯。
　　苏助理：我看到你了～
　　秦负雪：噢。
　　苏助理：附近有家店的咖啡和甜点不错，我请你？
　　秦负雪：我喝茶，不吃甜。
　　苏助理锲而不舍：那我请你喝茶，这边有家小茶楼。
　　秦负雪：喝不下。
　　到底是做了什么孽啊，她会对秦负雪这么冷淡的一个人动心！苏助理心内哀嚎，偏偏还是喜欢得不行。
　　秦负雪大概对她的热情有愧疚，在终结了话题之后，破天荒地主动发了一条消息过来：我在凭枫亭。
　　凭枫亭离这里不远，就一百多米，苏助理看到消息，翘首往凭枫亭看去，亭子里站着几个人，扒着阑干在看水里成群结队的锦鲤，这些人中，有一个人的身影很独特，她站在临水的台阶上，低着头双手拿着手机。
　　苏助理紧盯着目标，向秦负雪走了过去。
　　一分钟后，她出现在了亭子里。
　　亭子里的人不知道什么时候走了，只剩下她们，苏助理看着秦负雪的背影，心咚咚咚紧张地跳着，喉咙有些发燥，“秦负雪。”
　　秦负雪三个字如千钧重，苏助理叫得有些颤抖。
　　秦负雪淡定地转回身，她看过苏助理的照片，祁清也和她聊过几句苏助理，现在看到本人，心里有种说不出来的感觉，好像老友重逢。
　　总之，比网络上给她的感觉好。
　　“嗯。”秦负雪应了一声，走到苏助理跟前。
　　她又高又瘦，穿着平底运动鞋站在苏助理面前，比她高了半个多头。
　　苏助理穿了五厘米的高跟，没有这鞋，她大概只到秦负雪下巴这个位置。苏助理仰起脖子和秦负雪说话，“我是苏怀霜。”
　　近距离看秦负雪，她的皮肤比照片上还白，五官立体眼眸深邃，看着人的时候那双眸子冷冷的，苏助理为她的眼神悸动。
　　要命了，她怎么会这么喜欢秦负雪。
　　矜持一点啊。
　　“你今天不用上班？”
　　之前一个嗯字，苏助理听不出秦负雪的声音属于哪种类型，现在秦负雪说了一句话，更要苏助理命了，秦负雪的声音轻灵悦耳，十分柔和，和高冷御的外表行成了巨大的反差萌，萌得她春心荡漾。
　　她知道为什么之前的近三十年她会单身了，因为她要等的人现在才出现啊，从名字到身材到声音到长相，秦负雪的每一点都吸引着她。
　　但似乎，她并不吸引秦负雪。
　　秦负雪问完她之后，紧接着说：“你不要在我身上浪费时间了，我有事，要走了。”
　　然后，真的走了，留下一个疏冷的背影给苏助理。
　　她让自己过来就是为了当面拒绝自己？苏助理看着她离去的背影，有点懵。
　　这个懵，一直持续到公司。
　　陆菀廷换好衣服，从卫浴间出来，目光触及床边的人，心跳不禁加速。
　　从里到外，祁清和她穿的都是成对的情侣装。
　　款式一样的一粒扣英伦条纹黛蓝西装，区别在于她们的纽扣和袖扣。
　　她的纽扣和袖扣金边黑，而祁清的则是银边黑，金色尊贵，银色优雅，陆菀廷走到祁清身旁，为她整领口，目光温柔地看着她，“合身吗？”
　　“很合身。”祁清转过身，陆菀廷翻折整齐衬衫领口后，帮她扣上西装扣子，低眉浅笑，“十一点了，中午想吃什么？”
　　“什么都行。”之前有那么多消息，陆菀廷今天肯定很忙，她们已经在这里浪费了一个上午，祁清不想再浪费陆菀廷时间，“去喝粥吧。”
　　“好。”
　　喝完粥，祁清主动当了陆菀廷的司机，送她去公司。
　　路上，陆菀廷拧眉看手机，目光几乎没从屏幕上离开过，公司每天都有很多事情等着她处理，她像往常那样，连车上的时间都不放过，争分夺秒地处理事务。
　　未读邮件一封封少去，看到缙天子公司总经理刘博勤发过来的邮件，陆菀廷余光瞟了眼祁清。
　　长泽集团的总部在缙天，她让刘博勤去拜访长泽集团现任总裁张篁雅，讨论投资合作的事情，顺便打探长泽集团让财务总监东野岚风负责房地产投资这事的前因后果。
　　祁清在认真地开车，陆菀廷点开刘总经理的邮件，看完了也没看到东野岚风为什么会来江临和她们接洽投资事宜的原由。
　　怎么当总经理的，这点事都办不好！
　　陆菀廷关掉邮件，放下手机，揉了揉眉心。
　　祁清侧目看了她一眼，陆菀廷看起来在烦心什么事，祁清关心地问了她一句，“公司里出什么事了吗？看你好像有些心烦。”
　　“没有。”陆菀廷否认，心里在烦东野岚风，东野岚风要在这边待很长一段时间。
　　遣去监视东野岚风的人回报说，东野岚风搬出了酒店，在景和园租了一套一百二十平的房子，那房子好巧不巧，和祁清家就隔了一条马路，在她家小区对面。
　　祁清现在和自己住一起，几乎很少回自己家。
　　希望这只是巧合。
　　见陆菀廷不愿意告诉自己，祁清也不追问，继续专心地开她的车。
　　到了陆氏集团，陆菀廷解开安全带下车，祁清手搭在方向盘上看着她，没有下车的意思。
　　陆菀廷打开车门又关上，“去我办公室休息一会儿吗？”
　　现在是午休时间了。
　　“不了，我要回祁江科技。”祁清笑着拒绝陆菀廷，拿出了昨晚她的说辞，“昨晚你不是让我督促好研发那边，准备好第一次正式项目合作会？我现在就回去准备。”
　　见祁清这么有事业心，陆菀廷心里没有觉得欣慰，反而有些担忧。
　　以后两个人都忙，怎么谈恋爱？
　　“那你好好准备。”陆菀廷脸上没有流露半点不开心，甚至还给了她笑容，笑着开门下了车。
　　车门关上，祁清脸上的笑容一点点褪去，陆菀廷听到自己要忙工作，开心得连个道别吻都不给自己了。
　　就算这里是陆氏集团，她们在车里偷偷摸摸的亲一下，也不会有人看到的，陆菀廷怎么可以直接走？
　　还走得那么快。
　　心里像空了一块，凉凉的，祁清轻叹了口气，踩下油门打方向盘离开。
　　陆菀廷回办公室，一进门，就看到陆云榭横睡在她办公室沙发上，穿着白衬衫，袖子挽起了一部分，和前几天牛仔卫衣休闲服风格截然不同，一下子从青涩风学生变成了轻熟风白领。
　　“云榭。”陆菀廷站在沙发边，俯身叫了她一声，沙发上的人迷蒙地睁开眼睛，捂了捂额头，“姐，你今天来得好迟。”
　　陆菀廷侧身在沙发上坐下，“你什么时候来公司的？”
　　“一早就来了，跟着傅秘书在公司各部门转了一圈。”陆云榭撑着沙发坐了起来，靠在扶手上，蓦然伸出爪子抓住陆菀廷衣领，挑起她下巴。
　　白皙的脖颈上什么印子都没有。
　　“你们昨晚没有激情？”
　　陆菀廷默不作声，拿开她手，捋平被弄褶皱的衣服，陆云榭靠回到沙发上，神神秘秘地说：“姐，我知道了一件事。”
　　“什么事？”陆菀廷的眼里没有半点好奇，语气平平。
　　“你和嫂子……”她话说一半留一半，眼睛盯着姐姐，不放过她脸上任何反应，很可惜，什么反应都没有，姐姐面无表情地看着她，问她：“我和祁清怎么了？”
　　姐姐是陆氏集团的总裁，哪里能这么容易被她诈出话，陆云榭从手腕上拿下发圈，把头发扎起来，“没怎么。”
　　她刚扎好头发，陆菀廷对她说：“别扎了，不好看。”
　　陆菀廷看了眼时间，从沙发上起来，“时间还早，你继续睡。”她到办公桌后坐下，打开电脑忙了起来。
　　陆云榭松开头发，又在沙发上睡下，转身面朝陆菀廷，抱住一个靠枕说：“姐，你不睡一会儿吗？”
　　她姐头也不抬，“不睡了，有很多事情。”
　　等陆菀廷抬起头，陆云榭已经在沙发上睡熟了，她看了一会儿，目光回到显示屏上，继续工作。
　　祁清发来了一条消息，内容有些莫名其妙：菀廷，你的新秘书招了没有？
　　陆菀廷看了眼沙发上的妹妹，迟疑地回复：算招了一个。
　　消息刚发过去，祁清火急火燎地秒回她：把她照片给我看看！
　　她？这么确定自己招的是女秘书？
　　陆菀廷拍了一张沙发上的睡美人照片，给祁清发了过去。
　　祁清：不要开玩笑啊陆总。
　　陆菀廷和她解释：我妹妹现在跟着傅秘书做秘书工作，除了她，秘书办没有新人。
　　祁清松了口气，对面椅子上的人端着茶慢慢喝着，目光一直落在她身上，看到她轻松一笑，跟着笑了起来，“她没能把人插到陆菀廷身边？”
　　“没有。”
　　“会不会只是碰巧的？”
　　祁清思考了一下，点头，“也有可能。”
　　东野岚风前任那么多，其中一个正好投了简历到陆氏集团应聘秘书，这种可能性还是有的。
　　祁清继续翻照片，“负雪，你说我放着公司的事情不管，在这里看东野岚风的各任女友，是不是有毛病啊？”
　　“是有点，不过这都是我辛苦查出来的，你总不能白费我的心力吧。”想起在秋澜湖边和苏怀霜见了一面，秦负雪放下茶杯，“祁清，我今早见到苏怀霜了，意外见到的。”
　　“你这么少出门的人，有这样的意外？”祁清快速地翻完了照片，把平板还给秦负雪，“觉得她怎么样？”
　　秦负雪微微失神，摇了摇头。
　　“不喜欢？没感觉？”心疼苏助理。
　　秦负雪又摇了摇头，“说不出来，我当面和她说，让她不要在我身上浪费时间了，说完就走了。可走了之后，我心里好像有点说不上来的难受……”
　　解释完没收到祁清回复的陆菀廷，心里琢磨起祁清的问题，她突然问自己秘书的事肯定是有原因的，想了一会儿，没想出来。
　　陆菀廷决定直接问：为什么问我招了新秘书没有？
　　祁清正和秦负雪聊感情话题，她收到消息抬手示意暂停一下，给陆菀廷回复：你上次不是说要招新秘书吗？
　　上次？经祁清一提醒，陆菀廷想起了缙天发生的事，她看东野岚风的资料的时候，让祁清看到了东野岚风某任女友的照片，她怕祁清知道她又私下调查人，扯了个谎说要招新秘书。
　　这么久了，祁清还记得这个事？
　　恋爱中的人，是容易记仇容易吃醋。
　　陆菀廷扶着额头，偷偷笑了起来，给她回复：不招了。
　　有傅秘书，还有傅秘书下面那群二秘三秘们，她本来就没打算招新秘书。
　　等祁清和陆菀廷发完消息，秦负雪已经喊来服务员结账准备走人。
　　感情的话题没有深聊，祁清拍了拍秦负雪肩膀，“苏助理还不错，你可以试试的。”
　　秦负雪瞥了她一眼，“比起苏助理，我还是更喜欢你这个祁总。”
　　“你开的玩笑一点都不好笑。”祁清和她分开，回了公司。
　　刚在办公室坐下，花助理跑进她办公室，一脸气愤地说：“祁总，我今天从朋友那儿听到了一个小道消息！”
　　“什么消息，你这么生气？”花助理八卦的性子祁清还是了解的，在八卦上的人脉，可以说颇为广阔。
　　“我是替你生气啊！”花助理凑到她跟前，“小道消息传，有第三者插足靳封和陆菀廷的感情……”
　　感情？她们什么时候有感情了，还第三者插足？
　　再过几天，是不是就会传出，这个第三者，就是她，祁清。
　　祁清微眯了下眼睛，看着左手上的戒指，打断滔滔不绝转播小道消息的花助理，“我知道了，你去工作吧。”
　　“啊？”花锦妍愣住，“祁总，你这反应不对啊。”
　　祁清抬眸默然看着她，眼神有些严肃，花助理赶紧收起她的姐妹八卦脸，站直身说：“是，祁总，我这就去工作了。”
　　

☆、生日

　　第一次正式项目合作会议的时间确定，就在九月十二号这天, 会议从十点半开始, 预估计一个半小时, 在十二点结束。
　　清早醒来, 陆菀廷转头看着枕边人, 祁清还睡着，侧身蜷缩在被子里, 手搭在枕头上，和她有十公分的距离。
　　陆菀廷贴过去, 把这十公分的距离消灭, 搂住祁清。
　　睡梦中感觉到温暖，祁清自动调整了一个舒服的姿势, 亲密地往陆菀廷怀里靠。
　　等祁清醒来，陆菀廷已经不在床上了。
　　刚睡醒，双眼有些困涩, 祁清半眯着眼睛去摸手机，八点十九分, 她把手机放下, 闭上眼准备再眯一会儿，没过两秒钟, 倏地睁开了眼睛。
　　今天是十二号！
　　祁清把凌乱的头发往后一撩坐了起来，给花助理打电话。
　　花助理从茶水间回来，手里捧着一杯蜂蜜柚子茶，还没坐下, 放在桌上的手机响了起来，一看是祁总的电话，连忙放下她的柚子茶接电话，“喂，祁总。”在椅子上坐下。
　　接通电话的时候，花助理习惯性地看了眼电脑上的时间，今天是十二号，要去陆氏集团开会。
　　祁清掀开被子下床，一边讲电话一边往浴室走，“十点半要开会，你安排好车，和刘经理陈经理她们十点钟到陆氏集团。”
　　听祁总的意思，好像不打算来公司了，花助理问了一句，“祁总，你不来公司了吗？”
　　“嗯，我在陆氏集团等你们。”祁清打开花洒调水温，“你们到了之后给我打电话，我去和你们汇合。”
　　说完之后挂了电话，脱下睡衣，赤脚走到花洒下洗澡。
　　衣帽间的柜子平日里都是关好的，今天祁清洗完澡去穿衣服，衣柜的门却开着，一套搭配好的衣服挂在那里，和左右的衣服相隔了一拳的距离。
　　很明显，陆菀廷让她今天穿这套衣服去公司。
　　今天除了是开第一次正式项目合作的日子，还是陆菀廷的生日。
　　每年生日，陆菀廷都会收到各种花束，但有一个很特别，在九点十二分和她生日相同的时间，她会收到一束匿名香槟玫瑰，已经持续了六年。
　　六年前，她进陆氏集团工作，也就是从她进陆氏集团工作那年起，一年不落地收到香槟玫瑰。
　　陆菀廷看了眼时间，九点了，再过五分钟，前台会给她打电话，告诉她，那个慈祥尽心尽责的送花奶奶又来了。
　　这也算是她生日的一道风景线，其他人给她送花，要么亲自过来，要么让花店的年轻帅气小哥哥或者温柔漂亮小姐姐送过来，唯有那一束香槟玫瑰，是一个满头银发的老奶奶来送，而且非要送到她手上。
　　保安和前台看老奶奶年纪这么大还要干送花工作，也不好意思硬拦着，每一年，也就是那一束花，会送到她办公室，不像其他人送的花，在前台就被签收了。
　　时间到了九点零六分，座机没有响。
　　时间到了九点十分，还是没有响。
　　陆菀廷笑了下，看来今年那送花老奶奶不会来了，大概是知道自己要结婚了，订花的那个人，放弃了。
　　桌上放着很多文件，陆菀廷收回心，把心思放到工作上。
　　钢笔在纸上写出一个陆字，门外响起了敲门声，陆菀廷扫了眼时间，九点十二分。
　　难道今年前台直接放送花奶奶上来了？
　　陆菀廷说了一声：“请进。”门应声而开。
　　祁清抱着一束花从门外走进来，身上穿着她准备的衣服，目光热忱，含着盈盈笑意向她走来。
　　“菀廷，生日快乐。”祁清把手里的花送给她。
　　看到熟悉的香槟玫瑰，陆菀廷的心跳瞬间停滞，鼻子泛酸，有种想哭的感觉。
　　她愣怔地接过花，祁清凑过去在她脸上亲了一口，拿出一个小礼物盒，笑盈盈地对她说：“生日礼物。”
　　陆菀廷说不出话，喉咙发紧，祁清打开盒子，一条玫瑰金色铂金链出现在盒子里。
　　“手链？”陆菀廷的声音有些颤抖。
　　“不是。”祁清单膝跪下，俯身卷起陆菀廷的裤脚，从盒子里拿出铂金链，“是脚链。”
　　脚踝的温度略低，祁清的手指碰在她肌肤上，暖暖的，带来一种说不出的感觉。
　　“陆总，你知道香槟玫瑰的花语吗？”在扣上链扣之前，祁清抬头看了陆菀廷一眼。
　　陆菀廷没有回答，她知道，她当然知道。
　　这六年，老奶奶把花交到她手上的时候，会告诉她，“这香槟玫瑰的花语啊，是，爱上你是我今生最大的幸福，我只钟情于你一人。”
　　苍老的声音说着动人的花语，陆菀廷没有任何感觉，等老奶奶离开，她叫来苏助理，让她找个花瓶把花插了，不会去管过这束花什么时候枯萎，什么时候进了垃圾桶。
　　祁清把扣子扣好，放下裤脚站起身，神情专注深情地看着陆菀廷，缓缓说：“爱上你是我今生最大的幸福，我只钟情于你一人。”
　　陆菀廷恍惚了一下，祁清的声音仿佛和那个苍老的声音融合在了一起，她脱口问道：“那个送花的，是你吗？”
　　买了花，让一个年老的奶奶来送，别致又独特，让人想忘都忘不掉。
　　“什么？”祁清看着她，一副不知情的样子。
　　陆菀廷低头轻嗅，沁人心脾的玫瑰花香仿佛弥漫了整个办公室，“你送的花，我很喜欢。”
　　心咚咚咚跳着，陆菀廷抬眸，目光炽热盈盈希冀，“你怎么知道这花语的？”
　　“买花的时候老板问我要送谁，我告诉她要送给一个我喜欢的女孩子，她说，送香槟玫瑰很合适。”
　　祁清俯身贴近陆菀廷，灼热的呼吸拂过花瓣落在陆菀廷身上，她继续说：“把香槟玫瑰的花语告诉喜欢的人，如果你喜欢的人也喜欢你，她会做你的女朋友，也许，还会成为你的夫人。”
　　“原来是这样。”陆菀廷心里有一些失落，看到香槟玫瑰出现在祁清手里，她以为，那个送了六年花的人是祁清。
　　是她想多了，世上哪里有这么美好的事情。
　　祁清笑意盎然地看着她，没有告诉她，这花语，是六年前老板告诉她的，而不是今天。
　　陆菀廷抬手勾住祁清脖子，在她唇上亲了一下，没有过多缠绵，轻柔的吻很快分开，“我去把花插了。”
　　她从椅子上站起来，刚迈出一步，感觉到了脚链上的束缚，如有千斤坠，她从来没有戴过脚链，身上的饰品很少，最常戴的只有左手腕上的手表。
　　陆菀廷低头看了一眼，脚链藏在裤子底下，谁都看不到。
　　“不习惯吗？”祁清问。
　　“像被困住了。”陆菀廷笑着和她开玩笑，“我成了你的犯人。”
　　“那要把你困一辈子。”
　　两人在办公室里说情话，苏助理和陆云榭站在门外听得鸡皮疙瘩都起来了。
　　陆云榭敲了敲门，“陆总，财务部十分钟后开会，你该过去了。”
　　“云榭？”祁清还不知道陆云榭现在在陆氏集团上班了，看到她一身白衬衫，外面穿着黑西装，脸上露出惊讶。
　　陆云榭走进办公室，笑着和她打招呼，“祁总好。”
　　她跟了傅秘书两天，实在受不了那个gay里gay气和女人一样的男秘书，果断抛弃他，从今天开始跟着苏助理了解助理工作。
　　穿上正装的陆云榭，和陆菀廷更加相似，看着走近的陆云榭，祁清失神了片刻，好像看到了六年前刚成为陆氏总裁的陆菀廷。
　　陆云榭走到陆菀廷身边，伸手接花，“陆总，这花我来插，你去开会吧。”
　　“不用，我自己插。”在陆云榭快碰到的时候，陆菀廷往旁边走了一步，侧身躲开了她的手。
　　这花，谁都不许碰。
　　二十六支玫瑰，插进了两个花瓶里，摆放在最显眼的位置，任何一个进门的人，都会注意到花的存在。
　　等陆菀廷插好花去财务部开会，会议已经开始了两分钟，财务总监还以为陆总不来听他们开会了。
　　陆菀廷留下苏助理陪祁清，带陆云榭一起去开会。
　　每次和苏助理单独在一起，她们都会聊到秦负雪，这一次，苏助理对秦负雪却绝口不提。
　　祁清有些奇怪，却也没主动提起秦负雪，怕不小心戳中她的伤心事。
　　为了让这种沉默的尴尬少一点，祁清拿出手机打开资料，默默地看了起来。
　　“祁总是不是又睡迟了？”刘经理提着电脑包，站在车边和花助理说话，“今天这么重要的日子，她都不来公司，直接赶去陆氏集团等我们，这让人家公司怎么看我们啊。”
　　对于爱八卦的人来说什么事情最痛苦？心里藏着大八卦，却谁都不能说。
　　花助理现在就处在这种痛苦之中，她知道祁总和陆总的关系，却不能告诉刘经理。
　　“赶紧上车吧，刘经理。”花助理钻进车，在车上告诉刘经理，“祁总先去陆氏集团，正好可以先和陆总交流沟通，避免一些低级错误出现在项目合作会议上。”
　　她这么一说，刘吟想起了一些事，“花助理，你有没有觉得，陆总对我们祁江科技的态度有些说不出来的不对劲。”
　　花锦妍回头看了他一眼，让司机开车。
　　陆总对她们祁江科技的态度哪里是有些不对劲，是太不对劲了，有听说过陆总亲自去小公司谈合作的吗？
　　没有。
　　想想那些不实传言，花助理都快憋疯了，明明和陆总在一起的人是她们祁总，为什么所有人传的都是加峰集团的靳副总。
　　刘吟倾身撑在椅背上，趴过去压低声音和坐在副驾驶位置上的花助理说话，“花助理，你说陆氏集团是不是想收购我们祁江科技，并入到晟拓科技？”
　　到现在，刘经理还对那天把技术专利共享给晟拓科技的事情不能忘怀，这建议虽然是项目组组长张程绍提出的，但背后，一定有陆总授意，目的就在试探她们的底线。
　　素来喜欢和人聊天的花助理，在这件事上表现得极为反常，她说了三个字，“不知道。”终结了刘经理的话题。
　　刘吟讨了个没趣，坐了回去，闭目养神，在脑海里琢磨今天开会的事。
　　车开出公司没多久，他手机响了起来，看到来电显示，刘吟心里一个咯噔，“花助理，我们把陈经理落在公司了！”
　　接起电话，陈经理对他就是一阵凶，“你们人呢，不是说在楼下等我的吗！走也不和我说一声！”
　　“我们这就回去。”刘经理抹了抹虚汗，挂了电话，赶紧让司机往回开。
　　苏助理的沉默只保持了二十分钟，二十分钟后，她忍不住，提起了秦负雪。
　　“夫人，秦负雪好难追啊。”说起秦负雪，苏助理都想抱着祁清哭一会儿了，都怪她，让自己知道这么一个人的存在，如果不知道，就不会动心，不会陷入这种无望的折磨里了。
　　“可能是你追的方法不对……”电话打断了准备教人怎么追人的祁清，花助理打电话告诉她，“我们到了，在楼下了。”
　　一看时间，十点了，再过半个小时，要开项目合作会了。
　　祁清挂了电话去楼下，刚走出办公室，迎面遇到了从财务部回来的陆菀廷和陆云榭。
　　“你去哪儿？”陆菀廷问。
　　祁清说：“我公司的人到了，我去楼下。”
　　等祁清带着她公司的人到接待室，去办公室找陆菀廷，陆菀廷换了一套衣服，裤子换成了一条黑色九分西装裤，露出了脚踝，以及她脚踝上的玫瑰金色铂金链。

☆、身份

　　沙发上的人，姿态优雅地翘着二郎腿, 祁清站在办公室门口, 一眼看到了她刚送出去的生日礼物, 她记得, 陆菀廷的裤子过脚踝, 是看不到脚链的。
　　现在这是什么情况？在她下楼的这段时间陆菀廷换了一条裤子？
　　祁清压下疑惑，站在门口告诉陆菀廷, “陆总，我的人都到了。”
　　这声陆总听在陆云榭耳朵里, 浑身一麻, 她受不了姐姐和嫂子了。
　　回办公室后，姐姐丢下她进卧室, 几分钟后出来，身上的衣服明显换了一套，她觉得奇怪, 衣服没被泼咖啡也没被泼茶，好端端地换什么衣服？
　　然后, 她姐就开始面带笑容地显摆祁清送她的生日礼物了。
　　换衣服, 就是为了让人能看到她脚踝，不管是站着, 坐着，还是斜倚着，她的裤子永远露出一截白璧无瑕线条诱人的小腿，脚踝上的铂金链, 比太阳还要耀眼夺目。
　　陆菀廷看了眼时间，从沙发上起来，“离会议开始还有二十分钟，我们的合作涉及到产业链项目，今天除了科技项目组的人，产业链项目组和几位大股东也会参加。”
　　祁清心里早就有了准备，脸上没有半点惊慌，笑着点头，“嗯。”
　　“你不惊讶？”这是她临时决定的，财务部开会的时候，看到几位大股东也在，她临时决定让几位大股东也参加这次合作会议。
　　“以前遇到过这种情况，原来是四五个人的小会，突然变成了二十几个人的大会议。”祁清回头看了眼门口，抓住陆菀廷手腕倾身亲了一下，巧笑倩兮，“我不会让你失望的。”
　　陆云榭扶额，“你们是不是忘了，我也在办公室里？”
　　她就这么没存在感吗！
　　“你知道我们的关系。”祁清笑的开心，对上陆云榭无语的眼神，轻轻叫了她一声：“小姑子。”
　　陆菀廷笑着揉了揉祁清头发，“祁总可爱起来让人忍不住想带回家啊。”余光看到门口的两人，她敛笑收回手，转头看向他们。
　　“陆总，我这里有份资料，想给你过目。”沈副总举了举手里的文件，带着助理走进了办公室。
　　他的目光在祁清身上扫了一圈，眼里带着鄙夷不屑，陆菀廷看到了，眼神泛起冷意，“放着吧，等开完会后我再看。”
　　“这份资料和一会儿的项目合作会有关。”对着陆总，沈副总立马换了一副态度，脸上带着笑容，双手恭敬地把资料递过去，“陆总，您能现在看吗？”
　　他说完，又转头对祁清说：“不好意思祁总，我和陆总有公事要谈。”
　　“你们谈，我正好要离开了。”祁清看了陆菀廷一眼，两人的目光交错，陆菀廷对她温柔一笑，目送她离开。
　　沈副总的助理跟在祁清身后离开，走出办公室后替她们关了门。
　　陆云榭把刚才的事看得一清二楚，她慵懒地往沙发上一靠，翘起二郎腿看戏。
　　她才摆出看戏的姿态，沈副总就开始了，“陆总，我们不能和祁江科技合作。”
　　沈副总人不高，又有些胖，头发抹着发胶一丝不苟地贴在头皮上，一副忧国忧民的神情，义正辞严地说：“我听到消息，祁清的私生活很乱。”
　　翻开文件正看着的陆菀廷，抬眸看了沈副总一眼，“祁清私生活很乱？”
　　沈副总很肯定地点了点头，陆菀廷的目光回到文件上，淡然地问：“我怎么不知道？”
　　“陆总您这么忙，肯定不知道这些小事啊。”沈副总清了清嗓子，“我听人说，她还想破坏陆总你的婚姻。”
　　看看祁清在陆总面前那样子，他今天如果不告诉陆总，恐怕过几天祁清那小三就真的上位了。
　　“陆总，你都要和靳副总结婚了，在这个节骨眼上，不能和祁江科技合作，何况，咱们陆氏集团旗下也有科技公司，晟拓科技的实力不比祁江科技弱，没必要浪费钱投资祁江科技。”
　　“你说完了吗？”陆菀廷合上文件扔进茶几边的垃圾桶里，声色俱厉的模样吓傻了沈副总。
　　连坐在一旁的陆云榭，都感觉到了害怕，姐姐生气了。
　　“说……说完了。”四十多快五十岁久经世故的沈副总，面对还未三十的年轻总裁，嘴结巴了。
　　“沈副总，希望你能知道三件事，第一，祁清私生活很干净，第二，我从来没说过要和靳封结婚，第三，祁清没有破坏我的婚姻，除非她想和我离婚。”陆菀廷目光冷冽地看着沈副总。
　　沈副总半天没有反应过来，陆云榭看够了戏，好心地说：“沈副总，你觉得我会容忍一个外人和我姐在我面前打情骂俏吗？”
　　陆云榭拍了拍衣服站起身，一字一顿告诉他，“祁清，是我嫂子。”
　　意气风发昂首阔步进总裁办公室的沈副总，出来的时候失魂落魄，像被雨淋的向日葵，没了阳光没了活气。
　　祁清没有去接待室，和沈副总的助理站在门外走廊上，沈副总打开门抬头看到她，暗沉的唇微微翕动，什么话都没说出来，连祁总两个字都堵在喉咙口，上不来。
　　祁清对他笑了笑，没有和他计较的意思，沈副总带着助理走了。
　　“姐，你刚刚说话的样子让我少女心怦怦乱跳啊。”陆云榭没形象地抱住陆菀廷，像一只粘人的小猫咪，“我一直怀疑你们是骗我的，现在我相信了，你肯定喜欢了祁清很多年，这么维护她，这么信任她。”
　　半开的门挡住了祁清的身影，祁清捂住乱的不成样子的心口，她听到陆菀廷说：“是啊，我喜欢了她很多年……”
　　“花助理，祁总不对劲，你也不对劲。”刘吟捏住花助理小肉脸，“你是不是知道了什么八卦，没有告诉我们？”
　　端着杯子站在玻璃墙边看外面情况的陈经理，回头看到刘经理和花助理打闹，面露不悦，修长的腿两步走到他们旁边，一把抓住刘吟衣领把他拉开，冷着脸说：“这里是陆氏集团，注意形象。”
　　刘吟反手推开他的手，“那你还这样提我衣服？”他手一挥，不小心打翻了陈经理的杯子，热水洒在了他西装外套和裤子上。
　　“陈江山！”
　　“你自己打翻的。”见刘经理一副要揍自己的样子，陈江山一个后跳，和他拉开了距离。
　　一扭头，祁总回来了。
　　祁清走到沙发边坐下，神色凝重，好像遇到了什么事情，花助理挨过去，碰了碰她胳膊，“祁总，怎么了？”
　　祁总的反应三人看在眼里，三人相互对视了一眼，纷纷收起玩闹的心，神色跟着凝重。
　　陈经理去关了门，压低声音问道：“祁总，是不是陆氏集团不打算投资我们祁江科技了？”
　　合作的事情他以为十拿九稳了，陈经理在对面沙发坐下，双腿分开，手撑在膝盖上，“哪里出问题了吗？”
　　再过十分钟会议就开始了，他们现在讨论解决的对策，实在太赶了，最重要的是，他们还不知道哪里出了问题。
　　刘吟说：“上次张程绍提出把我们专利共享给晟拓科技的时候，我就感觉到不对劲了。”刘吟拍了下大腿，“上次在车控室做测试，郑组长身边站了一个人，一直盯着我看，八成是晟拓科技的人，咱们成垫脚石了。”
　　“什么垫脚石？”花助理看向刘经理，刘吟对她说：“晟拓科技的垫脚石啊！从我们的成果里提取灵感，研究开发她们的智控技术。”
　　在他们乱猜一通之后，祁总终于抬起了头，一句话抚稳军心，“合作没有任何问题，会议按我们备好的流程进行就行了。”
　　花助理困惑，“那你刚刚怎么是一脸凝重地回来？”
　　回想起陆菀廷的话，祁清笑了笑，“有些事情没有想通，不知道她说的是真话还是假话。”
　　“她？”刘经理和陈经理异口同声，抓住了一个关键字，“她是谁？”
　　花助理欲言又止，抓紧了自己的西装裙，跟着刘经理和陈经理问：“她是谁啊？”装作不知情的样子。
　　刘经理看了眼祁清手上的戒指，“祁总，是不是你家那位突然和你说了什么？”
　　他这一说，陈经理才想起来，他们祁总一声不吭地和人领证了，陈经理多嘴八卦了一句，“祁总，和你结婚的人是谁啊？”
　　证领了，戒指也戴上了，就是不知道，结婚证上的另一个人，是谁。
　　这保密工作做的，和研发部有的一拼。
　　花助理深呼吸了一口气，陈经理和刘经理听到了她的呼吸声，目光往她身上溜了一圈。
　　花助理这是怎么了？难不成，花助理知道？
　　快憋疯的花助理红了脸，摆摆手，“别看我了，不是我。”
　　刘吟：“……”花助理想得真多，他们谁都没往花助理身上想过，两人一看就没暧昧，往人面前一站，就是上下属关系，谁是总裁谁是助理一目了然。
　　等等，越是不可能的事情，就越有可能发生。
　　刘吟打量了下两人，花助理和祁总坐得挺近的啊，而且是祁总一坐下，花助理就贴了过去。
　　“以后会知道的。”祁清看了下时间，再过几分钟就到十点半了，苏助理敲门，敲了三下后打开门说：“祁总，我带你们去会议室，今天开会的人有点多，换了一个大会议室。”
　　祁清这时候才想起来告诉刘经理她们，“忘了告诉你们，产业链项目组的人也会参加这次会，还有几个大股东。”
　　苏助理微笑，“还不止，副总和各部门的总监也参加这次会议。”
　　这阵仗，不像是开项目会，像要开高层战略商榷会。
　　祁清心突突地跳，“陆总说的？”
　　“嗯。”苏助理点头，“两分钟前决定的。”
　　临时换会议室，会议时间往后推迟了五分钟，苏助理带祁清一行人到大会议室，会议室里已经坐满了人，陆菀廷坐在主位上，看到祁清，目光瞬间温柔，起身走向她。
　　项目组的负责人和资本运营部的几个高层管理都认识祁清，上次他们开会，陆总还让祁总来旁听了。
　　随着陆菀廷的靠近，祁清心里的不安加剧，陆菀廷并没有说什么，也没有做出什么亲密的举动，她往空位上做了个请的手势，“祁总，你们几位坐这里。”
　　祁清落座后，陆菀廷站在她身边，手搭着她的椅背，说：“会议开始之前，我先介绍一下，这位的身份。”
　　此刻，祁清的心跳快得像要破膛而出，她屏住呼吸，和所有人一样，目光停留在陆菀廷身上，等着她继续说下去。

☆、公布

　　和祁清的紧张不同，陆菀廷神色自若, 不疾不徐地向在座的各位介绍, “她是祁江科技的总裁, 祁清, 这次会议, 就是与祁江科技洽商项目合作事宜。”
　　话说到此，陆菀廷对祁清温柔一笑, 走回到自己的位置坐下，清冷的声音在会议室里回荡, 她说：“祁总, 开始吧。”
　　仅仅就这样？
　　祁清的心跳没办法恢复，她目光怔怔地看着陆菀廷。
　　陆菀廷刚才什么目的？就是想在一众公司高层面前戏弄自己？让自己紧张, 让自己心怀期待又失落？
　　旁边的花助理也一脸愣怔，她以为陆总要把她和祁总的关系告诉大家了，没想到却只是一句稀松平常的介绍。
　　陆菀廷坐在位置上, 微笑地看着祁清，两人坐在会议桌的两端, 会议室里距离最遥远的两个位置, 祁清攥了攥手，翻开笔记本电脑。
　　电脑自动连接上了会议室的智能系统, 透明落地窗变为白色墙壁，电脑桌面跳出一列菜单，其中有一项进行公开演示，祁清把鼠标移动到那上面, 点了一下，电脑屏幕中央跳出了一个对话框，是否进行公开演示，祁清点了是。
　　四面墙壁在她点下鼠标后同时出现了亮光，紧接着，出现了祁清的电脑桌面。
　　她的桌面干净整齐，桌面上的图标屈指可数，背景图是一张深蓝色夜空，一道紫白色蛛网状的闪电从右上角劈向下方，有一种震撼人心的撕裂感。
　　祁清抬眸看向陆菀廷，陆菀廷的目光落在她身上，脸上保持着刚才的微笑，对上视线，陆菀廷眼眸里的温柔加深，像藏在平静湖面下的暗流，弄乱了祁清的心。
　　会议室很安静，所有人都看着祁清，她的反应在不知情的人眼里，是紧张，而在知情者的眼里，是意乱情迷。
　　陆云榭现在特别想扔一本子过去，嫂子，你快收收你那赤|裸的眼神吧，别再看我姐了，你现在是在开会！
　　“祁总？”陆菀廷提醒了她一声，笑得耐人寻味，祁清耳根微微泛红，赶紧收回目光低下头。
　　祁清深吸一口气，用了三秒钟时间调整好状态，点开桌面上一个文件夹，开始介绍这次合作会为陆氏集团带来什么样的改变。
　　“人工智能正在向每个行业渗透，贵公司的机械智控，目前还依赖人工操纵，在调试检测等方面，需要专员在线上检验。”祁清打开一个视频，“针对机械设备，我们公司研发出了虚拟人工智能。”
　　刘吟打开一个十五公分长的皮革小盒子，从里面拿出一块移动硬盘的东西，递给祁清。
　　祁清举起手里的东西，“所有的程序都在这里面，只要将这里面的程序导入设备控制电脑里，再安装上我们公司的感应设备，公司的机械设备不需要更换，将直接升级为独立的人工智能。”
　　她点下视频播放键，四面墙同时播放陈经理制作的介绍视频，祁清清楚视频的每一帧内容，她一边放视频一边讲解上面的原理。
　　祁清的状态渐入佳境，意气风发，沉着自信。
　　认真的女人让人痴迷，陆菀廷目不转睛地看着祁清，心像坠进一望无际的花海，周围的一切黯然失色，唯有祁清鲜红璀璨。
　　长达四十分钟的视频播放结束，祁清关掉视频，退出公开演示，四面墙上的画面切断，其中一面墙壁缓缓褪去隔光白，重新变为落地窗。
　　萧瑟的阳光从落地窗照进来，祁清合上笔记本电脑，抬起头看向遥遥相对的陆菀廷，从容不迫地看着她。
　　“陆总，这就是我们祁江科技将会为陆氏集团带来的改变，当然，并不止于此，我们希望能和陆氏集团建立长期的合作。”
　　陆菀廷说：“祁总做的视频很有吸引力，但有几个很关键的问题祁总没有提到，改变一套机械设备的费用需要多少？在此基础上，我们公司与祁江科技达成合作后，每年所需要投入的科技研发资金又是多少，专利成果所能带来的回报，又是多少？”
　　每一个问题，都涉及到了钱。
　　沈副总听得心里直犯嘀咕，陆总这是在刁难祁总？祁总不是陆总夫人吗，为什么要这样对待她？
　　兄弟需要明算账，妻妻不需要吧？
　　祁清看了眼花助理，花助理拿出准备好的项目预估表，推开椅子起身走到陆菀廷身边，等陆菀廷接过文件，祁清说：“这是我们这边做的项目预估表。”
　　陆菀廷翻开文件，一目十行扫过上面每一个数字，在项目开始之前，项目组做了全面评估报告，祁江科技罗列的每个研发阶段所需要的资金，都在他们的估测范围内。
　　她和祁清谈过投资收益分配，加上现在这份预估表，合作协议书确定可以签下了。
　　在签下之前，陆菀廷把预估表和早准备着的几份合作协议书一起给陆云榭，让她递给挨着她坐的几位股东，“云榭，把预估表和这几份合作书给几位股东过目。”
　　几位股东拿到合作书，翻了翻，然后又看了阶段预估表，心里大概估了下收益率，纷纷露出了满意的笑容。
　　“你们觉得怎么样？”合作的事已经口头约定，陆菀廷却故意多此一问。
　　几个股东都点头同意，没有一个反对。
　　苏助理手里有两份棕色皮质合同夹，里面放着待签的合同，内容和几位股东刚刚看的合同一样。
　　她把两份合同夹递给陆总，陆菀廷举起文件笑着问祁清：“这是我们之前商量确定的合作协议书，上面关于利益的分配，祁总确定不改了吗？”
　　签下合同，合作就不再是口头协议，而是具有法律效力不得随意更改的书面协议。
　　祁清站起来，向陆菀廷走去，苏助理很自觉地把自己位置腾出来让给她。
　　“确定了，不改了。”祁清在陆菀廷身边坐下，翻开合同夹，苏助理递上了自己的笔，祁清接过笔毫不犹豫地在上面签上了自己的名字和日期。
　　陆菀廷略一犹豫，旋开钢笔也签了字，两人相互交换合同，在两份合同上都签上了自己的名字。
　　第一次正式项目合作会议，祁江科技和陆氏集团签订了合作协议，正式确定了合作关系。
　　接下来要谈的，是第一笔资金投入额，以及改进设备的期限。
　　这些详细内容并不需要各部门高层管理和股东参与，只需要对应项目组和资本运营部的人。
　　祁清签完字后站起来，准备回到自己的位置上，陆菀廷也跟着站了起来，猝不及防地牵住了她的手。
　　苏助理心潮澎湃百感交集，重点终于要来了！
　　陆菀廷手上的力道不轻不重，恰好将祁清牢牢牵住，又不至于弄疼她，陆菀廷的目光在会议室里扫过，在沈副总身上多停留了半秒。
　　“想必大家很奇怪，为什么今天这个项目合作会议，会让各部门管理层参与。”陆菀廷温柔地看着祁清，对她笑了笑。
　　祁清的心不争气地又乱了。
　　陆菀廷说：“有一件事，我应该早一点告诉大家，和我结婚的人，不是别人，正是我身边这位，祁清。”
　　满座哗然，稍稍早一点知道的沈副总，反应比他们平静多了。
　　“今天以后，我不希望再听到我和靳封或者和其他什么人要结婚之类的话。”
　　陆菀廷目光冷冽地看着沈副总，沈副总心里一个咯噔，背后一阵冷汗，陆菀廷郑重地说：“我和祁清领了结婚证，她已经是我法律上的妻子。”
　　一个会议，祁清的心被陆菀廷弄得七上八下，从忐忑不安满怀期待到失望平静投入到工作，最后又突然给她来了一个猝不及防的宣示，比飙车还要刺激。
　　祁清激动难言，手不自觉随着身体发抖，陆菀廷感觉到了她的不安和紧张，轻轻捏了捏她手，侧头温柔地看着祁清，“别怕，我在。”
　　给会议室里的各位喂了一嘴狗粮。
　　一位大股东提出疑问，“陆总，我们和祁江科技合作是因为你和祁清的关系？”
　　陆菀廷扬唇一笑，“陆氏集团和祁江科技合作，并不单单因为祁清是我的夫人，更因为祁江科技拥有我们所没有的技术，在会议开始之前，我只介绍了祁清的总裁身份，胡董觉得我夫人之前的表现不好吗？”
　　胡大股东回想了一下，哈哈笑了起来，“就算没有这层关系，我也支持和祁江科技的合作。”
　　项目合作会议，中断成了道贺会和赞扬会，各种华丽的词藻如涌来的潮水，把祁清夸得天上有地上无，和陆菀廷般配登对。
　　会议结束，陆菀廷和祁清的关系一下子传了出去，十分钟不到的时间，传遍了总部和各个子公司。
　　办公室，茶水间，卫生间，只要有两个以上的人聚在一起，都会激动地讨论陆总和祁总的事情。
　　刘经理和陈经理一直处在懵逼状态，这段时间他们累死累活加班加点的努力，生怕出丁点儿差错和陆氏集团的合作黄了，结果现在告诉他们，他们的祁总，是陆总的老婆。
　　陆氏集团掌权人的老婆！
　　花助理大大吐了口气，“终于不用憋着了。”
　　刘吟一听，转头问花助理，“你一直知道咱们祁总和陆总是一对？”
　　花助理白了他一眼，“她们俩是一对还不够明显吗？不然陆总会往我们祁江科技那小公司跑？”
　　果然男人就是没有她们女人心思细腻。
　　“是我眼瞎了，这都看不出来。”刘吟闷闷不乐地收拾东西，把电脑塞回到电脑包里，“我们还要等祁总吗？”
　　“下午还要接着开会，当然要等祁总了。”花助理说完，去而复返的苏助理站在门口对她们几位说：“花助理，我带你们去吃中饭。”
　　已经是吃中饭的时间了。
　　花助理问：“祁总呢？”
　　苏助理微笑，“她和陆总还有话要谈。”
　　好吧好吧，又丢下她们了，花锦妍笑得像一朵即将枯萎的花，勉强挤出了笑容。
　　项目组的人站在走廊上，和周总监围在一块儿小声议论着什么，听到从会议室传来的脚步声，抬起头看到祁江科技的几个人出来，立马打住了话题。
　　周总监热情开口，“我们正等着你们呢，走，去尝尝我们公司新换的厨师的手艺。”
　　祁清和陆菀廷回了办公室，到现在她还没缓过来，想起偷偷听到的那番话，祁清目光灼灼地盯着陆菀廷看，陆菀廷被她看得有些不自在，“怎么了，这样看我？”
　　陆云榭歪在沙发上，“你没和嫂子说一声就公布你们的关系，惊着她了。”
　　她的话带偏了陆菀廷的思路，陆菀廷和祁清解释：“你离开之前沈副总进我办公室说有公事要谈，他和我谈的并不是什么公事……”
　　祁清接上她的话，“他说我是小三破坏你的感情了？”
　　陆菀廷微讶，“你知道？”
　　“我助理和我说过这些，最近我们走得近，外面有小道八卦，说我是第三者勾搭上你了。”心里的感动远比眼里表达出来的更多，祁清凝视着眼前心上人，“你让公司高层参加，就是为了告诉他们我们的关系？”
　　陆菀廷点头，“嗯。”
　　小电灯泡在沙发上发光发热，陆菀廷瞥了眼陆云榭，陆云榭一点要走的意思都没有。
　　“陆总，几位股东在小会议室等你，有事想和你商量。”办公室的门开着，傅秘书敲了门站在门口说。
　　“好的，我知道了。”陆菀廷应了一声，对祁清说：“我去一下小会议室，你们在这里等我。”
　　她走了，留下祁清和陆云榭姑嫂俩在沙发上相对而坐。
　　祁清微垂着眼眸，回想陆菀廷说过的每一句话，陆云榭往办公桌方向看了一眼，想起了戒指的事情。
　　“嫂子，等我毕业，就正式进公司工作了。”
　　陆云榭突然开口，祁清怔了一下，抬眸朝她笑，“不考研吗？”
　　“不考，我想进公司帮姐姐分担。”
　　不知道姐姐什么时候回来，陆云榭没在毕业和工作这个话题上多绕，很快进入真正的目的，“我听说每个毕业生都可以拿到一枚毕业生纪念戒？”
　　“嗯，每个毕业生都会有，一枚戒指，一枚徽章。”
　　“我姐的戒指一直放在书架上，嫂子，你是怎么收藏戒指和徽章的？”陆云榭状似不经意地问。
　　“我的不小心弄丢了。”
　　陆云榭正想顺着她的话问下去，陆菀廷回来了。
　　两人的对话陆菀廷听到了一些，陆菀廷走进办公室，祁清的心思一下子去了她那里，陆云榭心惊胆战地站起来，乖巧地对她笑，“姐，那些股东找你过去说什么？”
　　“没什么。”陆菀廷不动声色，“去吃饭吧。”
　　姐姐叮嘱过她，不要让祁清知道戒指的事，陆云榭不知道姐姐听到了多少，笑着说了声好，当先一步往外走。
　　祁清和陆菀廷走在她后面，快走到门口的时候，祁清停下脚步拉住了陆菀廷，“我想问你一个问题。”
　　陆云榭听到声音回头，陆菀廷看了她一眼，关上了办公室门，转过身说：“你问。”

☆、脸红

　　陆菀廷眉眼温柔地看着祁清，几个股东在项目合作会之后和她小聊了几句, 陆菀廷猜测, 祁清想问的问题和她刚才去小会议室和股东聊天有关。
　　看见祁清眼里的犹豫和探究, 又推翻了自己的猜测, 祁清想问的问题, 和自己有关。
　　问题临出口，祁清抱住了陆菀廷, 咚咚咚心跳声通过身体传到陆菀廷的耳朵里，陆菀廷能感觉到祁清现在有多紧张。
　　祁清微微低下头, 闭上眼睛, 放低的声音如徐来清风，在陆菀廷的心湖上吹开一圈涟漪, “你现在有多喜欢我？”
　　“你想问的是这个？”陆菀廷微愣，随即笑出了声，她拥住祁清, 手搂着她后背，轻抚她长发, 柔顺的长发摸起来丝滑舒服。
　　就在刚才, 她的心跳也乱了，她以为祁清想要问, 自己是什么时候喜欢上她的，陆菀廷在她耳边呢喃回答：“说不出来的喜欢。”
　　说不出来的喜欢，是有多喜欢？
　　这个答案就和没有回答一样。
　　事实上，祁清想问的问题并不是这个, 她想问陆菀廷，她是不是真的在大学的时候就喜欢上了自己。
　　就在她想问的时候，她想起了和陆菀廷刚结婚那几天发生的事，那些自作多情的画面历历在目。
　　也就是在这间办公室，她隔着屏风问陆菀廷，为什么和自己结婚。
　　陆菀廷的回答她还记得，她说，她需要一段婚姻向爸妈交代。
　　早就知道的答案，她何必问，陆菀廷在陆云榭面前说喜欢了自己很多年，不过是因为当初陆云榭问陆菀廷什么时候有了喜欢的人，她们骗她说，她们在大学的时候相互喜欢了。
　　她现在要是傻乎乎地问陆菀廷是不是真的喜欢了自己很多年，大概只会得到陆菀廷的取笑。
　　门外，陆云榭侧着脑袋，把耳朵贴在门板上偷听，这门的隔音效果什么时候变得那么好了？怎么什么都听不到？
　　陆云榭靠自己丰富的阅读经验脑补了办公室里发生的画面，姐姐和嫂子大庭广众秀恩爱不过瘾，还要在办公室里玩激情啊。
　　陆云榭做好了在门外等上半个小时的准备，门却在下一秒打开了。
　　陆菀廷按下门把手拉开门，陆云榭保持着偷听的姿势重心还在门上，一个踉跄不稳，跌了进去，祁清看到小姑子往自己倒来，想也不想扶住了她。
　　场面别提有多尴尬了，尬得陆云榭想团成球滚到沙发底下藏起来。
　　“还要在祁清怀里待多久？”陆菀廷有些不高兴，把在祁清怀里待了好几秒钟的陆云榭从她怀里拉出来。
　　祁清笑了笑，“去吃饭吧。”没说什么让陆云榭尴尬的话。
　　吃过中饭，两边的人都没有午休，接着上午的会继续开。
　　下午的会议主要是投资方面的细节问题，参加会议的只有资本运营部的总监周洲，项目组的两个组长张程绍和郑贺。
　　陆氏集团的人和祁江科技的人坐在会议桌两边，经过一个小时的详细分析和探讨，确定下了首轮投资，十个亿。
　　现在通货膨胀得厉害，但十个亿也不是什么小数目，花助理激动得嗷了一嗓子，抱住祁清胳膊说：“祁总，十个亿啊！”
　　一道寒冷的目光射了过来，陆菀廷一下子沉了脸色，有些不悦地看着花助理，准确的说，是看着花助理抱错地方的手。
　　花助理正高兴着，没注意到对面的情况，坐她旁边的刘吟碰了碰她，提醒地叫了她一声，“花助理。”
　　放在以前，花助理想抱祁总那就抱吧，就算是想在祁总脸上亲一口，他们也不会提醒什么，但现在不一样了。
　　现在坐在对面的人，不仅仅是陆氏集团的总裁，她还是祁总的老婆。瞧瞧陆总的眼神，他一个大男人都看出吃醋了。
　　祁清推开花助理，站起来朝陆菀廷伸出手，“陆总，合作愉快。”
　　刘吟心里不禁佩服祁总，祁总厉害啊，这样还能淡定地说出合作愉快的话。
　　陆菀廷压下醋意，和祁清握了下手，“合作愉快。”
　　散了会，其他人很自觉地离开，把会议室留给一看就是还有话要谈的陆总和祁总。
　　苏助理走在最后，贴心地为她们关好了门。
　　“下午还有工作吗？”
　　陆菀廷的生日一直过得很低调，身为集团的总裁，却从不办生日宴。这天的行程安排，不会因为生日而有所不同，就和平常工作的日子一样。
　　“一直都有工作。”陆菀廷向祁清贴近，笑着问她：“你要约我吗？”
　　“想给你过生日。”陆菀廷的笑很勾人，祁清抵挡不住，拽着她衣角凑上去在她唇上亲了一口，“这是我们谈恋爱后的第一个生日。”
　　小会议室的玻璃墙处在透明状态，里面的人做什么，外面的人看得一清二楚。
　　祁总亲陆总这一幕，落入了走廊上几人的眼睛里，花助理哇了一声，捂住心口，少女心咕嘟咕嘟冒出了一串粉红色小泡泡。
　　看不出来她们祁总是这么主动的一个人啊，说着说着就亲上去了。
　　虽然只是那么一下。
　　“晚上吗？”陆菀廷问。
　　祁清点了点头，陆菀廷听了，笑得宠溺温柔，开口却是一句拒绝的话，“今晚不行，要回家。”
　　是了，陆菀廷要回家，每年生日这天，她都回父母家，看来今年也不例外了。
　　“那你今晚住在父母那边？”祁清心里有些后悔，早知道，昨晚就给她过生日了。
　　“不是我，是我们，我们今晚一起住在父母那边。”看到祁清呆呆地看着自己，陆菀廷笑着告诉她今晚的安排，“我和爸爸妈妈说过了，今天晚上带你回家见她们。”
　　祁清现在大脑一片空白，她从没想过，陆菀廷会在今天带她回家见家长，突然得让她不知所措。
　　“我什么都没准备。”她只准备了给陆菀廷的生日礼物，以及预定好了还没取回家的生日蛋糕。
　　祁清看了下时间，现在是两点，她们应该是晚饭的时间回家，也就是说，最多只有四个小时的时间让她准备。
　　“我都准备好了。”陆菀廷体贴周到，早就做好了带祁清回家的准备，“我们是在谈恋爱，但在我爸爸妈妈眼里，我们已经结婚了。”
　　祁清心里不安，她的不安一点不落全表现在了脸上，陆菀廷稍一沉吟，改变主意，“那下次吧，等你准备好了，我再带你回家。”
　　陆菀廷太温柔了，温柔得让祁清心疼，今天是陆菀廷生日，她想带自己回家，自己怎么可以犹犹豫豫。
　　她的犹豫，会让陆菀廷产生误会的。
　　“我只是紧张，你都准备好了，为什么还要等下次，我今晚和你回家。”祁清说完抿了下唇，“你下午能不能抽出点时间，让我了解下你爸爸妈妈，我怕不能给她们留下好印象。”
　　说到印象，陆菀廷噗嗤笑了，“你爸爸对我的印象，好像很不好。”
　　“哪有，我爸爸就是那样一个人，我喜欢谁，他就看谁不顺眼。”祁清赶紧解释。
　　“你喜欢谁，他就看谁不顺眼？”陆菀廷微眯了下眼睛，吃起闷醋来，“你还喜欢过谁？”
　　“没有没有，从出生到现在，我只喜欢过一个人，你。”求生欲让祁清的情话一句紧跟着一句从心里冒出来，“以前，现在，以后，我都只喜欢你。”
　　陆菀廷抱住她，在她耳边说：“我想听你叫我宝贝儿……”
　　祁清被逗得面红耳赤，身体发烫。
　　这件事是过不去了，祁清后悔，她当时怎么会脑子一抽，发了那样一条消息，手快撤回还是让陆菀廷看到了。
　　外面数双眼睛盯着里面，一开始还会装模作样地掩饰一下，现在全都直勾勾地看着。
　　祁总脸红的样子，她们全是第一次见啊。
　　“宝贝儿……”颤抖的声音在陆菀廷耳边响起，叫得陆菀廷酥酥麻麻的，陆菀廷转过头克制地在祁清脸上亲了一下，满目温柔笑意，“叫的真好听。”
　　陆菀廷松手放开她，不戏弄她了，“我还有几份重要的文件要看，等看完了，我去公司接你，带你回家。”
　　“那你爸爸妈妈她们……”叫了那声宝贝儿，祁清心乱的不成样子，说话的时候轻喘气，像刚做了剧烈运动似的。
　　“靠你自己。”陆菀廷抬手帮祁清理了理有些凌乱的头发，手顺着发丝下滑到祁清心口，指着她的心说：“其他的我都能准备好，但是这颗心，你要自己准备。”
　　陆菀廷收回手，转身准备离开会议室，转头一看，外面一堆人慌得不知所措。
　　一秒钟后，陆氏集团的人作鸟兽散，只留下祁江科技的那三个人，走也不是，留也不是，最后三人围成一个小圈，假装刚刚什么都没看到。
　　花助理紧张得把包都捏扭曲了，刘经理拍了拍她胳膊，“放轻松放轻松，咱们是不小心看到的，祁总不会说咱们什么。”
　　陈经理无语地看了他一眼，这是不小心？这分明是赤|裸|裸的围观。
　　会议室的门打开，陆菀廷和祁清并肩从会议室里走出来，陆菀廷看了她们三人一眼，对祁清说：“我去工作了。”
　　祁清看着陆菀廷离开，等她走进办公室，祁清正了正脸色，走过去说：“陆总已经走了，你们不用装了。”
　　“啊，装什么？”花助理回头，一副我听不懂你在说什么的样子。
　　祁清指了下透明玻璃墙，“装作什么都没看到。”
　　三个人不敢说话，祁清笑了起来，“看到就看到吧，我和陆总又不是什么见不得人的关系。”
　　三个人点头，花助理小声说：“我们只是想装作没看到你脸红……”

☆、疑惑

　　回公司后，祁清让花助理通知各部门经理开会, 今天和陆氏集团顺利签下了合作协议书, 后续有一系列事等着她们。
　　这次会议没有给各部门经理发言探讨的时间, 祁清坐在主位, 一一安排了各部门接下来的任务。
　　祁江科技的未来是光明的坦途。
　　“今天的会开到这里, 散会。”说完散会，祁清起身离开会议室, 步伐匆匆，留下一会议室的人沉浸在激动和憧憬中。
　　行政经理乐不可支地拉住花锦妍, “花助理, 今晚咱们是不是要开个庆功宴啊？”
　　祁总安排完工作就走了，八成忘记要开庆功宴了, 她这个行政经理，有必要让花助理去提醒祁总一声。
　　“我去问问祁总。”花助理去了总裁办公室，祁总在整理桌面上的东西, 看起来准备走了。
　　祁清抬头看了她一眼，“有事？”
　　从陆氏集团回来, 花助理脸上的笑就没消失过, “嗯，钟经理问我今晚要不要开庆功宴。”
　　她这一说, 祁清才想起来，应该为合作开个庆功宴，“你去安排吧，公司上下所有员工都参加, 我有事，就不去了。”
　　“啊？祁总你不去啊。”花助理一脸失落，这么高兴的事情，祁总怎么可以不去。
　　祁清点了点头，“嗯，今晚我有更重要的事，一会儿就走了，你去订位子吧，让大家都玩得高兴一点。”
　　她口中的更重要的事，不用猜都知道和陆总有关。
　　“好吧。”领了命，花助理大步流星离开办公室，去告诉大家这个消息。
　　各部门经理还在会议室里坐着，花助理站在门口告诉她们今晚开庆功宴，会议室里爆发出一阵笑闹声，多久没有这么开心了。
　　花助理抬手示意大家安静一下，接着说：“祁总不参加。”
　　老板不参加，她们可以玩得肆无忌惮了。
　　离开公司的时候，祁清给陆菀廷发了条消息，告诉她不用来接自己了，她在家里等她。
　　陆菀廷收到消息的时候，还在看文件，她看了下时间，三点五十七分，祁清这么早回家，是去准备了？
　　想到祁清不安的样子，陆菀廷扬唇笑了起来，祁清的不安，让她生出了一种从未有过的保护欲。
　　手边还有三份重要的文件需要在今天审阅签字，陆菀廷已经迫不及待想要回家了，她压下回家的冲动，努力把注意力放回到工作上，争取在半个小时内做完今天的工作。
　　在她忙碌的时候，陆云榭早退了。
　　陆云榭第一次去祁清家，按着祁清给她的地址，一路导航到她家小区门口。
　　到了门口才发现，她之前来过这里。
　　保安又拦下了她。
　　陆云榭降下车窗，当着车外穿着黑色制服的保安给祁清打电话，还开了免提，“祁清，你们小区的保安不让我进去。”
　　扬声器将祁清的声音送到了保安耳朵里，祁清在手机里说：“你等一会儿，我给保安室打电话，让她们放你进来。”
　　“不用了。”陆云榭嘚瑟地挑了挑眉，“保安已经听到了。”
　　挂掉电话，陆云榭手搭在车窗上，一副小人得志的痞样，撩了下头发，“还不把拦车杆提起来？”
　　上次她跟踪姐姐来这里，就是被这个保安给拦下的。
　　保安无语地提起了拦车杆。
　　“记清楚我的长相，以后我来，可别又把我拦下了。”陆云榭把车开进小区，保安一直看着她的车，恍然想起，这个女人之前来过这里。
　　上一次，她开的是一辆黑色别克，被他给拦在小区外面了。
　　保安奇怪得皱起了眉，为什么上一次被拦，她没有给祁业主打电话？
　　“这里就是你的家？”陆云榭站在门口把祁清的家打量了一圈，才慢吞吞地把鞋换了，“看起来有点小啊。”
　　祁清看了她一眼，不想和隐隐要变成刀子嘴的小姑子说话。
　　“喂，你那是什么眼神，找我过来帮忙还敢这么怠慢我？”陆云榭像在自己家一样自在，不用祁清招呼，在沙发上大爷一样地坐下了。
　　想到今晚要见陆爸爸和陆妈妈，祁清不得不向小姑子低头，她给陆云榭泡了一杯茶，在她对面沙发上坐下，一脸讨好，“请喝茶。”
　　“这还差不多。”陆云榭端起茶闻了闻，“这茶不错。”抬眸看着祁清，“好了，看在你诚心诚意的份上，我就告诉你吧。”
　　祁清端正坐好，准备洗耳恭听，陆云榭的电话却在这时候响了起来。
　　一看是姐姐打来的电话，陆云榭赶紧放下茶杯接电话。
　　电话接通，陆菀廷清冷的声音传了过来，“你去了祁清家？”
　　消息要不要这么灵通啊，她到祁清家坐下才几分钟，姐姐怎么就知道了！
　　陆云榭捂住手机话筒，把手机拿远，小声问祁清：“你告诉姐姐我来这里了？”
　　祁清摇了摇头。
　　“你确定？”陆云榭不放心地问了一句。
　　祁清给了她一个十分确定的眼神。
　　陆云榭把手机放回到耳边，“没有啊，我没去祁清家，姐，你为什么这么问？”
﻿
　　电话那边沉默了，陆云榭感觉到压力，撒了谎的心怦怦剧烈地跳了起来，“姐，没事我就先挂了。”
　　“云榭。”陆菀廷轻叩桌面，给出会心一击，“你是不是喜欢祁清？”
　　陆云榭彻底慌了，“姐，我没有，我不喜欢祁清。”
　　“那为什么你去了她家还不承认？”陆菀廷合上文件放到一边，不打算看了。
　　陆云榭赶紧把所有的事情交代了，“嫂子想知道爸妈的脾气喜好，你不肯告诉她，她只能偷偷摸摸找我了。”
　　祁清扶额，找陆云榭帮忙果然是一个错误的选择。
　　电话那边又沉默了。
　　“姐，我才到嫂子家，茶都没来得及喝一口，你就打电话过来了，我什么都没说。”陆云榭站起来，“我这就走，保证什么都不告诉她。”
　　祁清：“……”她算是看透小姑子了，小姑子在陆菀廷面前，就是一只软白小兔子。
　　陆菀廷轻叹了口气，“你把手机给祁清，我和她说两句话。”
　　陆云榭把手机递给了祁清，“我姐有话想和你说。”
　　对着祁清，陆菀廷的声音变得温柔，“你别担心，我爸妈不是什么难相处的公公婆婆，今晚回家，只是吃饭，不是相儿媳妇，我们已经结婚了，她们没机会反对。”
　　轻柔的声音带着抚平人心的力量，祁清的不安慢慢散去，取而代之地，是难以言喻的感动，以及无法言说的深爱。
　　泪水从眼眶里涌出，祁清低下头，不想让对面的人看到自己哭了。
　　陆云榭还是看到了，“嫂子，你怎么……哭了？”
　　祁清摇头，她也不知道为什么，就是突然很想哭。
　　电话那边的人听到了陆云榭的声音，心一下子提了起来，“祁清？”陆菀廷匆匆离开了办公室，恨不得有下一秒就能出现在祁清面前。
　　苏助理看到了，跑了出来，在电梯前追上了她，“陆总，出什么事了？”
　　跟了陆总那么多年，她第一次看到陆总毫不掩饰脸上的焦急。
　　陆菀廷摆了摆手，让苏助理离开，电梯到了，陆菀廷走了进去，苏助理担心她，犹豫要不要跟进去。
　　电话里没有声音，陆菀廷对苏助理说：“没出事，你回去工作吧，今天我不回公司了。”想到她出来的时候电脑没关门没锁，又交代苏助理：“我电脑和办公室的门都没关，你记得帮我关了。”
　　陆菀廷按下关门键，苏助理看着电梯门合上，转过身，若有所思地向总裁办公室走去。
　　到底是什么事，让处变不惊的陆总慌乱焦急？
　　“我现在去你家，你在家里等我。”看着一层一层跳动的数字，陆菀廷急得手攥成了拳。
　　祁清抹去眼角的泪水，笑着说：“嗯，我等你。”
　　陆菀廷听出了她的哽咽，心疼得不行，“我很快就到了。”
　　挂了电话，等电梯门打开，快步走了出去。
　　前台的花束比中午下楼的时候又多了，前台看到陆总，起身笑脸相迎，“陆总，这些花……”
　　她话没说完，陆总已经从她面前走过去了，连一眼都没往她这里瞧。
　　祁清把手机还给陆云榭，进卫生间洗脸，陆云榭跟了过来，斜倚靠在门框上，手里转着手机，看祁清洗脸，“祁清，我姐和你说了什么，你为什么哭？”
　　流水声冲消了陆云榭的声音，祁清低头不语，掬起一捧又一捧水，把脸上的泪痕洗得干干净净。
　　等她抬起头，和陆云榭的目光在镜子里相遇了。
　　祁清关掉水，转身说：“不是你姐的原因，是我自己。”
　　陆云榭眼神探究地看着她，祁清笑了起来，“是你姐说的话感动到我了。”
　　陆云榭一脸嫌弃，“你够了，我还以为我姐说了什么伤你心的话，没想到又是秀恩爱。”陆云榭站直身，“我姐要过来了，我就先走了。”
　　“嗯，好。”祁清送陆云榭到门口。
　　陆云榭换鞋，想起了回江临那天晚上的事情，她换好鞋直起身，看着祁清，“真羡慕你，能让我姐这么喜欢你。好了，我走了，你就不用送了。”
　　祁清看着她进电梯，关上门。
　　房间归于安静，祁清站在阳台上等陆菀廷，从陆氏集团到她家不远，二十分钟半个小时就能到了。
　　她看着小区门口，陆云榭的车离开了小区，在开出小区的时候，陆云榭在门口停了一会儿，叫来保安说了什么。
　　门口发生的事情全部落在了祁清眼里，陆菀廷来的时候，也在小区门口停了，保安站在车边和陆菀廷说了好一会儿，看起来不仅认识陆菀廷，还对她谦卑恭敬，像对待自己的老板一样。
　　祁清疑惑，陆菀廷和她家小区的保安很熟？

☆、宠溺

　　保安弯腰站在车边，把前面发生的事, 事无巨细全部告诉了车上的人, 陆菀廷听完后升起车窗, 什么都没说, 进了小区。
　　她把车停在了祁清家楼下, 祁清一直看着她，目光穿过斑驳的树影回到了领证的那个晚上。
　　那天深夜, 她恍惚看到了陆菀廷的车在楼下，等她到楼下, 楼外空无一人, 车也不见了，她不相信自己看到的是幻觉, 给保安打了电话。
　　保安告诉她，没有车离开小区，全是回来的。
　　如果保安是陆菀廷的人, 那么，那天晚上, 即使陆菀廷真的来过, 保安也会撒谎说没有。
　　可这又是为什么？
　　那晚她问陆菀廷要不要住在这里，陆菀廷说要回家, 既然回家了，为什么又在深夜来这里？
　　祁清在阳台贵妃榻上坐下，目无焦距地看着地面，答案呼之欲出。
　　到了祁清家, 陆菀廷没按门铃没敲门，用自己指纹开了门。
　　看到祁清呆怔地坐在阳台的贵妃榻上，连自己进来都没发现，陆菀廷心揪揪地疼，“祁清。”
　　正在想事情的祁清，被她一叫，从走神中回来，转头看到陆菀廷，情不自禁露出了笑容，“你来了。”
　　她从榻上站起来，陆菀廷走到了她面前，流过泪的眼睛还有几丝红血丝没有褪，陆菀廷捧住祁清脸颊，温柔地看着她，轻轻摩挲她的眼角，“我是不是哪里说错话了？”
　　“没有。”祁清摇头。
　　说错话？怎么可能说错话，陆菀廷说的话做的事，每一件都让她感动，让她这颗喜欢陆菀廷的心越来越喜欢陆菀廷。
　　“那你为什么哭？”这么多年，她从没见过祁清哭，也许祁清一个人在被窝里偷偷哭过她不知道，但结婚以后，她和祁清日日相处，她可以很确定，祁清从来没有哭过，今天是第一次。
　　贵妃榻就在身后，祁清抱住陆菀廷，往后一倒，跌在了贵妃榻上，在陆菀廷没有反应过来的时候，翻身将她扣在身下，凝视着她，轻声回答说：“被你的话感动到了。”
　　两人的身体熨贴在一起，祁清低下头慢慢向陆菀廷靠近，轻张的唇带着呼吸落在陆菀廷鼻尖上，陆菀廷的心一下子乱了，她总觉得现在的祁清有些不一样，有些不对劲。
　　就好像撕去伪善面具的坏人，要在朗朗乾坤下做坏事了。
　　垂下的发丝扫过脸颊脖颈，像一群小蚂蚁爬过，痒痒的，陆菀廷抬手将祁清垂下的头发撩到她脑后，手掌顺势放在了她后脑勺上。
　　祁清没有继续，她在鼻尖上亲了一下后抬起了头，陆菀廷咽了下口水，不解地叫了她一声，“祁清？”
　　祁清一手撑在了榻上，指背抚过陆菀廷脸庞，陆菀廷的眼睛清澈却又深邃，她能看到她眼里的温柔，能看到她眼里的笑意，却看不清她心里在想什么。
　　她是一潭深水，让人想潜入其中一探究竟。
　　她凝视着陆菀廷，问她：“小区保安都和你说了什么？”
　　处在意乱情迷中的陆菀廷，没有马上回答，她来的时候，祁清坐在贵妃榻上，现在祁清问出这个问题，可想而知，之前祁清站在窗边看着外面，看到了保安和她说话。
　　陆菀廷思考了几秒钟，才慢吞吞地回答：“他问我来找谁。”
　　祁清挑眉一笑，“不对吧，那保安看起来像在和你打小报告，云榭来我家没多久，你就给她打电话了，你是怎么知道的？”
　　“苏助理告诉我云榭走了，我猜她来找你了。”陆菀廷揉了揉她头发，笑得宠溺，“你不会以为小区保安是我的人，我让他注意着你家的动静吧？”
　　祁清心底里已经有了答案，弯起嘴角笑得开心，陆菀廷不承认没关系，她可以自己去查。
　　“看来是我多想了，看到保安站在车边和你说了好一会儿话，我以为他是你的人，不管谁来找我，都会和你打小报告。”
　　被人说中的陆菀廷，眼眸里闪过一丝尴尬，祁清捕捉到了这一抹情绪，低下头在她唇上亲了一下，柔柔的声音勾人的喊她，“陆总。”
　　被人撩拨的陆总，勾住祁清脖子，噙住她唇，迫她贴近自己，将浅尝辄止的勾人的吻加深。
　　阳台是个开放的地方，祁清曾幻想过在这里和陆菀廷亲密，呼吸随着游移的指尖愈发凌乱，祁清摸索着解开陆菀廷的衬衫扣子。
　　陆菀廷感觉到了，揉了揉她头发，含糊呢喃了一声，“祁清。”
　　手机响了。
　　陆菀廷去摸手机，祁清放开她翻滚到一边，羞赧捂脸，青天白日，她竟然扒陆菀廷的衣服。
　　“喂，妈。”陆菀廷坐起来，白皙的脸颊染上了绯色，一边整理被祁清弄乱的衣服，一边接电话，“云榭回家了？我也快回去了。”
　　声音微哑，气息虚浮紊乱。
　　祁清看到她扣纽扣的动作有些艰难，坐起来帮她扣纽扣，衬衫的扣子被她解开了两颗，露出了一半内衣。
　　纯黑色内衣禁欲撩人，祁清看得咽了下口水，帮她扣好扣子后，重新翻折衣领，最后扯了扯衣摆，将她褶皱的衣服抻平整。
　　俨然一副贤惠好妻子的样子。
　　电话很快就讲完了，但暧昧不明的气氛已经没有了。
　　陆菀廷挂了电话，把手机放到一边，看着祁清，笑得耐人寻味，祁清被她看得不好意思，站起来说：“我去换条裙子。”
　　被陆菀廷和陆云榭耽搁，她到现在还没换衣服。
　　陆菀廷拉住了她，“你回家就是来换裙子的？”
　　祁清不好意思地点了点头，“换一条文静乖巧的裙子，让你爸妈能喜欢我一点。”
　　“有我喜欢你，就够了。”陆菀廷捏了捏她的手腕，想起祁清焦急解自己扣子的样子，扬唇笑了起来，揶揄道：“而且，你刚刚的样子，一点都不文静乖巧。”
　　“……”祁清赶紧逃了。
　　陆菀廷低头看了看自己的衣服，抚上衬衫纽扣，后仰躺下，闭上眼回味。
　　心怦然在动，谈恋爱的感觉，真好。
　　进了卧室，祁清腿软得直打颤，她扶墙锁上门，大口喘气，喘了许久，才让乱得如团麻的心平静下来。
　　心平静下来后，又后悔不迭。
　　陆菀廷站在阳台上看小区门口方向，这里视野开阔，小区门口发生的事一览无余，听到卧室开门的声音，她收回目光回头，目光落在祁清身上，再也收不回来了。
　　祁清换了一条嫩黄色长裙出来，看起来文静乖巧，站在那儿轻抿着嘴唇，没有一点总裁的样子。
　　“你这身邻家女孩风格的裙子，是什么时候买的？”陆菀廷向她走过去，温柔地笑，“样子再乖巧，我爸妈也知道你是祁江科技的总裁。”
　　祁清第一次有打陆菀廷的冲动，这冲动还没付诸于行动，陆菀廷揽住她腰，凑上来亲了她一下，“很好看。”
　　这句很好看说得祁清心花怒放，眼角眉梢刚挂上笑容，就听到陆菀廷又说：“不过，还是换我之前为你准备的衣服吧，我爸妈喜欢女强人。”
　　第二次想打陆菀廷。
　　祁清没舍得打她，抵着她肩膀推开了她，“你故意的是不是，为什么不在我换衣服之前告诉我？”
　　陆菀廷往后退了一步，笑盈盈的目光在她身上转了一圈，“想知道你准备换什么衣服去见我爸妈。”现在她知道了。
　　祁清的举动，又可爱又暖心。
　　“那我换回去。”祁清转身回卧室，陆菀廷在她身后笑着说：“就这样吧，别换了。”
　　“不，我要换。”祁清突然变得强势，回头给了陆菀廷一个冷冽的眼神，在陆菀廷的注视下，淡然走进卧室，换回了陆菀廷为她准备的衣服。
　　陆菀廷忍不住捂了捂心口，刚刚那一瞬间，她竟然有种臣服于她脚下的冲动。
　　路上，陆菀廷频频看副驾驶位置上的人，祁清正襟危坐，目光悠远深邃，周身散发着一种俾睨天下的气息。
　　注意到她的打量，祁清瞥了陆菀廷一眼，这一瞥，和陆菀廷的目光对个正着，陆菀廷笑了起来，“祁清，你真的太可爱了，我爸妈一定会很喜欢你。”
　　“可爱？你爸妈不是喜欢女强人吗？”祁清挑眉。
　　陆菀廷松开方向盘，伸手揉了揉她头发，“那是逗你的，我爸妈不会干涉我喜欢什么样的人。”
　　“那她们还催你结婚？”
　　陆菀廷差点脱口而出没催婚，电光火石之间，想起了她之前撒的谎，她骗祁清说，她爸妈催她结婚，她才会和她领证。
　　“结婚是一回事，喜欢又是另一回事。”陆菀廷说。
　　这回答让祁清不高兴了，“陆总可以喜欢一个人，然后和另一个人结婚？”
　　路口遇到了红灯，陆菀廷踩下刹车把车缓缓停下，红灯有九十秒钟，陆菀廷倾身凑过去，被摄像头清晰地拍下了她亲祁清的画面。
　　“我已经和你结婚了。”陆菀廷拿出手机，眼眸里深深的笑意，“喜欢的人，也是同一个人，是你。”
　　祁清不好意思地扭开头看向车窗外，陆菀廷在这时发了一条消息，发出去之后，删掉记录，把手机屏幕朝下放回到了杯座上。
　　太阳偏西，天有些暗下来，陆菀廷的动作倒映在了车玻璃上，祁清一直看着，等陆菀廷放下手机，有些疑惑地问她：“你给谁发了消息？”
　　陆菀廷心咯噔地跳了一下，波澜不惊地回答说：“给我妈，告诉她，我们就快到家了。”
　　刚才还在不好意思的祁清转过头，目光灼灼地看着她，她没看到内容，但是看到陆菀廷把消息记录删了，心里的疑惑因为她的回答更甚，“你给你妈妈发消息，为什么要删了？”

☆、共浴

　　祁清在等陆菀廷的回答，后面的车在等她们离开, 再慢性子的人, 开上车也会变成急性子, 红灯变绿才两秒钟, 后面响起了刺耳的喇叭声。
　　陆菀廷踩下油门开过路口, 几秒钟的时间，足够她想出一个合理的解释, 她笑着说：“因为不想让你看到我和我妈妈说了什么。”
　　这个解释，不仅合理, 而且让祁清不好意思继续问下去。
　　“好吧。”祁清暂时相信了。
　　江临有一片富豪区——雍华, 空气清新风景秀美，背依凤临山, 溪水从山高处涓涓流下，建有数栋别墅，有钱人最养生惜命, 住在这里的人，都是达官显贵, 陆菀廷的爸妈就住在这里。
　　陆菀廷的车开到小区门口, 站岗的八名保安整齐划一地举手敬礼，祁清的目光在几名保安身上打量了一圈, 这些保安个个身高在一米八以上，人高马大身体健硕，左耳佩戴着蓝牙耳机，随时接收讯息指令。
　　和陆家比起来, 她们祁家就是小门小户，祁清好不容易平静的心又不安起来，比之前任何时候都要不安。
　　她就要见到公公婆婆了。
　　等等，为什么不是岳父岳母？
　　祁清转头去看陆菀廷，她们都是女人，匆匆领了结婚证，没说谁娶谁嫁，以后生的孩子跟谁姓，为什么她默认陆菀廷的爸爸妈妈是她的公公婆婆？
　　“一会儿我见到你爸爸妈妈，应该叫她们什么？”
　　这种问题，陆菀廷笑睨了她一眼，“和我一样，叫爸爸妈妈。”
　　这是祁清第一次在私下场合见陆菀廷的爸爸妈妈，想到要喊陌生的人爸爸妈妈，祁清觉得不好意思，“第一次见面就喊她们爸爸妈妈，会不会太快了？”
　　“比起我们领结婚证的速度，这不算什么。”陆菀廷笑着摸了摸她的头，“我和她们提过你，你放心地喊她们爸爸妈妈，她们会应的。”
　　车在一栋恢弘大气的别墅前停下，一个身穿西服的中年男子热情地迎了上来，陆菀廷介绍说：“那是管家，陈伯。”
　　“大小姐。”陈伯笑得一脸鱼尾纹，为她开了门。
　　陆菀廷下车，绕到副驾驶边为祁清开门，牵着她的手说：“陈伯，这是祁清。”
　　“小夫人好。”听到祁清的名字，陈伯自动为她贴上了大小姐夫人的标签。
　　祁清笑着和她打招呼，“陈伯好。”
　　第一次上门，见面礼必不可少，陆菀廷为祁清准备好了东西，祁清过意不去，把珍藏的几万一两的凤凰单丛茶和两瓶藏了好几年的酒提了过来。
　　东西在后备箱里放着，陆菀廷开了后备箱，亲自拿了祁清准备的东西，一手拎着茶和酒，一手牵着祁清，进了家。
　　管家跟在她身后，手里拎着她准备的参茶和首饰，边走边说：“先生在书房里看书，夫人在客厅等你们，二小姐在自己房间。”
　　等我们？祁清下意识抓紧了陆菀廷手，心里忐忑不安。
　　陆菀廷温柔地对她笑，贴近她耳边，和她旁若无人地耳语，“别怕，我妈妈不会为难我们的。”
　　跟在后面的管家，瞧见素来不爱和人贴近的大小姐和人贴耳说话，老脸一红，欣慰又尴尬地把目光扭向了一旁。
　　比起陆菀廷家，这里的别墅更加宽阔，陆妈妈看到女儿带着她的夫人回家，心里说不出来是什么感觉，看到祁清第一眼，在那里愣了好几秒钟。
　　瞧见两人十指相扣，陆妈妈心里感叹，没想到女儿最后喜欢的，是这样的一个女孩子啊。
　　“妈，这是我和你们提过的祁清。”陆菀廷牵着祁清走了过去，把手里的东西放在茶几上，“这是她准备的极品好茶和酒。”
　　雍容优雅的陆妈妈对两人温和的笑，“来家里哪需要这么见外的提东西。”
　　祁清没来由的腼腆，一点没有总裁气场，害羞地和她问好，“伯母好。”
　　还是没能随着陆菀廷一起喊她妈。
　　“你们已经结婚了，应该喊我妈妈吧？”陆妈妈的目光在两人的戒指上扫过，上去亲密地拉住了祁清，把她往沙发边带，“快坐下，别站着了。”
　　陆妈妈的脸上依稀能看到陆菀廷的样子，祁清在陆妈妈身边坐下，拘谨地端正坐好，陆妈妈吩咐佣人去泡茶，把准备好的点心端过来，拉着她的手说话，“叫你清清可以吗？”
　　“可以。”祁清紧张得不行，看了眼被陆妈妈拉着的手，手在颤抖，手心甚至冒出了一层薄薄的汗。
　　陆妈妈太热情了。
　　陆菀廷把祁清手扯回来，“妈，你和祁清说话，不用拉着她的手。”
　　陆云榭从楼上下来，看到祁清，叫了一声嫂子，对陆菀廷说：“姐，爸爸让你去书房。”
　　初到陌生环境，把祁清一个人丢在这里，陆菀廷不放心，“我一会儿上去。”
　　陆妈妈对她说：“我和云榭陪着清清，你去书房吧。”
　　陆妈妈给了她一个你放心去吧这里有我陪着的眼神，陆菀廷犹豫了一会儿，松开祁清，站起身柔声对祁清说：“我去下书房，很快回来。”
　　到这时候，陆妈妈才注意到陆菀廷脚上带着一条铂金链，陆妈妈感到奇怪，她女儿不喜欢戴首饰，除了重要场合不得不戴之外，平时全身上下只有腕表是唯一的饰品。
　　“菀廷，你什么时候在脚踝上戴了链？”陆妈妈发出疑问。
　　陆云榭扶额，妈妈可真会问。
　　陆菀廷微微一笑，目光胶着在祁清身上，“祁清送我的。”
　　原来是老婆送的，怪不得呢。
　　陆妈妈跟着笑了，夸了一句，“很漂亮。”
　　今天是陆菀廷生日，又是祁清第一次上门，晚宴准备得十分丰盛，有足够的时间让她们聊天。
　　陆妈妈和祁清有一句没一句地聊天，陆云榭坐在旁边听着，不时插上一句。
　　从陆菀廷上楼后，祁清就不停地往楼上看，陆妈妈察觉到了她的不安，宽慰地对她笑了笑，笑容里有几分陆菀廷的味道，这一笑，让祁清晃了神。
　　“听菀廷说，你是祁江科技的总裁？”陆妈妈找到了新话题。
　　祁清想起了陆菀廷之前说的话，她说她爸爸妈妈喜欢女强人，虽然后面又说这是逗自己的，但陆妈妈提起了祁江科技，也许陆妈妈就是喜欢女强人的类型。
　　祁清点头，调整心态，一改之前的紧张拘谨，从容自若地和陆妈妈聊天，“毕业后从我爸爸那里接手了祁江科技……”
　　聊着聊着，话题突然拐到了婚姻上来，陆妈妈突然问她：“你为什么会和我们家菀廷结婚？”
　　问题问得猝不及防，祁清身子明显僵了一下，“我喜欢她，所以和她结婚。”
　　陆云榭已经听够了那些情深意长的话，她阻止还想再打探两人感情情况的陆妈妈，说：“妈，你不用问了，嫂子和姐相爱着呢。”
　　陆云榭这一打断，陆妈妈把注意力放到了她身上，“你姐三十了才结婚，你可别这么迟，早点把婚结了，免得你爸爸每天私下和我唠叨。”
　　陆菀廷从书房里出来，远远听到了这声三十，无语凝噎，她结婚的时候才二十八，怎么就三十了？
　　四舍五入不是这么用的！
　　“站这儿干嘛？”被堵在门口的陆爸爸轻皱了皱眉头，方才父女俩的谈话，有些不愉快，心堵，这会儿身体也被女儿堵着，他更不舒服了。
　　陆菀廷侧身让开，陆爸爸走了出来，看到客厅里的人，忍不住又提书房里说过的话，“你真是胡闹，随便和人结婚，也不看看现在婚姻法，离婚有多困难。”
　　陆菀廷温柔缱绻地看着祁清，“爸，我说了，我喜欢她才和她结婚，这辈子都不会和她离婚。”
　　两人的说话声都刻意放轻了，没打扰到沙发上聊天的人，她们站在走廊上看了一会儿，一起下了楼。
　　陆爸爸刚一到楼下，陆妈妈悄悄推了下祁清，暗示她快叫爸爸，祁清站了起来，笑着喊他：“爸。”
　　陆爸爸：“……”刚刚想说什么来着？忘记了。
　　他愣了半秒钟，应了一声，“嗯。”
　　陆爸爸穿着裁剪得体的暗蓝色西装，头发乌黑没有一根白发，在沙发上坐下，威严气势扑面而来。
　　和陆菀廷一样，陆爸爸也有一双桃花眼，陆爸爸瞟了眼祁清，指了指沙发，“坐。”
　　女儿都是像爸爸多一些，看陆爸爸眉目间的气质及待人的姿态，祁清可算知道了，陆菀廷为什么会待人清冷疏离，都是陆爸爸言传身教的。
　　陆妈妈很自然地去了陆爸爸身边，温和地笑，“祁清这孩子不错，我喜欢她，以后她也是我们的女儿了。”
　　陆菀廷的温柔，来自她妈妈。
　　陆菀廷在祁清身边坐下，搂着她腰，“你都陪妈妈聊了什么？”
　　在家长面前亲近，祁清心不可抑制地发热颤抖，她不好意思地逃开陆妈妈和陆爸爸直击而来的目光，说：“聊了很多，工作，感情。”
　　旁边的单身狗看看左边一对夫妻，右边一对妻妻，默默拿出了她的手机。
　　没事，别人有老婆，她有手机。
　　陆云榭转头问不远处的管家，“陈伯，晚饭准备好了没有？”赶紧吃完赶紧回房。
　　陈伯进厨房里看了一圈，回来说：“好啦，马上就能吃了。”
　　晚宴准备了十六道热菜，六道冷菜，祁清看着一桌子菜，再看看圆桌边他们五个人，感觉，有点奢侈浪费。
　　筷子就在手边，陆菀廷体贴地拿起来递给她，“今天是我生日，又是你第一次上门，所以菜做的多了一些。”
　　这不是多一些，是太多了。
　　祁清心里默默记下。
　　陈伯开了酒，为她们一一斟上。
　　桌子下，陆菀廷拉住祁清手，举起酒杯说：“爸，妈，我和祁清敬你们一杯。”
　　陆妈妈笑盈盈地端起了酒杯，陆爸爸眼神复杂地看了她一眼，也端了起来。
　　暂时被人忽略的陆云榭不开心了，陆菀廷一直照顾着妹妹的感受，她转头对陆云榭说：“云榭，你也一起。”
　　语气温柔，就像以前一样，对陆云榭又宠又疼。
　　一顿饭，在融洽和谐的气氛中结束。
　　陈伯端上来一个蛋糕，陆妈妈拉着陆爸爸一起，对女儿说：“生日快乐。”
　　“蛋糕就不用了吧。”陆菀廷不喜欢过生日，也不喜欢蛋糕。
　　喝得微醺的祁清拉着衣角，染着酒意的眼眸专注地看着陆菀廷，动|情勾人，“要许愿的。”
　　她也订了蛋糕，可惜今天要来陆菀廷爸爸妈妈家，没机会吃她订的蛋糕了。
　　陈伯关了灯，祁清对着陆菀廷唱生日歌，绵柔的嗓音唱进陆菀廷心里，唱得她心悸动，难以克制地想要亲吻祁清。
　　对面的陆妈妈看得真真切切，祁清很喜欢她女儿，满心满眼只有陆菀廷。
　　正感慨，她女儿勾住祁清脖子在她唇上亲了一口。
　　陆妈妈：“……”好的，她知道了，她们都是多余的。
　　陆菀廷放开祁清，笑凝视着她，意犹未尽地抿了下唇。
　　祁清羞得直低头，完了，以后还怎么见陆爸爸和陆妈妈。
　　陆爸爸看看女儿，看看祁清，一时不知道该做什么反应才好，陆云榭催促：“姐，可以许愿了。”
　　“好。”陆菀廷恢复温柔，在大家的注视下，许了生日愿望。
　　陆菀廷带祁清回了房间，她很少睡这里，但她的房间每天都有人打扫，进了房间，等不及关门，陆菀廷抱住了她。
　　“祁清……”她靠在祁清肩膀上，柔柔地叫她的名字，手臂慢慢圈紧，祁清抬手抱住陆菀廷，回应她。
　　抱够了，陆菀廷放开她，“那里是浴室，去洗澡吧。”
　　“要不要一起洗？”祁清开了个玩笑。
　　陆菀廷笑着揉了揉她的头发，倾身靠到她耳畔，嗓音微哑，“你不介意的话，我们可以共浴，浴缸很宽敞，还带按摩功能……”

☆、亲密

　　陆菀廷的声音在耳边萦绕，祁清抓住她衣角, 目光痴痴地看着她, 喉头滚动, “你能不能抱我？”
　　她说话的声音轻轻的, 带着请求的味道。
　　陆菀廷笑着抱住了她, 侧过头，唇瓣不经意又似故意地在祁清耳廓上扫过, “当然可以了，我的小女友。”
　　陆菀廷比她大三岁, 祁清被她的称呼叫得酥了, 祁清揪紧衣角，紧张得几近窒息, “不是这样，是我们领结婚证那天，我喝醉了酒, 你抱我回家。”
　　回忆涌来，陆菀廷退开半步, 将祁清打横抱起, “这样？”
　　微醉的祁清，感觉到一阵天旋地转, 攀住陆菀廷肩膀圈住她脖子，靠在她怀里，笑逐颜开，“你真的抱得动我？我以为, 那天发生的事是我的幻觉。”
　　她和陆菀廷身材相似，体重也不会相差多少，让她抱陆菀廷，她一定抱不动她。
　　“你怎么能抱得动我呢？”祁清仰着头，目光倾慕，“我这么重。”
　　陆菀廷低头对着她笑，两人的目光融合在一起，祁清心怦怦越跳越快，陆菀廷唇翕动，笑道：“你很轻，一点不重。”
　　披散在肩头的长发扫过祁清手背，祁清曲起手指勾住一络，轻轻玩弄，灯光下，她的样子逗引得陆菀廷心荡神摇，祁清问她：“你能抱我多久？”
　　从这里去浴室，距离不远也不近，陆菀廷抱着祁清，一步一步向浴室走去，“至少能将你抱到浴缸里。”
　　“好啊，那我等着陆总你把抱我到浴缸里。”
　　宽敞的浴缸近在眼前，陆菀廷俯身将祁清放到浴缸里，撑着浴缸沿微微喘气，祁清帮她捏胳膊，恰到好处的力道让陆菀廷酸疲的胳膊舒服极了。
　　“累吗？”按摩的手从小臂捏到肩膀，祁清帮陆菀廷揉了揉肩头，又欢喜又心疼。
　　“不累。”陆菀廷在浴缸沿上坐下，侧头看着祁清，眼神专注又温柔。
　　祁清抬起头，陆菀廷慢慢向她靠近，祁清停住了呼吸，闭上眼，微凉的唇瓣带着醉人的酒味和清淡的奶油味吻住了她。
　　浴缸并排躺两个人绰绰有余，陆菀廷的重心一点一点下坠，祁清顺势在浴缸里躺下，扣住陆菀廷后脑勺，不愿意放她的温柔离开。
　　不知道过了多久，直到腰肩酸累，陆菀廷才放开她。
　　祁清睁开眼睛，笑得开心极了，陆菀廷温柔地揉了揉她的头发，“乖乖洗澡。”
　　祁清拉住她，“陆总不是要和我共浴吗？”
　　在浴室外，祁清一脸开玩笑地邀请她一起洗澡，陆菀廷顺着她的话和她开玩笑，而现在，祁清的表情很认真，陆菀廷脸上微微一怔，想到共浴的画面，因刚才的亲密泛红的脸颊，更加鲜红欲滴。
　　祁清噗哧一声笑了，她放开陆菀廷，学着以前陆菀廷说她可爱的表情和口气对她说：“陆总真是可爱啊。”
　　反应过来自己被祁清戏弄了，陆菀廷捏住她下巴，凑过去亲了亲她，“比不上我的小祁总可爱。”
　　陆菀廷离开了浴室，看到抱胸站在门口倚着墙的人，陆菀廷关上浴室门走过去，问陆云榭：“你怎么在这儿？”
　　“房门没关，我就进来了。”陆云榭往浴室方向看了一眼，挑了挑眉，把手里的东西送给她，“姐，生日快乐，送你的礼物。”
　　陆菀廷接过礼物，漆黑长形皮质礼物盒，不用打开，她也能猜到妹妹送的是什么，又是钢笔。
　　“今年送我什么钢笔？”陆菀廷问。
　　“你猜？”陆云榭抱住她，作势要亲她脸颊，陆菀廷挡住她脑袋，“以后不可以亲姐姐了。”
　　“亲脸也不可以啊。”陆云榭委屈巴巴地放开她，“有了嫂子就没有我这个妹妹了。”
　　陆菀廷笑了笑，“你一直是我的妹妹。”回头看了眼浴室，浴室里传出哗哗水声，祁清在洗澡了，听声音，用的是淋浴。
　　“那你亲一下你的妹妹啊。”陆云榭侧过头，把脸送到姐姐面前，指着自己年轻嫩滑的脸颊，“今天是你生日，我送了你礼物，你都不回礼吗？”
　　陆菀廷抬手碰了下她的脸颊，笑着说：“我刚亲过你嫂子。”
　　“……”陆云榭赶紧走了。
　　陆菀廷打开盒子，一支漆金色钢笔横躺在绒垫上，陆菀廷拿出钢笔，看到笔杆尾端上花体刻的两个字母，笑着抚了抚。
　　妹妹走了没多久，陆妈妈来了，看到她，陆菀廷把钢笔放回到盒子里，合上盒子，笑着叫了一声，“妈。”
　　陆妈妈手里拿着一个雕刻着祥云蟠龙古朴的紫檀木盒，走到她面前，把手里的木盒给她，“送你和祁清的。”
　　“送我们的？”陆菀廷放下妹妹送的礼物，双手接过木盒。
　　陆妈妈点了点头，示意陆菀廷打开，“打开看看吧。”
　　紫檀木盒看起来有些岁月了，陆菀廷小心翼翼地翻开锁扣，缓缓打开，随着嘎吱木声，两块羊脂白透古玉出现在她眼前。
　　陆菀廷拿起其中一块，光线透过古玉，里面萦萦流动着光影的痕迹，似有生命一般。
　　“这是你奶奶在你爸爸带我回家的时候给你爸爸的。”陆妈妈告诉她，“你爸爸让我送给你们。”
　　陆菀廷把玉放回到盒子里，笑着问：“爸爸怎么不亲手给我？”
　　“你们在书房里说的话，他都告诉我了。”陆妈妈看着陆菀廷，一转眼，女儿就这么大了，有了喜欢的人，还领了结婚证。
　　“你上次告诉我们，你和你喜欢的人领证了，她不喜欢你，你爸爸私下气了好久。”陆妈妈温柔地摸了摸女儿脸颊，“他今天是忍不住了，才说了那些重话。”
　　“我知道。”陆菀廷笑着说，“原来爸爸就是因为这个，不好意思把玉给我。”
　　“我看的出来，祁清喜欢你，你爸爸也看出来了。”回想起和祁清聊天的画面，陆妈妈说：“她还不知道你喜欢了她那么多年吧？”
　　“嗯，我不想让她知道。”浴室里的水声停了，陆菀廷看了一眼，笑着说：“现在这样也很好，结婚后，她告诉我她喜欢上我了，让我试着和她谈恋爱，现在，我们在谈恋爱。”
　　“你们年轻人啊。”陆妈妈拍了拍肩膀，把房间还给她们妻妻俩玩去。
　　陆菀廷坐在沙发上等祁清，水声停了很久，不见祁清出来，她走过去敲了敲门，听到祁清在打电话。
　　祁清裹着浴巾开了门，热气浸透肌肤，散发着淡淡的清香，陆菀廷的目光跃出一簇小火苗，压着声音问：“你在和谁打电话？”
　　“一个朋友。”祁清轻声回答。
　　她说的声音很轻，电话那边的人听到了，停了一下，“陆菀廷在你身边？”
　　祁清嗯了一声，电话那边的人说：“你把手机给她。”
　　打电话的人是秦负雪。
　　“为什么？”秦负雪和陆菀廷没有任何交集，她们之间能聊的话题只有自己，祁清心里一个咯噔，不愿意把手机给陆菀廷。
　　秦负雪看着床上醉得不省人事的女人，准确的说，是喝醉酒又被她打了一下才不省人事的女人，说：“她的助理在我这里。”
　　祁清惊讶，“苏助理在你那里？”怪不得刚才支支吾吾像有什么话想告诉自己。
　　“嗯，她现在正睡在我床上。”秦负雪有点头疼，她怎么就带苏助理回家了。
　　在床上？这发展的速度也太快了。
　　祁清把手机递给陆菀廷，陆菀廷看她一脸震惊的表情，疑惑地问：“怎么了？苏助理在谁哪里？”接过了电话。
　　事情并不是祁清想的那样。
　　苏助理在酒吧喝醉了酒，给秦负雪发消息，秦负雪一开始不想理会她，但消息发多了，她察觉到了苏助理的异样。
　　以往苏助理对她热情，但说话保持着距离，今天不一样，今天的苏助理，有点放肆。
　　文字消息变成了语音，苏助理的声音软绵绵的带着醉意，背景却是劲爆的音乐，夹杂着吵闹的欢呼叫声。
　　考虑到女孩子在酒吧喝醉酒不安全，她去酒吧接苏助理了，这一接，接到了自己家里。
　　陆菀廷喂了一声，清冷的声音明显有别于祁清，秦负雪知道接电话的人是陆菀廷了，直奔主题：“你好，陆总，我是祁清的朋友，你的助理苏怀霜喝醉了酒，现在在我家里，你能让人来把苏助理接走吗？”
　　她的助理在祁清的朋友家里？这个关系一时让人摸不清状况。
　　陆菀廷问：“我助理喝醉了酒为什么会在你家里？”
　　苏助理和祁清朋友扯在一起，关系捋一捋，难道苏助理和祁清有关系？
　　陆菀廷看了祁清一眼，想想又可不能，苏助理跟了她很多年，不可能是祁清的人。
　　“我去接她，她不肯住酒店，所以我带她回了家。”秦负雪轻叹了口气，在陆菀廷问她为什么现在又要人把她带走的时候，说：“别问为什么，你现在找人来接她，祁清知道我家地址。”
　　秦负雪挂了电话，陆菀廷把手机还给祁清，“祁清，这是怎么回事？”
　　“你还记不记得，我和你说，苏助理因为一个名字喜欢上了我朋友？”祁清抓住隐隐有点松开的浴巾，“刚刚给我打电话的，就是那个朋友。”
　　原来是这样。
　　陆菀廷笑了起来，目光在她浴巾上扫过，“既然是苏助理喜欢的人，那我就不找人去接她了。”
　　等明天苏助理知道了，估计会感谢她。
　　“那我和她说一声。”祁清要给朋友发消息，身上忽然传来一阵扯力，陆菀廷抓住了她的浴巾一角，再用点力，她的浴巾就要被扯掉了。
　　打了一半的字停留在对话框里，祁清心跳加速，捂紧浴巾，“菀廷？”
　　陆菀廷笑着用力，“我要洗澡了，这浴巾，借我。”

☆、翻涌

　　冷气从掀起的浴巾缝隙里涌进来，祁清心里挣扎, 要不要顺势松开捂住浴巾的手, 现在只要她松手, 浴巾就会滑散开。
　　对上陆菀廷调笑的眼神, 祁清老脸一红, 下意识把浴巾捂得更紧，“家里有那么多浴巾, 为什么要我身上这条？”
　　声音紧张得颤抖，呼吸带出的水润热气吹拂过眼前这人的脸庞, 惹得她心痒。
　　陆菀廷勾住祁清后背, 往自己怀里轻轻一揽，两人的身体贴在了一起, 淳雅朴柔的纯棉浴巾手感细腻，陆菀廷隔着浴巾捏了捏，笑着捧住祁清窘迫的脸蛋, “因为上面有女朋友的温度和清香。”
　　祁清要怀疑陆菀廷偷偷在外面补课了，在外面待了一会儿进来, 说出来的情话让她浑身都酥了。
　　垂顺挺括的西装被抓起了褶皱, 祁清放开了自己的浴巾，“那给你。”
　　陆菀廷没有要, 反而面带笑容地帮她掖浴巾，纤瘦修长的手指碰在肌肤上，祁清呼吸微促，感觉有股电流直冲脑门。
　　掖好浴巾, 陆菀廷松手放开了她，目光温柔正直，“别着凉了，去换睡衣。”退出浴室，帮祁清关上了门。
　　陆菀廷太坏了，把她撩得气血翻涌，什么都不做就走了。
　　祁清吐出憋在心口的热气，拉开门沉声说道：“你不是要洗澡了吗？怎么又出去了！”
　　陆菀廷站在桌边，转头看向祁清，看到好像有点生气了的小女友，扬起唇角微微一笑，“帮你吹干头发我再洗澡。”
　　浴室门又关上了，祁清败下阵来，她完全抵挡不住陆菀廷，她的笑容，她的声音，她说的话，她的温柔，陆菀廷的一切都能让她的爱意剧烈地翻腾。
　　撑着洗漱台看着镜子里红了脸不争气的自己，祁清捂脸，算了算了，有什么办法呢，她就是喜欢陆菀廷啊。
　　喜欢了她那么多年。
　　小区门口的画面突然跳到了她脑海里，祁清往外看了一眼，目光似穿透浴室门看到了陆菀廷。
　　她喜欢了陆菀廷很多年，那陆菀廷呢，什么时候才能喜欢上自己？喜欢得无法自拔的那种喜欢。
　　得让人去查一下小区物业公司和陆菀廷有没有关系，那些保安是不是她的人，看她是从什么时候开始关心自己的一举一动。
　　差点忘记还要给秦负雪发消息。
　　祁清收回神，双手拿着手机，拇指在屏幕上飞快地打字，给她发消息：苏助理今晚睡你那儿，明早再找人去接她。
　　等到明天早上，苏助理的酒就醒了，哪里还需要人接她。
　　秦负雪看了眼满身酒气占着她大床酣睡的苏助理，黑下脸，给祁清回：你们不找人接她，我就把她丢门外了。
　　知道秦负雪不会这么干的祁清，淡定地说：那丢外面吧，现在天气还不冷，在外面冻一夜不会死，最多感冒发烧生一场病。
　　秦负雪没回，祁清又发了一条过去：也可能被别人捡回家，占光她的便宜。
　　秦负雪无奈，说：好吧，今晚她睡我这里。
　　她发完消息，把手机丢到床上，进卫生间打了一盆热水出来。
　　苏助理滚了一下，滚到床沿边，再往前一点，就要从床上掉下去了，秦负雪赶紧走过去，把水放地上，推着苏助理肩膀让她躺好。
　　等帮苏助理擦完脸，洗完手，擦干泡过热水的脚，秦负雪觉得自己疯了。
　　她干嘛要对苏助理这么无微不至？直接拖下来丢地板上随便给她盖条毯子让她在地上过一夜不就可以了。
　　在自我矛盾里，秦负雪扶着苏助理的脑袋给她灌了小半瓶冰极薄荷漱口水，没有意识的苏助理被人清洁干净了口腔。
　　洗都洗了，不让她睡被窝实在是对不起刚刚做的这一系列事，秦负雪脱了苏助理外套和裤子，掀开被子，把她弄进了被子底下。
　　喝醉酒的苏助理从始至终都没醒，哼唧了一声，抱住被子蜷缩成一团，睡得和猫一样，又香又甜，还打起了呼噜。
　　暗然的壁灯，柔和的光线，苏助理乖巧安睡的样子落在秦负雪眼里，蓦然撩动了她心底的一根弦。
　　不过，这呼噜太减分了。
　　她可不想和一个会打呼噜的人共度余生，这呼噜声听起来太吵了，吵得她睡不着。
　　秦负雪闭上眼，十几分钟后，在轻微的有节奏的呼噜声里，沉沉睡了过去。
　　夜深，听着身旁平缓的呼吸声，祁清慢慢睁开了眼睛，看着被她抱在怀里安睡的人，祁清咽了咽口水，手游移着滑进了她睡衣里。
　　后背的温度有些低，祁清的手掌心贴上去，睡梦中的人身体微微动了下，祁清屏住呼吸，克制地一寸寸抚陆菀廷。
　　仅仅这样，无法满足她，祁清大着胆子，向下面靠近，触碰到边缘，心跳无法控制地加速。
　　清晰的吞咽声在安静的房间里响了起来，祁清咬唇，感觉自己现在有点变|态，她竟然趁着陆菀廷睡着，对她做这种事。
　　气血再次翻涌，祁清埋在陆菀廷温暖软|柔的怀里嗅了嗅，呼吸间全是陆菀廷的味道。
　　清淡好闻，让人安心，让人舒服。
　　怕弄醒陆菀廷，祁清没敢做的太过分，只是贴着她的身体感受她的体温，将自己的温度给她，亦或从她身上汲取温度。
　　陆菀廷醒来的时候，祁清还在她怀里睡着，睡眼惺忪的迷蒙目光触及祁清，缱绻又温柔，陆菀廷抚开她凌乱的长发，在她额上落下早安吻。
　　身子一动，发觉祁清的手在自己衣服里。
　　陆菀廷掀起被子往里看了一眼，被子下是她的睡衣，睡衣松垮凌乱地翻着，祁清的手臂，紧圈着她的身体，掌心贴在她背脊上。
　　昨晚睡着的时候，祁清就是这样抱着自己，今天早上，她还是这样抱着自己，只是中间少了睡衣的阻隔。
　　陆菀廷回忆了好一会儿，想不起来这睡衣是祁清弄乱的，还是自己在无意识的情况下拉起来掀开的。
　　祁清不像是那种会趁人睡觉做坏事的人，反倒是她，第一次和祁清睡觉，就偷偷摸摸摸了她。
　　在祁清醒来之前，陆菀廷拿开祁清的手，把翻起的睡衣放下去抚平，装作什么都没发生的样子。
　　时间很早，才八点钟，陆爸爸已经起来了，手里端着一杯茶，里面泡着祁清带来的茶叶，坐在沙发上一边喝茶一边看财经新闻。
　　“爸，早。”陆菀廷从楼上下来，过去道了早安，“妈妈呢？”
　　陆爸爸往她后面看了一眼，说：“在后院喂鱼。”
　　别墅后院有一活水池，水源自凤临山，池里养了一群花锦鲤，其中有一条纯白锦鲤，最为独特。
　　陆菀廷去了后院，陆妈妈端着一小瓷碗投喂池子里的花锦鲤，旁边站着管家陈伯，两人在说着什么。
　　看到大小姐，陈伯停下话，遥遥对她笑，“早啊大小姐。”
　　陆菀廷回以微笑，“早。”
　　等她走近了，陈伯对她说：“你和夫人聊，我去准备早饭。”
　　“清清呢？还没起来？”陆妈妈洒了一小把鱼食下去，花锦鲤争先恐后地挤过来，几秒钟把鱼食抢完了。
　　陆菀廷说：“嗯，她还睡着，起来的时候我没叫她，让她睡到自然醒。”
　　陆妈妈往她脖子上瞄了一眼，抓起一把鱼食丢下去，说：“你看这鱼，不管给它们多少鱼食，都能吃下去，不知满足。”
　　这话好像话里有话，陆菀廷往池里看了眼，刚丢下去的鱼食又没了，花锦鲤们在水底下不停地绕着圈圈，等着人继续投喂。
　　陆妈妈接着说：“你们都年轻，但也不能太折腾，第一次来家里，就不知满足地把人折腾得起不了床，这样不好。”
　　“……”妈妈你是不是误会什么了，祁清只是在睡觉，很单纯的那种睡觉。
　　昨晚她们洗完澡后，靠在床上用手机处理各自公司的事情，偶尔就合作的事情交流上几句，忙完了，就抱着睡觉了，什么都没做。
　　把卧室里的事解释给妈妈听，感觉怪怪的，陆菀廷没有反驳，只在心里辩解了几句。
　　她的沉默在陆妈妈眼里变成了默认，陆妈妈温柔地对她笑了笑，把碗里的鱼食全倒了下去，“公司忙吗？你可以先去公司，清清有我们照顾着。”
　　“不用了。”陆菀廷往自己的房间看了一眼，“我等她一起去公司。”
　　陆菀廷站在池边和陆妈妈聊了一会儿，等管家过来告诉她早饭准备好了，回了屋。
　　一走进屋，就看到祁清坐在她爸爸身旁，不知道说了什么，乐得她爸嘴角挂起了笑。
　　“夫人，早。”看到陆菀廷，祁清扬唇笑得灿烂，眼眸里亮起了光，满满涌动着欢喜，起身向她迎了过去。
　　陆菀廷好奇地看了眼陆爸爸，问祁清：“你们在聊什么，这么开心？”
　　祁清眉目含笑看着陆菀廷，没回答她，陆菀廷的目光投向陆爸爸，陆爸爸挑了下眉头，呷了一口茶，笑着说：“秘密。”
　　这下真的惊到陆菀廷了，她那严肃冷然的爸爸，竟然会对祁清开怀地笑，还和她有了秘密。
　　她刚刚不应该去陪妈妈喂鱼聊天的。
　　祁清拉住陆菀廷，亲昵地捏了捏，“去吃早饭吧，吃完了还要去公司，今天有一堆事情。”
　　现在哪里还有心思处理事情，陆菀廷的目光在爸爸和祁清之间转了一个来回，贴近祁清问她：“你先告诉我，你和我爸说了什么。”
　　祁清竖起手指，钻戒耀了陆菀廷眼眸，她讳莫如深地眨了下眼，“这是我和岳父之间的秘密。”
　　岳父？看来不管自己怎么问两个人都不会告诉她了，陆菀廷温柔地笑了笑，心里释然。
　　祁清牵着陆菀廷到餐桌边坐下，陆爸爸往她们那边看了一眼，心中感叹，年轻人啊，就是比他们这些上了年纪的人有意思，会玩。

☆、祁清

　　吃过早饭，陆菀廷开车送祁清去公司, 祁清坐在副驾驶上和她聊天, 不经意一瞥, 瞥见陆菀廷锁骨上有个淡淡的痕迹。
　　祁清微微失神, 昨晚的记忆涌了上来。
　　昨晚, 她在陆菀廷睡着后偷偷亲了她，难以克制地轻轻吮了一下, 就那么一下，就有吻痕了？
　　发觉祁清没了声音, 陆菀廷转头看了她一眼, 顺着她的视线，陆菀廷发现她在看自己脖子, 陆菀廷疑惑地叫了她一声，“祁清？”
　　祁清眼眸里闪过一丝慌乱，抬眸看着什么都不知道的陆总, “昨晚你睡得好吗？”
　　“你没睡好吗？”陆菀廷想到祁清第一次来她家，昨晚也许睡得不好, 刚刚走神的样子, 像极了失眠后的发呆，“要不, 我送你回家，在家里睡一觉再去公司？”
　　“不用了，我睡得挺好的。”祁清紧张得捏手，“只要你在身边, 我就睡得很安稳。”
　　这话陆菀廷很受用，听得心里美滋滋的，嘴角跟着上扬，“我睡得也很好。”
　　到了公司楼下，祁清解开安全带，没来得及下车，陆菀廷按住了她的手，将她捞过来亲了一口，“什么时候回家？我来接你。”
　　“今天事情有点多，不知道什么时候回家，不用来接我了。”祁清心怦怦乱跳，目光往陆菀廷脖子上瞄了一眼，抬手帮她整理衣服，顺势帮她最上面那颗纽扣扣好。
　　这样，别人就不会看到了，陆菀廷也不会发现。
　　陆菀廷微微抬起头，方便她帮自己整理衣服，满目柔情，“不要太累，公司的事情是永远忙不完的。”
　　一心工作的陆总竟然能说出这种暗示自己可以偷懒的话，实在难得，祁清笑着点头，“累了我就在办公室睡觉，反正没人敢说我。”
　　祁江科技所有员工放纵了一晚，庆功宴吃完饭后，又去订的包厢唱了大半夜的歌，一个个玩到凌晨才回家。
　　花助理请示了祁总，今天可以十点上班，这会儿员工才陆陆续续的来。
　　祁清下了车，抬头就看到花助理站在门口，笑得像只傻柴。
　　“祁总，早啊。”车上发生的事，花助理都看到了。
　　以前不知道祁总和陆总是一对，总觉得陆总对祁总的态度怪怪的，甚至以为陆总频频来她们祁江科技，是想收购她们。
　　现在再看，哪是怪怪的，那都是关心和爱，
　　祁清敛起脸上的笑容，走过去说：“昨晚玩得开心吗？”
　　花助理跟在她身侧，和她一起进公司，“有祁总出钱，当然开心了。”
　　玩得太开心，嗓子都哑了，浓浓的黑眼圈满是疲惫，抹了好几层粉才遮挡住放纵的痕迹，看起来精神一点。
　　祁清回头，陆菀廷的车还没走，目光穿过前挡风玻璃，两人的视线交汇在一起，相视一笑。
　　祁清进了电梯。
　　等再看不到祁清，陆菀廷才驱车离开。
　　从祁江科技到陆氏集团的路有好几条，陆菀廷看了眼时间，想起来，十点半有个会议，而现在已经十点零八分了，为了赶时间，她走了一条小路，抄近道去公司。
　　以往苏助理一早就会给她发消息，告诉她一天的行程安排，提醒她时间。
　　今天，苏助理一点动静都没有。
　　陆菀廷猛地想起，昨晚苏助理喝醉酒睡在祁清朋友家，她没让人去接，已经这个点了，她不会还醉着吧？
　　陆菀廷给苏助理打了个电话，电话响到自动挂断也没人接。
　　苏助理的手机放在床头柜上，听到她的手机响，秦负雪从卧室外走了进来，看到屏幕上陆总两个字，她往床上看了一眼，没接。
　　电话响了半分多钟，床上睡着的人才有反应，从被子里伸出一只手，闭着眼睛循着声音摸来摸去，摸了很久才摸到床头柜上的手机。
　　身体肌肉已经有了记忆，她闭眼在屏幕上一划，放在耳边，“喂，你好。”
　　许是刚睡醒的缘故，苏助理的声音慵懒沙哑，像猫爪子在秦负雪心口上挠了一下。
　　电话那边没有声音，苏助理眼睛睁开一条细缝，眯着看了下屏幕，原来她接的时候电话已经挂断了。
　　手机左下方显示一个未接来电，她点开通话记录一看，身体一个激灵，瞬间清醒了。
　　陆总给她打电话了。
　　再一看，十点十四了！
　　“终于醒了？”一个冰冷的声音在她床边响起，苏助理抬头，看到秦负雪，愣住了，“你怎么在我家里？”
　　闭上眼再睁开，秦负雪还在。
　　秦负雪表情冷然眼神疏离，高冷地看着她，再没有昨晚的细致体贴，“这是我家，你在酒吧喝醉了酒，不停给我发消息，看你一个女孩子醉得不成样子，我去接你了。”
　　秦负雪把昨晚发生的事说了个大概，苏助理感觉呼吸困难，慢慢掀起被子，被子下她的裤子和外衣都不在了，“我的衣服……”
　　“我帮你脱的。”
　　苏助理心跳一漏，“那我们昨晚……”
　　“你一床被子，我一床被子，我除了脱你衣服，什么都没对你做。”秦负雪俯身，“你不要想太多，清醒了，就赶紧离开我家。”
　　苏助理腾地坐了起来，后面一阵刺痛，苏助理倒吸了一口凉气，捂住后脖子，皱了皱眉，昨晚发生的一幕幕跳了出来。
　　她缠着秦负雪让她带自己回家，回了家后，不知是鬼迷心窍还是情难自制，她拉住秦负雪吻了上去。
　　刚一碰到她的唇，秦负雪一个手刀砍在了她后颈上，动作利索，没有半分怜香惜玉之情。
　　苏助理往秦负雪唇上瞟了一眼，下意识咽了下口水，秦负雪皱了下眉，直起身提醒了她一句，“你们陆总找你，你不用去公司？”说完离开了卧室。
　　苏助理往外瞅了瞅，没看到秦负雪的人影，隐约听到了开门声关门声，她下床走出去看了下，秦负雪走了。
　　为了避开她，秦负雪离开自己的家出去了？
　　想到陆总，苏助理赶紧给她回电话。
　　后颈一阵一阵的疼，苏助理捂住后颈说：“陆总，我上午想请假半天。”
　　“可以。”陆菀廷没问原因，苏助理为什么没来，她心里很清楚。
　　“我昨晚……”
　　苏助理吞吞吐吐，陆菀廷笑了一下，说：“不用和我解释原因，我在开车，挂了。”
　　挂掉电话，陆菀廷认真开车，路边上有个步履蹒跚的老奶奶，穿着枣红色唐装，左肩衣襟上刺绣着一枝桠竹叶，拄着拐杖慢悠悠地走着。
　　陆菀廷的车从她身边经过，似想起什么，一个急刹车停下。
　　车挂倒挡，她往后退，在老奶奶身边停下，车没熄火解开安全带从车上下来。
　　老年人心脏不好，满头银发的老奶奶听到刺耳的刹车声，捂住胸口停下步伐回头看了一眼，看到刚从她身边经过的车停下又往后倒，往旁边退了退。
　　车在她面前停下了，车上下来一个长得好看的女人，看车和女人身上的衣服面料，这人不是她们小老百姓碰得起的，老奶奶转头赶紧走远点。
　　“老奶奶，你还记得我吗？”陆菀廷端详地看了好一会儿，确定她就是六年来给她送花的那个老奶奶，出声留住了她。
　　老奶奶回头满腹狐疑地看着陆菀廷，陆菀廷走到她面前，“每年生日，你都会送一束香槟玫瑰给我。”
　　老奶奶怔了片刻，笑了起来，“是你啊。”看着陆菀廷笑得合不拢嘴。
　　“昨天我生日，你怎么没来了，那个人没有订花了吗？”在问这句话的时候，陆菀廷的脑海里出现了祁清抱着香槟玫瑰走进办公室的画面。
　　老奶奶指了指自己的腿，“前几天腿不小心撞了一下，没办法送花。”她抬起头眼神遗憾地看着陆菀廷，“每年我就送这么一次花，没想到今年送不了，也不知道她有没有订花。”
　　“对了，我女儿开的花店就在前面，你在这里等等我，我去去就回。”
　　陆菀廷顺着她手指的方向看了一眼，五十来米远，在街口的位置，有一家鲜花店。
　　以老奶奶的速度，走过去再回来估计没个五分钟不行，陆菀廷说：“我有急事，等下午再来找你可以吗？”
　　“当然可以了。”老奶奶乐呵呵的，“这花店从早上七点开到晚上九点。”
　　“对了，你现在能不能告诉我，订花的，是男的还是女的？”
　　“是个女孩子。”
　　陆菀廷呼吸微滞，那个想法又冒了出来，她试探地说出名字，“祁清？”
　　心跳到嗓子眼，陆菀廷不敢呼吸，屏气等着老奶奶的回答。
　　老奶奶摇了摇头，陆菀廷的心沉了下去，不是她吗？
　　老奶奶说：“我不知道她的名字。”
　　陆菀廷的心又跳了起来，眼看时间来不及了，陆菀廷索性给傅秘书打了个电话，“老奶奶，你在这儿等我一下，我和你一起去花店。”
　　电话接通了，陆菀廷说：“傅秘书，十点半的会议往后推迟三十分钟。”
　　“好的，陆总。”傅秘书往对面办公室望了一眼，苏助理刚刚给他打电话，告诉他自己要下午来公司，现在陆总又打来电话，告诉他要推迟会议，今天真是奇怪啊。
　　陆菀廷把车停在了路边的车位上，和老奶奶一起去了花店。
　　“你们的花店开在这里，生意好吗？”陆菀廷观察了下这里的位置，客流量并不大。
　　“早先生意不好，没什么客人，五六年前，生意突然好起来了。”老奶奶一步一步走地稳稳当当，“有不少客人来这里订花。”
　　花店近在眼前，老奶奶喊了一声，一个五十来岁的中年女人抱着一束插了一半的花走了出来，穿着清新靓丽，和花儿一般，风韵犹存。
　　“妈，你怎么来花店了，在家好好休息啊！”中年女人把花转移到左手上，上去扶住老奶奶。
　　“你好，老板。”陆菀廷和花店女老板打招呼。
　　女老板这时才注意到陆菀廷，笑颊粲然，“你好，要买花吗？”
　　花店里摆满了各种鲜花，露水在花叶上挂着，满室芬芳，陆菀廷走进去环视了一圈，目光落在香槟玫瑰上，走过去说：“老板，这香槟玫瑰的花语是什么？”
　　女老板说：“爱上你是我今生最大的幸福，我只钟情于你一人。”她把手里的花给老奶奶，走到陆菀廷身旁，“你要买这个花？”
　　陆菀廷看着香槟玫瑰沉吟了片刻，“我想知道，六年来在你这里订香槟玫瑰送我的人是谁。”陆菀廷转头，“也许，这是第七年了。”
　　女老板不解，老奶奶提醒说：“让我送香槟玫瑰的那位客人。”
　　“她呀。”女老板风情一笑，“我不知道她是谁，她没留下名字。”
　　“那昨天她有来吗？”陆菀廷问。
　　女老板若有所思地看了她一会儿，摇了摇头。

☆、送花

　　女老板的迟疑陆菀廷看在眼里，她在相册里翻了翻, 找到一张祁清在她办公室看资料时拍下的照片, 问女老板：“是她吗？”
　　照片里, 那位小姐坐在沙发上, 手里拿着一叠资料, 神情认真地看着，从拍摄的角度以及被拍人的状态, 很明显是偷拍不是摆拍。
　　女老板看了之后，还是摇头。
　　陆菀廷收起手机, 微笑说了句：“打扰了。”离开了花店。
　　知女莫若母, 女儿刚刚的犹豫和只摇头不吭声，都说明了她在撒谎。
　　看着陆菀廷离开的背影, 老奶奶苍老的声音在花店里响起，“曼蓉，你为什么要撒谎？”
　　女老板接着摆弄没插完的花, 低头不语，老奶奶看了她一眼, 拄着拐杖走到收银台边的藤椅上坐下, 长叹了口气，“是因为这么多年了, 她第一次来咱们家花店问人吗？”
　　插花的手停了一下，女老板嗯了一声，“如果她有心，不会这么多年才来。这么多年才来, 说明她别有用心。”
　　“别有用心？”碳素拐杖在地砖上轻轻敲击，“也许，是她喜欢上了她呢？”
　　陆菀廷失魂落魄地走到车边，开了车门，坐进车里，许久缓不过神。
　　手机跳出了几条消息，祁清问她：到公司了吗？不想上班，想去你身边待着。
　　看着她的消息，陆菀廷笑了起来，她在纠结什么呢，祁清只是恰好在昨天买了香槟玫瑰送给自己，怎么能就这样猜测祁清是那个匿名送了六年花的人。
　　只是，真的太巧合了。
　　同样都是香槟玫瑰，同样都是在九点十二分的时候出现在她面前，同样告诉她，香槟玫瑰的花语。
　　也许，是因为香槟玫瑰的花语才选择它吧。
　　陆菀廷给祁清回消息：到公司了，马上就要开会了。如果你忙完了，过来找我～
　　发完消息她放下手机，系上安全带，将车从车位里开出来，在会议开始之前，到了公司。
　　苏助理不在，陆云榭暂时充当了陆菀廷的贴身助理，傅秘书正把苏助理交代的几件事告诉陆云榭，迟到的陆总来了。
　　会议往后推迟了半个小时，说起来，陆总没有迟到。
　　“苏助理为什么不直接告诉我？”陆云榭翻着文件，头也不抬地问站在她跟前的傅秘书。
　　她认真说话的时候，和陆总十分相似，傅秘书小脸惨白，心惊胆战地解释：“我清楚细节，苏助理只要和我提哪几件事，我能详细地告诉你，这样面对面，比电话里讲得更清楚。”
　　“噢，原来是这样。”陆云榭点头。
　　傅秘书如释重负，舒了口气，笑呵呵地说：“那你先看着，我回自己办公室了。”二小姐一点头，他脚底抹油立马走了。
　　刚走出总裁办公室，迎面遇上了陆总。
　　“陆总好。”傅秘书站在原地，瞟了眼手腕上的时间，“会议十分钟后开始，资料已经准备好，放在您桌子上了。”
　　陆菀廷说了句好的，傅秘书侧身让开。
　　坐在沙发上看文件的陆云榭，看到姐姐，立马放下文件站了起来，“姐，你可算来了，早上出门的时候爸爸还问我了，为什么不等你们一起走……姐，你怎么了？”
　　怎么一副心事重重的样子。
　　“没事。”陆菀廷把包递给陆云榭，“我在想开会的事情。”
　　陆菀廷正要走到办公桌后坐下，看到花瓶里的香槟玫瑰，路线一转，走到了花前。
　　半分钟后，陆菀廷笑了起来，笑得陆云榭莫名其妙，还觉得有些害怕。
　　姐姐这是……疯了？
　　陆菀廷抽出一支玫瑰花，转身说：“是她，真的是她。”
　　“什么是她？”陆云榭一脸懵逼。
　　陆菀廷举起手中的玫瑰，情绪难掩激动，“是祁清，花是祁清送的。”
　　巧得不能再巧了，祁清送她的二十六支玫瑰，她在大花瓶里插了十七支插不下后，将其余的九支插在了另一个小花瓶里。
　　就是祁清。
　　陆云榭：“……”姐姐的反射弧延长了？谁都知道，这花是祁清昨天送她的啊。
　　“一样的包装，一样的花束。”对了，包装纸呢，陆菀廷记得她把花插了之后，把包装纸细致地叠了起来，压在了花瓶底下。
　　这个花瓶底下没有包装纸，陆菀廷快步走去了另一个花瓶前，瓶底下压着一张折叠整齐的茱萸粉雾面纸，旁边放着灰白相间的条纹丝带。
　　还好，保洁阿姨没有把这两样东西当成垃圾收拾了。
　　陆菀廷从花瓶底下拿出包装纸展开，雾花一样给人朦胧感觉的雾面纸，像极了祁清对她的感情。
　　姐姐这是怎么了，又是看花又是看包装纸？
　　陆云榭走到陆菀廷身旁，盯着包装纸看了好一会儿，也看不出这包装纸有什么值得姐姐这样看，“姐，要不要我去帮你借个打火机熏一熏？”
　　“熏什么？”陆菀廷转头不解地看她。
　　“熏这包装纸啊，看上面会不会显现出字。”陆云榭和她开玩笑。
　　陆菀廷回头继续看包装纸，收起脸上的兴奋激动，沉着冷静道：“我在看包装纸的材质种类，发现这纸和一家花店包香槟玫瑰的纸一样，都是雾面纸。”
　　依稀记得，往年送来的香槟玫瑰，也是用粉色的纸包着。
　　“姐，你收的花也不少了，难道没发现，包花是有讲究的，什么颜色种类的花，用什么颜色种类的包装纸？”
　　这和店没关系，和花有关系。
　　陆菀廷眸光泛冷，不高兴地看着陆云榭，陆云榭心肝一颤，懦懦地问：“姐，我是不是说错话了？哪里说错了，我重新说。”
　　“全错了。”
　　“……”
　　陆菀廷把茱萸粉雾面纸小心地折叠好，连带着旁边的条纹丝带一起收了起来，放到抽屉里藏着。
　　她会确定，送花的人，是祁清。
　　这些都不是巧合。
　　桌上的资料没来得及看，会议开始了。
　　陆菀廷坐在主位上，不露声色地听着下面的人讨论商谈发表意见，会议到结束，她都没表态，更没有做出决策。
　　等最后一位说完，陆菀廷点了点头，“嗯，散会吧。”
　　会议室里的人一一退出去，陆菀廷没动，翻开资料看了起来，陆云榭在桌子上趴下，眨了眨眼睛，“姐，我可以说说自己的看法吗？”
　　陆菀廷睨了她一眼，笑了，“当然可以。”
　　等陆云榭说完自己的看法，陆菀廷合上资料说：“你说的很对，陆氏集团这几年发展的速度很快，规模扩大，涉及的行业也在增多，过犹不及，这个全息游戏项目，并不适合在现在这个阶段进行。”
　　“那这个项目……”
　　“暂时搁置。”
　　陆菀廷想起了子虚乌有的祁江科技收购案，从一开始，她就只是打算给祁清科技注资而已，祁清是哪里听说了陆氏集团要收购祁江科技，又为什么会想到拿自己作条件换她不收购公司？
　　陆菀廷打算和妹妹讨论一个假设性的问题，“云榭，如果有一天我们公司要被一个有钱有势的大公司收购，你会怎么做？会去找那个公司的总裁吗？”
　　陆云榭思考了一会儿，说：“会去找那个总裁谈判，商讨融资合作的可能性，尽量不被收购。”
　　“那如果她提出一些过分的要求，比如，她要你的身体，或者要你和她结婚，又或者，你主动提出，拿自己做交换呢？”
　　这听起来怎么有种熟悉的感觉，“姐，你和嫂子不是相爱结婚的吗？难道你逼她了？”
　　“我怎么可能逼她结婚。”陆菀廷波澜不惊，镇定自若地站起来，“只是一个假设性问题，想知道你在公司遇到危机的时候会怎么做。”
　　她离开会议室，陆云榭跟在她身后，刚刚她们的确是在谈公司的发展问题，是自己想多了，才会往姐姐和嫂子身上想。
　　陆云榭说：“这种假设性问题我没办法回答，公司有你，你不会让公司遇到危机的。”
　　下午，苏助理来了，她的精神状态一看就不好，坐在工位上一呆就呆成了大鹅，脑袋都不动一下。
　　“喂，苏助理，怎么了？失恋了？”gay里gay气的傅秘书把上午的会议记录整理好打印出来拿给苏助理，双手撑在办公桌上和她开玩笑，“失恋了和哥哥说，哥哥给你介绍几个新对象。”
　　出乎意料，苏助理面无表情地对他点了点头，“嗯，失恋了。”
　　一点都没有开玩笑的样子。
　　傅秘书被吓着了，“苏助理，你不是万年单身狗吗，怎么偷偷摸摸就谈恋爱了？”
　　苏助理一文件拍过去，傅秘书赶紧退开，文件从他面前扫过，晚一拍，就要被打脸了。
　　“你别在这里给我添堵了，给我出去。”苏助理疾言厉色，被戳到痛处了。
　　“好嘛，不开玩笑了，我去忙了，还有一堆事情没做。”
　　生气的女人，不敢惹不敢惹。
　　办公室安静下来，苏助理手肘撑在办公桌上，双手捂脸，慢慢调整状态。
　　一闭上眼，就是秦负雪那张冷漠疏离的脸。
　　状态更不好了。
　　内线响了，电话铃声解救了陷入黑暗低谷的苏助理，陆总叫她去办公室。
　　“陆总。”苏助理敲门，听到请进后推门而入。
　　陆菀廷忙完手上最后一件事，用下巴指了下桌上的文件，“这些我都签过字了，你再帮我看一遍，确定没问题，就送回到各部门。”
　　“好的。”苏助理俯身收拾桌上凌乱的文件，抬眼不经意一看，看到陆总脖子上的吻痕。
　　那颗被秦负雪冰透的心，被刺激得裂开了一道道缝。
　　明天是周末，下午花店的生意很不错，店里有好几位客人在挑花，女老板根据客人的需要介绍合适的花束。
　　陆菀廷又去了她的花店。
　　等几位客人走了，陆菀廷才上前和女老板说话，“你好，这一次，我来买花。”
　　女老板给陆菀廷身旁的店员递了个离开的眼神，店员把客人交给老板，顾自忙去了。
　　女老板笑脸接待，“你想买什么花，送什么人？”
　　“她是我喜欢的人，昨天送了我香槟玫瑰，你觉得，我应该送什么花给她好？”陆菀廷注意着女老板脸上的每一个表情。
　　女老板脸上有些不自然，很快，收起了情绪，走到百合花边介绍说：“那就送百合花吧，寓意百年好合。”
　　百合花边摆放着白色的花，陆菀廷问：“这旁边的是什么花？”
　　“这个是风信子。”女老板的目光落在风信子上，“白色风信子，不敢表露的爱。”
　　陆菀廷微微思忖，笑着说：“百合和风信子我都要了，麻烦老板帮我搭配一束。”

☆、答案

　　和陆氏集团签订合作协议之后，祁江科技从上到下每个部门都忙了起来, 陆氏集团的投资并不是一次性到位, 前期投资的十个亿, 按照对方的协议合同, 在前三个月, 只能拿到百分之十，也就是一个亿。
　　而在这三个月里, 他们需要为陆氏集团所有的机械设备做智能升级，如果做不到, 不仅要把拿到手的一个亿退回去, 还得赔偿一大笔违约金。
　　虽然他们祁总和陆总是妻妻关系，但公事上, 还是得照章办事。
　　最核心的研发部玩了一个晚上，已经投入到紧锣密鼓的架构准备中，产品部作为用户体验、业务和技术的中间环, 不能为了一个公司停下，他们需要继续做市场调研, 确定开发新产品。
　　业务增多, 需要的员工也增加，人事部在昨天更新了招聘信息, 才过了一个晚上，投过来的简历不下百份，加上猎头公司定向人才寻访送来的五份高级工程师履历，人事部今天一天都有的忙了。
　　作为祁江科技的总裁, 运筹帷幄的统帅，祁清也不得闲，她正在和业务部的人开会。
　　她和陆菀廷的关系经过昨天，人尽皆知，大概是有陆氏集团在背后撑腰，祁江科技的业务量直线上升，昨晚业务总监胡洸的手机被打爆了，直打到他手机没电才消停。
　　充上电，又是源源不断的订单找上门。
　　胡洸把订单大致分了类，按了下演示控制器，说：“我连夜做了订单数据分析，订单业务主要集中在智能家居这一块，覆盖了智能门锁智能人体感应监控家电智能控制等方面。”
　　他将ppt翻到下一页，“意向合作的公司目前有十五家，最大的是这一家，双华智能家居股份有限公司，以我们目前的产量，如果选择了双华，其他十四家公司里，只能再选择三家公司合作。”
　　“嗯。”祁清低头看自己的电脑，胡总监已经把十五家公司的背景资料发给她了，开会之前，她大致看了一遍，心里已经选好了合作对象，“你和几个业务经理，去双华、浩瀚星、暖城和家爱这四个公司谈谈合作的详细细节，剩下那些公司，邬经理，你带手下的人去练练手。”
　　“好的。”胡总监和几个业务经理异口同声，点头领命。
　　会议到这里结束，祁清回办公室，高助理跟在她身边，告诉她接下来的安排。
　　她的行程被排得满满当当，晚上有个应酬，要和几个合作公司的负责人吃饭，时间约在六点，而现在，已经五点了。
　　祁清在办公室稍事休息，就要去和合作公司的那几个人吃饭了。
　　高助理从总裁办公室退出来，花助理叫住了他，朝他招招手，“高哥，过来一下。”
　　笑得这么谄媚，准没好事，高助理腹诽了一句，还是走了过去。
　　“什么事？”
　　花助理是保姆居家型助理，高助理是业务精干型助理，两人在工作上交叉互补。
　　花助理笑盈盈地对他挑眉，把手里一叠资料递给他，等高助理接过去了，她说：“祁总打算给咱们招个小助理，这是人事部送来的简历，你帮忙挑两个呗，你一个我一个。”
　　挑苹果呢，你一个我一个。
　　高助理心里槽了一句，收下资料，“行吧。”拿着资料走了。
　　一个身材高挑的女子捧着一束花出现在了办公室门口，花助理瞧见陆总目光温柔面容带笑地走向总裁办公室，少女心瞬间荡漾起来。
　　陆总现在是明目张胆地跑她们祁江科技来秀恩爱了啊。
　　察觉投来的八卦目光，陆菀廷停下脚步转头往花助理那方向看了一眼，对上陆总的眼神，花助理莫名气短，“祁总在办公室里。”说完马上低下了头。
　　总裁办公室的门紧紧关着，陆菀廷轻敲了敲门，祁清在看最新的财务报表，听到轻缓的敲门声，以为是下属，说了一声请进，头都没抬起来过。
　　陆菀廷开门进了办公室，看到祁清拧着眉头在看文件，侧过身轻轻锁上门，慢慢走过去。
　　祁清心里有提防，这下属进了门没喊她祁总，只有轻微的靠近的脚步声，她抬起头看了一眼。
　　看到来人，拧着的眉头瞬间舒展开，祁清笑了起来，“你怎么来了？”
　　空气里飘来含苞待放的百合和已然绽放的白色风信子的花香，祁清的目光在花上流连，绕过办公桌向陆菀廷走去，陆菀廷在她面前停下，把手里的花送给她，“你说想来我身边待着，等我忙完了，也不见你来，我只好过来找你了。”
　　淡雅的百合芬芳，从拢起的花苞里偷跑出来，祁清低头轻嗅，“公司太忙了，到现在也没忙完。”
　　纯白的百合和风信子，同样用的是茱萸粉雾面纸包装，陆菀廷揽住祁清，将她禁锢在自己怀里，目光灼灼地看着她。
　　祁清被她炙热的目光看得忘乎所以，隔着花束，主动献上了吻。
　　唇|舌勾缠，全身的血液涌上大脑，背脊泛起阵阵酥麻，祁清紧紧抓住陆菀廷的衣服，稳住自己摇摇欲坠的身体。
　　这吻，热枕迫切，像被束缚了几十年的凶兽，挣脱了枷锁，肆无忌惮地放|纵寻|欢。
　　陆菀廷热情得想要在这里把她吃干抹净直接办了她。
　　几片花瓣掉落到地上，陆菀廷放开了祁清，轻喘气，嘴角的笑容好看得迷死人，她揉了揉祁清头发，笑说：“小祁总真热情啊。”
　　明明热情的人是她，自己只是主动吻了一下而已。
　　祁清说不出话，她的心跳现在还快着，血压飙高破表，浑身的毛孔舒展开，每一个细胞都在嘶喊着陆菀廷的名字。
　　良久，祁清才堪堪说出话，声音干哑，“夫人来访，我当然要热情相待。”
　　办公室窗边的花架上摆放着一个花瓶，花瓶里的花已经枯萎了，祁清拿出枯萎的花，把陆菀廷送来的花放进瓶子里插起来。
　　“你怎么会想到送我花？”祁清摆弄花叶，让每一朵花都朝着她的办公桌，这样，她一抬头就能看到。
　　看到花，就像看到了陆菀廷。
　　陆菀廷站在她身旁，和她一起摆弄，手不经意地碰在一起，又分离开，“早上从你这里去公司，走了一条不一样的小路，遇到了一位送花老奶奶。”
　　她毫不掩饰自己的目光，手在摆弄花，眼睛却看着祁清，祁清的反应在她意料之外，没有惊慌，更没有无措，甚至连手上的动作都没有停顿半下。
　　祁清笑着问：“然后呢？你买下了送花老奶奶手里的花？”
　　“不，她当时手里只有一根拐杖，没有花。”陆菀廷继续试探，“我认出她是六年来送我花的那位老奶奶，下车和她聊了几句，问她，为什么昨天没有来。”
　　“有人送了你六年花？”祁清手上的动作停了，但是停的地方不是陆菀廷想要的，祁清转头看着陆菀廷，“爱慕陆总的人真多啊，昨天我到你们公司，看到前台放满了花，一堆小姑娘围着你的花，笑论着又是哪家公司的总裁公子小姐给你送花了。”
　　醋意弥漫了整个办公室。
　　陆菀廷捏住一朵风信子，指腹在花枝上轻轻摩挲，“我只收了你的花，也只给你送过花。”
　　“是吗？”祁清轻笑，“难道陆总没有给其他公司送过花篮什么的？”
　　陆菀廷拿出这支风信子给祁清，“这样送花的，你是第一个。”她把跑偏的话题拉回到花店上，“这花，是从那个老奶奶家的花店买的，结缘鲜花店。”
　　祁清把白色风信子插回到花瓶里，偷偷笑，“很好听的花店名字。”
　　陆菀廷抱住她，贴耳和她说话，“祁清，你喜欢我多久了？”
　　耳边的呼吸让祁清心乱，祁清说话的声音微微发颤，“半个多月吧。”
　　花店老板早上给她发了消息，告诉她有人问她香槟玫瑰的事情，祁清心里早就有了准备，可还是架不住陆菀廷的眼神，她专注看着人的时候，仿佛一切都在她的洞悉之下。
　　陆菀廷咬了下她的耳朵，祁清身体一颤，差点打翻花瓶。
　　“只有半个多月啊。”陆菀廷扬唇笑了起来，继续在她耳边说，“祁清，那个偷偷送了六年花的人，不是你吗？”
　　“不是。”祁清没底气地否认。
　　陆菀廷放开她，嘴角上的笑容不减，“半个月的时间好短，你能喜欢我多久，能喜欢我六年吗？”
　　这个问题，祁清想也没想很肯定地回答：“能。”
　　陆菀廷笑着亲吻她，她心里已经有了答案，就算祁清否认，她也可以确定，那个送花的人，就是祁清。
　　只是，祁清是从什么时候喜欢上自己的？
　　答案要她自己慢慢去找。
　　花架摇晃，陆菀廷揽着祁清，转身靠在了落地窗上。
　　距离约好的时间越来越近，再不走，就要迟到了，花助理为难地去敲了总裁办公室的门。
　　不知是她敲的太轻里面没听见，还是里面的说话声太轻她没听见，花助理在门口等了一会儿，打开了门。
　　目光穿过打开的缝隙，花助理看到了祁总的背影。
　　祁总把陆总按在落地窗上亲她？花助理不敢相信，怔在了那儿。
　　原来，祁总是上面那个啊。
　　陆菀廷听到了开门声，往门口方向瞟了一眼，两人的视线对上，花助理心里一个咯噔，赶紧把门关上。
　　刚刚陆总那个眼神，说不出来的勾人，勾人中还带着一丝慑人的气势，亲密的人没有不好意思，她这个看到的人反而尴尬心虚了。
　　陆菀廷放开祁清，理了理弄乱的衣服，说：“你助理刚刚找你。”
　　祁清撑着玻璃窗缓平心跳，“她应该是提醒我该走了。”她抬眸看着陆菀廷，弯起嘴角，笑着告诉她：“晚上我有应酬。”

☆、渴望

　　听到祁清要应酬，某人不高兴了, 陆菀廷圈住祁清, 软柔地和她说话, “夫人, 今晚在家陪我好不好？”
　　黏糊糊的声音像菟丝花攀着树干一点一点把祁清缠紧, 祁清的心被陆菀廷牢牢俘获，别说推了应酬, 就算垮了公司祁清也要回家陪陆菀廷。
　　“好。”祁清直勾勾地看着陆菀廷，她说什么就答应什么。
　　陆菀廷忍不住噗嗤笑出了声, 她第一次撒娇, 效果好像很好啊，陆菀廷抚了抚祁清后背, 笑着说：“公司重要，去应酬吧，我能理解。”
　　她帮祁清整理衣服, 这是她第一次做这种事，帮祁清的衣服抻得平平整整, 犹如熨斗熨烫出来的效果。
　　祁清回神, 反应过来自己刚刚那副只要美人不要江山的态度，脸上尴尬得发烫, 垂眸说：“只是和合作公司的几个负责人一起吃饭，让业务总监和高助理他们去也行。”
　　“我知道和商业伙伴吃饭的重要性。”都是公司的掌管者，陆菀廷深知这些应酬的重要，许多合作, 都是在觥筹交错间聊出来的，约祁清一起吃饭，谈的不会是小事情。
　　祁清小小声说：“可你都和我撒娇了……”这是陆菀廷第一次和她撒娇。
　　陆菀廷倾身贴到她耳边，呵气如兰，“那喜欢我这样吗？”
　　清澈的嗓音勾了两圈，尾音轻轻上扬，真是要人命了。
　　喜欢？祁清爱死陆菀廷展现的不一样的一面样子了。
　　“菀廷，你分明是不想放我去应酬。”
　　“我只是在行使女朋友的权利。”陆菀廷侧头在她脸上亲了一下，“再不出去，你那位花助理又要进来提醒你了。”
　　花助理这点智商还是有的，她都看到祁总把陆总按窗子上了，要是再进去，她这份助理的工作就别干了，和保洁阿姨一起打扫卫生去得了。
　　祁清和陆菀廷一起走出办公室，花助理小眼睛往她们这边看了又看，踯躅着要不要过去。
　　祁清给了她一个眼神，花助理接收到过去的讯息，立马堆起笑脸走了过来。
　　“祁总，刚刚高助理过来，我让他去楼下等了。”晚上的应酬，她和高助理陪祁总一起去，高助理负责挡酒，她负责照顾，应酬后送两人回家。
　　看了眼陆总，陆总对她笑得别有深意，花助理提着心胆战地问：“陆总晚上也去吗？”
　　祁清笑着转头看了眼陆菀廷，“她不去。”
　　公司楼下，高助理已经把车开到门口等着了，祁清正要上车，陆菀廷拉住了她，“我送你去。”
　　花助理识趣地钻上了车，高助理歪头看了看车外，陆总拉着她们祁总上了另一辆车，高助理收回目光压低声音问：“陆总也要去？”
　　“她不去，她只是想给我们秀恩爱。”
　　陆菀廷开车跟在高助理后面，正是下班小高峰，过了两个红绿灯，高助理的车跟丢了，祁清低着头在发消息，没发现，陆菀廷转头问她：“晚上去哪里应酬？”
　　目光扫过她的手机屏幕，看到了杨椹的名字。
　　祁清报了餐厅名字，陆菀廷把名字输到导航里，发现餐厅就在江临之心。
　　一路上，祁清都在发消息，陆菀廷的脸色随着暮色西沉，和杨椹就这么有话题聊？
　　陆菀廷吃闷醋了。
　　下一个路口遇到了红灯，陆菀廷扶着方向盘，指尖轻叩，状似随意地提起，“祁清，你和我发消息，好像从来不会超过十分钟。”
　　连续发上五分钟都勉勉强强。
　　祁清一时没听出她话里的醋意，手上继续打字，“你忙嘛，发太多怕打扰到你。”
　　她说完，车里出奇的安静，祁清察觉不对劲，抬头看陆菀廷，陆菀廷双眼直视着前方，面无表情。
　　车窗关着，祁清却感觉到了冷意，陆菀廷身上的气压越来越低。
　　祁清小心翼翼地叫了她一声，“菀廷？”
　　陆菀廷睨了她一眼，声音清冷，“你继续和杨椹发消息吧。”
　　夫人都生气了，她哪里还敢和发小继续聊天，祁清讨好地对陆菀廷笑，力挽说错的话，“除了在公司，我们其他时间都是待在一起的，不需要发消息啊。”
　　陆菀廷没作声。
　　“阿椹遇到了感情上的问题，我们没聊什么，聊的都是她的事。”祁清抬起手机给陆菀廷看，“你看嘛，清清白白，一句暧昧的话都没有。”
　　陆菀廷相信祁清，可是那种占有欲，就像种子被埋进土里浇上了水，不可控制地生根发芽，破土而出。
　　她往祁清手机上扫了一眼，一条消息跳了出来：不是她。
　　消息来自秦负雪。
　　祁清看到了，心瞬间冒到嗓子眼，为了不让陆菀廷看出异样，祁清以平常的速度收回手机，给秦负雪回复。
　　陆菀廷开车，不方便看她和秦负雪聊天，想到苏助理心不在焉魂不守舍的样子，陆菀廷还是问了：“你在和秦负雪聊苏助理。”
　　在和秦负雪聊陆菀廷的祁清身子僵了一下，陆菀廷怎么会以为自己和秦负雪在聊苏助理？
　　既然陆菀廷以为她们聊的是苏助理，她索性顺着她的话说：“嗯，苏助理很喜欢我那朋友，但是我那朋友理想的对象，不是她那样的。”
　　说话间，秦负雪的消息又发了过来，祁清看了，瞥了眼旁边开车的人，回复道：那小区保安呢？
　　抱着电脑的秦负雪感到无奈，她把电脑从腿上拿开，握着手机去冰箱里拿了一盒酸奶，打开喝了一口，给祁清回：你不如问问你们家陆总？保安那边我一时查不出来，有点困难。
　　她家陆总肯说她就不用找秦负雪查了。
　　祁清清空聊天记录，起了新话题：你和苏助理怎么样了？
　　陆菀廷在说苏助理今天的状态，祁清很好心地一一转述给秦负雪。
　　消息发过去如石沉大海，秦负雪连个嗯字都没回。
　　情况很反常啊。
　　她和秦负雪认识好几年了，她这人，外表看着高冷，内心其实是个小女孩，她们发消息，从来没出现过现在这种情况。
　　“菀廷，我刚刚把苏助理的状态告诉秦负雪了，她什么反应都没有。”祁清转头看陆菀廷，有些担忧又有些兴奋，“你说她们昨晚是不是发生了什么？”
　　“有可能。”陆菀廷松开方向盘揉了揉她的头，“别在这里猜来猜去了，想知道可以直接问苏助理，她不是挺愿意和你聊这些？”
　　每次去她们陆氏集团，苏助理陪她聊天，都会提到秦负雪，祁清想了想，还是算了。
　　万一苏助理打电话过来哭怎么办。
　　到了江临之心，陆菀廷找了一个地面上的停车位把车停了，“你们大概什么时候结束？”
　　看她样子，是准备在这里等自己，祁清心疼她，“快的话，也要一个小时，你早点回家休息吧，不用等我。”
　　陆菀廷温柔地对她笑，“我想等你，等你一起回家。”
　　“那不是很无聊？”祁清的手机响了，祁清看了一眼，是花助理打来的，她按了静音，没接，“而且，现在是吃饭时间，你该去吃饭了。”
　　“现在不想吃东西。”陆菀廷拿出平板电脑，“有很多文件等着我看，我不会无聊的。”
　　“文件？”祁清和她开玩笑，“不会是什么情话大全吧？”
　　“是文件。”陆菀廷解开自己的安全带，顺手帮祁清的安全带也解开了，勾住她腰凑过去在她唇角上亲了一下，“我一边看文件一边等你。”
　　路上车水马龙，车外人来人往，落在唇角上的吻勾得祁清心痒痒的，她不想下车了。
　　陆菀廷坐回到位置上，顺势把座椅往后调了调，侧头看着还在座椅上坐着的祁清。
　　看过不少小说的祁清，在陆菀廷调座椅的时候，想到了一些令人热血贲张的亲密画面，她下意识吞咽了下口水，吞咽声在安静的车厢内特别清晰，陆菀廷听到了，从杯座上拿起一瓶矿泉水递给她，“要喝水？”
　　祁清脸皮发烫，还好，在四合的夜色下，陆菀廷看不见她泛起绯色的脸颊，“不喝。”祁清打开车门下了车。
　　看着祁清走进江临之心，陆菀廷拧开水喝了一口，勾唇笑了起来。
　　等待的时间在看文件中流逝，连着看了数十份文件，眼睛有些乏累，陆菀廷放下平板，揉了揉眉心，闭眼靠在座椅上小小休息了一会儿。
　　看看时间，快一个小时了。
　　陆菀廷下车透气，刚合上车门，转头看到了一个熟悉的人影，杨椹。
　　江临之心和登峰大厦很近，在这里看到杨椹，一点都不奇怪。
　　杨椹身旁还有个女人，两人并肩走在一起，陆菀廷认出，那个人就是上次气冲冲从杨椹公司出来那个女人。
　　这就是杨椹遇到的感情上的问题？
　　江临之心城市生活广场集娱乐餐饮休闲购物多种业态为一体，陆菀廷看着她们走进江临之心，有些犹豫要不要也进去。
　　最后，她还是回到了车上，在车里等祁清。
　　心里记挂着陆菀廷，祁清尽量把要谈的事早点谈了，公司几个负责人看她归心似箭，没有拖延，吃完饭，聊完了新项目的合作，早早散席了。
　　陆菀廷不时抬头看一眼外面，看到祁清，立即下车。
　　花助理看到陆总，很自觉地拉着高助理走了，“祁总，我送高助理回家。”
　　喝过酒的脸泛红，陆菀廷下意识抚摸祁清的脸颊，她的脸有些发烫，“喝了多少酒？”
　　“没多少。”祁清目不转睛地盯着陆菀廷看，拉住她手和她十指相扣，“有些闷，你陪我在路上走走，散散酒气。”
　　“好。”陆菀廷回握她的手，和她绕着江临之心的建筑物，在广场上慢悠悠散步。
　　不远处有一对小情侣，矮一点的女的站在花坛台阶上，从背后抱着她的女朋友，欣赏广场夜景。
　　祁清看了一会儿，转头看向陆菀廷，陆菀廷也看到那对小情侣了，察觉祁清落在自己脸颊上的渴望目光，陆菀廷温柔一笑，背转过身，微微蹲下，“上来吧，我背你。”
　　祁清抱住她笑，“我们都多大年纪了，又不是年轻人谈恋爱。”
　　“我们还年轻。”陆菀廷托着她双腿，将她背了起来，“就当我们现在是大学的时候吧，那时候，我们才二十岁。”
　　祁清靠在陆菀廷肩头上，侧头看着她，淡淡的酒气混合着清新柠檬的味道飘入陆菀廷鼻中，祁清闭上眼说：“那时候，我十七岁，你二十岁。”
　　陆菀廷的脚步顿了一下，十七岁，是祁清刚上大学那一年。

☆、吻痕

　　广场人来人往，陆菀廷和祁清的穿着打扮一看就是工作多年的职场精英, 一二十岁青春朝气处在热恋中的年轻人做出这种举动很正常, 她们这种久经职场已经奔三十岁的准中年人, 就引人关注了。
　　陆菀廷无视周围投来的打量目光, 脚步走得缓慢, “你不说，我都忘记我们差了三岁。”背上的人搂着她的脖子, 脑袋靠到了她耳边。
　　耳廓上传来湿热的气息，祁清亲了亲她, 在她耳畔轻轻地叫她：“陆学姐。”
　　陆菀廷嘴角弯起弧度, 想起了开学那天。
　　见陆菀廷没有应自己，祁清张唇咬住了陆菀廷耳垂, 耳垂脆弱敏感，一股酥酥麻麻的电流从那里蹿开，陆菀廷心里悸动, 差点手软松开祁清，她捏了下祁清大腿, “别闹。”
　　大腿比耳垂更敏感, 祁清身子一缩，乖乖趴在陆菀廷背上, 在她背后小声嘟囔，“陆学姐，你欺负我。”
　　陆学姐听到了，低声笑说：“不让你闹就是欺负你了？”
　　她很乐意祁清闹她, 但她现在背着祁清，万一闹过分了，她一不注意松开手，摔的是祁清。
　　“嗯。”垂在身后的发丝扫过祁清脸颊，祁清拨开陆菀廷的长发，放到肩膀一边，“我们在谈恋爱呢，不管我做什么，你都不可以拒绝的。”
　　“谈恋爱有这规定？”不要欺负她没谈过恋爱。
　　陆菀廷一本正经地提出质疑，祁清就一本正经地胡说八道，“是啊，谈恋爱的时候，做什么都可以。”
　　时代发展，人性越来越开放，不少小情侣恋爱到第三天就滚上床了，像她们这样领证后谈恋爱，到现在还克制着没上本垒的，少之又少。
　　祁清感到口干舌燥，凑到陆菀廷耳边，声音软糯地和她说出了心里话，“即使是想滚床单……”
　　喝了酒的祁清，胆子大得可以。
　　“你到底喝了多少酒？”陆菀廷背着祁清向喷泉池走去，喷高的水落下在地面上溅起水滴，炫彩的灯光随着水滴四洒，一群小孩子绕着喷泉池跑来跑去，玩得好不开心。
　　“你觉得我喝多了？”祁清从她身上下来，陆菀廷转过身面对祁清，祁清的眼神迟缓，直勾勾地看着她，“我没有醉。”
　　陆菀廷目光温柔，“嗯，没有醉。”
　　话音未落，祁清以唇封缄，酒气涌来，陆菀廷尝到了残留在祁清唇上的红酒味道。
　　陆菀廷闭上眼，由着祁清主导深|入，手从拽着衣角，变成了搂抱，陆菀廷紧紧抱着祁清，一丝轻哼情不自禁地溢出喉咙。
　　喷泉水声，孩童嬉闹声，渐渐远去。
　　“你在看什么？”发现对面的人失神地看着窗外，张筱沐顺着她的视线往外看去，看到了喷泉池边拥吻的两个人。
　　灯光明亮，张筱沐看着她们的侧脸，认出其中一个人，就是上次在杨椹办公室和她亲密的人，张筱沐挑眉，“看到你前任了啊。”
　　“不是前任，她是我发小。”杨椹的声音微弱，胸口一阵钻心的疼，她捂住胸口，感觉透不过来气。
　　她接受了祁清和陆菀廷在一起了的事实，可看到她们接吻，还是忍不住觉得难受。
　　即使她们之间只有友情，友情的占有欲也不比爱情少半分。
　　对面还坐着一个以工作为由骚.扰她的客户，她现在从里到外浑身上下都不舒服。
　　服务员端上来一笼豉汁蒸凤爪，张筱沐夹了一只放到杨椹碗里，杨椹收回目光，放下筷子说：“我吃不下了，回去画图了，你慢慢吃吧。”
　　早点把图画好，让张筱沐这个脾气时好时坏的大爷没理由缠着她。
　　不等张筱沐说话，杨椹起身就往外走。
　　杨椹的脸色很不好，张筱沐跟着离开，追上杨椹拉住她，“想要忘记旧爱，最好的办法是开始一段新的恋情。”
　　上一次的拒绝还不够直白吗？
　　杨椹甩开她的手，神色愠怒，提醒她一件事，“张小姐，如果不是老板让我接你的单子，我不会给你画设计图。”
　　她们的关系，勉强维系在客户和设计师上，想更近一步，绝对没有可能。
　　“咳咳！”一阵十分刻意的咳嗽声在接吻的两人身边响起，祁清终于想起这里是公共场所，放开了陆菀廷。
　　吮吻后的唇，如清晨的玫瑰花瓣，挂着露水，鲜红欲滴。
　　围着喷泉池玩闹的那群小朋友，排排站在喷泉池另一边，隔着喷泉好奇又害羞地看她们接吻。
　　祁清和陆菀廷转头看向刚刚咳嗽提醒她们的人，感觉她看起来有点眼熟。
　　看清两人的脸，肖澜谧板起脸，“上次在校园，这一次在这里，陆总和祁总这么喜欢在公共地方亲密？”
　　她说过，再被她遇到，她就要把两人的行为拿去作反面教材教育学生了，没想到，一语成谶，还真再被她遇到了。
　　“这就是你们说的会注意？”
　　肖澜谧今天没戴金丝框眼镜，直到她一副教训学生的口吻，陆菀廷和祁清才认出，眼前这位看着眼熟的人，是上次在学校里遇到的教务处长，肖老师。
　　巧的不能再巧了，又遇到了肖老师。
　　肖老师指了指对面那群小眼睛滴溜溜往这边看的小朋友，“上回是大学生，这回是小学生。”
　　行为一次比一次恶劣。
　　祁清尴尬，陆菀廷牵住她手，对她温柔一笑，转头神色淡然地对肖老师说：“肖老师，你往那边看看。”
　　她往花坛边一指，肖澜谧顺着她手指的方向看去，花坛边接吻的情侣有好几对。
　　肖老师淡定地推眼镜，鼻梁上没有眼镜，手指碰到了太阳穴，肖老师放下手说：“你们不一样，要时刻注意自己的身份。”
　　肖老师走了。
　　陆菀廷笑着捏了捏祁清手，打趣道：“学妹听到老师的话了吗？”
　　祁清羞赧，歪头靠到陆菀廷肩膀上，“听到了陆学姐。”看着慢慢走远的肖老师，祁清好奇，“不过，肖老师怎么会来这里，这里离江大挺远的。”
　　“应该是来约会的。”陆菀廷揉了揉她的头，“肖老师穿了裙子，化了精致的淡妆，而且没戴框架眼镜。”
　　不知道是谁，这么有胆子，和江大的教务处长谈恋爱？也不怕被教育得透透的。
　　身上的酒气散得差不多了，祁清和陆菀廷慢慢往回走。
　　往回走的方向和肖老师离开的方向相同，祁清看到一个熟悉的人影，下意识拉住陆菀廷往旁边灯光暗处躲。
　　“怎么了？”陆菀廷心里有种说不出来的微妙感，祁清这躲人的动作，很是娴熟啊。
　　祁清下巴指了下远处的人，压低声音说：“何学姐。”
　　今天是什么好日子，遇到了肖老师，又遇到了何学姐。
　　当看到肖老师笑盈盈地朝何学姐走去，祁清震惊，“和肖老师约会的人，不会是何学姐吧。”
　　何学姐在登峰大厦上班，登峰大厦离这里很近，两人选在这里约会，再合适不过。
　　“如果肖老师见的人是何芷，那应该不是约会。”陆菀廷看着两人说说笑笑走进江临之心，漫不经心地问祁清：“你刚刚为什么拉我躲到这里？”
　　她转头看着祁清，“你怕何芷？”
　　其实从上次图书馆她就看出来了，祁清看到何芷的时候，会慌。
　　祁清心里一惊，强作镇定地解释：“我怕的是肖老师。”拉着她往停车的地方走。
　　肖老师？刚刚祁清的眼里好像只有何芷没有肖老师吧。
　　陆菀廷将信将疑，前后再次联系，骤然停下了脚步，“你喜欢何芷？”
　　怎么可能喜欢何芷啊！陆总也真会猜。
　　祁清挽住陆菀廷，身体和她紧挨，“陆总，你是不是觉得所有我认识的人，都是我喜欢的人？”昏暗的光影下，陆菀廷的目光深邃如漩涡，吸引着祁清靠近。
　　陆菀廷推住她额头，笑意盎然地看着她，祁清无奈，“好吧，我是怕何学姐，大学的时候发生了一点事情，导致我这么多年一见到她，下意识就会躲开她。”
　　大学的事勾起了陆菀廷的好奇心，陆菀廷往江临之心看了一眼，已经看不到何芷了。
　　同学里，她和何芷的关系最好，何芷知道她很多事，知道她对祁清的感情，而何芷，却从没向她提过自己和祁清发生了什么事。
　　“你们之间发生过什么？”
　　知道陆菀廷会有此一问，祁清犹豫了两秒钟，“还是不要提了，都是小事，都过去了。”她不知道何芷看见了多少，现在能肯定的，就是何芷什么都没告诉陆菀廷。
　　也许，是她做贼心虚，其实何芷什么都不知道。
　　“好。”陆菀廷善解人意，没有再问下去。
　　回到家，陆菀廷去洗澡，祁清记得她没吃晚饭，进厨房煮粥。
　　陆菀廷站在镜子前脱衣服，衣服一层层剥落，锁骨上一个浅浅的红痕引起了陆菀廷的注意，陆菀廷靠近镜子，目光一顿，这是，吻痕？
　　她不记得祁清亲过自己这里。
　　指尖抚了抚，不痒不疼，也不是蚊子咬出来的。
　　红酒的后劲缓缓上来，祁清揉着额头，到冰箱里拿了蜂蜜，给自己泡了一杯蜂蜜水。
　　一边喝，一边注意着锅里的情况。
　　高压锅煮粥的速度很快，限压阀发出嗤嗤声，祁清立即关小火，看了眼手表上的时间，在三分钟后，彻底关掉火。
　　背后响起了脚步声，一个温暖的拥抱拢了过来，陆菀廷从背后抱住祁清，靠着她肩头，柔柔地叫她的名字，“祁清。”
　　干净好闻的沐浴露香味扑鼻而来，祁清放下没喝完的蜂蜜水，转头告诉她：“粥已经煮好了，不过还要等高压锅里的气没了才能打开。”
　　“我可以等。”现在她有其他事想做，陆菀廷放开祁清，拉开睡袍，指着锁骨上的痕迹问祁清，“这是什么？”
　　祁清的目光停留在她身上，眼眸里升腾起一簇小火苗，“你觉得它像什么？”
　　她抬起眼眸，两人的视线交错在一起，陆菀廷的温度被祁清的眼神点燃，心跳怦然炸裂。

☆、激吻

　　陆菀廷下意识往后退了一步，和祁清拉开距离, 祁清步步紧跟, 炙热的眼神目不转睛地凝视着她, 陆菀廷犹疑地回答：“像蚊子叮的包。”
　　秋天的毒蚊子, 咬一口就是包, 包消退了，还会在肌肤上留下红点, 过几天才会消失。
　　然而她心里十分确定，这不是蚊子叮的包, 她在浴室里看了很久, 怎么看怎么觉得像是被祁清弄出来的。
　　祁清唇角上翘，笑了起来, 她抓住陆菀廷睡袍衣领，手绕到她身后抱住她，低下头吻在吻痕上。
　　压了许久的火腾地蹿上空, 陆菀廷低头看着祁清，感觉到了她温柔的亲吻, 顿时口干舌燥, 情不自禁吞咽了咽。
　　力道一点一点加重，湿|热的气息喷洒在脖颈上, 陆菀廷浑身酥麻，抓住祁清衣襟呢喃叫了她一声，“祁清。”
　　整个身体在发软。
　　咚咚咚如擂鼓的心跳声清晰得不能再清晰，陆菀廷感觉到大脑缺氧, 往后仰起头，张开口呼吸。
　　温柔的亲吻变成吮吻，皮肤被吸起了一小块，祁清放开她，看着新鲜的吻痕，说：“不是蚊子叮的，是我这样亲的吻痕。”
　　吻痕两个字落在耳朵里，陆菀廷失了控。
　　气息铺天盖地而来，将祁清严严实实地裹在其中，祁清被推到了冰箱上，身前是陆菀廷的温暖，背后是嗡嗡运作的冰箱，祁清勾住陆菀廷脖子，热忱回应。
　　意识迷离的时候，祁清竟然想起了曾经看过的那本书，如何在平淡中找回激情。
　　她们现在在厨房里激情，吻得难舍难分。
　　陆菀廷终于想起来，这里不是卧室。
　　失控的情绪冲高回落，眼前一片狼藉，祁清的衣服被她揉得乱糟糟的，陆菀廷趴在祁清肩头上，抱着她轻轻喘气，“小巧可爱。”
　　祁清半天才反应过来，陆菀廷在说什么，“陆菀廷！”
　　陆菀廷揉了揉她头发，抚平她炸开的毛，笑得温柔，“我饿了。”
　　她换了个方向，转头看着灶台上的高压锅，热腾腾的汽从限压阀的缝隙里跑出来，陆菀廷抱紧祁清，声音软哑，“什么时候才能吃？”
　　祁清的心一下子软了，“马上就能吃了。”
　　陆菀廷放开她，祁清整平自己的衣服，双手握着手柄把高压锅从灶台上拿下，放到洗碗池里，打开水龙头，用冷水冲锅盖。
　　打开盖子，里面只有白粥。
　　陆菀廷拿了汤勺和小碗，自己盛粥，心情十分愉悦，“你去洗澡吧，我吃完了上楼。”
　　祁清站在旁边看了一会儿，陆菀廷一勺一勺动作缓慢，“只有白粥，你不嫌弃吗？”
　　陆菀廷回头，眼眸里的笑意像月光下湖面上的涟漪，波光粼粼，“只要是你做的，我都喜欢。”她放下汤勺，用小勺子舀起一勺，轻吹了吹，送进嘴里，“很好吃。”
　　白粥能好吃到哪里去？
　　“你嘴怎么变得这么甜了？”
　　陆菀廷挑眉，目光往台面上的玻璃杯扫了一眼，杯子里还有没喝完的水，她拿起水杯递给祁清，笑得意味深长，“我喝了蜂蜜水。”
　　祁清赶紧走了，别看陆总平时冷冷淡淡的，真撩起人来，一套一套的，完全招架不住。
　　脚步声远去，陆菀廷看着祁清上楼进卧室，笑着喝完杯子里的蜂蜜水，舔了下唇角，杯子里的水，没有从祁清那里喝到的甜。
　　祁清进了浴室，用冷水洗了洗脸，大脑从炸开的高温里冷却下来，到这时，她才发觉陆菀廷的变化。
　　以前的陆菀廷，温吞放肆，亲的时候，两只手搂着她，从来不乱揉，今晚不一样，她的手四处游移，从后到前，从外到里，所过之处如火燎原。
　　祁清脱了衣服，放进脏衣篓里，走到花洒下打开水。
　　热水从花洒里出来，淋湿整个身体，祁清抚唇，上面残留着薄荷的味道，陆菀廷咬了她好几口。
　　洗完澡出来，陆菀廷已经在卧室里了，拿着手机坐在沙发上，看样子在和谁发消息。
　　祁清一边擦拭着头发，一边向她走了过去，陆菀廷并没有避开她，继续打字，脸上笑得温柔，“我帮你吹头发。”
　　陆菀廷发完手里这条消息，把手机放到了一旁的桌子上，去拿了吹风机。
　　风的温度刚刚好，祁清舒服地闭上眼睛，靠在陆菀廷怀里，在呼呼的吹风机声和陆菀廷的温柔抓揉动作里，渐渐有了困意。
　　陆菀廷抓起发丝，松散地吹干，确定没有一点湿气了，关掉吹风机轻拍了拍祁清后背，“吹好了。”示意祁清可以躺床上了。
　　祁清没有回应，陆菀廷放下吹风机，脚往后退了半步，斜过身看祁清。
　　怀里的人随着她的动作往前倒，祁清竟然睡着了。
　　陆菀廷扶住她，小心翼翼地扶着她躺下，又蹲下|身，脱掉祁清脚上的拖鞋，把她腿放到床上。
　　被子叠了两折横放在床尾，陆菀廷拉起被子，盖住祁清，把大灯关了，只留下一盏光线柔和的夜灯。
　　收拾好吹风机放到抽屉里，陆菀廷拿了手机，也钻进了被窝。
　　一进被窝里，温暖的身体靠了过来，不管是睡梦中，还是在清醒的状态下，祁清已经养成了条件反射，只要她一上床，立刻就抱住她。
　　祁清刚刚睡着了，陆菀廷帮她盖被子的时候，她又醒了过来，祁清抱住陆菀廷，耳鬓靠着她肩膀，呼吸落在她身上，迷蒙地叫了她一声，“菀廷。”
　　陆菀廷调整了下姿势，搂住祁清，“我以为你睡了。”
　　“睡着了一会儿。”祁清声音轻轻的，手臂圈紧她。
　　陆菀廷往上挪了下，半靠在床头上，帮她按摩额角，“睡吧，我还有点工作。”
　　上了床，祁清的睡意慢慢没了，心里的小火苗又烈焰高燃，她抬起头看了陆菀廷一眼，陆菀廷在发消息，“公司里出事了？”
　　“项目上出了点事，有一个项目评估出现了错误。”
　　单手发消息很慢，祁清抓住帮她按摩的手，还给陆菀廷，“那你先忙。”火焰熄下去。
　　“额头不疼吗？”陆菀廷又把手伸了过来，轻柔的帮她按捏，慢腾腾地发消息，看起来并不着急项目出错。
　　祁清闭上眼，享受陆菀廷的温柔，“喝过蜂蜜水，不疼。”
　　晚上她只喝了红酒，白酒一滴没碰。
　　“那就好。”手上的动作却没有停。
　　轻缓的动作揉得祁清舒服，不知不觉，她又睡着了。
　　陆菀廷收回酸涩的手，扯了下被子盖好，温柔的目光在手机屏幕上慢慢变得凝重。
　　项目组的人在公司加班，连夜比对数据，周洲站在后面盯着，不时给陆总汇报情况。
　　等陆菀廷放下手机，已经是深夜，祁清已经睡熟了。
　　一早醒来，陆菀廷不在床上了，祁清揉了揉眼睛，看了眼时间，时间很早，才七点多。
　　陆菀廷这么早就走了？
　　祁清给陆菀廷打了个电话，电话很快接通，温柔的声音从电话里传出来，陆菀廷问：“你醒了？”
　　“嗯。”祁清翻了个身，抱住陆菀廷的枕头，枕头上留着陆菀廷的气息，祁清埋进去，说话的声音闷闷的，“你什么时候走的？才七点多，你就不在了。”
　　“离开家没一会儿。”陆菀廷抓着方向盘，注意力放在路况上，“有一个紧急会议要开。”
　　七点多开紧急会议？祁清裹着被子坐了起来，张口想问详细情况，想起，她不是陆氏集团的人，不了解陆氏集团内部运作情况，也没有资格过问公司出了什么问题。
　　到嘴边的话改了口：“你在开车？”
　　陆菀廷嗯了一声，祁清说：“那你小心开车，我接着睡。”
　　“好。”不管公司里出了什么事，陆菀廷和祁清说话，都带着温柔的笑意。
　　说要接着睡的人，掀开被子下了床。
　　祁清早早去了自己的公司，比花助理还早一步到办公室。
　　看到总裁办公室的门开着，花助理惊讶不已，包都没放就走了过去，“祁总，你今天怎么来这么早？”
　　祁清抬起头看了她一眼，没回答，只说：“帮我泡杯茶。”
　　花助理放了包，去茶水间泡了茶送进总裁办公室。
　　桌子上乱乱地放着一堆文件，以前，花助理会在祁清到公司之前把各部门送来的文件资料分类，然后送进她办公室，今天祁清来的早，自己动手把没分类的文件拿进了办公室。
　　心并没有因为工作平静下来，反而越看越担心陆菀廷。
　　花助理站在桌边，把没看的文件分类，需要仔细过目的重要文件放一堆，只需要签字的普通文件放另一堆。
　　祁清喝了口茶，放下手里钢笔，轻吐了口气，花助理看了她一眼，“祁总，是不是出什么事了？你今天的状态有点反常。”
　　目光扫过祁总脖子，花助理手上停了一下，她第一次看到祁总的脖子上有吻痕。
　　祁清摇了摇头，站起来说：“这些文件等我回来再看，我出去一趟。”
　　“等等祁总。”花助理拦住她，“出去之前，我觉得你应该抹个粉，遮一下。”花助理说着指了指祁清的脖子。
　　桌上倒扣着一枚圆形小镜子，花助理拿起小镜子递给她，祁清接过镜子照了一下，看到了陆菀廷留下的痕迹。
　　这是昨晚在厨房，陆菀廷还给她的。
　　洗澡的时候祁清就看见了，今早出门的时候一心想着陆菀廷公司的事，忘记用遮瑕粉遮一遮了。
　　祁清把镜子放到桌上，淡定地说：“没关系，不用遮了。”
　　“……”花助理心生钦佩，看着祁总离开，临出门的时候，花助理才想起来问一句，“祁总，你去哪儿？什么时候回来？”
　　“我去陆氏集团。”祁清说，“应该很快就能回来。”

☆、心暖

　　九点钟，祁清到陆氏集团, 前台看到她, 热情得像看到自己的老板, 起身和她问好, 祁清微笑点头, 算是回应。
　　看着祁清走向电梯，前台拿起手机在公司群里发消息：咱陆总的老婆来了！没见过的要不要来围观啊！
　　消息一发出去, 安静的公司群一下子热闹了起来，如沸水掀锅, 消息噗噗噗涌出来, 一分钟不到的时间刷了几百条，眨下眼的功夫, 屏都不知道刷到哪里去了。
　　祁清坐专梯上楼，没见过祁清真容的，都是底层员工, 谁也没这个胆子进专梯看人，更没胆子上总裁办公室围观。
　　唉, 只能等陆总老婆走的时候, 去窗口边张望，远远地瞧上一眼了。
　　出了电梯, 祁清轻车熟路直接去了陆菀廷办公室，一路上，她都在斟酌该怎么合乎情理地把话问出口。
　　怎么问都显得突兀。
　　祁清深吸了一口气，缓缓呼出, 敲响总裁办公室的门，傅秘书从办公室里探出头，眉欢眼笑地和祁清打招呼，“祁总好！陆总在开会，没在办公室，您进去等她吧，办公室的门没锁。”
　　还记得上一次，祁总来的时候陆总也在开会，他把人带去了接待室，惹得陆总不高兴，傅秘书牢记陆总的吩咐，以后祁总来了，就让她进总裁办公室里等。
　　谁让祁总的真实身份，是陆总夫人呢。
　　“好的，谢谢。”祁清温和有礼，拧开门进办公室。
　　她在沙发上坐下没多久，傅秘书端着茶和水果小点心走了进来，“祁总，我泡了茶，如果您不喜欢，我给您换咖啡。”
　　“茶就可以了。”祁清很少喝咖啡，比起口感厚重的咖啡，她更喜欢汤清透味清香的茶。
　　接过傅秘书双手递来的茶，祁清状似随意地问：“陆总开了多久的会了？”
　　羊脂玉白骨瓷茶杯，杯口和杯盖上绘着金线花藤，干扁的茶叶在水里慢慢舒展开，重新焕发生气，一芽带着一叶在水里沉沉浮浮。
　　傅秘书站在她身边，微弯着腰，回想了一会儿，“我来的时候陆总已经在和项目组的人开会了，算起来有一个多小时了。”
　　“有新项目要投资？”祁清吹拂开茶叶，优雅地抿了一口，目光从茶叶回到了傅秘书身上。
　　“这个我不清楚。”傅秘书知道什么该说什么不该说，打了个哈哈，借口有工作要忙，离开了总裁办公室。
　　能留在陆菀廷身边工作的人，口风都紧，苏助理和司机小良一直知道她和陆菀廷的关系，却没有透露半句，现在想通过旁敲侧击的方式从傅秘书嘴里打探消息，基本没可能。
　　祁清端着茶，走到了陆菀廷的办公桌旁。
　　办公桌上整齐地码放着数堆文件，祁清喝了口茶，没有乱翻，只是用眼睛看。
　　目光从能看到的每一份文件上扫过，没有半点有用的信息，祁清皱起眉头，陷入沉思。
　　也许，她不应该过来。
　　自己公司里的事情都没处理完，还来问陆菀廷公司的事情，这手伸得也太长了。
　　陆总知道祁总来公司了吗？傅秘书回办公室坐下，转了转手机，打开微信给苏助理发了一条消息：小苏，祁总来了。
　　不管陆总知不知道，现在他告诉苏助理了，苏助理都会把消息转告陆总。
　　苏助理收到消息，看了眼正在发火的陆总，默默锁上了屏幕。
　　现在不是说话的机会。
　　陆云榭年纪轻眼睛亮，苏助理手机屏幕亮起的时候，她瞥了一眼，一眼看完了消息。
　　祁清怎么来她们公司了？
　　这个时候，不是应该在自己的公司忙碌吗？
　　项目组的人一个个低着头挨训，总监周洲也难以幸免，会议室里的气氛压抑低沉，陆菀廷沉了口气，把连夜修改出来她一点都不满意的项目书扔到会议桌上，揉了揉眉心，“数据重新调研，项目书不用改了，也重新做，散会。”
　　项目组的人纷纷离开，总监周洲拿了项目书，走在最后。
　　会议室里一下子只剩下她们三个人，陆菀廷吩咐苏助理：“小苏，你找人调查下长泽集团这次项目合作是谁提出来的。”
　　“好的，陆总。”苏助理点头，“对了，陆总，夫人来了，在办公室等你。”
　　陆菀廷立即离开了会议室。
　　前一秒陆总还阴沉着脸，下一秒陆总眉心舒展笑得温风和煦，陆总她是真的喜欢上了祁总吧。
　　苏助理对着门口失神地感慨，“原来感情真的可以在婚后培养。”她想到了秦负雪。
　　如果她能和秦负雪结婚，是不是也能慢慢把感情培养起来？
　　苏助理忘记了会议室里还有一个人，她刚刚说的话，陆云榭一字不漏全听到了。
　　还没回过神，肩膀上传来一阵剧痛，苏助理的肩膀被陆云榭抓住了。
　　“嘶……”苏助理疼得倒吸了一口凉气，困惑不解地看着陆云榭，“怎么了，二小姐？”
　　陆二小姐脸色铁青地看着她，“你刚刚这句话，什么意思？”
　　记忆如倒放的电影一幕幕回溯，陆云榭咬牙，姐姐和祁清，哪个人骗了她？还是，两个人都在骗她？
　　“没什么意思。”苏助理心知自己刚刚说错了话，强作镇定，解释说：“陆总和祁总的感情，婚后比婚前更好了。”
　　陆云榭俯身靠近，冷冽的眼神，迫人的气势，像极了陆总，苏助理害怕地往后仰，背紧紧贴在了椅子上，气都不敢喘。
　　“苏助理，我姐姐和祁清，在结婚之前是不是没有感情？”她没想到姐姐是这样的人，竟然会强迫祁清嫁给她。
　　苏助理摇头否认。
　　陆云榭心里肯定了自己的想法，松手放开苏助理，在椅子上坐下，恍然而笑，“怪不得姐姐会问我那样一个问题，原来是做了这样的事情。”
　　不清楚问了什么问题的苏助理，揉着自己被抓疼的肩膀，说：“二小姐，你别想太多了，陆总和祁总很相爱。”
　　“都是假的。”陆云榭呵了一声，大脑又陷入混乱之中。
　　为什么姐姐那么护着祁清，告诉自己，祁清是她喜欢的人，为什么祁清在自己面前能表现得那么喜欢姐姐？
　　那些从眼里流露出来的喜欢，是真的还是假的？
　　“二小姐，你没事吧？”陆云榭看起来像是受了什么打击，苏助理扶着扶手靠过去，这孩子，别看二十一了，说到底，还是个没毕业的大学生。
　　陆云榭摇了摇头，怔怔站了起来。
　　她要好好理理思绪，是姐姐单恋祁清，还是祁清单恋姐姐，还是两个人根本没有感情，只是演了一场戏给大家看。
　　煞费苦心地让她这个妹妹，不再依赖姐姐。
　　走到门口，陆云榭停住脚步，就算之前没有感情，现在姐姐和祁清也有感情了吧，两个人假戏真做，像苏助理说的那样，在结婚之后培养出了感情。
　　祁清捧着茶杯站在窗边看外面的风景，陆菀廷穿了高跟鞋，人还没到办公室，祁清已经听到了哒哒哒有节奏的脚步声，辨听出，来人是陆菀廷。
　　陆菀廷出现在门口的时候，祁清正好转过身，冁笑地看着她，“开完会了？”
　　“让你久等了。”陆菀廷走过去，眉目温柔，“你什么时候来的？”
　　茶杯里的水快要见底，祁清在这里，至少等了十五分钟。
　　祁清放下茶杯，说：“没等多久，也就十来分钟。”
　　陆菀廷在她面前很少有其他情绪，展现给她看的，永远是温柔体贴的一面，祁清看着她，心里直打鼓，“早上你那么早出门，我担心你公司里出了什么事。”
　　陆菀廷神色淡然，微笑道：“没什么大事，我都能解决。”
　　早知道陆菀廷的回答，祁清听了，心里还是难掩失落，“是啊，你自己都能解决。”语调低低的，没有起伏。
　　她和陆菀廷，永远都有距离，那种距离，不能因为同床共枕消除，不能因为亲密接吻消除。
　　不管在哪一个方面，她都比陆菀廷差太多，她的公司出事，陆菀廷可以轻而易举地帮她解决，陆菀廷公司出事，陆菀廷却不会告诉她，因为根本就不需要她。
　　祁清不想再掩饰，她在陆菀廷面前唉声叹气，“你一点都不需要我。”她抱住陆菀廷，在她唇上落下一吻。
　　她的眼神，她的说话语气，都让陆菀廷心疼，陆菀廷回拥住她，祁清却在这时候推开了她。
　　看到陆菀廷因为自己的动作而不解和担心，祁清顿时心疼了，她对陆菀廷笑：“好了，没事，我就是想关心你公司里有没有事情，你自己都能解决，那我回自己公司了。”
　　陆菀廷拉住她，唇轻抿，沉默，几秒后唇上扬，心里暖暖的，祁清关心公司，不正是因为喜欢自己。
　　“和长泽集团加峰集团共同投资的项目，出了问题，前期准备阶段投了几百万，都打水漂了。”
　　祁清愣住，陆菀廷对她笑了笑，拉着她到沙发边坐下，“坐下慢慢说吧，既然你想知道，我都告诉你。”

☆、知道

　　事发突然，昨晚祁清洗澡的时候, 她突然收到了消息, 周总监带着项目组的人连夜回公司比对项目数据, 修改项目书, 事实上, 已经来不及了。
　　陆菀廷把昨晚到今天短短十几个小时里发生的事一五一十告诉祁清，“长泽集团早就知道了问题, 故意压着不说，至于加峰集团, 昨晚靳封一得知消息, 立马联系周洲了。”
　　“三方共同投资，长泽集团为什么隐瞒问题不说？”一直以来祁江科技走的都是独立发展的路, 从未和其他公司合作研发过产品，这次和陆氏集团合作，也全是因为陆菀廷, “难道他们公司不会有任何损失？”
　　“说来话长。”见祁清一副认真听老师上课的模样，心无旁骛眼神专注地看着自己, 陆菀廷心悸动, 向她靠近了一些，耐着性子详细地把她们三个公司的合作案告诉祁清。
　　这次合作案, 她们三个公司联合投资开发房地产。
　　房市泡沫戳破后，房价开始断崖式的下跌，今天一平米二十万，第二天一平米就只需要十八万, 累日的暴跌，现在的房价才一万一平。
　　高房价抑制了结婚率出生率，结婚率连年降低，离婚率越来越高，人口增长率开始出现负数。
　　为了促升结婚率，政部才将同性婚姻合法提上了日程。
　　同性婚姻合法后，结婚率上升了，更意外的是，妻妻的结合，让连年降低的出生率渐渐攀升，生物科学在卵子与卵子结合形成胚胎方面的技术在国外已经成熟。
　　引进国内后，那些不愿意为男人生孩子的女人们，十分愿意为心爱的女人生孩子，同是女人，更能感同身受，知道怀孕的辛苦。
　　另一方面，为了让雪崩的房市重新焕发生命力，国家政部出了一系列救市政策，除了金融方面惯用的手段，一个月前，还出台了夫妻买房国家补贴十万的优惠政策。
　　种种信号预示，寒冬将过，在周期到来之前，长泽集团提出合作，三方联手重新抢占市场。
　　和传统住宅不同，她们联手打造的是全AI住宅区，国家出台多个AI相关政策，人工智能早已上升为国家战略。
　　陆菀廷说完，想起了一件事，她笑：“你还记不记得我们领结婚证那天，拍照片的时候工作人员说的话？”
　　祁清一想起那天就笑了起来，“记得，工作人员不满意我们的表情，打趣我们是不是为了补贴的那十万来假结婚。”
　　当时她心乱的不成样子，她们不是为了优惠政策结婚的，但要说真结婚，也谈不上。
　　有优惠政策自然有保障政策，领取了十万补贴款的夫妻，五年内不准离婚，想离婚也可以，除了退还十万，还得缴纳罚款五十万。
　　“菀廷，你说我们要不要再买个房子，领了那十万补贴款？”便宜了谁也不能便宜了政策。
　　陆菀廷噗嗤笑出了声，“现在离婚手续那么麻烦，领了十万，难上加难，你这是变相为我们的婚姻上保险吗？”
　　“对啊。”祁清笑盈盈地勾住了她脖子，把她勾到自己面前，“怕你移情别恋，喜欢上别人，要和我离婚。”
　　“五年内离婚，罚款才五十万而已。”刚说完，腰上软肉被人掐了一把，陆菀廷很好地控制自己的表情，面容依然微笑。
　　“我不会给你离婚的机会。”祁清松手，帮她揉了揉。
　　在门外偷听的某人：“……”这和她在会议室想的好像不太一样。
　　她们办公室的门开着，陆云榭侧身站在墙边竖着耳朵偷听，苏助理也在走廊上，对于二小姐的行为，她十分不耻，可惜又无可奈何。
　　陆菀廷捧住她脸，暗示性地温柔摩挲，把跑远的话题拉回来，“前期投入并不多，几百万不是小钱，也不是什么大钱，问题都能解决。”
　　陆氏集团资金雄厚财大气粗，不在意小钱，但也绝不会放任别人挖坑往里跳。
　　掌心的温度在脸颊上熨开，陆菀廷的眼神越来越灼热，闭上眼，灼热的温度透过唇落在祁清微凉的唇瓣上。
　　唇舌纠纠缠缠，陆菀廷倾身将祁清按在沙发上，意大利进口的皮质沙发被她们两人弄出了声音，门外的人听到了，不明所以，几个跨步冲了进去。
　　落在陆云榭眼里的，是她姐姐和祁清在沙发上拥吻。
　　要坏事！等苏助理反应过来，陆云榭已经进了办公室，她赶紧跟了进去，“陆总……”
　　提醒的话跑到嘴边，想刹车刹不住，漏出去了两个字，打扰了沙发上的两人。
　　陆菀廷抬起头，看了她们一眼，目光越过她们又看了眼门口，淡定地坐直身，把祁清拉起来，“不管门是开着还是关着，记得都要敲门。”
　　祁清就没陆菀廷这么淡定了，借整理凌乱的衣服掩饰心里的紧张和尴尬，陆云榭定定地盯着她看，祁清察觉了，感到有些奇怪。
　　这位小姑子不是第一次看到她和菀廷亲吻了，这一次，怎么会用这样的眼神看自己？
　　陆菀廷的目光在两人之间转了个来回，叫了陆云榭一声，站起身挡在两人之间。
　　陆云榭收起审视的眼神，盈盈一笑，“姐，我想和嫂子说说话。”
　　她的举动有些反常，陆菀廷看了苏助理一眼，站在后面的苏助理指了下门口，二小姐刚刚站在外面偷听，听到了她们说的话。
　　陆菀廷心领神会，她和祁清刚刚说的大部分是公司的事，提起的几句，也是在民政局里发生的趣事，并没有说什么值得陆云榭和祁清单独聊天的话。
　　“你想和她说话，就在这里说吧。”
　　陆云榭不听，她问祁清：“嫂子，我能和你单独聊聊吗？”
　　整理好衣服的祁清站了起来，她看了陆菀廷一眼，陆菀廷表情淡淡，但是眼神很明显，她不愿意自己和她妹妹单独聊天。
　　“我要回公司了。”祁清抬腕看了眼时间，歉意道：“公司里有很多事等着我处理。”
　　从祁江科技过来的时候，她和花助理说很快就会回去，现在出来都两个小时了。
　　陆云榭沉默，祁清和陆菀廷道别：“我回公司了。”见她想送自己，在她开口之前笑着说：“不用送我了。”
　　这段时间她来陆氏集团来得勤快，陆夫人的身份也摆在了台面上，不用像对待客人一样对待她。
　　陆菀廷送祁清到门口，陆云榭看着她离开的背影，两秒后，追上祁清，抓住她手腕，“我还是想和你单独聊聊。”
　　一分钟都不想等下去了。
　　她拉着祁清往不远处的小会议室走，突然的拽力，祁清被她拉得踉跄了两步。
　　“云榭。”陆菀廷眉头一皱，过去阻止，陆云榭扬起笑脸对她摆了摆手，“放心吧姐，我和嫂子就说几句话，不会对她做什么的。”
　　祁清被拉进了小会议室里，陆云榭松手放开她，立即关门反锁，把姐姐关在了门外。
　　合上门的小会议室，隔音效果十分好，陆云榭指了下落地窗，“我们去那边说话。”
　　那边离门远。
　　陆菀廷敲门，祁清犹豫了下，过去打开了门，“我和云榭聊聊，你别担心，再怎么说，我也是她嫂子。”
　　陆云榭配合她笑得十分亲切，“是啊，祁清是我嫂子，我只是有几个问题想问问嫂子，如果姐姐非要听的话，留下来也可以。”
　　她以退为进，陆菀廷沉吟半秒，“你们聊吧。”
　　祁清关上门，重新反锁，走到落地窗边问陆云榭：“小姑子有什么想问我？”
　　很久没见到喜怒无常的陆云榭了，这段时间，她们姑嫂的关系越来越和谐，陆云榭一口一口嫂子，叫得十分亲昵，接受了她和陆菀廷的关系。
　　陆云榭拧眉凶巴巴地看着祁清，不再叫她嫂子，直呼她的名字，“祁清，你之前说的话，多少真多少假！”
　　“你指哪些？”说过的话很多，陆云榭的问题太莫名其妙，祁清一头雾水。
　　“你大一的时候就喜欢姐姐，那些话。”胸口因为生气剧烈起伏，陆云榭握拳，仿佛一言不对就要打祁清，“你和我姐根本没有感情，你结婚以后才喜欢上我姐姐的，是不是！”
　　祁清往走廊上看了一眼，走廊上没有人影，陆菀廷没在外面，真的回自己的办公室了。
　　“不，在结婚之前我就喜欢她了。”祁清回头看着陆云榭，眼前这张年轻的脸，和陆菀廷年轻的时候尤其相似，“从十七岁到现在，我喜欢了她八年。”
　　祁清咬唇，“不是半个月，不是六年，是八年。”她的眼睛微微泛红，压抑在心底里的话说出来，“结婚以后才有感情的那个人，是你姐。”
　　她小心谨慎，她如履薄冰，她克制住每一次冲动，生怕吓走陆菀廷，怕陆菀廷不喜欢她。
　　“从出生到现在，我只喜欢过一个人，那个人就是你姐姐。”祁清转过身，看着窗外，不让陆云榭看到自己眼眸里的情绪，“上次你们去缙天，我也去缙天了，其实我公司里没事，是因为前一晚看了她的行程，我舍不得刚在一起就和她分开，所以追去了缙天。”
　　陆云榭动了动唇，如鲠在喉，什么话都说不出来，只能静静地听着她说。
　　秋天带走了生气，目之所及，片片枯黄。
　　“在缙天的酒店，我第一次向你姐姐表白，告诉她我喜欢她。”祁清笑了起来，“我让她试着和我谈恋爱，她同意了。”
　　“如果要说假话，那大概就是我骗你说，我们在大学的时候就相爱了，你姐姐喜欢上我的时间，并不长。”
　　握成拳的手慢慢松开，陆云榭突然有点心疼祁清，想起姐姐对她说的那些话，又觉得不对。
　　事实呼啸而出。
　　“祁清，我姐她……”陆云榭闭上嘴，没有继续说下去，姐姐她其实也喜欢着祁清，从大学的时候就喜欢她了。
　　祁清笑了笑，“你还想问什么？”
　　陆云榭摇了摇头，她现在需要时间好好消化一下事实。
　　“那我回公司了。”祁清准备走，陆云榭又叫住了她，“等等，祁清。”
　　陆云榭走过去，“我姐，是不是不知道你喜欢了她这么多年？”
　　祁清点了点头。
　　“为什么？”
　　“因为我做了很多事，不想让她知道。”祁清挑眉，“如果你姐姐知道了，她会不喜欢我的。”
　　“为什么？”小姑子变成了好奇宝宝。
　　祁清忍不住学着陆菀廷，摸了摸妹妹的头，“谁会喜欢一个尾随变态呢。”
　　陆云榭：“……”祁清在说自己变态？
　　祁清打开小会议室门走了出去，陆菀廷摘掉耳朵里的隐形蓝牙耳机，从总裁办公室里走了出来，心情复杂地望着祁清。

☆、崩塌

　　这里每一间会议室，都隐秘地安着控听设备, 陆菀廷没想到真相会以这种方式主动送到自己面前。
　　她站在门口望着祁清, 心内千万种情绪涌动, 脸上的表情却平静得仿佛什么都没有听到, “你们聊完了？”
　　“嗯, 聊完了。”祁清笑着回答，没看出陆菀廷的异样, 陆云榭站在她左后方，祁清回头看了陆云榭一眼, 陆云榭轻点了下头, 她不会告诉姐姐的。
　　小姑子的话，可信度极低。
　　在亲姐姐面前, 陆云榭能撑住三分钟不坦白，都算她厉害的了。
　　陆云榭自己也知道，只要姐姐问她, 她和祁清在会议室里聊了什么，她最多撒谎敷衍一次, 再问一次, 她就乖乖说了。
　　在被盘问之前，陆云榭准备溜。
　　“那个, 姐，我刚刚收到导师信息，中午要开会。”姐姐没说话，陆云榭继续说, “明天就要开题答辩了，今天做最后一次修改。”
　　开题答辩的时间姐姐是知道的，她这么说，姐姐肯定不会怀疑她撒谎。
　　“我赶时间，先走啦。”她不敢和祁清一起下楼，一个人溜之大吉。
　　希望等她后天回来，姐姐忘记了今天的事。
　　只要姐姐不问，她可以保证自己不说。
　　“你要走了吗？”陆菀廷稳住慌乱的心，向祁清靠近。
　　不行，稳不住。
　　每靠近祁清一步，那心跳就不受控制地加快，脑海里不断重复着祁清说的话。
　　不是半个月，不是六年，是八年，从出生到现在，我只喜欢过一个人，那个人就是你姐姐……
　　睡在一起的第一晚，她问祁清有没有喜欢的人，祁清回答她，我们结婚了。
　　那些祁清说过的话，做过的事，早就透露了祁清对自己的喜欢很久了。
　　她怎么就看不出来呢。
　　不，她看出来了，她怀疑了，就因为祁清最开始告诉她，她不喜欢自己只是为了公司，她才不敢相信，怕自己自作多情。
　　祁清挽住陆菀廷，拉着她往电梯走，“既然你出来了，就送我去电梯门口吧。”
　　小会议室去电梯很近，陆菀廷侧头看着她，祁清藏得太好了，如果没有听到她和妹妹说的话，要到什么时候才会确定她喜欢了自己很久？
　　“祁清。”陆菀廷叫了她一声，在祁清转头的时候，捏住她下巴，目光灼灼地看着她。
　　想做什么，心照不宣。
　　“这里是……”在电梯开门的时候，陆菀廷吻住了她，把她要说的话封在了口里。
　　叮，电梯门响起提示声，缓缓闭合，陆菀廷拥紧祁清，情绪高昂，吻得热烈。
　　叮，电梯门又响了。
　　这一次，是不远处的普通员工电梯。
　　电梯门打开，沈副总和几位经理的高谈阔论声传了过来，沈副总走在最前面，刚迈出电梯，转头一看，立马张开双手，用他庞大的身躯堵住电梯门，压低声音说了句：“都回去！”
　　沈副总的横向面积挡住了人，纵向身高不行，几位经理困惑地从他手臂上方探出头，想看一眼，沈副总力拔山兮气盖世，往后一压，几个经理被他推了回去，差点摔个四脚朝天。
　　沈副总按电梯关门键，等电梯门关上，松了口气，为几位经理释疑：“陆总在外面。”
　　他们就是来找陆总的啊，陆总在外面，为什么不能出去？几张脸懵逼地看着沈副总。
　　沈副总老脸一红，一把年纪还老不正经地挤眉弄眼，“祁总也在……”
　　好了，他们懂了。
　　“那我们什么时候出去找陆总？”总不能在这电梯里待着吧。
　　电梯一晃，开始往下走，楼下有人按了电梯。
　　沈副总按了下一层楼层，电梯很快停下，沈副总往外走，指了指楼梯，“走楼梯上去吧，在楼梯口等一会儿，祁总应该快走了。”
　　“我听到沈副总的声音了。”祁清对沈副总的声音印象深刻，她喘着急促不平的呼吸，攀着陆菀廷肩膀，面色红透，抬眸对上陆菀廷炙热的眼神，身体颤栗。
　　陆菀廷怎么一点预示都不给，直接吻自己了。
　　还是在这电梯口，随时可能有员工上来的地方。
　　陆菀廷咽了咽口水，喉头滚动，清晰的吞咽声落在祁清的心上，惹得祁清意识又恍惚了，看到陆菀廷唇上的水迹，祁清脑子一热，抓着她衣服吻了上去。
　　交叠的身影倒映在光洁的瓷砖上，苏助理看到了，微微一愣，认出那是陆总和夫人，赶紧弯下腰，猫着腰一点一点往后退，退回到自己的办公室。
　　傅秘书瞧见了，忍俊不禁，笑出了声，刚想问苏助理怎么了，苏助理扭头给了她一个冷眼，竖起食指放在唇前，吓得傅秘书笑卡在了脸上。
　　吻吻停停，小两口在电梯前亲密了很久，祁清腿软得不行，靠在墙上大口喘气，陆菀廷贴着她，声音喑哑，“云榭拉着你进小会议室聊了什么？”
　　怪不得在这里吻自己，原来陆菀廷是吃醋了啊。
　　祁清笑着摇了摇头，“不能告诉你，是秘密。”怕陆菀廷误会，祁清捧住她脸，送上乖巧纯情的一吻，“我和她就是姑嫂关系，我的心，都在你这里。”
　　陆菀廷按住她手，慢慢说道：“嫂子，你和我姐已经两年没做了吧。”
　　“……那小说我看了第一句，就没看了。”祁清不好意思地垂眸。
　　陆菀廷贴在她耳畔，笑着说：“是吗？”揉了揉祁清的头发，“真的不能告诉我你们聊了什么？”
　　近在咫尺的呼吸拂过皮肤，祁清感觉痒痒的，下意识转过头，对上陆菀廷深邃的眼眸，心里一个咯噔，她有种错觉，陆菀廷知道她和陆云榭聊了什么。
　　当事人之一已经溜走了，陆菀廷不可能知道。
　　“我要回公司了。”祁清摸出手机亮屏，屏幕上都是消息，她把手机给陆菀廷看，“花助理找我了，公司里有很多事。”
　　“好吧。”陆菀廷放开她，帮她按电梯，“唉，我的夫人和我的妹妹，有不能告诉我的秘密。”
　　这秘密还不少。
　　从今天的对话来看，在她不知道的情况下，祁清和妹妹说了不少大学时候的事。
　　电梯就停在这一层，一按就开了，祁清走进电梯，转过身看着门外轻嗔薄怨的人，喜不自胜，调侃道：“陆总，你人设崩了。”
　　陆菀廷收起故作的难过，勾唇一笑，“以后会崩的更厉害。”
　　祁清一愣，心怦怦怦炸开，陆菀廷的这抹笑，太意味深长了。
　　送走了祁清，陆菀廷整理好被弄得褶皱的衣服，转身回办公室。
　　听到走廊上远去的脚步声，沈副总摆了摆手，“好了好了，我们现在可以去找陆总了。”
　　陆云榭没有离开公司，她在楼下大堂前台等祁清，时间看了又看，祁清一直没下来。
　　“都二十多分钟了，怎么还不下来？”陆云榭焦躁不安地敲了敲桌子，嘀咕了一句。
　　在群里聊天聊得正起劲的前台，被敲桌声吓得手机一滑，掉到了桌子上。
　　陆云榭瞥了她一眼，继续看电梯。
　　在她殷切的期盼下，电梯门终于开了。
　　“祁清。”陆云榭快步走过去，“你怎么这么久才下来？”
　　祁清？前台眼神微妙起来，二小姐对祁总的称呼，不太对吧。
　　就算不叫祁总，也应该称呼她一声嫂子。
　　“你不是去学校了吗？”祁清不答反问，往外走。
　　陆云榭并肩走在她身旁，边走边说：“我骗姐姐的，怕她问我。不过，下楼之后还真收到了同学的信息，下午要和导师开会。”
　　前台盯着她们的背影，感觉自己知道了什么大秘密。
　　二小姐和祁总关系不一般，为了祁总骗陆总。
　　扑面而来的狗血剧情。
　　一定不是她想多了。
　　陆菀廷回办公室坐下没多久，沈副总带着几位经理敲门进了她办公室，陆菀廷扫了几位经理一眼，这几位都负责了和加峰集团的往来业务，她心里有了底，放下钢笔问沈副总：“有事？”
　　沈副总满脸堆笑，“靳副总给我们发了邀请，晚上有个酒宴，让我们几个人去。”
　　苏助理敲门，说：“陆总，靳副总打来电话，邀请你晚上参加酒宴，参加的都是和加峰集团有业务往来的公司。”
　　加峰集团经常举行酒宴，名为商峰宴会。
　　“沈副总正在和我说这件事。”陆菀廷神色淡然，目光从苏助理身上回到沈副总身上，“你继续说。”
　　祁清和陆云榭在停车场分道扬镳，坐上车，电梯门口那一幕在眼前浮现。
　　唇上的温度和感觉挥之不去，咚咚咚心跳在车厢里回荡，祁清捂住心口，陆菀廷越来越喜欢自己了。
　　下午，临近下班的时间，祁清收到陆菀廷消息，今晚她要去加峰集团的酒宴。
　　祁清从忙碌里站起身，给陆菀廷打电话，“你一个人？”她心里不安，在这个节骨眼上，加峰集团还举行酒宴？
　　电话那头微微沉吟，陆菀廷的轻笑声传了过来，“沈副总和几个经理，还有苏助理。”
　　小良在开车，苏助理坐在副驾驶位置上，陆菀廷看了她们一眼，问祁清：“你晚上有空吗？酒宴可以带家眷，如果你有空，我带你一起去。”
　　祁江科技和加峰集团没有直接的业务往来，并不在酒宴的邀请之列。
　　看着满桌工作，祁清说：“有空。”
　　花助理抬头看了她一眼，默默合上文件递了过去，小声拆台：“祁总，你没空，你还有很多工作需要做。”
　　祁清看了她一眼，笑着对陆菀廷说：“我直接过去找你，你把地址给我。”

☆、轻挠

　　夜色四合，喧嚣的江临安静下来, 祁清没有自己开车, 让花助理送她去举行酒宴的会所。
　　会所门口站着四名人高马大的安保, 配备无线蓝牙耳机, 鼻梁上架着智能识别眼镜, 可以识别每一位来客是否在邀请之列，祁清在车上观察了一会儿, 打开车门下车。
　　花助理也跟了下来，她不放心祁总一个人进会所, “祁总, 我陪你一起进去吧。”
　　“不用了。”祁清朝她笑了笑，给了花助理一个你放心的眼神, 往会所门口走去。
　　意料之中，安保拦下了她，客客气气道：“不好意思这位小姐, 这里正在举行酒宴，只有邀请的客人可以进去。”
　　智能识别眼镜对着祁清的脸扫描了三遍, 安保十分确定, 眼前这位小姐，不是客人。
　　花助理还没离开, 看到她们家祁总被人给拦下了，怒火中烧，竟然敢欺负祁总！一撩袖子气汹汹地走了过去。
　　走到半道，门内走出一个人, 面容冷峻，气势冷然高傲，“她是我夫人，也是客人。”
　　听到声音，几名安保回头，不需要智能识别眼镜，他们也认识来人，陆氏集团现任总裁陆菀廷。
　　陆菀廷走到祁清面前，目光随即变得温柔，脸上带着浅浅的笑意，携手进了会所。
　　安保面面相觑，没敢再拦。
　　看到她们家祁总和陆总在一起了，花助理安心地上了车，有陆总在，她会照顾好祁总的。
　　祁清低头扫了眼交握在一起的手，回握她，“你怎么知道我到了？”
　　陆菀廷旁若无人地凑过去在她侧脸上亲了一下，“你猜。”
　　会所里的服务生瞧见了，纷纷侧目，一副见鬼了的表情。
　　陆总不是和她们的老板靳总一对吗，怎么陆总和一个陌生女人这么亲密？
　　“陆总胆子好大啊，在靳总的地盘公然和别的女人暧昧。”角落员工电梯前，一个推着酒车准备给楼上酒宴送酒的服务员瞧见了，压低声音和旁边的同事吐槽了一句，“出轨也要挑地方吧。”
　　旁边那位服务员以前在悦江酒店工作，看背影，认出了祁清，“什么别的女人，她是陆总的老婆，祁清，祁江科技的总裁。”
　　“我怎么没听说过？”推酒服务员不相信，电梯开了，推着车走进电梯。
　　转过身看向陆总那边，陆总她们两人正好也走进了电梯。
　　“你又不是陆氏集团的人，没听说过很正常。”从悦江酒店离开的这个服务员不知道哪里来的自豪感，“陆氏集团上下所有人都知道，陆总的结婚对象是谁。”
　　“说的好像你也是陆氏集团的人似的。”
　　“我以前是。”服务员挑挑眉，“我以前在悦江酒店工作，悦江属于陆氏集团。”
　　电梯门缓缓合上，两人的声音被隔绝在了电梯里。
　　站在电梯不远的一名安保，听到了她们的对话，回头看了看，双手背到身后，背脊挺得笔直。
　　乘坐电梯的客人都是加峰集团邀请过来的客人，自然认识陆菀廷，借着同乘一部电梯的机会，和陆菀廷攀谈起来。
　　陆菀廷兴致缺缺，淡然回应，心思都在旁边的祁清身上。
　　“这位是陆总的妹妹吧。”一位秃顶经理笑呵呵地瞧着祁清，他听闻陆家二小姐不久前也进了陆氏集团，估计毕业后，会和陆菀廷一同管理陆氏集团，他赶紧趁这个时候拍拍马屁，刷刷好感，“你妹妹长得和你真像啊，一看就是人中龙凤。”
　　这眼睛得长得多瞎，才会把祁清认成自己妹妹，陆菀廷笑了笑，没回应。
　　姐姐不好聊，秃顶经理把主意打到了妹妹身上，刚想开口，陆菀廷看出了他的意图，直接把祁清的真实身份告诉了她，“她不是我妹妹，是我夫人。”
　　秃顶经理愣在了原地，那些恭维的攀亲的话，堵在他喉咙口，小半天才回过神。
　　等他想起来要夸夸陆总夫人漂亮，电梯门开了，她们走出了电梯。
　　陆菀廷揽着祁清走出电梯，温暖有力的臂弯搭在后背上，源源不断的热意从心口冒出来，祁清侧目看着陆菀廷，情不自禁地笑了，往她怀里靠。
　　酒还没喝，她已经醉了，陆菀廷今晚，有些说不出来的不一样。
　　沈副总和几个经理已经在宴会厅里了，苏助理站在走廊上等她们，看见她们，快步走了过去，“陆总，长泽集团的人也来了，从那边过来的。”
　　陆菀廷放开祁清，顺着苏助理手指的方向看了一眼，那边的电梯通往会所的客房，长泽集团的人从那边过来，说明她们在这里待了很久。
　　“来的都是哪些人？”不断有客人从电梯里出来，走廊上不是说话的地方，陆菀廷牵住祁清手，往宴会厅里走。
　　苏助理跟在她身旁，小声说：“财务总监东野岚风。”这个人苏助理最熟悉，第一个说的就是东野岚风，她回想了下长泽集团的一行人，说：“好像她们的总裁张篁雅也来了。”
　　长泽集团的总部在缙天，张篁雅很少在江临出现，苏助理见她见的少，不是很肯定。
　　不过，能走在长泽集团一行人的中央，身份肯定不会太低。
　　“看来今晚，不是普通的商峰宴会。”见祁清一脸不明白，陆菀廷心里痒痒的，忍不住又去亲了她一下，“张篁雅未婚。”
　　走在她们身边略落后她们一步的苏助理瞧见了，赶紧扭开头，真的没眼看了。
　　一天之间，她已经看见三次了，在总裁办公室的沙发上，在拐角的电梯门口，现在，在宴会厅门口，陆总又亲夫人。
　　冷情的人，是不是一旦谈起恋爱，就热情得和着火的油田一样，火势扑都扑不灭，风一吹，越着越烈。
　　祁清被陆菀廷弄得不好意思，垂眸看向地面，又觉得自己这个动作太弱柔了，抬起头直视前方。
　　宴会厅的走廊成回字形，绕一圈才能走进去。
　　宽敞的走廊金碧辉煌，铺着松软的镶金线万花纹暗红地毯，即使穿着高跟鞋，也不会在地面上发出多大声响。
　　伫立在门口的服务生为她们推开门，喧闹的声音从门缝里穿透出来，祁清往里面看了一眼，宴会厅里的灯光晦暗不明，看起来特别暧昧，男男女女三三两两在一起，像做什么不正经交易的地方。
　　陆菀廷对这里很熟悉，进门后，带着祁清往一处沙发走。
　　围成半圈的沙发上，一个臃肿的男人坐在那里独自喝酒，走近了一看，是沈副总，再仔细一看，他不是喝酒，他在吃药。
　　杯子里的白酒，是白水。
　　沈副总仰头灌白水，压下嘴里的苦药味，瞧见陆总和祁总，忙放下杯子，收起小圆桌上的药盒揣回西装裤袋里，“你们来了。”
　　他指了指远处，“他们几个在那边聊天。”
　　陆菀廷拉着祁清在沙发上坐下，目光往那边看了一眼，问沈副总：“靳封没有找你聊天？”
　　“聊了，中途我胃病犯了，找了个借口，过来吃个药。”沈副总拿起矿泉水，往透明玻璃杯里倒水，然后拿了一张餐巾纸，贼兮兮地把白酒倒在餐巾纸上，在杯口抹了一圈，这样别人闻起来，就不会怀疑他喝的是白水了。
　　陆菀廷见怪不怪，祁清还是第一次看到这么骚的操作，愣了一下，沈副总乐呵呵地和她们挥了挥手，“我去找靳封了。”
　　他走了，苏助理在对面沙发上坐下，屁股还没坐热，陆菀廷吩咐她说：“小苏，你去帮夫人拿些吃的。”
　　苏助理只好又站了起来。
　　沙发可以挡住一部分视线，两人的手还牵在一起，陆菀廷挠了挠祁清的手心，倾身向祁清靠近，掌心上的酥麻带动了祁清的心跳，她不可控制地想起了陆菀廷亲吻自己的画面。
　　和现在比起来，电梯门口算什么，那里是陆菀廷的地盘，不管她做什么，别人都只有回避的份。
　　而这里，是加峰集团旗下的会所，宴会厅里人来人往，灯光虽然昏暗，但做点什么，别人看得一清二楚。
　　在这里接吻，会被业界的人围观的。
　　祁清闭起了眼睛，被围观就围观吧，反正不是第一次了。
　　想象中的吻没有落在唇上，陆菀廷的轻笑声飘了过来，陆菀廷在她掌心上一下一下地挠着，把她撩得胡思乱想，却什么都不做。
　　陆菀廷笑着和她介绍商峰宴会，“商峰宴会邀请的都是和加峰集团有业务往来的公司，时间大概在两个小时，前面一个半小时，是自由时间，相互有兴趣的公司，可以在自由时间里交流攀谈。”
　　基于这种模式，加峰集团的商峰宴会，每一次的邀请都不会有人缺席。
　　而商峰宴会的时间，并不是固定的，一个月一次，也可能三个月一次，地点也会变化。
　　陆菀廷还没逗引祁清，苏助理端着一盘提拉米苏小甜点回来了，“陆总，长泽集团的张总在那边等你。”
　　来的那个女人，的确是长泽集团的总裁，张篁雅。
　　陆菀廷往苏助理说的方向看了一眼，正好对上张篁雅投来的目光，张篁雅端着酒杯，优雅地朝她笑，四目相对，张篁雅举了举酒杯，浅抿了一口，意思很明显，过来一起喝一杯。
　　“祁清，我过去一下。”陆菀廷收回目光对祁清柔柔一笑，端着自己的酒杯向她走了过去。
　　陆菀廷一走，周围的温度立刻降低了好几度，祁清深呼吸了一口气，拿起桌上的矿泉水拧开，一口气灌了小半瓶。
　　被撩起来的火，怎么都压不下去。

☆、醋精

　　酒宴上的曲子不留意间换了一首，清越悠扬的小提琴曲调欢快, 像寒冬过后的春天, 万物复苏, 光秃的桃树枝头冒出嫩绿的新芽, 很快, 开满桃花。
　　“陆总，好久不见。”张篁雅举起酒杯, 在陆菀廷的酒杯上轻轻一碰，微笑喝下酒杯里的红酒。
　　灰暗的灯光透过玻璃折射在她胸口上, 张篁雅今天穿着一条V领黄裙, 外面套着一件白色西装，露出的雪白肌肤在红酒光下变成桃花粉色, 天鹅般细颈随着下滑的酒液起伏。
　　她的一切都在吸引着眼前人的注意，陆菀廷的目光在她身上转了一圈，在张篁雅快喝完的时候, 慢悠悠举起自己手里的酒杯，抿了一口。
　　“张总怎么有空来江临参加这种酒宴？”
　　张篁雅将空酒杯递给旁边的助理, 助理帮她倒酒, 张篁雅往前走了一步，拉近与陆菀廷的距离, “自然是想来见见陆总你，没想到，你会结婚。”
　　她的目光往祁清那边瞟了一眼，“还是和一个名不见经传的女人。”
　　“连你也认为, 我应该和靳封那样的人在一起？”陆菀廷傲然看着张篁雅，张篁雅哑然一笑，“比起那个女人，你更不可能和靳封在一起。”
　　坐在沙发上的祁清更火了。
　　陆菀廷走过去才多久，那位优雅从容沉稳大方的长泽集团总裁顿然笑逐颜开。
　　“张总就想和我谈这些？”看在合作案上，陆菀廷保持耐心和张篁雅继续聊天，“我以为，你邀我过来，是想谈谈我们三方合作上的问题。”
　　“这个……”张篁雅故作思考状，两秒后笑着抓住陆菀廷手腕，拉着她往沙发走，“我们坐下说吧。”
　　砰的一声，祁清放下矿泉水，眼里怒火高燃，正埋头吃东西的苏助理被她吓得一跳，小勺子差点从她手里滑落。
　　祁清压着怒气转头问苏助理：“陆菀廷不是有洁癖的处女座吗，不是不喜欢别人碰到她吗？”恰好错过了陆菀廷甩开张篁雅手那一幕。
　　苏助理抓紧小勺子，往陆总那边瞧了瞧，陆总和张总在沙发上坐下了，中间保持着一个人的距离，苏助理扬起笑脸，“是啊，陆总不喜欢别人的靠近和触碰，她只和二小姐还有你亲近。”
　　她一说完，祁清站了起来，苏助理有点懵，自己说错什么了吗？夫人的脸色怎么看起来有些难看，像在压抑着什么情绪。
　　祁清问她：“洗手间在哪儿？”
　　原来是要去洗手间啊。
　　苏助理给她指了地方，“那个小门出去右拐，走四五米就到了。”想到夫人第一次来这里，自己陪着她去比较好，苏助理放下了手里的小甜点，“我陪你去。”
　　“不用了。”祁清拒绝，一个人离开了宴会厅。
　　宴会厅里人很多，没人注意到，祁清离开后不久，有个人也走了出去。
　　祁清进了洗手间，径直走到洗漱台前，将手放在感应水龙头下。
　　水龙头的感应十分灵敏，红外线被手遮挡，水立刻从水龙头里流出，温度适宜，不冷不热，慢慢降低祁清身上的火。
　　闭上眼，张篁雅抓住陆菀廷手腕那一幕又闪了出来，祁清皱眉，蓦然睁开眼，火又腾地烧了起来。
　　洗手间的门恰在这时被推开，一个女人走了进来，两人的目光在镜子里相遇，祁清转过身看着东野岚风，很明显，她是来找自己的。
　　“祁总，巧啊，在这里遇到你。”
　　这里并不是什么相遇的好场景。
　　“是啊，真巧，能遇到东野总监。”祁清虚与委蛇。
　　东野岚风勾起唇角，走到烘手机边抽出两张纸，递给祁清，祁清犹豫了半秒，接过她的纸，道了一声：“谢谢。”
　　“我还以为祁总会拒绝我呢。”东野岚风把话说得十分暧昧，挡住她离开的路，“商峰酒宴只邀请合作的公司，据我所知，加峰集团和祁江科技并没有合作，祁总是以陆总夫人的身份进来的？”
　　东野岚风明知故问，祁清付之一笑，绕过她离开洗手间。
　　手刚搭上门把手，背后的东野岚风悠然开口，“你要回去看陆总和我们张总聊天吗？”
　　祁清回头，东野岚风秀眉上挑，笑得像只狡诈的狐狸，“前不久我才知道，我们张总这么多年没有结婚，是因为陆总。”
　　东野岚风手上放肆，勾住祁清衣领，扯开，“得知陆总和一个女人结婚，你猜，同是女人的张总，会作何想法？”
　　祁清推开她的手，淡定地看着她，讥诮一笑，“怎么，她想做小三？”
　　想来刺激祁清的东野岚风，没想到祁清这么直言不讳，脸上的笑容顿时僵硬，祁清走回到洗漱台前，把碰过东野岚风的手冲洗了一下，连着被她碰过的衣领口，都用水洗了洗。
　　镜子将祁清的动作和表情一览无余地呈现在东野岚风眼前，祁清对她的嫌弃，明显得不能再明显。
　　东野岚风的脸色更不好了。
　　征服人无数的她，一而再再而三地在祁清这里受挫。
　　烘手机旁贴心地放着吹风机，祁清拿下吹风机，调好温度，顾自吹起湿透的衣领口，嗡嗡响声如在嘲讽洗手间里的另一个人。
　　东野岚风敛去脸上的尴尬之色，走到祁清面前，“祁总，下次出门，记得遮一遮脖子上的痕迹。”她贴近祁清，笑得勾人，临走之前，出言调戏她，“你不知道，这痕迹，勾得我心痒痒的。”
　　东野岚风走了，祁清收起讥笑，眉头皱在了一起。
　　自从知道她才是陆菀廷真正的结婚对象，东野岚风对她的态度一百八十度大转弯，十分尊重。
　　而今晚，东野岚风一改尊重，恢复成当初刚见面时的样子，说话放肆，举止轻佻，这些都在预示着……
　　嘎吱，隔间门的打开声打断了祁清的思绪，祁清条件反射往声音传来的方向看了一眼，竟然又是一张熟面孔。
　　张筱沐冷着脸从隔间里走出来，手里拿着手机，脸色和身上的黑色长裙相差无几，
　　“你怎么会在这儿？”还是祁清先开了口。
　　“我为什么不能在这儿？”张筱沐语气不好，把手机往洗漱台上一放，边洗手边说：“这里是洗手间，谁都可以在这里待着。”
　　她偏头看向祁清，“你和东野岚风很熟？”
　　“一点都不熟。”祁清摸了摸领口，吹风机风力大，衣领口吹干了，祁清把吹风机放回到墙上，拉平整衣服，扣上最上面一颗纽扣，问道：“你和阿椹怎么样了？”
　　张筱沐瞥了眼手机，不久前她才和杨椹打完电话，杨椹在电话里和她吵了一架，对她凶吼：“你再逼我试试，大不了我辞职不干了。”
　　“她和你提过我？”张筱沐甩甩手，抽了张纸擦手，放烘手机下面吹，暖风呼呼吹出，瞬间吹干她手上残留的水。
　　“嗯，提过。”祁清上下扫了眼张筱沐，目光停留在她脸上，“阿椹是我发小，有什么事她都会告诉我，我知道你在追她。”
　　张筱沐脸上的冷意褪去，“她都和你说了什么？”
　　“她只告诉我有人在追她，其他的，什么都没说。”在那么多追求者里，提起张筱沐的次数最多，也数她最难缠，想起杨椹暴躁又无奈的脸，祁清忍俊不禁，留下张筱沐一脸疑惑地站在原地，拉开洗手间的门离开了。
　　祁清回到宴会厅，在沙发上坐下，远远地看着陆菀廷和张篁雅聊天。
　　距离不算远也不算近，又有音乐背景，祁清听不到两人在聊什么，只能凭借两人的表情判断，陆菀廷在谈公事。
　　大概是东野岚风在她心里埋下了怀疑的种子，张篁雅的一举一动在祁清眼里，像是开屏的孔雀，无一不是在吸引撩拨求偶。
　　而求的这个偶，是她的夫人，陆菀廷。
　　察觉到脸上有一束灼热的目光，陆菀廷转头看了一眼，看到祁清，目光瞬间温柔，脸上淡淡的笑意变成深笑。
　　她的眼睛会说话，对祁清说：“你终于回来了。”
　　祁清离开沙发的时候，她看到了，看方向是去洗手间，没有多管，继续和张篁雅聊天。
　　没想到祁清去了那么久才回来。
　　在她看祁清的时候，张篁雅挪了一下身体，往陆菀廷靠近了一些。
　　气质出众的两人坐在一起，面朝着同一个方向，张篁雅顺着陆菀廷的视线看向祁清，遥遥对祁清笑，笑得耐人寻味，让人不由乱想。
　　“她们俩看起来还挺般配的。”祁清对苏助理说。
　　语气阴阳怪气的，一听就是在吃醋。
　　“哪有！”苏助理一口否定，“陆总和你才般配，那什么张总，往陆总身边一坐，不用看，就是俩老板谈工作，你在陆总身边就不一样了，一看就是天造地设的一对妻妻在秀恩爱。”
　　这助理，做的不错嘛。
　　祁清笑了起来，灿若桃花，心情好了好多，转头笑盈盈地看着苏助理，“苏助理，你要不要跳槽来我们祁江科技？你比我那花助理会说话多了。”
　　如果花助理在这里，她肯定会顺着自己的话说：“对啊，祁总还真别说，陆总和张总看起来就是般配。”
　　能把人气死，完了还一脸无辜样。
　　苏助理微微一愣，趴到祁清肩膀上笑，“跳槽到祁江科技，祁总会给我什么优厚待遇？分配对象吗？”
　　“秦负雪也算是我们公司的员工，临时工。”祁清挑挑眉，“你要吗？”
　　提到秦负雪，苏助理还真心动了。
　　往陆总那边看了一眼，不知道陆总什么时候结束了和张总的聊天，往她们这边走来，眸色泛着冷意，似乎和张总的聊天并不开心。
　　目光往下一瞧，苏助理赶紧收回手，哪里是和张总聊天不开心，是看到她和夫人太亲密了。
　　她都快整个人贴在祁清身上了。
　　陆菀廷走过来，瞥了苏助理一眼，拉起祁清说：“你过去陪我一起和张总聊天。”

☆、乱来

　　祁清没有动，她勾住陆菀廷腰, 身体往后一倒, 拉着陆菀廷一起跌在沙发上, 笑得像只准备拆家的小奶狗, 十分不听话, “我不想过去。”
　　苏助理默默往旁边挪，身体往沙发上贴, 努力和沙发融为一体，把自己的存在感降到最低。
　　陆菀廷伸手撑在沙发靠背上, 跨腿坐在祁清腿上, 稳住自己的身体，“为什么不想过去？”她往旁边看了一眼, 蠕动的苏助理吓得心脏猛地缩了一下。
　　陆总，夫人不想过去绝对不是因为我！
　　“我想和苏助理聊天。”祁清笑着看了苏助理一眼，她和苏助理聊天的时候, 余光一直注意着陆菀廷，从苏助理趴到自己肩膀上开始, 她家陆总的脸色就开始不好了。
　　苏助理呆住, 夫人什么时候变得这么坏了？
　　就在她做好准备接受陆总冷眼相待的时候，陆总的目光变得柔绵, 轻声细语向祁清撒娇，“我想你陪我过去，好不好？”
　　清澈的嗓音在舒缓的音乐里听起来有些慵懒，听得人酥酥软软的。
　　苏助理觉得自己心脏出问题了, 不止心脏，听力、眼睛、大脑，一并出问题当机了。
　　沈副总还有药吗？她也需要来一颗。
　　祁清没想到陆菀廷会在这里向自己撒娇，这人设真的崩得厉害，前一刻还是气势凌人的陆总，这会儿变成了软软弱弱的小娘子。
　　“你和张总聊天，我不方便坐在你身边。”祁清扶住陆菀廷腰，“而且，我正在和苏助理聊一些私人话题。”
　　陆菀廷转头看向苏助理，目光在她转头的瞬间如冬天的秋澜湖水，又冰又冷，冻得苏助理牙齿直打咯，“你和夫人有私人话题？”
　　苏助理连忙摆手，“没有没有，我和夫人就是随便聊聊。”
　　“苏助理不想和你聊天了。”陆菀廷扬起唇角对祁清笑，“现在可以陪我过去了？”
　　苏助理：“……”她什么时候是这个意思了！
　　祁清很认真地思考了一下，摇头拒绝。
　　远处坐在沙发上的张篁雅，一直看着陆菀廷和祁清，陆菀廷向来注重自己的仪态举止，谈吐从容自若，一站一坐皆是将背脊挺得笔直，气质卓然。
　　在祁清面前，却丢弃了她一贯的行事作风，极没形象的分腿坐在祁清腿上，和她说说笑笑，哪里还有总裁的样子。
　　张篁雅闷了半杯红酒，心里有些堵。
　　“姐，你喜欢陆菀廷？”一个女人挨着张篁雅坐下。
　　张篁雅避而不答，和她兜圈子，“陆菀廷很厉害，年纪轻轻掌管了陆氏集团，多少人喜欢着她。”张篁雅转头看着妹妹，“你去哪里了？这么久才回来？”
　　“出去打了两个电话，我有事，要走了。”刚坐下的人，从果盘里捡了颗草莓塞进嘴里，又站了起来，离开了宴会厅。
　　看着妹妹离开，张篁雅对秘书使了个眼神，秘书点头。
　　“你真的不和我一起过去？”陆菀廷捧住祁清脸颊，眼神专注地看着她，慢慢地向她靠近。
　　暧昧的气息滋生蔓延，苏助理捂眼，好的，接下来，陆总又要表演亲吻了。
　　陆菀廷在祁清唇角上碰了一下，酒味随着呼吸钻进祁清肺里，在她离开的时候，祁清凑上去舔了下她的唇瓣，尝到了她唇上的酒味。
　　这一幕，要多撩有多撩，旁边偷看她们亲密的苏助理反正是受不了了，感觉一股一股热意往脑门上冲。
　　那个冷若冰霜的女人随着画面慢慢浮现，那晚她借着醉酒亲秦负雪，秦负雪不仅没回应，还给了她一手刀。
　　唯一值得庆幸的是，她没有拉黑自己。
　　陆菀廷揉了揉祁清头发，站起身，笑得宠溺，“你不愿意过去，我不勉强你。”
　　投资案她和张篁雅才聊到一半，看到苏助理整个人贴在祁清身上，祁清还毫无察觉地和她聊天，她才过来。
　　至于祁清现在愿不愿意陪她和张总聊天，都没有关系了，苏助理心思敏捷，不敢再往祁清身上贴。
　　陆菀廷要走，祁清拉住她衣角，不肯放人，陆菀廷回头不解地看着祁清，祁清动了动唇，小声说：“陆总，你可以勉强我的。”
　　给个台阶下吧，她早就想过去了，没有话说，也要在陆菀廷身边坐着，向张篁雅宣示主权，陆菀廷这个偶，是她的了，谁都不许求。
　　陆菀廷噗嗤笑了，俯下身靠近她，贴心地给了她理由，“祁总能陪我一起过去吗，这是一个很好的拓人脉机会。”
　　真的喜欢死陆总的温柔体贴了，祁清点头答应，丢下苏助理，和陆菀廷去了长泽集团那边。
　　“张总，这位是我夫人，祁清。”祁清的身份张篁雅不会不知道，陆菀廷还是向张篁雅做了介绍。
　　张篁雅优雅地站起来，朝祁清伸出手，她手腕上戴着一根素朴的红绳，手指上干干净净，没有戴戒指，也没有涂抹指甲油，“你好，祁总。”
　　按理，在陆菀廷这样的介绍后，她应该称呼自己一声陆夫人，张篁雅将手微微抬高，脸上的笑容淡定从容，祁清伸手握住，“你好，张总。”
　　以张篁雅的身份和气度，她绝不屑于做小三。
　　两人握手打量对方，旁边的陆总不高兴了，“张总很喜欢我的夫人吗？”目光往她们手上扫了一眼，“这么久都不松开。”
　　张篁雅松开手开玩笑道：“我喜欢的是你。”
　　祁清一下子变了脸色。
　　真话往往喜欢夹在玩笑话里说出来，刚说张篁雅不屑于做小三，下一秒就打她脸。
　　在感情这事上，陆菀廷不喜欢开玩笑，她亲密地揽住祁清，“我只喜欢我的学妹。”
　　祁清心跳一漏，扭头看她，陆菀廷怎么忽然喊自己学妹了？
　　陆菀廷温柔地笑，转头问她，“是吗？学妹。”
　　“是……是啊。”祁清嘴巴都不利索了，陆菀廷在偷偷捏她腰。
　　陆菀廷知道适可而止，捏了两下放开了她，张篁雅没看到她的动作，心里给祁清的评分又扣了半分，抬手朝沙发上做了个请的手势，“陆总，祁总，请坐。”
　　陆菀廷和祁清挨坐在一起，张篁雅坐在斜对面靠近她的沙发上，看着祁清绯红的侧脸，陆菀廷嘴角上扬，这么经不起撩拨吗？才捏了两下，脸都红了。
　　“张总，刚刚我们聊到哪儿了？”陆菀廷看向张篁雅，重新回到之前的话题上。
　　“AI安保控制的接受程度……”
　　两人聊AI住宅区的打造，祁清在一旁安静地听着，心里暗暗分析每一环节所需要的人力物力财力和技术。
　　东野岚风站在角落和人聊天，不时往她们这边看一眼，她眼里的画面，陆总和她们张总兴趣相投侃侃而谈，祁清一个人呆坐在一旁，什么话都插不上，仿佛被抛弃在了世界的外面。
　　怎么看，都觉得陆总和张总更加般配。
　　东野岚风端起酒杯慢慢喝着红酒，心情十分愉悦，张总对陆菀廷有心，她对祁清有心，她已经可以预见，祁清的夫人位置被张总取而代之。
　　她想多了。
　　陆菀廷拥着祁清，在张篁雅抒发自己看法的时候，她装作不经意地抚碰祁清，手不知道在什么时候钻进了西装外套里。
　　手心的温度透过轻薄的衬衫贴在她身上，祁清身子又酥又麻，偏偏还被陆菀廷半搂半抱着，想动动不了。
　　祁清转头看陆菀廷，看到的是一张认真听张总说话的脸，目光一星半点都没往她这里漏。
　　低头看揽着自己的那只手，陆菀廷的手规规矩矩地搭在那里，她看了好一会儿，陆菀廷的手动都没动一下，仿佛都是她的错觉。
　　陆菀廷侧目睨了祁清一眼，她一心两用，一边和张篁雅聊天，一边注意着祁清的反应。
　　祁清越坐越觉得热，心像被一只小猫戏弄玩耍，逃不开，停不下。
　　看到张篁雅举起酒杯，祁清松了口气，长达四十分钟的聊天终于要结束了。
　　两人回到自己的沙发上，苏助理已经吃了好几盘甜点了，沈副总和几位经理也结束了聊天回沙发上坐着。
　　酒宴的自由攀谈时间接近结束，陆菀廷往加峰集团那群人那边看了一眼，靳封在整理领带，估计过不了几分钟，他要上台了。
　　接下去，是属于加峰集团的时间。
　　加峰集团会提出一些概念项目，广邀各个公司共同合作开发。
　　陆菀廷对新项目没有兴趣，祁清也没有意向和加峰集团合作。
　　她现在，只想做一件事。
　　祁清靠到陆菀廷耳边，用只有她们能听到的声音说：“陪我去洗手间。”
　　她说完，坐直身，看着陆菀廷，陆菀廷没同意没拒绝。
　　祁清挑眉一笑，施施然起身，先一步离开。
　　要不要跟来，全凭陆总意愿。
　　陆菀廷看着离开的背影，稍一犹豫，跟了出去。
　　旁边几个人看到她们一前一后离开，沈副总老脸一红，端起他的杯子喝了一口水，压低声音说：“别看了别看了，她们就是去洗手间，乱想什么呢。”
　　几个人的目光倏地全落在了沈副总身上，苏助理慢悠悠开口：“沈副总，乱想的人是你吧。”
　　沈副总不说，她们谁都想不到陆总和祁清去洗手间做什么，现在，她们可以脑补了。
　　祁清在洗手间门口等陆菀廷，为避免像之前那样突然遇到熟脸，她先确定了洗手间里一个人都没有，每个隔间都是空的。
　　从宴会厅里出来，陆菀廷心跳加速，隐隐知道祁清让自己陪她去洗手间想做什么。
　　推开洗手间的门，一只手擒住了她手腕，抬眸一看，不是别人，正是祁清。
　　祁清将她扣压在门上，反锁了洗手间的门。
　　陆菀廷大将风范，受惊不乱，眼眸里的宠溺笑意直达心底，“你让我来洗手间，想做什么？”她打量了下洗手间，“不会是想在这里对我乱来吧？”

☆、扑倒

　　陆菀廷嘴角的笑慢慢放大，祁清目光灼灼地看着被她按在门上的人, 到这时候了, 陆菀廷竟然一点慌乱的表情都没有, 还敢问自己是不是要在这里乱来, 祁清伸出食指挑起她下巴, “陆总觉得我想做什么呢？”
　　话说到后面，声音越来越轻, 人越靠越近，两人的唇挨在一起, 什么都没做, 只是慢慢摩挲，纯得像水。
　　要得不得的感觉太难受了, 陆菀廷被祁清勾得痒痒的，搂住她主动邀请，祁清压下心里的冲动往后退了几公分。
　　陆菀廷不解地睁开眼睛, 祁清那么喜欢自己，自己主动了, 她却往后退？
　　不是想乱来, 是想在这里戏弄自己吧。
　　“陆总，和张总聊天的时候, 你的手做了什么？”祁清把手放在同样的位置上，伴随着按捏上下轻抚。
　　这里是公共场所，现在四下无人，不代表一会儿不会有人, 陆菀廷抬手抚开祁清耳鬓的头发，别到她耳后，眼眸里的笑勾得祁清神魂颠倒，“你不都知道吗？”
　　陆菀廷往身侧看了一眼，“就是你现在做的这些。”
　　手顺着耳际线顺势扣在祁清后脑勺上，微微往自己方向用力，微凉的唇再度贴在一起，陆菀廷蛊惑的声音绕住祁清，“这里是洗手间，你不抓紧对我做点什么，一会儿就来人了。”
　　话音未落，祁清噙住了她，如久旱逢甘霖，身心舒服得不由喟叹。
　　摩挲长发的手落下搭在了肩膀上，陆菀廷松松垮垮地圈住祁清脖子，闭眼由她主导。
　　意识混乱间，衣服被掀起了一角，祁清的手钻进了她衣服里，毫无阻隔地熨贴着她。
　　量身裁做的西装裤贴合身材，浅蓝色衬衫一点一点被从西装裤里扯出来，白色细扣腰带轻易地被解开，陆菀廷身体颤栗，按住祁清阻止她往下。
　　阻止不了。
　　有别于身体温度的凉意侵袭而来，陆菀廷冷得发抖，又热得发燥。
　　高高在上的陆总，成了任由人摆布的鱼肉，祁清在她身上游移，一点点向最后的防线靠近。
　　要被宰了吃了。
　　在防线快被触碰到的时候，陆菀廷推她肩膀，喘着气说：“别在这里。”
　　祁清看着她不说话，眼睛里直冒火。
　　陆菀廷揉了揉她头发，桃花眼弯成了月牙儿，“至少，要先洗手。”
　　祁清愣了一下，生气地把手拿了出来。
　　陆菀廷嫌弃她！
　　宴会进行到高点，靳封站在台上侃侃而谈，背后整个大屏幕展示着加峰集团的新项目。
　　苏助理百无聊赖喝起了水，不时往门口方向看一眼，在不知道是第几眼的时候，夫人和陆总终于回来了。
　　两人一前一后离开，回来的时候也是一前一后回来。
　　祁清一脸不高兴，明显欲|求不满，回来后，她往苏助理和沈副总中间一坐，把陆菀廷丢在了一旁。
　　陆菀廷看了看她左右两人，沈副总一个胖头鱼打挺，起来去了沙发边角，苏助理不用说，也赶紧给她腾地方，和祁清保持一人以上的距离。
　　陆菀廷在祁清身边坐下，拉住她手，祁清别扭地动了动，没抽回来。
　　旁边几人见状，默默地往边缘挪，尽力给陆总和祁总说悄悄话的空间。
　　女人心思最敏感，苏助理感觉两人气氛不太对，好奇地在暗中观察。
　　陆总和夫人不会是觉得无聊出去吵了一架吧？
　　“祁清。”陆菀廷柔柔叫了她一声，“你是不是不高兴了？”
　　苏助理往祁清脸上看了一眼，还不够明显吗，就是不高兴了，陆总这是在明知故问。
　　祁清脸上的不高兴在陆菀廷温柔的目光下，慢慢褪去，她歪头靠在陆菀廷肩膀上，轻叹了口气，“刚才有点不高兴，现在没有了。”
　　不怪陆菀廷，是她不会挑地方，如果是家里的卫生间，陆菀廷已经被她拿下了，偏偏这里是会所的洗手间，人来人往不知道多少人在那里进进出出过。
　　祁清很能安慰自己，陆菀廷愿意被她摁在门上已经不容易了，就不要计较后面的了。
　　不行，还是有点生气，在那种关头，陆菀廷竟然还记得让她洗手！
　　把她当幼儿园小朋友呢，吃饭前要把小爪爪洗干净。
　　陆菀廷捏了捏她的手，猜到祁清心里的想法，侧过头在她发鬓上亲了一下，“我没有嫌弃你。”
　　沈副总两耳不闻沙发上事，目不斜视一心只在靳副总身上，嗯，这个新项目有意思，他得努力认真听。
　　不行，还是沙发上的事有意思。
　　沈副总往陆菀廷那边瞟了一眼，竖起耳朵偷听，陆总做了什么事，让祁总觉得被嫌弃了？
　　“我知道。”祁清的语调没有起伏，听起来有点敷衍，陆菀廷捧住她脸，把她扳过来，在她额头上亲了一下，声音低柔，“真的没有嫌弃你。”贴在她耳边耳语，“晚上回家再接着来？”
　　祁清脸腾地红了，这还是陆菀廷吗？
　　心扑通扑通，比在洗手间的时候跳得还厉害。
　　祁清说不出话，陆菀廷笑意盎然地坐直身，转头看向发言台，目光扫过长泽集团，陆菀廷把视线往回拉，张篁雅在看着她们这边。
　　目光交汇，张篁雅并没有收回目光，坦坦荡荡地对她笑了起来。
　　出于礼貌，陆菀廷回了一个微笑，手背上忽地一疼，祁清掐了下她的手背，眼里写着四个字，我吃醋了。
　　看到她吃醋的样子，陆菀廷忍不住又亲了她一下，“我夫人真可爱。”
　　期待两人闹别扭的苏助理，默默扭开了头，呵，热恋中的女人，怎么可能会吵架，是她想多了。
　　陆总和夫人，是在玩她不懂的情趣游戏。
　　台上，靳封举杯邀共饮，酒宴终于结束了。
　　参加商峰宴会的客人一一离开，这时候人多，陆菀廷并不着急，和祁清几人继续在沙发上坐着。
　　那边长泽集团的人也是如此，张篁雅坐在沙发上，饶有兴致地看着她们这边。
　　助理俯身趴到张篁雅耳边说话，张篁雅听了后，脸色顿变，立即站了起来。
　　她刚要离开，靳封带着助理走了过来，一脸殷勤的笑，“张总，之前您和陆总聊天，我没机会过来，现在，您有时间和我聊聊吗？”
　　张篁雅不着痕迹地和她拉开距离，转头对还在沙发上坐着的东野岚风说：“岚风，你和靳副总聊聊。”
　　她回头笑着拒绝靳副总：“不好意思靳副总，我有事，要先走了。”
　　靳封心里气恼，却又无可奈何，只能看着张篁雅离开。
　　长泽集团的人在这里住了两天，每次他上门拜访，张篁雅总是有各种事情没时间接待他。
　　就连今晚的商峰宴会，张篁雅也没有时间和他聊几句。
　　明明是三方合作，看起来却像是长泽集团和陆氏集团两个公司的合作。
　　靳封心里一个咯噔，那些突然出现的问题，是为了套牢陆菀廷，把他踢出局……
　　“靳副总，我们要不要换个地方聊？”东野岚风撩了下头发，姿态风情万种。
　　靳封被她恍了下神，东野岚风是个什么样的女人，他很清楚，靳封很快回过神，调整心绪，说：“好啊，我们换个地方聊。”
　　宴会厅里的人渐渐少去，张篁雅和她的助理离开后不久，陆菀廷一行人也离开了。
　　走出电梯，祁清才想起来问一句：“为什么靳副总一直没有过来？”
　　宴会从始至终，靳封都没过来和陆菀廷搭讪，这不像靳封的性子。
　　陆菀廷看了沈副总一眼，沈副总挺了停胸，来之前，陆总就吩咐他陪着靳封，别让靳封靠近她们的沙发，沈副总笑呵呵地说：“陆总让我负责和加峰集团的业务往来，他想说的话，都和我说了。”
　　话都说了，人就没必要过来了。
　　陆菀廷微笑，“我知道，你不喜欢我和靳副总靠太近。”
　　沈副总的笑僵在脸上，原来又是为了祁总，他还以为自己被陆总器重，全权负责所有和加峰集团的合作事宜。
　　走在后面的苏助理，露出一副我就知道的表情，给司机小良发消息，让他把车开过来。
　　他们几人走到门口，良啸的车恰好开到他们面前停下，陆菀廷打开车门，让祁清先上车，站在车边和沈副总说了几句。
　　苏助理搭着副驾驶车门，一时不知道该不该上车。
　　陆菀廷说完话，转头看到苏助理还没上车，笑了一下，“上车吧，先送你回家，再送我们回家。”
　　老板做到她这份上，真的太好了，苏助理感动地拉开副驾驶车门坐了上去。
　　一上车，陆菀廷就往祁清身边靠，良啸看了眼后视镜，启动车，离开会所。
　　沈副总和其他几位经理上了另外两辆车，跟在她们后面，过了两个红绿灯，直行右拐分道扬镳。
　　车内安静，良啸开了音乐，放了一首节奏舒缓的曲子，陆菀廷侧头看着祁清，见祁清看都不看自己一眼，她一点一点向她靠近。
　　祁清笑着挡住了她，把她推开，陆菀廷抓住她手，在她掌心上亲了一下。
　　祁清心口一麻，“没洗手。”她还记着陆菀廷说的话呢。
　　陆菀廷：“……”她就知道，自己那句话惹恼祁清了，陆菀廷笑着又亲了一下，“没关系，我不介意。”
　　酥酥麻麻的暖流从掌心涌向心口，祁清看着陆菀廷，感动得不知道该说什么，陆菀廷温柔浅笑，“我努力改掉。”顿了顿，又加上一句，“只有你可以。”
　　祁清想扑上去，把陆菀廷按在车上亲吻，余光瞥见开车的人和副驾驶位置上的人，又把念头收了起来。
　　回家再扑。

☆、久等

　　良啸认真地开着车，不敢随意看后视镜, 即使偶尔观测车后方情况, 也会看到他不该看的画面。
　　苏助理揉着额角, 靠在车窗上想念一个让她心动不已的人, 车后座传来陆总的轻笑声, “乖，别闹, 苏助理她们在这呢。”
　　其实可以当她们不存在的，天色这么黑, 车里黑漆漆的, 只要不发出声音，做什么都可以, 她们不会知道。
　　祁清往副驾驶位置上看了一眼，收回乱跑的手，坐直身和苏助理聊起来, “苏助理，你身体不舒服吗？”
　　咦？夫人怎么突然关心起自己的身体来了？苏助理放下揉额头的手, 侧头回答后座上的人, “没有，就是觉得有点闷。”
　　良啸闻言, 打开了车窗，凉风从车窗缝隙里灌进来，循环了车里的空气。
　　“小良，我记得这边离溪棠景府很近, 你认识路吗？”陆菀廷不明白祁清怎么忽然提起溪棠景府，苏助理听了，整个身体都僵住了，祁清笑着说：“我们去溪棠景府。”
　　“听过地方，不认识路。”良啸在导航仪上语音输入溪棠景府，导航仪识别出溪棠景府和同音小区，智能地将附近的溪棠景府排在首位，悦耳的女声在车里响起，“2.3公里处有溪棠景府，是否为您导航？”
　　良啸扫了眼地图，地图上圈出了溪棠景府，附近都是大路，很好走，他能直接找到，良啸说了声：“不用。”
　　在前面路口右拐，向溪棠景府驶去。
　　祁清笑着又问，“苏助理，现在你身体有没有不舒服？”
　　苏助理终于反应过来，捂着额头，“有，头昏沉沉的，酒喝太多了，不舒服。”
　　前两天刚在秦负雪家过夜，今晚，又要去她家了。
　　她还记得秦负雪床上的味道，不是特别的香水味，而是很好闻的洗衣液味道，被子上，枕头上，都是。
　　一想到要见到秦负雪，苏助理不受控地紧张起来，身体微微发抖。
　　秦负雪很少出门，最喜欢待的地方是家里，保险起见，祁清还是给秦负雪发了消息：在家吗？
　　坐在旁边的陆菀廷看到了，明白过来，苏助理喜欢的人，住在溪棠景府。
　　看祁清的意思，是打算以身体不舒服为由，把苏助理送到秦负雪家里让她照顾。
　　陆菀廷揽住祁清肩膀，托住她拿手机的手，“上次小苏在酒吧喝醉酒被秦小姐接回家，秦小姐打电话给你，你觉得今晚咱们把人送过去，秦小姐会留下她吗？”
　　答案很明显，不会。
　　苏助理听到了，震惊地回头，不敢相信地问：“你们知道我喝醉酒被秦负雪接回家？”
　　陆总什么都知道！怪不得那天早上她请假，她犹豫要不要把原因告诉陆总，陆总很贴心地说自己在开车，就把电话挂了。
　　都知道，都知道！
　　唯一置身事外的良啸，看了苏助理一眼，又瞄了眼后视镜，默默开车。
　　他没话说。
　　陆菀廷和祁清一起对苏助理笑，如出一辙笑得别有深意，苏助理羞赧捂脸，回味陆总刚刚说的话，心里一凉，放下手问：“秦负雪给你打电话？她说了什么？”
　　“说了什么不重要，重要的是，她还是把你留在家里过夜了。”祁清话锋一转，“不过，那晚你对她做了什么，让她那么一个干脆利落的人，说起话来竟然吞吞吐吐。”
　　苏助理叹了口气，“我强|吻她了。”
　　苏助理厉害啊，才认识多久，就敢做这种事。
　　苏助理又叹了口气，“然后被她打晕了。”
　　祁清：“……”她瞄了眼陆菀廷，和陆菀廷刚结婚那几天，她亲近陆菀廷，勾|引陆菀廷，结果把陆菀廷吓走了。
　　如果像苏助理这样，上去就强|吻陆菀廷，她和陆菀廷现在的关系一定很糟糕。
　　这种事情，真的不能着急。
　　秦负雪回了消息：在家，你要来找我？
　　祁清开始犹豫要不要把苏助理送去秦负雪家，车停下了，良啸说：“到了。”
　　陆菀廷看见祁清脸上的犹豫，笑着揉了揉她的头，“小红娘打算半途而废了？”
　　谁是小红娘！
　　祁清正色道：“秦负雪单了这么多年，苏助理对她一见钟情，就让苏助理试试。”
　　她说完，给秦负雪回：嗯啊，在家乖乖等着我～
　　陆菀廷微眯了下眼睛，“你和她，都是这样说话的？”怎么看怎么像和女朋友说话。
　　祁清感觉到了危险的气息，赶紧把消息撤回编辑，留下嗯啊两个字，后面的删了，然后重新发过去。
　　“我和她认识挺久了，偶尔这样说话，大多数时候正正经经的。”
　　陆菀廷依然不高兴。
　　祁清凑过去在她脸上亲了一口，“以后只和你这样说话。”哄得陆菀廷勾起了唇角，“我送苏助理去秦负雪家，你们在这里等我。”
　　开门下了车，溪棠景府的保安认识祁清，对她笑脸相迎，苏助理跟在祁清身边，两人并肩往小区里走。
　　看着两人的背影，良啸想起一件事，酒宴的时候他一直在车上待着，看到了一个熟悉的人，这会儿趁夫人不在，他告诉陆总：“陆总，酒宴的时候，我看到夫人的发小杨椹了。”
　　“她也进会所了？”陆菀廷问。
　　“没有，她接了个人，然后走了。”
　　陆菀廷点了点头，把目光放回到小区门口，等着祁清回来。
　　等待的时间，显得漫长。
　　祁清熟门熟路，带着苏助理去了秦负雪家。
　　走出电梯，苏助理拉住祁清，眼里写满了紧张害怕，祁清拍了拍她肩膀，轻声宽慰她，“负雪对你不是没有感觉的，不然，我也不敢擅作主张带你来这里。”
　　苏助理的理解能力太好，她眼睛一亮，激动道：“你是说，她也喜欢我？”
　　“这倒没有。”祁清浇了盆冷水，“好了，我去按门铃，你站旁边一点，那里有监控屏。”
　　她指了下门铃上方的墙下隐形摄像头，让苏助理站在摄像头视野范围外。
　　按响门铃后，祁清又敲了敲门，秦负雪姗姗来开门，穿着宽松的T恤，头发乱糟糟的，一点都没把祁清当外人，“你怎么突然来我家了？进来吧。”没注意到旁边还有个人，说完转身回了屋里。
　　走了两步发现祁清没跟进来，秦负雪转回身问，“怎么了？还要我抱你进来啊？”说着笑了起来。
　　苏助理出现在了门口。
　　她现在相信祁清说的话了，秦负雪就是看着高冷不可接近，私下也是个会开玩笑的凡人。
　　看到她，秦负雪愣住，祁清笑着把苏助理推进屋，“苏助理又喝多了，她孤家寡人一个人，麻烦你今晚再照顾她。”
　　不等秦负雪拒绝，祁清为她们关上了门。
　　翘首等待夫人的陆菀廷，看到祁清一个人从小区里出来，开门下了车，往祁清后面看了两眼，确定真的只有她一个人。
　　“苏助理呢？留在秦负雪家了？”有点不敢相信。
﻿
　　祁清笑着点头，“是啊，我替她们关的门。”和陆菀廷回了车里，把过程简单的说了一遍。
　　过程本来就简单，秦负雪还没来得及拒绝，她就把苏助理推进她家里了。
　　“后面能发生什么，要看苏助理自己了。”
　　陆菀廷笑着摇了摇头，“苏助理敢再做什么，会被打晕的。”
　　祁清心跳加速，抱住陆菀廷在她耳边问，“那如果我要对你做什么呢？”她声音软软的，勾得陆菀廷心荡神摇。
　　陆菀廷捏住她下巴转过头在她唇上温柔地亲，“做什么都可以。”
　　车忽地加速，两人身子一晃，撞在了椅子上，陆菀廷转头看良啸，良啸目不斜视直直看着前方，把车开得飞快，恨不得下一秒就能把两人送到家。
　　等两人下了车，良啸打方向盘，一个漂亮的调头，离开了。
　　开门进屋，等不及换鞋，祁清勾住陆菀廷脖子亲了上去，直到呼吸困难，她才放开陆菀廷，满面绯色，去拿拖鞋。
　　陆菀廷贴了上去，迫着祁清在换鞋登上坐下，低头绵绵地亲吻她，手往下探去，捏住祁清的鞋脱下，为她换上居家拖鞋。
　　感觉到了陆菀廷的动作，祁清被撩得整颗心发颤，陆菀廷放开她，直起身笑了，拿了拖鞋，旋身在她身旁坐下，“要不要先吃点东西再洗澡？”
　　她的声音里带着一簇小火苗，烧得祁清口干舌燥，祁清说不出话，直勾勾地看着陆菀廷。
　　陆菀廷站了起来，眼神温柔，“我去洗澡了。”
　　“菀廷。”祁清跟着站了起来，拉住她衣角，声音微哑，“我也去洗澡。”
　　“要一起？”陆菀廷做好了答应的准备，祁清出乎意料摇了摇头，“你去主卧，我去旁边的客卫洗。”
　　陆菀廷犹豫，见祁清一脸认真，她笑着亲了下祁清唇角，同意了。
　　看着陆菀廷进浴室，祁清悄悄找了指甲剪，带着一整套修剪指甲的工具进了客卫。
　　洗完澡，祁清在卫生间里剪指甲，把每个手指修剪得干干净净，剪完之后又磨得光光滑滑，确保没有任何粗糙感。
　　剪完之后，洗手液，沐浴液，香皂，轮番清洗，准备工作做的很充分，不给陆菀廷喊停的借口。
　　做好一切，祁清回卧室，浴室里还有水声，她以为自己够慢了，没想到陆菀廷的动作更慢。
　　祁清先上了床，被子盖住身体，靠坐在床头上，眼巴巴地望着浴室门口，等着里面那人出来。
　　陆菀廷终于出来了，身上氤氲着热气，带着沐浴露干净清新的味道，头发已经吹干，披散在肩头上，看起来有些乱，却添了不少勾人的味道。
　　“菀廷。”祁清揪住被角叫她，陆菀廷眼神热忱，目不转睛地看着她，向她靠近，俯身撑在床上，笑意在迷人的眸光里荡漾开，泛着一圈一圈涟漪，“让你久等了。”
　　话音刚落，身子一转，祁清抱住她，将她扑压在了身下，“是啊，等了很久了。”

☆、尽致

　　橘色的光洒在两人身上，祁清凝视着陆菀廷, 在陆菀廷从浴室里出来前, 关掉了卧室里明亮的灯, 只留下一盏光线柔和的壁灯。
　　陆菀廷笑得温柔, 勾住祁清一络发丝抓在手中, 她知道祁清话里的深层含义，她等了自己很久, “小祁总想做什么？”指背抚过祁清脸颊，拽在手里的发梢随之轻轻扫过, 带来一阵酥酥麻麻的痒意。
　　祁清身体轻颤, 到这时候了，陆菀廷还能笑得这样淡定温柔, 仿佛居高临下的人是她而不是自己，祁清捧住她脸颊，细细端详陆菀廷的面庞。
　　柔和的光线让她的脸轮廓也跟着柔和了, 白皙的肌肤沁着淡淡香味，祁清低下头嗅了嗅, 心醉的厉害, 她勾唇浅笑，缓缓回答：“陆总不是都知道吗？”
　　举起手, 在陆菀廷面前晃了晃，“指甲剪了，洗得也很干净。”
　　祁清没注意到，抓着她发丝玩弄的手, 指甲同样也剪得干干净净。
　　陆菀廷的目光从祁清眸子上离开，落在祁清手指上，纤细修长骨节分明的手指让她情不自禁地吞咽了下口水，陆菀廷笑着点评，“手指很漂亮。”
　　祁清曲起四指，食指点在陆菀廷眉心，在她眉间画圈，轻柔的动作勾得人心痒痒的，画了一个圆圈后，顺着发际线抚向耳鬓，扶住陆菀廷脸，在她眉心落下一吻。
　　“是手指漂亮，还是我的脸更漂亮？”祁清总是能找到对比的点。
　　陆菀廷抚背，压抑不住的欢喜兴奋从眼角流露，“由里到外，由骨到皮，全都漂亮。”
　　说起情话来，陆菀廷就不是那个醉心工作的陆总了，而是陷入热恋的女人，情人眼里出西施，眼前的祁清，在她心里是最完美的人。
　　“陆总这么会说话，我要怎么奖励你？”不同于在洗手间里的急切，现在在床上，祁清反而温吞下来，指尖挑开衣领，“不如，我帮你脱掉睡袍？”
　　陆菀廷穿着长袖真丝睡袍，把整个身体裹得严严实实，祁清的指尖顺着整齐细密的针脚游向腰带，轻轻一扯，睡袍散开了。
　　祁清微微抬起身，向下看去，紧致的肌肤，勾人的马甲线，陆菀廷的身体，美得让人窒息。
　　陆菀廷按住她背脊，和祁清熨贴在一起，“祁清，你的动作太慢了。”
　　火已经从心口烧到眼睛，陆菀廷翻转身体，两人的位置瞬间对调，陆菀廷抓住她的手举过头顶，按在被子上，低下头噙住她的唇亲吻。
　　脚踝上祁清送她的铂金脚链随着她踢鞋的动作甩动，怕压得祁清难受，陆菀廷收起一边膝盖跪了起来，伏在祁清身上，另一只脚在她腿上轻蹭，冰凉的脚链在她身上蹭出了温度。
　　祁清忍不住嗯了一声，如唱歌的黄莺，好听动人。
　　陆菀廷放开唇抬起头看她，桃花眼里倒映着一张迷离的绯色脸，陆菀廷亲吻祁清眼睛，在她耳边喘出热气，温柔地喊她：“宝贝儿。”
　　祁清的意识已经模糊，宝贝儿三个字更是让她大脑一片空白，陆菀廷的温度在这时候离她而去，祁清睁开眼，陆菀廷直起身，脱掉了睡袍。
　　气血翻涌，一股热气从心口涌到头顶，祁清傻傻地摸了下自己的鼻子，还好，没有在这时候流鼻血。
　　陆菀廷俯身捏住睡裙下摆，睡裙有些碍事，陆菀廷往上翻，傻呆呆的祁清看着她，一动不动，一时没有反应过来。
　　陆菀廷稍一犹豫，往两边扯，祁清现在才知道自己这条睡裙的质量有多差，只听嘶的一声，她的睡裙被陆菀廷给撕开了。
　　她们不是领了结婚证的合法妻妻吗？怎么陆菀廷刚刚这一手，像是对待誓死不从的贞烈少女？
　　当坦诚的她们贴在一起，祁清心跳停了两秒钟，紧接着，扑通扑通剧烈地跳了起来，像沙场战时振士气的鼓，砰砰响声连绵不绝，听不出间隙。
　　手四处游移，祁清悉数承受，昏黄的灯光在此刻显得有些明亮，祁清害羞地扯过凌乱的被子盖住自己头，侧头闷在被子里。
　　陆菀廷停下动作，祁清动了动身体，陆菀廷竟然在她最难受的时候停下了。
　　一阵窸窣声响，陆菀廷抓住被子一角，反手一扬，被子展开，盖住了两人的身体。
　　“菀廷。”祁清喘着气，念喊陆菀廷的名字，陆菀廷趴到她耳边，温柔地应声，“我在。”停下的动作继续。
　　那种让人如踏云乘风飘摇欲坠的感觉又来了，祁清单手勾着陆菀廷脖子，另一只手用力地抓着床单，肾上腺素飙升，全身毛孔悉数张开，所有的感官打开到极致。
　　她要怀疑陆菀廷以前是不是有过经历了，不然怎么这么会做，她身上的敏|感点一找一个准，把她弄得身体软得如水，一点招架还手的力气都没有。
　　几次下来，意识彻底离体而去。
　　祁清稍稍喘了一口气，正想求饶，又一轮开始了。
　　祁清能做的，只有抓紧床单，揪住被角，抱住陆菀廷，承受她给予的一切快乐，酣畅淋漓。
　　最后，祁清累趴在床上，她已经不知道这是第几次了，她的嗓子经过无数声单音节的嘶喊后，沙哑得快说不出话。
　　两人的身上冒着一层薄薄的汗珠，精疲力尽的陆菀廷贴在祁清背后，与她耳鬓厮|磨，嘴角弯着迷人的弧度，笑容灿烂绽放，“舒服吗？”
　　舒服死了。
　　祁清羞赧地把头埋进枕头里，闷闷地嗯了一声，今晚，她被陆菀廷吃得连渣都不剩了。
　　想吃陆菀廷，她没那个力气了。
　　淋漓尽致之后，是席卷而来的困乏睡意，祁清疲倦地呢喃陆菀廷的名字，陆菀廷翻身在祁清身旁躺下，拥住她，被火燎过一般的嗓音干哑又慵懒，“困了吗？睡吧。”
　　祁清往她怀里钻，找到最舒适的位置靠着她，她很困，很想睡觉，但还记得心里的困惑。
　　大脑处在愉悦无法思考状态，祁清没多委婉，直白地问陆菀廷：“你以前是不是有过经历？”
　　“没有，这是第|一次。”陆菀廷在她额头上温柔地亲，“你是第一个，现在以后，唯一一个。”
　　祁清勾起唇角，笑得心满意足，和她道晚安。
　　说完晚安没过几秒钟，沉沉睡了过去。
　　刚经历过运动的陆菀廷神清气爽，一点睡意都没有，怀里传来轻呼噜声，陆菀廷低头看着祁清，满目缱绻柔情。
　　她静静地看着祁清，听着她的心跳声，呼吸声，看了她很久。
　　直到月落参横，天际泛起亮光，她才阖上眼进入梦乡。
　　一夜好梦，梦里也是祁清，她和祁清同床共枕同睡同行，坐在同一张办公桌后，处理各自公司里的事情。
　　睡了没几个小时，电话吵醒了她，祁清在她怀里呢喃，陆菀廷伸手一捞，把手机抓了过来，揉了揉祁清的头发，抬起身接电话。
　　手机放到耳边之前，陆菀廷看了眼时间，九点二十二分。
　　“喂，什么事？”陆菀廷将声音压低，温柔似水的眼神笑意盎然地看着又睡过去的枕边人。
　　给她打电话的是傅秘书，傅秘书侧身站在接待室外的走廊上，透过透明玻璃墙睨了眼里面，同事正在给刚坐下的长泽集团几人端茶倒水，“陆总，长泽集团的张总来了，她带了三个人过来，一个是东野总监，另外两个是她的秘书助理。”
　　“她有说什么事吗？”陆菀廷拿开祁清搭在自己身上的手，蹑手蹑脚从被子里出来，俯身掖好被角。
　　“她只说来找你。”同事从接待室里退出来，张嘴无声问傅秘书，还要做什么吗？
　　傅秘书对她们摇了摇头，摆手示意她们回去工作。
　　陆菀廷思忖了几秒，“你先陪她们聊着，我四十分钟后到公司。”
　　睡袍不知什么时候掉到了地上，陆菀廷挂了电话，捡起睡袍套上，松松垮垮地系了结。
　　阳光从窗帘缝隙照进来，陆菀廷过去拉开窗帘，让温暖铺满卧室。
　　床上的人感觉到眼前骤然光亮，眼睛眯开了一条缝隙，看到窗边的陆菀廷，祁清抱住被子侧过身朝着她，心里的爱如长流细水缓缓淌出，“早啊，菀廷。”
　　沐浴在阳光下的陆菀廷，听到沙哑的声音，回到了床边，“早，公司有事，我要去公司了。”
　　又要留自己一个人在床上了？
　　“我和你一起走。”祁清撑着床坐起身，肋骨一阵酸痛，看到布满吻|痕不着|寸缕的身体，又躺了回去，揪住被角看陆菀廷。
　　昨晚那些美好的记忆，一幕幕重现，耳畔陆菀廷轻呢绵喃的说话声萦绕盘旋，她明明站在床边，却好似拥着自己，贴着自己的耳鬓和自己说话。
　　祁清红了脸，往被子底下躲了躲，陆菀廷见状，弯腰撑在床上，摸了摸她的脸，“这反应真可爱。”
　　祁清看到了美中不足的地方，昨晚她被陆菀廷各种折腾，本来气势就落了她一截，现在更不行了。
　　明明应该是她把陆菀廷吃得一干二净的。
　　瞄了眼自己的手，想起自己在陆菀廷眼前晃手，告诉她自己把指甲都剪了，那副势在必得的样子和后来溃不成军的模样，让现在的她更不好意思。
　　还想着做好充足准备，不给陆菀廷喊停的理由，没想到到了最后，喊停求饶的是自己。
　　祁清动了动唇，说不出话，陆菀廷撩起长发在她眉心亲了一下，“好好在家休息，我中午回来。”
　　床上残留着昨晚的痕迹，陆菀廷扯了扯被子，帮她盖好，去浴室洗澡换衣服。
　　水声从浴室里传出来，祁清捂住咚咚咚心脏猛跳地心口，悄悄掀起被子看了一眼。
　　祁清捂脸，真的被吃得一点都不剩了，陆菀廷没有放过她一分一寸。
　　好不容易把心平静下来，陆菀廷穿了一身深蓝色西装从浴室里出来，往她这边看了一眼，祁清心脏猛地一缩，又剧烈地跳了起来。
　　陆菀廷温柔浅笑，身上凌人的气势收敛得干干净净，“我去公司了。”
　　“嗯。”祁清眨了眨眼睛，现在的陆菀廷，才是她认识的陆菀廷，温润如玉，笑容温柔，昨晚那个在自己耳边说话撩自己不停地要自己的人，一点都不像她。
　　以后会崩的更厉害。
　　祁清心跳一漏，想起了电梯门口陆菀廷对自己说的话，不由地感叹，这崩的太厉害了。
　　陆菀廷满脸笑容的去了公司，前台看到陆总脸上洋溢的笑容，小心脏怦怦直跳，今天的陆总，笑起来太好看了。
　　乘电梯上了楼，陆菀廷径直去了接待室，推门而入，里面的人一同转头看向她，陆菀廷微笑和几人打招呼，施施然在沙发上坐下。
　　从她进来，张篁雅的目光就在陆菀廷身上打转，看到她脖颈处的痕迹，张篁雅轻皱了下眉头，转而笑了起来，“陆总，你让我久等啊。”
　　傅秘书帮陆总沏茶，又给长泽集团的几人添水，陆菀廷端着茶笑着回答：“抱歉，我在家里陪夫人，让你们久等了。”
　　她身体坐得笔直，姿态淡定从容，说话不疾不徐，“张总下次提前知会一声，我一定早点来公司，在这里等你们。”
　　张篁雅笑着应下，切入正题，“我今天过来，是想告诉你项目为什么出问题。”张篁雅转头看向东野岚风，“岚风，你和陆总说说前后原由。”
　　东野岚风开口的时候，陆菀廷说：“傅秘书，你让苏助理和周总监过来。”
　　傅秘书一愣，“苏助理今天没来。”
　　没来？陆菀廷不露声色，把茶杯放下，“嗯，那让周总监过来。”

☆、纵欲

　　阳光让整个卧室温暖，祁清掀起被子一角, 露出了圆润的肩头, 目光不经意扫过, 肩头上也有一片散乱的吻痕。
　　祁清捂脸, 陆菀廷到底在多少地方留下了痕迹啊！
　　门外忽然响起敲门声, 一个上了年纪的声音从门外传进来，“夫人, 你起床了吗，我可以进去吗？”
　　这个人是谁？祁清对着卧室房门失神。
　　纵|欲过度的后遗症来了, 昨晚太兴奋, 今天大脑反应迟钝了。
　　见夫人没回答自己，端着刚煲好的红枣枸杞参鸡汤和从家里带来的海参小米粥的张姨, 又敲了敲门，“我是张姨呀，大小姐怕你饿着, 让我回来给你做早饭，你还睡着？”
　　再没回应, 她就端着参鸡汤和小米粥下楼, 放锅里保温着了。
　　原来是张姨，祁清想起陆菀廷第一次带自己回家, 就向张姨介绍自己是她的夫人。
　　“醒了。”开口喑哑，祁清还没来得及说等自己穿件衣服，咔哒一声响，张姨打开房门探进了头, 祁清只好用被子裹住自己身体，脸上笑得尴尬，“张姨。”
　　张姨乐呵呵地端着托盘走到床边，余光瞟见枕头边明显被撕破的睡裙，老脸一红，放下托盘说：“那什么，这一碗是参鸡汤，一碗是小米粥，汤去了油脂，很清淡。”
　　大小姐从不允许任何食物进卧室，今天却让她把早饭端进卧室送给夫人，可想而知，夫人被她折腾得有多累了。
　　“你慢慢喝，我就在楼下，有事你在门口喊我一声就行了。”紧裹着的被子底下是什么情况，张姨不用想就能猜到一二，说完毫不犹豫地离开了卧室。
　　门关上，祁清松了口气，被子底下的她赤身裸|体，什么都没有穿。
　　祁清撑着床坐起身，倒吸一口凉气，腰生疼，连带着肋骨也一阵阵闷疼，像被人折断了一般，双腿一动，中间的肿胀异物感挥之不去。
　　再看一眼床头柜上的参鸡汤，竟然有种坐月子的感觉。
　　在床边坐了好一会儿，祁清才恢复过来，她扶着床慢慢站起来，趿拉着拖鞋揉着腰一步一步走进浴室。
　　祁清第一次觉得浴室太远了，从床走到浴室，感觉跑了八百米那么累，累得她直喘气。
　　艰难地洗完澡，换了一身干净的睡衣从浴室里出来，热气腾腾的参鸡汤已经不烫了。
　　祁清在沙发上坐下，端起参鸡汤舀了一勺送进嘴里，温度刚刚好，入口清淡鲜美。
　　红枣滋补养血，枸杞润肺补肾，祁清喝完汤把碗放回到托盘上，拿纸擦了擦手，想起来给陆菀廷发个消息。
　　祁清：我起床了，刚喝完张姨做的红枣枸杞鸡汤。
　　神色淡淡和张篁雅讨论项目的陆菀廷收到她的消息，扬起唇角露出笑容，不管在场的人，拿起手机给祁清回消息：喝完了再睡会儿，我很快回去。
　　喝完汤又喝完粥，祁清去卫浴间漱口，准备再回床上躺会儿。
　　刚吐掉嘴里的水，小姑子出现在了她卧室里。
　　祁清转头看了她一眼，“你今天不是要开题答辩？怎么来这里？”
　　陆云榭斜倚在门上，挑眉笑盈盈地看着她，“八点多就答完辩了，你猜我答辩的时候遇到谁了？”
　　“遇到谁了？”祁清掬了一捧水，洗掉嘴角的泡沫，拿毛巾擦干。
　　“何芷。”
　　乍然听到何芷的名字，祁清心猛地跳了一下，扭头看她，陆云榭眉峰上挑，“她和我们学校的教务处长肖老师在一起，等我答辩完从教室出去，肖老师不在了，她一个人站在走廊上等我。”
　　祁清往外走，陆云榭跟在她身旁继续说：“她问了我一些姐姐和你的事。”看到祁清走路缓慢，姿势也有些说不出来的奇怪，陆云榭关心地问了一句，“你怎么了？”
　　“没什么。”祁清停下脚步转身看着陆云榭，“小姑子，你来这里就是想和我聊何芷学姐吗？”
　　“不是啊，还有其他事。”余光瞥见床上的凌乱，再结合祁清现在的状态，陆云榭嘴角一抽，“昨晚你和我姐……”
　　祁清点了点头，小姑子什么都懂，没必要在她面前遮遮掩掩。
　　陆云榭正眼往床上看了一眼，看到撕破的睡裙，由衷感叹，“没想到我姐有这么狂野的一面。”
　　祁清顺着她的目光看到了自己那条被撕破的性感吊带睡裙，昨晚的画面跳出来，祁清一本正色道：“那是你姐穿的睡裙，被我撕破的。”
　　“你是上面那个？”陆云榭不相信。
　　三楼有健身房，姐姐平时除了跑步，有空还会在健身房里练哑铃举杠铃，看起来手无缚鸡之力，实际上能轻而易举地把人打横抱起来。
　　祁清脸不红心不跳地撒谎，“嗯啊。”
　　陆云榭的目光在祁清手上打量了一圈，她的指甲剪得干干净净，陆云榭不可思议地感叹，“没想到啊。”
　　“对了，你找我不是还有其他事吗？”祁清赶紧把话题扯开，再骗下去，她要不好意思了。
　　陆云榭想起一开始来这里的目的，摇了摇头，“现在没事了。”
　　临近中午吃饭，陆菀廷从公司里回来，一进门，就看到祁清穿着居家服坐在沙发上，厨房里飘来阵阵香味，张姨在做中饭。
　　听到开门声，祁清回头，看到陆菀廷，她的脸上情不自禁露出笑容，起身相迎。
　　陆菀廷快步走了过去，揽住她腰扶着她坐下，问出了一句贴心又让人尴尬的话，“还疼吗？”
　　“……疼。”幸好小姑子不在这里了，不然这画面一看，就知道谁在上谁在下。
　　两人在沙发上坐下，陆菀廷侧身看着祁清，温柔地帮她揉后腰，“那怎么不在床上躺着？”
　　祁清往厨房方向看了一眼，抓住陆菀廷衣领凑上去亲了一口，笑得像一只偷到小鱼干的猫，“想在这里等你回家。”
　　轻轻一撩拨，陆菀廷眼里腾地冒出小火苗，她倾身向祁清贴近，噙住她唇在沙发上和祁清吻了起来，手不安分地从衣服下摆钻进去，扶住她背脊。
　　系着围裙在厨房里做菜的张姨炒好最后一个菜装盘，从厨房里出来，兴高采烈道：“菜都做好……”看到沙发上亲密的两人，赶紧退回了厨房里。
　　陆菀廷丝毫没有被人撞见亲密的尴尬，笑着放开祁清，从她衣服里出来，揉了揉她的头发，“可以吃中饭了。”
　　听到她的声音，张姨舒了口气，确定两人没在亲了，端着菜从厨房里走出来，装作什么都没看到的样子，乐呵呵地说：“饭做好了，都是你们爱吃的菜。”
　　菜全部端上桌，张姨解下围裙，和两人道别，“你们慢慢吃，我回家了。”
　　陆菀廷挽留：“吃过饭再走吧。”
　　“不了，我得回去照顾我儿媳妇和小孙子。”张姨把围裙叠好放到置物架上，“什么时候要吃晚饭了，给我发个消息，我马上过来做。”
　　张姨走了，家里就剩下她们两个人，陆菀廷帮祁清盛了一碗汤，稳稳地放在祁清面前，一点都没有颤抖。
　　纤细修长的手指离开碗，祁清的目光随着她的手指移动，有些疑惑地问：“你手不累吗？”
　　她记得她打完网球的第二天，手抖得和什么似得，陆菀廷昨晚折腾了自己一宿，手臂的活动量不比打网球少。
　　“不累。”陆菀廷看了眼自己的手，笑得耐人寻味，“你想知道我多久才能累吗？”
　　祁清赶紧低下头喝汤，陆菀廷竟然说这种有颜色的话，受不了。
　　吃完饭，祁清去沙发上休息，张姨走了，桌上的碗筷只能陆菀廷来收拾，她把碗筷盘子放进洗碗机，洗干净手切了一盘甜橙出来。
　　祁清在打电话，她昨天丢下一堆事情去酒宴陪陆菀廷，今天又一个上午没出现在公司，花助理急得不行。
　　“祁总，你下午一定要来公司啊！”花助理手搭在堆积如山的文件资料上和祁总打电话，瞄了眼目不转睛盯着她看的刘经理，说：“刘经理来办公室找过你好几次了。”
　　“我下午一定去公司。”祁清向花助理保证。
　　她明明是公司的老板，应该自由自在想去公司就去公司，不想去就不去，偏偏有个花助理，和监工一样监督着她。
　　祁清打着电话往楼上走，陆菀廷犹豫了一下，放下手里的果盘，跟着上了楼，尾随祁清进了衣帽间。
　　“这些事，等我去公司你再和我说，现在说了，我也不能马上做决定。”挂掉电话，祁清推开衣柜门，背上贴上来一片温暖柔软，她被人拥进了怀里。
　　陆菀廷抱住她，下巴抵着她肩膀，温柔道：“要换衣服吗？我帮你。”呼吸带出的热气落在脖颈上，痒痒的。
　　有陆菀廷帮她换，这衣服就别想好好换了。
　　“你是不是又想撕我衣服？”祁清拿开陆菀廷的手，把她推开，从衣柜里拿出内衣，笑着说：“一会儿我要去公司。”
　　陆菀廷勾住她衣服在她侧脸上亲了一下，“好，你换衣服，我去楼下等你。”
　　说完还真走了。
　　祁清回头，昨晚那个强势地把自己手举过头顶按在被子上吻的陆菀廷呢？怎么又变得温吞了！
　　看看自己做好充分准备的手，祁清微眯起眼睛，昨晚她动作太慢，让温吞的陆总着急了，才会突然强势，下一次，不会失手了。
　　等她从楼上下来，换了一身清爽利落的工作服，陆菀廷送她去公司。
　　路上，陆菀廷想起了她的苏助理，她扶着方向盘转头看了祁清一眼，说：“苏助理今天没去公司，消息不回，电话也没人接。”
　　“她不会又被打晕了吧？”祁清翻到秦负雪的电话，“我给负雪打个电话，问问情况。”

☆、折腾

　　打给秦负雪的电话很快接通了，电话那边的声音有些沙哑, 秦负雪扶着额头贴着手机说话, 语气里满满的不高兴, “大清早的给我打电话, 又有什么事情？我还睡着呢。”
　　祁清看了眼车上的时间, “已经下午了，你还睡着。”她问, “苏助理呢？一个早上联系不上她，她还在你家吗？”
　　原来是找苏助理啊。
　　秦负雪张开手指从指缝里瞄了眼旁边打着呼噜的苏怀霜, 嗯了一声, “她也还睡着，昨晚折腾了一宿, 天亮了才睡觉，呼噜打得和雷一样。”
　　她能在如雷的呼噜声里睡着，没有把苏怀霜踹下床, 堪称奇迹了。
　　祁清惊得说不出话，两人发展的速度也太快了, 这才认识几天啊, 就上床折腾了。
　　她要收回昨晚的话，用强制的手段, 说不定真的能更快得到一个人。
　　“你们……谁主动的？是她吗？”在车上问开车的问题，祁清感觉怪怪的。
　　主动两个字勾起了旁边开车人的兴趣，陆菀廷伸手碰了下祁清，小声说：“开免提。”
　　她也要听。
　　祁清乖乖地开了免提, 秦负雪慵懒疲惫的声音在车厢里响起，“她主动的，一开始我不愿意，没想到她技术那么好，一发不可收拾，到天亮还不尽兴，她实在扛不住了，我们才睡觉。”
　　陆菀廷的心情微妙起来，秦负雪和祁清的关系好到可以讨论床上的事情？那在自己不知道的时候，祁清是不是也会和秦负雪讨论她技术好不好耐力持久不持久这些问题？
　　昨晚虽然是第一次，但陆菀廷可以肯定，祁清是满意她的技术的，最后也是祁清喊停求饶，她才停下手。
　　这么一想，陆菀廷坐直了身，和祁清结婚同居后，她锻炼的时间少了很多，以后还是要再抽出二十分钟时间举铁锻炼一下臂力，不然哪天祁清和秦负雪说，昨晚她扛不住没一会儿就完事了，她得多尴尬。
　　“你什么时候喜欢上她了？”女人的性和男人的不同，那种冲动来自于喜欢，祁清记得，秦负雪并不喜欢苏助理。
　　口是心非本非了。
　　“玩而已，一定要喜欢吗？”
　　秦负雪理所当然脱口而出的的反问噎住了祁清，祁清转头看陆菀廷，陆菀廷听到秦负雪的话也正好转头看向祁清，四目相对，两人从彼此的眼神里看到了两个字，渣女。
　　没想到啊，秦负雪看着老老实实，原来是个这样的女人。
　　别叫秦负雪了，叫秦负霜吧。
　　祁清深呼吸一口气，语重心长劝人善良，“负雪，苏助理是真的喜欢你，你别这样对她，她会越陷越深的。”
　　由爱而性，由性升华，经过昨晚，怕是苏助理对秦负雪的感情越来越深了，深到无法自拔。
　　电话那边沉默了片刻。
　　“好，以后我不会和她玩了。”祁清一句一个喜欢，让秦负雪心里酸酸的，为苏助理心酸，她的确没考虑到苏助理喜欢自己这件事。
　　祁清心堵，“所以，你不打算负责了？”
　　“还要负责？”秦负雪撑着床坐了起来，“行吧，你问问陆总，苏助理一天的工资是多少，我给她补，补三倍行吧。”
　　明显生气了。
　　“你把苏助理当什么人了？”祁清为有这样的朋友感到羞耻。
　　苏助理早就被她的说话声吵醒了，迷迷糊糊睁开眼睛看了她一眼，揉了揉酸涩的眼皮，又合上眼睡觉，直到她提到陆总两个字，苏助理惊得倏地睁圆了眼睛，“陆总！”
　　这声陆总传到了陆菀廷的耳朵里。
　　秦负雪看了她一眼，“你觉得我把苏助理当什么人了？昨晚不是你把她送到家里来的吗？都是你情我愿的事情……”
　　陆菀廷伸手拿走手机，关掉免提放到耳边，打断秦负雪的话，“你让苏助理接电话。”
　　冰冷的命令式的语气让秦负雪愣住，即使隔着遥远的空间，秦负雪也感受到了陆菀廷的气势，那种让人不由自主俯首听从的迫人气势。
　　等她回过神，她的手机已经去了苏助理的手里。
　　苏助理心惊胆战地接电话，“喂，陆总，对不起，我睡过头了。”
　　对跟着自己很多年的苏助理，陆菀廷的语气温和下来，也不提她的伤心事，就问她：“你什么时候去公司？”
　　“我……我下午去。”苏助理瞄了秦负雪一眼，“对不起，我昨晚不应该玩游戏的。”
　　陆菀廷皱了皱眉，感觉到有些不对劲，“玩游戏？你们玩了什么游戏？”
　　“网游。”苏助理裹紧被子，弱弱地回答，“我带负雪刷秘境副本，刷了一晚上，刷出很多极品丹药和装备。”
　　“没做别的？”
　　苏助理往被子缩了缩，不好意思地向陆总坦白，“我想，但是没机会。”
　　好了，现在可以确定了，她和祁清误会秦负雪和苏助理了，昨晚她折腾了祁清大半夜，还以为秦负雪和苏助理也玩了一宿的床上游戏。
　　“你好好休息吧，明天再来上班。”陆菀廷把手机递回给祁清，“我们误会秦小姐了，苏助理带秦小姐玩游戏，很正经的那种网络游戏。”
　　手机回到祁清手里，秦负雪的手机也回到了自己手里，祁清扶额，有些尴尬，“不好意思啊负雪，我刚刚以为，你把苏助理给睡了。”
　　秦负雪：“……你觉得我像是那种人吗？”
　　她回味了下之前说的话，叹了口气，她应该早点反应过来的，祁清说的那些什么负责不负责的话，怎么可能和游戏搭嘎。
　　“不像。”祁清很肯定地回答，“我们认识那么多年，我知道你为人，肯定不是睡了不负责的渣女。”
　　秦负雪掀开被子下床，往浴室走，“你还真看的起我。”
　　进了浴室，锁上门，“我起床了，等吃过饭我会送苏助理回家，以后不会再和她一起玩游戏了，当然，你也别像昨天那样，把她往我家里送。”
　　说起昨天，秦负雪忍不住吐槽，“昨晚你不提前说一声就把人带到我家里，开了门，直接把她往我屋子里推，你什么想法心里没点数吗？今天还怪起我不负责了，就算我真的把苏助理睡了，该负责的人也是你。”
　　“我想负责，苏助理也不愿意啊。”祁清用余光瞄了眼陆菀廷，就算苏助理愿意，她家陆总也不会愿意的。
　　她家陆总，现在可喜欢自己了。
　　祁清问：“负雪，你对苏助理，真的没有那种感觉吗？”
　　要说没有，还真有一点。
　　谁能对一个每天准时问候早安晚安不停地找话题聊天的人不产生感觉？
　　秦负雪脱下衣服，赤脚走到花洒下，花洒正下方铺着凹凸不平有按摩功能的地砖，刚踩上去那一下，脚底板有些疼，秦负雪轻嘶了一口气，“没有，一点感觉都没有，我不想谈恋爱，一个人的生活很舒服，她每天给我发消息，我只感觉到烦。”
　　挂了电话，秦负雪打开花洒冲澡，刚出来的水冰冷，浇得秦负雪一个激灵，很快，热水从管道里出来。
　　秦负雪往床的方向看了一眼，隔着门和墙，看不见床上的人，但是闭上眼的那一刹，脑海里清晰地浮现了苏怀霜的面庞。
　　昨晚苏怀霜看到她桌上的电脑开在游戏界面，主动提出带她玩游戏，宽敞的电脑桌上除了台式机，还放着笔记本，秦负雪一开始不同意，后来想着，她刷的那个秘境副本刷了好几天了没刷过，她就不相信，苏怀霜真的能带得动她。
　　抱着嘲笑她的心，把笔记本给了苏怀霜。
　　两人加了好友，组队刷副本，没想到苏怀霜还真带她打过了boss刷出了副本里的宝贝。
　　不像平时那样小心翼翼，苏助理开怀大笑，脸上张扬，秦负雪感慨：“没想到你挺厉害的。”
　　苏怀霜说：“单身狗嘛，只能玩游戏打发时间。”
　　大家都是单身狗，不如组队试试谈恋爱？
　　秦负雪赶紧摇头把脑袋里的水晃出去，千万不能在洗澡的时候考虑这种问题，脑子容易进水，影响判断力。
　　等她冲完澡出去，苏助理已经起床了。
　　床上两条被子叠得整整齐齐，一条在左一条在右，两个枕头安静地躺在床头，秦负雪驻足看了一会儿，循着声音走出卧室。
　　厨房里，苏助理扎了个低马尾，腰上系着围裙，油烟机呼呼作响，苏助理一手扶锅，一手拿铲，煎蛋的香味扑鼻而来。
　　秦负雪若有所思地看着她，嘴角露出一抹浅笑，在苏助理转头的时候，那抹笑容又收敛了起来。
　　看到浑身散发着高冷疏离气息的秦负雪，苏助理关掉火，把煎蛋倒到盘子里，把煎蛋和热过的牛奶放到餐桌上，解下围裙笑着说：“冰箱里只有鸡蛋和牛奶，你将就着吃吧。”
　　早餐很明显只做了一人份，苏助理不打算留在秦负雪家吃早饭。
　　“那你呢？”秦负雪走到餐桌边，心好像被针扎了一下。
　　“我回家换身衣服，然后去公司。”陆总放她假，但她不想放假。
　　没等到秦负雪的挽留，苏助理一个人离开了她的家。
　　秦负雪一定不知道，她家浴室门的隔音效果有多差，她站在浴室门外，听得清清楚楚。
　　到了祁江科技，陆菀廷拉住祁清不让她走，在人来人往随时可能被人看见的公司楼下亲她。
　　祁清身体发软，揪住陆菀廷衣角喘气，陆菀廷笑着摩挲她的脸颊，合拢她露出春色的衣领，扣上最顶上的一颗扣子，“要不要我抱你上楼？”
　　陆菀廷是想让公司里所有人知道，她们的祁总，被人给折腾得走不动路了吗！
　　祁清坚强地拒绝，“不用，我可以自己上去。”打开车门准备下车，一迈腿，腰上一阵痛。
　　陆菀廷快速下了车，绕到副驾驶边扶她，眼神温柔似水，“祁总以后应该多锻炼身体啊。”
　　祁清抿唇，“好的，我会好好锻炼的。”
　　看着祁清脚步缓慢姿态优雅地走进公司，陆菀廷扬起唇角笑，想起这些年，心里惋惜不已，她们浪费了太多年了。
　　不过，现在的感觉也很好。
　　祁清正在等电梯，身后传来了熟悉的脚步声，她回头，陆菀廷向她走来，清澈明亮的眼眸里含着温柔的笑意。
　　陆菀廷握住了她的手，牵着她走进电梯，“我还是想送你上去。”
　　祁清忍不住笑，“好呀。”上行的电梯很快停下，在电梯开门之前，克制地在陆菀廷唇角上亲了一口。
　　两人走出电梯，站在办公室门口翘首张望的花助理远远地嚎：“祁总，你终于来了！”像只小柴犬哒哒哒往她这边跑。
　　祁清转头看陆菀廷，陆菀廷对她笑了笑，松开手，退回到电梯里，“我走了。”

☆、喝醋

　　见过主人离家半天，狗狗再见到主人时眼睛笑眯成一条缝尾巴疯狂摇甩热情扑上去的画面吗？祁清看到跑过来的花助理, 脑海里不由自主地出现了这个画面。
　　还好, 花助理只是跑过来, 没有往她身上扑。
　　“祁总, 陆总她走了？”花助理在祁清面前停下, 看了眼她身后已经合上的电梯，“她怎么不进办公室坐坐啊？”
　　“她有事要忙。”
　　祁清往办公室方向走, 花助理像平时那样跟在她身侧，走了几步花助理发现, 祁总今天走的有些慢, 她一不小心走到祁总前头去了。
　　花助理停下脚步侧头眼神疑惑地看着她，祁清对花助理打量的目光视若无睹, 神色自若慢悠悠地往办公室方向走，“有哪些急事吗？”
　　“啊，有！”她这么一问, 花助理把心思放回到了工作上，把急需祁总同意的的几件事告诉她。
　　进了办公室, 刚一坐下, 刘吟过来了。
　　看到花助理在和祁总汇报事情，刘吟站在一旁等着, 等花助理说完了，他才开口，“祁总，郑组长今早给我打电话, 让我们准备一下，带上技术人员去陆氏集团的子公司。”
　　“先升级子公司的机械设备？”祁清开电脑，现在的电脑，开机速度极快，一按下电源键，两秒钟后就打开了。
　　电脑设置了指纹和密码，祁清把无名指放到指纹传感器上，电脑进入主界面，祁清打开桌面上一个文件夹，点开文档，然后拿了一份文件看了起来。
　　桌上需要她签字的文件按轻重缓急已经分好了，祁清一目十行，结合刚刚花助理说的，很快看完了一份，在末尾需要她签字的地方签上自己的名字，写上同意两个字。
　　“嗯。”刘经理点了点头，“我问了一下，是郑组长自己的意思，这个项目由郑组长和张组长负责，在项目推进上，他们不需要事事经过陆总的同意。”
　　陆氏集团的子公司很多，祁清把签好字的文件合上放到左手边，又拿起一份文件打开，问刘经理：“郑组长有没有说，先升级哪家子公司的设备？”
　　她能猜到郑组长的想法，前期虽然做过调试，但在大面积应用上，还是怕会出现问题，所以让子公司做试验品，挑一家子公司做第一批机械设备智能化升级。
　　“西城工业园区的新材料公司，下午郑组长会过来。”刘吟抬手看了下时间，“估计一个小时后到。”
　　“带哪几个技术员过去？”祁清问。
　　刘经理把要带过去的几个技术员的名字告诉她，“带这几个人过去，可以吗？”
　　祁清稍作思忖，点头同意，“可以，你去让他们准备吧。”
　　桌上的文件一份一份少去，花助理安静地站在办公桌边陪着祁总看文件，祁清感觉腰部有些难受，没想到花助理还在旁边站着，伸手放到腰上揉了起来。
　　一只手贴了上来，祁清一惊，转头一看，花助理笑盈盈地看着她，热情地说：“祁总，我帮你揉，你专心看文件。”
　　“……”祁清嫌弃地推开花助理的手，“不用了。”
　　“好吧。”花助理有点受伤，以前祁总看文件看累了，都是她帮着捏肩膀，祁总从来不嫌弃她，还夸她按摩手法好，今天是怎么了，竟然拒绝她？
　　话说回来，祁总以前看文件，都是肩膀酸，后背难受，今天怎么揉的是腰部？
　　花助理表情凝固，猜到了什么，为了验证自己的猜想，她的目光往祁总的衣领口里探了探，严严实实的衣服下面，一片吻痕若隐若现。
　　花助理眯起眼睛，把目光聚焦，衣领口动了动，祁总捏住衣领口拢了拢，挡住了她的视线。
　　“花助理，帮我去倒杯开水。”等花助理帮她倒了一杯开水过来，祁清把她赶回到了工位上。
　　她独处了没一会儿，花助理来敲门了，身后跟着一个身材颀长纤瘦面容冷峻的女人，穿着黑色风衣，黑色T恤，一手插在风衣口袋里，一手握着手机。
　　得到一声请进后，花助理打开门走了进去，“祁总，秦小姐来了。”
　　祁清正低着头看文件，闻声抬起头看了一眼，花助理口中的秦小姐还真是秦负雪。
　　“嗯，你出去吧。”祁清放下手里的钢笔，绕过办公桌向秦负雪走去，花助理离开办公室，帮她们关上了门。
　　“你怎么来了？”她招呼着秦负雪在沙发上坐下，到饮水机边亲自帮她倒了一杯水，递给秦负雪。
　　办公室里没有外人，秦负雪收起她故作的冷漠疏离，接过水叹了口气，“我好像让苏助理不高兴了。”
　　你哪天让苏助理高兴过？
　　祁清在对面沙发上坐下，“你不是不喜欢苏助理吗，这样不正好，她不高兴了，以后就不会缠着你了。”
　　“好是好。”秦负雪喝了口水，“可我总觉得对不起她。”她把杯子往茶几上一放，看着祁清说：“这事都要怪你，如果不是你让我负责，我也不会说出那些话。”
　　祁清没听明白，这事怎么就怪到她头上来了。
　　秦负雪往后靠在沙发上，“我当时不是生气，让你问问陆总，苏助理一天工资多少，我给她补三倍？她可能感觉我用钱在侮辱她，走之后我给她发了条消息，问她到家了没有，她没回我。”
　　换做以前，苏助理早就秒回她的消息了。
　　“我怎么记得，你说你要送苏助理回家？”
　　“我是说过，但她直接走了。”走之前还帮她煎了鸡蛋热了牛奶，秦负雪心里的内疚感更甚了。
　　“所以你来我的公司是，想让我帮你问问苏助理到家了没有？”祁清笑了起来，人啊，都是口是心非的。
　　瞧瞧秦负雪这模样，还说对苏助理一点感觉都没有，明明是对她动心了。
　　“不是。”秦负雪不肯承认，“你昨晚不是问我要长泽集团张篁雅的所有资料吗，我来给你送资料。”
　　“资料呢？”祁清往秦负雪身上看了看，她没带包，风衣里也不像藏了什么文件资料。
　　秦负雪面不改色地拿起手机，点开文件夹，找到张篁雅的资料，选择发送给微信好友。
　　两秒钟后，祁清的手机震了一下，资料发进了她的手机里。
　　祁清：“……”
　　当面发资料，传输速度会更快更精准？
　　祁清默默点开资料看了起来，对面沙发上的人，抿了抿唇，几次欲言又止，最后还是把话题提到了苏助理身上，“祁清，你说，我要不要给苏助理发个红包，告诉她，我不是那个意思？”
　　祁清抬眸瞟了她一眼，没作声。
　　在这种敏感的时期给苏助理发红包，真怕苏助理会被她气得吐血身亡。
　　祁清的沉默在秦负雪眼里成了同意的意思，秦负雪点开和苏助理的聊天对话框，苏助理给她发的最后一条消息，是昨天中午问她有没有时间看电影，她拒绝了。
　　再看看自己那条冷冰冰的看不出有多少关心的你到家了吗，秦负雪给苏助理转了五千块，斟酌了一下措辞，发消息解释：早上我不是那个意思。
　　系统提示她，对方不是她的好友。
　　就在秦负雪考虑怎么发消息解释的这几秒钟，苏助理删她好友了。
　　没收款，就把她给删了。
　　大脑轰地一下炸成了空白，秦负雪看着系统提示，足足愣了半分钟。
　　她缓缓抬起头，语气里尽是不敢相信，“祁清，苏助理删我好友了。”她后面还有很多话没说呢。
　　祁清一听，从沙发上起来，两步走到秦负雪这边，旋身在她身边坐下，看到屏幕上明显的转款，惊讶道：“你还真给她转钱了啊！”
　　目光上抬落在秦负雪脸上，祁清说：“你这么有钱，转给我啊，五千块，不知道的还以为你这是买她一夜的钱呢。”
　　“现在一夜，是这个价钱吗？”秦负雪还有心思问这个。
　　祁清无语，摇了摇头，“负雪啊，咱们认识的时间也不短了，你的情商智商是突然被狗吃了吗？你就没想过这时候给她发红包，苏助理会更加生气？”
　　秦负雪低下头，点系统提示末尾的立即添加对方为好友，说：“我没想那么多。”
　　发过去的请求添加好友消息一直没有回应，没有同意也没有拒绝，秦负雪想起自己当初拉黑苏助理，苏助理看到对方不是好友的系统提示，是不是也像自己现在这样的心情，难过，低落，还有一种说不出来的闷闷的感觉。
　　加好友的系统提示声很明显，陆菀廷听到了，抬头看了苏助理一眼，漫不经心地问：“谁加你好友？”
　　苏助理收起手机放到裤袋里，压着心里的气，扯了扯嘴角，笑着说：“不认识，一个陌生人。”继续刚才被打断了的话题，“郑组长已经去祁江科技了，下午和祁江科技的人去西城工业园的切片新材料公司。”
　　陆菀廷合上文件递给苏助理，“正好，我很久没去新材料公司了，你准备一下，一会儿你开车。”
　　“我听郑组长说了，祁总不去，就刘经理和几个技术员和他一起去子公司。”苏助理提醒她，“傅秘书让我告诉你，张总约你喝下午茶。”
　　祁清不去，陆菀廷打消了去新材料公司视察的念头，“那你替我去新材料公司。”
　　至于张篁雅约的下午茶，陆菀廷没做考虑，说：“你让傅秘书替我回绝张总，告诉她我下午很忙，没有时间喝茶。”
　　一直没加上好友，秦负雪把主意打到了祁清身上，“祁总……”
　　刚喊出祁总两个字，祁清就知道她想让自己做什么了，祁清抬手拒绝，“我不帮你问。”起身回到了办公桌后。
　　刘吟敲门进来，“祁总，我们的人都准备好了，郑组长发来消息，他快到了。”看到沙发上的客人，刘吟眼睛一亮，目光停留在了她身上，“你怎么来公司了？”
　　秦负雪瞧了他一眼，冷淡地嗯了一声，没有和刘吟寒暄的意思。
　　“祁总，我有事，先走了。”
　　祁清笑着点了点头，目送着秦负雪离开，刘吟前后脚也离开了她办公室。
　　人一走，说不帮秦负雪问的祁清，把文档界面切到微信界面，给苏助理发消息：苏助理，你回家了吗？
　　苏助理看到消息，看了陆总一眼，“陆总，夫人给我发消息，关心我回家了没有。”说着给祁清回复：回过家，现在在公司了。
　　她心里一清二楚，她一直没回秦负雪消息，刚刚又被她转钱的操作气得拉黑了她，夫人肯定是帮秦负雪问的。
　　陆菀廷皱眉，祁清没时间关心她到公司没有，倒是有时间关心苏助理啊，想到张篁雅约自己喝茶，陆菀廷找到理由给祁清打电话，“祁清，张总约我喝茶，你下午有时间吗，要不要一起？”

☆、愉悦

　　刚看完苏助理回过来的信息的祁清，正准备告诉秦负雪苏助理去公司上班了, 看到陆菀廷的电话, 马上把秦负雪的事情放到一边, 先接她的电话。
　　脸上的笑在听完陆菀廷说的话后, 渐渐褪去, 看着满桌工作，祁清气得咬牙, “没时间，陆总自己去吧。”
　　电话那边的人听出祁清吃醋, 笑了起来, 因为她关心苏助理不关心自己生出的醋意消减，“你没时间去, 那我就不去了。”
　　苏助理在办公室还没走，听到陆总的话，心里不禁感叹, 厉害啊陆总，明明已经打定主意不去了, 现在反倒成了为了祁清才不去的。
　　估计要把夫人感动死了。
　　祁清微微一怔, 陆菀廷为了她拒绝张篁雅喝茶？什么生气，顿时烟消云散, 她心里甜得像吃了一口蜂蜜，从心口一直甜到嘴，“张总约你喝茶应该是想谈什么重要的事情，你去吧, 我相信你们。”
　　陆菀廷抬手支拄耳鬓，声音放柔，“祁清，你得到了我，就不在乎我了吗？”
　　这上演的又是哪出啊？苏助理决定先不走了，在这儿看一会儿陆总的表演。
　　陆菀廷无时不刻在提醒祁清昨晚发生的事，祁清感觉脸上一阵发热，没有底气地反驳道：“是你得到了我。”
　　爱人的声音近在耳畔，却无法触摸到她，陆菀廷在耳鬓画小圆圈，就像昨晚祁清在她眉心画圈，“嗯，很好吃，意犹未尽令人回味无穷。”
　　陆菀廷的声音里带着温柔的笑意，祁清捂脸，她能想象到陆菀廷在说这句话时候的样子，一本正经，仿佛只是在说一道菜很好吃。
　　“你别胡说，我在办公室呢。”
　　陆菀廷抬眸看了眼苏助理，眼里的笑意更甚，“没有胡说，真的很好吃。”
　　陆总在夸夫人的厨艺？苏助理联系了一下陆总之前说的那句得到了我就不在乎我了吗，身体的寒毛一下子全竖了起来，陆总竟然当着她的面开黄腔调戏夫人！
　　苏助理赶紧溜了。
　　傅秘书在敲行程表，苏助理进他办公室告诉他，陆总拒绝了张总的邀约，扭头回自己办公室收拾包，准备去西城工业区的子公司。
　　面对陆菀廷，就不能害羞，越害羞她越得寸进尺，不是要开黄腔吗，来啊，看谁说得过谁，祁清深呼吸一口气，厚起脸皮问：“那陆总觉得哪里好吃？”
　　陆菀廷没回答。
　　祁清笑着问：“是这里，还是这里，还是这里？”
　　一连串的问题在陆菀廷的脑海里勾勒出了画面，陆菀廷闭上眼，她不知道祁清在问的时候手指的是哪个地方，身体因为遐想腾地着了火。
　　听到她促急的呼吸声，吞咽声，祁清轻笑，“陆总答不出来吗？”
　　陆菀廷立马睁开了眼睛，脑海里的画面却挥之不去，她看向桌面，桌面变成了凌乱的床，她看向文件，文件变成了被抓皱的枕头，祁清躺在她办公桌上，蹙眉抓住文件，似痛苦又似愉悦。
　　“哪里都好吃。”陆菀廷的声音微哑。
　　“这种回答可不行。”祁清挂掉电话，向陆菀廷发起视频通话请求。
　　祁清邀请你进行视频通话。
　　陆菀廷微微犹豫，点了接听，祁清出现在手机屏幕上，轻撩头发别到耳后，上来就脱衣服。
　　她解开衬衫的第一颗纽扣，陆菀廷喉咙发紧，“祁清……”
　　祁清扬唇笑了起来，“陆总，你最喜欢哪个地方呢？”她的手伸向第二颗纽扣，陆菀廷的目光随着她的动作游移。
　　刚解开第二颗纽扣，门打开了，一张小圆脸探了进来，花助理一手按着门把手一手搭着门框，说：“祁总，刘经理打来电话说……”
　　正在勾引陆总的小祁总，慌忙挂断了视频通话，拢合衣服，“说什么？”脸上一抹绯红，难掩尴尬。
　　“……秦小姐想跟他们一起去陆氏集团的子公司。”花助理说完，立即关门退了出去，拍着胸口往工位走。
　　她刚刚，好像打扰到祁总了。
　　桌上放着水，视频通话结束后，陆菀廷端起水一口气喝完，祁清太会玩了，竟然视频直播解纽扣。
　　祁清舒了口气，扣上扣子，给陆菀廷打电话，电话刚拨出去，花助理去而复返又推开了她办公室的门，“那个祁总，我刚刚忘记问了，你同不同意秦小姐去陆氏集团的子公司？刘经理还在等你的答复。”
　　祁清按了挂断，放下手机说：“我给刘经理打电话亲自告诉他，你出去吧。”
　　这间办公室，除了她的指纹，花助理的指纹也能打开进出，现在看来，有必要限制花助理的权限了。今天没锁门，她随意开门进来看到自己脱衣服，下次锁了门，她万一再闯进来，看到更过分的画面，让自己这张脸往哪儿放？
　　祁清走到墙边，打开暗置在墙内的控制系统，虹膜解锁进入操作界面，限制花助理的权限。
　　以后，凡是在办公室内锁门，花助理都没有权限解锁进来。
　　祁清一边操作一边和刘经理打电话，不知道已经被降级的花助理，还在庆幸祁总没有责罚她。
　　“负雪要和你们一起去陆氏集团子公司？”
　　好端端的，怎么会想着去陆氏集团子公司？就算要去，也应该去陆氏集团的总部。
　　刘吟瞄了眼伫立在车边的秦负雪，说：“嗯，她忽然提出来的。”
　　秦负雪和她们祁江科技的关系很复杂，说没有关系吧，和祁总关系密切，偶尔会来祁江科技，说有关系吧，又仅仅是和祁总有关系，每次来，都是进总裁办公室找祁总。
　　祁总曾开过玩笑，秦负雪是祁江科技的临时工之类的话，到底是个什么关系，他们谁都不清楚。
　　祁清考虑了两秒钟，同意了，“既然她想去，你们带她一起去吧。”
　　“车坐不下了。”刘吟看了看公司派的两辆车，技术员全部坐上了车，只留下一个副驾驶位置给他。
　　他又看了眼陆氏集团来的车，那车上虽然有空位，但不适合让秦负雪坐到那车上，刘吟提议，“我开自己车带她过去。”
　　秦负雪没给他这个机会，冷眸瞥了他一眼，“我开自己车，跟你们后面。”
　　祁清听到了，按下内线，吩咐花助理和她们一起去。
　　最后，花助理上了秦负雪的车，跟着出外勤。
　　祁清继续翻看张篁雅的资料，心里对她的为人大概有了底，很多方面来说，她和陆菀廷十分相似。
　　这样一个人，对陆菀廷真的没有吸引力吗？
　　陆菀廷对自己的感情很短，结婚后步步逗引，陆菀廷才喜欢上自己，祁清皱起眉头，有种危机四伏的感觉。
　　觊觎陆菀廷的人，太多了。
　　资料继续往后翻，在最后家庭成员关系那一栏，祁清看到了一个熟悉的名字，张筱沐。
　　张筱沐，竟然是张篁雅的妹妹。
　　陆菀廷低垂着眉眼，对着桌上的文件失神，眼角眉梢含微带笑，手机忽然响了，不是祁清，是张篁雅。
　　让手机响了一会儿，陆菀廷才迟迟接起，电话那边张篁雅笑着和她寒暄，亲自邀请她一起喝茶。
　　除了祁清，陆菀廷不想和任何人有私事上的联系，上午她已经为了和张篁雅谈工作，把祁清一个人留在家里，下午，她可不想因为和张篁雅喝茶，让祁清胡思乱想。
　　“下次有时间，再和张总喝茶。”陆菀廷依然拒绝。
　　张篁雅站在绿植前，拨弄嫩得滴水的绿叶，眼神仿佛透过了绿植看到了陆菀廷，“陆总，下午没时间，那晚上一起吃饭？”
　　陆菀廷勾唇一笑，“不了，晚上我得给夫人做饭。”
　　张篁雅：“……”陆菀廷亲自下厨做饭？
　　陆菀廷挂断了电话。
　　花助理局促地坐在副驾驶位置上，一会儿揪自己的小裙子，一会儿揪自己的包，努力找话题和秦负雪聊天。
　　“秦小姐，你怎么会想去陆氏集团子公司？”
　　秦负雪余光看了她一眼，没回答。
　　她听到刘吟的电话，知道苏助理要去子公司。
　　想去子公司，是想去看看苏助理，看一眼，确定她好好的就好。
　　车厢里冷到冰点，花助理摸出手机，刷微博转移自己的注意力，忽然间，听到旁边传来一声叹气声。
　　她转头看秦负雪，秦负雪面无表情地看着前方，双手握着方向盘，一丝不苟地开车。
　　刚刚，幻听了？
　　秦小姐怎么可能会叹气，一定是自己幻听了。
　　祁江科技离西城工业区有些距离，晚于她们出发的苏助理，竟然比她们早几分钟到了。
　　苏助理停好车，站在门口等郑组长一行人，由远而近的一群人中，一个高挑纤瘦的身影特别显眼。
　　秦负雪。
　　苏助理的目光停留在她身上，对郑组长刘经理几人的打招呼声置若罔闻。
　　秦负雪走在最后面，似乎直到跟前才注意到她。
　　“苏助理，你好。”秦负雪和她打招呼。
　　苏助理的失态落在了郑组长的眼里，郑组长见她一直看着秦负雪，笑呵呵对刘吟说：“刘经理，介绍一下你带过来的几位技术员啊。”
　　刘吟一一介绍，最后指着秦负雪说：“这位是……”
　　“我自己来吧。”秦负雪打断刘吟，“我叫秦负雪，只是顺路送花助理来这边，并不是她们的技术员。”
　　苏助理画着精致的妆容，气色状态看起来都很好，累了一晚上，下午还有精神工作，秦负雪觉得是自己多虑了，苏助理很好。
　　至于拉黑……
　　秦负雪不想往下想，和她们道别，“人送到了，我走了。”
　　站在一旁的花助理一脸懵逼，祁总不是让自己陪秦小姐来陆氏集团子公司吗？怎么变成秦小姐送自己来子公司了？
　　祁总不会是生气自己打扰到她，故意大费周章地把自己发配来西城工业区了吧！
　　秦负雪转身就走，苏助理愣了几秒钟，追了上去。

☆、时间

　　花助理和刘经理面面相觑，苏助理和秦小姐认识？苏助理这是去追秦小姐了？
　　陆氏集团的几个人看着苏助理的背影, 郑组长先反应过来, 苏助理是陆总身边最被器重的人, 他们站在这里看戏, 万一看到苏助理难堪的样子, 他们都不好过。
　　郑组长笑着抬手往里做了个请的手势，“几位, 我们进去吧。”
　　恰在这时，新材料公司的人走过来迎接他们, 花助理往停车场瞥了一眼, 苏助理拉住了秦负雪。
　　刘吟也看到了，按住花助理的脑袋, 把她扳向公司方向，低声说道：“别乱看了，进去。”
　　花助理反手打开他的手, 看在这里不是祁江科技的份上，没有说难听的话怼刘吟。
　　停车场, 苏助理抓住秦负雪手腕, 再精致的妆容也掩盖不住她此刻的脸色阴沉，她生气地看着秦负雪, 秦负雪一脸茫然，“你怎么又生气了？”
　　这个又字，问的很好，苏助理被气笑了, 松手放开了她，“你知道我生气了？”
　　秦负雪低眸扫了眼手腕，刚刚苏助理抓得很用力，把她抓疼了，秦负雪抬眸看着苏助理，“嗯，你删我好友了，不是生气是什么？”
　　趁着面对面的机会，秦负雪向她解释，“苏助理，我给你发红包，是想向你道歉。”
　　“道什么歉？”对自己没有任何感觉，觉得对不起自己？苏助理往后退了两步，手悄然握成拳。
　　秦负雪如果敢这样解释，她就让她知道，她不是没有脾气的。
　　秦负雪微微犹豫，摇了摇头，“没什么，反正你已经删了我。”
　　连她自己都没察觉，在说出这句话的时候，语气里有几分委屈。
　　苏助理听出来了，准备往她脸上招呼的拳头停在身侧，秦负雪拉开车门，转头凝视苏助理片刻，难得的给了她一个笑容，“再见，苏助理。”
　　秦负雪钻上了车，苏助理往旁边让开，方便她把车从停车位上开出来。
　　想到她说顺路送花助理过来，秦负雪的家在溪棠景府，不在这边，苏助理好奇，“你来这边办事？”
　　“办完了。”秦负雪轻舒了口气，驱车离开。
　　苏助理站在原地，手机响起了加好友的提示声，一看，又是秦负雪。
　　她开车还敢玩手机！
　　苏助理通过了她的好友申请，再想起那五千转账，没有之前那么刺心了。
　　新材料的人带着郑组长刘经理一行人去了车间，前台看到苏助理回来，站起来弯腰向她问好，指着车间方向说：“苏助理，钱经理带人去那边车间了。”
　　“好的，我知道了。”苏助理转身去了车间。
　　花助理抱胸站在一旁看他们忙碌，看到苏助理回来，眼睛一亮，凑上去八卦，“你和秦小姐认识？”
　　苏助理点头，向郑组长那边走去，似想起什么，脚下一停，折身回到花助理旁边，“你和秦负雪很熟吗？她顺路送你过来？”
　　一副看潜在情敌的眼神看她。
　　她的眼神太明显了，花助理连忙摆手，“不熟不熟，是她提出来这里的，没想到来了之后又说顺路送我过来，借口，都是借口，她肯定是想来看你。”
　　花助理说完，觉得自己太机智了，竟然能想到这么好的解释，没想到脱口而出的解释正中红心。
　　苏助理愣怔，秦负雪说办完的事，是来看自己？
　　她稳住扑通扑通乱跳的心，问花助理：“你们从祁江科技过来，中间没去过其他地方吗？”
　　这问题其实她不需要问，秦负雪和刘经理她们一起到这边，中间不可能拐去其他地方办事。
　　“没有啊。”花助理往刘吟方向看了一眼，刘经理在向她招手，让她过去，“郑组长带着我们直接来这边了。”
　　回家的路上，秦负雪觉得浑身轻松了，那种内疚负罪感在见到苏助理安好以及向她解释发红包的原由之后，通通没有了。
　　回到家，家里一如既往只有她一个人，秦负雪看着空荡荡的房子，忽然觉得少了点什么。
　　笔记本挨放在台式电脑旁边，两只鼠标不知什么时候亲密地靠在了一起，秦负雪想起了游戏里，苏助理施展双人轻功搂着她飞越悬崖峭壁，足尖在碧波荡漾的湖面上踩出涟漪，两人形影不离一直在一起。
　　床上，两条被子整整齐齐地挨放在一起，秦负雪走过去，俯身抚了抚苏助理盖的那床被子，笑了起来。
　　惊觉自己在想苏助理，秦负雪忙收起笑，她一定是饿晕了，竟然会想念和苏助理一起玩游戏的画面。
　　秦负雪拉开拉链，扒下被套丢进洗衣机里，把被褥叠好拿回到储物间的柜子里，然后回到卧室，把自己的被子摊开铺平，把苏助理在这里过夜的痕迹全部抹去。
　　做完一切，松了口气，这样，就不会再想苏怀霜了。
　　天色渐晚，没有花助理的打扰，等祁清从忙碌的工作里抬起头，她才发现，已经到了下班的时间。
　　对于老板，是没有下班这个词的。
　　祁清走到办公室门口，高助理在工位上把键盘敲得噼里作响，余光瞄到祁总的身影，高助理连忙站了起来，“刘经理他们在回来的路上了。”
　　祁清看了眼墙上的时间，“已经到下班时间了，没忙完的工作明天再做吧。”
　　“我做好再下班。”高助理举起手机，“我已经点了外卖。”
　　想到这个点了，祁总还不走，高助理问：“祁总，要帮你点一份外卖吗？”
　　两个助理在生活细节上的差距一下子体现了出来，如果是花助理，不用问，已经帮自己点好了外卖，祁清笑着摇头，“不用了，我一会儿就走了。”
　　这一会儿，又在办公室里待了小半个小时。
　　回公司后，技术员回了办公室，刘吟和花助理去总裁办公室汇报今天的工作。
　　花助理在泡茶的间隙，有些疑惑地问：“祁总，你竟然舍得让陆总在下面等你？”
　　刘吟喝茶润嗓子，继续汇报，祁清站了起来，三步并作两步走到窗边，往楼下看，公司外面停着一辆白色轿车，不知道在那里停了多久。
　　“刘经理，今天就到这里。”看到陆菀廷的车，祁清的心飞了出去，“都下班吧。”
　　陆菀廷拿着平板靠坐在车椅上看文件，如纸一般的水墨屏缓解眼睛压力，看多久都不会感到干涩疲乏，陆菀廷耐心地一边看文件一边等祁清下班。
　　车门外响起敲玻璃声，陆菀廷转头看到祁清，收起脸上的严肃温柔地对她笑，打开车锁，放下平板下车绕到她那边，手揽住她腰，打开车门说：“我扶你上车。”托着她胳膊，像伺候皇后的嬷嬷，小心翼翼事无巨细，连跨个门槛都要搀扶。
　　“不用这样的。”祁清享受她的照顾，却又感觉不好意思。
　　坐上车，陆菀廷俯身帮她系安全带，一手调整安全带，一手握着卡扣，退出身的时候拂过她脸颊，在她唇上落下一吻。
　　祁清抓住她衣角，眼睛直勾勾地看着她，陆菀廷身体顿住，笑着又贴了上去，捧住她脸颊，把吻加深。
　　唇舌相缠，车内的温度迅速升高，陆菀廷的手游移到祁清身前，手指灵活地解开了一颗纽扣。
　　“陆总好。”夜色不清晰，花助理远远地看到陆总，热情地和她打招呼。
　　陆总真体贴，还帮她们祁总扣安全带。
　　祁清慌乱推开陆菀廷，猝不及防的一推，陆菀廷不小心撞到了车门上。
　　陆菀廷从车里出来，关上车门转过身看了花助理一眼，花助理身体一抖，“陆总再见。”赶紧走了。
　　祁清扣上纽扣，陆菀廷坐到车上，揉了揉肩膀，又摸了摸后脑勺，幽怨地看着祁清，“祁清，我们已经结婚了。”
　　“就算没有结婚，谈恋爱的人接吻，也没有什么见不得人的。”陆菀廷露出一丝难过，“还是说，你只敢在不认识的人面前和我接吻？”
　　祁清伸手帮她揉脑袋，“对不起。”
　　以前接吻就接吻，刚刚陆菀廷亲她的时候，解了她衣服扣子，把她揉得凌乱，一想到被公司里的员工看见了，她就慌了。
　　陆菀廷按住她手捏了捏，桃花眼笑成了月牙儿，明亮的眼眸里含着深深笑意，“不用说对不起，我没有难过，刚刚只是逗你的，我知道我家夫人有多喜欢我。”
　　她趴过去在祁清耳边说，“是我不对，我太着急了。”
　　温柔的嗓音，撩得人心里痒痒的，祁清呼吸急促，陆菀廷笑着拨开她耳鬓的头发，别到耳后，“视频通话之后，我一直在想你。”
　　祁清捂脸，“别提这个了。”她这个总裁的脸都快被丢尽了，勾引陆总的时候，竟然让花助理撞见了。
　　她扯开话题，“你来祁江怎么不告诉我？在楼下等了多久？”
　　陆菀廷扣上安全带，发动车，“没等多久你就下来了，怕打扰到你工作，所以没告诉你。”
　　“你可以到我办公室里等我的。”脸上的烫久高不下，祁清降下车窗，吹风降温，“一个人坐在车里，多难受。”
　　“怎么会难受，我在等我夫人下班。”陆菀廷笑着看了她一眼。
　　陆总的情话真是说的越来越得心应手了，祁清完全招架不住，看着陆菀廷的侧脸，祁清忽然问道：“菀廷，你喜欢上我了吗？”
　　陆菀廷侧目看她，“怎么忽然问这个？”
　　祁清关上车窗，心怦怦跳，这个问题她问过数次，陆菀廷每次的回答她都记在心里。
　　她看着陆菀廷，没有解释。
　　“喜欢。”陆菀廷稍迟疑，给了她肯定的回答。
　　车里沉默了片刻，陆菀廷叩了叩方向盘，笑问：“祁清，你想知道我什么时候喜欢上你的吗？”

☆、一样

　　一秒钟前，祁清还在为陆菀廷的迟疑感到难过, 她以为经过昨晚, 陆菀廷在喜欢这个问题上能果断作答, 没想到她会犹豫。
　　现在, 什么犹豫不犹豫的, 她只想知道陆菀廷是什么时候喜欢上自己的。
　　“你什么时候喜欢上我的？”心难以控制地加速，不管喜欢了陆菀廷多久, 和她在一起待了多久，这颗心无时不刻在为她悸动。
　　前面路口的交通灯开始倒计时, 再过五秒钟转变为红色, 踩下油门能赶在红灯前越过线，陆菀廷却踩下了刹车。
　　车缓缓减速, 停在了路口。
　　陆菀廷转头看着祁清，目光温润柔和，含情脉脉, “你猜猜看。”
　　到这时候了，还卖关子。
　　祁清回想结婚到现在发生的点点滴滴, 猜道：“在名都酒店？”
　　名都酒店对于她们, 是值得纪念的一个地方，她在那里向陆菀廷提出交往。
　　陆菀廷会是在名都酒店的时候喜欢上自己的吗？
　　祁清像被老师叫起来回答问题的学生, 回答之后，忐忑不安地看着眼前提问的陆老师，期待陆老师告诉她，你答对了。
　　“为什么认为是从那时候开始的？”陆菀廷笑得耐人寻味, 让人摸不透答案是对是错。
　　祁清缓缓深吸了一口气，“我丢下工作偷偷摸摸跑去缙天，在你到之前先一步去了酒店等你，还在酒店里向你表白，你难道没有感动得喜欢上我？”
　　一本正经作解释的祁清太可爱了。
　　“有。”陆菀廷忍不住伸手揉了揉她的头发，“不过不是那时候。”
　　不是那时候吗？
　　她们在酒店说好试着谈恋爱，第二天离开缙天回江临，陆菀廷在车上亲了自己，喜欢一定是从那时候开始的，难道这还会错？
　　想起自己曾多次自作多情地认为，陆菀廷很早就喜欢自己了，祁清向陆菀廷讨要提示，“那是在那之前还是在那之后？”
　　陆菀廷看出她心思，嘴角弯起了更深的弧度，目光暗示性地在祁清的唇瓣上扫过。
　　亲一下，就告诉你。
　　祁清瞄了眼红绿灯，这个红灯真够久的，祁清揪住陆菀廷衣角，贴上去，微凉柔|软的唇碰在一起，酥酥麻麻的电流从背脊划过，祁清忘记了亲吻她的目的，撬开她唇瓣和她深吻。
　　“祁清。”陆菀廷喘着粗重的呼吸和她分开，祁清意犹未尽，又缠了上去，陆菀廷宠溺地摩挲她脸颊，“我们要等下一个绿灯再走吗？”
　　后面的车已经急不可耐地按起了喇叭，催促她们赶紧开走。
　　祁清转头往红绿灯看了一眼，时间总是在某些时候流逝的很快，她坐回到车椅上，舔了下唇角。
　　她还没亲够。
　　等等，她刚刚好像不是为了亲来着，祁清抿唇，身子往后一晃，陆菀廷踩下油门穿过了路口。
　　车开了一段路，陆菀廷左手搭着方向盘，右手悄悄伸到了祁清腿边，大腿敏感，祁清感觉到痒，下意识缩了缩腿。
　　看清是陆菀廷，祁清笑着把手递了过去，两只手十指相扣握在一起，陆菀廷微微用力，抓紧她，“比那时候早一点。”
　　陆菀廷给了提示，却又加了误导信息，祁清把时间范围禁锢在结婚后和去缙天之前，“是我们看电影的时候吗？”
　　陆菀廷笑了起来，“你是在那时候喜欢上我的？”
　　祁清一愣，反应过来，原来陆菀廷不是想告诉自己什么时候喜欢上了自己，而是想从自己这里套话！
　　“在说你呢，怎么说到我这里了。”要是让陆菀廷知道，她喜欢了陆菀廷那么多年，还不得被陆菀廷吃的死死的。
　　不对，现在就已经被她吃的死死的了，一点反抗的力气都没有。
　　陆菀廷余光瞟了她一眼，车正好经过一段明亮的路段，祁清脸上的表情落在她眼里，陆菀廷不由笑出了声。
　　还以为她不知道吗？她早就知道了啊。
　　“你笑什么？”感觉陆菀廷知道了什么。
　　陆菀廷抽回手抓着方向盘，“我家夫人太可爱了。”
　　陷入爱里面的人啊，看什么都觉得可爱，祁清正了正脸色，“只有我爸妈和你觉得我可爱。”
　　她还记得和爸爸的约定，等陆菀廷喜欢上了自己，就带她回家见爸妈。
　　“菀廷，你什么时候有时间，我想带你回家。”她问的小心翼翼，听得人莫名心疼。
　　“你想什么时候带我回家，我都有时间。”陆菀廷转头看了祁清一眼，打方向盘拐进小区。
　　“明晚怎么样？”祁清心花怒放，恨不得今晚就带她回家见爸妈。
　　明晚要参加一个开业酒宴，比起见祁清爸妈，一点都不重要，陆菀廷笑着答应，“好，明晚。”
　　车在家门口停下，祁清解安全带，陆菀廷快她一步下车，打开副驾驶车门。
　　知道陆菀廷又要扶自己，祁清把手递给她，身体忽然腾空，陆菀廷将她抱出了车。
　　“菀廷。”祁清圈住陆菀廷脖子，贴着她的心脏，仰头惊讶地看她，眼眸里还有一丝惊喜。
　　“嗯。”陆菀廷轻轻地答应了一声，低头温柔地对她笑，稳稳地将祁清放下。
　　关上车门，陆菀廷牵着祁清走上台阶，门是复古的机械锁，祁清看陆菀廷拿钥匙开门，犹豫地问：“我们要不要把门换成智能锁？”
　　现在百分之九十的家门用上了智能锁，像陆菀廷这样还用着机械锁的人，少之又少。
　　陆菀廷推开门，侧身让祁清先进去，“可以啊，不过，要用你们公司设计的……”
　　话没说完，被祁清拽了进去，按在墙上亲了起来。
　　机械锁每次开门不仅需要找钥匙，还要调整钥匙方向，确保钥匙能插进去。
　　和智能锁比起来，太浪费时间了。
　　祁清一手搂着陆菀廷，一手扣住陆菀廷的手举到头顶，长长的一吻结束，她趴在陆菀廷身上，靠着她的肩膀喘热气，“我让人明早过来换门，换成虹膜锁。”
　　陆菀廷拥住她，将她圈在怀里，温柔的嗓音顺着肌肤撞在她心上，“都听你的。”
　　小火苗腾地烧了起来，祁清扯住她衣摆，在陆菀廷脖子上咬了一口，呵气如兰，“都听我的吗？”
　　酥酥软软的声音撩得人意乱情|迷，轻微的疼痛让陆菀廷产生快|感，陆菀廷圈紧祁清，有力的臂弯让祁清没有任何反抗的能力，她侧头笑着在祁清耳畔说：“那要看你有没有力气让我都听你的了。”
　　祁清从她怀里出来，急不可耐地拉着她往楼上走，陆菀廷在楼梯口停住脚步，笑着提醒她：“我们还没吃晚饭。”
　　吃什么晚饭，她现在只想吃陆菀廷。
　　“我不饿。”祁清转过身看陆菀廷，加上台阶的高度，比陆菀廷高了一截。
　　陆菀廷勾住她脖子扣住她后脑勺轻轻往自己方向压，凑上去在她唇上亲了一下，“你去洗澡，我去煮点面条。”
　　说着举起牵在一起的手，笑得别有深意，“乖，不吃东西没有力气。”
　　祁清心颤了颤，总感觉，陆菀廷的笑容，不是让自己碰她。
　　当陆菀廷双手撑在她身侧，目光灼灼地凝视着她，祁清确定了，那不是感觉，是真的。
　　祁清揪住被角，心砰砰剧烈跳动，承受着陆菀廷给予的一切。
　　旧痕未褪又添新痕，祁清趴在床上直喘气，语不成句，“你不是说听我的吗？”
　　陆菀廷凑上去在她耳边呢喃回答：“你让我快我就快，让我慢一点，我就慢一点，还不够听你的吗？”抚开背脊上凌乱的头发，拢成一束放到一边，笑着亲了亲她的耳廓，低声问道：“还是说，你让我快的时候，我应该慢一点？”
　　祁清累得没力气反驳她，手无力地搭在枕头上，陆菀廷下床，拉起被子盖住她的身体，去浴室拿毛巾。
　　清理好一切，陆菀廷再次上床，从背后抱住祁清，祁清已经睡着了。
　　大概真的太累了，她的呼吸里带着轻微的呼噜声，陆菀廷在暗黄的夜灯下静静地凝视着祁清，轻轻地说：“我的喜欢，和你一样久。”
　　怀里的人忽然动了动，祁清转过身抱住陆菀廷，呓语呢喃陆菀廷的名字，往她怀里靠。
　　陆菀廷心跳蓦然加速，看到祁清没醒，笑着亲她的额头，“晚安。”
　　清早八点，床上的人还睡着，一辆小货车在她们家门口停下。
　　花助理从车上下来，打量了一圈，这里就是陆总的家啊，掏出手机给祁总打电话。
　　陆菀廷听到手机响，睁开了眼睛，响的是祁清的手机，陆菀廷拿过手机，看到是花助理的来电，犹豫了两秒，按了接听。
　　刚说了一声喂，花助理兴奋雀跃的声音传了过来。
　　“祁总，我们到啦，你们起床了没有！”没听出接电话的人不是她们的祁总。
　　陆菀廷看了怀里的祁清一眼，声音沙哑，“她还睡着，你们来换门？”
　　昨晚祁清提了一句，后面没再说换门的事，她以为只是说说而已，没想到祁清已经安排好了。
　　不过，这来的也太早了点。
　　没看出来，花助理是这么勤快的人。
　　“陆……陆总？”花助理把手机拿开看了看，没打错，是打给祁总的，怎么接电话的人是陆总，想到两人是妻妻，肯定睡一个房间一张床，花助理笑盈盈回道：“嗯，我们来换门。”
　　陆菀廷撑着床坐了起来，“你们在外面等一会儿。”挂掉电话，吻醒祁清，“祁清，你的花助理来了。”
　　祁清眯着眼睛勾住她脖子，往窗户方向看了一眼，“该勤快的时候不勤快，不该勤快的时候来得还真快。”
　　想好好表现自己以弥补昨天打扰祁总的花助理，指挥装卸工和技术安装员，“来来来，把东西放这儿，不要挡着门口，祁总她们一会儿就出来了。”
　　等需要安装的东西全部从车上搬下来，耐心地站在门口等祁总起床。
　　这一等，就是一个小时。

☆、密码

　　“祁总，你终于起来了！”
　　打开门, 一张委屈的小圆脸出现在祁清面前, 花助理上来就索要抱抱, 抱住她的胳膊, 仰头诉苦, “祁总，我在外面站了一个多少小时, 腿都酸了。”
　　“你可以在车上等着。”祁清看了眼停在门外的车，嫌弃地抽回手, 花助理像只粘人的猫, 伸出爪子又抱住了她胳膊。
　　“我以为你们很快就来开门了。”
　　屋子里传来拖鞋声，花助理循声往里看了一眼, 陆总面无表情地往玄关走来，清冷的目光落在她身上，花助理慌忙放开祁总, 把刚刚抱过祁总的手藏到身后，扬起助理该有的标准微笑脸, 克服对陆总的恐惧和她道早安, “陆总早。”
　　祁总现在不是一个人了，她不能随便抱了, 就算想抱，也不能在陆总的眼皮子底下抱。
　　“早。”陆菀廷走到祁清身边，目光在门外扫了一眼，揽住祁清, 温柔地对她笑，柔声慢语，“早上想吃什么？”
　　眨眼间判若两人。
　　“都可以。”只要是陆菀廷做的东西，她都喜欢吃。
　　陆菀廷在祁清侧脸上亲了一下，“那我去煮粥。”
　　门外的几人目瞪口呆，花助理惊得下巴都掉了，堂堂陆氏集团总裁，管理几十家公司，手下上万人，竟然亲自做早饭。
　　花助理踮起脚尖探头瞄了眼离去的背影，扒着门小声问：“祁总，陆总家里没有保姆佣人什么的吗？”
　　“有一个。”祁清回头看了陆菀廷一眼，目光触及陆菀廷，情不自禁流露出爱意，“不过最近请假了，其他都是钟点工，只在固定的时间来家里收拾卫生。”
　　陆菀廷不喜欢外人待在她家里，这么多年，只有张姨负责她饮食起居，在家里待的时间多。
　　“这样啊。”花助理恍然大悟地点了点头，想起换门锁的人还在等着，转头招手说：“收拾一下，开工了。”
　　门边放着一堆盒子，两名安装员穿着一身装备衣上前拆盒，祁清往旁边让了让，“换门锁需要多长时间？”
　　“大概三四个小时。”安装员拿起一个盒子，粗粗解释了一番，“更换门锁之后，还要把安全控制系统嵌入墙体，这个比较费时间。”
　　祁清把家门留给他们施展，去厨房陪陆菀廷煮粥。
　　“煮粥会不会太慢？”祁清走到陆菀廷身后，陆菀廷低着头站在灶台前，在发消息。
　　“是有点。”陆菀廷把消息发出去，转身勾住祁清揽到怀里，“出去吃可以吗？这边有一家港式茶餐厅，早茶不错。”
　　“可以啊。”祁清瞟了眼刚煮下去不久的粥，想到在外面监工的花助理，笑着说：“这粥让花助理看着，我们晚上回来喝。”
　　祁清很放心花助理，把她留下看门看家，和陆菀廷出去吃早饭。
　　吃完了港式早茶，陆菀廷送祁清去公司。
　　到公司楼下，祁清解安全带准备下车，一解开，陆菀廷靠了过来，把她按在车椅上亲，亲够了才放开她。
　　一次比一次久。
　　祁清脸色绯红，这样子，她根本没办法去公司，只能在车上再多坐一会儿。
　　陆菀廷拿了纸巾，温柔地帮她擦唇上的水痕，现在不需要涂口红了，陆菀廷就是她最好的口红。
　　色号不多，想饱|满红润就吻的久一点，想要桃花淡粉就吻的轻柔缓慢一点。
　　这样下去可不行。
　　“以后我开车送你去公司。”
　　“你想换个地方亲？”她那点小心思陆菀廷一清二楚，陆菀廷笑着揉了揉祁清的头发，“你觉得我会顾忌下属不亲你吗？”
　　陆菀廷凑上去又亲了一口，“我不介意让更多人看到。”
　　祁清赧然，她应该想到，自从被陆菀廷吃干抹净以后，她一有机会就逮着自己亲热，丝毫不顾及她们在哪里，正在做什么。
　　人设崩起来就如高楼倒塌，停都停不住。
　　见祁清不说话，陆菀廷笑着摩挲她脸颊，细嫩的皮肤唤起了昨晚的记忆，陆菀廷的指尖游移向脖颈，戏弄般在上面打转，目光灼灼地看着她，“你不喜欢我这样吗？”
　　好不容易褪下去的红又浮了出来，心被陆菀廷撩得砰砰跳，祁清不好意思地回答，“喜欢，可是，太耽误你时间了。”
　　“祁清，是我错了，浪费了那么多时间。”灼热的目光变得温润柔和，陆菀廷笑着感慨，“谈恋爱比工作有意思多了。”
　　我浪费的时间更多，祁清在心里感慨。
　　陆菀廷只是浪费了一个月，而她，浪费了八年之久，祁清抱住陆菀廷，按捺不住涌动的爱意，亲吻那双翕动的柔唇。
　　陆菀廷笑着闭上眼，任由祁清肆意。
　　两人亲起来没完没了，没注意到，刘吟带着一群技术员从她们车边经过，把车上的画面瞧得一清二楚，业务部胡总监和几个业务经理一一开车从她们车边路过，也瞧了个仔细。
　　空气渐渐稀薄，祁清放开陆菀廷，重重喘气，好一会儿才顺了气，陆菀廷缓缓睁开眼睛，眼角眉梢染着笑意，“要休息一会儿再继续吗？”
　　她看看时间，快十一点了，再亲一会儿，她们可以回家午休了。
　　“不，不了。”祁清招架不住，赶紧打开车门下车。
　　脚踩到地上直发软，祁清扶着门喘气，车里传来轻笑声，陆菀廷笑起来的样子很好看，但是现在，满满的揶揄戏谑。
　　祁清砰的一声关上车门，把她的笑声挡在车里。
　　夫人生气了啊。
　　陆菀廷下车，“下午我几点过来接你？”
　　她的车停在公司，不需要陆菀廷接，祁清拒绝，“我可以自己回家。”转身往公司走。
　　走了两步又顿住，差点忘记今晚要带陆菀廷回家见爸爸妈妈了。
　　祁清回头看陆菀廷，陆菀廷站在门边，目光依旧温柔，祁清在原地站了两秒钟，走过去说：“今晚要回爸爸妈妈家。”
　　“我记得，今晚要去见岳父岳母。”陆菀廷笑着帮她整理有丝乱的衣领，“所以我问，下午几点过来接你。”
　　祁清思忖了下，太早到家，就怕她爸妈和陆菀廷一聊起来，不小心说漏了什么，“五点吧，过去正好吃晚饭。”
　　吃完了在小区里散一会儿步，然后就可以睡觉了。
　　“五点会不会太迟？”陆菀廷提议，“不如，我三点过来接你，有时间可以陪岳父岳母聊聊。”
　　她还记得老祁总知道祁清喜欢自己后对自己的态度。
　　“三点太早了，四点半吧，不能再早了。”祁清惴惴不安。
　　陆菀廷沉默了一会儿，“你是不是怕我和你爸爸妈妈聊天知道什么？”如果不是那天听到祁清和妹妹的对话，她怀疑祁清能瞒她一辈子。
　　对上陆菀廷认真的眼神，祁清彻底慌了，心里翻江倒海，一浪紧跟着一浪，把她的小心脏拍得晕晕乎乎。
　　祁清悄然深呼吸，拿出做总裁的气势，强作镇定，“没有。”
　　陆菀廷看她一脸紧张，笑了起来，故意说：“放心，我不会吃醋的。”
　　“吃醋？”祁清有点懵。
　　“嗯，你不是怕你爸妈聊到你那发小吗？我知道你对她只有友情，不会吃醋你们那些事的。”
　　祁清悄悄松了口气，“我和阿椹那些事，你要想听我可以说给你听，别听我爸妈添了油加了醋的版本的。”
　　“原来真的有。”陆菀廷微眯了下眼睛，醋意横生。
　　呃，这就是不会吃醋？
　　祁清推陆菀廷回车上，“你快去公司吧，在我这边耽误了快一个小时了。”
　　以前的陆总，约会的时候都能挤出时间聊工作，怎么现在对工作越来越不上心了。
　　怪不得总骂红颜祸水呢。
　　祁清觉得自己现在就是陆总的红颜祸水，让她懈怠了工作。
　　陆菀廷上了车，祁清帮她关门，陆菀廷降下车窗，“你和杨椹那些事，有时间一一说给我听。”
　　“没时间。”祁清往后退。
　　陆菀廷挑眉一笑，“就当睡前故事吧，每天晚上睡之前，讲一件你和杨椹的事。”
　　祁清想了下那个画面，双腿一软，她敢在床上说和发小发生的二三事，第二天别想下床了。
　　“我比较想听你和云榭的事。”拒绝是不能拒绝的，只能把目标转移到陆云榭身上。
　　“你很喜欢云榭吗？”陆菀廷手搭在车窗上，“对她那么感兴趣？”
　　怎么说怎么错，祁清抵着陆菀廷额头把她推回到车里，“快走吧。”
　　陆菀廷抓住她手在她指背上亲了一下，“不闹了，我走了。”她放开祁清，升起车窗，离开了祁江科技。
　　公司里的事多得处理不完，祁清缓了缓被陆菀廷逗得通红的脸，才进公司。
　　花助理不在，身边只有高助理，高助理办事效率极高，不拖泥带水，也不会闲话家常。
　　祁清吩咐了事，高助理片刻不多留，立刻去办。
　　这份清静没多久，就被叽叽喳喳的花麻雀打破了，监工完的花助理从陆家回来，第一时间来总裁办公室汇报。
　　她端着一杯茶走进办公室，把茶放在祁总手边，乐呵呵地告诉她，“祁总，门锁换了，你和陆总不在，我帮你们设了密码，等你们回家后，可以改成虹膜解锁。”
　　“什么密码？”花助理虽然不安静，但是贴心细致，祁清端起茶抿了一口。
　　“和你家的密码一样。”
　　祁清一口茶喷出来，咝了一口气，“你没自作主张把密码发给陆总吧？”
　　“对不起，对不起，烫着你了。”花助理抽纸帮她擦桌上沾水的文件，听到祁总的问题，停下动作抬头看她，心惊胆战，“没……没发，我现在告诉陆总？”
　　已经发了怎么办？就说发错人了！
　　自己可真是个小机灵鬼。
　　祁清摆手，“不用，我告诉她就好。”
　　收到花助理消息的陆总，勾唇笑了起来，“会议到这里，散会吧。”

☆、求亲

　　整理好会议记录，苏助理把会议记录和刚送上来的文件送进总裁办公室, 门开着, 陆总握着钢笔垂着头对桌上的文件走神, 眉宇间散发着春天的气息, 嘴角上扬, 一看就是在想夫人。
　　苏助理敲了敲门，陆菀廷如梦初醒, 抬眸看向门口，“进来。”熟练地在文件上签字。
　　签完了才发觉, 写的不是自己的名字, 而是一串数字。
　　苏助理把文件放到办公桌上，抽出会议记录递给她, “陆总，这是整理好的会议记录。”
　　“嗯。”陆菀廷接过会议记录，合上刚签的这份文件顺势给苏助理, “这份资料重新打印。”
　　“好的，陆总。”苏助理翻开看了一眼, 签名的地方签着一串熟悉的数字, “这一份我拿去碎纸机上销毁？”
　　得到陆总的首肯，苏助理拿着文件回了自己的助理办公室。
　　陆云榭坐在沙发上翘着二郎腿看AI住宅的策划书, 听到脚步声，瞟了她一眼，低下头继续看。
　　一份文件塞了过来，苏助理竟然吩咐起她来, “二小姐，麻烦你把这份文件碎了。”
　　“好的，苏助理。”陆云榭笑着接过了文件，打开夹扣，拿下资料，往碎纸机走去。
　　资料就两页，她随手翻了翻，看到需要她姐签名字的地方签了数字，转头不可思议地问苏助理，“我姐竟然会签错？”
　　苏助理往外瞄了一眼，“陆总也是人，当然也有签错的时候。”
　　“那倒也是。”陆云榭打开碎纸机，把资料放进去。
　　纸刚挨到碎纸机口，陆云榭猛地又拿了出来，仔细瞅了瞅上面那串数字。
　　“苏助理，你看过这串数字吗？”陆云榭撕下那一块纸，把其他送进碎纸机里。
　　“看过，怎么了？”文件是财务部送上来的，除了纸质版，还有一份电子版发到她这里存档，苏助理找到资料，重新打印了一份。
　　纸碎完了，陆云榭关掉碎纸机三两步走到苏助理身边，指着上面的数字，“你不觉得眼熟吗？”
　　苏助理拿了打印机上刚打出来还散发着墨香的资料，把头凑过去，“是觉得眼熟，好像在哪里见过这串数字。”
　　“这是我姐的学号。”陆云榭为她解惑，指着上面那一串数字，一段一段给她分析，“这四位是入学年份，这两位是学院代码，这是专业代码和班级，这是个人班级学号。”
　　她这么一说，苏助理想起来了，早些年她帮陆总收拾东西，看到过她的学号。
　　“二小姐，你知道的挺清楚的啊。”
　　“我也是江大的，我能不清楚吗？”陆云榭把那块碎纸折起来揣进兜里，扫了眼苏助理刚打出来的资料，倏地拿了过来，“我拿给我姐。”
　　她边走边把资料夹到文件夹里，纯黑色软皮文件夹手感细腻，文件正面有她们陆氏集团的徽标，陆云榭合上文件，没敲门径直走进办公室走到了陆菀廷面前，“姐，给。”
　　陆菀廷抬头看了她一眼，翻开文件，“怎么是你送过来？”
　　“好奇一件事。”陆云榭从兜里拿出碎纸，趴到桌子上展开，“毕业这么多年了，你为什么忽然会想起自己的学号？”
　　最诡异的是，还把学号签到了文件上。
　　陆菀廷从容淡定，笑着告诉她，“我家门今早换成了智能锁，这是启用的密码。”
　　“你用自己学号做开门密码？”陆云榭眯了眯眼睛。
　　等等，她的关注点好像错了，“姐，你家怎么突然换成智能锁了！你不是说那东西最不安全吗！”
　　所有智能联网的东西，都存在被人破解的几率，甚至有可能让人神不知鬼不觉地安装上窥视窃听软件，机械锁虽然也有可能被人打开，但有小区保安二十四小时巡查，所有进出小区的陌生车辆和人都会登记，比起来，机械锁更安全。
　　这是姐姐的原话，一句话总结，就是智能锁没有机械锁安全。
　　想起祁清家的门，陆云榭猜测，“是不是嫂子让你换的？”
　　她一猜一个准，陆菀廷点头，“祁清觉得机械锁开门太慢。”
　　是太慢了，只是耽误了那么几秒钟的时间，一开门祁清迫不及待地把她拽进家里按在墙上亲。
　　回想昨晚的画面，陆菀廷情不自禁笑了起来，那种被她按在墙上强|吻的感觉很不错。
　　心跳扑通扑通加速，气血上涌，从脊椎到心口酥酥麻麻的。
　　“姐？姐！”陆云榭受不了了，姐姐说着说着笑得像情窦初开的少女，扑面而来的春风荡漾，陆云榭站直身，“我去忙了。”
　　陆菀廷回过神，“等等。”她留住陆云榭，叮嘱她说，“你以后去我家，提早告诉我一声。”
　　“去你家还要提早告诉你？”肉眼可见姐姐的心一点一点去了祁清那里，她这个妹妹，在姐姐的心里要没有地位了。
　　想起小会议室里祁清告诉自己的那番话，陆云榭扑回到办公桌上，笑的一脸乖巧，“姐，我住进你家怎么样？免得每次去你家还要麻烦地告诉你一声。”
　　“不方便。”陆菀廷推开陆云榭，“我不想在和祁清接吻的时候，还要考虑会不会被自己亲妹妹看到这种尴尬的事。”
　　“尴尬吗？”陆云榭挑眉，“我怎么觉得姐姐在说这件事的时候，不仅不尴尬，反而带着一点炫耀？”
　　陆菀廷收起脸上的轻松闲聊笑容，严肃地看着她，“上次在小会议室……”
　　不等她把话说完，陆云榭赶紧找借口溜，“姐，我想起来我还有资料没看完，我去看资料了。”
　　看妹妹落荒而逃的样子，陆菀廷忍不住笑了起来。
　　时针慢慢指向四点，良啸赶着时间回到公司，从电梯出来，脚下走的飞快，步步生风，解开的西装衣摆飞扬。
　　苏助理瞧见了，走了出来，看到他进总裁办公室，略一犹豫，跟了过去。
　　“陆总，你要我买的东西，都买好了。”良啸站在办公桌前，看了看时间，“没耽误你去祁江科技吧？”
　　“没有。”陆菀廷合上文件，她也正好处理完今天的事务，陆菀廷关电脑从办公桌后走出来，“你下班吧，我自己开车。”
　　“谢谢陆总。”良啸从办公室退出去，和苏助理擦身而过。
　　苏助理回头看了良啸一眼，“陆总，你又要去祁江科技找夫人了吗？”
　　“嗯。”陆菀廷进卧室换了一件外套，在屏风后面整理衣服，看到苏助理还在她办公室里站着，笑着说：“你没事的话，也可以下班了。”
　　“有事。”苏助理抿唇，犹豫要不要告诉陆总。
　　陆菀廷整理好衣服从屏风后面走出来，看到她纠结犹豫的表情，有些疑惑，“什么事？”
　　“我要去相亲了。”
　　陆菀廷顿然无语，这好像不是公事吧？为什么要告诉她？
　　“你想让我告诉祁清，然后让祁清告诉秦小姐？”陆菀廷走到苏助理跟前，打量地看着她，从她脸上看出，“原来不是想让我告诉祁清。”陆菀廷问，“为什么告诉我这个？”
　　苏助理自己也不明白为什么要告诉陆总这个，摇了摇头，随即笑了起来，“大概是不想去相亲，想让你多给我安排些工作。”
　　苏助理的工作已经够多了，陆菀廷对她笑了笑，“去相亲吧，说不定会对相亲对象一见钟情。”
　　“怎么可能，出来相亲的都是歪瓜裂枣。”
　　“你在骂你自己吗苏助理？”
　　“……”苏助理走了。
　　苏助理去茶水间泡了一杯咖啡，在咖啡里加了两块奶糖，又加了三块冰块，搅拌之后，一口气灌下。
　　“苏助理这是把咖啡当酒喝了啊。”傅秘书抱着自己的保温杯站在门口，笑着打趣了一句，走进茶水间倒开水，“怎么了，遇到什么不开心的事了？”
　　苏助理放下咖啡杯，沉了口气，“我要去相亲了。”
　　“刚失恋就去相亲？”傅秘书转过身看着苏助理。
　　“谁说我失恋了？”失恋两个字，还是让她想到了秦负雪。
　　删过秦负雪好友之后，每次想给她发消息，她都会犹豫，早上的早安犹豫到现在，都没发出去。
　　苏助理离开茶水间回自己办公室，站在窗边眺望，看到陆总的车离开了公司，收拾东西关电脑，也下班了。
　　到祁江科技，正好四点半，陆菀廷将车停在办公楼门口，给祁清打电话，告诉她自己到了。
　　“我已经下来了。”祁清挂掉电话，从电梯里走出来。
　　看到停在门口的车，车边笑意盎然看着自己的人，祁清跟着笑了起来，眼里再没有其他东西，只有陆菀廷。
　　陆菀廷体贴地帮她打开车门，等她坐好，关上车门绕到另一边上车，真正到了正式见岳父岳母的时候，她紧张了起来。
　　“祁清，我有些紧张。”她坦诚地告诉了祁清。
　　“陆总也会紧张？”祁清扣好安全带，不可思议地看着她。
　　陆菀廷微微一笑，“会，要正式见你爸爸妈妈了。”她不急着开车，握住祁清的手说：“太紧张了，你能亲我一下吗？”
　　车停在办公楼正门口，前台的小眼睛控制不住地往她们这边瞄，祁清回头看了眼公司，“不太好吧。”
　　在正门口亲，太明目张胆了。
　　陆菀廷不说话，眼睛直勾勾地盯着祁清。
　　这种专注的眼神谁都受不了，祁清抿了抿唇，凑上去亲了她一下，“这样可以了吗？”余光瞥了眼前台，前台竟然脸红了，还捂起了眼睛。
　　陆菀廷心满意足，揉了揉她的头发，提出过分的要求，“下次可以亲久一点吗？”
　　这么一比，祁清觉得，在停车场接吻不是那么让人脸红尴尬了，她残忍拒绝了陆菀廷的要求，“不可以。”
　　以后绝对不允许在办公楼正门口亲吻。
　　“好吧。”陆菀廷发动车，打方向盘往外开，旁边又传来一句声音低轻的话，“车停远一点，可以亲久一点。”

☆、家人

　　说起来，这不是第一次来祁清爸妈家了, 上一次她来接祁清, 在小区外面待了很久。
　　离祁清爸妈家越来越近, 陆菀廷笑着提起了上一次的事, “祁清, 你上一次见你爸爸，是什么时候？”
　　如果没猜错, 祁清和自己一样，上一次见老祁总, 也是在小区门口。
　　果然, 祁清想了一下，脸上浮起了一层不自然的红晕, 没有回答。
　　那晚的事像胶卷放入播放机，一幕幕清晰地在她脑海里回放，细节具体到她抓住陆菀廷衣襟把她往自己怀里扯的时候, 在她衣服上抓出了多少道褶皱。
　　车开到小区门口停下，陆菀廷转头看她, “我上一次见岳父大人, 是在这里。”
　　不过位置要调换一下，她坐在副驾驶。
　　那天的天色已经完全黑了, 祁清挥去刚刚的画面，转头看到陆菀廷凝视自己的目光，她先一步按住陆菀廷肩膀，免得她做什么让人面红耳赤的事情, “这一次可以在家里看了。”
　　越是阻止越是蠢蠢欲动，陆菀廷反手覆在祁清按住她肩膀的那只手上，柔柔摩挲，见祁清害羞地垂眸，眼睛无措得无处安放，她笑着放下了手。
　　祁清真是不经撩啊。
　　“进小区后要怎么开？”
　　祁清闻言抬眸看陆菀廷，她手按着陆菀廷，拒绝陆菀廷，但内心却是很诚实地在渴望陆菀廷，一直在等陆菀廷亲自己。
　　陆菀廷眼神温柔，看不出欲|念，祁清心底生出一丝失落，缩回手说：“进小区后右拐，第二排第三栋别墅就是，很近。”
　　停下的车缓缓前行，陆菀廷准确地找到了祁清爸妈家。
　　靠近的汽车引擎声吸引了屋里人的注意力，祁晖在客厅一边喝茶，一边竖着耳朵听外面，听到刹车声，喊了一声王姨。
　　王姨正在厨房里备菜，听到叫声探出头往客厅这边看来，祁晖正了正脸色，吩咐她：“你去看看，是不是清清她们回来了。”
　　王姨不由好笑，祁总一下午待在客厅，就是等小祁总回来，小祁总真回来了，又傲娇地让她去看。
　　“好，我出去看看。”王姨洗掉手上的菜叶子末，摘下围裙去了外面。
　　小良按照吩咐买了见面礼，放在后备箱里，王姨出来的时候，陆菀廷正站在后备箱边拿东西，祁清站在她身旁，陆菀廷拿一样，她接一样。
　　“清清。”王姨迈下台阶走到了她们身边，热情地帮忙提东西，“回家就回家，带这么多东西干什么呀。”
　　两手拎得满满的，目光落在陆菀廷身上，“这位是陆总吧。”
　　祁清转过身和陆菀廷并肩站在一起，挽住她胳膊说：“是啊，陆总，也是我夫人。”祁清笑着向陆菀廷介绍，“这是王姨，在我们家做了二三十年了，和亲人一样。”
　　“王姨好。”陆菀廷温雅地对王姨笑。
　　对上陆菀廷的眼睛，王姨心突突跳，老脸莫名一红，“进屋坐吧，别在外面站着了。”
　　她走在前边，陆菀廷一手提着东西一手牵着祁清跟在后面，进了门，王姨转过身告诉她们，“祁总在客厅等着你们，夫人在后院修剪花叶。”
　　说完提着东西去了客厅，“祁总，小祁总带着她的女朋友回来了。”
　　什么女朋友，都已经结婚了！
　　祁晖哼了一声，挥手让王姨回厨房准备晚饭，王姨放下东西，乐呵呵地回了厨房。
　　在祁家干了这么多年，老祁总对女儿是什么态度，她了如指掌。
　　“爸，我们回来了。”
　　祁晖闻声看了一眼，目光往两人紧握在一起的手上瞟，不冷不热地招呼她们，“坐吧。”
　　祁清拉着陆菀廷在沙发上坐下，陆菀廷笑着和老祁总问好，“祁总好。”祁清捏了她一下，给她使眼色，“叫爸爸。”
　　“爸。”陆菀廷乖乖地叫了。
　　祁晖看看女儿，“不敢不敢，陆总还是叫我祁总吧。”
　　祁清一听，松手放开陆菀廷，坐到老祁总身边，抱着他胳膊撒娇，“爸，我和菀廷都结婚了，在外面喊你祁总，在家里应该叫你爸爸的。”
　　祁晖板起的脸被祁清三两下哄得温和下来，话还是不饶人，埋怨了一句，“结婚了才回家。”
　　“对不起，我仓促和祁清结婚，事先没有征求你们的同意。”陆菀廷的认错态度很好，可祁晖听起来总觉得哪里不对劲。
　　见祁总皱起了眉，陆菀廷解释：“当初祁清……”
　　祁晖知道哪里不对劲了，他抬手打断陆菀廷，当初女儿告诉他，等陆菀廷喜欢上了她，就带她回家，现在从称呼看来，陆菀廷似乎并没有喜欢上他们家清清。
　　“你叫她什么？祁清？”刚温和下来的脸色又阴沉，在女儿这事上，祁晖不喜欢拐弯抹角，“你是不是不喜欢我们家清清？”
　　祁清愣住，她家陆总现在可喜欢她了，爸爸为什么这么说？
　　陆菀廷扬起嘴角，眉眼流露脉脉情意，“我很喜欢祁清。”
　　“喜欢还叫她祁清？”老祁总在称呼上纠结，连名带姓地叫，一点都不亲密。
　　祁清终于知道爸爸为什么会认为陆菀廷还不喜欢自己了，她看了陆菀廷一眼，对上陆菀廷温柔的眼神，祁清有些不好意思，“爸，这称呼只是其中一个。”
　　“还叫你祁总是不是？”老祁总开杠。
　　祁清回想了一下陆菀廷对自己的称呼，不得不点头，“嗯。”
　　老祁总的脸色一下子更不好了。
　　泡好茶的王姨从厨房里出来，感觉客厅里的气氛怪怪的，笑着问了一句，“怎么这么安静？”
　　走到茶几边，从托盘里拿出茶壶和茶杯，俯身倒茶。
　　天气渐凉，她泡了暖胃的红茶，来者是客，王姨双手端起茶杯，先将茶递给陆菀廷。
　　陆菀廷笑着接过，手指碰到了王姨。
　　王姨微怔，脸又腾地红了起来，把另一杯茶放到祁清面前，“我去后院叫夫人过来。”
　　祁清瞧见了，知道王姨一大把年纪了，不可能看上陆菀廷，但那反应还是让她心里吃醋，她换了个位置，坐到陆菀廷身边，“爸，称呼没那么重要。”
　　“怎么不重要了？”祁晖端起王姨为祁清倒的那杯茶，喝了一口，压压火气。
　　红茶性温，火气没压下去，他本来就心疼女儿，见女儿在陆菀廷面前这么卑微，火气更大。
　　再不解释爸爸要误会了，祁清说：“她总不能在你们面前喊我宝贝儿吧？”
　　“……宝贝儿？”祁晖怔了一下，赶紧喝茶，掩饰尴尬。
　　陆菀廷揽住祁清肩膀，顺势叫了一声，“宝贝儿。”清澈的嗓音在叫祁清宝贝儿的时候软软糯糯的，祁清听得整个人都酥了，圈住陆菀廷腰靠在她肩头上，笑得像地主家的傻姑娘。
　　眼瞧着女儿要旁若无人地亲上去，祁晖赶紧咳了一声，提醒她们自己的存在。
　　“清清。”祁妈妈放了修剪花叶的工具，洗干净回来，看到女儿在一个陌生女人的怀里，在客厅门口停了停。
　　她将陆菀廷上下仔细地打量了一番，认出她就是照片里的人，笑着走过去。
　　祁清放开陆菀廷，站起来亲昵地叫了一声妈，“这是陆菀廷。”
　　祁妈妈当然知道来的人是陆菀廷，她近距离地看着陆菀廷，笑着说：“她就是那些照片上的人。”
　　和照片比起来，眼前的陆菀廷眉清目秀风姿绰约，身上有一种无法形容的气质，让人心动。
　　这是女儿的夫人，不能心动。
　　“妈。”陆菀廷很顺口地叫了出来，好奇地问：“什么照片？”
　　祁清慌得不成样子，她也想知道是什么照片，她不记得回家之前给妈妈发过照片。
　　心咯噔一跳，祁清想起来了，她偷拍了陆菀廷很多照片，还把那些照片洗出来放在了相册里。
　　从大一到现在，偷拍的照片数也数不清，她记得把那些相册都带去自己家了，难道，这里还遗留了一两本？
　　女儿的慌乱赵思霏都看在眼里，她拍了拍祁清手，给了她一个宽慰的眼神，“你来之前，清清把你的照片发给我看了。”
　　祁妈妈的样子看不出撒谎，陆菀廷从祁清身上看到了破绽，稍微一想，她就猜到，祁清在自己不知道的时候偷拍了自己的照片，估计那些照片里还有大学时期的。
　　毕竟，祁清口中的尾随变态不止她一个，自己也是。
　　她也偷偷拍了祁清的照片，有在图书馆看书的，有在操场上散步的，有在教室里上课的，谁也不比谁少。
　　陆菀廷温柔浅笑，一副被祁妈妈糊弄过去的样子，“原来是这样。”
　　“是啊。”赵思霏放开女儿的手，在祁晖身边坐下，随意起了个话头，和陆菀廷闲聊起来，从交谈中了解陆菀廷是个什么样的人。
　　祁清松了口气，她爸爸妈妈也不是吃素的，没那么容易被陆菀廷牵着话题走，不用担心不小心让陆菀廷知道，她暗恋了陆菀廷那么多年。
　　老婆在身边，祁晖满心满眼都在老婆身上，安静地听她和陆菀廷聊天，不时给她添茶倒水。
　　妥妥的老婆奴。
　　话聊到小时候，祁妈妈笑着说：“清清总是和杨家那女儿一块儿玩，形影不离，我们两家都以为，等她们长大后，要结成亲家了。”
　　陆菀廷认真地听，祁妈妈想到了一件趣事，“有一回，阿椹摔倒了，坐在地上哭，谁哄都不行，我们家清清上去抱住她，在她脸上吧唧了一口，哄她说，阿椹别哭，我在这儿呢，小小人儿也不知道是哪部电视上学来的手段，这么一句话，阿椹就不哭了，眼巴巴地瞅着她，眼珠子都不转一下。”
　　“我怎么不记得了！”祁清心提了起来，陆菀廷可别胡思乱想误会她们啊。
　　祁晖瞧了陆菀廷一眼，问祁清：“你小时候还说过要嫁给阿椹，这个也忘了？”

☆、醋吻

　　祁清正想要否认，忽地想起陆菀廷问过她一个问题, “你知不知道杨椹喜欢你？”
　　她回答说杨椹不喜欢自己, 结果陆菀廷说, 那就是不知道了。
　　放在面前的这个问题和那天陆菀廷问的问题有异曲同工之妙, 她回答没说过, 爸爸肯定说那就是不记得了，她回答不记得了, 那……也一样完蛋。
　　这个问题，怎么回答都是错的。
　　祁清转头看了看陆菀廷的表情, 陆菀廷笑得很温柔, 漆黑的眼眸犹如深邃的夜空，一抹星光淡淡闪耀, 似乎不在意这个问题。
　　她又往陆菀廷手上看了一眼，陆菀廷放在腿上的手紧攥，熨烫的笔直修挺的西装裤被她抓出了褶皱。
　　陆菀廷, 吃醋了。
　　岳父岳母在对面的沙发上坐着，陆菀廷不会在这时候对祁清做什么, 她从容淡定, 一副只是在听祁妈妈谈祁清小时候的趣事的样子。
　　见祁清看自己，陆菀廷笑着问：“怎么了？”
　　老祁总接话, “清清肯定是忘记自己说过的话了。”
　　下面还有一句没说出来的话，不然不会喜欢上你。
　　“我没说过！”她看出来了，爸爸就是成心挖坑给她跳，这个时候犹豫, 只会让陆菀廷对自己的喜欢产生裂缝，祁清很肯定地否认，“我没说过要嫁给阿椹的话。”
　　祁妈妈瞥了祁爸爸一眼，看把女儿急的，再看看女婿，陆菀廷的表情管理的很好，从始至终淡定温柔。
　　这反应可不是好的反应。
　　女儿的暗恋那么漫长，陆菀廷对女儿的喜欢短暂又浅淡，祁妈妈跳过祁清小时候这个话题，把话往陆菀廷身上引，她笑着问：“菀廷，你小时候有过想娶想嫁的人吗？”
　　妈妈问出了一个让祁清十分感兴趣的问题，陆菀廷思忖了片刻，点了点头，“大概有吧。”
　　她用了不确定的词，祁晖一听，也不知道哪里来的勇气，又和陆总抬杠，“大概？陆总连自己的事都不能确定？”
　　陆菀廷转头看着祁清，此时秀发披散在肩头的成熟祁清，变成了扎着单马尾的稚嫩祁清，她的目光穿越了时间的洪流，“那时候不确定想不想娶她。”
　　她第一次见祁清，并不是大学，而是初三那年。
　　从小学升上初中的祁清，扎着可爱的马尾，打扮得漂漂亮亮，陆菀廷第一次看到她，目光就被她吸引了。
　　初三课业繁重，要准备中考，陆菀廷很快忘记了祁清，一心放在学习上。
　　再次见到祁清，是她大三的时候了。
　　连陆菀廷自己都觉得惊讶，能在长大后，一眼认出祁清，一眼想起，初中时候的那次偶遇。
　　陆菀廷说的云淡风轻，祁清的心湖却像被砸进了一块巨大飞石，一石激起千层浪，万般情绪涌上心头，最后通通变成一个词，吃醋。
　　“你小时候有过喜欢的人？”不是说第一次喜欢人吗？喜欢的不是自己吗？
　　祁清眼睛里冒火，枉她暗恋了陆菀廷八年，没想到陆菀廷心里竟然有白月光。
　　陆菀廷这个骗子。
　　“没有。”陆菀廷抬手捧住祁清脸颊，指腹轻轻地在她脸上摩挲，“我只喜欢你。”
　　祁清偏头离开陆菀廷的掌心，她现在可不是个随便说两句情话就被哄得晕头转向的人了，祁清往沙发边缘挪了几公分，和陆菀廷拉开距离，“那个你不确定想不想娶的人呢？”
　　正在考虑要不要把客厅留给她们的祁妈妈和祁爸爸，马上坐回自己的位置，两双眼睛定定地盯着陆菀廷。
　　陆菀廷笑了下，“小时候的事，我记不清了。”她喝了口温凉的茶，说：“还是继续说祁清小时候的事吧，我很喜欢听。”
　　祁妈妈和祁爸爸对视了一眼，彼此交流了个眼神，几十年的夫妻默契，一眼就知道对方心里的打算。
　　祁晖斟上热茶，开了开嗓子，“清清小时候，几乎每天都和阿椹一起玩，半天见不着彼此，就会担心。”
　　祁妈妈接着说：“有一次清清半夜发烧，去医院挂点滴，在医院里住了一天才回家，阿椹在我们家门口蹲了一整天，看到我们回来，眼泪一下子涌出来，哭得像被人抛弃了似的。”
　　“那晚她是不是还缠着和清清睡一起来着？”祁妈妈说着转头问祁爸爸。
　　祁爸爸乐呵呵一笑，“是啊，第二天早上咱们进她们房间，清清窝在阿椹怀里，两人睡得可香了。”
　　祁清扶额，“你们不要乱说啊，这事我这个当事人都不知道。”
　　祁妈妈打补丁，“你发烧了，肯定不记得了。”
　　祁清：“……”
　　茶喝起来又苦又酸，陆菀廷放下茶杯，把刚扯回来的话题转开，问祁清：“我能看看你的房间吗？”
　　她不想再听祁清和杨椹的事了。
　　“可以。”祁清也不想再从爸妈嘴里听到什么她完全不记得的事。
　　祁清带陆菀廷上楼，祁妈妈收起脸上的笑容，担忧地看着她们，小声问祁晖，“我们刚刚是不是说的太过分了？”
　　“是有点。”本意是想看看陆菀廷有多喜欢他们女儿，结果不小心说过了火，祁晖回味了下刚刚说的话，一拍大腿，“糟糕，陆菀廷不会误会清清和阿椹两个人有过一段吧。”
　　夫妻俩同时站了起来，跟着上了楼。
　　进了卧室，陆菀廷转过身抱住祁清，按着她后脑勺吻她，胸急剧起伏，气血翻涌紊乱，脑海里都是祁爸爸和祁妈妈描述的画面。
　　祁清在杨椹脸上亲了一口，杨椹缠着祁清和她睡一起，祁清窝在杨椹怀里睡的香甜。
　　画面里，祁清和杨椹是现在的模样，陆菀廷难以忍受，醋的飞起。
　　唇若即若离，陆菀廷睁开眼睛，喘着气把心里的不开心说出来，“我吃醋了。”
　　正值太阳落山，卧室光线昏暗，祁清打开灯，抿了抿唇，泛着水光的唇红润诱|人，陆菀廷看着她，指尖在上面抚过。
　　“我和阿椹那些事，我都不记得了，一点印象都没有。”祁清抓住撩拨她的那只手，拉着陆菀廷走向飘窗，“你呢，说不记得了，肯定还记得那个人吧？”
　　门虚掩着，偷听女儿说话不太好，祁晖拉了下老婆的衣角，示意她离开。
　　赵思霏推开他的手，指了指里面，她还没听够。
　　只知道陆菀廷为女儿吃醋了还不够，她还想听听陆菀廷小时候想娶的那个人呢。
　　老祁总想起了上次偷听，女儿的乖巧小棉袄形象崩的一塌糊涂，祁晖又扯了扯老婆衣角，别听了，还是走吧。百、合、改、文、群：六三九零二零五二九。
　　老婆不理她了。
　　祁晖看看掩着的门，再看看一脸八卦地偷听的老婆，感觉老婆温婉优雅的形象也有些崩。
　　金黄色的银杏叶在太阳余晖里更是金灿夺目，陆菀廷转身在飘窗上坐下，揽过祁清让她坐在自己腿上，承认道：“是，我还记得她。”
　　她的目光专注深情，祁清的心跳扑通扑通加速，在这一瞬间，她生出了一个不可思议的想法，陆菀廷说的那个人，是自己。
　　“初三那年，我遇见过一个长得很可爱的女孩子，心动了一下，但没想过要不要娶她，要不要嫁给她。”清柔的嗓音缓缓说起往事，“你妈妈问我的时候，我想起了她。”
　　这个回答祁清不满意，“后来呢？”她心里隐隐期待着陆菀廷能告诉她，那个长得很可爱的女孩子，就是她。
　　陆菀廷笑着摇了摇头，“没有后来。”
　　祁清脸上顿时露出不高兴，从陆菀廷身上起来，陆菀廷拉住她手，“你上次就是在这个飘窗上给我打电话吗？”
　　飘窗上铺着柔|软的垫子，祁清告诉她，跪在上面不会疼，抬眼往外面看，能看到一片金黄色的银杏林。
　　银杏林她看到了，但是祁清跪着的模样，她却没看到。
　　祁清看出她的想法，俯身说：“陆总想试一试跪在飘窗上的感觉？”
　　门外偷听的两人，同时老脸一红。
　　他们的女儿怎么这么放荡？
　　陆菀廷轻轻一用力，祁清跌进了她怀里，陆菀廷笑着抱住她，“是你跪还是我跪？”
　　“当然是你跪。”祁清圈住陆菀廷脖子，在心里盘算让秦负雪找到陆菀廷初三那年见过一次的女孩子的可能性，时间太久，又是初中，这种可能性几乎为零。
　　“好啊，我跪。”陆菀廷笑着答应，身体翻转，和祁清对调了上下位置。
　　她抬起一条腿跪在飘窗上，抽出一只手撑在软垫上，另一只手牢牢地揽着祁清后腰，一个轻柔的吻落在她眉心。
　　祁清闭上眼，仰起头，承接来自陆菀廷的温柔和热忱，身体慢慢躺下去。
　　飘窗宽敞，采光很好，如祁清所说，可以睡两个人。
　　在意识迷离的时候，祁清听到了她妈妈的声音，从门缝隙里传进来，“里面怎么没动静了？”
　　接着，她听到了门扉被推开的声音，两秒钟后，咔哒一声，门又关上了。
　　祁清双手抵住陆菀廷肩膀推开她，大口喘气，她明明是在吃白月光的醋，怎么就和陆菀廷吻起来了？
　　太不争气了。
　　“菀廷，你真的喜欢上我了吗？”醋吻之后，是满心的不安，祁清抓住陆菀廷衣角，用力揪紧。
　　转眼间天色完全黑暗，夜幕四合，两人的身影投射在玻璃窗上，陆菀廷按住祁清的手，不答反问，“你是不是在查小区保安是不是我的人？是不是想知道我什么时候开始在意你？”
　　“没有。”祁清下意识否认，撒了谎的眼睛逃避开陆菀廷直视人心的眼神。
　　头顶上传来陆菀廷的轻笑声，祁清心脏猛地一缩，她听到陆菀廷问自己，“你是不是大一的时候就喜欢我了，喜欢了我八年？”
百、合、小、说、群：3、4、8、5、8、9、9、6、7.
☆、尾随

　　话问出口，祁清愣住, 她呆呆地看着陆菀廷, 怀疑自己听错了, “你刚刚说什么？”
　　陆菀廷双手捧住她脸颊, 眼神温柔得能掐出水来, 朝她鲜红欲滴的唇瓣上轻呵了口气，顺势轻轻啄, “你大学的时候就喜欢我了吗？”
　　如果有小尾巴，陆菀廷现在肯定翘到天上去了。
　　“没有。”祁清扭头否认, 目光穿过玻璃窗, 把注意力放到外面的夜景上，努力让自己看起来平静。
　　然而, 红透的脸早已经出卖了她慌乱的内心。
　　陆菀廷扳正祁清脑袋，低下头吮咬她的唇，压下去的火轻易地被陆菀廷勾了起来, 祁清心怦怦跳到极限。
　　看陆菀廷笃定的样子，她就应该知道, 陆云榭那个不靠谱的小姑子会把自己对陆菀廷多年的喜欢告诉她。
　　陆菀廷放开她的唇, 手撑着飘窗抬起身，笑着说：“花助理给我发了一条信息, 告诉我家门的密码，没过多久，又给我发信息，告诉我发错人了。”
　　她抚开祁清凌乱的长发, “你说巧不巧，那个密码，竟然是我大学的学号。”
　　正和刘经理他们一起吃饭的花助理，突然感觉背后一阵凉。
　　原来不是小姑子陆云榭，是自己的好助理花锦妍！
　　祁清为自己找借口，“我恰好看到了你的学号，所以让花助理用你的学号做密码。”她死不承认，“用生日做密码不安全，别人一猜就能猜到了。”
　　“是吗？”陆菀廷挑眉，“那为什么你家的密码，也是我的学号呢？”
　　花助理到底说了多少事啊！
　　“她告诉你的？”祁清心里没有底，感觉整个人都不好了。
　　陆菀廷点头，“她把密码告诉我的时候，不小心透露，你家门的密码也是这个。”
　　她们结婚之后，祁清把家门的密码去了，她曾猜想过，家门的密码是不是她的生日，没想到，竟然是她的学号。
　　比起生日，学号具唯一性，更能精准具体到是谁。
　　祁清想不承认都不行了。
　　她咬咬唇，承认，“我大学的时候就注意到你了。”
　　“只是注意？”手顺着耳际轮廓线轻移，陆菀廷捏住祁清下巴，“难道不是喜欢吗？”她笑着打趣，“你觊觎我多久了？”
　　陆菀廷的笑容从容自信，仿佛一切都在她的掌控之下，任何的挣扎否认都是无谓的。
　　祁清把心一横，揽着陆菀廷腰际挺身坐了起来，“我喜欢你八年了，从大一到现在，我一直喜欢着你，你生日的时候，给你送小礼物，你毕业进陆氏集团工作后，我给你送花，送了六年的香槟玫瑰。”
　　在陆菀廷不知道的情况下，她偷偷做了很多事，暗暗表达着她对陆菀廷的喜欢之情。
　　她抓住陆菀廷手，手指微微分开，和她十指相扣，紧紧地握着她，“第一次在图书馆见到你，便没来由地喜欢你，对你心动。”胸口起起伏伏，从来没有一刻，像现在这样紧张。
　　就连把自己彻底交给陆菀廷那一夜，都比不上现在坦白的这一刻。
　　“第一次见到我，是在图书馆的八楼吗？”陆菀廷问。
　　祁清惊讶，“你知道？”
　　陆菀廷笑着拉过祁清手，克制地在她手背上亲吻，“你带去我家的那个相框，照片上的背景是图书馆的八楼。”
　　当时祁清告诉她拍下那张照片的理由，是第一次去图书馆，拍下来做纪念。
　　祁清把拍那张照片的真正原因告诉陆菀廷，“对，我第一次遇到你，就是在图书馆八楼。站在你挑书的地方，拿了一本你翻过几页没有借走又放回到书架上的书，拍下那张照片作为我第一次遇见你的纪念。”
　　“照片背后的那句话……”陆菀廷把照片从相框里拿出来过，意外发现，照片背面字迹娟秀地写着一句话。
　　遇到了你，拥有了你。
　　“不是对阿椹说的，是对你说的。”祁清有些害羞，还是告诉了陆菀廷，“前半句话，是照片洗出来放到相框里那天写上去的，后半句话，是搬去和你同居那天写的。”
　　说起来，这是两句话，不是一句话。
　　陆菀廷的激动溢于言表，笑弯了嘴角，那张照片是杨椹帮祁清拍的，她以为，那句话祁清是对杨椹说的。
　　“真的是我吗？”陆菀廷恍恍惚惚不敢肯定。
　　祁清以深吻作答，她侧头闭上眼，缓缓向陆菀廷靠近。
　　微凉的双唇亲密地磨蹭，祁清热情如火吮吻陆菀廷的柔|软，绵长的一吻结束，祁清意犹未尽，留恋地又亲了两口。
　　“从小到大，我只喜欢你，只亲过你，除了爸妈，只和你睡过一张床。”暗恋初恋给了陆菀廷，初吻初次也给了陆菀廷。
　　陆菀廷不会知道，自己究竟有多喜欢她，难以控制地为了她做了多少看起来变态的事情。
　　“祁清。”陆菀廷轻唤祁清的名字，笑着告诉她，“初三那年遇到的那个可爱女孩子，就是你。”
　　陆菀廷考虑要不要把大学再次遇到她认出她这件事告诉祁清，祁清掐住了她脸，气恨恨地说：“我就知道，那个人是我，可爱这个词你只会用来形容我。”
　　陆菀廷不下一次说她可爱，这已经成了她在陆菀廷心里的代名词，陆菀廷怎么可能会用可爱去形容别人。
　　“如果我拿可爱形容别人呢？”陆菀廷不要命地问了一句。
　　祁清微眯起眼睛，“那就把你关在家里，每天只对着我一个人，只能对我说可爱。”
　　“祁清。”陆菀廷的神色忽然认真，动了动唇，三个字太沉重，在祁清的目光下，她没办法说出来，陆菀廷抱住祁清，靠在她肩膀上，侧过头在祁清耳边轻声缓慢一字一句慎重地告诉她，“我爱你。”
　　心怦然加速，像安上了曲率引擎，周围的时空瞬间扭曲，祁清感觉整颗心炸裂了。
　　现在唯一能做的，就是紧紧抱住这份爱，祁清抬手拥住陆菀廷，手臂收紧，再收紧，似要和彼此融为|一体。
　　耳鬓厮磨酥酥麻麻，蜜意柔情盘桓徜徉，祁清咬了下自己的舌尖，一阵刺痛感从舌尖上传来，这一切都是真的，不是做梦。
　　“你爱了我十几年？”
　　陆菀廷微愣，“那倒没有。”
　　初三第一次遇到祁清，只是觉得她可爱，那时候她们都还是孩子，周围谈恋爱的人很多，但陆菀廷不在那一列，直到大学，她情窦才开，懂得什么是爱情。
　　再次遇到祁清，爱不知何起，喜欢得无法自拔。
　　祁清：“……”
　　她忘记了，陆菀廷说过，她不知道要不要娶自己，“那你是怎么认出我的，又是什么时候喜欢上我的？”
　　祁清扶额捂眼，“不会是我去公司找你那天吧？”
　　这种桥段，苏得狗血。
　　陆菀廷从祁清身上离开，旋身挨在她身边坐下，歪头靠着她肩膀，笑意盎然地仰望着祁清，“小祁总的公司缺资金吗？”
　　一个又一个真相泡沫被戳穿，祁清尴尬得想找个地洞钻进去藏起来，陆菀廷拿开她挡住眼睛的手，用喉音问出了一声，“嗯？”
　　软绵绵的声音挠得祁清乱糟糟的心痒痒的，感受到手腕上陆菀廷的温度，祁清还想再做一下无谓的挣扎，“缺。”
　　“你缺资金，还有心情时间和我谈恋爱？”陆菀廷笑着揶揄，“作为投资方，有权利知道被投资方的资产负债情况，产值产业生产能力，小祁总是不是忘记了我看过你们公司财务部送过来的财务表？”
　　陆菀廷虚空做了一个翻开文件的动作，“这里盖着你们公司的公章和财务章，这里签着你的名字。”她合上文件，指着文件边沿，“这里还盖了一个骑缝章。”
　　脸红得不能再红了，祁清按下陆菀廷的手，赧然恳求，“你别说了。”声音轻软如疏松的棉花团，让人一陷不起。
　　但陆菀廷是谁啊，沉陷在温柔乡里，还能抬起头反撩祁清。
　　“好，不说资金这个事了。”
　　陆菀廷温柔又体贴，祁清心内刚发出这样的感慨，陆菀廷挑眉一笑，对她说：“我们来说说尾随变态这件事吧。”
　　原来这事小姑子还是有份！罪魁祸首泄露秘密的人就是陆云榭！
　　祁清以为自己的脸不能再红了，她错了，当陆菀廷说出尾随两个字，她整个身体烧了起来，紧跟着听到变态那两个字，她感觉自己要被火烧融了。
　　仓皇想逃，却插翅难逃，无处可逃。
　　祁清圈住陆菀廷腰，躲到她怀里，掩耳盗铃，“什么尾随变态啊，我们不要聊这种话题。”
　　谁是尾随变态了？反正不是她。
　　陆菀廷眼神含笑低头看着怀里的祁清，轻抚她的长发，那感觉，像在摸一只毛茸茸的布偶猫，手感舒服，让人爱不释手。
　　呼吸间陆菀廷身上淡淡的香水味沁人心脾，祁清心荡神摇，下意识用力嗅了嗅，汲取到了更多的香味。
　　等她反应过来，惊觉自己这个行为可以冠上变态两个字，转念一想，她和陆菀廷结婚了，哪里变态了！
　　陆菀廷将祁清的长发撩到一边，露出耳朵，白皙的耳廓染着粉晕，可爱得像兔子，陆菀廷捏了捏她耳朵，“清清，真的不和我说说吗？”
　　第一次从陆菀廷嘴里听到清清这个称呼，祁清身体一抖，揪紧陆菀廷衣服，“不要叫清清。”她还是喜欢陆菀廷叫自己全名。
　　“那叫你小清？”陆菀廷往楼下客厅方向看了一眼，感觉后背被祁清掐了一下，她收回目光低头看着怀里人，听到祁清闷闷的声音，“叫祁清。”陆菀廷眼神宠溺，“好，还是叫你祁清。”
　　陆菀廷弯腰在祁清耳廓上亲蹭了蹭，“祁清，大学的时候，你都偷偷对我做了什么？尾随小痴|汉？”
　　祁清死不肯回答，陆菀廷无奈地笑摇了摇头，“你啊，我已经问到这个程度了，你还不愿意告诉我吗？”
　　祁清还是不愿意开口，抱她抱得更紧。
　　那些往事，越回想越觉得变态，如果让陆菀廷知道她是这样一个人，尾随偷拍蹭课痴|汉一样在陆菀廷课上看她，陆菀廷摸过的东西，看过的东西，能买的都买了……
　　祁清觉得接下来这几天她没脸再见陆菀廷。
　　晚饭已经准备好了，王姨往楼上看了一眼，“我上楼叫她们吃饭。”
　　“别去。”祁晖赶紧拦下她，“等她们自己下来。”他想了想，说：“王姨，你再煲个汤吧，费时间的那种。”
　　“啊？”王姨懵逼，目光投向一旁的夫人，祁妈妈点头，“嗯，慢慢煲，不着急。”
　　祁清悄悄深呼吸，感觉脸没有那么烫了，坐直身说：“我们下去吃饭吧，应该快做好了。”
　　她说着站了起来，陆菀廷拉住她，“你就不想知道我什么时候认出你喜欢上你吗？”
　　这套路祁清熟悉，只要自己回答想知道，陆菀廷就会让她先讲清尾随变态这个事，她才不上当呢！
　　她仔细回想了那天在小会议室和陆云榭说的话，她是提到过尾随变态这个词，但没和陆云榭说详细的过程，打死不承认就好了。
　　“想知道。”祁清揉了揉陆菀廷头发，“但你肯定不会告诉我的。”
　　“我今天想告诉你了。”陆菀廷也站了起来，她不得不承认，祁妈妈和祁爸爸说的那些事刺激到她了，在他们眼里，祁清和杨椹青梅竹马感情深厚，而她对祁清的感情，却只是短短的月余。
　　不是月余，至少，也有八年之久，她对祁清的喜欢，和祁清喜欢她的时间一样长。
　　祁清挑眉，“你是不是想说，只要我告诉你尾随变态这事是怎么回事，你就告诉我？”
　　陆菀廷笑了，“如果你尾随的那个人，当时是喜欢你的呢？你还觉得自己是变态吗？”

☆、见色

　　陆菀廷用了如果，祁清觉得她是在诓自己, 骗自己坦白尾随变态这件事。
　　一直以来, 她小心翼翼如履薄冰, 渴望陆菀廷喜欢上自己, 又害怕陆菀廷知道往事。
　　祁清谨慎的样子落在陆菀廷眼底, 陆菀廷稍一想，知道她在怀疑自己, 不相信自己说的话。
　　陆菀廷笑着说起大学里的事，“大学里第一次遇见你, 你穿着照片上那件衣服, 和杨椹说说笑笑从我身边走过。和初中的时候比起来，你的样子变化很大, 但我一眼认出了你。”
　　心又炸裂，周围的空气似乎变得稀薄，祁清感觉到窒息。
　　“我回头看你, 你没注意到我。”陆菀廷觉得自己当时的反应不可思议，“我才从图书馆的八楼出来, 又跟着你们走了进去。”
　　回想起祁清和杨椹亲密的样子, 陆菀廷吃起了陈年老醋，“进了书架区域, 你们找了一张空桌子坐下，怕吵到在看书的人，你们头挨着头，窃窃私语。”
　　“我走到离你们桌子最近的书架, 作出一副找书的样子，借着拿书翻书放书的动作不时看你一眼。”有一个疑惑在她心里藏了很久，陆菀廷竖起手指挡在祁清唇前，做了一个噤声动作。
　　“当时杨椹说了什么，你笑得花枝乱颤，竖起手指这样放在唇上让她不要说了？”她记得杨椹没听，继续说，祁清勾住杨椹脖子，上手捂住了她嘴。
　　“在打情骂俏吗？”陆菀廷的手指在祁清唇上摩挲，有别于肌肤的紧致柔滑，唇瓣柔弹，陆菀廷在上面按出了一个凹坑，一松开，唇瓣复原，陆菀廷玩心恣肆，指尖向唇间探去。
　　祁清被她弄得痒痒的，抓住她的手在她探进自己口中之前拿开，“怎么可能是打情骂俏！”
　　“那是什么呢？”一只手被祁清抓住了，她还有一只手可以撩拨祁清，陆菀廷捧住祁清脸颊，倾身在她唇瓣上亲了一口。
　　亲的地方，正好是她刚刚按压的地方。
　　祁清抿了抿唇，羞赧地坦白，“在说你。”
　　她和杨椹坐下不久，看到了陆菀廷。
　　当时陆菀廷穿着黑色风衣，身板挺直，气质卓然，侧脸轮廓线清晰地勾勒出她的棱角，她脸上的表情淡淡的，目光落在书本上，只是一个简单的翻书动作，让她心跳难以控制的加速。
　　那一眼，祁清喜欢上了陆菀廷。
　　陆菀廷的长相和气质，都是她喜欢的类型，见色起意，一见钟情，开始了漫长的暗恋。
　　她偷偷和杨椹说起了站在书架边的人，陆菀廷忽然抬眸向她们看来。
　　祁清心里一跳，怕陆菀廷听到她们在议论她，赶紧示意杨椹不要说了，杨椹一脸起哄，对她说，不如你过去表白啊。
　　杨椹刚说出那个表字，祁清捂住了她的嘴。
　　第一次见面就表白，人家肯定把她当变态。
　　等她放开杨椹，陆菀廷已经不在了。
　　现在回想起来，陆菀廷当时离开，不会是误会她和杨椹的关系了吧？
　　祁清问陆菀廷：“你当时怎么突然走了？”
　　陆菀廷沉吟两秒钟，“我去上课了。”
　　“上课？”祁清笑着圈住她脖子，“可我记得，那天是周末啊。”
　　祁清得意的笑，“原来你那时候就喜欢上我了，看到我和阿椹亲密，你吃醋了。”
　　“什么时候变得这么聪明了？”陆菀廷揽住她，带着她在飘窗上坐下，“现在你可以告诉我了吗？”
　　祁清侧身坐在陆菀廷腿上，真奇怪，得知陆菀廷那时候也喜欢着自己，她心里的那些害怕忽然间全部消失了。
　　可就算是如此，她也不告诉陆菀廷。
　　她要先知道，陆菀廷在大学里对自己做了什么。
　　祁清扬眉笑，“陆学姐，你是不是也偷偷尾随过我？”
　　“也？”陆菀廷抓出关键词，一本正色地否认：“我不可能做那种事。”
　　祁清双手捧住她脸，抬起她的头，“陆总，你知不知道你这副冷情淡漠的样子，拒绝了多少靠近的人？”
　　所有向陆菀廷表露出爱意的人，都只有一个结果，被陆菀廷当成空气，视而不见。
　　“你连靠近都没有靠近，怎么知道我会拒绝你？”正色维持了几秒钟，陆菀廷的脸上又露出了笑容，眼神温柔缱绻，漂亮的眸子里，倒映着另一双笑眼。
　　“你呢？你明明喜欢我，却什么都不做。”
　　你来我往，相互套话。
　　知道祁清是不肯告诉自己了，陆菀廷笑着抚了抚她的背，放开了她。
　　让祁清知道，她也是在大学的时候喜欢上了她，对她的感情并不浅短，已经够了。
　　陆菀廷看看时间，“我们在房间里待了很久了，应该下去了。”
　　的确待了很久了，她们上来的时候，外面的天还是亮的，而现在，已经彻底黑了。
　　两人从飘窗上起来，整理好凌乱的衣服，离开卧室。
　　走到门口手搭到门把手上，祁清想起了之前和陆菀廷躺在飘窗上亲吻时响起的开门声和关门声。
　　门没有关，只是虚掩着，她们在房间里说话，站在门外听得一清二楚，是谁推门进来看见了房间里的一切，又帮她们关上门的？
　　“怎么了？”见祁清手按着门把手走神，陆菀廷笑问：“想继续待在这里聊天吗？”
　　祁清转头看陆菀廷，目光扫过她光洁的脖颈，松手放开门把手，将陆菀廷推按在墙上。
　　猝不及防的袭击让陆菀廷懵怔，祁清托住她下巴往上推，迫使她仰起头，凑上去在显眼的地方吮吻，留下了一个新鲜的吻痕。
　　背后是冰凉的墙壁，身前是香暖的身体，反应过来祁清在做什么，陆菀廷宠溺地揉了揉她的头发。
　　“你觉得在脖子上留下一个吻痕，岳父岳母就会以为我是被你耽误在房间里迟迟不下去吗？”
　　祁清放开她，看着新嫩的吻痕，满意地笑了起来，“不，我只是想让她们知道，我是上面那个。”
　　她开门走了出去，笑得像只刚拆完家的二哈。
　　陆菀廷摸了摸脖子上残留着一丝疼意的地方，弯起嘴角，笑着走出卧室。
　　关好门，跟在祁清后面下楼。
　　爸爸和妈妈坐在沙发上看电视，祁清偷偷观察了一下，一时看不出来是谁偷听了她们说话，看到了她和陆菀廷亲密。
　　初步猜测，是老祁总。
　　妈妈做不出偷听这种事。
　　祁清的目光锁定老祁总，老祁总干咳了一声，端起茶杯瞄了眼祁清身后的陆菀廷，喝了口茶，说：“带菀廷看完房间了？”
　　上楼之前还一口一口的陆总，现在亲昵地去掉姓叫名字，可以确定，偷看的人就是爸爸。
　　祁清过去在沙发上坐下，“嗯呐，看完了。”
　　在厨房里盯着汤的王姨听到动静，走了出来，祁清看到她，问了一句，“王姨，晚饭还没有做好吗？”
　　王姨笑笑说：“快好了，祁总让我再煲个汤，这汤马上就好了。”
　　客厅里灯光明亮，陆菀廷在祁清身边坐下，对面的两老一下子看到了陆菀廷侧脖子上的吻痕。
　　祁妈妈想起来自己刚买的丝巾，站起来说：“我离开一下，你们陪爸爸聊。”
　　她一走开，祁清的目光倏地盯住老祁总，“爸，你是不是偷听我们说话了？”
　　为老不尊。
　　祁晖正了正脸色，“我也是担心你们，怕陆总误会你和阿椹。”他的目光往陆菀廷脖子上看了一眼，“那什么，虽然是成年人了，你们也领了证，情到浓时我也理解，但……”
　　祁妈妈拎着一个小袋子走了回来，祁爸爸看到老婆，顿了半秒，扯了下自己的领口，示意陆菀廷，“遮一下。”
　　陆菀廷淡然一笑，“这是祁清故意留下的。”
　　为了让这份故意能看得更清楚，陆菀廷特地把衣领往下压了压。
　　看到祁妈妈从袋子里拿出来的东西，脸上的笑容更灿烂，“岳母大人已经看到了。”
　　“已经看到什么了？”祁妈妈在陆菀廷身边坐下，把手里的丝巾送给陆菀廷，“菀廷，不嫌弃的话，我帮你围上。”
　　浅宝蓝色丝巾适合任何一个年纪的女性，祁妈妈将丝巾折好，期待地看着陆菀廷。
　　“没什么。”陆菀廷侧转过身面对祁妈妈，微微扬起头，笑盈盈地看着她，“有劳了。”
　　“跟我还客气什么啊。”祁妈妈帮她围丝巾，遮住脖子上的吻痕。
　　她认真的样子让祁晖想起了以前上班的时候，每天早晨出门，老婆就是这样帮自己系领带，翻衣领。
　　莫名有种吃醋的感觉。
　　老祁总的脸色不好了，坐在旁边的小祁总，脸色也不怎么好。
　　空气里弥漫着浓浓的醋意，小祁总醋得快酸死了，
　　“妈，我来帮她系。”这是她的夫人，这种事应该她来做。
　　祁妈妈嫌弃地推开祁清的手，“你从小到大就系过红领巾，从来不用丝巾，知道怎么系吗？”
　　陆菀廷侧头睨了祁清一眼，心里好笑，“我也很少用丝巾。”
　　丝巾添了几分风情，宝蓝色又让这几分风情变得禁|欲，祁妈妈满意地点了点头，轻拍陆菀廷肩膀抚平她的衣服，“这颜色很适合你。”
　　“谢谢，我很喜欢。”陆菀廷笑意盎然地看着祁妈妈，在祁妈妈的眉眼间，看到了祁清的痕迹。
　　祁清忍不住了，把陆菀廷揽进怀里，“赵小姐，麻烦你回到祁总的身边，你看看咱们祁总，他吃醋了呢。”
　　“都老夫老妻了，还吃什么醋，再说菀廷也不是外人，现在也是我女儿了。”话这么说，祁妈妈还是坐回了她家祁总的身边，挽住祁总胳膊对他笑。
　　祁清脸上的醋意不比老祁总少，陆菀廷看了岳父岳母一眼，转过头当着她们的面和祁清耳语，在她耳边柔柔地说：“今天晚上，让你真的在上面。”
　　她说完，笑着坐直身，祁爸爸和祁妈妈的目光好奇地看过来，看到她们女儿红了脸。
　　祁清心怦怦直跳，陆菀廷怎么敢这样当着爸妈的面撩自己！
　　太撩了，她有些受不住。

☆、绑住

　　吃饭的过程中，祁清一直在想陆菀廷说的话, 她不时偷瞄陆菀廷, 脑补今晚自己在上面的画面。
　　从冰凉硌人的木桌, 到氤氲着水汽的浴室, 再到松软宽敞的大床, 祁清脸上的笑容越来越荡漾，引起了对面祁妈妈的注意。
　　祁妈妈放下筷子, 盛了碗汤给她，“清清, 你在笑什么, 这么开心？”
　　“谢谢。”祁清双手接过汤，放到陆菀廷面前, 对上陆菀廷了然的笑眼，心跳一漏，赶紧转回头, 对赵小姐撒谎：“很久没和你们一起吃饭了，觉得开心。”
　　祁妈妈又盛了碗汤递过去, “那就常回家, 这边离公司也不远。”她看了看陆菀廷，陆菀廷端起汤优雅斯文小口地喝着, 没有发出任何声响。
　　这女婿，不对，是儿媳妇，这儿媳妇她越看越觉得喜欢, 祁妈妈笑着说：“带菀廷一起回来。”
　　祁清嘴上答应的爽快，“好啊。”心里却在想，今晚应该用什么理由回自己家。
　　在爸妈家，她不敢对陆菀廷做的太过分，回自己家，她想怎么对陆菀廷就怎么对她，任陆菀廷叫破了喉咙，也不会有人管。
　　汤没喝几口，陆菀廷放下了，坐在角落的王姨看见了，提起心问：“汤不好喝吗？”
　　“没有，很好喝。”陆菀廷对她笑了笑。
　　祁清手伸到桌子下碰了下她大腿，不许对别人这样笑。
　　陆菀廷不笑的时候气势慑人，一笑起来，眼角眉梢的温柔能勾得任何一个人神魂颠倒。
　　祁清收回手，陆菀廷抓住了她。
　　陆菀廷转头对祁清笑得温柔，在她手心上轻挠，挠得祁清口干舌燥，再想起那句今晚让你在上面，祁清喉咙发紧，火一阵一阵地燎心口。
　　手机忽然震了起来，连着震动了好几下，陆菀廷笑着放开祁清，拿出手机。
　　屏幕上一大串消息，都是傅秘书发过来的，陆菀廷一一看完了，稍沉吟，才回消息。
　　“公司里的事？”陆菀廷嗯了一声，祁清见她皱了下眉，担心公司出了要紧的事，说：“吃完饭我陪你去公司。”
　　说完想起来，去完了公司，可以直接回自己家，不用再另外想借口了。
　　“没关系，不用去公司。”陆菀廷回完消息，放下手机继续吃晚饭。
　　上了年纪，胃口变小，祁妈妈和祁爸爸吃完了，相互看了一眼，目光落在对面还在吃的小两口身上。
　　老祁总善解女儿心思，瞧见她在陆菀廷说不用去公司后，脸上没有露出轻松的笑容，反倒怔了半秒，猜到她不想留在这边过夜。
　　他主动问：“你们今晚睡这边吗？”
　　祁晖一直注意着两人的反应，陆菀廷听到他的问题，没有立刻做出决定，而是转头看他女儿，一副全凭他女儿做主的意思。
　　老祁总心花怒放，陆菀廷是真的喜欢他们女儿，尊重他们女儿。
　　下一秒，怒放的花朵儿全焉了。
　　他听到女儿说：“不睡这边了。”
　　祁清讨好地对爸爸妈妈笑，拿公司里的事做借口，“最近公司忙，回我自己那边，还可以处理些公司的事。”
　　老祁总瞟了眼陆菀廷，对祁清的说辞心知肚明，哼了一声，“行吧，回去吧。”
　　陆菀廷拉住祁清手，目光温柔地胶着在祁清脸上，“这是我第一次来你家，今晚睡这里吧。”
　　妻妻俩意见不同意的时候，听谁的？
　　三双眼睛看看陆菀廷，又看看祁清。
　　陆菀廷都这么说了，祁清哪里忍心拒绝，想到陆菀廷要睡在她从小睡到大的床上，说不出心里是什么感觉，兴奋激动，又觉得刺激。
　　“好，睡这里。”笑从眼底流露，祁清有些迫不及待了，想快点带陆菀廷回房间睡觉。
　　见大家都吃好了，王姨起身收拾碗筷。
　　祁清准备带陆菀廷回房洗澡，赵小姐笑盈盈地提出了散步邀请。
　　“赵小姐，你让祁总陪你去散步吧。”祁清拒绝。
　　“你不愿意，那让菀廷陪我去。”祁妈妈的目光落在陆菀廷身上，殷切期待地看着她。
　　对着和祁清长相相似的祁妈妈，陆菀廷温柔一笑，“好啊。”她一答应，祁妈妈过来挽住了她胳膊。
　　母女俩一左一右站在陆菀廷身边，独剩老祁总一个人坐在沙发上。
　　祁晖胸口一闷，老醋坛子打翻了，陆菀廷抢了她女儿不说，还要霸占她老婆。
　　他强作淡定，站起来说：“我和你们一块儿去散步。”
　　最后出门，挽着他手的是别人的老婆。
　　祁清挽着爸爸，跟在妈妈和陆菀廷后面，瞧见她妈妈和陆菀廷有说有笑，祁清抓紧手臂，醋溜溜地说：“祁总，赵小姐为什么这么喜欢陆总？”
　　感觉到手臂上传来一阵疼意，祁晖扭头看了眼小祁总，“你好不容易有了对象，她当然喜欢了。”
　　看着两人背影，祁晖放慢脚步，问祁清：“你们打算什么时候结婚？”
　　“我们已经结婚了啊。”祁清想起来了结婚那天，陆菀廷强势地带她去民政局，连犹豫反悔的机会都不给自己，小心脏控制不住扑通扑通狂跳起来，“爸，你知道吗，菀廷她一直喜欢我。”
　　看看陷入爱情里的小祁总，傻呆呆的样子和年轻时候的自己像极了，祁晖拍了拍挽着自己的那只手，“清清，你不想要婚礼吗？”
　　祁清停下脚步，想，她当然想要了，
　　谁不想和心爱的人，在亲朋好友的见证祝福下，步入婚宴的礼堂。
　　祁清想了想，说：“我们还在谈恋爱阶段，这个不着急。”眼看妈妈和陆菀廷走远了，祁清拉着老祁总赶紧跟上她们。
　　祁晖笑着摇了摇头，由着女儿去了。
　　陆菀廷一边听祁妈妈说话，一边注意着后面的脚步声，拐过弯，祁妈妈指着一栋别墅说：“这就是阿椹家。”
　　陆菀廷顺着她手指的方向看过去，祁妈妈说：“不管是读书还是工作，她一直都陪在清清身边。”
　　“你们都以为她们会结婚吧？”陆菀廷接过她的话。
　　“是啊。”祁妈妈感叹了一声，瞧见后面跟上来的两人，挽着陆菀廷继续向前走。
　　“那些都只是我们老一辈人以为的，之前我和清清她爸说的那些话，你别放在心上，清清喜欢的人，是你。”路两边隔几米立着设计别致的路灯，光影重重，风吹来，陆菀廷侧过身为她挡了挡萧瑟的秋风，祁妈妈笑了，“你把我当清清护着了吧？”
　　陆菀廷坦白地承认，“嗯，她眉眼像你。”
　　祁妈妈歪头靠在她肩膀上，陆菀廷身体僵了一下，祁妈妈笑着说：“你猜她们多久会追上我们？”
　　几秒钟后，祁清就追上了她们。
　　“妈，你过分了！”祁清挤进两人中间分开她们，紧紧拽着陆菀廷，“赵小姐，这是我的，你的那位在后面。”
　　腿脚没有年轻人快的祁总，慢了几步追上她们，拉住祁妈妈手说：“你怎么那样靠着陆菀廷？”
　　祁妈妈挽上他的胳膊，等祁清和陆菀廷走远，笑着说：“想看你吃醋，祁总。”
　　女儿谈恋爱了，她这个妈妈，也有种回到年轻时候的感觉。
　　吃醋的祁总不止一位。
　　祁清勾住陆菀廷一络发丝，轻揪了揪，“你和赵小姐说了什么，她为什么那样靠着你肩膀？”
　　她爸爸和她妈妈是小区里有名的恩爱夫妻，这要是让不知道的人瞧见了，还以为她妈妈出轨了呢。
　　“我说你的眉眼像她。”陆菀廷抚住祁清脸，在她侧脸上亲了一下，笑得温柔，“只是靠了下肩膀，其他什么都没做。”
　　“你还想做其他的？”祁清皱起眉，心里翻江倒海，醋浪滔滔。
　　陆菀廷揽住祁清，把她整个人搂进怀里，在她耳边呢喃，“我只想和你做……”祁清身体腾地烧了起来，陆菀廷故意在这里停了一下，看到祁清面红耳赤，一脸害羞，笑着继续说：“其他的。”
　　知道自己被戏弄了，祁清从她怀里出来，拉着她往回走，两对夫妻迎面遇上，祁清说：“妈，你们继续散步，我和菀廷回家了。”
　　这才出来几分钟啊，就回家了。
　　祁妈妈点了点头，和老祁总往银杏林那个方向慢悠悠走去。
　　回到家，祁清没在一楼停留片刻，拉着陆菀廷往楼上走，王姨听到声音从厨房里出来，只看到了两抹身影，在她面前一掠而过，去了楼上。
　　进了卧室，祁清反锁房门，转过身，对上一双笑得耐人寻味的深邃眼眸。
　　陆菀廷欺身而上圈住了她，故作不知地问：“祁清，你这么着急拉我回来，想做什么？”
　　扶在背后的手画着圈圈，偷偷撩着祁清。
　　面前的人被她撩拨得面红耳赤，祁清擒住她手腕将她推压在门上，用吻告诉她，她想做什么。
　　从小住在这个房间里，祁清对房间里的摆设很熟悉，闭着眼睛倒着走都能找到床，她带着陆菀廷一步一步走到床边，碰到阻碍物，她放开陆菀廷的唇瓣，身子一转，将陆菀廷扑倒在了床上。
　　陆菀廷喘着气，清澈的眼眸染上迷离，眼里含着的笑意却没有半分减少，祁清一手撑着床，一手捧住她脸，声音微哑，“你说过，今晚让我在上面。”
　　“是啊，我说过。”陆菀廷抬手扯下脖子上的宝蓝色丝巾，问祁清：“你妈妈送我的这条丝巾好看吗？”
　　在这种时候讨论丝巾好看不好看？祁清怔了一下，手腕忽然被缠住，陆菀廷扬手展开丝巾，绑住了她的手腕。
　　“你要做什么？”肾上腺素激增，祁清喉咙燥紧，陆菀廷抓住她另一只手腕绑在一起，举过头顶，笑着说：“很快你就知道了，今晚会让你在上面的。”

☆、欺负

　　房间里有浴室，绑好了祁清双手, 陆菀廷抬起头亲了她一口, 揉揉她头发翻身让祁清躺在床上, 指着浴室方向问：“那边是浴室吗？”
　　处在刺激兴奋状态的祁清嗯了一声, 脑海里出现了和陆菀廷站在花洒下, 热水淋过她们头顶的共浴画面。
　　心跳咚咚咚一下跟着一下，剧烈得几乎没有间隔, 祁清吞咽口水滋润嗓子，陆菀廷在这时离开了她, 从床上起来, 站在床边说出一句让人心头热血瞬间冰凉的话，“我去洗澡了。”
　　祁清：“……”绑住自己就是为了一个人去洗澡？
　　陆菀廷俯身, 摸摸祁清小脸，柔滑白皙的皮肤此刻一片通红，祁清呆滞的模样, 实在太可爱了。
　　说自己崩人设，祁清又哪里不是呢。
　　那个初出校园就接管公司的祁清, 雷厉风行以最快的速度在祁江科技站稳脚跟, 公司的人员流动在她成为总裁之后变得稳定，祁清有她的领导力, 让人心甘情愿付出所有追随她。
　　晟拓科技的HRD亲自出马挖祁江科技的研发经理刘吟，年薪提了百分之四十五，刘吟依然不为所动，电话再打过去, 被拉黑了。
　　她一直关注着祁清，祁清和哪些人一起吃饭，和哪些公司建立了合作，公司里出了什么事，她知道得一清二楚。
　　唯一一件出乎意料的事，就是祁江科技研发的一款机械智控软件出现问题，导致公司出现资金短缺局面。
　　后来她也知道了，那是祁清故意放出去的假消息。
　　她的钩，钓的是自己。
　　陆菀廷亲了亲她的唇瓣，浅尝辄止，瞟了眼被绑住的双手，声音低柔，“我去洗澡了，乖乖在床上等我回来。”
　　拖鞋蹭过地板发出轻微的拖响，祁清看着她的背影坐了起来，陆菀廷一个人去了浴室，没有要带她一起洗澡的意思，祁清忍不住，怒喊了一声，“陆菀廷！”
　　走进浴室的陆菀廷转头朝她眨了下眼，媚态横生，祁清呆住，陆菀廷扑哧一笑，在她注视下，合上了门。
　　祁清躺倒在床上，心里一串小泡泡咕嘟咕嘟往上冒，她刚刚怎么就没用手机拍下陆菀廷的样子呢，实在太可爱了。
　　说到拍照片，祁清想起了一款拍照神器，一个鲤鱼打挺从床上跳起来，看了眼浴室，浴室方向传来水声，她蹑手蹑脚地走到了卧室角落的小书架边，拉开了一个抽屉。
　　抽屉里放着一个灰色眼镜盒，祁清拿出眼镜盒，回头看了浴室一眼，轻轻关上抽屉，回到了床边。
　　这么久了也不知道还有没有电，祁清打开盒子，拿出眼镜戴上。
　　树脂眼镜架看起来普普通通，实际上内有乾坤，眼镜架右边和镜片交接的地方有一块黑色触控屏，长按五秒开机。
　　祁清按了五秒钟，眼镜没有任何反应，真没电了。
　　陆菀廷洗澡至少需要二十分钟，有足够的时间让她充电。
　　双手被绑着，做什么都不方便，这丝巾是妈妈送给陆菀廷的，祁清不敢用力挣，生怕弄破了她妈妈送给陆菀廷的第一份礼物。
　　祁清从盒子里拿出充电器就近插在插座上，眼镜采用了无线快速充电技术，放在托架上充五分钟，那电量可以供她拍几个小时。
　　祁清看一会儿眼镜瞄一眼浴室，注意着陆菀廷的动静。
　　此刻她身体紧绷，背后的寒毛全竖了起来，有一种做贼的感觉。
　　充了十几分钟，听到浴室里的水声停了，祁清赶紧把眼镜从托架上拿下来架到鼻梁上，收起充电器和眼镜盒塞到床头柜最下面的抽屉里，坐回到陆菀廷离开时的位置。
　　心跳扑通扑通，紧张地盯着浴室门。
　　知道她们要来，祁妈妈让王姨准备好了所有的东西，浴室里的东西，全部换成了情侣款。
　　储物柜里挂着两套干净的浴袍，两套性感真丝睡衣，两套可爱风格的长T恤睡衣，第一层置物层放着两条叠的整整齐齐的浴巾，一条天蓝色，一条嫩姜色。
　　洗完澡，陆菀廷打开储物柜，拿了那条天蓝色浴巾，一边擦身体，一边打量挂着的睡衣。
　　纤细修长的手指抚过柔绒的纯白色浴袍，陆菀廷停了停，还记得第一次和祁清滚床单，祁清的动作慢吞吞的，把人撩得上火还没把衣服脱下，穿浴袍的话，一会儿脱起来方便。
　　陆菀廷唇角上扬，摇了摇头，脱起来是方便，但穿浴袍太没意思了。
　　她的目光落在了那套可爱风格的T恤睡衣上，她记得自己从来没穿过这种风格的睡衣，陆菀廷拿出睡衣，随手把浴袍挂到架子上，套上了T恤。
　　吹干头发，身穿一件睡衣，里面其他什么都没穿，真空从浴室里出来。
　　打开门，小祁总呆呆地望着她。
　　反差什么的，又萌又撩人。
　　祁清从头到脚打量了一遍陆菀廷，这睡衣风格她很熟悉，绝对是她亲妈挑的，别看赵小姐在外面温婉优雅，内心其实很少女，专门给她买粉色可爱类型的睡衣。
　　“这是我妈妈准备的。”祁清说着推了下眼镜，悄悄拍下了陆菀廷可爱的一面。
　　两只手抬起来推眼镜太显眼了，陆菀廷一开始没注意到她戴上了眼镜，现在看到了，靠近的脚步停了一下，“你怎么忽然戴上眼镜了？”
　　借口祁清早就想好了，她又推了下眼镜，顺势举起绑在一起的双手，“玩点不一样的。”
　　祁清乖巧地笑，“陆总，我这样看起来，像不像不谙世事的大学生？”
　　“不像。”陆菀廷眉峰轻挑，“像刚进公司爬上总裁大床的实习生。”
　　她走到祁清跟前，勾起祁清下巴，凑近说：“戴上眼镜的确添了几分学生气。”
　　刚沐浴过的身体散发着清新的香气，祁清仰头看着陆菀廷，动如擂鼓的心跳声此起彼伏，慢慢变成同样的节奏，陆菀廷闭上眼侧头试探地吻了吻她的唇，几番若即若离的浅吻之后，扣住她后脑勺，将吻加深。
　　眼镜不时硌碰到陆菀廷，陆菀廷摸到祁清手腕，解开她亲手打下的结。
　　被绑了几十分钟的手腕脱离束缚，顿时轻松舒服，得到自由，祁清活动了一下手腕，揽住陆菀廷后背，热烈回应她。
　　棉柔的T恤睡衣紧贴着陆菀廷的身体，手掌在本能的驱使下，在陆菀廷身上游移。
　　喘气的间歇，祁清睁开眼含糊问：“你里面没穿？”得到肯定，整个身体的血液骤然沸腾，祁清燥得快不行了，抓住陆菀廷手臂翻身将她扣在身下。
　　“你是不是偷偷补习了，这么会撩？”蠢蠢欲动，有种想撕了陆菀廷睡衣的冲动。
　　冲动付诸于实践，祁清学着上次陆菀廷撕破自己睡裙的样子，抓住衣领，用力一撕。
　　不得不说，妈妈买的睡衣质量真的太好了，她这一撕，除了让线与线之间的空隙变大，其他什么变化都没有。
　　陆菀廷笑出声，“要不要我帮你撕？”
　　祁清想了下画面，陆菀廷撕碎自己的衣服，然后乖乖躺在她身下任由她为非作歹，那画面太刺激了。
　　两道腥热从鼻子里冒出来，祁清感觉到了，手背抹了下鼻子，身下的人眼睛笑成了月牙儿，陆菀廷笑得不行了，摘下眼镜为祁清找理由，“秋天干燥，容易流鼻血。”
　　祁清尴尬，捂着鼻子赶紧去浴室。
　　陆菀廷拿着刚从祁清脸上摘下的眼镜坐起来，远远地问浴室里的人，“祁清，我要不要去让王姨帮你泡杯降火茶？”
　　正用冷水洗脸的祁清听到了，探出头说：“不用，你在床上等我！”
　　穿成这样去找王姨，不怕王姨高血压啊。
　　“好，我在床上等你。”陆菀廷掀开被子钻进被窝。
　　祁清洗了鼻子和手上的血，甩甩湿哒哒的手准备出去，低头看了眼身上穿的衣服，陆菀廷洗过澡换成了睡衣，自己还穿着外出的衣服。
　　她关上浴室门，回到了浴室里。
　　正在打量眼镜的陆菀廷听到关门声，抬头往浴室方向看了一眼，浴室里很快传出了花洒的流水声，陆菀廷笑了起来，她还以为祁清会急不可耐地回来，没想到还记得要洗澡。
　　看着她刚戴过的眼镜，陆菀廷把眼镜往脸上一戴，准备试试学生风。
　　镜片没有度数，就是一副普通装饰用的平光镜，陆菀廷推镜架调整眼镜，目光顿滞。
　　她摘下眼镜看了看，又戴回去，指腹在镜架上探索地四处摸触。
　　视野里那个穿着T恤睡衣的人，不正是自己吗？
　　新鲜热乎的偷拍照片。
　　没有说明书，仅靠自己摸索，陆菀廷摸索出了这副眼镜的功能，操作简单，使用方便，如果不说，谁能知道这副平淡无奇的眼镜，内里藏着不为人知的惊艳高科技。
　　陆菀廷往前翻了翻，照片很少，可以看出，都是今晚拍的，陆菀廷摘下眼镜折叠好，放到床头柜上，微眯了下眼镜，这副眼镜看起来并不像刚买的。
　　之前的那些照片呢？
　　宝蓝色丝巾凌乱的躺在被子上，陆菀廷伸手捞过丝巾，看了眼浴室方向，看来今晚，她要出尔反尔一次了。
　　洗好澡，祁清穿了和陆菀廷情侣款的可爱风T恤睡衣出来，看到被子下乖乖等着自己的陆菀廷，祁清隔着被子抱住她，痴痴傻笑。
　　陆菀廷也跟着笑了，从被子里伸出手，掀起被子一角，“进来。”邀请祁清进了被窝。
　　祁清钻进被窝，反手盖好被子，跪在陆菀廷身侧，一阵窸窸窣窣声响，手腕一紧，陆菀廷又绑住了她。
　　冰凉贴上温暖，唇被封缄，陆菀廷让祁清跪在上面承受，身体如纷飞大雪里跪在皇宫门口的妃子，祁清哆哆嗦嗦不停颤抖。
　　到后半夜，膝盖跪出了淤痕，手腕上的丝巾也不知道什么时候被挣脱掉到了一边，祁清无力地倒在陆菀廷身上，手搭着她肩膀，头埋在她颈窝里，“陆菀廷，你是个骗子。”
　　陆菀廷抱住她，在她耳边笑，“你那副眼镜是怎么回事？”
　　怀里的人身体明显一僵，祁清咬唇，洗澡的时候她总觉得少了什么，原来是眼镜不见了。
　　床边开着夜灯，祁清睁开眼睛，目光越过陆菀廷的身体，看到了床头柜上的眼镜。
　　陆菀廷亲了下她的耳鬓，“那副眼镜很适合偷拍。”陆菀廷揉了揉祁清的头发，“你用它偷拍了多少人？”
　　“只有你一个。”陆菀廷太坏了，先用刑再审问，她现在一丝反抗的力气和心都没有了，陆菀廷问什么，她答什么。
　　不是坦白从宽抗拒从严吗？为什么坦白了之后，陆菀廷还不放过她？
　　祁清揪住被角，死死咬住嘴唇。
　　不能哭。
　　第二天，陆菀廷早早起了床，神清气爽精神抖擞地下了楼，吃过早饭陪祁妈妈和祁爸爸坐在客厅聊天。
　　被折腾了一夜的祁清，扶着墙颤颤巍巍从卧室里走出来，下楼梯，扶着扶手一步一步往下走，每一步，腿肚子都打颤。
　　客厅里的人听到动静，一起抬头看她，陆菀廷放下茶走过去，背对着祁妈妈老祁总，勾唇对祁清笑。
　　祁清瞥了她一眼，努力让自己走得正常。
　　老祁总轻咳了一声，转过头对王姨说：“早饭还热着吗？给清清重新准备一份吧。”把王姨给支开了。
　　陆菀廷温柔浅笑，扶住祁清。
　　祁妈妈张口想问问怎么了，想起昨天还是完好无缺今天破开了好几道口子的蓝色丝巾，把想问的话咽了回去，改口说：“下次别那样折腾菀廷了，看把你累的。”
　　拉着老祁总站起来，把客厅留给她们，“我和你爸去后院修剪花。”
　　祁清懵逼，陆菀廷笑着指了指脖子上围着的丝巾，告诉她，“你爸妈知道我是下面那个。”
　　和她们聊天的时候，陆菀廷频频揉腰，祁爸爸祁妈妈凭借理论知识，再加上陆菀廷脖子上的吻痕，猜出陆菀廷是下面那个。
　　就是不知道，是怎么样的下面了。
　　祁清扶额，自己才是被欺负的那个啊。
　　这么可爱的祁清，陆菀廷忍不住亲了一口，“下次让你真的在上面。”

☆、温柔

　　下次让你真的在上面，这句话祁清从家里一直记到了公司。
　　和陆氏集团签订合作协议后, 祁江科技从上到下个个忙得连轴转, 祁清在办公室坐了几分钟, 看完各部门送上来的工作简报, 让花助理通知各部门的总监和经理开会。
　　会开了二十来分钟, 大家看出来，祁总今天的状态有些差, 反应比平时迟钝了一拍不说，说话也不像以前那样条理清晰思维连贯, 说几句, 就会停下来思考一下。
　　分析制定重整了各部门的工作任务，说出散会两个字, 祁清直接瘫在了椅子上。
　　终于强撑到会议结束了。
　　祁清揉揉眉心，长舒了口气，花助理拧开一瓶水递给她, 看见她脸上浓重的疲惫，对她的敬业又是佩服又是心疼。
　　冰冷的水刺激了祁清的神经, 祁清喝了一口, 把水放到了桌上，看看时间, 从开始到结束，这个会不过开了三十几分钟而已，她却累得像开了一整天。
　　纵欲不能过度。
　　祁清歇了几口气，撑着桌子站起来, “花助理，下午我有什么安排？”
　　没什么重要的事，她就回去补觉了。
　　“下午两点半要见双华智能家居的华经理。”花助理拿起文件夹在胳膊下，捧着平板跟在祁总身后回办公室，她在平板上划了划，“只有这个，没有其他安排了。”
　　双华智能家居股份有限公司的创始人是两兄妹，华奕和华希，双华指的就是他们。
　　“华经理？哪位华经理？”
　　兄妹俩哥哥是董事长兼总裁，妹妹是董事局成员之一，兼副总裁。
　　花助理在平板里翻了翻，找到华经理的资料递过去说：“华言心，副总华希的女儿，主管采购这一块。”
　　资料上有华言心的教育学历和工作履历，篇幅不长，祁清一眼扫完了，目光盯在华言心的脸上。
　　蓝布背景，纯白衬衫，长发扎成了马尾前额有几缕碎发，服服帖帖地分在了两边，照片里的华言心，瓜子脸，柳叶秀眉，笑容干净青涩，看起来年轻有活力。
　　进了办公室，祁清随意在沙发上坐下，手支着额角，对着华言心的照片走神。
　　花助理俯身凑过去，“祁总，这个人你认识？”从会议室一路看到办公室，如果不是有了陆总，她要怀疑祁总是不是看上人家了。
　　“不认识。”祁清把平板给苏助理，“你让胡总监过来。”
　　和双华智能家居的合作一直由胡总监接洽商谈，合作是他们提出来的，合同却迟迟没有签下。
　　胡总监坐在祁清对面，端着咖啡说：“华经理一直不接受我们报过去的价格，今天过来，想和你亲自谈谈价格上的问题。”
　　浓郁的咖啡香随着腾腾热气在办公室里散开，胡总监啜饮了一口，苦涩的味道从舌尖滑向喉咙，刺激了整个大脑。
　　祁清低头翻看记录，把胡总监和华经理这几次见面谈的内容详细看了一遍。
　　公司有固定的报价区间，报给双华的价格在区间范围里可以再降低五个点，胡总监坚持不再降低，祁清思忖了片刻，合上记录感慨，“现在的年轻人，一代比一代厉害。”
　　“那这价格……”胡总监做好价格再降几个点的心理准备。
　　祁清笑着把记录放到桌上，“不会再低了，你按照我们报过去的最后价格准备好合同。”
　　“那我这就回去准备。”胡总监放下咖啡，夸了一句花助理煮的咖啡好喝，捞起记录回自己办公室准备合同去。
　　杯子里的咖啡一滴不剩全喝完了，花助理看看咖啡杯，再看看胡总监，眼神微妙起来。
　　等胡总监走出办公室，花助理转头问祁清：“祁总，胡总监他是不是对我有意思啊，这么难喝的咖啡也说好喝？”
　　“你别想多了，他那就是客气话。”
　　“也是，男人都是大骗子。”花助理抽了张纸巾擦了擦茶几，端起咖啡杯去茶水间。
　　往办公桌走的祁清停了下脚步，想起了骗自己的陆菀廷，说好让自己真的在上面，上了床翻脸不认，她也是大骗子一个。
　　不知道陆大骗子在做什么。
　　祁清手托腮，给陆菀廷发消息，陆菀廷回得很快，发过来两个字：开会。
　　开会还能秒回消息，祁清弯起嘴角，笑着回她：不要开小差啊陆总。
　　陆菀廷很快又回了她消息，情话满满：你比开会重要。
　　方才还一脸严肃的陆总，嘴角露出了笑容，正在做数据分析对比的金经理瞧见陆总的笑容，目光微顿，挺起胸膛，自信起来。
　　她在开会，祁清没敢多打扰，放下手机也投入到工作中，把桌子上急着审批的文件一一看完签字。
　　洗完杯子的花助理，泡了杯牛奶回来，瞧见祁总一边揉着额头一边看文件，放下牛奶上前伸爪子准备帮她揉一揉，想起上次被嫌弃的画面，又缩回了手。
　　“祁总，我泡了牛奶，看完文件喝杯牛奶，好好睡一觉，有事我叫你。”
　　花助理真是体贴啊。
　　祁清感慨完，想起昨天的事，她抬起头目光幽幽地看着花助理，“花助理，你是不是觉得一个月的工资太高了，想为我们公司减负？”
　　提起钱的事，花助理一下子紧张起来，“祁总，你是不是要辞退我啊！”
　　公司里招来了不少新人，新人年轻漂亮又廉价，花助理顿时有了失业危机。
　　“辞退倒不至于。”
　　花助理松了口气，提起的心稍稍放下，只要不是辞退，其他都好说，跟了祁总这么多年，她了解祁总，女孩子做错事，她最多教训几句，不会说什么难听的话。
　　可话说回来，这一会儿功夫她能做错什么事？
　　胡总监走后去茶水间洗杯子，回来的时候体贴地帮祁总泡了牛奶，前后加起来不到十分钟。
　　花助理试探地问：“那祁总，你想对我做什么？”
　　祁清行云流水地在文件上签下名字，合上文件放到一边，又翻开一份新的，一脸认真的表情，说：“就是想扣你工资。”
　　花助理表情一怔，顿时委屈：“……我做错了什么啊祁总？”
　　每天早早到公司为她打扫整理办公室，把文件资料分类放到她办公桌上，只要一个电话，立马出现在祁总身边，兢兢业业如她，这么好的助理打着灯笼都找不到了。
　　“你昨天骗我说没有把密码发给陆总。”花助理要是说了实话，她也不至于被动到昨天那个地步。
　　“唔……好吧。”撒了谎的花助理认命，把凌乱的文件摆整齐，用一双楚楚可怜的眼神看祁总，“要扣多少工资？我最近穷，能不能少扣点。”
　　祁清一下子乐了，“行啦，逗你的，怎么舍得扣我家小花花的工资。”
　　一句我家小花花，花助理少女心爆炸，“祁总，你刚刚这句话太让我心动了，想嫁。”
　　祁清笑着揶揄，“那你去问问陆总，看她愿不愿意让你嫁给我。”
　　花助理身体一抖，“当我没说！”她还不想死。
　　急着签字的几份文件签完了，祁清抬起头转了转脖子，按下内线把花助理叫进办公室，“这几份文件我签过字了，都没问题。”
　　花助理拢齐文件抱到怀里，看了眼表，“马上到中饭时间了，祁总你中午想吃什么？”
　　“我不饿，不用叫外卖了。”祁清站起来，“我去卧室里睡一会儿，一般的事等我睡醒再说，重要的事，你直接进来叫我。”
　　“好的。”花助理点了点头，看着祁总进卧室，退出了总裁办公室，顺手帮她锁上了门，免得有人趁她不在闯进去。
　　脱了外套往床上一躺，闭上眼全是陆菀廷，祁清翻了个身，在外面看文件的时候累得不行，怎么一到床上就没觉得那么困了。
　　祁清埋在枕头里，睁开一只眼睛，点开和陆菀廷的聊天对话框，陆菀廷说了开会后就没再发消息给自己了。
　　这个点，不会还在开会吧。
　　祁清纠结要不要给陆菀廷发消息，想起她昨晚绑住自己，欺负到自己哭着求饶还不停手，祁清退出对话框，翻找到小姑子的微信，和她寒暄起来。
　　陆云榭的回复直白又高冷：说吧，你有什么事想求我？
　　祁清发了一串省略号过去，陆云榭会意：我姐不回你消息是吧？
　　她看了眼在开会的姐姐，一脸处理公事的表情给祁清发消息：她在开会。
　　什么时候她竟然成了祁清的眼线，还得帮她盯着姐姐有没有和其他女人或者男人有非公事上的亲密接触？
　　祁清撩起滑落到眼前遮住她视线的头发，别到耳后，谁说陆菀廷不回她消息了，她给陆菀廷发消息，陆菀廷每次都秒回。
　　而且她找陆云榭也不是为了问陆菀廷在不在开会，她想问的是其他事。
　　想想小姑子没把门的嘴，她又打消了从陆云榭那里打探陆菀廷弱点的念头。
　　她现在问了，陆云榭转头就能把她给卖了。
　　祁清放了手机，准备好好睡一觉先，桌面上一条消息跳出来，陆云榭告诉她：开完了。
　　床上的人看见消息，想了想，拿起手机给陆菀廷发了一条消息：昨晚太累，中午睡一觉。
　　和陆菀廷说一声再睡，免得她睡得太沉，陆菀廷找不到她着急。
　　开完会正好是吃饭的时间，散了会大家直接去吃饭了，陆菀廷准备给祁清发个消息，问问她吃了没，恰好看到她发进来的消息。
　　目光停留在昨晚太累几个字，陆菀廷勾唇笑了起来，把手机拿到嘴边，温柔说了一句午安，听得旁边的妹妹和苏助理直起鸡皮疙瘩。
　　吃过饭回来，稍作休息，又开始忙碌。
　　陆菀廷抬头看到苏助理走神地站在桌边，放了放手里的工作，状似闲聊地问苏助理，“昨晚的相亲怎么样了？”
　　陆菀廷的话拉回了苏助理飘远的思绪，提起昨晚，苏助理摇了摇头，“不怎么样，吃了饭，在街上逛了一会儿，就各回各家了。”
　　她只记得相亲对象是个男的，高个子，国字脸，声音低沉，其他什么都不记得了，相亲开始到结束，她想的只有秦负雪。
　　陆菀廷转了转手中的钢笔，“那你刚刚在想谁？秦负雪？”
　　办公桌对面放着柔软的皮椅，苏助理点了点头，在椅子上坐下，“我昨天发了一条朋友圈，故意抱怨了相亲的事，她一点反应都没有，连句安慰我的话都没有。”
　　陆菀廷打开朋友圈翻了翻，并没看到苏助理发的朋友圈，她的关注有点偏，“你屏蔽我了？”
　　下属屏蔽上司是很经常的事情。
　　“我哪敢啊大老板！”苏助理赶紧解释，“那条朋友圈只有她一个人能看到。”
　　“原来是这样。”陆菀廷趁着聊天偷懒的时间给祁清发了一条我想你了，等了几秒钟，祁清没有回，陆菀廷放下手机，“会不会她还没看到？”
　　苏助理眼睛一亮，“有可能。”随即眸光又暗淡下去，“现在看到也迟了，我相亲都结束了，她总不能现在给我打电话让我脱困吧。”
　　“而且，她对我一点感觉都没有，就算有，也是烦我。”苏助理叹了口气，这一叹气，各种压抑在心底的负面情绪涌了上来。
　　“那可不一定。”陆菀廷笑了起来，宽慰苏助理，“她可能没意识到自己喜欢上了你。”
　　“你就别安慰我了陆总。”秦负雪对自己那态度不可能是喜欢的，苏助理站起来，语气不掩失落，“我回办公室了，您有事叫我。”
　　还没走到门口，手机响了起来，苏助理一看，秦负雪的名字赫然显示在屏幕上。
　　秦负雪，主动给她打电话了。

☆、荡漾

　　接通的电话在彼此喂了一声后陷入了沉默，公司每层楼都设有吸烟室, 她们这层楼没有人抽烟, 吸烟室变成了接电话的话聊室, 苏助理唇抿成一条直线, 握着手机进了吸烟室里。
　　高跟鞋的声音透过手机传到秦负雪耳朵里, 啪啪啪一声一声缓慢，她听着苏助理的脚步声, 心跳加速。
　　高跟鞋和成熟划等号，而她由于身高的原因, 几乎从来没有穿过高跟鞋, 鞋柜里清一色的平板运动鞋帆布鞋。
　　秦负雪蓦然想起了秋澜湖第一次和苏助理见面的样子，其实在亭子里见面之前, 她已经看到了苏助理。
　　苏助理站在人群里低着头和她发消息，邀请她喝咖啡，她拒绝了, 苏助理锲而不舍，又邀请她喝茶, 她依然拒绝。
　　苏助理脸上失落的表情让她愧疚, 看着水中热情游动乞食的锦鲤，她忽然松了拒绝的念头, 主动告诉她，自己在凭枫亭。
　　“你怎么给我打电话了？”这么沉默下去也不是办法，苏助理还是先开口了。
　　话问出口，她紧张起来, 目前她能想到的原因，只有一个，秦负雪看到她发的那条朋友圈了。
　　为什么会给苏助理打电话？秦负雪自己也说不明白，她看到苏助理的朋友圈，知道她去相亲，心里有一种说不出来的不舒服。
　　就像大清早睡得正香的时候突然被人叫醒，那个人又是自己的亲妈，想发脾气又不能发脾气的憋闷不舒服感。
　　“你吃饭了吗？”秦负雪问。
　　苏助理愣了一下，秦负雪给自己打电话就是为了问有没有吃饭？这个时间，上班的人肯定都吃过了啊。
　　“吃过了。”苏助理说，“你就是为了问我吃饭了吗？”
　　“不是。”秦负雪答完沉默了三秒钟，这三秒钟时间，苏助理的心跳像坐上了兰博基尼，瞬间飙上了百公里，扑通扑通猛烈跳动。
　　紧接着，车撞上了路边护栏，碎得分崩离析惨不忍睹，秦负雪说：“我看到你朋友圈说餐厅的菜不错，我刚起来，正好不知道吃什么，你昨晚那家餐厅叫什么名字，地址在哪儿？”
　　苏助理捂住胸口揉了揉，秦负雪的关注点真别致，让她想想，昨晚她是怎么说相亲来着？
　　和小舅妈介绍的男人相亲，烦炸了，唯一满意的地方，只有餐厅的菜不错，末尾加了三个跪倒在地的表情符号。
　　“醉枫阁。”苏助理脸色白得和墙壁一样，报上地址，“在贤民广场那边。”
　　“谢谢。”听到苏助理说没其他事她回去工作了，秦负雪抓紧被子，用一副平淡的语气问：“那个，相亲怎么样？”
　　“一般般。”苏助理往外看了一眼，透明玻璃墙外，傅秘书露出一口大白牙对她笑，也不知道在笑什么。
　　看见苏助理看到自己了，傅秘书竖起两根手指指了指自己的眼睛，又指了指苏助理手里的电话，比划了一个一字，笑得一脸暧昧。
　　苏助理看懂了，傅秘书说：“我第一次看见你来吸烟室打电话。”脸上荡漾的暧昧笑容，特别让人想揍他一顿。
　　苏助理转过身背对傅秘书，手紧紧攥成了拳，“我不喜欢相亲，小舅妈是对我最好的亲戚，她介绍的人我不好驳她的面子。负雪，你知道我喜欢谁。”
　　这句话等同于，负雪，我喜欢你。
　　电话那边沉默了，秦负雪陷入思考，几秒钟后，她说：“你小舅妈是对你最好的亲戚，她介绍的人，肯定不会差。”
　　“条件是不差，可就不是我喜欢的类型。”苏助理感觉自己要被气死了，“我喜欢个子高的，皮肤白的，说话冷冷淡淡的。”苏助理停顿了一下，又轻轻地加上一句，“玩游戏菜的。”
　　秦负雪：“……我去吃饭了。”
　　挂掉电话，秦负雪掀开被子从床上起来，一边走一边脱衣服，进了浴室，把衣服往脏衣篓里一扔，打开花洒洗澡。
　　良久，吐出一口闷气，“我玩游戏不菜啊。”想起苏助理带她刷副本Boss，抹掉脸上的水，睁开眼睛说：“只是那一个副本刷不出极品装备而已。”
　　打电话的人是秦负雪，挂电话的人也是秦负雪，苏助理感觉心口又被堵了一下。
　　静下心想了想，苏助理笑了起来，如果秦负雪对她一点感觉都没有，就不会打这个电话了。
　　问餐厅什么的，肯定是借口，她就不相信秦负雪不知道吃什么才给她打电话，真的会去醉枫阁吃饭。
　　溪棠景府离醉枫阁可不近。
　　苏助理回办公室工作，一个半小时后，秦负雪发了一张照片过来，照片里摆着精致可口的菜肴，桌角立牌上有醉枫阁的字样，秦负雪说：这家餐厅的菜真的不错。
　　苏助理扶额，这算被打脸了吗？秦负雪竟然真的是为了吃什么给她打电话！
　　一个人孤零零地坐在醉枫阁的秦负雪，发完照片后放下筷子，叫来服务员结账。
　　看到一桌子几乎没动过的菜，服务员弯腰问：“对不起，我们餐厅的菜不合您胃口吗？”
　　“没有，是我吃不下。”秦负雪冷冷淡淡地回。
　　服务员面色微红，拿起桌上的菜品清单说：“那您稍等一下，我去打印账单。”
　　秦负雪坐在位置上等了一会儿，服务员拿着账单回来，指了下上面的结账二维码说：“四个菜一共六百二十八元，我给您打了七折，只要四百三十九元，扫这里就可以了。”
　　秦负雪接过账单打开手机扫二维码结账，顺嘴问了一句：“为什么打折？”脸上并没有因为能打折而高兴的表情。
　　服务员扫了眼桌上的菜，“这些菜您都不喜欢。”脸上的红晕散开，“七折是我能拿到的最大折扣了。”
　　“谢谢。”秦负雪对服务员没有其他想法，结完账把账单递回到她手里，连个姓名都没留下，离开了醉枫阁。
　　秦负雪又去了祁江科技。
　　“不好意思，祁总在见客户。”花助理接待了秦负雪，“秦小姐，你先在这里坐一会儿。”
　　花助理去茶水间泡了一壶茶回来，茶盘里放着三碟精致小点心，巧克力曲奇饼干、玫瑰鲜花饼和蝴蝶酥。
　　秦负雪端起茶喝了一口，随手拈起一块蝴蝶酥送进嘴里，一口一个的小巧蝴蝶酥入口即化。
　　花助理在她旁边沙发坐下，给自己也倒了一杯茶，“秦小姐，你和苏助理是什么关系啊？”
　　“没有关系。”秦负雪脸色微变，放下茶赶人，“花助理，你去忙吧，我一个人在这里等祁总。”
　　花助理看了看茶几上的点心和刚倒出来的茶，“好吧，那我不陪你了。”
　　会议室里，签完合同的华经理朝祁清伸出了手，“祁总，合作愉快。”
　　祁清笑着和她握了下手，“嗯，合作愉快。”收回手的时候，华言心不仅没有松开，反而握紧了，祁清不动声色，脸上保持友好的笑容。
　　华言心意识到自己的动作，松开手，“晚上一起吃饭吧。”
　　按道理，祁清应该主动请客户吃饭，现在客户先提出来了，祁清不好拒绝，“华经理想吃什么，我让助理去订位置。”
　　“火锅怎么样？”
　　“行，吃火锅。”祁清吩咐高助理去订包厢，看了眼手机，说：“我还有其他事，接下来的时间让胡总监陪你吧。”
　　一行人离开会议室，祁清回了自己办公室。
　　离晚饭还有点时间，胡总监邀请华经理和她带来的几个人去附近的咖啡馆喝咖啡。
　　“负雪。”祁清看到秦负雪，反手关上了门，笑着向她走去，“你最近见我的频率越来越高了。”
　　透明玻璃茶壶里的茶快要见底，茶几上三盘点心，有一盘已经空了，只剩下星碎的沫渣，另外两盘一点没动。
　　“见完客户了？”秦负雪倒出最后一点茶喝下，从湿纸巾包里抽出一张湿纸擦手，“有没有时间陪我？”
　　祁清在她身边坐下，瞧出她心情不好，“陪你做什么？”
　　秦负雪好像第一次对她提出这种要求。
　　秦负雪想了想，想不出她能和祁清做什么，摇了摇头，“算了，我在你这儿再坐一会儿就走。”把用过的湿纸巾揉成团扔进垃圾篓里。
　　“最近好像新上映了几部电影，要不要去看电影？”
　　“和我看电影？”秦负雪抬起头，“你家陆总不会吃醋吗？”
　　祁清笑了，“她当然也去了。”
　　秦负雪沉默了半秒钟，“那她会带苏助理去吗？”
　　“……”祁清脸上露出惊呆的表情。
　　“我随便问问。”秦负雪站起来，“你忙吧，不打扰你了，我回家了。”
　　想起苏助理苦恋秦负雪的可怜样，祁清拉住秦负雪，“回什么家啊，看电影吧，我请你。”
　　祁清说完想起来，晚上要和双华智能家居的那几个人一起吃火锅，她把秦负雪按回到沙发上，说：“你在这儿坐回会儿，我去打个电话，说好了，晚上一起看电影，在这里等我回来。”
　　祁清给胡总监打了个电话，告诉他自己晚上有很重要的事，不能陪华经理她们一起吃火锅了，让他代为解释，好好招待华经理她们。
　　给胡总监打完电话，祁清又给陆菀廷打电话。
　　“看电影？好啊。”还记得她们第一次看电影，她想亲祁清，结果一百五十多分钟的电影，她只是搂住祁清偷偷在她发梢上亲了一下，“看什么电影想好了吗？”
　　祁清搜索了下大脑里的记忆，“披着修仙皮的爱情片，好像是小师妹爱上了大师姐，挺长的，有三个小时，看吗？”
　　“小师妹爱上大师姐？按现代的话翻译，是不是小学妹爱上了大学姐？”勾人的桃花眼笑弯成了月牙儿，陆菀廷笑着说：“就看这个吧，学妹。”
　　正好还能弥补第一次看电影的遗憾。
　　温柔的笑声里带着戏谑，祁清脸颊发烫，总觉得这一声学妹里，包含了太多东西，勾得她心里痒痒的。
　　“我来订票。”祁清稳住荡漾的心神，要挂掉电话的时候想起来，“对了，你带上苏助理。”
　　陆菀廷收起笑，“为什么要带她？”语气骤然变冷。
　　“你带上她就知道了，给她一个惊喜。”
　　“惊喜？”陆菀廷稍一想，猜到了，“你要带秦负雪？”
　　祁清：“……陆学姐，你能不能装作不知道的样子，带苏助理去？也不要让她知道。”
　　陆菀廷抬头看了眼面前的苏助理，苏助理在听到秦负雪三个字后，注意力倏地到了她身上，两只眼睛像猫盯着鱼罐头，透露着好奇和渴望。
　　恐怕苏助理已经知道了，陆菀廷垂眸轻笑，“好，不会让她知道的。”

☆、口渴

　　从只言片语里，苏助理猜出了电话内容的大概, 等陆总挂了电话, 她主动开口, “夫人让你带我一起去看电影, 她会带上秦负雪？”
　　陆菀廷看了眼通话记录, “这个时候你应该装作什么都不知道。”她打开电影订票软件，翻找到祁清说的那部电影, “苏助理，晚上一起看电影吧。”
　　电影海报华丽唯美, 两位女主正是最近炙手可热的新晋小花, 大师姐玄漓白衣胜雪冷艳高贵气质飘逸，临登仙一步之遥, 由赵韶珂饰演，小师妹岚尘月腹黑心机妄图夺大师姐修为，最后却爱上了大师姐, 由沈秋云饰演。
　　这是什么神奇剧情，夺修为还能爱上？
　　陆菀廷看着电影名字, 问苏助理：“漓月这部电影你听说过吗？我们晚上看这部电影。”
　　苏助理靠近办公桌, “沈秋云演的那部漓月吗？昨天零点上映的，听说第一天票房就破五个亿了。”
　　她一直想约秦负雪看电影, 对最近上映的片子十分了解。
　　“你现在对秦负雪什么想法？”看完简介，陆菀廷往下滑看评论，下面有将近十万条评论，她看了几条, 热门的都是好评，国产最佳，甜中带虐，中间哭到心碎，看到两个人在桃花树下拥吻又笑成了傻狗。
　　翻翻评论，陆菀廷感觉自己被剧透了。
　　想起秦负雪给她打电话问她昨晚相亲的那家餐厅名字和地址，苏助理叹气，“没什么想法了。”
　　“说真话。”陆菀廷关掉订票软件抬起头看苏助理，如果苏助理真的对秦负雪没想法了，她就不带苏助理一起去看电影了。
　　灯泡能少一只是一只。
　　苏助理犹豫了几秒，眼睛冒光，眼神坚定，“想睡了她。”
　　“……不用这么直白。”陆菀廷合上文件，苏助理上前帮她整理办公桌，陆菀廷趁机看了看苏助理的手指，她的指甲剪得干干净净，“如果还喜欢她，今晚好好把握。”
　　“怎么把握啊？”苏助理一边收拾文件，一边向陆总讨教手段，“看电影的时候牵她手？”
　　“牵手只是第一步……”
　　祁清的消息发了进来，给陆菀廷发了一张截图，截图里有两张电影票的二维码，告诉她说：黄金时间的场次没票了，我买了六点十八分的场次，你和苏助理一起过来，别太早，踩着点进电影院。
﻿
　　正在整理办公桌的苏助理，瞄了眼手机屏幕，看到了祁清发给陆总的消息。
　　陆菀廷有点不高兴：晚饭不一起吃了吗？
　　祁清看了看沙发上一脸高冷地盯着她看的秦负雪，忍痛不和陆菀廷一起吃晚饭，说：给苏助理一个惊喜，我和负雪一起吃饭，先进电影院，你和苏助理一起吃饭。
　　陆菀廷很是无奈地回了两个字：好吧。
　　继续教苏助理怎么在昏暗的电影院里拉近和秦负雪的距离，一点一点撩动她的心。
　　她们去的电影院是祁清和陆菀廷第一次约会的江临之心，祁清带秦负雪吃了顿简单的晚饭，在陆菀廷和苏助理到之前进了放映厅。
　　放映厅里人不多，走上台阶找位置之前，祁清把一张票根给秦负雪，“这是你的位置。”
　　秦负雪接过票根一看，遭受了会心一击，上面的位置写着11排11座。
　　这不是请她看电影的，是来嘲讽她是单身狗的吧。
　　十一排在电影院的最后一排，四个人的位置相邻，祁清找到位置转身在11排10座坐下，指了指隔壁两人座沙发，“你的位置。”
　　看着情侣沙发座，秦负雪脸色复杂地坐下，转头隔着沙发扶手问祁清：“为什么给我买情侣座？”
　　双重嘲讽吗？
　　“我和菀廷要坐情侣座。”祁清往放映厅门口方向看了一眼，冁然而笑，“放心，你旁边的座位我已经买了，不会有其他人。”
　　单身狗独占情侣座？秦负雪眼神流露狐疑之色，来的路上祁清半句话没提到苏助理，为什么她有种感觉，一会儿陆总会带着苏助理一起进来，然后在她身边坐下？
　　祁清动作自然地躲开秦负雪的目光，低头给陆菀廷发消息：你们到哪儿了？
　　站在检票口的陆菀廷往里瞟了一眼，回：快到了。
　　电影有三个多小时，苏助理特地去买了四瓶水回来，陆菀廷看见了，拿走其中一瓶，随手送给放映厅门口的检票人员，提醒苏助理说：“我们只有三个人。”
　　年轻的检票人员第一次收到水，还是一位气质出众的御姐送的水，少女心怦怦乱动，“这是送给我的吗？”开口紧张。
　　陆菀廷瞥了她一眼，看看时间差不多了，把电影票递过去，冷淡地应了一声，“嗯。”
　　电影即将开场，银幕上开始播放电影的宣传预告片，仙气缭绕蜿蜒曲折绵延不绝的巍巍青山，随着镜头的推近，一道泛着金光的结界赫然出现，穿过结界，气势宏伟的修仙门派出现在众人眼前，无数修仙者御剑飞行，正朝最高峰而去。
　　观众陆陆续续进来，偌大的放映厅很快坐满了人，闲聊笑谈声充斥着整个放映厅，除了她们俩占据的情侣座，她们左右其他位置已经坐上了情侣。
　　灯灭之际，陆菀廷和苏助理姗姗而来。
　　陆总真听夫人的话，让她踩点来，半分钟都没提早。
　　高燃的纯音乐在放映厅里响起，陆菀廷背脊挺得笔直，一阶一阶拾级而上，径直走到最后一排停下。
　　灯光昏暗，整个放映厅只有银幕发着光，陆菀廷的气场却穿透了黑暗，位置上的人纷纷收脚缩成团给她让路。
　　走到9座，看到沙发座上的祁清，陆菀廷温柔笑了起来，深邃的眼眸犹如星辰，吸引着祁清的目光，她转身挨着祁清坐下，柔柔道歉，“我来晚了。”
　　秦负雪看到进来两个人，借着银幕的光看清苏助理的脸，心跳顿漏，她怎么来了？
　　她努力把注意力放到银幕上，却还是忍不住看着苏助理，放映厅里的空位只剩下两个，一个在祁清旁边，一个在自己旁边。
　　陆菀廷在祁清身边坐下，苏助理向她靠近，秦负雪屏住呼吸，身体往沙发靠背上贴，希望苏助理看不见自己。
　　苏助理坐下后，很自然地看了眼沙发上的另一个人，作为沙发上的另一个人，秦负雪余光一直注意着苏助理的反应，苏助理目光停滞，语气惊讶，“你怎么在这儿？”
　　进放映厅之前，陆总再次提醒了她一遍，要装作不知道秦负雪在电影院。
　　没想到苏助理能一眼认出自己，秦负雪转过头，用平静得不能再平静的语气说：“我来看电影，真巧，你买了我旁边的位置。”
　　屁股下的情侣座，越坐越烫，秦负雪如坐针毯，往扶手挪，一直挪到紧贴在扶手上再挪不了为止。
　　两人中间就像隔了一道楚河汉界，谁都不踏越过线。
　　电影已经开始了，祁清还在暗中观察着苏助理和秦负雪，忽然，肩膀被人揽住，她转头一看，陆菀廷臂弯用力，把她往怀里带，在她耳边说：“别看她们了，再看我要吃醋了。”
　　灼热的呼吸落在耳后，祁清嘴角情不自禁上扬，侧过头在她唇角亲了一口，把注意力放到了电影上。
　　微微麻麻的痒意自唇角荡开，陆菀廷心猿意马，揽着祁清的手更加用力，另一只手伸过去勾住祁清手指，轻抚柔捏。
　　祁清偷偷笑，身体倾斜歪头靠在陆菀廷肩膀上，第一次看电影，她花了很长的时间借着说话的借口牵住陆菀廷的手，鼓起很大的勇气靠向她，今天开场才几分钟，陆菀廷主动将她拥进了怀里。
　　手上的逗引太撩人，祁清全身发烫，下意识吞咽口水压下心里的燥热。
　　她从陆菀廷肩膀上离开，转头看着陆菀廷，陆菀廷察觉她的动作，转过头眉眼绽放温柔，目光在她唇上扫了一眼，抬眸凝视着祁清双眼。
　　祁清闭上双眼，等待陆菀廷的贴近。
　　一瓶水忽然递了过来，打断了她们的亲近，秦负雪面无表情地看着电影，说：“苏助理给你们的。”
　　刚刚苏助理把水给她的时候，她还以为是给自己的，自作多情地拒绝说：“我不渴。”没想到苏助理却说，“帮忙给祁总，谢谢。”
　　祁清腾地红了脸，睁开眼看了眼面前的水，接过水说了一声谢谢。
　　苏助理偷偷注意着秦负雪的反应，秦负雪脸上没有一丝尴尬，她又递了一瓶水过去，电影院里不方便大声说话，递第一瓶水的时候她向秦负雪靠近了一些，递第二瓶水的时候，距离又缩短了几公分，她小声说：“这瓶给陆总。”
　　秦负雪咬牙，接过水给了祁清，转头盯着苏助理的包，苏助理从包里拿出了第三瓶水。
　　她等着苏助理把水给自己，苏助理拉上拉链，抬起头看着前方的大银幕，身体后仰靠在沙发上，专心地看起了电影。
　　一点都没有把水给她的意思。
　　心里蓦然有种失落的感觉，秦负雪等了等，悄然叹了口气，把注意力放回到电影上。
　　苏助理不知道自己在，只买了三瓶水很正常。
　　三个小时一百八十分的长电影，才过了二十几分钟，秦负雪有种度秒如年的感觉。
　　咔，旁边响起拧盖子的声音，秦负雪瞄了一眼，苏助理拧开手上的水喝了起来，她们挨得很近，水滑过喉咙响起的吞咽声清晰可闻。
　　口渴会传染，看到苏助理喝水，她也渴了。
　　不，这是身体的错觉，她不渴。
　　秦负雪收回余光，把头往另一边偏了偏。
　　隔着扶手的隔壁沙发座上，祁清和陆菀廷不知什么时候吻了起来，银幕的亮光洒在两人身上，秦负雪看得一清二楚，脸腾地烧了起来，一时间看得挪不开眼。
　　这一下，她是真切感觉到口渴了。

☆、融化

　　光影昏暗的电影院，裸眼3D画面, 声音立体环绕, 让人如身处广袤修仙界之中, 听着清风鸟鸣, 陆菀廷靠在沙发上, 克制又缠绵地吻祁清。
　　电影的声音掩盖了从她们唇角溢出的悱恻轻吟，陆菀廷搂紧祁清, 手捧住她脸颊温柔摩挲，身体的温度渐渐攀升, 祁清揪紧陆菀廷衣角, 不甘示弱地回应。
　　柔顺的长发纠缠分开又纠缠在一起，岚尘月和玄漓的说话声近在耳畔, 她抓着大师姐的衣角，缠着她去天幕峰寻金槿草，陆菀廷扶住祁清后颈, 按磨她耳垂，将吻加深。
　　电影的声音逐渐缥缈, 心跳寻到彼此的节奏, 砰砰跳得剧烈。
　　一道目光越过秦负雪落在了两人身上，看到陆总和祁总旁若无人地亲密接吻, 苏助理老脸一红。
　　这已经是她第几次看到她们接吻了？禁|欲什么的，都是假象。
　　秦负雪侧头对着陆总她们，一看就是在看陆总和祁总接吻，苏助理伸手勾住秦负雪脖子, 把她脑袋转过来。
　　意思很明白，不要看了。
　　她们的距离因为这个动作贴近，裸|露的脖颈感受到苏助理手腕的温度，秦负雪脸颊瞬间充血，如清晨的月季花，鲜红欲滴。
　　她推开苏助理的手，作出一副什么都没有看到的样子，看也不看苏助理一眼，挺直背脊，目光直直地看向前方的大银幕。
　　苏助理忍不住在心中偷笑，把手里的水递过去，“要喝水吗？”
　　“我不渴。”秦负雪瞥了眼她手里的水，这瓶水苏助理刚喝过，她可以想象瓶口上残留的苏助理的口红印的轮廓，以及，在不经意间混进了水里的唾液。
　　她是不会喝的。
　　猝不及防，苏助理探手捏住了她的喉咙，指腹挑|逗似的按了按她喉咙正中间部位，她想推开，苏助理先松开了手，趴到她耳边说：“真的不渴吗？我听到你吞咽的声音了。”
　　人在口干舌燥的时候，下意识会吞咽口水滋润嗓子，秦负雪屏住呼吸，喉头滚动，情不自禁又吞咽了一下。
　　秦负雪眼里生出抗拒，总感觉苏助理对她心怀不轨。
　　苏助理把水给她，语气十分正经，“我只喝过一小口。”
　　秦负雪没接，眼神戒备地看着她。
　　苏助理轻叹了口气，把水放她怀里，秦负雪拿起水，看看手里的水，又看看面露失落之色的苏助理，鬼使神差地说了声谢谢，算是接受了她的好意。
　　“不用谢。”苏助理笑了起来，坐回自己的位置，和她保持距离。
　　这一举动让秦负雪看不懂了。
　　说苏助理不喜欢她，又把水给她，说喜欢，从电影开场到现在，苏助理没有做出任何暧昧的举动，递完了水生怕她误会似的，马上和她拉开距离。
　　瓶盖没有拧紧，稍一用力就拧开了，秦负雪拧开盖子试探地喝了一小口。
　　冰凉的水入喉，驱散了口里的燥热，秦负雪又喝了一大口。
　　她似乎闻到了一道淡淡的香味，那香味残留在瓶口上，属于苏助理。
　　借着昏暗不清的银幕光，秦负雪看了眼矿泉水的牌子，这水她以前喝过，今天喝起来有些不一样。
　　苏助理一副认真看电影的样子，余光注意着秦负雪喝水的样子。
　　秦负雪的反应让人觉得可爱，喝了一小口确定没有问题，才敢大口喝水。
　　陆菀廷放开祁清，目光交错，两人一同弯起唇角笑了起来，陆菀廷又凑上去在她饱满留着水痕的唇瓣上亲了一口，转过身调整姿势让祁清依偎在自己怀里，耳鬓靠着她的额角。
　　借着抚开祁清耳畔垂落下的头发，陆菀廷看了眼秦负雪和苏助理的情况。
　　两人没什么进展，离彼此坐得远远的。
　　陆菀廷收回目光，温柔地看了眼怀里的人，握住她手和她看电影。
　　秦负雪一口气喝了一半，拧紧盖子要把水还给苏助理的时候，忽然觉得这样不太好，但要是不把水还给她，又说不过去。
　　在她犹豫的时候，苏助理把手伸了过来，拿走了水。
　　秦负雪定定地看着苏助理，苏助理笑逐颜开，又把水递了过来，“你还要喝？”
　　她的笑像琴师抚动了自己的心弦，秦负雪心跳漏了一拍，赶紧扭开头，“不要了。”
　　温水煮青蛙，慢火融负雪，苏助理不着急，这部电影才过了半个小时，她有的是时间融化开秦负雪。
　　秦负雪已经没有看电影的心思了，苏助理的心跳声干扰着她，她的耳畔，咚咚咚一直有心跳的声音。
　　仔细辨听，那心跳声并不是苏助理的，是她自己的。
　　发现这个事实，心跳得更快，秦负雪闭上眼，眉头紧锁，放在腿侧的手抓皱衣摆。
　　静下来，静下来。
　　她在心里做自我引导和暗示，几分钟后，心跳恢复正常，她轻舒了口气，睁开眼睛。
　　一静下来，理智回归身体，她看了眼祁清，祁清说，她买下了自己旁边这个位置，不会有其他人，而事实是，苏助理来了。
　　所以从一开始，祁清就想好了让她和苏助理坐在一起。
　　那苏助理呢？她知不知道自己在这里？
　　她不知道。
　　如果苏助理知道她也在这里，以苏助理的体贴和细心，不会只买三瓶水。
　　秦负雪从衣服口袋里摸出手机，给祁清发消息：你在撮合我和苏助理？
　　她发完消息，转头看着祁清，苏助理在她转头的时候，往她手机上瞄了一眼。
　　视力好没办法，一眼瞧见了手机上的内容。
　　祁清腻歪在陆菀廷怀里，感觉到手机震了一下，懒得拿。
　　秦负雪见状，又给她发了两条消息。
　　依偎在一起的人终于有反应了，祁清拿出手机看到秦负雪的消息，往旁边看了一眼。
　　秦负雪一直看着她，四目相对，祁清笑着点了下头，顺势还给了她一个鼓励的眼神。
　　香暖的怀抱让祁清沦陷，祁清不愿意浪费一丝半点温存的时间，把手机放回兜里，又靠到了陆菀廷肩膀上。
　　陆菀廷的手又勾住了祁清的手指，在黑暗中尽情把玩。
　　祁清的手指纤细修长，皮肤下指骨清晰，陆菀廷从指头捏到指根，酥酥麻麻的痒意让人逃离，祁清缩了下手，陆菀廷立刻感觉到了，拉起她手放在唇前，温柔地在她指背上亲了一口。
　　这一幕又落进了秦负雪眼帘。
　　单身狗真的不适合坐在情侣座。
　　吻落在中指，无名指上冰凉的戒指挨到了陆菀廷唇角，陆菀廷低头看了下祁清的戒指，笑着将手放下，玩起她的戒指。
　　戒指镶嵌着六颗碎钻，敏感的指腹在碎钻上轻抚，一颗一颗摸出碎钻的位置。
　　她试着将戒指摘下，祁清感觉到了，按住她的手，阻止她。
　　戒指不能乱摘。
　　陆菀廷轻吻祁清的发梢，笑着把戒指推回去，转了转她的戒指，张开手指穿过祁清的指缝，和她十指相扣。
　　电影画面一转，玄漓坐在氤氲着腾腾热气的温泉池中泡澡，水面上漂着新鲜采下的花瓣，有几片花瓣滑过玄漓身侧，停留在了她肌肤上。
　　忽然，玄漓睁开了眼睛，往屏风方向看去。
　　她神情冷峻，问：“谁？”
　　小师妹从屏风后面走了出来，如墨染的眼眸含着盈盈笑意，一步一步靠近温泉池，“大师姐。”
　　她在温泉池边驻足须臾，迈开腿踏进温泉池中，裙摆浸了水变得沉重，岚尘月走到玄漓面前，俯身舀起水，淋到大师姐光滑圆润的肩头上。
　　“你来做什么？”
　　“伺候大师姐沐浴。”岚尘月又从温泉池中舀了一手水，随着落下的水抚在玄漓肩膀上。
　　旁边传来兴奋的剧透声，“啊啊啊啊，就是这里，小师妹第一次亲了大师姐，勾|引了她！”
　　话音刚落，画面里，小师妹吻住了大师姐。
　　作为单身狗，别人尴尬不尴尬秦负雪不知道，她反正尴尬了。
　　无处安放的眼神从银幕上挪开，又很快回到了银幕上，这一画面拍得唯美撩人，让人赏心悦目。
　　特写镜头足足有三分钟，秦负雪摒弃杂念，她已经看过祁清和陆总的现场版了，现在这又算得了什么呢，都是靠借位演出来的。
　　苏助理忽然说话了，“她们是真吻。”
　　苏助理转头看着秦负雪，“据传，沈秋云和赵韶珂是一对，漓月里所有接吻的镜头，她们都真吻了。”
　　不知道苏助理为什么告诉自己这个，秦负雪愣怔地看着她，苏助理笑着拧开水喝了一口，举起水问：“我们这样算不算间接接吻？”
　　心顿时如小鹿乱撞，秦负雪感觉自己的胸口在发烫，苏助理什么时候变得这么撩人了？
　　苏助理的撩拨点到为止，秦负雪的反应她很满意，她伸出手指戳住秦负雪脸颊，推了推她，说：“看电影，别看我。”
　　秦负雪：“……”
　　脸上残留着苏助理指尖的温度，她的手已经离开了，秦负雪却总觉得，苏助理一直在戳她的脸颊。
　　秦负雪看看时间，一个小时都没过去。
　　银幕里，玄漓一掌推开小师妹，呵斥道：“你方才对我用了摄魂？”
　　秦负雪感觉自己的魂也被苏助理勾了一下，看看苏助理，她认真地看着电影。
　　似乎是自己自作多情了，自己几次三番拒绝了苏助理，苏助理不可能再喜欢她。
　　陆菀廷往她们那边看了一眼，秦负雪没在看电影，头微微侧着在看苏助理，陆菀廷勾唇笑了笑，松开祁清的手，捏住祁清下巴扳向自己，凑上去轻柔地啄了一下。
　　动不动就亲亲的陆总，人设崩得一塌糊涂。
　　祁清抓住她袖子扯了扯，提醒她，“这是电影院。”
　　电影院里安着监控摄像头，即使灯光灰暗，摄像头后面的工作人员也能看得一清二楚。
　　再这么亲下去，她怕陆菀廷不安分的手会游进她衣服里，祁清把她手拿开放到腿上，拍了拍她的手背，“乖一点。”
　　陆菀廷哑然失笑，凑到她面前问：“你刚刚说什么？”
　　故意让祁清重复。
　　祁清按住她乱动的手，“乖一点。”
　　陆菀廷亲了亲她，温柔浅笑，“好。”
　　陆菀廷坐直身，拥着祁清再没做什么小动作，安安分分地看起了电影。
　　电影的剧情推进了一个阶段，临登仙只差一步的大师姐，被小师妹撩动了心，一步一步走进岚尘月设下的陷阱。
　　她之前做的一切，都是为了夺汲玄漓的修为。
　　祁清想起了自己，她设下局，诱捕陆菀廷。
　　内心挣扎了一番，祁清问陆菀廷：“如果我当初对你别有所图，你会不会讨厌我？”
　　她说的别有所图，指陆氏集团的财力人脉资源。
　　“不会。”陆菀廷揉了揉祁清的头发，眼神温柔宠溺地看着她，“你忘记了？是我强迫你去领证的。”想起祁清的说辞，陆菀廷在她耳边重复，“你说，我不喜欢你，我只是为了公司。”
　　陆菀廷笑着揶揄，“哪知小祁总并不是为了公司，目的在我这个人。”

☆、心跳

　　“我没有。”祁清伸手捂住陆菀廷嘴巴，阻止她再说下去。
　　陆菀廷的确不说了, 只是手心上突然传来了异样的湿热感, 陆菀廷伸出舌尖在她手心上舔了一下, 嘴角一勾, 笑得祁清心尖颤抖, 败下阵来。
　　陆菀廷不是有洁癖吗？刚刚舔手心这动作是哪里学来的！
　　以前的陆菀廷，没有情趣不解风情, 她穿性感睡裙坐在她面前，陆菀廷不为所动, 甚至还为她提拉肩带。
　　现在呢, 撩起人来一套一套的，让人毫无招架之力。
　　太要命了。
　　祁清心悸动得不成样子, 缩回手转头看电影，见她逃避，陆菀廷凑过去用唇碰了碰祁清侧脸, 在她耳畔呢喃，“小祁总的皮肤真嫩。”
　　祁清耳根一红, 转头小声求饶, “陆总，我们在电影院, 这样说话会打扰到别人的。”
　　“不会。”陆菀廷收回抱住祁清的手，换了个姿势，歪头靠在她肩头上，“沙发扶手和靠背使用了特殊的新材料, 能吸收低分贝值声音。”
　　所谓的低分贝声音，就是这样靠在耳边的低语呢喃声。
　　她们的说话声，只有彼此可以听见，隔了扶手，就像隔了一道薄墙，旁边沙发上的人听不见她们的低语声。
　　“你怎么这么清楚？”女人敏锐起来，堪比福尔摩斯，“你以前和别人来看过电影？”
　　不仅看过，看样子还研究过这些座椅。
　　陆菀廷牵起她手说：“我只和你用这样的姿势看电影。”
　　祁清微眯了下眼睛，不相信她的说辞，瞧她一副看出轨女人的眼神看自己，陆菀廷笑了，“电影院有我们陆家的股份，这些沙发座椅采用了定向吸纳低分贝材料，前几天刚换。”
　　她顺嘴告诉祁清：“这材料，是我们陆氏旗下公司西华新材料研发出来的。”
　　研发试用持久性耐度值一系列流程下来，确定定向吸纳分贝材料可以投入使用，陆菀廷将电影院作为第一个使用的地方。
　　等产品性能成熟完善，将会运用到更多地方。
　　祁清扶额，她忘了，她不是在和一个普通人谈恋爱，现在靠在她肩膀上的这个女人，是掌管陆氏集团的业界大佬，其旗下产业涉及各行各业。
　　陆菀廷圈住她腰，笑着问：“小祁总还有其他疑惑吗？”
　　小祁总现在没脸和大佬说话。
　　不行，这样子太受了，她还怎么翻身欺负陆菀廷？
　　祁清揽住陆菀廷肩膀，正了正脸色，“没有了，我们看电影。”
　　淡定从容。
　　心扑通扑通跳着，别看她表面上平静了，内里依然翻江倒海乱如麻。
　　陆菀廷抚上她胸口，闭上眼睛，身体往祁清怀里倾倒，强劲有力的心跳声透过肌肤和衣服，在陆菀廷耳朵里形成回响。
　　陆菀廷勾住祁清衣领，微微仰头，“你心跳很快。”
　　别撩了，别撩了，再撩这心跳要停了。
　　祁清推着陆菀廷肩膀把她扶好，放下手的时候，不知是无意还是故意，蹭了她的胸。
　　被袭胸的陆菀廷呆怔，祁清竟然和她来这一手？
　　祁清一副无意不知情的样子，搂紧她，“好好看电影。”
　　防守的最好方式是进攻，祁清想起了那本让她受益匪浅的书——《如何在平淡中找回激情》，以前勾引陆菀廷，她一次次逃开，现在呢？
　　祁清瞄了一眼陆菀廷，她不敢做的太过分，怕陆菀廷误会自己给她进攻的信号。
　　电影过了一大半，陆菀廷安安分分地圈着祁清，从她说好好看电影之后，陆菀廷手上再没有任何不规矩的举动，祁清自己按捺不住了，寻到陆菀廷手覆在她手上。
　　冰凉的手背感觉到掌心的温热，陆菀廷抬头看了她一眼，笑了笑，没回应，目光又回到了电影上。
　　秦负雪双手抱胸靠着沙发，她一心两用，一边看电影，一边注意着苏助理的动静。
　　苏助理在沙发另一端，身体倾斜手支着额角，和她们之间的距离比起来，苏助理离隔壁情侣座更近。
　　从电影开场到现在，她们唯一的交流就是水。
　　秦负雪看看时间，六点十八分开始的电影，现在是八点三十一，只剩下一个小时了。
　　一般电影的时长在一个半小时和两个小时之间，这部电影有三个多小时，换成其他电影，她们现在已经散场了。
　　看着最后一个小时，秦负雪不掩饰自己，转头看了苏助理一眼，她一动作，苏助理立即有了反应，她坐直身小声问：“怎么了？”
　　秦负雪摇了摇头，心里的困惑问不出口。
　　身下的沙发传来窸窸窣窣的摩擦声，苏助理向她靠近，秦负雪的心一下子提了起来，苏助理歪头靠在她肩膀上，“你的肩膀能借我靠一下吗？”
　　她给秦负雪的理由是，“我坐得有点累。”
　　秦负雪低头看她，一低头，侧脸挨蹭到了苏助理的头发，秦负雪抬手想推开她，苏助理把手里的水递了过来，恰好挡住了她的手。
　　“就靠一会儿。”苏助理闭上眼睛，秦负雪身材高挑整个人看起来消瘦，藏在风衣下的肩膀却温暖有力。
　　这种温水慢火的靠近，让秦负雪不能强烈地拒绝，秦负雪接过水，轻轻回了一句，“好。”
　　散场的灯光在女主角拥吻的画面下亮起，苏助理靠着秦负雪肩膀，一直靠到了电影结束。
　　秦负雪动了动肩膀，僵硬酸麻，苏助理帮她揉肩膀，“谢谢。”
　　一抬头，陆总和祁总看着她们俩，笑得耐人寻味。
　　观众陆陆续续离开，不过一会儿，人走得差不多了。
　　“不用谢。”没让苏助理按揉几下，秦负雪推开她的手站了起来，逃也似的先一步离开。
　　祁清和陆菀廷跟着站起来，苏助理看着她的背影，说了一声：“谢谢陆总。”突然而来的道谢，听得祁清一头雾水。
　　好好的，谢陆总干什么？
　　陆菀廷笑而不语，握住祁清的手，牵着她离开放映厅。
　　放映厅门口的检票员还是那两个，从第一位观众走出放映厅开始，年轻的那位检票员一直盯着门口看。
　　看到陆菀廷，她面露喜色，迎上去说：“谢谢你送……”走近了她才注意到，这个人的手和别人牵在一起。
　　陆菀廷停下脚步，年轻检票员心碎了一地，她纠结了三个小时，没想到这是一段还没开始就结束的感情，她侧过身让开路，脸上笑得尴尬，“不好意思，认错人了。”
　　出了放映厅，秦负雪没有马上离开，和人道别后再离开的礼貌她还是有的。
　　三人走到秦负雪跟前，秦负雪和她们道别，“我回家了。”
　　祁清好人做到底，看了眼苏助理，说：“苏助理也要回家了，麻烦你送她回去。”
　　不等秦负雪开口，苏助理自己先拒绝，“不用了，我打车回去就好了。”
　　“……还是我送你回家吧。”拒绝的话已经在嘴边，听到苏助理的拒绝，秦负雪改了口。
　　苏助理眼睛一亮，怕秦负雪反悔，赶紧先把谢谢说了。
　　四人在停车场分道扬镳，来的时候祁清坐秦负雪的车，看着苏助理坐上车，陆菀廷牵着祁清去了自己的车边。
　　上了车，祁清不忙着系安全带，她目光炯炯地看着陆菀廷，“陆总，门口的那位检票员为什么对你说谢谢？”
　　什么认错了人，就陆菀廷这长相和气质，哪可能会认错。
　　陆菀廷笑着说：“她认错人了。”
　　“那苏助理那一声谢谢呢？”
　　“谢我请她看电影。”陆菀廷俯身帮祁清系安全带，咔哒，随着一声清脆的卡扣声，在祁清脸颊上亲了一口。
　　祁清就这样相信了她的话。
　　离开江临之心，祁清看街边的风景，发现这不是回家的方向。
　　“不回家吗？”
　　“回家。”陆菀廷抓着方向盘转过头看了祁清一眼，“回你那个家。”
　　江临之心离祁清住的小区近。
　　到了家门口，祁清用指纹开锁，陆菀廷从背后抱住她，灼热的呼吸落在她侧颈上，陆菀廷在她耳边笑着问：“那个密码用了多少年了？”
　　回她家住的目的就是问这个吗？
　　祁清推开门，“你猜猜看。”
　　“把密码加回去好不好？”陆菀廷放开她，走进屋子里，“用了三年，停用很可惜。”
　　“你知道是三年？”祁清从鞋柜里拿出拖鞋，还是陆菀廷第一次来的那一双，浅蓝色亚麻拖鞋，和她的那双粉色拖鞋是情侣款。
　　“刚刚那一套智能安全门锁系统是你们公司开发的。”陆菀廷换上拖鞋，“三年前投入使用。”
　　三年前，祁清毕业进公司的第二年。
　　开门密码是她的学号，低头再看看脚上的拖鞋，陆菀廷笑着说：“原来这双情侣拖鞋，一直是为我准备的。”
　　祁清没否认，嘴角弯了弯，借着低头换鞋的动作偷偷笑。
　　等祁清换上拖鞋，陆菀廷伸手捞过她圈在怀里，温柔地亲她的唇。
　　吻不带欲|望，却更让祁清悸动，心头上开出花朵，清雅的淡香将她牢牢包围。
　　陆菀廷放开她，笑意盎然地看着她，祁清被她看的不好意思，“太久没睡这边，卧室里的床单和被套要换新的。”
　　祁清往卧室走，“这里和你家比起来，小太多了。”
　　“这里也是我的家。”陆菀廷紧跟在她身旁，拉住祁清手，指了指自己的心说：“和这里比起来，这房子很大，我这里只能装一个人。”
　　祁清推了下她，“陆总，你偷偷上了什么补习班？以前不解风情，现在情话连篇。”
　　陆菀廷抱住她，带着她往床上一倒，眉眼温柔，“你不喜欢吗？”
　　“喜欢。”祁清伸手拽过被子盖住她的眼睛，只露出脸的下半部分，低下头吻陆菀廷。
　　亲够了，祁清掀起被子笑盈盈看着她，陆菀廷睁开眼睛，揉了揉她的头发。
　　“我去拿新被套。”祁清从床上离开，陆菀廷撑着床坐起身，摸了摸唇上的余温，笑了起来。
　　祁清还没回来，陆菀廷给徐叶白发消息，问她钻戒做得怎么样了，什么时候能好。
　　徐叶白很快回了消息：还需要一个星期。
　　陆菀廷看了眼右手无名指上的碎钻戒指，问：能不能快一点？
　　徐叶白拍了张照片过来，紧跟着又发过来设计图，在上面圈出一个圈，说：钻戒的这个地方，需要精细工艺，不能急。
　　不能急三个字提醒了陆菀廷，是不能急，领证已经很急了，谈恋爱求婚要慢慢来。
　　陆菀廷看着设计图和半成品照片，思忖了片刻，给徐设计师回：好，你慢慢做。
　　祁清抱着干净的被套床单和枕套回来，看到陆菀廷抱着手机低头在发消息，没往其他地方想，“公司里又有事了？”
　　“一点小事。”陆菀廷放下手机，接过她手里的被套，看看床上凌乱的被子，温柔地笑，说：“我们一起换。”

☆、热忱

　　离床不远放着一张雅士灰棉麻布艺沙发，沙发前摆着棕栗色正圆小茶几, 祁清经常坐在沙发上看书看文件, 现在这张沙发, 被她临时用来放被子和枕头。
　　陆菀廷双手托拿着一整套四件套身体笔挺地站在床边, 祁清回头看到她, 扑哧笑出了声，“你现在的样子好乖呀。”
　　她走回到床边, 两人隔着床，陆菀廷解开衬衣上面两粒纽扣, 拉开衣领露出一片雪白的肌肤, 笑问祁清：“现在呢？”
　　两道锁骨清晰地横在衬衣下，脖子上的吻痕如荧惑迷住了祁清眼睛, 祁清脸皮发烫，俯身掀起床单，“现在我们要换床单。”
　　陆菀廷弯下腰, 衣服在重力之下敞得更开，她笑着叫了一声, “祁清。”
　　听到陆菀廷叫自己, 祁清转头看她，目光穿过敞开的衣领口看到里面的旖旎春色, 祁清下意识吞咽了一下，陆菀廷直起身，正色道：“别看了，快换吧。”
　　撩一下就撤。
　　祁清：“……”
　　祁清把床单折叠好放在床尾凳上, 陆菀廷放下手里的四件套，从中拿出床单，扬手一抖展开。
　　深蓝色简约方格纹床单一股冷淡风，两人合力铺好床单，祁清走到沙发边，拿了两个枕头回来，把其中一个递给陆菀廷，“一人换一个。”
　　陆菀廷看了一眼，没有接，绕过床走到祁清跟前，隔着枕头抱住她。
　　她的眼眸里含着盈盈笑意，祁清懂她的意思，凑上去亲了一口作为奖励。
　　“辛苦陆总了。”
　　陆菀廷回亲她，离开的时候拿走她手里枕头，心满意足，“换枕套吧。”
　　她们俩一人换一个枕头，陆菀廷动作快，先换好了枕头，“今晚你睡哪边？”
　　右边方便翻身欺负陆菀廷，祁清指着右边说：“我睡这边。”
　　陆菀廷俯身把枕头放在她指的这边，一转头，祁清凑过来在她脸上亲了下，不用陆菀廷提醒，主动给了奖励。
　　“这样可不够。”陆菀廷捧住她脸，撬开她唇瓣，吻得祁清心跳扑通扑通加速。
　　祁清丢下手里的枕头，推着陆菀廷走到墙边，将她按在墙上深吻。
　　捧着她脸颊的手往后移，陆菀廷抱住她脖子，一点一点圈紧，两人的身体熨贴在一起，感觉到祁清的手钻进了自己的衣服里，陆菀廷推开她，喘着热气看了眼旁边的沙发，揉了揉她的头发，微哑的嗓音温温柔柔地提醒她，“被套还没换。”
　　这里是她的地盘，看陆菀廷怎么出尔反尔，祁清拿出手，下巴指了下枕套换了一半还没换好就被她丢床上的枕头，说：“这个枕头你来换，我去拆被套。”
　　两人亲昵嬉闹，平时祁清一个人十分钟就能换好的床单被套，今天和陆菀廷一起用了快半个小时才弄好。
　　看看时间，快十一点了，洗完澡就该上床睡觉了。
　　祁清去准备睡衣，陆菀廷脱了外套挂到衣架上，一边卷袖子一边向祁清走去，衣柜里挂着的睡衣大多是穿过的，祁清找了找，终于找到干净的新睡衣。
　　一个怀抱从背后抱住了祁清，白皙纤瘦有力的手臂圈住她的腰，陆菀廷下巴搁在祁清肩膀上，看着祁清手里布料轻薄且少的睡衣，笑着问：“今晚不会让我穿这个吧？”
　　陆菀廷松开一只手摸了摸，“应该很容易撕破。”
　　记忆一下子拉回了陆菀廷撕破她吊带睡裙那晚，祁清顿时口干舌燥起来，解释说：“其他睡衣我都穿过了，就这件是新的，只用清水洗了一次。”
　　陆菀廷又松开一只手，拿走睡衣往后退了一步，往自己身上比了比，祁清转过身看她，陆菀廷说：“好像小了点，我可能穿不下。”
　　“脱了内衣肯定穿得下。”祁清往她胸上看了一眼，两人半斤对八两，陆菀廷的胸没比她大多少。
　　陆菀廷把睡衣还给她，“我不要这件。”她的目光往衣柜里扫了一眼，“你穿过的睡衣也没事。”
　　祁清把睡衣搭在陆菀廷肩膀上，喜形于色，“只有两个选择，穿这件，或者什么都不穿。”
　　不管是哪个选择，她都满意。
　　陆菀廷拿下睡衣挑挑眉，“那就什么都不穿吧，反正最后也是要脱的。”
　　她拿着睡衣进了主卧的浴室，祁清心里笑开了花，“陆总，你不是说什么都不穿吗？怎么还把睡衣带进去了？”
　　陆菀廷搭着浴室的门把手，神色淡定，“我说的是你。”她关上浴室门，看看手里布料薄少的睡衣，笑着摇了摇头。
　　祁清脸上一愣，低下头看看自己，拢紧衣服。
　　浴室里还有一个衣柜，用来放衣服用，陆菀廷打开衣柜，发现里面挂着浴袍和几件睡衣。
　　陆菀廷放下手里的睡衣，打量了下柜子里这几件，拿出其中一件看了看，又挂了回去。
　　合上柜门，陆菀廷脱下身上的衣服放进旁边的脏衣篓里，赤脚走到花洒下。
　　水声从浴室里传出，祁清站在门外片刻，去了外面的大卫浴室。
　　陆菀廷洗完澡出来，发现卧室里没人了，她理了理睡袍的领口，走出卧室。
　　听到浴室那边有声音，走了过去。
　　一打开门，祁清看到了等在外面的陆菀廷，祁清上下打量了眼陆菀廷，“你怎么没穿我给你找的那件？”
　　“那件不适合我穿。”祁清的头发湿哒哒的，陆菀廷上前帮她擦头发，“吹风机在哪儿？”
　　“电视柜抽屉里有一个。”陆菀廷的头发也是湿的，祁清摸了摸她的长发，“我先帮你吹干。”
　　祁清去拿吹风机，顺便打开了电视。
　　沙发柔|软宽敞，陆菀廷坐在沙发上，祁清跪坐在她身旁，用手试了试吹风机的温度，抓起一络发丝帮她吹。
　　彼此吹干了头发，祁清收好吹风机回到陆菀廷身边，陆菀廷揽着她坐在沙发上，“这好像是我第一次在这里过夜。”
　　上一次看完电影来祁清家，她正洗着澡，妹妹给她打电话把她叫走了。
　　“不是好像，这就是第一次。”祁清歪头靠在她肩头上看电视，闻着陆菀廷身上干净好闻的沐浴露清香，心猿意马，安静不下来。
　　“那我们在这边多住几晚。”陆菀廷看了看房间里的陈设，目光顺着墙上的书架看向阳台，在阳台的贵妃榻上停留了片刻。
　　“好啊。”祁清抬起头顺着陆菀廷的视线往阳台上看去，想起上次把陆菀廷扑在贵妃榻上解纽扣的画面，抓住陆菀廷的腰带，笑着问她，“你在想什么？”
　　手一点一点用力，偷偷摸摸解陆菀廷的睡袍。
　　陆菀廷察觉到了她的动作，按住她手说：“在想苏助理和秦负雪怎么样了。”
　　祁清挣了一下，动不了了，“这个点，负雪应该已经回家了。”
　　她不死心，换只手去拉陆菀廷的腰带。
　　“如果苏助理邀请秦负雪到家里喝一杯呢？”陆菀廷按住她另一只手，她按住了祁清这只手，祁清那只手又不安分起来，碰得她痒痒的，陆菀廷忍不住笑出了声，“乖，别闹。”
　　“负雪会拒绝的。”她了解秦负雪，能回家，她就不会在外面过夜。
　　“一口一个负雪。”陆菀廷微眯了下眼睛，“叫得真亲昵。”
　　“你吃醋了？”祁清抬起头看着她，手撑在沙发上，欺身而上，在她唇边嗅了嗅。
　　陆菀廷抱住她，勾人的桃花眼目光灼灼，笑意盎然地看着祁清，缓缓说道：“我替苏助理吃醋。”
　　话音刚落，微凉的唇贴上来封住了她的口，陆菀廷闭上眼，顺势在沙发上躺下。
　　突突突电视剧里传来轰|炸扫|射声，祁清摸到遥控器，关了电视，随手把遥控器往茶几上一丢，手肘拄在陆菀廷脑袋两侧，抱着她的头，吻得更加热忱迫切。
　　从沙发辗转到卧室，祁清有些激动，推陆菀廷的力道不小心用得重了些，陆菀廷揉了揉撞在被子上的后脑勺，在祁清扑上来后，翻身将她压在身下，趴到她耳边说：“你弄疼我了。”
　　她抓住祁清的手放到后脑勺上，带着她揉自己的后脑勺，“有点疼，你帮我揉一下。”
　　祁清抬起另一只手，双手帮她揉后脑勺，“对不起，我刚刚有点激动。”
　　陆菀廷勾唇一笑，“没关系。”她踢掉拖鞋，拉起被子盖住身体，在被子下，手游移进了祁清衣服里。
　　当祁清抓着陆菀廷的肩膀颤抖，她才反应过来，陆菀廷这个骗子，又骗了她一次。
　　全身的力气如心肺里的氧气，全部被对方汲取，祁清抓乱床单，喘着气语不成句，“我不行了。”
　　陆菀廷吻了吻她的唇角，掀开被子抬起头，卧室门敞开着，从客厅到卧室再到浴室，所有的灯都开着，满室亮堂。
　　“我还不累。”说出了一句让祁清发软的话。
　　祁清睁开眼睛，眼神不可避免的迷离恍惚，艰难地重复，“我不行了。”
　　陆菀廷笑着揉了揉她的头发，“睡吧。”
　　帮祁清清理干净身体，关了灯和卧室门，陆菀廷重新回到床上的时候，祁清已经睡着了。
　　她调整了下姿势，手搭在被子上隔着被子抱住祁清，听着平缓的呼吸声，在昏黄温暖的夜灯下凝视祁清。
　　醒来的时候，已经是第二天早上的八点。
　　这里没有她的衣服，陆菀廷翻了翻衣柜，准备挑一套祁清的衣服穿，意外看到了当初她借给祁清的那件白衬衫。
　　她拿出白衬衫回头看了祁清一眼，犹豫了片刻，把白衬衫挂了回去。
　　陆菀廷穿着祁清的衣服去了公司，出门前，祁清还在床上睡着。
　　到公司的时候九点多，苏助理已经在公司了，她一到，苏助理从办公室出来，手里拿着两份文件给她，“陆总，她们人都在会客室了，快九点的时候到的。”
　　“嗯。”陆菀廷点了点头，接过文件翻看起来，“昨晚你和她怎么样？有没有留她过夜？”
　　说到秦负雪，苏助理叹了口气，“别提了，我说请她上去喝一杯，她一脚油门跑了。”
　　陆菀廷走到办公桌边，从桌子上拿起一支钢笔旋开盖子，在文件上签字，“大概是怕喝一杯就醉在你家走不了了。”
　　她把签好字的文件递给苏助理，说：“你通知沈副总和周总监，让他们去会客室。”
　　“好。”苏助理点头，“对了，张总她今天打扮得很漂亮，身上的香水味浓郁勾人，你离她远一点，别在身上留下味道。”
　　陆菀廷看了看身上的衣服，“如果不小心留下了会怎么样？”
　　苏助理摊手，“那要问夫人，她会把你怎么样了。”

☆、护妻

　　阳光透过窗帘缝隙从窗外照进来，在纹理细致的地板上折射出斑驳的花影, 床上的人揉了揉困乏疲惫的眉心, 慢慢睁开眼睛。
　　熟悉的天花板出现在眼前, 祁清呆了一会儿, 转头看了看周遭的环境, 这才想起来，昨晚她和陆菀廷回自己家了。
　　陆菀廷已经不在了, 床上只有她，祁清撑着床坐起身, 被子从她身上滑落, 露出白皙的肌肤，上面布满了陆菀廷留下的痕迹, 从脖颈到锁骨蔓延到小腹，看得见看不见的地方，通通盖上了陆菀廷的专属印章。
　　祁清有些不好意思, 拉起被子裹住了身体。
　　挨着床沿放着她的睡衣，叠得整整齐齐, 看到睡衣, 祁清想起了昨晚，如果没记错, 昨晚陆菀廷扒了她的睡衣后，揉成一团丢到了枕头边。
　　她是什么时候把睡衣叠得整齐放在床边的？只可能是离开的时候。
　　穿上睡衣遮住身体上的痕迹，祁清掀开被子下床。
　　拉开窗帘，阳光瞬间涌进来, 温暖地裹住她，祁清把窗开了一条小缝隙，让外面的新鲜空气进来。
　　呼吸了两口新鲜空气，整个人清醒精神了。
　　在落地窗前站了片刻，祁清回到床边坐下，拿起床头柜上的手机，查看消息。
　　花助理给她发了几十条消息，还有三个来自她的未接来电，时间显示在半个小时前。
　　半个小时前，她弓着身体抱着被子睡得和猫一样，手机在电影院的时候调成了静音，睡得太沉，一点震动都没听到。
　　这都是陆菀廷的功劳，让她的睡眠质量直线上升，这几个晚上，她被陆菀廷折腾得没力气之后，秒秒钟入睡，不像以前，翻来覆去经常睡不着觉。
　　看完花助理的消息，祁清给她回复了几个字：我下午去公司。
　　从上到下一个一个点开聊天对话框，工作上的事祁清思忖斟酌之后回复，看完所有未读消息并且回复之后，祁清发现，陆菀廷没给她发消息。
　　一条都没有！
　　有苏助理的提醒，陆菀廷见到张篁雅，特别注意和她保持距离，然而还是难以幸免地和她握了手。
　　“陆总。”张篁雅热情主动伸出手。
　　浓郁的香水味从张篁雅身上飘过来，陆菀廷和她握完手，有种想去洗手的冲动。
　　她还是克制住了这种冲动，做了个请的手势，“张总，请坐。”
　　张篁雅落座，陆菀廷在旁边的单人沙发上坐下，周总监和沈副总两人已经和长泽集团的几人聊了一会儿，没见到陆总，张篁雅和他们聊得浅薄随性。
　　现在见到了陆总，立马拿出一份合同递了过来。
　　张篁雅说：“陆总，这是关于Al住宅这个房地产项目的开发合同书。”
　　她今天画了精致的妆容，及肩栗色长发微卷，配上温柔又娇媚的玫红色口红，让人一见动心，挪不开眼。
　　修身裁剪的驼色长风衣在她坐下后敞开，里面一件蓝色缎面衬衫，系着一个蝴蝶结，整个人精干又不失风情。
　　陆菀廷接过合同书，没有在她身上留恋一眼，翻开合同看了起来，“这个项目立项的时候由你我和加峰集团三个公司共同投资开发，我没看错的话，现在你这份合同书里，只有你们长泽集团和我们陆氏集团。”
　　陆菀廷抬起头，“张总是想把长泽集团踢出局？”
　　“不，这是另一个项目。”张篁雅露出耐人寻味的笑容，双手搭在膝盖上倾身向陆菀廷靠近，“之前我们三家公司订立的合同书，只是房地产投资开发，现在这一份合同，名字叫Al住宅区开发合作协议书。”
　　“之前的项目合作，已经包含了Al住宅区的开发。”陆菀廷把合同书递回给张篁雅，一本正色，“我们陆氏集团和加峰集团的合作项目不止一个。”
　　她的言下之意很明显，不可能为了一个项目和加峰集团闹得不愉快，张篁雅笑着拿回合同书，旁边的助理伸手接过，同时递了一份资料放到她手中。
　　“你看看这份资料，再决定。”张篁雅看了眼封面，把资料给陆菀廷。
　　沈副总和周总监好奇得伸长脖子，长泽集团手上有什么资料，能让陆总改变主意？
　　身为资本运营部总监，公司里有多少个和加峰集团的合作项目周洲十分清楚，至于和长泽集团的合作项目，目前除了房地产投资开发，只有缙天那边的子公司的两个小项目。
　　从陆总的脸上，看不出那份资料上有什么，陆总神色自若地看完，抬眸问张总：“如果我不同意合作，你们接下来会找加峰集团合作，还是单独投资开发？”
　　“我只想和你合作。”张篁雅抛出巨大的诱惑，“Al住宅区的选址在你们江临，同等资金投资额下，你们陆氏集团占股百分之六十，我们长泽集团只要百分之四十。”
　　之前的房地产开发项目，她们陆氏集团和长泽集团各占百分之三十五，加峰集团占百分之三十。
　　陆菀廷心里有些动摇，略作思考，“这份资料先放我这儿，两天后给你答复。”
　　“需要这么久吗？”张篁雅笑了起来，“我以为陆总能立刻作出决定。”
　　“任何项目，都需要开会商议后决定。”陆菀廷瞥了眼旁边翘首看着她的沈副总和周总监，“并不是我一个人说了算。”
　　“那对祁江科技的投资呢？”张篁雅目光定定地看着她，“因为祁清的特殊身份，不需要开任何会就和祁江科技那样的小公司合作了吗？”
　　张篁雅剑指祁清，直言她是关系户，说到自己的夫人，陆菀廷脸上终于有了变化。
　　她冷眸看着张篁雅，冷笑道：“张总弄错了两点，第一，祁江科技是靠实力与我们陆氏集团合作，第二，和祁江科技签订了合作合同之后，大家才知道她和我的关系。”
　　这一点在座的沈副总和周总监十分清楚，沈副总想起自己干的唯一一件蠢事，把祁清当小三还劝陆总别和祁江科技合作，赶紧趁这个时候为自己刷好感。
　　沈副总胖圆脸笑出褶子，“张总，不要小瞧祁总和祁江科技，祁江科技的未来不可估量，假以时日，会成为我们江临最大的科技公司。”
　　张篁雅对他笑了笑，目光回到陆菀廷身上，“是吗？”
　　祁清的电话恰好就在这个时候打了进来，陆菀廷没做回答，先接了祁清的电话，“不好意思，我要接我夫人的电话。”
　　听到祁清的声音，陆菀廷整个人柔和下来，眉目间的温柔和方才冷眸对张篁雅形成鲜明的对比。
　　“醒了吗？”陆菀廷微垂下头，柔声问，嘴角在这时上扬。
　　祁清的声音有丝沙哑，昨晚的吟动声犹如在耳畔，“嗯，醒了，你什么时候去公司的？”
　　手机的震动没听到也就罢了，陆菀廷什么时候下床离开家的她也不知道，这就有些过分了。
　　最过分的是，陆菀廷一条消息都没发给她。
　　“半个多小时前。”陆菀廷抬眸扫了眼会客室里的人，“我现在在见几个客人，长泽集团的张总。”
　　“张篁雅？”祁清皱皱眉，想起了正在追她发小的张筱沐，说起来，她和阿椹有段时间没见面了。
　　以前杨椹三天两头找她吃饭，自从知道她和陆菀廷在一起了，三天两头不见人影，不仅面见的少了，消息发的也少了。
　　陆菀廷嗯了一声，“早饭吃了吗？”
　　“还没。”祁清歪头靠在床头上，“你和张总接着聊吧，我一会儿和阿椹一起吃中饭。”
　　“她约你了？”一提到祁清那二十几年的发小，陆菀廷醋从中来。
　　“我约她。”祁清笑，“现在还没约。”
　　和陆菀廷说了拜拜，挂了电话。
　　陆菀廷放下手机，眸子里流露出宠溺的笑意，抬眸和张篁雅说话的时候，眼里的笑意还未褪去，“张总，我喜欢我夫人八年了，如果她真是靠我的关系得到陆氏集团的合作机会，那在四年前她毕业接管祁江科技的时候，我们陆氏集团已经和她们合作了。”
　　沈副总摸了摸肚子，感觉被喂了一嘴狗粮。
　　张篁雅质疑，“那之前怎么从未见陆总和祁总在一起？”
　　“因为是我暗恋她。”陆菀廷大大方方地坦白自己对祁清的喜欢，“是我一直喜欢着她。”
　　张篁雅惊愕，别说她了，会客室里的人全惊呆了。
　　这不是姐妹茶话会，陆菀廷拿起资料又翻了翻，把说远的话题扯回来，“我们继续说项目的事，沈副总和周总监都在这儿，张总可以先说说合作细节……”
　　祁清挂了电话，趴在床上给发小发消息。
　　祁清：阿椹，中午有时间一起吃饭吗？
　　登峰大厦二十七楼，杨椹对照着打印出来的图纸，把用铅笔修改过的几个地方在电脑上做修改调整，蓦然收到祁清的消息，小心脏猛地震了一下。
　　她放下鼠标立马给祁清打去了电话，满腹委屈，“你终于想起我这个冷宫里的人了。”
　　“哪有，我一直想着你。”对着从小一起长大的发小，祁清话说得随性。
　　“我要录音了，哪天有时间把这段放给陆总听听。”杨椹和她开起玩笑。
　　两人闲聊了几句，约好在登峰大厦这边吃饭。
　　祁清洗了个澡，没化妆，素面朝天出门见发小。
　　她皮肤好，画不画都一样能见人。
　　到登峰大厦的时候，正赶上午饭时间，杨椹先拿了号，没等多久，轮到了她们俩。
　　“祁清，”一位优雅知性的女人从背后叫住祁清，祁清回头，何芷从不远处走过来，看了眼旁边的杨椹，笑着说：“好巧，在这里遇见你们。”
　　再见到何学姐，祁清心里不再有那种心有余悸的感觉。
　　“何学姐一个人吃饭？”祁清看看她身后，主动邀请她，“要不要和我们一起？”
　　何芷有些意外，祁清竟然主动请她一起吃饭，看起来也不像是表面客套话，“不了，我约了朋友，她一会儿到。”
　　她口中说的朋友，祁清想到了肖老师，“那下次有机会一起。”
　　服务员又叫了一次号，杨椹先走了过去，何芷看了她一眼，说：“附近新开了一家茶楼，有时间一起喝茶。”
　　“好啊。”祁清稍作思考，“下午我有时间。”
　　何芷凝视了她片刻，突然笑了起来，“你是不是想问我陆总的事？”
　　祁清也不绕弯子，点了点头，何芷和陆菀廷是同学，她记得大学的时候，经常在陆菀廷附近遇到何芷。
　　关于陆菀廷的事，何芷肯定知道不少。
　　也许，那些暗恋，她知道得一清二楚。
　　她实在不敢相信，陆菀廷大学的时候喜欢上了自己。
　　何芷看了看时间，想起陆菀廷把什么都藏在心里的性子，笑着答应下来，“好。”

☆、买通

　　二十几年的交情，祁清喜欢吃什么杨椹清楚, 就这么一会儿功夫, 她已经把菜点好了。
　　“你和何学姐在外面聊什么？”杨椹倒了杯茶, 这家餐厅供应的大麦茶, 麦香浓郁, 口感上却微微苦涩，她不喜欢喝, 每次来这里吃饭，都只看着祁清喝。
　　杨椹将茶放在祁清面前, 祁清毫不客气地直接端起喝了起来, “随便闲聊了几句。”
　　餐厅里人头攒动，周围都是聊天的声音, 祁清把话题往张筱沐身上引，“你最近过得怎么样，有没有换女朋友？”
　　“换？”压根就没有过女朋友好吗！
　　服务员送上柠檬水和两道凉菜, 一盘甜糯的桂花糯米藕，一盘话梅花生, 杨椹拿起筷子说：“最近忙着画图, 根本没有时间换女朋友，一个张小姐就够我应付的了。”
　　祁清放下大麦茶, 拿起筷子夹了一颗花生，状似漫不经心地问她，“阿椹，那位张小姐的身份, 你清楚吗？”
　　“好像是个富二代。”杨椹看着祁清，“突然约我吃饭，为了打探张小姐的信息？”
　　“我这是在关心我发小的感情状况。”祁清夹了一颗话梅放到杨椹碗里，刚放下，又夹了回去。
　　这什么意思？溜溜梅吗？
　　杨椹为她的操作怔了一下，祁清笑着解释，“怕菀廷知道我给你夹菜，她吃醋。”
　　话梅入口酸甜，祁清含着话梅，可以想象陆菀廷知道后那种克制不吃醋却不小心从眼睛里流露出来的酸滋滋眼神。
　　杨椹一脸嫌弃，“你就仗着我喜欢你，可劲地欺负我。”一颗一颗夹花生太慢，杨椹拿起勺子舀了满满一勺。
　　乍然提起喜欢这件事，祁清夹菜的动作停在了那儿，杨椹把花生舀回到自己碗里，抬眸看了她一眼，低下头说：“友情的喜欢。如果是爱情的喜欢，就没陆菀廷什么事了。”
　　“你这么自信？”祁清将话梅核吐到骨碟里。
　　杨椹眉峰一挑，“直接上你家提亲啊，带着我的爸爸妈妈和你的爸爸妈妈压你去民政局领证。”
　　她的话太有画面感，小时候她和阿椹去湖边玩水，她们两家的爸爸妈妈一起出现，二话不说把她们拎回了家里，一点反抗的机会都没有。
　　祁清被她逗笑，“还是说说你的感情吧，张筱沐她会成为你女朋友吗？”
　　“不会。”杨椹夹起一片糯米藕，甜软的藕片萦绕着淡淡的桂花香，藕断丝仍连，杨椹转了下筷子，扯断藕丝说：“我真的不喜欢她那种性格的女人，反复无常脾气差。”
　　想起餐厅外遇见的何芷学姐，杨椹手托腮，“你说何学姐她还单身吗？”
　　“你不会是喜欢她那种类型吧？”祁清受到了惊吓。
　　虽然她对何芷的心理阴影没有了，但如果发小和何芷在一起……太可怕了。
　　“这不是闲聊吗？看把你吓得。”杨椹扑哧笑出声，“你怕她后知后觉，想起大学那些事？”
　　“以前怕，现在不怕了。”祁清喝了口大麦茶，解甜腻，想起何学姐和肖老师走在一起的背影，“何学姐好像有个女朋友……”
　　热菜很快也上来了，祁清和杨椹吃吃聊聊，从感情说到大学时代，从家庭聊到小时候，说着说着又讨论起了娱乐圈最近的几个大瓜，话题跳跃，天南地北瞎聊。
　　疏离的感情在这顿饭下重新热络起来，这就是二十多年的发小交情，不会轻易断绝。
　　吃了一个多小时，终于吃完。
　　离开餐厅，祁清让杨椹回去上班，杨椹高兴，非要送她去停车场。
　　祁清的车停在地面上车位，离登峰大厦正门很近，上了车系好安全带，祁清和她挥手告别。
　　正要离开，看到大厦门口站着一个熟悉的人，一直看着她们这边，祁清定睛仔细瞅了一眼，认出是张筱沐。
　　“阿椹，张筱沐在等你。”祁清手搭在车窗上，下巴指了指她身后不远处的大厦门口。
　　光听到张筱沐的名字杨椹的心情已经不好了，转头看到真人，杨椹不自觉沉了脸，刚补上的口红也在这一刻黯淡无光，奔赴刑场一般向张筱沐走了过去。
　　祁清看了一会儿，升起车窗一脚油门离开，这热闹不看了。
　　下午上班后，花助理坐在工位上拄着脑袋盯着门口方向，目盼心思等着祁总来公司。
　　千盼万盼翘首以盼，祁总终于来了。
　　“祁总。”祁清的身影一出现在门口，花助理一脚蹬开椅子向她飞了过去，又在她面前急刹住车，“你终于来了！”
　　“有很急的事？”早上花助理发给她的那些消息里，好像没有特别着急的事。
　　花助理点头，“昨天晚上你没去吃饭，今天上午华经理的助理给我打电话了。”她跟着祁总走进总裁办公室，“华经理她想约你今晚一起吃饭。”
　　祁清在椅子上坐下，花助理大喘气，一件事故意分好几句话说完，“本来要直接告诉你，想起你和陆总睡一块儿，万一让她看到，怕陆总会误会你和华经理。”
　　“我和她能有什么误会？”每次来公司，桌上总是有一堆文件，开了电脑，祁清翻开文件，一边看一边听花助理说话。
　　“祁总，华经理她想约你一起吃饭。”花助理在她这个字上加重音，强调说：“她一个人。”
　　祁清抬起头眼神微妙地看着花助理，花助理弯腰凑得近了一些，“祁总，你现在是有妻之妇，要和任何人保持距离。”
　　“那你还离我这么近？”
　　花助理笑脸顿垮，沉默了几秒钟，说出一句不要脸的话，“我不一样啊，我是你的锦妍。”
　　“……”现在辞退花助理，应该还来得及。
　　花助理胆子小，说完立马怂，“祁总，你答应去吗？”赶紧把话题回到正事上。
　　祁清考虑了一会儿，“我这里有很多事要处理，如果只是普通的吃饭，没有时间。”
　　花助理懂了，“那我去探探情况，没公事就帮你委婉拒绝了。”
　　办公室安静，偶尔响起翻页的声音，笔尖划过纸张发出轻微的摩擦声响，祁清揉揉眉心，轻舒了口气，所有该签字的文件都签完了。
　　看着桌上这些文件，祁清拿了张白纸，在纸上画出公司现有的组织结构框架图。
　　公司人员增加了不少，组织结构需要调整，祁清看着高助理的名字，画了一个圈。
　　手机屏幕亮起，何芷的消息发了进来，把地点和时间告诉她。
　　祁清放下手头上的事看看时间，现在过去喝茶，正好能去公司等陆菀廷下班。
　　安排了公司的事情，祁清欣然离开公司赴约。
　　茶楼的位置很好找，祁清停好车，进去找何芷。
　　茶楼的服务员清一色穿着玄黑色衣服，胸口上用银丝刺绣着一丛茶叶，古色古香。
　　何芷已经到了，给她发了包厢名字。
　　看到客人，服务员热情地上前迎客，“您好，几位？”
　　祁清打量了下茶楼，一棵枝繁叶茂青翠的茶树立在水池中央的高台上，周围烟雾缭绕，带着泥土的芬芳，大堂里的茶桌三三两两坐着几个人，客人不多。
　　“两位，我朋友先到了。”祁清报上名字，“她在茗风阁。”
　　“这边请。”服务员转过身引路，走过蜿蜒曲折的回廊，踏上木质台阶，服务员说：“茗风阁在三楼。”
　　能在闹市中开辟出一处幽静古朴的茶楼，茶楼的老板不仅有钱，还有雅兴。
　　服务员送祁清到三楼，三楼定点伫立着服务员，她告诉楼梯口那位，“送这位小姐去茗风阁。”
　　到了茗风阁门口，服务员弯腰向祁清示意，“有什么需要，随时吩咐。”说完退身离开。
　　推开茗风阁的门，临窗位置一个女人背对着门口而坐，手上拿着一壶茶，正在斟茶。
　　听到开门声，她没回头，祁清笑着叫了一声何学姐，关上门向她走过去，“让你久等了。”
　　座上的人回头，盈盈一笑，祁清脚下步子顿时停住，愣在了原地。
　　不是何学姐吗？怎么变成陆菀廷了。
　　“何学姐没来，有什么想知道的，可以问我这个陆学姐。”
　　祁清走过去，陆菀廷伸手一勾，将她揽到怀里，香软的身体上萦萦缭绕着清淡茶香，祁清醉在了茶香里，脸上发烫，“你怎么知道我和何学姐约喝茶？”
　　陆菀廷捏住她下巴，深笑地看着祁清，“何芷知道我有多喜欢你，她看到你和杨椹一起吃饭，给我打了小报告，顺便告诉我，你和她约好下午喝茶。”
　　打小报告这个词用在优雅知性的何学姐身上，特别违和。
　　人设什么的，果然不能看表相。
　　“你不是和张总她们在一起吗？怎么有时间出来？”祁清想从陆菀廷身上下来，陆菀廷抱着她不放，察觉她想离开，手臂愈发用力。
　　“事情谈完了，就有时间了。”陆菀廷的目光落在祁清唇上，捏着祁清下巴的手改为抚住她后脑勺，将祁清压向自己，侧头温柔缠绵地吻她。
　　窗外树叶婆娑摇曳，日头偏西，阳光金灿，附近有个人工小湖，湖里养着一群白颈小鹅，雕梁画栋的亭子里，站着几个看小白鹅的客人。
　　目光不经意往上一扫，看到三楼的窗边有两个人在拥吻。
　　何芷抬头看着拥吻的两人，笑了起来，周围的人顺着她的视线看去，跟着看出了神。
　　这一幕，赏心悦目。
　　陆菀廷揉揉祁清的头发，放开她，“你想问何芷什么事？”
　　祁清从她身上下来，腿发软，在旁边的木椅上坐下，“没什么。”她端起茶几上陆菀廷斟的那杯茶，茶温度正好，祁清没有细细品茗，一口喝下了。
　　炉火旺盛，陆菀廷拎起小火炉上的紫砂茶壶，又帮她斟了一杯，笑着说：“何芷告诉我了，你想问陆总的事。陆总这人我最了解，学妹想问什么，我都告诉你。”
　　祁清转头看了她一眼，想起了陆云榭开学那天在图书馆发生的事，陆总这是要演人格分裂了啊。
　　祁清捧起茶杯，指腹在杯沿上摩挲，“我不想知道陆总的事，想知道陆学姐在大学做的那些事。”
　　茶汤烫人的温度从轻薄的紫砂茶杯壁上透出，祁清放在鼻前嗅了嗅，香气扑鼻，小口抿了一口，金黄透亮的茶汤入口微微苦涩，咽下后唇齿留香，久久不散。
　　陆菀廷眼神温柔地看着她，祁清的每一个动作，落在她眼底，一幕一幕留在心上，存成了回忆。
　　她手搭在椅子上，倾身向祁清靠近，“她在大学做了很多事，旁敲侧击打探一位学妹的感情状况，买通她身边的人，知道她所有的动向。”
　　灼热的呼吸落在脸颊上，比手中的茶还要烫人，祁清心脏猛地一缩，心跳扑通扑通快得不成样子，像只受惊的小仓鼠，转过头呆呆地看着陆菀廷。
　　陆菀廷摸了摸她的脸，“吓着你了吧，你还要继续听吗？”

☆、照片

　　祁清当然还要听，剧烈的心跳让手难以控制地颤抖, 祁清抓住陆菀廷即将离去的手, 拉回来贴在脸上, “然后呢？”
　　“她们会告诉我你去上课了, 去图书馆了。”陆菀廷抚摸祁清的唇角, 酸溜溜地说：“去和杨椹约会了。”
　　哪个同学胡说八道！她和阿椹只是发小，和发小见面, 能叫约会吗？
　　祁清侧过头在陆菀廷掌心亲了一口，讨好地对她笑, “我没有, 我和阿椹只是单纯的发小关系。”
　　她不知道吻掌心有多勾引人，陆菀廷捧住她脸颊, 正面吻她的唇，柔|软的唇瓣被含在唇间吮吻，祁清身体发软, 全身的毛孔舒张开，敏感到极致。
　　放在小火炉上的茶沸腾, 接吻的两人分离开, 陆菀廷意犹未尽地抚了抚祁清脸颊，拎下茶汤沸腾的茶壶放到镂空雕花木垫上。
　　陆菀廷继续说：“和发小勾肩搭背搂搂抱抱, 也是单纯的吗？”
　　祁清心跳紊乱促喘着气，“没有你说的这些！我们最多挽手！”
　　同性婚姻合法后，手牵手十指相扣这些亲密动作划归到了情侣的专属里了，更别说搂搂抱抱了。
　　反正在自己的大学记忆里, 她和杨椹几乎没有勾肩搭背搂搂抱抱。
　　陆菀廷捏住祁清耳朵，笑得让人心惊胆战，“最多挽手吗？”
　　祁清感觉到了危险，求生欲本能，“我现在是有妻之妇了，以后手也不挽了，只挽你一个人的。”
　　花助理提醒过她，她现在是有妻之妇，要和任何人保持距离。
　　这个回答陆菀廷很满意，她的笑变得温柔，大方地说：“你想挽杨椹的手我不介意，她是你发小。”
　　假话，这又是假话。
　　祁清脸上保持讨好的笑容，“你知道我的去向然后呢？”
　　“然后……”回想起往事，陆菀廷脸上有些不自在，“然后我去找你了。”
　　恰好没课的时候，她会去旁听祁清的课，知道祁清去图书馆，她会去图书馆找祁清，有时候，就尾随着祁清一路跟到图书馆。
　　“你没发现，我经常出现在你附近吗？”好几次她站在书架前若无其事地看祁清，祁清都没发现她的存在。
　　由着她的话祁清想起了什么，脸腾地红了，“我一直在看你，发觉你抬头，怕你知道我在偷看你，连忙低下头装出看书的样子。”
　　“所以，你一直认为自己是尾随变态？”
　　祁清往前一倒埋进陆菀廷怀里，长发垂下，露在外面的耳朵尖变成了粉色，“我拉着阿椹蹭你的课，看你往图书馆那个方向去，特地抄近道出现在你前面，我……”
　　那些事一件比一件变态，难以宣之于口。
　　陆菀廷低头看着怀里的祁清，揉了揉她的头发，“我知道你约何芷想确定什么事，祁清，那天在你房间，我说的话都是真话，大学的时候，我就喜欢你了。”
　　陆菀廷抱住她，低下头吻她的耳廓，在她耳畔呢喃，“第一眼看见你，我就心动了。”
　　她拉起祁清的手放在左胸，“我也会紧张，会害怕，会如小鹿乱撞。”
　　祁清伸手抱紧陆菀廷，隔着衣服在她心口上亲了亲，抬头问：“你为什么不早点告诉我？”
　　“是谁上来就告诉我，她愿意为了公司献出自己的身体？”陆菀廷挑起她下巴，“明明喜欢死我了，却嘴硬说不喜欢我只是为了公司。”
　　“你也一样，骗我说领证是因为家里催婚。”祁清抓住她手，咬了她食指一口在上面留下一圈牙印，“知道你和靳封要结婚了，我才想到那个办法的，就算不能和你在一起，至少，我人是你的。”
　　“看来我得感谢靳封了，不是他为了一己之私散播谣言，我现在还坐在办公室工作，哪里能和这么可爱的夫人谈恋爱约会。”
　　被咬过的地方有一丝丝疼，陆菀廷看着食指上的牙印，中指和食指并拢竖起，笑得耐人寻味，“祁清，你咬的是我右手。”
　　祁清瞬间脸红到脖子根，抓住她两个手指按到桌下，端起茶杯喝水掩饰躁动不安的心，“我咬的很轻，不用半个小时这牙印就会没了。”
　　陆菀廷凑过去在她耳边轻轻问：“如果一直疼到晚上呢？”
　　祁清眼睛一亮，眼眸生出希冀的光芒，转过头看着陆菀廷，“那晚上我……”
　　她实在小瞧陆菀廷了，陆菀廷逗起人来，一套跟着一套。
　　陆菀廷竖起左手，接过她的话说：“我们可以试试迟钝生涩的左手。”
　　“……”祁清想把杯子里的茶水泼到陆菀廷脸上，陆菀廷实在是太污了，“你就是个骗子。”
　　祁清口中的骗子扑哧笑出了声，陆菀廷在她唇角上亲了一口，“你骂我骗子的时候，也还是那么可爱。”
　　“甜言蜜语。”祁清嘴角上扬。
　　陆菀廷拿走祁清手里的茶杯，喝了杯子里剩下的茶水，“现在不甜了，你要尝尝吗？”
　　太撩人了，祁清完全经受不住她的勾引，心弦颤响，跟着心底的蛊惑将陆菀廷按在椅子上吻。
　　浓郁的茶香从唇边散开，她还没尝出茶水的苦涩，融化在了陆菀廷的温柔纠缠里。
　　茶水凉了，小火炉里的火也灭了，陆菀廷没让服务员过来添炭，结账和祁清离开了茶楼。
　　“回家了吗？”陆菀廷坐上车，祁清倾身帮她系安全带，“离晚饭的时间还早。”
　　陆菀廷勾住祁清，不让她坐回到座椅上，笑着说：“那我们再玩一会儿。”
　　她们正在车上，陆总说的玩，让祁清忍不住往车|震上想，她扫了眼周围，这里是停车场，随时有人过来，祁清撑着座椅挣脱陆菀廷的禁锢，“会被人看到的。”
　　她提醒陆菀廷，“就算我们是合法夫妻，被人拍了小视频传播出去，也会影响到你们陆氏集团的形象。”
　　“小视频？”陆菀廷一脸单纯，“我只是想和你去秋澜湖看落日，这也会影响我们公司形象？”
　　“……”陆菀廷一定是故意的！
　　任谁在车上被抱住又听到玩这个字，都会往那方面想。
　　祁清拉下安全带把自己扣好，“陆总日理万机，工作堆积如山，竟然忙里偷闲去秋澜湖看落日，当然影响公司积极向上的形象了。”
　　陆菀廷勾唇一笑，“那正好，罢免了我这个总裁，让我爸重回公司执掌大权。”
　　“那你呢？”
　　“安心和我的小女友谈恋爱啊。”
　　情话令心酥麻，祁清想板起脸教育她公司为重，可嘴角忍不住上扬，想说的话变成了：“我带你去秋澜湖。”
　　车从车位上开出，驶入主干道，一辆白色轿车紧随其后，祁清看后视镜的时候看到了，认出那是陆菀廷的车。
　　“小良跟着我们吗？”
　　“嗯。”祁清不说她忘记小良也在了，“我让他回去。”
　　陆菀廷打了个电话，话很简短，“不用跟着我们，把车开回家。”
　　她挂掉电话，祁清看了眼后视镜，跟在后面的车开到了左转弯车道上，在路口掉头往回开，不再跟着她们。
　　太阳西沉，祁清将车停到悦江酒店的停车场，踏着日暮和陆菀廷慢悠悠向秋澜湖走去。
　　湖面波光粼粼，倒映着金色余晖，看到不远处即将靠岸的游船，祁清捏了捏陆菀廷的手，“我们要不要去坐游船？”
　　“好啊。”陆菀廷带她往那边走，途中拿出手机发了条消息。
　　靠近登船的小码头，一群人从那边出来。
　　“不是说最晚一班是七点半吗？怎么现在就不开了！”
　　“好像是被谁包下了，有钱人啊。”
　　祁清和陆菀廷逆着人流走到码头上，回头看了看那些离开的人，“你包下船了？”
　　陆菀廷笑着摇了摇头。
　　一个身材魁梧矫健的男人从游船上出来，后面跟着西装革履一看就是招待经理模样的人，以及服务人员，在码头上一字排开。
　　经理走过来，脸上挂着灿烂的笑容，恭敬向她们问好，“陆总好，夫人好。”
　　祁清明白过来，这又是陆氏集团的产业。
　　陆菀廷握紧她手，温柔地对祁清笑，“我没包下船，这是陆氏集团的产业，属于悦江酒店的一部分特色。”
　　两人上船，游船缓缓离开岸。
　　湖风徐徐，祁清站在栏杆边看落日，心情舒展，站在她旁边的陆菀廷抬起手揽住了她，将她拥在怀里。
　　看到陆菀廷拿出手机点开相机，祁清惊讶，“你要拍照片吗？”
　　陆菀廷调转镜头，“我们唯一的合照，是结婚证照片。”她转头看着祁清，“谈恋爱的小情侣，不会只有一张合照吧？”
　　咔嚓声响，祁清还没做好准备，旁边响起了拍照声。
　　这拍照技术实在不敢期待能拍出多好看的照片，祁清赶紧从陆菀廷手里拿走手机，“我来拍。”
　　陆菀廷放下手搭在扶手上笑，“好，你来拍，我知道，祁总很有拍照经验。”
　　什么拍照经验，都是偷拍经验。
　　祁清从她怀里出来，揽住陆菀廷肩膀，亲昵地和她耳鬓依偎，拍下第二张照片。
　　“祁清。”两人调整好姿势正要拍照，陆菀廷忽然转头看着祁清，笑着叫了她一声，祁清下意识转头，就在她转头看陆菀廷的时候，陆菀廷侧头吻住了她。
　　祁清按下拍照，没有管这张照片拍得好不好，握紧手机抱住陆菀廷回应她的吻。
　　照片拍得出奇的好，构景和谐，光线恰到好处地落在她们身上，不仅没有模糊她们的身影，反而让她们的吻更清晰。
　　陆菀廷看着这几张照片，揉了揉祁清头发，由衷夸奖，“小祁总的拍照技术果然很好。”
　　她选中照片，把祁清拍的这几张原图发给了苏助理。
　　照片一发出去，祁清紧张起来，“你怎么把照片发给苏助理了？”
　　这是强秀恩爱吗？
　　陆菀廷笑着亲吻祁清的耳鬓，“让苏助理把照片洗出来。”
　　还在公司里兢兢业业工作的苏助理捂住心口，陆总这是在刺激她让她赶紧把秦负雪拿下吗？
　　看出照片里的背景在秋澜湖，苏助理长长叹了口气，想起了和秦负雪第一次见面。
　　坐游船在秋澜湖逛了一圈，等祁清和陆菀廷从游船上下来，太阳已经彻底落山。
　　夜幕四合，码头的灯光下站着一个人，看起来孤单又可怜。
　　“陆总。”苏助理看到她们，迎上去说，“照片都洗出来了。”
　　陆菀廷接过纸袋，“你怎么送到这里来了？”
　　苏助理说：“怕你着急。”
　　祁清笑了笑，“苏助理，一起吃晚饭吧。”她拿出手机翻到秦负雪的号码，“这里离负雪家近，我让她过来一起吃饭。”
　　苏助理一愣，惊喜来得太意外了。

☆、喝醉

　　祁清走远了几步给秦负雪打电话，电话响了很久秦负雪才接, 祁清刚叫了一声负雪, 那边传来了刺耳的汽车引擎声, 呼啸而过, 随即归于沉寂。
　　“你在外面？”祁清侧身而立, 余光恰好能看到陆菀廷和苏助理，她压低声音, “在忙？”
　　“没有，随便走走。”秦负雪停在路灯下, 昏黄的灯光将她的影子拉得颀长, 秦负雪掐头去尾略去关键委婉地问祁清：“需要资料？”
　　祁清看了眼陆菀廷，陆菀廷和苏助理在说话, 没有注意她这边，“不是，想请你一起吃饭而已。”
　　电话那边沉默了几秒, 秦负雪直接问：“是不是还有苏助理？”
　　“嗯。”
　　陆菀廷抬眸向祁清看去，祁清转过身背对着她们, 声音很轻, 只能依稀听到一两句。
　　陆菀廷给苏助理打了个眼色，把手里的袋子交给她, 悄悄向祁清靠近。
　　码头临水而建，地面上铺着木地板，不管把脚步放得多轻，都会踩出嘎吱摩擦声响, 祁清听到背后传来的声音，话锋陡转，“秋澜湖旁边的悦江酒店，我们在这边等你。”
　　一个温暖的怀抱环了上来，陆菀廷下巴搁在她肩头，笑着朝她耳际吹了口气，祁清身体微微颤抖，挡住她的唇，轻嗔了声：“别闹，我还在打电话呢。”
　　秦负雪听见了，猜到陆菀廷现在在祁清身边，没继续刚才的话题，“我这边过去需要半个小时，你们确定要等我？”
　　祁清转头看陆菀廷，陆菀廷点了点头，圈着祁清的手不安分地在她腰上轻轻揉，祁清被她撩得心痒痒的，赶紧结束电话，“嗯，你赶紧过来。”
　　她把手机放回裤袋里，细碎的吻紧跟着缠了上来，祁清推开陆菀廷，瞟了苏助理一眼，“苏助理在呢。”
　　“她看到也没事。”陆菀廷放开手，“为什么走到这边和秦负雪打电话？”
　　“怕苏助理听到她的拒绝。”祁清挽上陆菀廷胳膊，回到孤零零站在那边等她们的苏助理跟前，笑着把好消息告诉她，“她半个小时后到。”
　　“真的吗？”苏助理简直想抱住祁清给她来个么么哒，感谢她一而再再而三地给自己创造机会。
　　“真的。”祁清往悦江酒店指了指，“我们在悦江酒店吃饭。”
　　她们离开码头朝悦江酒店走去，陆菀廷状似漫不经心地说：“酒店上面是客房，苏助理，如果你喝醉了，今晚就睡在酒店。”
　　祁清听出了弦外之音，陆菀廷在暗示苏助理把秦负雪灌醉然后留在酒店。
　　喝醉了，就可以为所欲为了。
　　苏助理也听出来了，顿时激动起来，这激动除了体现在她眼神里，还体现在她下意识的动作里。
　　她看了看自己的手，指甲剪得干干净净，不需要临阵磨枪。
　　祁清瞧见了，不忍心打击她，“苏助理，负雪她从不在外面喝酒。”
　　不在外面喝酒？陆菀廷琢磨了下这句话，琢磨出别的意思来。
　　“你和秦负雪在家里喝过酒？”醋坛子要翻了，陆菀廷用一本正经的神色说出幽怨的话，“你都没和我在家里喝过酒。”
　　“怎么没有了？”祁清记得清清楚楚，她经常和陆菀廷在晚饭的时候喝上一杯。
　　陆菀廷回想了一下，“那不一样，那是吃饭。”
　　“那下次我们在家里喝酒。”祁清像哄孩子一样哄陆菀廷，陆菀廷弯起嘴角，贴到祁清耳边说：“酒能助兴，我期待你喝醉酒后的样子。”
　　柔柔的嗓音勾得人神魂颠倒，祁清心荡神摇，心跳扑通扑通骤然加速，整个身体发烫。
　　她总觉得陆菀廷说的助兴，其实是助性。
　　前面投来可怜兮兮的目光，苏助理回头看着她们，“她不喝酒那要怎么办？”
　　总不能给她下迷|药什么的吧。
　　陆菀廷挺直背脊，恢复清冷淡然之色，“她不喝醉你可以喝醉，等她送你回房，抱着她不撒手就行了。”
　　祁清：“……”真没看出来陆总是个这样的人。
　　她家陆总是不是被人调包了？
　　陆菀廷勾唇一笑，仿佛听到了祁清的心声，揽住她肩膀说：“这是从你那里学来的。”陆菀廷转过头，“我们领证那天你喝醉了酒，抱着我不撒手，还对我动手动脚。”
　　苏助理觉得自己还是走快点比较好，不要打扰到陆总调|戏夫人。
　　陆菀廷说的是实话，那天花助理送自己到家楼下的时候，她酒已经清醒了，只有身体还醉着，软绵绵的不受大脑控制，偷偷摸摸占陆菀廷便宜揩她油。
　　“我没有。”祁清否认，眼看苏助理走远了，她拉着陆菀廷加快步伐。
　　陆菀廷笑了起来，“做贼心虚。”
　　秦负雪到的时候，苏助理没在，包厢里只有陆菀廷和祁清两个人，她站在门口回头看了看外面，“苏助理呢？她走了？”
　　来就问苏助理，还说对苏助理没意思。
　　“她去洗手间了。”陆菀廷站起来，“我也去一下洗手间。”
　　包厢门敞开，秦负雪在祁清身边坐下，注意着门口的动静，祁清给她倒了杯水，“苏助理快回来了。”
　　“嗯。”秦负雪喝掉水，理顺了气。
　　她打车来这边，司机把她放在悦江酒店大门口就走了，怕人等得急，她差不多是跑进来的。
　　祁清给她杯子里添水，“我看得出来，你对苏助理有感觉。”
　　“没有。”秦负雪握着茶杯，看着光滑洁白的杯壁，说：“只是觉得她不一样而已。”
　　换个人每天对她说早安晚安，在被自己拒绝之后依然不放弃，她也一样会觉得不一样。
　　“那这一次，是我最后帮她了。”祁清端起手边的茶水和她干杯，白瓷杯碰撞发出清脆的声响，“你继续过一个人的生活。”
　　祁清把水喝完了，秦负雪握着茶杯迟迟不动，目光怔愣地看着她。
　　祁清往门口方向看了一眼，算时间苏助理应该回来了，想到陆菀廷也去了洗手间，不由笑了起来。
　　她的目光回到秦负雪身上，看着秦负雪的眼睛，告诉她，“苏助理开始相亲了，如果你对她一点感觉都没有，就别给她一点希望，等她结了婚，自然而然会忘记你。”
　　一想到苏怀霜会忘记自己，秦负雪心揪揪地疼了起来，好像有个小人拿着一根针，往她心口上一针一针地扎。
　　秦负雪仰头一口气闷了茶水，砰，茶杯重重地放到桌上，“忘了我最好，就没有人骚扰我了。”
　　她话刚说完，苏助理出现在了门口，脸色苍白，眼眸暗淡无光。
　　陆总离开包厢之后两人说的话她一句不漏全听见了。
　　这是第二次听到秦负雪说对自己没感觉，觉得自己对她的喜欢是对她的骚扰。
　　秦负雪没想到自己说的话会被苏助理听到，看到苏助理，慌忙站了起来，“苏助理，我……”
　　“你怎么了？”苏助理脸上恢复笑容，那笑却莫名让人觉得心疼。
　　她走到自己的位置上坐下，“我让服务员上菜。”说着按了下桌上的智能铃。
　　秦负雪欲言又止，坐回到了位置上。
　　陆菀廷和苏助理前后脚走进包厢，她和苏助理一样，也听到了祁清和秦负雪说的话。
　　菜很快送进来，苏助理叫住服务员，“等一下，这种红酒再拿五瓶过来，还有，再来一瓶白酒。”
　　“好的。”服务员高高兴兴地记下，“白酒要什么？茅台吗？”
　　“嗯，茅台。”
　　服务员咧开嘴笑得灿烂，“还需要其他喝的吗？”
　　陆菀廷和祁清对视一眼，没作声，由着苏助理去，秦负雪眼神复杂地看着她，犹豫了会儿，提醒她：“苏助理，我们就四个人……”
　　苏助理恍然大悟，“噢，忘记还有你们了。”苏助理转头对服务员说：“那再加瓶红酒。”
　　加上桌上醒好的酒，苏助理打算一个人喝五瓶红酒加一瓶白酒。
　　“苏助理。”秦负雪还想再说话，苏助理对服务员摆了摆手，让她下去准备酒，打断了秦负雪。
　　秦负雪将求助的目光投向祁清，祁清故意会错了她的意思，“不用担心，这边楼上就是客房，苏助理喝醉了可以直接睡这里。”
　　陆菀廷微微一笑，“苏助理，你订个房间吧，房费我出。”
　　“陆总，要你破费了。”苏助理当着她们的面给酒店客房管理人洪主管打电话，不客气地要了一间豪华大房。
　　酒店的餐饮和住宿是一体的，服务员把酒送过来的时候，把房卡给了苏助理。
　　酒一瓶一瓶少去，席间苏助理没和秦负雪说一句话，两瓶酒下肚，苏助理脸上出现了醉态，脸颊红扑扑的。
　　苏助理又倒了杯酒，举起酒杯向陆总道谢，“陆总，这些年，谢谢你的栽培。”
　　陆菀廷喝了一口，苏助理喝完了一整杯。
　　秦负雪看不下去了，问身旁的祁清，“你们怎么不拦着她？”
　　“苏助理，少喝点。”祁清象征性地劝了一句，放在桌下的手被陆菀廷挠了挠掌心。
　　听到祁清的声音，苏助理转头看她，“夫人，谢谢你。”苏助理笑盈盈地敬酒，“我敬你一杯。”
　　祁清没有扫她兴，抿了一小口，苏助理不干，直勾勾地盯着她，“要喝完。”
　　陆菀廷笑了，“我再去开个房间，你放心和苏助理喝吧。”说着站起来走到角落打电话。
　　在酒精的作用下，苏助理胆子变大了，她屁股一挪坐到了陆总的位置上，拉着祁清喝起了酒。
　　陆菀廷坐在旁边看了一会儿，见祁清喝了几杯，伸手拦下，“别喝了。”
　　祁清醉眼朦胧地看着她，扬唇一笑，柔柔叫了声：“菀廷。”百转千回。
　　接了陆总的电话，洪主管亲自过来等人。
　　陆菀廷扶着祁清站起来，站在门外等候的洪主管听到里面的动静，敲开了门。
　　苏助理摇摇晃晃站起身，瞥了秦负雪一眼，朝洪主管伸出了手，“洪主管，麻烦你扶我一下。”
　　虎背熊腰的洪主管弯下腰像个小太监似的过去扶苏助理，秦负雪上前，苏助理挥了挥手，醉醺醺的说：“悦江酒店是我们陆氏集团旗下的，我和洪主管熟，他扶我就好。”
　　说着身子一晃，往洪主管身上倒去。
　　洪主管伸出手抱住苏助理，秦负雪眉头一皱，抓住苏助理手臂往怀里一扯，抱住她说：“男女授受不亲，我送你去房间。”
　　苏助理推开她，看向洪主管，“没关系，洪主管已经结婚了，孩子都上高中了。”
　　身体忽地一空，苏助理往下一看，发现自己漂了起来，感觉似浮漂在了水面上，软软的无处着力。
　　不是漂起来，是秦负雪打横抱起了她。
　　祁清靠着陆菀廷肩膀，目瞪口呆地看着她们，“负雪，你……”
　　秦负雪看了她们一眼，“我抱她去房间。”对洪主管说，“麻烦你带路。”

☆、腻歪

　　站在这里，洪主管有一种里外不是人的错觉, 他进也不是, 退也不是, 转头望向陆总, 陆总不动声色, 没有给他做出任何停止的指示。
　　洪主管硬起头皮回头嘿嘿一笑，“还是我来照顾苏助理吧。”
　　在秦负雪怀里的苏助理瞪了他一眼, 敢把她从秦负雪怀里拉下来，就让他好看。
　　秦负雪看到洪主管猥琐的笑容, 微眯了眯眼睛, 一个结婚的男人热衷于照顾未婚单身女人，好好查一番, 估计能查出很多有意思的东西。
　　两个人的眼神都太可怕，洪主管背后一凉，慌忙改口, “跟我来，跟我来。”
　　秦负雪收起眼神, 抱着苏助理跟在他后面走出包厢, 陆菀廷笑了起来，揽着祁清跟在她们后面。
　　她替苏助理高兴, 可惜高兴得太早了，她完全想不到，秦负雪下一秒会做什么，会说出什么气死人的话。
　　在包厢外的走廊上, 秦负雪弯下腰，左手放低，苏助理感觉自己像被放在了滑梯上，身体慢慢往下滑，然后，双脚触碰到了地板。
　　秦负雪改抱为搀扶，一手托着苏助理手臂一手托着苏助理后背，带着她慢慢往前走。
　　“你不是要抱我去房间的吗？”喝醉酒的眼神迷离湿润，苏助理仰头盯着秦负雪看，努力将所有的目光聚焦在秦负雪眼睛里，“为什么不抱了？”
　　秦负雪神色坦然，说出了一句让所有女孩子听了都会讨厌的话，“你太重了。”
　　你太重了。
　　太重了。
　　重！
　　“我没你重！”苏助理瞬间被气着了，她平时是爱吃东西，上着班也会偷偷啃点牛肉干吃点糙米棒之类的小零食，但她的体重绝对属于身高对应的正常范畴。
　　苏助理想要推开秦负雪，又舍不得来之不易的怀抱，咬咬牙，还是推开了她。
　　秦负雪纹丝不动，她自己反倒在力的反作用下踉跄了两步，差点摔倒。
　　秦负雪伸手一捞，稳稳地把苏助理捞了回来，说出一句更气人的话，“你是没我重，但你也没我高。”
　　女人总是会把别人刺耳的话放大无数倍，秦负雪说的话听在苏助理耳朵里，变相在说她又矮又胖。
　　她不矮，也不胖！
　　祁清无奈的摇了摇头，看着两人的背影感慨，“还是别谈恋爱了，做单身狗多好。”
　　陆菀廷把注意力从前面拉回来，侧头看着祁清，若有所思。
　　察觉脸颊上的灼热目光，祁清心里咯噔一跳，知道自己刚刚说错话了，回头对陆菀廷笑，“我不一样，我想和你谈恋爱。”
　　她的回答换来了陆菀廷的吻，轻若羽毛的吻落在唇瓣上，祁清来不及仔细品尝，陆菀廷离开了。
　　嘴角的笑容不住放大，陆菀廷在心里悄悄回应。
　　而我想和你结婚。
　　苏助理气得半晌说不出话，一生气，一股热意往脑门上冲，细腻醇厚的酒香化作熏人的酒气，苏助理一阵晕眩，头昏昏沉沉，一点一点往下垂，整个身体往前倾。
　　秦负雪怕她摔倒，让她靠在自己怀里，小心翼翼地搂着她，动作温柔得让人沦陷。
　　进了通往客房的电梯，洪主管瞄了瞄左右，浑身不自在，盯着跳动的数字心里不停地催促，快一点，快一点。
　　电梯还是那个速度，慢慢上升，慢慢停下。
　　电梯门一打开，洪主管一个跨步迈出电梯，客房服务员和保安已经在外面待命，洪主管转过身笑得一脸谄媚，“陆总，您和夫人的房间在那里，苏助理的客房在你们隔壁。”
　　陆菀廷看了眼负手站在门口的保安，“让他们都下去吧，我这里不需要人。”说着并肩和祁清走了过去。
　　洪主管打了个手势，服务员和保安走楼梯一一离开了这一层。
　　秦负雪扶着苏助理走出电梯，往前看了一眼停下了脚步，她把人送到这里了，应该安全了。
　　知道她要走，苏助理含含糊糊地对她说了声谢谢，主动抽回了手，踉踉跄跄走了几步，扶着墙看着前面陆总和夫人的模糊重影，一步一步走过去。
　　秦负雪站在电梯门口看她，洪主管还没离开，他见状，上去扶住苏助理。
　　苏助理转过头，温温柔柔地对洪主管笑，温润的眸子倒映着走廊顶上的明亮灯光，好看得像深邃夜空里的双子星。
　　一下子迷住了洪主管的眼睛。
　　男人都是见色起意的货，洪主管借着扶苏助理的动作，摸上了苏助理的后背。
　　宽厚如老虎爪子的手掌衬得苏助理苗条纤瘦，秦负雪皱眉，她都快送到门口了，就剩下几步路了，为什么还要让洪主管扶？
　　忍受着背后凌冽的目光，洪主管额头上冒出了一层汗液，刚刚苏助理对他使眼色，让他上去扶她，他虚扶着苏助理，腿都发抖了，还得作出一副色狼的模样。
　　心里苦，不能解释。
　　陆菀廷和祁清走到门口，回头看了她们一眼，洪主管扶着脚步虚浮无力的苏助理走得和蜗牛一样。
　　现在不是看热闹的时候，她们也没有看热闹的兴致，祁清拉着陆菀廷走进房间，转过身关上门，将陆菀廷按在墙上吻她。
　　随着前方砰的一声房门关上的声音，背后的电梯门传来合上的提示声，苏助理停下脚步，闭上眼垂头轻叹了口气，没敢回头。
　　她还是走了。
　　苏助理苦笑了笑，睁开眼继续往前走，身体软如泥，往旁边一倒，真正地倒进了洪主管怀里。
　　洪主管手足无措，一阵急促的脚步声靠近了她们，秦负雪跑到她们身边，再一次从洪主管怀里抱出了人。
　　熟悉的香味涌入鼻腔刺激了神经，苏助理抬起头，愣愣地看着她，“你不是走了吗？”她都听到电梯合上的声音了。
　　“没走。”秦负雪看了眼还在旁边杵着的洪主管，意有所指，“不怀好意的人太多，作为朋友，看你进房间我才放心。”
　　洪主管抹了抹额头，赶紧走了。
　　不怀好意的人哪里是自己，明明是她怀里的苏助理。
　　苏助理喝醉了，但意识还保持着一丝清醒，她听得懂秦负雪的意思，秦负雪对她的照顾，只是出于朋友的好心。
　　秦负雪把人扶进房间，苏助理反手关上门，她要看看，秦负雪是不是能坐怀不乱，真把自己当朋友。
　　桃花樱粉圆形睡床柔|软宽大，人躺下去十分舒服，苏助理在床边坐下，喘着粗重的气，秦负雪弯腰和她说话，“你在这里坐着，我去拿毛巾。”
　　苏助理拉住了她，伸手勾住她脖子，眼睛直勾勾地看着，“负雪，谢谢你。”
　　“不、不用谢。”
　　她话刚说完，唇瓣上贴上来一片柔|软，苏助理闭上眼，温柔地吮吻秦负雪的唇，听到秦负雪吞咽的声音，苏助理圈紧她脖子，眼角眉梢浮上笑容。
　　这一次，秦负雪没有打晕她了。
　　秦负雪屏住呼吸，由着苏助理亲吻自己，心口麻麻的，有一种说不出来的冲动。
　　大脑里有个声音，蛊惑她回应苏助理。
　　秦负雪微微启唇，苏助理在这时放开了手，身体往后一倒，跟着两个翻滚，把床上的被子弄得一团乱，抱住被子软绵绵地说：“谢谢你送我回房间。”
　　秦负雪怔在床边，抬手摸了摸唇瓣，上面残留着苏助理舌尖上的酒味。
　　被撩动的心，扑通扑通加速。
　　秦负雪俯身撑在床上，捧住苏助理的脸，苏助理媚眼如丝扬唇一笑，推开她的手，“我不喜欢你了。”
　　“那你为什么亲我？”贴在一起的身体升起了一股燥意，秦负雪看着苏助理润红的唇，感觉自己的心跳越来越快。
　　“也许换个人送我回房间，我也会这样谢她。”
　　她的话像一把锋利的匕首，深深地扎进秦负雪心口，“换个人，也会这样吗？”
　　“嗯。”苏助理闭上眼，由着醉意将自己淹没，很快，睡着了。
　　“苏助理。”苏助理没有回应，秦负雪又轻轻叫她的名字，“苏怀霜。”床上的人启唇呢喃应了一声，吻随之而至。
　　苏助理迷迷糊糊睁开眼，感觉秦负雪在吻自己，那么真实，那么热情。
　　隔壁房间，祁清热忱地吻着陆菀廷，从房门口，一路吻向浴室。
　　衣服剥落了一地，两人赤身裸|体站在花洒下，陆菀廷打开花洒，吻随着落下的水一点一点游移向下。
　　“菀廷。”祁清搭着陆菀廷肩膀，腿不停发软，背后冰凉的瓷砖刺激着她的感官，身前陆菀廷的吻越发温柔，她慢慢融化在了陆菀廷唇间。
　　陆菀廷直起身，揉祁清的头发，眼眸温润，轻舔祁清耳垂，喘着气与她呢喃耳语，“祁清，祁清。”
　　连名字都叫得那么温柔，那么好听。
　　浴室的灯在氤氲热水里变得模糊，祁清的双眸蒙上了一层水汽，在陆菀廷肩膀上后背上抓出了一道道红痕。
　　第二天醒来，她穿着丝质睡袍平躺在床上，旁边陆菀廷也在，嘴角挂着浅浅的笑容，睡得香甜安稳。
　　昨晚在浴室发生的一切，就像一场梦，醒来了无痕。
　　祁清转过身支着脑袋看着陆菀廷，她的睫毛轻颤犹如挥动的蝴蝶翅膀，白皙的肌肤在阳光下耀眼，祁清忍不住低下头亲了她一口。
　　这一亲起来，就停不下来了。
　　感觉到眉心酥酥麻麻的痒意，陆菀廷睁开了眼睛，看到祁清，抬手抱住她将她按在身下，笑意昂然，“大早上的你就勾引我。”
　　祁清挑眉一笑，撩起她长发抚到身后，顺势抱住她，“今天没有工作吗？”
　　“有。”陆菀廷想了下今天的安排，今天的工作还挺多，但这不耽误她们在床上腻歪。
　　两人在床上亲密了一会儿，洗完澡换上服务员送来的干净衣服。
　　路过苏助理的房间，陆菀廷随口关心了一下苏助理，问服务员：“苏助理走了吗？”
　　服务员摇了摇头，“没有。”
　　陆菀廷停下脚步，和祁清对视了一眼，嘴角露出意味不明的笑容。
　　两人反身走回到苏助理房间门口，敲响了她的房门。

☆、愿意

　　敲门声惊醒了床上宿醉的人，苏助理从睡梦中坐起, 揉了揉头, 头疼得厉害。
　　被子从她身上滑落, 露出一片狼藉, 看着凌乱不整的衣衫, 昨晚火辣疯狂的画面跳了出来。
　　苏助理扭头去看床另一边，她身边空荡荡的没有人, 苏助理掀起被子看了看被子底下，被子底下也没有人。
　　秦负雪呢？
　　苏助理慌乱下床, 掀起整条被子扔到地上, 一览无余的皱巴巴的床单上，只有两个枕头。
　　昨晚那些, 其实是她做梦？
　　苏助理拍了拍脸，不可能啊，秦负雪吻得那么热烈, 她现在还能感觉秦负雪在吮咬自己的唇瓣，动作生涩得像第一次谈恋爱不懂什么是欢|爱的小学生。
　　等等, 欢……爱？
　　苏助理举起右手摩挲中指和拇指, 更多的记忆跳了出来。
　　她翻身和秦负雪对调位置将她压在身下，身体热得难受, 她胡乱扯开自己的衣服，然后急不可耐地解开秦负雪裤子上的扣子，拉下拉链，迫不及待地去占有她。
　　秦负雪没有拒绝她的粗鲁, 容忍了她的胡作为非，甚至温柔地揉她的头发。
　　然后，她在秦负雪耳边说了一句话。
　　不是我喜欢你，不是我爱你，更不是问她你愿不愿意。
　　苏助理懵逼地在床上坐下，她记得她说：“秦负雪，你怎么那么贱。”
　　完了完了，她完蛋了。
　　好不容易和秦负雪有进展，她竟然说这种话，还是在那种时候。
　　苏助理揪了揪自己的头发，后颈生疼，她摸了摸后面，想起来，在她对秦负雪说完那句话后，后颈忽然传来一股疼意，然后晕了过去。
　　和第一次亲秦负雪的下场一样，挨了秦负雪一手刀。
　　如果没有乱说话，她应该和秦负雪度过了美好的一夜，相互依偎着醒来，在明媚的阳光下，亲吻对方的额头，彼此道一声早安，然后开始一段美好的恋情。
　　而现在，苏助理扭头看了看凌乱的床，再看看自己的衣服，赶紧去找手机，现在应该赶紧给秦负雪打电话道歉。
　　“你猜，一会儿来开门的是秦负雪还是苏助理？”门内没有动静，陆菀廷又敲了敲门。
　　祁清想了半秒，“应该是苏助理。”
　　“为什么？”陆菀廷饶有兴致地看着她，“你觉得苏助理会是上面那个？”
　　“不是。”服务员先离开了，走廊上没有人，祁清伸手勾住陆菀廷腰，“这么久没来开门，秦负雪一定已经走了。”说着亲了陆菀廷一口，笑逐颜开。
　　电话没人接，发去的消息如石沉大海，唯一值得安慰的是，秦负雪没有拉黑自己。
　　听到门口的敲门声，苏助理抬起头看了一眼，想起来之前有人敲门，看看时间，这个点估计是洪主管让服务员送衣服来了。
　　苏助理懊悔地叹了口气，抓了抓头发整理整齐，穿上拖鞋去开门。
　　“陆总，夫人？”看到门外的人，苏助理惊了一下。
　　陆菀廷往房间里扫了一眼，枕头乱糟糟的躺在床上，床单抓得凌乱，而应该在床上的樱花色被子，裹成一团掉在地上，看得出来，昨晚很疯狂。
　　“昨晚睡得好吗？”陆菀廷收回目光语气平静地问，“秦负雪呢？”
　　提到秦负雪，苏助理想哭。
　　忍不住了，鼻子一抽，苏助理当场哭了出来，豆大的眼泪从眼角滚落，苏助理张开手，对上陆总冷情的脸，转身扑进了祁清怀里，闷头大哭起来。
　　在这里哭不像样，祁清带她进了房间，陆菀廷不高兴得皱起了眉头，郁闷地关门。
　　“你哭什么？”语气有点凶。
　　祁清拍了拍苏助理后背，柔声问她，“昨晚你和秦负雪，是不是做了什么？”
　　怀里的人没有回答，拽着她的衣服哭得更厉害，泪珠渗透过衣服，湿了祁清一大片。
　　祁清看看床，上面的痕迹她很熟悉，房间里只剩下苏助理一个人，苏助理一看见她们就哭了起来，两个一结合，可以得出结论，苏助理被始乱终弃了。
　　祁清心疼，“我给秦负雪打电话，让她向你道歉。”
　　怀里的人停下哭泣，吸吸鼻子抬起了头，苏助理泪眼汪汪地看着她，那可怜的模样就像被人养过几天又被人抛弃在大雨里的小狗，让人心生怜悯。
　　“现在给她打好不好？”秦负雪不愿意接自己的电话，一定会接夫人的电话。
　　自己的夫人和自己的助理抱在一起，这画面怎么看怎么不舒服，陆菀廷上前分开祁清和苏助理，把祁清拉回到自己身边，“苏助理，你先去洗洗脸。”
　　苏助理摇头，眼巴巴地看着祁清。
　　祁清无奈，苏助理是有多喜欢秦负雪啊，出了这样的事还一如既往地喜欢着她。
　　祁清给秦负雪打了电话。
　　电话很快接通了，浓重的鼻音从电话里传出来，听起来像是感冒了。
　　“你感冒了？”祁清还记得关心她的身体，没有直接问她和苏助理的事。
　　“嗯。”秦负雪裹紧被子，闷哼了一声，“有事吗？”声音有些虚弱无力，像重病了一场。
　　站在旁边的苏助理心揪了起来，小声说：“能不能让我和负雪说几句？”
　　祁清看了她一眼，把手机给了苏助理。
　　“负雪，对不起。”接过手机，苏助理刚把道歉说出口，秦负雪挂了电话。
　　电话再打过去，冰冷的女声告诉她，对方关机了。
　　祁清转头看陆菀廷，感觉好像不对劲，做错事的人看起来像是苏助理。
　　不会是苏助理把秦负雪睡了之后又把她赶走了……
　　妻妻俩相互交流了下眼神，胡乱猜测不如直接问当事人，苏助理对着手机发呆，陆菀廷开口，“你和她怎么了？”
　　苏助理摇了摇头，把手机还给祁清，失魂落魄地进了卫浴间。
　　水声从卫浴间里传出来，祁清看着紧关的门，眉头皱了起来，“你都教苏助理什么了？”
　　陆菀廷否认，“我什么都没教。”对上祁清审问的眼神，陆菀廷软下来，“让苏助理试探秦负雪，看她会不会吃醋。”
　　祁清的衣服上沾着苏助理的泪痕，陆菀廷脱下她衣服说：“只有这个，没别的了，昨晚秦负雪的反应你也看到了，她是喜欢苏助理的。”
　　“那怎么会发展到苏助理向秦负雪道歉的地步？”
　　陆菀廷跟着脱下衣服，把自己的衣服给祁清，“你穿我的外套，大概昨晚苏助理对秦负雪做了什么过分的事。”
　　衣服上有陆菀廷的体温，穿上她的衣服，就像被陆菀廷抱在怀中，祁清拥住陆菀廷，“你会不会冷？”
　　陆菀廷温柔地亲了亲她的额头，笑着说：“我让人送干净的衣服过来。”说着给洪主管打了个电话，吩咐他准备一套干净的衣服给苏助理，再准备一件干净的外套，一起送到苏助理的房间。
　　苏助理冲了个澡走出来，身上裹着酒店的浴袍，头发湿哒哒地滴着水，看到陆总和祁总还在，长叹了口气，走到沙发边坐下，说：“对不起，让你们担心了。”
　　她收拾好自己的情绪，主动提起昨晚的事。
　　“昨晚我和秦负雪差一点在一起了。”
　　“差一点？”祁清感兴趣地坐下，陆菀廷挨着坐在她身边，手下意识搂住她。
　　发丝上的水顺着脖颈滴到了浴袍上，激起一阵凉意，苏助理擦了擦头发，嗯了一声，“都怪我自己，喝醉了酒，乱说了话。”
　　苏助理往床上看了一眼，继续说：“然后把她气走了。”回想昨晚，秦负雪应该是直接走了。
　　“你说了什么？”两双眼睛好奇地看着苏助理，什么话能气走秦负雪？
　　苏助理捂脸垂下头，“她明明喜欢我，却不愿意接受我，在我说不喜欢之后，又主动亲我……”
　　“然后呢？”祁清有点着急。
　　“我说她贱。”苏助理抬起头，生无可恋地看着面前两人，“陆总，夫人，我该怎么办？我那是无心的，我……我没有那个意思，我就是生气她一而再再而三地说对我没感觉。”
　　陆菀廷：“……”
　　祁清：“……”
　　服务员送来了衣服，在外面敲门，祁清去拿衣服，陆菀廷轻叹了口气，“小苏，我没想到，你会说这么伤人的话。”
　　想起秦负雪和祁清说的话，话锋一转，“不过，你们俩都一样，她说你对她的追求是骚扰，你说她对你的反应是贱，你们俩……挺般配的。”
　　都一言难尽。
　　祁清拿了衣服回来，把苏助理的衣服递给她，“负雪她感冒了，应该和昨晚有关，你找时间，去照顾她，挽回点好感。”
　　陆菀廷站起来，祁清抖开外套帮她穿上，陆菀廷侧头对她温柔地笑了笑，回头对抱着衣服愣坐在沙发上的苏助理说：“助理工作多，周末也要在公司加班，这两天放你假，你好好休息。”
　　苏助理脸上微微一怔，明白过来陆总的意思，腾地站起来，“谢谢陆总。”
　　她抱着衣服去卫浴间换衣服，陆菀廷和祁清离开了她的房间。
　　走出门，陆菀廷转身抱住祁清，“幸好，我喜欢的人没有这样对我。”
　　没有吗？祁清想起自己的口是心非，揪住陆菀廷衣角，在她脸上亲了一口，跳过这个话题，“该去上班了，陆总。”
　　昨晚洗出来的照片放在后座上，祁清想起照片，探身够到袋子，把照片拿出来。
　　一拿出来就是她们接吻的照片，祁清耳根发烫，再一数，发现每张照片都有四份，顿时害羞，陆菀廷看了她一眼，笑着说：“家里和公司里都放一张。”
　　祁清转头，举着接吻的那张照片说：“这个放办公桌上不太好吧？”
　　“你不愿意吗？”陆菀廷收起笑，在红灯前停下，转头看着祁清。
　　“愿意，愿意，让每一个进我办公室的人都知道，我夫人是陆菀廷。”祁清倾身亲她脸。
　　陆菀廷捏住她下巴，吻她的唇，笑着回应，“我夫人是祁清。”

☆、舒服

　　“祁总，早。”看到祁总, 花助理停下手头上的工作站起来问好, 祁清手上拎着袋子, 花助理瞧见了, 积极上前帮她拿。
　　祁清躲了下手, “你去拿两个相框。”没让花助理碰到她的手，也没让花助理碰到她的袋子。
　　“相框？”花助理往袋子里瞄了一眼, 看到几张照片，想起柜子里放着几个相框, 笑着说：“好的, 我这就去拿。”
　　她从柜子里翻出了几个相框，按祁总的风格挑了两个色泽清晰摸起来质感细腻的白边木相框, 送进了祁总办公室。
　　相框没拆封，花助理拿掉保护膜，用指甲一戳, 在塑封上扣开口子，三两下扒掉塑封递给祁总, 动作利索行云流水。
　　祁清瞟了眼花助理的手, 旋开相框背板卡扣，把背板拿出来, “花助理，你一直留着指甲的吗？”
　　花助理闻言看了看自己的手，又看了看祁总的手，脸上的笑容渐渐消失, “祁总，你是不是又想辞退我了？”
　　要辞退一个人，做什么都是错的，连留个指甲也是错。
　　祁清把照片放进相框里，安上背板，调整支架，“你这么好的助理，我怎么舍得辞退你。”
　　她把相框摆在电脑显示器的旁边，抬眼就能看到她和陆菀廷的亲吻照片，湖水夕阳，游船阑干。
　　祁清调整了下相框的朝向，花助理看了眼相框里的照片，连忙闭上眼扭开头，“祁总，你怎么放这么亲密的照片在办公室里？”
　　“这只是普通亲密而已。”看着照片里的陆菀廷，祁清嘴角不自觉浮上甜蜜的笑，“我夫人好看吗？”
　　花助理慢慢睁开眼，仔细看照片里的两人，陆总一手抱着祁总的腰，一手搭在船阑干上，笑着亲吻祁总，侧脸温柔得让人心跳加速。
　　“好看。”花助理发自心底夸赞，陆总相貌出众，气质如兰，眼眸清澈，眼神深邃猜不透她心里在想什么，周身上下散发着俾睨天下让人俯首称臣的气势。
　　花助理俯下身凑近了些，她好奇地问祁清，“祁总，陆总那样一个女王一样的人，怎么在你面前那么温柔，那么受？”
　　反差太大了。
　　受？祁清看了看照片，受的明明是自己，不管是在下面还是在上面，陆菀廷都是主动的那一个。
　　在下属面前，祁清端起总裁的架子，作出一副霸道总裁攻的模样，神色淡定地解释，“人不能看表面，我气场看起来不如陆总，但是在床上……你工作都做完了？”
　　这弯拐得太急，差点把花助理甩飞出去。
　　“没有。”花助理赶紧站直身，收起听床帏八卦的表情，扬起助理的标准微笑，乖巧地说：“祁总，我出去工作了，不打扰您了。”
　　花助理一走，祁清拿起照片手托腮看着照片里的陆菀廷，思绪慢慢飘远。
　　被陆菀廷彻夜折腾欺负了几次，她大有一受不起的趋势，甚至觉得，做受挺舒服的，由着陆菀廷主导一切，因她愉悦低吟，因她难耐低泣。
　　祁清捂脸，这是受着受着就上|瘾了。
　　等等，也许做攻更爽呢？
　　祁清放下相框，看看时间，陆菀廷应该还没到公司。
　　袋子里放着一叠照片，祁清又从里面挑出一张靠在陆菀廷怀里的合照放进相框里，把相框摆在桌子另一端。
　　不管是往左看还是往右看，都能看到她和陆菀廷亲密的样子。
　　祁清估算着时间给陆菀廷发消息，收到她消息的时候，陆菀廷正好走进电梯。
　　袋子给了祁清，陆菀廷只拿了一张她们接吻的照片回公司，怕弄皱照片，从车上下来她一直把照片拿在手上，这会儿收到祁清的消息，她看看照片里的两人，笑着给祁清回语音电话。
　　“我到公司了。”陆菀廷嘴角上扬，“分开不到半个小时，你就想我了吗？”
　　“从分开就想你了。”祁清低柔地说情话，“我让花助理拿了两个相框，把照片摆办公桌上了。”
　　祁清看看左右，手枕下巴趴在办公桌上，对着接吻的那张照片说：“你猜我挑了哪两张照片？”
　　陆菀廷按下楼层按键，笑着问：“猜对了小祁总有什么奖励吗？”
　　“猜对了没有奖，猜错了有惩罚。”祁清已经想好了怎么惩罚陆菀廷。
　　罚陆菀廷在下面。
　　惩罚两个字从祁清嘴里说出来，听起来挺带感的，陆菀廷略一思忖，“一张是我们接吻的照片，一张是你亲我脸颊的照片。”
　　“猜错了。”祁清忍不住笑出了声。
　　笑声从电话里传出，陆菀廷拿开手机看了看屏幕，又放到耳边，“我猜错了你笑得这么开心？惩罚是什么？”
　　电梯一路上行，这是总裁专用电梯，一般没人敢坐，电梯到了顶楼停下，陆菀廷走出电梯，没有收敛脸上的笑容，边走边打电话。
　　祁清手在桌上画圈，心跳扑通扑通剧烈，忐忑又期待，“今天晚上你听我的，不管我做什么你都不能反抗。”
　　“不能反抗？”陆菀廷琢磨了一下，一本正经地问：“祁总想拿鞭子抽我？”
　　祁清：“……”陆菀廷比她厉害，她只是想把陆菀廷绑起来，陆菀廷竟然想被鞭子抽。
　　“如果你想的话，我可以满足你。”祁清轻声回应，低轻的嗓音像柔滑的丝绢将陆菀廷的心撩得酥痒，陆菀廷开门走进办公室，关上门背靠在门上，深呼吸，“祁清，我现在经不起你勾引。”
　　光凭声音，祁清就能听出话里的灼烫，电话那边又传来轻咽声，祁清心口发颤，“我没有勾引你。”
　　陆菀廷低下头，笑意盎然地问：“你这不是勾引是什么？”她对着手机温柔地叫，“宝贝儿。”叫得祁清整个人都酥了，“别等晚上了，中午就过来好不好？”
　　沙发上，一颗脑袋探出头，听清姐姐说的话，陆云榭又悄悄缩回去。
　　她不应该在办公室里，更不应该在沙发上。
　　想想再待下去，怕会听到更多不该听的话，陆云榭从沙发上坐起来，转头亲昵乖巧地叫了一声，“姐。”
　　这一声姐十分有穿透力，不仅陆菀廷听到了，祁清也听到了。
　　陆菀廷循声往沙发方向看了一眼，稍稍收敛了点脸上的春色，“你怎么在我办公室？”向沙发走了过去。
　　“苏助理给我发消息，让我把这几份文件给你。”陆云榭拿起茶几上的文件，站起来给她，“苏助理说要休息两天，她生病了吗？”
　　“没有？”陆菀廷拿了文件，转身往办公桌走去，电话没有挂，背对着妹妹，陆菀廷笑得温柔，“我要工作了，中午你过来我这边一起吃饭吗？”
　　桌上放着一堆需要处理的文件，祁清打开平板翻了翻日程安排，今天的日程安排得满满当当。
　　“我的车被你开走了。”她的车不止一辆，公司停车场还停着一辆她不常用的车，不过祁清不打算开，她抚了抚照片上陆菀廷的脸颊，“不如，你来我这边？”
　　“我让小良过去接你。”陆菀廷翻开文件，看到文件上的内容，轻皱了下眉头，和祁清说话的语气依然温柔有笑，“一起工作吧，我们争取上午把工作做完。”
　　然后就可以玩一整个下午，一直玩到晚上了。
　　“姐，苏助理她怎么突然休息了？”陆云榭在对面的椅子上坐下，隔着办公桌问陆菀廷，“我听说她前两天去相亲了，这次休息难道是去领结婚证？”
　　“你这么关心苏助理的事？”陆菀廷拉开抽屉，从抽屉里拿出一个相框，相框里有一张照片，是一个模糊的背影。
　　陆云榭伸长脖子看了看照片，“这段时间都是苏助理带我熟悉公司里的事，我对她当然关心了。”照片上的背影看起来有些熟悉，陆云榭好奇，“这是谁啊？我吗？”
　　陆菀廷抬眸看了自作多情的妹妹一眼，从相框里取出照片，“你觉得会是你吗？”
　　背影照片被放回了抽屉里，陆菀廷把她和祁清接吻的照片放进相框，扣上卡扣，摆在办公桌上最显眼的位置，弯起嘴角笑了起来。
　　陆云榭知道了，那个背影是祁清。
　　“姐，嫂子很喜欢你。”陆云榭看着她们的亲密合照，煞是羡慕，羡慕里还是有些妒忌，在说完之后，强调补充说：“我也很喜欢你。”
　　陆菀廷回头，“我喜欢祁清，也喜欢你。”陆云榭笑了起来，“她是你夫人，而我是你最亲的妹妹。”
　　这笑没几秒钟，陆云榭又趴了下去，嗫嗫嚅嚅，“姐，如果你不是我亲姐该多好。”
　　陆菀廷笑了笑，伸手揉她的头，“别想这些不可能的事了，你去叫周总监来我办公室。”
　　“嗷。”陆云榭回助理办公室，给周总监打电话。
　　祁清挂了电话后，一直没办法安心工作。
　　说自己勾引人，陆菀廷勾引得比她还厉害，脑补出陆菀廷说的抽鞭子画面，祁清怀着躁动不安的心，打开了购物app，在搜索栏输进了鞭子。
　　琳琅满目的鞭子出现在她面前，看介绍都和情趣有关，祁清瞄了眼门口，点进产品仔细看了看，鞭子都是套装，和丝绸不伤手的绑带以及布料极少的内衣成套出售，甚至还有皮质腰带和铁质手铐。
　　想起陆菀廷拿丝巾绑自己的手，祁清点了一套手铐装备，在付款的时候又犹豫了。
　　抱着买了也不一定玩的想法，祁清红着脸点了付款，刷脸支付方便快捷，她点下付款，半秒钟后付款成功。
　　一个小时后，快递送上了门。
　　花助理帮忙签收了，抱着快递盒摇了摇，听不出里面是什么东西，快递单上只写着日用品几个字。
　　“祁总，你买了日用品？”花助理把快递送进办公室，手里还握着一把美工刀，在办公桌上放下快递后，唰地推开美工刀，兴奋地看着快递，“要不要我帮你拆？”说着就要动手了。
　　刀子刚要扎进封口胶带里，祁总按住了快递盒子，阻止了她。
　　“不用，里面的东西不着急拆。”
　　祁总神情看起来有些怪异，花助理收起美工刀，“真的不需要我帮忙拆吗？”感觉被祁总嫌弃了。
　　祁清抱起快递盒放到旁边矮柜上，对花助理摆了摆手，“不用，里面就是几条毛巾，等我需要用的时候再拆，你出去吧。”
　　“毛巾？”花助理没走，走到一个柜子前蹲下身打开，从里面抱出一盒新毛巾，“祁总，这个柜子里有干净的毛巾，不需要买新的。”
　　祁清冷脸看着她，花助理赶紧把毛巾放回去，“这些毛巾都旧了，都旧了。”关上柜门，麻溜儿地离开总裁办公室。
　　祁清松了口气，让花助理看到她买的东西，指不定把她想成什么变态上司在心里编排她。
　　瞥了眼矮柜上的快递盒，祁清锁上办公室的门，屏着呼吸把快递盒放到桌上，拿起美工刀，慢慢划开了胶带。

☆、快递

　　划开了快递盒封口的胶带，祁清双手放在盒子上, 颇有仪式感地深呼吸一口气, 压下紊乱的情绪, 慢慢将快递盒打开。
　　快递盒里还有一个纸盒, 黑紫底色, 扭曲的光纹和姿态妙曼的水纹纠缠在一起，周围水滴状的白色液体渐变透明, 很抽象的广告画，祁清一眼看懂了上面的意思, 老脸一红, 把纸盒从快递盒里拿出来。
　　她买的东西全在纸盒里，祁清正要打开盒子, 手机突然响了起来，吓得祁清手一抖差点把盒子扔出去。
　　祁清稳住手转头往屏幕上看去，苏助理的来电。
　　这个时候苏助理给她打电话, 不用想也是来找她求助的，祁清一手按在盒子上, 一手接了苏助理的电话。
　　苏助理站在秦负雪家楼下, 仰头看着她家的窗户，“喂, 祁总，你现在方便接我电话吗？”
　　“嗯，方便，有什么事你说。”祁清看了眼盒子, 她现在其实不方便接电话。
　　“我在负雪家楼下，不知道要不要上去。”苏助理手上拎着一大袋食材，还有感冒药和体温计。
　　秦负雪家的冰箱里，除了鸡蛋牛奶和水，就没有其他东西，来之前，她特地去超市买了米和菜。
　　苏助理把自己想做的事告诉祁清，“我想给她做点吃的，但是我怕她不想见到我。”
　　苏助理什么时候变得这么畏首畏尾了？以前那个喜欢秦负雪的苏助理，不管对方怎么冷淡，苏助理都雷打不动地和秦负雪道早安晚安，没话找话和秦负雪聊天。
　　“苏助理，负雪昨天真的主动亲你了吗？”祁清怀疑苏助理喝醉酒记忆出现了差错，“她主动亲了你，说明她对你敞开了心，虽然你说她那个，但……应该也没什么的。”
　　以她对秦负雪的了解，还不至于被一句话伤得体无完肤。
　　苏助理抿唇，她实在不好意思向祁清坦白，她是在什么时候对秦负雪说出了那句话。
　　电话里的沉默蔓延到了办公室，祁清看着盒子，静静地等苏助理说话。
　　等来的是一声叹气声。
　　苏助理说：“祁总，我和秦负雪差一点在一起了，差一点，差一点进去。”
　　“进去？什么意思？”祁清问完马上反应过来，苏助理在说，她和秦负雪差点滚床单了。
　　把所有的事情串联起来，祁清可以脑补出那个画面，秦负雪对喝醉酒的苏助理动手动脚，苏助理生气秦负雪对她的口是心非，在差点滚床单的时候骂秦负雪。
　　不对，如果是这样，秦负雪的确是活该被骂。
　　祁清把画面里的两个人对调了下位置，喝醉酒的苏助理起了歹心，对秦负雪动手动脚，秦负雪接受了她，苏助理却骂了秦负雪，这样一切都说得通了。
　　苏助理果然是凭自己的本事单身的。
　　祁清扶额，“苏助理，你已经在负雪家楼下了，就上去吧，最多被拒之门外，不会有比这个更糟糕的情况了。”
　　她说的对，苏助理说了一声谢谢，把手机放回兜里提着一大袋食材走了进去。
　　电梯在秦负雪家那一层楼停下，苏助理走出电梯，站在门口理了理自己的头发，让头发服服帖帖地垂在肩膀上，又把衣服扯整齐，然后去敲秦负雪家的门。
　　秦负雪穿着家居服抱着平板电脑坐在沙发上，听到敲门声，放下平板走到玄关处看了一眼。
　　监控屏里，苏助理拎着一袋东西站在她家门口，脸上明显的不安。
　　秦负雪皱起眉头，想起了昨晚。
　　她脑子抽了，才会想去尝苏助理唇瓣的滋味，在苏助理侵犯自己的时候，不仅没有阻止她，还揉她的头发鼓励她。
　　秦负雪装作不在家的样子，回到沙发上，抱起平板继续刷新闻。
　　苏助理站在门口等了一会儿，想着她可能没听到自己的敲门声，在门边找了找，按响门铃。
　　清脆悦耳的门铃声在屋子里响起，秦负雪转头往门口方向看了一眼，面无表情地打开头条新闻刷起了娱乐八卦。
　　她的手机依然关机，苏助理试着打她的电话，没有打通，只能又求助祁清。
　　盒子用绒垫隔了两层，祁清拿起手铐用力扯了扯，手铐很结实，用这个把陆菀廷拷住，她别想挣开。
　　祁清又试了试钥匙，钥匙能打开手铐，她可以放心的和陆菀廷玩，不用担心玩嗨了之后钥匙打不开，到时候不管是请锁匠来开锁还是其他，传出去都会尴尬。
　　盒子下一层的玩具就丰富了，一根小鞭子，缎面光滑的束缚捆带，布料稀少充满情趣的内衣，带孔的球，小夹子，卖家很贴心，还送了一本小册子，名为新手教程。
　　祁清看着这些东西，翻开了小册子。
　　新世界的大门在面前打开，祁清翻了两页，慌忙合上新世界的大门。
　　再看这些东西，祁清一股脑儿地把东西塞了回去，连带着手铐也放了回去，然后给卖家发消息。
　　她要退货。
　　她没有那种爱好，也不想和陆菀廷玩这种不管是谁跪在地上爬行她都无法接受的游戏。
　　卖家很爽快，给了祁清一个退货地址。
　　祁清找了胶带，把快递盒缠得严严实实，拿给花助理，让她把东西寄回去。
　　刚买就要退货？花助理抱着新鲜热乎刚缠好的快递盒，好心告诉她，“祁总，你现在缠上胶带，一会儿快递员过来拿，还是要拆开看的。”
　　祁清忘记考虑验货这件事了，怪不得卖家这么爽快给退货地址，当着这么多人的面她也不好意思让快递员一件一件把东西拿出来，仔细检查有没有违寄物品。
　　祁清打消了退货念头，“算了，别退了，也不值多少钱。”她拿回快递，准备在离开公司的时候带出去随便找个垃圾箱扔了。
　　她拿着快递回办公室，放在桌上的手机响了起来，祁清快步走过去，一看是苏助理的电话，随手把快递放办公桌上，没找个地方把快递藏起来，先接了苏助理电话。
　　“祁总，负雪不愿意给我开门。”苏助理垂着头，眼眶发红，委屈的声音隔着遥远的电话传到祁清耳朵里，听得祁清心疼，“她手机关机，我也没办法和她说话。”
　　祁清看着办公桌上的合照，看在陆菀廷的份上告诉苏助理一个秘密，“我知道负雪家门的密码。”
　　苏助理眼睛一亮，又摇了摇头，“不行，我不能随便进她的家。”
　　昨天已经做错了，今天如果再做错，秦负雪大概真的会把她给拉黑了。
　　“那我没其他办法了。”祁清在椅子上坐下，“你只能站在她家门外，一直等到她出来为止了。”
　　苏助理想了想，“那我在外面等她。”
　　她打定主意，一直在这里等秦负雪出来，亲口为昨晚的事道歉。
　　挂了电话，苏助理把手里的东西放秦负雪家门口，找了面墙，蹲墙边等她。
　　秦负雪刷了会儿头条，去门边看了看，监控屏里，苏助理低头蹲在墙边的样子看得人心疼，秦负雪犹豫了一会儿，打开了门。
　　听到开门声，苏助理倏地抬起了头，秦负雪面色苍白，一脸病容，面无表情地看着她，苏助理扬起笑脸讨好地对她笑，“负雪。”
　　秦负雪给她留了门，一言不发回了客厅。
　　苏助理拎上门口的东西，快步跟了进去，“负雪，昨晚对不起。”
　　秦负雪睨了她一眼，“没关系，你说得很对。”
　　苏助理：“……”这话要怎么接？
　　“我喝醉了。”这句话特别像睡完人不想负责任的渣女说的话，苏助理说出口就后悔了，心惊胆战地看着秦负雪的反应。
　　秦负雪没有多大反应，面无表情地说：“我知道。”她抬起眼眸看着苏助理双眼，“你亲了我，我亲回了你，就当扯平了，至于其他，你什么都没做，只是骂我贱，刚刚那句道歉我接受了。”
　　秦负雪扫了眼她手里的东西，把关机了半天的手机开机，翻到苏助理的微信，说：“东西留下，你人走吧。”
　　口袋里的手机震动了一下，苏助理拿出手机，秦负雪站起身走到她面前，从她手里拿过手机，帮她点了领取，“这钱，是你买这些东西的钱，多不用退，少我给你补。”
　　她把手机放回到苏助理手机，“两千够了吗？”
　　如果是买东西的钱，那的确够了。
　　“不够。”苏助理放下袋子，拉住秦负雪手按在自己胸口上，“这里还有一颗心的钱，你没有付。”
　　心跳扑通扑通冒到嗓子眼，苏助理紧张的看着秦负雪，“你能不能给我个机会？”
　　秦负雪愣了半分钟，抽回手转过身背对她，狠心说：“你慢走，我就不送你了。”
　　话音未落，苏助理从背后抱住了她，环着她腰靠在她背上，“负雪，留下我吧，昨晚是我嘴贱，我保证以后再也不喝酒了，再也不会说那种话了。”
　　秦负雪低头看着腰上的两只手，嘴角忍不住上扬，掰开苏助理的手转过身看她的时候却依然冷着脸。
　　苏助理咬唇，她明白，秦负雪这反应是不给她机会了。
　　秦负雪往厨房方向看了一眼，说：“把东西都放冰箱里，我饿了，你顺便给我做点吃的。”
　　苏助理都已经想好一会儿出门是先在门口哭个够再走还是上车里哭个够了，听到秦负雪的话，脸上微微一愣，立马笑了起来，笑着抱上去，“我这就给你做吃的。”
　　秦负雪伸手推住了她，“离我远点。”
　　和苏助理打完电话，祁清在办公室里看了一圈，想找个地方把快递藏一藏。
　　花助理来敲门，提醒她会议要开始了。
　　祁清看看手里的快递，笑了起来，这快递其实没什么好藏的，除了她自己，没人知道里面有什么，也没人敢随便动。
　　祁清把快递随意放在办公桌边的地上，拿了资料说：“我马上过去。”
　　她在会议室坐下没多久，陆菀廷出现在了她办公室门口。
　　本来是让小良来接人，陆菀廷忙完手上的工作，亲自过来接人。
　　花助理见到她，客客气气地请人进办公室坐，“陆总，祁总在开会，您在办公室里坐一会儿，大概二十分钟就好了。”
　　一个小会。
　　陆菀廷点了点头，进了祁清办公室。
　　她在沙发上坐下，一眼看到了办公桌边的快递盒，花助理顺着她的视线看到那个被胶布缠了好几圈的快递盒，主动解释说：“那是祁总买的日用品，不是别人送的。”
　　花助理的重点在解释不是别人送的上，陆菀廷的注意力却在前面。
　　花助理去沏茶，陆菀廷听到日用品三个字，心情复杂，走过去拿起快递看了看，层层透明胶布下，日用品几个字依稀可见。
　　桌上摆着一把美工刀，花助理端着茶走到陆菀廷身边，陆菀廷看了眼美工刀，转头问她，“花助理，如果我拆你们祁总的快递，她会生气吗？”
　　“里面就是几条毛巾而已啦。”花助理没当回事，把茶给她，“陆总，喝茶。”

☆、可爱

　　陆菀廷放下快递，接过茶抿了一口, 浓郁的花茶香沁人心脾, 陆菀廷端着茶打量了圈祁清的办公桌。
　　办公桌上放了两张合照, 陆菀廷的目光在看到接吻那张合照时笑了起来, 喃喃低语, “我夫人真好看。”
　　办公室十分安静，花助理就站在她旁边, 听到陆总的低语声，对着陆总温柔的侧脸, 花助理那颗少女心蠢蠢欲动, “陆总，祁总把照片摆桌上的时候, 也说了同样的话。”
　　陆菀廷收了收笑，转头看向另一张照片，照片上她们相拥依偎在一起, 陆菀廷想起了祁清说的惩罚。
　　“花助理，这快递里只是几条毛巾吗？”陆菀廷的目光又落在了快递上, 她怀疑祁清买的日用品不是普通的日用品, 花助理告诉她只是几条毛巾的时候，她打消了怀疑。
　　现在, 她又怀疑了。
　　“祁总是这么说的。”花助理看看快递，“陆总，你是不是想看这里面的东西？”
　　说实话，她也好奇祁总买了什么样式的毛巾。
　　陆菀廷推敲琢磨了下花助理的回答, 心里有了答案，“她说是毛巾，那就是毛巾，没什么好看的。”
　　“你去工作吧，我一个人在这里等她。”陆菀廷把花助理打发走，把这里当成了自己的陆氏集团，心安理得地在祁清的总裁位置上坐下，等着祁清开完会。
　　开完小会，不知道陆菀廷来公司了的祁清，不急着回办公室，留下研发刘经理单独和他说点事，让其他人先走了。
　　刘吟靠在桌子上，脸色轻松随意，“祁总，什么事？”
　　研发部没有总监，最高职衔就是面前这位经理刘吟，祁清靠在椅子上，“公司目前的组织框架跟不上公司的发展，我打算调整研发部的框架，以后研发部改为研发中心，现在的研发人员划归三个分部，你觉得怎么样？”
　　一听是正事，刘吟放下手里的笔记本，拉开椅子坐下，“研发内部一直都按项目分组工作，如果真要细分，三个分部恐怕不够。”
　　“嗯。”祁清点头，“所以，你有时间将研发中心的基本框架整理出来给我，以及，研发部现在的人员资料，性格如何，擅长什么，完成过什么项目，详细的资料。”
　　怪不得留下他一个人说话，这是让他当情报员暗中收集手下的资料，刘吟领命，“是，祁总。”
　　“好，回去吧。”祁清看看时间，站起来，“整理好的资料发我邮箱。”
　　快十二点了，小良应该过来接她去陆氏集团了，从会议室出来，祁清面带笑容步伐轻盈地往自己的办公室走。
　　花助理没在位置上，她办公室的门敞开着，祁清心下一惊，如果来的人是小良，花助理不会让人进办公室。
　　能进她办公室的人，只有陆菀廷。
　　一想到陆菀廷在她办公室，和她的快递待在一起，祁清心瞬间跳到了嗓子眼。
　　她三步并作两步急匆匆走过去，走进门，陆菀廷端着一杯茶姿态优雅从容地坐在她的位置上，看见她，嘴角上扬，露出了笑容。
　　“开完会了？”陆菀廷放下茶杯，温柔地对她笑。
　　“嗯，开完了。”
　　祁清看到了办公桌上的快递，她记得很清楚，她去开会的时候把快递放到了地上，远远看去，快递盒上的胶带还在，并没有被拆开的迹象，祁清稳住心神，脚下的步伐依然快速。
　　走到陆菀廷跟前，把手里的东西往桌上随手一丢，扑到椅子上抱住了陆菀廷。
　　她亲了亲陆菀廷的唇，笑着问她，“不是让小良过来接我吗？你怎么亲自过来了？”
　　陆菀廷揽住她腰，让她横坐在自己腿上，“想你了。”
　　只不过是分开几个小时而已，感觉像分开了几年那么漫长。
　　陆菀廷捧住祁清脸颊，在她脸上温柔摩挲，“你有没有想我？”
　　含情脉脉的眼眸勾起了人心中的欲|望，祁清圈住陆菀廷脖子，趴到她耳边柔柔地说：“有，我也想你。”
　　细碎的吻落在耳廓上，陆菀廷勾唇笑了起来，目光往桌上的快递一瞥，撩起祁清秀发别到耳后，眼神戏谑地看着她，“想把我捆起来用小鞭子抽吗？”
　　做贼心虚的人身体不由的颤栗，感觉到后背那只手往自己衣服里探去，祁清紧张地揪住陆菀廷衣襟，“门开着，花助理随时会进来。”
　　陆菀廷看了眼门口，半点不担心她们的亲昵被其他人看到，“你还没回答我的问题。”陆菀廷手搭在办公桌上，对着快递轻叩了叩手指，“里面的东西，都是为我准备的？”
　　她一副什么都知道的样子，让祁清心里没底，祁清嘴硬，“这快递就是我买的日用品，几条毛巾而已。”
　　“嗯，日用品。”陆菀廷笑着重复她说的话，故意一字一顿，“日、用、品。”
　　祁清的脸腾地红了，陆菀廷的笑意味深长，她太懂陆菀廷这样的笑容了，就算里面真的是毛巾，陆菀廷说的日用品，也是别的意思。
　　从茶水间回来的花助理，端着新泡好的花茶进办公室，看到祁总坐在陆总的腿上，一时不知所措，愣在原地好几秒，才反应过来，赶紧从办公室退出去，顺手还帮她们关上了门。
　　花助理端着茶拍了拍胸口，差点啊，差点就坏了祁总和陆总的兴致。
　　祁清看了下时间，转移话题，“到吃饭的时间了。”
　　陆菀廷凑上去亲了亲她的唇角，挑|逗她说：“小祁总要不要吃我？”
　　在办公室里吃陆菀廷？
　　身体里的小火苗扑地着了起来，烧得祁清心口发烫，想要脱掉衣服和陆菀廷毫无阻隔紧紧地熨贴在一起。
　　“好呀。”祁清捏着陆菀廷下巴回亲了一口，余光瞄了眼桌上的快递，从陆菀廷怀里站起来，“陆总，麻烦你去锁个门。”
　　她拿起美工刀，转头对陆菀廷说：“我拆快递，让你看看里面是什么日用品。”
　　陆菀廷犹豫了半秒，点头同意了。
　　她从椅子上站起来，祁清手里的刀扎破了胶布，横竖三刀，干净利落地打开了快递盒。
　　陆菀廷锁好门，祁清从快递盒里拿出了东西，一副银白色的手铐反射着太阳的光芒，赫然出现在陆菀廷眼前。
　　祁清一边玩着手铐一边向陆菀廷走去，目的很明显的写在了眼睛里，陆菀廷迎向她，淡定从容，“你想用这个铐我？”
　　祁清甩开铐环，抓住陆菀廷手腕，咔的一声，扣住了陆菀廷的右手，“是啊。”
　　她去抓陆菀廷的左手，陆菀廷抬手躲过，右手一转，从祁清手里挣脱开，扣住祁清左手，咔的一声，铐住了她。
　　陆菀廷笑着抬了抬，“铐在一起了。”她抱住祁清侧头吻她，祁清左手被她反剪在身后。
　　冰凉的手铐磨蹭着手腕，生出一种从未有过的不安刺激感。
　　陆菀廷的吻温柔又热忱，祁清揪住她衣服，被她带着走向沙发。
　　膝盖内侧撞到沙发上，祁清往后跌，向沙发摔去，连在一起的手铐拉着陆菀廷一起摔倒，陆菀廷用左手撑了一下沙发，作为缓冲。
　　暂时分离的吻又缠绵在一起，陆菀廷坐在祁清腿上，左手摸索地解开祁清衣服，吻从唇瓣游移到祁清耳边，陆菀廷在她耳畔轻笑呢喃，“我们试试左手吗？”
　　祁清喘气，对上陆菀廷要把她在这里吃干抹净的眼神，轻声求饶，“菀廷，我错了，这个不好玩。”
　　陆菀廷抬了抬右手，祁清的手跟着她的移动而动，陆菀廷想到了更好玩的，亲了亲她的耳垂，“不，挺好玩的。”带着祁清的左手慢慢向下探去。
　　陆菀廷没有玩得太过，玩了一会儿抱着祁清站了起来，在手铐解开之前，她们走到哪里都连在一起，祁清双腿发软，靠在陆菀廷怀里，大口喘着气。
　　钥匙在盒子里，陆菀廷取出钥匙，先帮祁清开了锁。
　　手腕被勒出了一圈浅浅的红痕，陆菀廷低下头帮她吹了吹，温柔地帮她揉，祁清趴在桌子上，“你答应我不反抗的。”
　　“我没有反抗。”陆菀廷一本正经地反驳，“我乖乖让你铐右手了。”
　　祁清不高兴，陆菀廷笑着揉了揉她的头发，“晚上回家，我什么都听你的。”
　　祁清才不相信她说的话，“你上次还说让我在上面。”
　　漂亮的女人，说话不可信。
　　陆菀廷看了眼祁清的右手，手指纤细修长，手指甲剪得干干净净，“我没让你舒服吗？你一直想在上面。”
　　这种话陆菀廷怎么好意思问出口的？
　　祁清捂脸，拒绝回答。
　　陆菀廷低下头，托起祁清右手亲吻她的指背，温柔地看着她，“小祁总的手真漂亮，我很期待。”
　　被亲吻过的地方酥酥麻麻的，祁清看看自己的手，顺势抚摸陆菀廷唇瓣，指尖试探地向她口中探去，陆菀廷微微启唇，裹住了她的手指。
　　祁清还想再往里，陆菀廷轻咬了她一口，把她手拿出来，“乖，晚上回家再玩，我们先出去吃饭。”
　　祁清红着脸答应下来。
　　再相信陆菀廷一次。
　　收拾了桌上拆开的快递，祁清和陆菀廷一起出去吃饭。
　　车没开太远，两人挑了一家日料店吃寿司。
　　回到公司，陆菀廷没有离开，跟着祁清一起上楼，祁清惊讶，“你送我上去？”
　　陆菀廷按下电梯关门按钮，“下午没有安排了，我想陪你工作。”她搂紧祁清，眉眼温柔，“可以吗？”
　　“当然可以了。”祁清想也没想答应下来。
　　陆菀廷抬腕看看手表，话题突然一转，“双华的人什么时候到？”
　　“什么？”话题跳太快，祁清愣了一下。
　　“双华的华经理下午不是又要来公司吗？”陆菀廷一脸严肃。
　　有人觊觎她的夫人，她得看牢了。
　　“你怎么知道？”祁清眼神复杂地看着陆菀廷。
　　陆菀廷正了正脸色，“我看你的行程表了，你最近和华经理见面的次数很多。”电梯开门，陆菀廷牵着祁清走出电梯，“今天下午，又要和她见面。”
　　“我们谈的都是合作的事。”电梯外面没有人，祁清在吃醋的陆总脸上亲了一口，“下午她来公司，见的不是我，是我们业务部的胡总监。”
　　祁清偷偷捏了捏她的手指，打趣她，“陆总，你吃醋的反应真可爱。”
　　眼见自己被调戏了，陆菀廷停下脚步，在祁清耳边轻呵了口气，嗓音勾人，“我在床上的反应更可爱。”
　　祁清：“……”
　　不想工作了，她现在就想和陆菀廷回家。

☆、主动

　　祁清被陆菀廷逗得身如火焚，小心脏扑通扑通乱跳, 她想回家, 想立刻马上看到陆菀廷在床上的可爱反应。
　　陆菀廷揉了揉她的头发, 适可而止, 没有继续说勾引人的话, 拉着直勾勾盯着自己的祁清回办公室。
　　总裁办公室外间是总助办公室，花助理坐在位置上, 和高助理八卦，小圆脸笑得和朵向日葵似的, 陆菀廷和祁清还没走到门口, 就听到了花助理嘿嘿嘿的笑声。
　　一个说得兴致勃勃，一个听得津津有味, 两位总裁助理谁都没注意到门口出现了两个人。
　　花助理一脸姨母笑，双手托腮，“祁总坐在陆总腿上的样子乖死了, 哎呀我的少女心啊……”花助理往门口瞥了一眼，不瞥不要紧, 这一瞥, 她的少女心瞬间冰冻了。
　　花助理赶紧站起来，“祁总, 陆总。”
　　当事人回来了。
　　祁清走过去，花助理怕得想逃，高助理一副若无其事的样子，淡定地把手里的文件递过去, “祁总，这是产品部新出的概念项目，请您过目。”
　　“嗯。”祁清接过项目书，眼睛一直看着花助理。
　　花助理胆子小，立马认错，“我错了祁总，我不该在上班时间和同事闲聊，不应该和同事说您的私事。”
　　她只是在羡慕祁总和陆总的感情而已，谁能想到会被当事人听到。
　　祁清看了陆菀廷一眼，陆菀廷眼睛含笑目光温柔的看着她，祁清回头，“下次再让我听到，你就去行政部工作吧，保洁岗位一直缺人。”
　　一听要去干保洁，花助理变成了暴风大雨里的一朵娇花，瑟瑟发抖，“我保证再也不八卦了。”
　　看她被自己吓到，祁清笑了起来，“你去刘经理那里把机械智能化升级相关的资料拿到我办公室来。”
　　算是放过花助理了。
　　花助理忙不迭点头，“我这就去拿。”
　　祁清轻咳了下嗓子，脸不红心不跳地在后面加上一句话，“还有……”花助理立马竖起耳朵认真听，“是陆总坐在我腿上。”
　　花助理一脸问号，不对吧，明明是你坐在陆总腿上啊。
　　她的目光越过祁总看向陆总，陆总微笑，“嗯，是我坐在祁总腿上。”
　　两位总裁进了办公室，高助理吁了口气，“吓死我了。”刚刚的淡定都是他装出来的，他差点就在祁总和陆总面前跪下了。
　　花助理的少女心又活了过来，“高哥，你看到没有，陆总好宠祁总啊！”
　　直男高助理：“哪里宠了？我怎么没看出来？”
　　花助理嫌弃地瞥了他一眼，不想再和他说话。
　　陆菀廷关上办公室的门，勾住祁清抱在怀里，吻着她侧脸，笑着讨要奖赏，“祁总，我刚刚这么配合你，你是不是应该奖励我点什么？”
　　“本来就是你坐我腿上。”祁清转过头想反驳，落在脸颊上的吻落在了她唇上，后面的话被封在了热吻里。
　　陆菀廷慢慢圈紧她，手不安分地揉捏，祁清推拒了两下，不争气地沦陷在了陆菀廷的柔情里。
　　身后不远处传来敲门声，花助理敲了敲门，隔着门问：“祁总，我可以进去吗？”
　　该机灵的时候花助理还是机灵的。
　　陆菀廷放开祁清，意犹未尽地对她笑了笑，祁清推开她的脸，边整理被揉乱的衣服边向办公桌走去，在椅子上坐下后才对门口方向说：“请进。”
　　阳光透过落地窗洒在沙发上，陆菀廷随意挑了张沙发坐下，花助理抱着资料推开办公室的门，祁清往沙发上示意了一下，“把资料给陆总。”
　　“好的，祁总。”花助理改变走向办公桌方向的路线，走到沙发边，把手里的资料放在陆总旁边伸手就能拿到的小茶几上。
　　等她离开了办公室，陆菀廷翻了翻，从里面拿出了一份项目进度表。
　　祁江科技做的进度表和她们自己公司做的进度表有所差异，陆菀廷敛眉看得仔细，祁清见状，担心地问她：“陆总，资料上有什么问题吗？”
　　陆菀廷抬起眼眸看向祁清，笑着回她：“没有问题。”说完低下头继续看手里的资料。
　　时间一分一秒流走，办公室里只有细碎的翻页声和书写声。
　　批完桌上的文件，祁清把花助理叫进来，让她把文件拿出去，顺便沏一壶茶进来。
　　她往沙发上看了一眼，花助理拿来的资料陆菀廷已经看完了，现在正拿着手机，不知道在和谁发消息。
　　察觉投来的关注，陆菀廷停下打了一半的字，抬头看向祁清，两人的目光交错在一起，陆菀廷对她笑，“忙完了吗？”
　　祁清拿起产品部送上来的新项目，“看完这一份我们就可以回家了。”
　　陆菀廷点了点头，继续发消息。
　　陆氏集团总裁办公室，陆云榭第一次觉得姐姐的位置硌人，她坐在上面如坐针毡，心神各种不安。
　　面对桌上的文件，更是无从下手。
　　“姐，这份文件我看完了。”陆云榭拍了文件项目名称发过去，问她：“接下去我应该看哪一份？”
　　陆菀廷远程指导妹妹处理公司日常事务，“桌上的文件你需要全部看完。”陆菀廷看了看时间，“刚刚那一份文件你花了半个小时才看完，太慢了。”
　　看到姐姐对自己的评价，陆云榭哀嚎，双手飞快地在屏幕上打出解释，“我一句话一句话看的，怕看漏了什么东西嘛。”
　　陆云榭拿起一份文件翻开，单手打字，“姐，你什么时候见完客户回来？”
　　姐姐发了一张照片过来，照片里，一张方形小茶几上放满了文件，清一色的黑色文件夹，姐姐说：“合同条款有些多，我下午不回公司了。”
　　陆菀廷心里一点没有欺骗妹妹的内疚感，发了照片过去后，端起热气腾腾花助理刚沏的茶悠闲地喝了起来。
　　一边喝茶，一边看夫人工作。
　　陆云榭放大照片，姐姐没说下午要去见哪个客户，她想从照片上找出点蛛丝马迹，可惜把照片放大成像素块，她也没看出来，姐姐去见哪个公司的客户了。
　　“姐，你是不是去祁江科技了？”陆云榭想诈陆菀廷。
　　陆菀廷淡定地回：“好好看文件，不要借发消息偷懒。”轻而易举地扭偏了陆云榭的小心思，让她一边内疚一边又无可奈何地看文件。
　　祁清认真地看产品部做出来的新项目，市场分析很长，足足有十一页，祁清看得慢，一边看产品部做的分析，一边在心里暗暗分析项目前景。
　　等她看完抬起头往沙发上看去，沙发上的人不见了。
　　陆菀廷俯身从背后环住她，下巴搁在她肩膀上，“你在找我吗，祁总。”
　　迷茫的眼神在听到陆菀廷的声音感受到她的温度后，绽放笑容，祁清侧头，“你什么时候走到我后面的？”
　　“在第八页的时候。”陆菀廷帮她合上文件，灼热的鼻息落在祁清脸颊上，“要和产品部的人开个会再走吗？”
　　“明天再开会。”祁清拿起反扣在桌上的手机，给产品陈经理发消息，“要给他们准备的时间。”
　　说是给他们准备时间，实际上就是想早点回家。
　　陆菀廷没有戳穿她，等她给陈经理发完消息，松手放开她，“晚上想吃什么？”
　　“吃点清淡的吧。”自从搬去陆菀廷家住后，她家的冰箱里只放着矿泉水，什么东西都没有，祁清转头问她，“我们要不要去超市买东西？”
　　“好啊。”陆菀廷看了眼矮柜上的快递盒，拿起快递一本正经地说出逗引人的话，“这个我们带回家玩。”
　　祁清沉默了几秒钟，“不去超市了，直接回家。”
　　陆菀廷越来越喜欢祁清的家了，进了屋，很快就能去卧室。
　　她刚换好拖鞋，祁清迫不及待地吻上来，扯着她的衣服拉她进卧室，门没锁，就这样敞开着，陆菀廷躺在床上，昂头悉数承受祁清的热吻。
　　隔着衣服，她能感觉到祁清身体的滚烫，陆菀廷揉着她的长发，在热吻的间隙，轻喘着气，“我让酒店送晚餐过来。”
　　祁清捧着她的脸，“你是不是又想骗我了？”
　　吃了饭，陆菀廷会说她已经让自己主动了，陆菀廷的套路她了解。
　　“不敢。”陆菀廷抬起头在她唇上啄了一口，“那个快递盒子里，除了手铐，还有什么？”
　　看盒子的体积，里面明显不止手铐，陆菀廷抱着祁清坐起来，“小祁总想玩，我一定陪你玩。”
　　快递盒被扔在了玄关门口，祁清看过里面的小册子，揪住她衣服，“别，我怕你受不了。”
　　“是我受不了还是你受不了？”陆菀廷挑眉，转身将祁清放在床上，“我去拿快递，你……”陆菀廷上下看了看衣衫凌乱的祁清，笑着说：“你可以去洗澡。”
　　祁清跟着站了起来，她才不会傻乎乎地在陆菀廷翻看快递盒里面的东西的时候去洗澡。
　　陆菀廷打了个电话，让良啸去陆氏集团旗下的酒店打包一些菜送到祁清家，打完电话随手把手机放在沙发上，拿出快递盒里的盒子。
　　祁清紧挨着她的身体坐在她身边，按住盒子说：“你真的要看里面的东西吗？”
　　总感觉陆菀廷看了里面的东西，三观会受到冲击。
　　陆菀廷点了点头，祁清没有挪开手，“那我事先申明，买这个之前，我一点都不懂。”
　　“不懂什么？”陆菀廷拿开她的手，“S|M吗？ ”
　　祁清一脸惊恐，“你懂？”
　　陆菀廷打开盒子，一脸天真纯洁，“我不懂，我只是知道。”翻开盒子下层，看清里面的东西，陆菀廷转头笑得耐人寻味，“没想到祁总是个这样的女孩子，买这些东西。”
　　祁清掐她腰，“我不是，我没有。”
　　陆菀廷笑出声，“我说错话了，祁总已经不是女孩子了。”陆菀廷放下手里的盒子抱住祁清仰躺在沙发上，“是我的女人了。”她往盒子里瞥了一眼，轻揉祁清的头发，“祁总要和我玩吗？”

☆、给你

　　如果没有看到陆菀廷眼里开玩笑的笑意，祁清会认为陆菀廷在说认真的, 她捧住陆菀廷脸揉了揉, “你知道那些东西是怎么玩的？”
　　陆菀廷抱紧她, 身体亲密无间地相贴, “你听说过旭联置业的老板程旭昶吗？”
　　旭联置业曾经在江临也算是有名气, 祁清听说过那老板的名字，听闻程老板去年赌博输了十几亿导致公司资金链断裂, 弄得公司差点倒闭，祁清点了点头, “怎么忽然说到他了？”
　　“旭联的老板有这爱好。”陆菀廷下巴指了下盒子, “去年七月份，在加峰集团的商峰宴会上, 他看上了小苏。”
　　“苏助理？”祁清激动得坐了起来，“旭联快倒闭原来是因为动了苏助理？”
　　陆菀廷跟着坐了起来，抻整压皱的衣服, “他有这个想法，没来得及付诸行动。”陆菀廷回忆往事, “程旭昶对苏助理的关注引起了苏助理的注意, 我让人调查了他的资料，发现他有这种爱好。”
　　祁清打了个寒颤, 旭联置业现在半死不活快凉透的局面，都是因为现在在她面前这个女人。
　　“陆总，你不会让我们祁江科技也凉吧？”
　　祁清怎么会有这种想法？陆菀廷扑哧笑出声，揽住她肩膀, “你不一样，你是我夫人，不管你想玩什么，我都心甘情愿陪你。”
　　猝不及防的情话让人心生悸动，祁清合上盒子，向陆菀廷坦白，“其实看到里面的东西之后我就后悔了，本来想在去你公司的路上随便找个垃圾箱扔了，没想到你来公司了，还被你看到了。”
　　陆菀廷笑着吻她发鬓，“我以为你买这些是真的想玩。”想想被祁清用小鞭子抽的画面，好像挺刺激的。
　　“没有。”祁清歪头靠在陆菀廷怀里，“我只是买来看看，没想玩。”她看着盒子，“看到里面的小册子，我才知道，花样那么多。”
　　都是让人失去尊严的花样，没有爱，只有性。
　　“你偷偷看了？”陆菀廷伸手去开盒子，想看看祁清说的那本小册子里都是什么花样。
　　“我只看了两页，就看不下去了。”祁清看穿了陆菀廷的心思，拦住她手抓回来放在自己腰侧，“你不准看，会学坏。”
　　陆菀廷转过头眼神专注地看着祁清，目光温柔得能滴出水来，手从肩膀滑向后背，和腰上的手扣在一起，“会学得多坏？”
　　手轻抚过的地方像干柴碰上了火星，不消片刻燃了起来，对陆菀廷深情专注目中只有她一个人的眼神，祁清没有半点抵抗力，随着澎湃悸动的心迎着陆菀廷的目光吻上她的唇。
　　温柔又克制的吻生出过电般的酥麻感，心跳不停地加速，陆菀廷揉了揉祁清的头发，在吻离开以后，身体往前倒，倒进祁清怀里，弯起嘴角笑得情不自已。
　　两鬓的发丝扫过手背垂落在身上，祁清抬起手抱住陆菀廷脑袋，抚摸她的头，“陆总在害羞吗？”
　　又不是第一次亲了。
　　怀里传来闷闷的回答声，“不是，我在压抑自己。”
　　祁清心里一紧，陆菀廷抬起头，“我怕小良到的时候，我们不方便去开门。”
　　祁清一下子听懂了她的意思，抬手遮住陆菀廷眼睛，“那你不要用这种眼神看我。”
　　被这种眼神看着，她矜持不了多久。
　　忽然来临的黑暗让陆菀廷想起昨晚祁清用被子盖住她眼睛亲吻她，“你要一直用手挡住我眼睛吗？”陆菀廷扬唇，“盒子里好像有蒙眼睛的布条。”
　　她说出的话总是能让人想入非非，在她说出更多勾人的话之前，祁清把陆菀廷扑倒在了沙发上，用嘴堵住她的口。
　　吻若即若离，祁清放开陆菀廷眼睛，撑在沙发上，“小良需要多久到？”
　　陆菀廷看看时间，不太确定，“半个小时吧。”
　　“那我们就亲半个小时。”祁清闭上眼，覆上陆菀廷的唇，由浅一点一点转深，缠绵深吻身下的人。
　　门铃作响，祁清放开陆菀廷，两人的唇上沾着水迹，唇瓣像涂上了鲜艳的口红，色泽红润饱满。
　　真的亲了半个小时。
　　“祁总还真是说到做到。”陆菀廷揉了揉脸颊，推起祁清，嗓音柔|软带着一丝撒娇的味道，“我起不来了，你去开门。”
　　每次陆菀廷撒娇，祁清都心动得不行，这一次声音软绵绵地让自己去开门，祁清心口酥麻跳得一塌糊涂，“好，我去开门。”
　　她刚要起来，陆菀廷拉住她，抬袖为她擦了擦唇上的痕迹，“好了，去吧。”
　　祁清怦然心动，忍不住扑回去在陆菀廷的唇上亲了一口，这才去开门。
　　门外的人按了一次门铃后耐心地等在门口，对姗姗而开的门没有半点抱怨。
　　门打开，瞧见开门的人是夫人，良啸笑着提起手里的外卖，“夫人，你们的晚餐。”
　　“谢谢。”祁清接过外卖，良啸立刻和她说拜拜，一秒不多待，立马走人。
　　她去拿外卖的功夫，陆菀廷把茶几收拾了一下，祁清拎着外卖回来，陆菀廷打开电视说：“我们坐在这里吃晚饭。”
　　“好啊。”外卖打包得很精致，里面用了保温盒，外面用了环保纸袋，纸袋上印着logo，祁清把纸袋放茶几上，从里面拿出保温餐盒，看了眼logo，“这也是陆氏旗下的酒店？”
　　“嗯。”陆菀廷帮忙拿勺子，“自己家的酒店可以确保干净卫生。”
　　“万一也不卫生呢？”打开盖子，浓厚的粥香扑鼻而来，晚餐果然很清淡，只有海鲜粥。
　　“不会。”陆菀廷自信旗下的管理，把勺子递给祁清。
　　祁清接过勺子舀了一勺，轻吹了吹，在陆菀廷拿另一份粥的时候，把第一口喂给她。
　　陆菀廷毫不犹豫放下了手里的粥，喝下祁清喂来的粥。
　　咸香的海鲜粥在祁清吹了两口后温度正合适，陆菀廷咽下粥，眼睛看着祁清笑着对她说：“很甜。”
　　“这是海鲜粥。”祁清不解风情了一回。
　　陆菀廷往碗里看了一眼，“米里含有淀粉，在唾液淀粉酶的作用下会化成麦芽糖。”
　　祁清以为陆总要给她科普了，陆菀廷靠近她，“我刚刚直接咽下了，没来得及让淀粉化成麦芽糖，我尝到的甜味，都来自你。”
　　“甜言蜜语。”祁清面露绯色，把整碗粥给陆菀廷，“这碗给你。”
　　陆菀廷看了眼茶几上另一份粥，轻揪祁清衣角，“我们喝一碗。”
　　“你不嫌弃？”祁清舀了一勺送进自己嘴里，又舀了一勺给陆菀廷。
　　陆菀廷笑着张口，“我们接过吻了，同喝一碗粥算什么。”
　　两碗粥在你一口我一口祁清的伺喂下喝完了，陆菀廷主动收拾垃圾，祁清趁她出门扔垃圾的间隙，关心了一下秦负雪和苏助理。
　　“苏助理，你进负雪家了没？”祁清给苏助理发去一条消息。
　　苏助理很快回她，“进去啦～”
　　瞧瞧末尾那个小波浪号，隔着屏幕都能感觉到苏助理的开心。
　　祁清跟着开心，“负雪感冒怎么样了？”
　　站在床边的苏助理瞧了眼裹着被子的人，“吃了药，刚睡下。”
　　祁清往窗外看了一眼，这么早睡觉？
　　等等，苏助理这是要在秦负雪家过夜的节奏？
　　“你睡在她家？”祁清多嘴问了一句。
　　秦负雪没让自己留下，也没让自己走，上床之前只说了一句你自便，苏助理思考了一下秦负雪对自己的态度，这句你自便是委婉的让她离开。
　　“我一会儿回家。”苏助理回完消息收起手机，俯身摸了摸秦负雪额头，额头没有发烫的迹象。
　　苏助理小声和秦负雪道别，“晚安，我明天再来。”
　　闭着眼睛假寐的人从被窝里伸出手，“苏助理。”她抓住苏助理的手腕，睁开眼睛，“今晚……睡这里吧。”
　　“睡这里？”苏助理不敢相信，她以为经过昨晚那样的事，秦负雪不会再给她睡一起的机会了。
　　秦负雪缩回手，即使躺着，也一样高冷，“嗯，一人一床被子。”
　　祁清摇了摇头，为苏助理叹了口气，扔完垃圾回来的陆菀廷远远听到了她的叹气声，走过去问：“怎么了？”
　　祁清指了指手机，“苏助理太可怜了。”
　　陆菀廷在她身边坐下，拿过手机往上翻了翻聊天记录，她的关注点有些不对，“你和苏助理聊了很多？”
　　往上翻翻不到头。
　　祁清差点忘记，之前她偷偷摸摸问过苏助理陆菀廷的事，再往前，还有苏助理发给她的照片，那些内容不能让陆菀廷看见。
　　她一把按住手机挡住屏幕，“前面的不可以看。”
　　陆菀廷转头，语气有些危险，“前面聊了不可告人的话题？”
　　“嗯。”祁清把手机拿回来，一副我不会告诉你聊了什么话题的表情，站起来说：“我去洗澡了。”
　　想逃。
　　祁清要去浴室，陆菀廷抓住她衣角不让她走，手上稍稍用力，轻巧地把她拽回了沙发上。
　　陆菀廷双手撑在祁清身侧，把她困在沙发角落，脸上的笑容温暖柔和，“祁总，你私下和我的助理联系，想获取什么机密？”
　　祁清不说话，只是笑，陆菀廷挑起她下巴，“你不说，我要用刑了。”
　　“严刑拷打吗？”祁清往地上看了一眼，地上空荡荡的，快递盒已经不在了，祁清好心提醒她：“扔垃圾的时候，我让你把那些东西带出去一起扔了。”
　　她不相信陆菀廷会去捡回来。
　　陆菀廷低下头亲祁清勾起的唇角，“怎么能对夫人严刑拷打。”她解开纽扣，翻开衣领，露出精致漂亮的锁骨，挑眉浅笑，“夫人，你说吗？”
　　祁清咽口水，陆菀廷原来还会这样勾引人。
　　“不、不说。”她不说，陆菀廷还会用什么招数勾引人？
　　陆菀廷一点一点扯出衣服下摆，“那我要怎么样，你才肯说？”
　　心被撩出了火，祁清按捺不住，放开手机勾住她脖子吻上去，陆菀廷摸到手机从她臂弯里钻出来，起身往后退开，脸上露出得逞的笑容，“我拿到你的手机了。”
　　原来是美人计啊。
　　祁清摸了摸唇瓣，“好吧，你看吧。”
　　手机已经锁了，陆菀廷知道密码，解锁屏幕点进微信。
　　祁清和苏助理的聊天很多，围绕的中心点有两个，一个是秦负雪，一个就是她。
　　大部分内容是关于她的，嘘寒问暖。
　　陆菀廷在沙发上坐下，脸上的笑少了几分，“你为什么不直接问我？”
　　“我怕打扰到你。”祁清坐过去，靠在陆菀廷肩头上，“我以前不知道你喜欢我嘛。”
　　陆菀廷点开一张照片，“我也不知道你喜欢我。”她拥住祁清，“以后想知道我在做什么，就问我，我给你直播。”
　　“开会的时候也能直播？”
　　陆菀廷转头温柔一笑，“可以偷偷给你直播。”
　　偷偷两个字逗笑了祁清，夜幕下沉，祁清勾住陆菀廷一络发丝，发出暧昧的邀请，“菀廷，我们去洗澡。”
　　“好。”陆菀廷随她一起站起来，祁清往浴室走的时候，她又从背后抱住了祁清，在她耳边低语，“祁清，背我去浴室好不好？”
　　夫人要背，祁清哪里舍得拒绝。
　　以前陆菀廷背过她，祁清觉得背人应该很容易，半蹲下身，自信地说：“上来。”
　　陆菀廷帮她的秀发撩到一边，倾身圈住她脖子。
　　陆菀廷的身高在那儿，再轻也有一百多斤，祁清背起她，腿发颤，陆菀廷在她耳边笑，“我相信你。”
　　祁清侧头，陆菀廷在她侧脸上鼓励地亲了一口，“我把自己交给你了。”

☆、反攻

　　我把自己交给你了。
　　这句话的含义太多了，祁清像被打了鸡血, 浑身是劲, 双手收紧, 牢牢的托住陆菀廷, “我不会辜负陆总的信任的。”
　　迈开第一步的时候, 身子晃了晃，陆菀廷趴在她肩头上, 脸上没有任何惊慌，眼眸温柔地看着她。
　　祁清屏住呼吸, 迈出第二步, 陆菀廷的眼神变得更加温柔，专注地看着她。
　　从沙发到浴室, 距离不算远，祁清没有急冲冲一口气冲过去，步子平稳坚定一步一步向浴室走去。
　　走到浴室门口, 陆菀廷从她身上下来，祁清转过身抱住陆菀廷, 她还没背够, 叹了一句，“这么快就到了。”
　　陆菀廷揉揉她的头发, “不累吗？”
　　“不累。”祁清抱着陆菀廷笑，在她唇上甜甜的亲上一口。
　　“我以为你会觉得我太沉，背不动我。”陆菀廷拧开浴室的门，搂着她走进浴室。
　　洗漱台宽敞干净, 采用落地式安装，可以承重几百斤的重量。
　　在陆菀廷没有任何防备的情况下，祁清抱起陆菀廷把她放到了洗漱台上，眼眸闪烁着明亮的星光，笑容直触心弦，“我不仅能背你，也能抱你。”
　　陆菀廷搭着祁清肩膀，捧住她后脑勺，“我看到了。”扬唇浅笑，主动送上吻。
　　热恋中的人，怎么亲都亲不够。
　　衬衫纽扣在热吻中一颗一颗解开，祁清没有就此停手，从衣服里伸手绕到陆菀廷背后，摸上内衣的扣子。
　　她第一次解别人的内衣，这种背搭扣她习惯反手解，现在解陆菀廷的扣子，紧张得手发抖，怎么也摸不到小扣子的出口在哪里。
　　陆菀廷忍不住笑，“要不要我自己解？”
　　“不用。”祁清继续吻她，手仔仔细细地在搭扣上摸索。
　　终于，解开了一颗搭扣。
　　祁清心跳加速，这种搭扣解开了一颗，后面的就容易了，祁清找到了方法，指尖一挑，剩下的三颗搭扣一一解开。
　　内衣松垮下来，祁清爱不释手地在她光滑的后背上游移，惹得洗漱台上的人身体酥麻发软，陆菀廷轻喘气，埋在祁清颈窝里笑。
　　这个澡，估计没一两个小时洗不好了。
　　祁清抽出一只手脱她外套，陆菀廷配合地抬手，剥下的外套丢到了脏衣篓里，陆菀廷低头看看衣衫不整的自己，再看看衣服还完好的祁清，动手脱她的衣服。
　　刚脱下外衣，门铃响了起来。
　　陆菀廷手上动作停了一下，转头往外面看了一眼，又一声门铃响了，的确有人在按门铃。
　　这个时候谁会来这里？
　　“要不要去开门？”陆菀廷问了一句。
　　门铃声一直响个不停，听在耳朵里吵闹又刺耳，想忽略都不行，祁清无奈，“我去看看是谁。”
　　如果是花助理，那她就死定了。
　　祁清拢了拢陆菀廷的衬衫，“乖乖在这里等我回来，不准自己脱。”
　　她难得强势，陆菀廷十分配合的当个听话的小女人，点点头，“祁总快去快回。”
　　祁清去开门，走的时候不忘关上浴室门。
　　陆菀廷往旁边看了一眼，从洗漱台上下来，敞着衣襟拿了牙刷和牙膏，帮祁清挤牙膏。
　　她拧开水龙头，正要接水刷牙，祁清回来了，脸色不太好，“你妹。”
　　第一次听到祁清爆粗口的陆菀廷怔了一下，紧跟着她听到了后半句话，“来了。”
　　你妹来了。
　　“我妹妹？”陆菀廷把刚接好水的牙杯放洗漱台上，浴室门外响起了敲门声，陆云榭在外面说话，“姐，你快点洗好澡出来，我有几个问题要问你。”
　　陆菀廷隔着门回答，声音冷静，“明天再问。”
　　“不行。”陆云榭拒绝。
　　陆菀廷犹豫，低声问祁清，“可以吗？”
　　祁清回头看了一眼，再看看陆菀廷现在的情况，叹了口气，“唉，来的真不是时候。”她上前帮陆菀廷扣好内衣，又一颗颗把衬衫的纽扣扣回去，用行动告诉她可以。
　　陆菀廷笑着揉了揉她的头发，“你先洗澡吧。”
　　陆菀廷穿好衣服从浴室出去，陆云榭已经在沙发上坐下了，像在自己家里一样随意。
　　“你怎么知道我在这里？”陆菀廷走过去在她旁边的沙发上坐下，往茶几上扫了一眼，茶几上多了几份文件。
　　陆云榭翻开一份文件递过去，“我问了良啸，他告诉我的。”陆云榭挪了挪位置，侧身坐在陆菀廷身边，“姐，这些文件我都看完了，这里我不懂。”
　　陆菀廷往浴室方向看了一眼，小声说：“你故意来的是吧？”
　　“你让我在公司看文件，自己跑到祁江科技陪老婆。”陆云榭理直气壮，“我有不懂的问题，当然只能来这里问你了。”
　　陆菀廷快速地看了妹妹不懂的地方，“你可以明天再问。”
　　嘴上这么说，她看完之后，还是当场给妹妹讲解了。
　　陆菀廷说完，陆云榭从口袋里摸出钢笔递给她，指了指茶几上的文件说：“顺便把这几份文件签了吧。”
　　陆菀廷：“……”
　　陆云榭抬了抬钢笔，笑盈盈地说：“签完我就走了，不打扰你和嫂子了。”
　　浴室里有水声，祁清还在洗澡，陆菀廷接过钢笔，顺手拿走了妹妹另一只手里的笔盖，盖上钢笔还给陆云榭，“明天再签，你现在就走。”
　　再不走，姐姐要生气了。
　　陆云榭把茶几上的文件一一放到袋子里，“好嘛，我现在就走。”
　　留下吃个饭什么的话没敢说。
　　陆菀廷把人送到门口，陆云榭提醒她，“明天早上九点有个会，不要睡过头。”
　　“我知道。”陆菀廷打开门把陆云榭推出去，“路上小心。”说完关上了门。
　　小插曲破坏了气氛，陆菀廷站在客厅片刻，进了浴室。
　　浴室里正在洗澡的人听到开门声吓了一跳，抹去脸上的水睁开眼睛看到陆菀廷，祁清挡了下前胸，“云榭走了？”
　　陆菀廷向她走过去，花洒的水淋湿她的衬衫变得透明，衣服紧紧得贴在若隐若现的肌肤上，勾勒出蜿蜒的曲线。
　　“走了。”陆菀廷张开手把祁清圈在怀里，突出的纽扣硌到了祁清的身体，陆菀廷低下头亲吻祁清肩膀，笑着说：“又要麻烦祁总帮我脱衣服了。”
　　湿透的衣服被丢在了地上，祁清抱紧陆菀廷，感受着她身上滚烫的体温，轻喘着气，手向下游移。
　　陆菀廷按住她手对她笑了笑，“先洗澡。”她转过身背对祁清，伸手从架子上拿下沐浴露。
　　祁清拿了过来，“我帮你。”
　　说好了先洗澡，祁清认认真真心无杂念地帮陆菀廷洗澡。
　　其实还是有杂念的，她帮陆菀廷抹上沐浴露，抚摸着白皙的肌肤，手上的力道不由加重。
　　陆菀廷往旁边挪了两步，笑着把花洒让给她，“你先出去吧。”
　　陆菀廷进来之前，祁清已经洗好了，冲干净身上的泡沫就可以出去了。
　　“我陪你再洗一遍。”祁清挤了沐浴露涂在身上，真的陪着她一起洗。
　　陆菀廷抱上去，“你怎么那么可爱。”
　　洗完澡，吹干头发，祁清收拾乱丢在浴室地上的衣服，陆菀廷站在门口看了一会儿，没有进去帮忙，转身回了卧室。
　　祁清收拾干净，回到卧室，陆菀廷已经在床上睡下了，两只手揪着被角，看见她，温柔笑了起来。
　　样子特别乖，又软又乖。
　　祁清心下一动，关上卧室门快步走过去，被子下，陆菀廷穿着她的吊带睡裙，紧致的腰腹在她掀开被子的时候露了出来，祁清踢掉拖鞋钻进被窝，覆上陆菀廷身体，心跳咚咚咚如擂鼓。
　　温柔的吻落在眉心，在抬起的时候祁清抚开陆菀廷的头发，绵柔地叫陆菀廷的名字，“菀廷。”
　　陆菀廷轻嗯了一声，环抱住她，嘴角的笑容放大，双眸映着橘黄色的壁灯凝视着祁清，“祁清。”
　　祁清心口酥麻，拉起被子盖住头，在黑暗中寻到身下人的唇瓣，启唇吮吻。
　　被子从身体上滑落，祁清睁开眼，陆菀廷闭着眼睛眉心微蹙，气息乱得只剩下轻哼声。
　　“菀廷。”祁清低下头在陆菀廷耳边呢喃她的名字，柔光下陆菀廷的身体泛起一层粉色，身体颤栗，祁清轻咬她的耳廓，柔柔地又叫了一声，“宝贝儿。”
　　这一声宝贝儿让陆菀廷整个人都酥了，陆菀廷揪乱床单，仅剩的一点意识彻底涣散。
　　几回下来，祁清趴在她身上歇息，这种掌控陆菀廷的感觉让她在精神得到了巨大的满足和愉悦。
　　陆菀廷平复呼吸，一手抱着祁清，一手轻抚她的头发，“累吗？”
　　沙哑的嗓音又勾起了祁清的冲动，祁清在她唇角上亲了亲，看了眼时间，现在才八点多，“不累。”
　　“困吗？”陆菀廷眼神宠溺。
　　怎么可能困，现在的她神清气爽精神饱满，祁清动了动手腕，“不困。”
　　陆菀廷勾唇一笑，翻身和她对调了位置，握住祁清双手按在床头上，“那我们继续。”低下头热忱的吻她。
　　轻而易举翻身做主。
　　第二天早上，缩在陆菀廷怀里睡觉的人先醒了过来，她一动，陆菀廷跟着醒了，送上一个缠绵的早安吻，才笑着开口道早安。
　　昨晚什么时候累睡着的祁清已经不记得了，意识在早安吻之后清醒，祁清掀起被子看了看被子底下的情况，她和陆菀廷都没穿衣服，身上布满了昨晚的痕迹。
　　两人的睡衣掉在了地上，陆菀廷起身下床，捡起地上祁清的睡袍穿上，“九点要开会，我一会儿去公司，你可以继续睡。”
　　陆菀廷边系睡袍腰带边和她说话，祁清伸手抓住她睡袍，踌躇地问：“你……不累吗？”眼睛往腰腹看去。
　　陆菀廷俯身撑在床沿上，侧头亲了她一口，“胳膊有点酸。”
　　祁清羞赧捂脸，她不仅胳膊酸，腰也酸，背也酸。
　　陆菀廷笑着拿开祁清的手，“多锻炼就好了。”
　　床上的人误会了锻炼的意思，祁清眼睛一亮，以后陆菀廷都在下面吗？
　　陆菀廷揉了揉她的头发，“我是说，举哑铃，跑步这些锻炼，不要想歪。”
　　到公司的时候还早，陆云榭把昨天的文件拿给她签字，陆菀廷签完字，抬头发现妹妹的眼神有些不对劲，她把文件递给妹妹，顺口问了一句，“怎么了？”
　　陆云榭俯身拢了拢她的领口，接过文件抱在怀里，“姐，你和嫂子，打算就这样吗？”
　　“哪样？”陆菀廷没听明白。
　　“光领证不结婚。”陆云榭掏出一张名片递过去，“妈妈让我给你的。”
　　陆菀廷低头看了一眼，婚礼策划师。
　　陆菀廷笑了笑，收下名片，“我们还没谈够恋爱。”

☆、致命

　　和陆菀廷在一起后，祁清去公司的时间一天比一天飘忽, 看着空荡荡的总裁办公室, 花助理叹了口气, 把手里抱着的文件分类码放在办公桌上。
　　新来的小助理站在总裁办公室门口探头, 不敢轻易走进去, “锦妍姐，我要帮忙打扫办公室吗？”
　　公司的办公区域由保洁阿姨打扫卫生, 而总裁办公室，向来由总裁助理打扫, 这里面有太多重要文件, 涉及到公司发展核心业务，随便泄露一份出去, 造成的损失都是不可估量的。
　　花助理对小助理摆了摆手，“不用，你先熟悉公司各个部门的人员, 其他工作我一会儿再教你。”
　　小助理点了点头，回到位置上继续看花助理给她的公司员工花名册。
　　今天她第一天上班, 工作的第一项内容是认识并记住公司里的每一个人, 小助理捧着平板一页一页的滑，不时抬头往总裁办公室看一眼。
　　祁清到公司的时候, 她的办公室门开着，外间的助理办公室坐着一个眼生的女人，花助理不在。
　　小助理看到她，立即站起来问好, 脸上洋溢着青春朝气的笑容，“总裁好，我是锦妍姐的助理，骆屏。”
　　祁清站在门口打量过她两眼，现在骆小助理抬起头站起来，祁清看得更加清楚，点了点头，叫了她一声：“小骆。”进了自己办公室。
　　总裁这么高冷的吗？骆小助理捂住狂跳的心口，伸长脖子往总裁办公室瞄。
　　门砰地合上了。
　　“祁总。”花助理正在整理茶柜，手上的动作并没有因为祁总来了就停下了。
　　祁清走了过去，在她身旁一米远的地方停下，“新来的那个助理，你找个借口把她调行政那边去。”
　　“啊？”花助理惊愣，“为什么？”
　　“你照做就是了。”
　　祁清在办公桌后面坐下，翻开昨天的概念项目书，“去通知产品部的人十分钟后开会。”
　　“祁总，小骆走了，那我不是没有小助理了嘛。”
　　祁清抬起头看了花助理一眼，“你想去行政部吗？”
　　花助理一听，赶紧摇头，“我这就把她调去行政部。”话说回来，她还是好奇，为什么祁总一来就让她把新来的小助理调走。
　　是因为这个助理办公室，只能有她一个小可爱吗？
　　花助理还不走，祁清看到她脸上少女怀春般的窃喜，敲了敲桌面，花助理回过神，赶紧收起笑出去。
　　办公室里只剩下祁清，她皱起眉，从手机里翻出一份资料，快速地翻了翻，果然在上面找到了新来小助理的照片。
　　祁清略犹豫，给秦负雪打电话。
　　电话响了半天才接，秦负雪蜷缩在被窝里，迷迷糊糊地瞥了眼屏幕，看到祁清的名字，闭上眼喂了一声。
　　祁清没有和她寒暄，上来就说事，“你帮我查一下这段时间长泽集团在江临这边的动作。”
　　“怎么了？”秦负雪从被子里钻出脑袋，看到枕边睡着一个女人，目光呆滞了半秒，想起来昨晚她让苏助理睡在自己家了。
　　电话不方便让苏助理听到，秦负雪果断掀开被子下床，去客厅阳台上接电话。
　　“好。”秦负雪手插口袋眺望外面，“明天给你。”
　　说完了正事，祁清关心了一下秦负雪的感情，“你和苏助理怎么样了？”
　　秦负雪回头往卧室方向看了一眼，她和苏助理的感情说好不好，说坏不坏，现在处在微妙无法形容的状态，秦负雪语气淡淡，“我挂电话了，拜拜。”
　　逃避了祁清的问题。
　　刚打完电话让秦负雪去查长泽集团，花助理一脸焦急地敲门走了进来，告诉祁清长泽集团的人来了。
　　还真是巧啊，祁清在心里感叹了一句。
　　花助理问：“祁总，要让她们进来吗？”
　　“你通知陈经理会议推迟，让长泽集团的人进来吧。”祁清合上文件，“带她们来我办公室。”
　　“是，祁总。”
　　花助理正要离开，祁清又叫住了她，“新来的那个小骆去行政部了吗？”
　　“还没有。”花助理转过身忐忑地看着祁总，骆小助理乖乖巧巧坐在工位上看花名册，她一时想不到理由开口把人调去行政部。
　　祁清微微一笑，“一会儿长泽集团的人来了，你让小骆进来倒水。”
　　挂掉电话，秦负雪没有马上回卧室，在阳台上待了一会儿，这还不够，她打开阳台上的窗户，让外面新鲜却冰凉的空气进来。
　　秦负雪穿得单薄，薄薄的睡衣睡裤抵挡不了寒意，冷风一吹，大脑的确清醒了，感冒也更加严重了。
　　她关好窗户，带着一身凉意回了卧室。
　　苏助理醒了，靠坐在床头上看着她，秦负雪钻回被窝，和她一样靠坐在床头上，侧头看着她，“你今天不用上班吗？”
　　“我休假了。”苏助理从自己的被窝里出来，掀起秦负雪那床被子的一角，进了她的被窝，抱住了她。
　　突然的拥抱让秦负雪不知所措，两秒后，她推苏助理，苏助理把她抱得更紧，用自己的体温为她取暖，“抱一会儿就暖和了。”
　　昨晚睡觉的时候，她闻到了苏助理身上的香味，现在被苏助理抱着，那道淡淡的香味更加清晰，秦负雪嗅了嗅，感觉奇怪，她不是感冒了吗，为什么还能闻到苏助理身上的香味？
　　吸鼻子的动作引起了苏助理的注意，苏助理看了眼床头柜，柜子上放着纸巾，她暂时放开了秦负雪一会儿，倾身抽了张纸帮秦负雪擦鼻子。
　　秦负雪按住她的手，拿开纸说：“我闻到了你身上的香味。”
　　所以，她刚刚吸鼻子的动作，不是因为感冒，而是在闻自己身上的味道？
　　得到这个答案，苏助理心跳停了半秒，随即扑通扑通狂跳了起来，连秦负雪都听见了她的心跳声。
　　现下的气氛很暧昧，有个声音在苏助理心里蛊惑她，蛊惑着她亲上去。
　　看着微微泛白的唇瓣，苏助理咽了咽口水，一点一点靠近秦负雪。
　　察觉苏助理要亲自己，秦负雪毫不犹豫地推开了她，身体往下一滑躲进被子里，神情冷漠地看着她，“你可以回家了。”
　　“唉。”苏助理叹了口气，跟着在床上躺下，和秦负雪枕同一个枕头，“负雪，是不是那天晚上的话给你留下心理阴影了？”
　　“不是。”秦负雪想也不想否认，“是我不喜欢你。”
　　不喜欢就不会留下自己在这里过夜了，苏助理丝毫没有受到打击，揪住她衣角扯了扯，软糯糯地说：“负雪，我喜欢你。”
　　秦负雪转身把背留给她，意思很明白，我不想听，你别说了。
　　她背后的人理解错了她的意思，苏助理抿了抿唇，压抑不住嘴角的笑容，贴上去抱住秦负雪，将她搂在怀里。
　　秦负雪转头，“你抱我干什么？”
　　苏助理牢牢圈紧，“你让我抱你啊。”
　　在床上，背后拥抱这个姿势是最温暖最紧密的。
　　“我没有。”秦负雪闭眼埋在枕头里，枕头松软又透气，秦负雪的声音从下陷的枕头里传出来，“我还要睡一会儿，你回自己的被窝。”
　　苏助理偷偷亲吻秦负雪的后颈，“等你睡着了我再回自己的被窝。”
　　秦负雪没有再拒绝她，苏助理开心得偷笑，对秦负雪，就该这样温柔的来。
　　花助理带着长泽集团一行人进总裁办公室，祁清从办公桌后走出来，向长泽集团的几人迎上去。
　　“张总，东野总监。”祁清从容淡定地接待她们，朝沙发上抬手，“请坐。”
　　“冒昧来访，祁总不要介意。”张篁雅在沙发上坐下，东野岚风对祁清意味深长的笑了笑，叫了一声祁总，跟着在张篁雅身边坐下。
　　祁清看了花助理一眼，花助理点头，祁清在她们对面沙发坐下，“不知道张总来我们祁江科技，做什么？”
　　“想和你谈一个合作。”张篁雅说完，旁边的助理打开公文包从里面拿出一份项目书递给她，张篁雅把项目书给祁清，“不知道祁总感不感兴趣。”
　　祁清接过项目书翻开，骆小助理在这时端着泡好的咖啡进了办公室，按照花助理对她的吩咐，将咖啡放在客人面前。
　　祁清一边看项目书，一边注意着骆小助理和东野岚风的反应。
　　意料之外，两人没有装不认识，骆小助理叫出了东野岚风的名字，而东野岚风在看到骆屏的脸后，脸上明显露出了惊讶。
　　这么看来，骆小助理不是东野岚风安插进她们公司的小眼线。
　　自己手下是个什么人张篁雅了解，张篁雅端起咖啡，淡然地看了东野岚风一眼，东野岚风立刻起身借口说要去洗手间，离开了办公室。
　　不可名状的尴尬气氛在骆小助理跟着离开后散开，祁清状似好奇地问，“东野总监和我们新来的这位助理认识？”
　　张篁雅啜饮了一口咖啡，漫不经心地回：“应该吧，和岚风深入交流过的女人很多。”她并不在意让祁清知道，她的这位财务总监交往过很多人。
　　祁清随口问道：“你也是其中一个？”
　　张篁雅放下咖啡对她笑，“我喜欢的人是陆菀廷。”
　　这胆子也太大了，跑到正主面前说喜欢的人是她的夫人，祁清脸色立时阴沉，张篁雅笑了笑，“开个玩笑而已，祁总刚刚不也和我开玩笑说我是岚风的前任之一吗？”
　　祁清合上项目书递过去，“抱歉，这个合作项目我不感兴趣。”
　　张篁雅的助理上前接回了文件，张篁雅瞥了眼文件，目光再度落在祁清身上，“这个项目的另一个合作公司，是陆氏集团，这样也不感兴趣吗？”
　　“我知道。”看到AI住宅区几个字，祁清就知道这个项目还有陆氏集团参与其中。
　　张篁雅站起来，“祁总考虑一下吧。”示意助理把文件留下。
　　东野岚风回来，发现这么一会儿功夫两人已经谈完了，祁清看了她一眼，吩咐花助理，“花助理，送客人离开。”
　　两人走后，祁清拿起文件翻开看了起来，骆小助理眼眶通红出现在办公室门口，声音委屈的叫了一声，“总裁。”
　　如果站在门口的人是花助理，祁清或许会放下文件安慰一句，但对新来的骆小助理，祁清没有任何感情，她看了骆小助理一眼，说：“回去休息吧。”
　　骆小助理心生感动，祁清低头继续看文件，“以后都不用来了。”
　　推迟的会在张篁雅走后半个小时进行，会开到一半，高助理突然敲门，进会议室附到祁清耳边告诉她，“祁总，陆总来了，在办公室等你。”
　　“我知道了。”祁清点了点头，加快会议进程，剩下的内容压缩在五分钟内说完，让产品部的人在会议结束后通过邮件告诉她想法。
　　一进办公室，坐在沙发上看张篁雅留下的文件的陆菀廷站了起来，过去揽住祁清亲了亲她，说明来意，“我听说张篁雅过来找你了。”
　　祁清笑着在她唇角上回亲了一口，和她在沙发上坐下，“她来找我合作。”
　　从会议室跟到办公室的陈经理看到两人亲吻的一幕，识趣地回了自己办公室。
　　陆菀廷拿起文件问：“你拒绝了她吗？”
　　“嗯。”祁清歪头靠在她肩膀上，目光落在捏着文件轻盈翻页的白皙修长的手指上，“这个项目，说是合作，其实是技术支持而已。”
　　这样的技术支持，祁江科技不会是唯一的公司。
　　“我看了，她给你的资料和给我的一样。”陆菀廷放下文件，圈住祁清，“拒绝了也好，你们公司目前最重要的项目，是和我们陆氏集团的合作。”
　　“原来陆总过来是关心工作啊。”祁清捏住她下巴。
　　陆菀廷深笑，“过来关心我的夫人，顺便关心工作。”
　　说到夫人，祁清微眯起眼睛，直呼眼前人的全名，问出了一个致命的问题，“陆菀廷，你知道张篁雅喜欢你吗？

☆、感觉

　　历史总是惊人的重复，这个问题回答不好, 小祁总会把这一笔记下, 然后在以后的某一天拿出来当旧账翻。
　　可惜面前的人是陆菀廷, 陆菀廷仅用一秒钟的时间想到了怎么回答。
　　她若有所思地看着祁清, 回答说：“我现在知道了。”
　　没听懂这句话的祁清懵了, 陆菀廷轻抚她肩头，“张篁雅今天找你, 除了谈合作，是不是还说了喜欢我之类的话？”
　　祁清不是很肯定的点了下头, 张篁雅说自己只是开玩笑, 但那句我喜欢的人是陆菀廷怎么听怎么像是真的。
　　竟然真的说了。
　　陆菀廷摆出自己的态度，认真地陈诉自己的观点, “我只在意我喜欢的人有多喜欢我，其他人讨厌我或者喜欢我，都与我没关系。”
　　她喜欢的人, 就在眼前。
　　陆菀廷凑上去亲了祁清一口，“夫人, 我只想听你说喜欢我, 你不要帮别人表白。”
　　自己什么时候帮别人表白了？祁清愣了一下，反应过来自己被陆菀廷的节奏带偏了, 她捧住陆菀廷脸，又吃醋又无奈，“我没有帮别人表白。”
　　陆菀廷抓住祁清手，翻过来在掌心上柔柔的亲了一下, 顺着手指将吻落在指尖上，弄得祁清心里痒痒的，“如果你不告诉我，我不会知道张篁雅喜欢我，这还不是帮别人表白？”
　　这话听起来好像没毛病，可总感觉怪怪的。
　　手指被温热的唇瓣轻轻含住，离开的时候发出清脆的啵的声音，陆菀廷一直在逗引她，祁清根本没办法好好琢磨陆菀廷的话。
　　“不是。”祁清只能这样简单的反驳，脸在陆菀廷的柔情目光里慢慢变红，心跳一声盖过一声。
　　“不是吗？”陆菀廷弯起嘴角，祁清肯定的点了点头，陆菀廷搂住她压向自己，“那祁总就是单纯在吃醋了。”
　　两人的鼻尖碰在一起，陆菀廷微微抬起下颚，唇瓣若即若离的贴合，昨晚的画面犹如高清电影回放，祁清呼吸变得急促，细节到陆菀廷眉心蹙成什么样子都记了起来。
　　气血上冲翻涌，祁清难以克制自己的冲动，在矜持了须臾后，圈住陆菀廷脖子将若即若离的吻变成热情缠绵的深吻。
　　陆菀廷笑着启唇承受回应，慢慢在沙发上躺下。
　　办公室外，高鹤带着他的小助理过来送文件，花助理拦下了他们，“高哥，陆总还在里面，你现在去敲门，会死得很惨。”
　　“陆总还没走？”高鹤走到花助理跟前，把文件给她，“这两天陆总不仅来得勤快，待的时间也久。”
﻿
　　祁江科技都快成陆氏集团的第二个办公楼了。
　　花助理翻开文件看了眼，摆在自己桌子上说：“陆总和祁总的关系你又不是不知道，来得勤不是很正常的嘛。”
　　跟着高鹤的小助理听得一头雾水，“陆总是谁啊？和祁总是什么关系？”
　　初入职场的小菜鸟，连工作环境都没熟悉，更别说总裁的感情八卦了。
　　花助理看了眼总裁办公室，确定祁总和陆总不会在这时候出来，秉着一颗怀春少女心给她透露，“陆总是我们祁总的夫人，是另一个公司的总裁。”
　　“哇！”小助理眼冒小星星，“我们祁总是弯的呀！”
　　高鹤瞥了眼疑似有花痴毛病的小助理，问花助理：“你那个小助理呢？”打算和花助理换一个。
　　“去人事部了。”
　　高鹤以为花助理的意思是去人事部办事去了，“她什么时候回来？”
　　花助理默然不语，给了他一个你说呢的眼神，四目相对，高鹤微讶，会意她的意思，把话题切到正事上，“我还有工作，不在你这瞎聊了，这份文件记得送给祁总过目。”
　　高鹤带着小助理离开了办公室，花助理看着两人离开的背影，在心里暗暗叹了口气。
　　她的小助理，来了没半天就走了。
　　可怜。
　　转眸看向门紧锁的总裁办公室，花助理又笑了起来，剩她一个人没什么可怜的，她可以做好祁总的贴身助理。
　　在办公室里吻得难舍难分的祁清，终于记起这里是办公室，自己还有很多工作。
　　亲够了，祁清放开陆菀廷坐了起来，没有做扒衣服这些一做起来没半个小时一个小时做不完的事。
　　陆菀廷躺靠在沙发上，勾唇一笑，边整理衣服边问：“祁总，我对你失去吸引力了吗？”
　　好不容易克制住自己的祁清，被陆菀廷一问，又扑了上去，弄乱她刚扯平整的衣服，“你今天是不是不想工作了？”
　　失去吸引力？怎么可能失去吸引力。
　　面前这个人，对她有着致命吸引力，从第一眼见到她，就喜欢上了她，年复一年，感情没有半点褪色。
　　陆菀廷笑着揉了揉祁清的头，抬腕看了眼时间，“我要回公司了。”
　　不能和祁清腻歪了。
　　“现在回去？”祁清惊讶。
　　“嗯。”陆菀廷抱着她坐起来，“听到张篁雅来祁江科技，我丢下做了一半的工作赶过来的，现在得回去了。”
　　如果不是祁清提到工作，她完全忘记了自己还有工作没做完。
　　“好吧。”祁清为陆菀廷整理衣服，抚平起了褶皱的衬衫，翻折衣领。
　　她的样子有点像小怨妇，看得陆菀廷不由发笑，“等我忙完工作，就过来陪你。”
　　“你的工作忙不完。”祁清嘀咕了一句，整理好衣服，拉陆菀廷起来，“我送你到楼下。”
　　“怎么不送我到公司？”陆菀廷不满意祁清只送自己这么一段路。
　　祁清亲吻她的脸颊，给出了一个让人满意的理由，“我要早点做完今天的工作然后和你一起回家。”
　　把陆菀廷送上车，祁清不舍地目送她离开祁江科技，直到彻底看不见车影，祁清才回办公室。
　　等做完今天的工作，从文件堆里抬起头，天已经黑了。
　　沙发上的人安静地等了她一个多小时，没有催促，没有不耐烦，祁清看向陆菀廷，对上她温润如水的眼眸，什么疲惫都没有了。
　　陆菀廷起身过来帮她收拾桌上的文件，“可以回家了？”
　　“对不起，让你等了那么久。”祁清揪住陆菀廷衣服，凑上去亲了她一口，“可以了。”
　　两人亲密地挽着手从办公室出来，发现花助理还没下班。
　　看到她们，花助理脸上一喜，站了起来，“祁总，陆总，你们要走了吗？”
　　“嗯。”祁清笑着对她说，“你可以下班了。”
　　花助理一直在等这句话。
　　到了停车场，陆菀廷拉开副驾驶位置的门，祁清却没有上车，而是笑着把她推了进去，“我开车。”
　　陆菀廷在车上坐好，祁清绕到另一边上车，关好门，转头问陆菀廷：“晚上想吃什么？”
　　陆菀廷贴过去，笑着回答：“都可以。”手搭着车椅靠背，扶着祁清下巴侧头吻她。
　　“回家再亲。”祁清推开陆菀廷，把她按回到椅子上，帮她把安全带系好。
　　陆菀廷勾住她手指，声音微哑，“亲出感觉了。”
　　祁清心头一跳，抓紧陆菀廷的手，“那我们快点回家。”
　　被抓在手里的人轻挠她掌心，继续勾引人，“不想在车上试试吗？”
　　祁清整个心都酥了，这种念头一起来，怎么压都压不下去，看着最爱的人，祁清咽了咽口水，手攀上陆菀廷的腰。
　　陆菀廷撩完人翻脸不认，推开她说：“这里是停车场，祁总不要乱来。”
　　祁清：“……”明明是她勾引自己乱来的。
　　下班高峰期，路上堵车，稍微有点空隙，就有车子加塞进来，祁清注意路况，陆菀廷侧头看着她，目光一直没有从祁清身上离开过。
　　终于到家了。
　　进了家，两人立马腻歪在一起，抵在门上亲个没完，直到一个电话打断了她们。
　　陆菀廷放开祁清，拿出手机，来电显示张篁雅的名字，祁清看到了，皱起眉头，接着之前吃了一半被带偏的醋继续吃，“她怎么会给你打电话？”
　　陆菀廷笑着揉揉她的头，在她面前接了电话。
　　怕祁清听不到，特地挨近了她。
　　张篁雅的声音从手机里传出来，“陆总，你什么意思？”
　　陆菀廷笑着拨弄祁清的领口，和张篁雅耍太极，“你觉得我是什么意思？”指尖蹭过祁清锁骨，祁清身体发颤，按住她手不准她再乱动。
　　“因为我去找祁清？”张篁雅沉住气，“我找她只是想和她谈合作。”
　　陆菀廷勾唇一笑，“我以为你想借着谈合作的机会抢我夫人。”
　　歪曲事实也不是这么歪的！祁清抓起陆菀廷的手在她手背上咬了一口，肌肤细嫩如绸的手背上立时出现了一圈牙印。
　　陆菀廷眼神宠溺，抬起手在牙印上落下一吻，这比直接亲吻更加撩人，祁清没想到她会做这样的举动，醋变成了酒，醺醉了她的心，祁清脸上浮现一抹绯色，丢下陆菀廷往客厅走。
　　陆菀廷伸手一勾把她勾回了怀里，另一只手握着手机继续和张篁雅打电话，“我们没有签合同，这个项目随时可以提出拒绝合作。”
　　电话里谈始终不方便，张篁雅无奈，“明天有空吗？我请你吃饭。”
　　陆菀廷看了眼怀里，“不介意我带上夫人吧？”
　　还能说什么呢，只能说不介意。
　　陆菀廷笑着答应，“好，那就明晚吧。”
　　挂了电话，陆菀廷低头在天鹅般白皙纤细的颈上亲了亲，弯起嘴角，“我答应张篁雅的饭局了，明晚，不管你愿不愿意，都要和我一起去。”
　　怎么会不愿意，祁清非常愿意和陆菀廷一起去，不仅要去，还要穿情侣装去呢。
　　“明天没什么重要的工作，我陪你去上班，然后一起去吃饭。”祁清转头在陆菀廷眉心上亲吻，“现在，我们应该解决今天的晚饭了。”

☆、陪伴

　　突然请假休息的苏助理，在消失的两天里, 让人十分想念, 这是傅秘书的心里话, 在见到苏助理回来后, 丢下手头的工作热情巴巴地跑她办公室去和她聊天。
　　“苏助理, 你这两天干什么去了？”一个大男人，翘着臀倚趴在苏助理的办公桌上搔首弄姿, “发你消息也不回。”
　　苏助理一脸嫌弃，拿了份文件抵着傅秘书肩膀把他推远, “相亲。”
　　“你又去相亲了？”傅秘书半开玩笑的说, “你要真急着结婚，可以考虑考虑我, 反正我也单身。”
　　“不考虑。”苏助理拿起杯子往茶水间走，把傅秘书一个人丢在她办公室里。
　　等她洗完杯子泡了咖啡从茶水间回来，傅秘书回了自己办公室, 她的位置上多出了一个人，陆二小姐坐在她位置上翻文件。
　　听到脚步声, 陆云榭抬眸往门口看了一眼, 见到苏助理，她把手里的文件往桌上一放, 问道：“回来上班了？”
　　苏助理点了点头，把咖啡放在桌上，陆云榭瞥了眼她的咖啡，苏助理见状, 问她：“要喝咖啡吗？”
　　“不要。”她不习惯用别人的杯子，陆云榭站起来把位置还给苏助理，看看时间，告诉她，“我姐快到公司了，九点半有个原材料供应商分析合作会，我要回学校一趟，不能参加了。”
　　陆云榭点了点桌上的文件，“资料都在这里。”
　　“好的，我知道了。”
　　苏助理在位置上坐下，翻开文件，陆云榭没有马上走，在她身边小站了一会儿，“听说你这两天休息追女朋友去了？”
　　这个听说，不用说是从陆总那里听来的，苏助理抬头看了她一眼，这事没什么好否认的，苏助理坦然承认，“是啊。”
　　陆云榭上下打量了她一圈，“看起来状态不错。”笑着走了。
　　状态不错？苏助理拿镜子照了照自己的脸，昨晚她回了自己家，结果失眠了半宿，早上起来眼睛下面一圈淡淡的黑眼圈，扑了粉才遮住。
　　为了让自己看起来精神抖擞，还涂了西瓜红色口红，苏助理抿了抿唇，唇色年轻又有活力，这状态的确不错。
　　苏助理给秦负雪发了条早安。
　　消息发过去，很快收到了回复，秦负雪给她回了一句早安。
　　状态更好了。
　　苏助理把手机放一旁，投入今天的工作中。
　　手机那一边，秦负雪看着聊天框，等了三分钟，没有等到苏助理的下文，犹豫着打了几个字：到公司了吗，临要发出去，又一一删掉，收起了手机。
　　没过多久，陆总到公司了。
　　车在办公楼门口停下，陆菀廷从车上下来，转过身去牵车上另一个人，祁清笑着搭上她的手，在车边站定后，和陆菀廷十指相扣。
　　良啸替她们关上车门，陆菀廷牵着祁清大大方方地进办公楼。
　　前台喜欢看时尚杂志，一眼看出陆总和祁总今天的穿搭是前两天FX新推出的情侣系列，从上身的风衣到下身的裤子，全部由设计师Feng操刀设计，不能单买。
　　“陆总早，祁总早。”前台收起打量的小眼神，站起来向两人问早安。
　　陆菀廷回以点头，祁清笑着回了一句早，手上立时传来感觉，陆菀廷捏了她的手。
　　不可以对别人笑得这么亲切好看。
　　进了电梯，陆菀廷勾起祁清下巴在唇上亲了一口，祁清忍不住笑，“每次来陆氏集团，前台都和我问好。”
　　添油加醋。
　　陆菀廷果然更吃醋了，握紧她的手，“一会儿我让人事部换个丑点的前台。”
　　“你觉得现在这个前台漂亮？”
　　“……漂亮吗？长得一般吧。”陆菀廷扭开头，脸色不自在，难得被祁清抓住话柄。
　　祁清把她脸扳过来，“还说长得一般，你明明觉得她漂亮。”
　　看她吃醋的样子，陆菀廷情不自禁露出了笑容，目光专注地看着祁清，“哪有我夫人漂亮。”她搂住祁清，“我眼里只看得见你。”
　　不知道有两位总裁在为她吃醋的前台，趁着没人注意，偷偷摸摸在工作群里发消息：陆总今天和祁总穿着情侣装一起来公司了！
　　到了办公室，两人的手终于分开，祁清在办公桌前的椅子上坐下，陆菀廷绕到办公桌后，在她的总裁位置上坐定，笑着问：“真的要在这里陪我一天吗？会不会无聊？”
　　陆菀廷打开电脑，翻了翻摆在办公桌上她位置正前方的行程安排表，确定今天的工作安排。
　　除了日常事务，她今天还有两个会议，一个在上午九点半，一个在下午两点半。
　　下午两点半这个会议有些特殊，是政部举办的商人研究会，她不需要发言，但是要到场听商人研究会的会长章会长，沉闷冗长的研究报告。
　　一个完全浪费时间又不得不去的会议。
　　“看一辈子都不会无聊。”祁清对陆菀廷笑。
　　情话太动人，陆菀廷抬眸，她们中间隔着办公桌，不方便亲吻，陆菀廷拉起祁清的手，在她手背上留下唇印，柔柔地说：“那在这里看我一辈子。”
　　祁清翻转她的手，在同样的手背位置留下自己的唇印，“盖过章了，不能反悔了。”
　　进来送文件的苏助理，刚踏进她们办公室，就吃了一嘴狗粮。
　　她举了举手里的文件，“陆总，这里有份文件需要你签字盖章。”在后面强调说，“真盖章。”
　　祁清放开陆菀廷的手，主动腾出位置留给她们谈公事，去沙发上坐着了。
　　苏助理把文件拿给陆菀廷，瞧见陆总风衣上的胸针，回头看祁清。
　　祁清侧身坐在沙发上，苏助理看见祁清的风衣上同样也别着一枚钻石胸针，但是看不清形状。
　　“你在看什么？”陆菀廷看着文件，还能感觉到苏助理的动作，她在看自己的夫人。
　　苏助理收回目光，视线落在陆总的胸针上，“我在看夫人的风衣，想看看她衣服上别的胸针是不是m。”
　　m？陆菀廷抬起头，苏助理笑得别有深意，陆菀廷又低头看了眼自己衣服上的胸针。
　　胸针可以看出是一个字母s，上面缀着数颗细小碎钻石，在s的中间位置，镶连着一颗蓝宝石，设计独特，熠熠夺目。
　　没想到苏助理是这样的人，以为她们一个别着字母s，一个别着字母m。
　　陆菀廷翻过一页，平静自若地告诉她，“两枚胸针都是s，英文里的6和7，都是s开头。”
　　苏助理：“……”还以为能和陆总开玩笑逗她们，结果又是讨了一碗狗粮。
　　坐在沙发上看邮件的某人，目光从手机屏幕上离开了一会儿，笑着对苏助理说：“苏助理，你要不要过来看我这枚胸针，虽然也是s，但是和你们陆总的那枚不一样。”
　　苏助理拒绝了她。
　　她才不会在陆总的眼皮子底下看祁总的胸，这双眼睛还要留着看明天的太阳，以及……秦负雪。
　　苏助理又想起了秦负雪。
　　陆菀廷见她愣神，一眼看出苏助理在想谁，状似无意地提起了这两天，“你和秦小姐怎么样了？”
　　秦小姐正在和她的夫人发消息。
　　看完秦负雪发来的资料，祁清抬了下目光，苏助理背对着她站在陆菀廷面前，她看不到苏助理脸上的表情，只能凭借苏助理说话的声音和语气判断她的心情。
　　“那天晚上的事她原谅我了。”苏助理嘴角浮现笑容，“前天晚上我要走的时候，她留我住在她家，昨天她让我抱了。”
　　陆菀廷露出感兴趣的表情，把文件放下，“她怎么会愿意让你抱？”
　　这是什么话！自己长得又不磕碜，还是个女人，身体软乎乎的，谁会抗拒她的拥抱？
　　苏助理把昨天的事告诉陆菀廷，扬起嘴角，“我会一点一点融化那片雪的。”
　　这句话有点污。
　　陆菀廷往沙发上看了一眼，祁清正在偷听，两人目光交错，祁清有种被抓包的感觉，陆菀廷对她温柔一笑，眼神转回到苏助理身上，“我夫人在这儿，你就不怕她把这句话告诉秦小姐，告诉她，你对她心怀不轨？”
　　秦负雪早就知道自己的心怀不轨了，苏助理挺了挺胸，“夫人是我这边的。”
　　“嗯，的确是你这边的。”陆菀廷继续看文件，“你出卖我的情报换取秦负雪的信息。”
　　“我没有！”苏助理心脏猛地一缩，矢口否认。
　　两秒后，又弱弱承认错误，把自己做的事交代得一清二楚，“我错了陆总，我就告诉夫人你吃了没有，吃了什么，在开会还是在见客户，其他涉及到公司事情的，我都没说。”
　　最重要的是，她敢告诉祁清，完全因为祁清是陆总的夫人，换一个人，打死她她也不会透露半点行程。
　　在她承认错误中，陆菀廷看完了文件，在末尾签上字，从抽屉里翻出印章，盖上刻着她名字的印。
　　陆菀廷把文件给苏助理，“你应该早点让我知道，我的夫人这么关心我。”
　　“下次我肯定早早告诉你。”苏助理接过文件，回头给了祁清一个以后不能给你透露消息的眼神。
　　祁清回了一个没关系的眼神，望向陆菀廷说：“以后我直接问我夫人就行了。”
　　两人旁若无人地对视，眼角眉梢染着深深的笑意，含情脉脉。
　　苏助理煞风景地打断她们，“陆总，时间差不多了，应该去会议室了。”
　　“好。”
　　苏助理从桌上湿纸巾包里抽了一张纸，“还有，陆总，你手背上的口红印擦一擦。”
　　顶着口红印开会，会影响到陆氏集团的形象。
　　陆菀廷接过湿纸巾，祁清从沙发上起来，过来亲自把自己留下的痕迹擦掉。
　　“好了。”祁清把染红的湿纸巾丢进垃圾篓，“你去开会吧，我在这里等你。”
　　陆氏集团内部的供应商会议祁清没有参加，下午商人研究会召开的会议陆菀廷带她一起参加了。
　　会议很无聊，全程听章会长在演讲台上形式报告。
　　陆菀廷握紧祁清的手，侧目看她，所幸有祁清陪在她身边，这会议才不至于无聊到让她睡着。
　　她的目光太过专注，脸上温柔的笑容引起了演讲台上的人的注意，章会长频频往她们这边投来目光，坐在旁边记录的苏助理察觉了，赶紧把手伸到桌子底下碰了碰陆总的腿提醒她。
　　会议结束，每个公司需要向研究会交一份报告，这事落在了苏助理身上，每次开完会之后的报告，都是她写的。
　　从江恒国际大酒店出来，时针指向了五，距离和张篁雅约好的吃饭时间还有一点时间。
　　两人带着苏助理赴约，长泽集团的人已经在包厢里了，听到推门声，包厢里的人一起抬头看来。
　　穿着情侣装的两人款款进入包厢，陆菀廷目光在包厢里在座的人上扫了一圈，最后落在张篁雅身上。
　　“张总，久等了。”
　　张篁雅保持镇定，笑着起身，“没等多久，也刚到。”
　　她拉开椅子请陆菀廷坐下，陆菀廷笑着拉开手边的椅子，“夫人，坐。”
　　这一声夫人叫得温柔，祁清小心脏扑通猛跳，脸皮发烫，在几人的注视下缓缓坐下。
　　她打算在吃饭的时候明着暗着让张篁雅知道她和陆菀廷有多相爱，没想到陆菀廷先开始了。
　　等祁清坐好，陆菀廷转头向张篁雅道谢，却没在她拉开的椅子上坐下。
　　苏助理很有眼力的拉开了祁清旁边的椅子，陆菀廷优雅坐下，在桌子下又牵住祁清的手，放在自己腿上，主动和张篁雅提起合作的事。
　　合作的事有商量的余地，饭局结束，陆菀廷松了拒绝的态度，却依然没有给她明确的答案，只说两天后确定。
　　坐上车，轻微的酒气在车厢内蔓延，苏助理系好安全带转头问：“陆总，要不要开窗……”后座上的两人，正在亲密接吻。
　　不是第一次看到她们亲吻，这一回，不知怎么的，苏助理感觉自己心跳跳得很快，她赶紧转回头看着前面，细碎的低吟声绵延入耳，苏助理听得真真切切，身体里似有一种说不出来的悸动。
　　她闭上眼，眼前出现了秦负雪，靠在床头上用一种说不出来的眼神看着她。
　　苏助理想起来了，这是昨天早上她抱着秦负雪的时候她看自己的眼神。
　　似在琢磨思考，又似在期待。
　　苏助理吓了一跳，她怎么会在这时候觉得秦负雪的那个眼神是期待，明明是拒绝的眼神。
　　陆菀廷亲够了，揉了揉祁清的头发放开她，说：“开吧。”
　　陷入纠结的人回过神，将车窗打开一条手掌宽的缝隙。
　　新鲜的空气从外面涌了进来，祁清靠在陆菀廷肩头上，回想起吃饭时候陆菀廷做的事，忍不住偷偷笑了起来。

☆、得知

　　祁清阖着眼睛，嘴角偷笑的弧度越来越大, 陆菀廷察觉了, 低头看她, “在开心什么？”
　　两人依偎在一起, 手自然而然地十指紧扣, 祁清笑着挠了挠陆菀廷手心，不敢告诉她自己在想吃饭时候的事, “能和你在一起。”
　　陆菀廷心花怒放，嘴角上扬, 轻吻祁清发鬓, 将她搂得更紧。
　　酒气散去，外面的风有些冷, 陆菀廷关上窗，看向开车的苏助理，“苏助理, 晚上你回自己家？”
　　冷不丁问到自己，苏助理不由心惊, 看了眼后视镜, 回答说：“嗯，回自己家。”
　　她没有理由去找秦负雪。
　　陆菀廷嗯了一声, 没有再说话。
　　车里的安静一直保持到家，陆菀廷和祁清上楼，车让苏助理开走。
　　酒能助兴，今晚的陆菀廷, 很兴奋，很热情，两人在卧室内的小浴室沐浴，风衣脱在卧室的沙发上，从沙发一路吻至浴室，在热水下肌肤寸寸贴紧，迷人的淡香在氤氲的水汽里弥漫，耳畔的呢喃绵延不绝。
　　祁清彻底融化在陆菀廷的温柔里，软软地俯卧在床上，背后陆菀廷抱着她，与她耳鬓厮磨。
　　发丝沾着湿意，陆菀廷起来穿上睡袍，拿了吹风机帮祁清的头发吹干，呼呼暖风吹得祁清发困，陆菀廷揉揉她的头发，确定全部吹干了，低下头在她耳边温柔地说话，“头发干了，睡吧。”
　　祁清又累又困，翻了个身仰躺在床上，迷迷蒙蒙地睁开眼睛，“等你一起睡。”
　　“好。”陆菀廷亲了她一口，坐在床边吹头发。
　　等她吹干头发收好线进被窝，温软的身体贴了上来，祁清圈住她腰搂紧，在她耳畔糯糯地说晚安。
　　祁清很快睡着，陆菀廷有心事，听着枕边人平缓的呼吸声，大脑越来越精神，她在黑暗里睁开眼睛，若有所思地看着祁清。
　　早上醒来，祁清勾着陆菀廷来了个激烈的早安吻，刺激得陆菀廷拉起被子盖过头，翻身将祁清按在身下，进行早晨运动。
　　以前陆菀廷的日程安排，可以从早上八点排到晚上十二点，而现在，重要行程一律安排在九点半之后。
　　两人在祁江科技楼下分开，看着祁清进公司，陆菀廷才去陆氏集团。
　　花助理泡了浓茶送进办公室，她们的祁总没在看文件，手拄着脑袋对着桌上的相框发呆。
　　“祁总。”花助理把茶放下，顺着她的视线看向照片，“你想陆总了呀？”
　　这还用问吗？
　　祁清转头看向花助理，“和陆氏集团的第二次合作会议在什么时候？”
　　“后天。”
　　距离后天还远，祁清端起茶，暗自琢磨其他去陆氏集团的理由。
　　花助理似看出她的心思，“祁总，你想去找陆总可以直接过去找她啊，她不也是不提早知会一声直接就来我们祁江科技？”
　　花助理的话提醒了祁清一件一直被忽略的事，她们祁江科技发生点什么，陆菀廷都能马上知道，然后过来。
　　公司里有陆菀廷的眼线。
　　祁清把打量的目光放在花助理身上，花助理小心脏一抽，往后退了一步，眼神戒备地看着她，“祁总，你干嘛用这样的眼神看我？”
　　可怕。
　　不可能是花助理，花助理一直跟着自己，祁清收起打量的目光，捧着热茶问：“如果我们公司被人安插了间谍，你觉得哪个部门最有可能？”
　　花助理一呆，“祁总，从你进公司我就跟着你了，我不可能是间谍！”
　　“……”祁清心情复杂，“我知道。”
　　花助理不敢松气，“可是你这样问我，就代表你怀疑我。”
　　祁清沉了口气，语重心长，“小花，你能不能少看点电视？”她这不是试探，是真的想问问花助理的看法，毕竟，公司里知道八卦最多的人就是她眼前这位花助理。
　　有这句话花助理提着的心稍稍放下了，她认识公司里的每个人，那些面孔在花助理脑海里一一闪过，花助理拧眉，“都有可能。”
　　祁清加上限定条件，“能知道什么人来公司，我去了哪里呢？”
　　“行政前台，或者我们助理室。”花助理往门口看了一眼，靠近祁清压低声音，“祁总，我们公司真的有间谍？”
　　“说眼线更合适。”祁清放下茶，“帮陆菀廷看着我。”
　　“陆总？”花助理恍然大悟，直起身，给出一个非常好的建议，“祁总，你可以直接问陆总。”
　　“没必要。”祁清收起心思，看了看手机，快到中午了。
　　她问花助理：“今天没重要的事吧？”
　　花助理摇头，“没有。”桌上放着等待审批的文件，这些都是日常事务，晚一点签字也没事，“你要去陆氏集团吗？”
　　和陆菀廷分开没多久，现在过去，怕会影响陆菀廷工作，祁清翻开桌上的文件，说：“我先签完这些。”
　　花助理不打扰她了，从办公室退了出去。
　　下午，需要签字的文件都签完了，祁清没有事先告诉陆菀廷一声，直接去了陆氏集团。
　　陆菀廷在开一个重要的会，苏助理和傅秘书都不在，秘书室里普通职员接待了祁清。
　　谁都知道祁清的身份，热情地送祁清到总裁办公室。
　　普通职员不能在总裁办公室久待，给祁清沏了茶，留祁清一个人在总裁办公室里等她们陆总开完会。
　　办公桌上摊放着一份没看完的文件，祁清站在办公桌边看桌上她们合照的时候，看到文件中间放着一张名片，好奇地拿起来看了一眼。
　　她就这样看到了婚礼策划师的名片。
　　那种如情窦初开小鹿乱撞的久违的心动又来了，看着婚礼两个字，祁清的心扑通扑通狂跳，肾上腺素激增，激动得想去楼下跑两圈。
　　身体因为太过激动而颤抖，祁清撑在办公桌上稳住身体，张口深深呼吸。
　　她们的情况有些特殊，先领了证，再谈恋爱，而后才知道彼此竟然暗恋了八年之久。
　　婚礼之前应该先求婚，祁清抬起左手看着无名指上的戒指，她们这段婚姻，这段爱情，顺序太乱了。
　　没有求婚，就戴上了对戒。
　　情绪稍稍平静下来，祁清想到，陆菀廷这段时间并没有透露半点举办婚礼的意思，她抿抿唇，把名片放回了文件上。
　　祁清走回到沙发边坐下，对着沙发失神。
　　她想起了一个人，徐设计师。
　　除了手上这枚戒指，她们还有一对钻戒。
　　没有等到陆菀廷开完会，祁清离开了陆氏集团。
　　从会议室出来，苏助理才有空看看手机，秘书室的人给她发了消息，告诉她陆总夫人来了。
　　“陆总，祁总来了。”
　　一脸严肃的陆总，在听到祁总两个字后，脸上露出了笑容，脚下步子加快，远远甩开后面那群人，乘电梯上楼。
　　孙经理碰了碰沈副总，小声嘀咕，“咱们陆总怎么一听到祁总就这么开心？”
　　身材圆润的沈副总笑眯眯地说：“谁听到自己爱的人都会开心啊，祁总那是咱陆总的夫人，你听到自己老婆来找你，你会不开心吗？”
　　“说的也是。”孙经理点了点头，“我现在想到下班能看到我老婆，我也开心。”
　　单身人士苏助理听到了，停下脚步回头看了他们一眼，沈副总迎着她的目光走过去，“苏助理有事要吩咐吗？”
　　“没有。”苏助理收起自己羡慕的心，偷偷想念了一下秦负雪，如果秦负雪能来找她，她也会很开心的吧。
　　可惜这是不可能的。
　　只有她去找秦负雪的可能。
　　苏助理按下电梯按钮，目光忽地一滞，她到现在都不知道秦负雪的工作是什么。
　　商峰宴会的时候祁总开玩笑地告诉她，秦负雪是祁江科技的临时工。
　　秦负雪真是祁江科技的临时工，所以时间那么自由，想去上班就去上班，想在家里就在家里？
　　电梯开了，一行人鱼贯而入，苏助理站在电梯角落，眼神没有焦距地看着前方。
　　电梯往上，每次停下出去几个人，到最后，电梯里只剩下苏助理。到了顶层没人提醒她，苏助理在电梯里愣了好久，才发现到了。
　　茶几上放着一杯凉了的茶，看起来没喝过两口，陆菀廷站在沙发边，给祁清打电话。
　　苏助理走到门口的时候，正好听到陆总失落的声音，“怎么不告诉我一声就走了？”
　　陆菀廷在沙发上坐下，听着电话那边的解释，“很急吗？”
　　祁清戴着蓝牙耳机一边开车一边和她打电话，惴惴不安地对陆菀廷撒谎，“嗯，需要我马上回公司。”
　　陆氏集团到祁江科技不算远，路程平均需要的时间是二十分钟，祁清停下车，扶着方向盘说：“我到公司了，先不聊了。”
　　“好。”陆菀廷不舍地挂掉电话。
　　苏助理在这时走进了门，“陆总，我们要不要去祁江科技？”
　　我们？陆菀廷转头看她，“你想去祁江科技？”
　　苏助理否认，“我不想。”
　　“我一个人去就行了。”陆菀廷站起来，指了下茶几上的杯子，“你收拾下办公室。”
　　苏助理赶紧改口，“我想。”她想去祁江科技转一转，探探他们公司临时工的情况。
　　看到祁总回来，脸上的表情说不出来是激动还是凝重，花助理赶紧跟了进去。
　　祁清在沙发上坐下，想起婚礼的事，心乱得不成样子，花助理站在她身边关心她，“祁总，你怎么这么快回来了？”
　　其实花助理更想问的是，祁总你怎么回公司了？
　　她以为祁总去陆氏集团，就不会回公司了。
　　祁清没有回答她，在沙发上坐了片刻，叮嘱花助理：“如果陆总过来，你告诉她我有重要的事出去了。”
　　“好的。”送祁总到门口，花助理回自己的工位上坐着，没过二十分钟，陆总还真的来她们公司了。
　　不是一个人来的，还带了苏助理过来。
　　想到祁总说公司里有陆总的眼线，花助理趁着回答陆总问题的时候多瞧了她几眼，“祁总回来没一会儿就出去了，没说去那儿，只听说事很重要。”
　　陆菀廷点了点头，看了苏助理一眼，苏助理上前问：“花助理，我能问一下你们公司有没有临时工吗？”
　　“临时工？”花助理微愣，“你是说秦负雪？”她们公司只有秦负雪一位临时工，这是祁总开玩笑说的身份。
　　苏助理有了答案，笑了起来，“还真有临时工啊。”
　　从祁江科技出来，陆菀廷一路想着祁清出什么事了，想打电话问问她，最后还是按捺住了心里的冲动。
　　等到下班时间，祁清主动联系了她，陆菀廷扬起嘴角刚露出笑容，就听到祁清说：“今晚我不回家了。”
　　陆菀廷怀疑自己听错了，又问了一遍，“你不回家了？”
　　祁清看着坐在对面的妈妈，忍住笑意，“嗯，不回家了。”

☆、没睡

　　陆菀廷感到十分不安，和祁清同居后, 她们只分开过一次, 需要出差的工作她尽量安排给下面的人, 能约到江临谈的合作全部邀请对方来江临, 做到每天晚上回家。
　　今天早上出门前, 她们还在床上亲密磨蹭了好一会儿，晚上怎么没有征兆说不回家就不回家了？
　　老板没走, 苏助理不好下班，已经到了晚饭时间, 她肚子饿, 却也没像以前那样吃小零食，牛肉干小饼干这些能填肚子的零食她全送给同事了。
　　就因为秦负雪说过她一句太重。
　　看着秦负雪的照片, 苏助理眼里充满了无奈，“你就不能主动联系我吗？”
　　每次都是她找话题，没话找话。
　　苏助理打开聊天框给秦负雪转了两千块钱, 其他什么都没说。
　　收到转账的秦负雪一脸懵逼，立马问苏怀霜：为什么给我钱？
　　苏助理：这是上次你给我的。
　　文字没有办法让人知道对方的情绪, 秦负雪不明白为什么苏助理要在两天后把钱还给自己, 看着苏助理的解释，秦负雪有种闷闷的喘不过气来的感觉。
　　堵得慌。
　　等了好几分钟没有收到秦负雪消息的苏助理, 生气地收起手机，她就该料到，以秦负雪冷淡的性子，这种话题最多只能聊两句。
　　天黑得越来越快, 转眼外面亮起了路灯，苏助理站在窗边看了一会儿，进总裁办公室，“陆总，晚上要吃什么，我去订。”
　　“不用订了。”陆菀廷关掉电脑，“出去吃吧，你也一起。”
　　“不太好吧。”苏助理还是有不做电灯泡的觉悟的。
　　“就我们俩。”不是祁清不在，她怎么可能会让苏助理和她一起吃晚饭，陆菀廷从办公桌后走出来，“走吧。”
　　两人去了离公司不远的秋收冬藏餐厅，吃饭的时候，苏助理频频瞄手机，没什么胃口的陆菀廷吃了没多少放下了筷子，端起水问：“在等秦负雪的消息？”
　　苏助理叹了口气，跟着放下筷子，向老板诉苦，“等的我头都要秃了。”
　　“那就别等了。”
　　“什么？”苏助理愣怔，陆总在劝自己放弃？
　　陆菀廷喝了一口水，对苏助理笑，“直接过去找她。”
　　“我也想。”苏助理语气低落，垂下眼眸看着漆黑的手机屏幕，“可我怕她烦我。”
　　苏助理刚说完这句话，手机屏幕亮了，秦负雪的名字跳了出来，后面跟着消息内容：吃晚饭了吗？
　　陆菀廷也看到了消息，在苏助理拿起手机回消息的时候，陆菀廷说：“告诉她还没吃，约她一起吃饭。”
　　还可以这样？苏助理把正在吃几个字删掉，按陆总说的发了过去。
　　本来就有意约苏助理吃饭的秦负雪看到她发过来的消息，马上回她：好。
　　苏助理的眼眸顿时亮了，“陆总，她同意了！”
　　秦负雪又发了一条消息过来：去醉枫阁吃吧。
　　不仅同意了，还主动提出了吃饭的地点，苏助理心花怒放，立马拎起包准备走人，“陆总，您慢慢吃，我先走了，负雪约我在醉枫阁吃饭。”
　　这里去醉枫阁有点距离，她得赶紧过去，不能让人等太久。
　　“一起走吧，我也吃好了。”陆菀廷叫服务员过来买单。
　　“好。”苏助理想着吃饭的地点，脸色忽变，醉枫阁是她之前相亲的地方。
　　心情复杂，秦负雪约她在相过亲的地方吃饭，是什么意思？
　　从餐厅出来，两人分道扬镳，陆菀廷一个人回了家。
　　祁清不在，家里特别冷清，陆菀廷开了电视，抱臂坐在客厅的沙发上，面无表情地看电视。
　　客厅墙上的书架摆满了书，陆菀廷的注意力慢慢从电视转移到了书架上，她在沙发上看了一会儿，起身走到了书架前。
　　目光在书架上扫过，上面的书从社科经管到文学小说，从杂志期刊到历史传记，涉及广泛。
　　陆菀廷从上面拿下了一本财经杂志，她会拿这一本不是因为财经，而是这一本的书脊有很深的折印，祁清经常拿这本杂志看。
　　里面夹着一张黑檀木嵌银丝书签，坠着褐色流苏，一面雕刻着扬蹄回首的梅花鹿，一面镌刻着四个篆字。
　　陆菀廷看了片刻，没认出那四个字，她把目光放到杂志上，看到上面的专访，笑了起来。
　　这是她的专访。
　　她记得这是她接管陆氏集团一年后做的专访，专访上还有她的照片，陆菀廷抚了抚照片，把杂志放回去。
　　连续拿了几本杂志，里面都有关于她和陆氏集团的采访与新闻，陆菀廷嘴角上扬，笑得情难自已。
　　祁清对她的关注，怎么有点像粉丝对爱豆，粉丝买爱豆的封面杂志，而祁清买她的财经专访。
　　想起不见人影的祁小粉丝，陆菀廷收起笑，给祁清发消息。
　　不回家是吗？那她出去陪她。
　　祁清正在和爸爸妈妈商量什么时候见亲家，之前的电话，她含糊其辞没告诉陆菀廷自己去哪里了，只告诉她有事和两位重要人物谈。
　　收到陆菀廷的消息，祁清看了看爸爸妈妈，“菀廷问我现在在哪儿。”
　　老祁总轻咳一声，“告诉她你在家里。”
　　祁妈妈帮她想了理由，“她问起来，你就说见完客户离这里近，你就来这里了。”祁妈妈笑着向祁清保证，“放心，我们不会让她知道你要求婚。”
　　让陆菀廷知道自己在这里，她肯定马上过来，祁清给陆菀廷回复：我还在谈事，你早点睡，晚安。
　　答非所问，就是不告诉陆菀廷她在哪里。
　　陆菀廷还想再问，徐设计师的消息在这时候跳了出来，问她明天有没有时间，把钻戒给她。
　　“我现在有时间。”陆菀廷让徐叶白在工作室等她，她现在过去。
　　钻戒放进了戒指盒里，重达12.9克拉的钻戒在明亮的白色日光灯下璀璨夺目，完美的切割工艺让钻石从各个角度看去纯净无暇，不含一丝杂质，折射的光芒让任何一个看见的人没办法挪开目光。
　　怕沾上灰尘和指纹，徐叶白戴上手套，小心翼翼地把戒指盒交给陆菀廷。
　　当初设计的时候，钻石重量在三克拉到四克拉之间，后来陆菀廷让她修改设计图，改成了现在这样的成品。
　　“手上戴这么大的钻戒，不怕累着？”徐叶白的目光落在钻戒上，钻戒上面的钻石比手指头都粗了。
　　陆菀廷挪不开眼，眼前的钻戒美得不可方物，求婚念头在钻石的光芒里不停放大。
　　她想立刻马上和祁清求婚。
　　陆菀廷合上盒子，举起右手给徐叶白看自己无名指上的戒指，“日常戴这枚戒指。”
　　至于盒子里的钻戒，“这枚钻戒，用来求婚，以及在一些重要场合戴。”
　　“求婚？”徐叶白惊讶，“你们不是已经结婚了吗？”
　　证都领了，还求婚，这种操作看不懂。
　　陆菀廷笑而不语，徐叶白关掉日光灯，送陆菀廷出去。
　　回到家，陆菀廷看着手里的钻戒，忽然有了问题，在求婚之前，她应该把戒指放哪儿？
　　祁清知道这对钻戒的存在，但是不知道钻戒的设计图修改了，12月是祁清的生日，9月是她的生日，她让徐叶白修改钻石尺寸，把钻戒改成了12.9克拉。
　　现在要藏放戒指，感觉这戒指太大了，藏哪里都很显眼。
　　陆菀廷把目光投向客厅的书架，放书架不合适。
　　陆菀廷进了卧室，床头柜是个存放东西的好地方，陆菀廷打算暂时先把钻戒放床头柜抽屉里。
　　一拉开抽屉，一本红色小本本出现在她眼前，她和祁清的结婚证。
　　陆菀廷将戒指放到抽屉最里面，拿起结婚证翻开看，看到上面挨坐在一起的两人，陆菀廷笑着抚了抚上面的照片，合上结婚证放了回去。
　　今晚，她要一个人睡了。
　　洗完澡换了睡衣，陆菀廷在床上躺下，祁清不在身边，她睡不着，陆菀廷又拉开了抽屉，拿出里面的钻戒看了起来。
　　传统的求婚是挑选一个浪漫的地方，捧着花和戒指单膝下跪，陆菀廷对着钻戒思索，她应该在哪里向祁清求婚？
　　床头柜上放着她们的合照，陆菀廷转头看了眼照片，把钻戒放回去，关上抽屉，趴在床上手枕着下巴眼眸含笑地看着照片里的祁清。
　　深夜，说不回家的人又回家了。
　　陆菀廷没睡，听到开门声，立时坐了起来，她没下床，关掉卧室的灯，打开光线昏暗的橘黄色夜灯，又躺了回去，作出一副睡着了的样子。
　　她躺下没多久，卧室门开了，祁清放慢脚步，轻轻从外面走进来。
　　进卧室之前，祁清想着自己不在陆菀廷肯定睡不着，心里这么想，还是放轻了自己的动作。
　　没想到，床上的人睡得很甜。
　　祁清走到床边蹲下，凑近看陆菀廷，眼前人的睡颜安稳平静，缓慢的呼吸显然她睡着很久了。
　　祁清贴上去在陆菀廷的眉心温柔的亲了一下，余光瞥过床头柜，发现她们的结婚证放在床头柜上。
　　趁自己不在家，陆菀廷翻她床头柜抽屉了？
　　祁清拿起结婚证翻开，昏暗的夜灯在床上投下了结婚证的影子，床上的人悄然睁开一丝缝隙，偷偷看了祁清一眼。
　　陆菀廷的心跳难以控制地加快，之前她把结婚证放回了抽屉里，后来又把结婚证拿了出来，怎么看都看不够，想着祁清今晚不回家了，就把结婚证放在了床头柜上。
　　没想到祁清回来了。
　　见祁清拉抽屉，陆菀廷拉住了她，心扑通扑通跳得剧烈。
　　祁清转头看她，“吵醒你了？”
　　陆菀廷往抽屉看了一眼，祁清的动作没停，继续拉开抽屉，陆菀廷没回答，对祁清温柔地笑，将祁清的目光牢牢吸引在自己身上。
　　祁清把结婚证放回抽屉里，陆菀廷体贴地帮她关上抽屉，揽住祁清抱住她，将她带到床上，在祁清眉心上亲了一口，笑着说：“我一直没睡。”

☆、学校

　　看着陆菀廷满是笑意的脸，祁清没有沦陷在美色里, 她捏捏陆菀廷下巴, 指尖抚扫下颚, “你装睡骗我？”
　　“是啊。”陆菀廷很坦诚, “想知道你会不会偷偷亲我。”
　　偷亲这种事, 在不知道彼此心意前干过不少，祁清凑上去在陆菀廷柔|软的唇瓣上亲了亲, “你现在是我夫人，不需要偷偷亲。”
　　祁清身上散发着淡淡的薰衣草香味, 淡雅干净, 陆菀廷低下头离她近了些，软绵的嗯了一声, 柔柔的叫她，“夫人。”
　　随着夫人两个字，侧头吮吻祁清的唇。
　　祁清的唇上有清新薄荷味道。
　　没有攻势的吻在唇瓣上徘徊, 祁清心口酥酥麻麻一阵一阵电流蹿过，她拽住陆菀廷衣角, 启唇回应, 陆菀廷却在这时候放开了她。
　　忽然停下的吻让祁清不解，她睁开眼看着陆菀廷, 陆菀廷勾唇一笑，用肯定的眼神看祁清，“你回爸妈家了？”
　　身上的薰衣草味道和祁清爸妈家的沐浴露一样，唇上的薄荷绿茶味道和家里的牙膏一样, 但若有似无的程度显然不是在回家之后刷的牙。
　　祁清在回家之前洗澡刷牙了。
　　处女座细节控，能从蛛丝马迹里分析出一堆东西，祁清心怦怦跳，不知道自己哪个动作让陆菀廷猜到她回了爸妈家。
　　祁清抬手勾住陆菀廷脖子，声音软柔，“不准分心。”
　　用热忱的吻转移陆菀廷的注意力。
　　这反应实在是太可爱了，陆菀廷揉了揉祁清的头发，托住她抬起的头，投入到祁清的热吻里。
　　祁清还记得自己的衣服没换，她偏头结束这个吻，轻喘着气说：“我去换睡衣。”
　　陆菀廷看了看她身上的衣服，趴到祁清耳边呢喃，“反正也要脱的，不用换了。”手娴熟地解开祁清的衣服。
　　“等等……”陆菀廷动作太快，祁清还没反应过来，裤子上的纽扣已经被陆菀廷解开。
　　“等什么？”陆菀廷停了停手上的动作，手撑在祁清身侧，“你已经洗过澡了。”
　　“你怎么知道？”祁清像只刚拆完家扭头看到主人站在门口的小哈士奇，目光愣愣地看着陆菀廷。
　　“我什么都知道。”陆菀廷继续手上的动作，拉开裤子上的拉链，托着祁清后腰示意她抬身，帮她脱下裤子。
　　扬手一丢，裤子丢在了床尾凳上。
　　祁清呆呆地由着陆菀廷脱她衣服，她现在处在陆菀廷什么都知道的震惊中。
　　不对，陆菀廷不可能什么都知道。
　　在陆菀廷覆上来的时候，祁清抵着陆菀廷肩膀拒绝她的亲热，“我今晚本来不打算回来了。”
　　小别胜新婚，偶尔分开几天，夫妻间的感情会更浓，一开始告诉陆菀廷不回家，是真的不回家，她打算在爸妈那边住一个晚上。
　　“我知道，你连澡都洗了。”陆菀廷眼神哀怨，像被冷落的妻子。
　　这小眼神让人不忍心再拒绝，祁清抱住陆菀廷，寸寸贴紧的肌肤轻蹭生出难以克制的感觉，她还有一个问题想问，“你怎么看出我洗过澡了？”
　　“不是看出来的。”陆菀廷吻祁清耳鬓，微哑的嗓音柔柔地撞在她鼓膜上，“是闻出来的，我记得你身上的每一个味道。”
　　用过的香水，用过的沐浴露，所有的味道都成了记忆，储存在她大脑里。
　　情话太动人，祁清感觉自己全身的血液在这一瞬间沸腾开来，毛孔舒张，心跳加速，身体的感官敏感到极致，祁清主动迎上陆菀廷，睡觉什么的，往后放。
　　早上醒来，一睁开眼，眼前是一张温柔含笑的脸，陆菀廷醒来很久了，一直看着祁清。
　　“早。”陆菀廷拨开祁清的头发，调整了下姿势，顺势送上一个早安吻。
　　祁清埋头靠在她颈窝里，抱着她笑，“你怎么还没去公司？”
　　“想偷懒。”陆菀廷把被子掀开一点，手搭被子上隔着被子抱住祁清，“你什么时候去公司？”
　　祁清想了下今天的安排，翻身平躺，“现在几点了？”
　　陆菀廷往床头柜上看了一眼，“八点四十一。”
　　“那该起来了。”祁清说着坐起身，身体一览无余地暴|露在空气中，让躺着的人瞧得一清二楚。
　　身上的旧吻痕没褪，又添上不少新吻痕。
　　陆菀廷直勾勾地看着她，拉住祁清手腕问：“除了回家，你昨天还去了哪里？”
　　像陆菀廷揉自己脑袋一样祁清揉了揉陆菀廷的头发，笑着回答：“还去了你们陆氏集团啊。”
　　祁清从床上下来，穿上拖鞋走到衣柜前，翻找出衣服穿上，陆菀廷的目光一直跟随着她，等祁清穿好衣服，回头发现陆菀廷还在床上躺着。
　　“你还不起来吗？”怎么感觉陆菀廷今天的行为有点异常。
　　陆菀廷往被子里缩了缩，脸上笑得慵懒，“我说了我要偷懒。”
　　祁清走回到床边，陆菀廷裹紧被子，“以前都是我去公司了你一个人在家里睡着，今天换我在家里睡着，你去公司吧。”
　　也是，陆菀廷好像都没单独留在家里过，祁清俯身亲吻她脸颊，“那我去公司了。”
　　要走的时候，想起来问陆菀廷，“早饭想吃什么？我让花助理给你送过来。”
　　“不用了，我去公司再吃。”陆菀廷看看时间，“今天不能送你了，路上小心。”
　　祁清一个人离开了家，车开出小区，却没有往公司走，她今天要去江临大学。
　　路上等红灯的时候，祁清想起了她那位还没毕业的小姑子。
　　怕在学校撞见陆云榭，祁清特地关心了一下陆云榭，旁敲侧击确定了陆云榭今天一整天都待在陆氏集团上班，放心地去了大学。
　　快到江临大学，秦负雪来电话了，她现在在祁江科技。
　　“我一时半会儿去不了公司。”祁清放慢车速，拐进辅道，在学校附近找了个车位停车。
　　秦负雪看了眼坐在工位上偷偷看着自己的花助理，转身走出了办公室，“你什么时候来公司？”
　　“不确定。”电话分了祁清的心，好在停车位多，旁边没有车挡着，可以直接把车开进停车位。
　　停好车，祁清把蓝牙切换成手机直接接听，从车上下来，站在车边看着不远处的校门，在秦负雪问她是不是还在家里的时候，如实告诉她，“我回母校了。”
　　“陆总在你身边吗？”秦负雪从电梯出来，快步走向停车场。
　　“我一个人。”
　　“我去江大找你。”
　　学校附近美食多，祁清还没吃早饭，就近找了一家生煎包店，进去点了一碗豆浆和一份生煎包，边吃早饭边等秦负雪过来。
　　时间掐得很好，祁清吃完早饭走到校门口，没等上两分钟，秦负雪到了。
　　“你怎么忽然来学校？”秦负雪看了眼她们的校门。
　　两人并肩走进学校，校园里都是没经历过生活摧残的稚嫩面孔，富有活力和朝气，走在校园里，祁清感觉自己也变得年轻了，“回来有点事。”
　　祁清转头问秦负雪，“你这么急着见我，是不是有什么事需要我帮忙？”
　　“嗯。”秦负雪也不扭捏，直接问祁清：“你公司缺不缺人？”
　　祁清明白这句话背后的意思，她停下脚步，“因为苏助理吗？”
　　时有学生从她们身边走过，两人的穿着打扮和身上的气质和学生不一样，引起了部分学生的回头。
　　有人认出了祁清，仔细盯着她看了好一会儿，确定她就是之前当众接吻被教务处长带走的当事人之一。
　　“不是。”秦负雪也跟着停了脚步，发现有学生看她们，投去一个冷漠如冰刀的眼神，吓得学生不敢再看连忙收回视线走了。
　　祁清忍不住笑了起来，搭了下秦负雪的肩膀，“负雪，你说不是的时候，脸上明晃晃想着苏助理。”
　　她继续往图书馆走，秦负雪跟在她身边，“如果我和苏助理谈恋爱，你会不会笑话我？”
　　“为什么笑话你？”祁清一副不懂你们单身狗的想法看着她，忘记自己也曾是一只口是心非的单身狗。
　　秦负雪说不上来原因，手插口袋，背脊挺得笔直，这么一挺，加上她原有的身高，格外引人注目。
　　才刚吓走几个学生，又吸引了一批学生，秦负雪这种外表高冷的御姐款型，最容易让人心动，有学生跃跃欲试想要上来搭讪。
　　看她反应，祁清忍不住猜测，“你是不是和苏助理在一起了？”
　　“没有。”秦负雪目视前方，脑海里想起了昨晚和苏助理吃饭的画面。
　　苏助理问她，为什么来这里吃饭，她说，你觉得这里的菜好吃，所以约在这里了。
　　她还记得苏助理相亲的事，相亲对象不怎么样，餐厅的菜倒是很不错。
　　她说了之后，苏助理开心的笑了，眼眸里的笑意像一池冒着热气的温泉水将她浸没，没来由地让她心动不止。
　　图书馆需要学生证才能进去，祁清有校友卡，秦负雪既不是这里的学生也不是从这里毕业的校友，被闸机挡在了外面。
　　一名好心学生帮秦负雪刷了卡。
　　两人没坐电梯，一阶一阶走旁边的楼梯去楼上，方便聊天。
　　“做我的顾问怎么样？来去自由，不会有人管你。”
　　秦负雪瞥了祁清一眼，“我本来就是你的顾问，情报顾问。”
　　“对外是技术顾问。”连着走了三楼，转过拐角，祁清停下歇了口气，“我让人事部把你的名字加到公司里，就这么定了，你放心去追苏助理。”
　　秦负雪冷下脸，“我什么时候说要追她了？”
　　祁清挑眉一笑，“那就等着苏助理追你，不要再拒绝她了。”
　　两人继续往楼上走，走到八楼，祁清拐出楼梯，秦负雪往里面看了一眼，“你来这里做什么？借书吗？”
　　祁清摇头作答，按着记忆找到了第一次看到陆菀廷的书架。
　　陆菀廷初中的时候见过自己，可她们的第一次相遇，却是在这里，她对陆菀廷的记忆，也是从这里开始。
　　站在记忆开始的地方，祁清闭上眼，心跳扑通扑通喊着陆菀廷的名字，秦负雪站在她身边，不解地挨近她问：“你在做什么？”
　　祁清睁开眼，转头对秦负雪笑，低声回答她，“我在想，在这里向陆菀廷求婚怎么样。”
　　秦负雪：“……”
　　看看桌边那些认真看书自习的学生，在图书馆求婚好像不太合适吧。
　　图书馆外，陆菀廷抬头看着图书馆的八楼，旁边的苏助理看看手里从二小姐那里借来的学生证，问她：“陆总，我们要进图书馆吗？”
　　刚到公司，陆总就说要来江临大学。
　　陆菀廷犹豫了会儿，收回目光，“嗯。”

☆、借用

　　图书馆是学习的地方，学生进进出出络绎不绝, 不管什么时候, 这里的人都不会少。
　　两人刚刷卡穿过闸机, 学校负责人给苏助理回短信, 约她在行政楼三楼小会议室见面, 苏助理回了一句好的，告诉身边的陆总。
　　“陆总, 校方同意了，肖老师约我们十一点在行政楼三楼小会议室见面详细谈。”
　　陆菀廷心里升起不好的预感, 她想到了教务处长肖老师。
　　学校场地使用的审批工作归校长办公室, 肖老师是教务处的老师，应该不会那么巧遇上她。
　　以防万一, 陆菀廷还是问了一句，“肖老师叫什么名字？”
　　“我也不知道，之前联系了校长办公室, 她们给了我肖老师的号码，让我和她谈。”苏助理给校长办公室打电话, “我现在问。”
　　号码还没有拨出去, 陆菀廷拦下了苏助理，“不用了。”
　　距离十一点还有半个多小时, 苏助理看看时间，这半个小时说长不长说短不短，去小会议室太早，留在图书馆又看不了多少书。
　　苏助理看了眼电梯前, 刚刚那一波学生进了电梯，“陆总，我们还要去楼上吗？”
　　陆菀廷往电梯那边走，“上去转一圈，再去见肖老师。”
　　从图书室出来，秦负雪终于可以用正常音量和祁清说话，祁清按了电梯按钮，秦负雪面朝着她站在她旁边，说：“你在这里求婚，会影响到看书的人。”
　　“不会。”祁清看了眼表，“我约了校方负责人，会和他们谈好借用图书馆的时间，确保那时候没有学生在这里。”
　　“借图书馆求婚？”这也太大胆了，“图书馆不是随便能借到的吧？”
　　她还以为祁清直接在里面求婚，让本该好好学习天天向上的学生在旁边围观然后春心荡漾。
　　“有钱就行。”电梯到了，一波学生从里面走出来，祁清和秦负雪正要走进电梯，两张熟悉的面孔从电梯最里面走了出来。
　　陆菀廷怎么来这里了！
　　祁清怔在原地，为了不让陆菀廷知道自己的行踪，她亲自联系校方负责人，从家里出来，直接来了图书馆，就这样陆菀廷还是知道她来了图书馆？
　　陆菀廷在她身上装了定位仪吗？
　　“你怎么来了？”现在的场面说不出来的尴尬。
　　陆菀廷看了秦负雪一眼，靠近祁清，“你呢？不是去公司了吗？为什么会来学校？”
　　知道祁清来学校的目的的秦负雪，主动帮祁清打掩护，“我需要借几本书，所以让祁清陪我过来了。”
　　她的本意是好的，可是她不知道陆菀廷多容易吃醋，一听祁清丢下公司陪秦负雪来图书馆，向来喜怒不形于色的陆总，脸上露出了不高兴。
　　苏助理的目光在陆总和祁总身上转了两圈，上前拉走秦负雪，“你需要借什么书？我陪你去找。”
　　把刚从图书室出来的秦负雪，又拉进了图书室里。
　　陆菀廷看看左右，拉着祁清去了楼梯。
　　楼梯光线昏暗，鲜少有人走楼梯上下，陆菀廷将祁清堵在墙角，“你陪秦负雪来借书？”
　　“嗯。”祁清心里慌得不行。
　　“来借什么书？”苏助理拉秦负雪走的时候，秦负雪的手里没有书。
　　“计算机方面的书。”再问下去，她就要答不上来了，祁清赶紧抢过主动权，问陆菀廷，“你怎么知道我来学校了？”
　　根据她们的前科，祁清认定陆菀廷是尾随她来学校的。
　　如果不是恰好在电梯前遇到，自己还真不知道祁清来学校了，陆菀廷拦腰抱住祁清，捧着祁清脸，“我猜的。”
　　她毫不掩饰心里的醋意，“没想到会看到我的夫人和我助理喜欢的人在一起。”
　　这话怎么听着像出轨？
　　祁清凑上去在陆菀廷唇上啄了一口，“我陪她过来借书，其他什么都没干。”
　　手机在口袋里震了两下，祁清想起来，她还要去见校方负责人。
　　再说下去会耽搁见面的时间，祁清转移话题，“我要回公司了，你和我一起走吗？”她打算先假装离开学校，然后再回来。
　　“嗯，一起。”
　　图书室里，苏助理和秦负雪相对无言，两人站在书架前，苏助理随手从上面拿下了一本书，秦负雪看看她手里的书，轻声问她：“你和陆总怎么会来学校？”
　　怕吵到其他人，秦负雪不仅放轻了声音，还微微弯下了腰，低头靠近苏助理。
　　说话带出的热气恰好喷洒在了苏助理脖子上，苏助理心里掀起波澜，捏着书的手不自觉用力，“过来有点事。”
　　“不是来捉奸的？”秦负雪笑了起来。
　　苏助理惊讶转头，看到秦负雪脸上开玩笑的表情，心咚咚咚顿时乱了，这是秦负雪第一次用这样轻松随意的表情和自己开玩笑。
　　“不是，陆总过来见学校的人。”
　　用美色换取到秘密的秦负雪拿出手机，背过身给祁清发消息：你们家陆总来学校见人，不是因为我们。
　　背后的苏助理探头瞧见了，夺手机撤回消息的动作一气呵成，告诉秦负雪，“这个不能让祁总知道！”
　　“为什么？”秦负雪拿回手机。
　　两人的动静有点大，引来不少学生的关注，秦负雪余光瞧见了，握住苏助理的手，把她手上的书放回到书架上，拉着苏助理往人少的书架走。
　　到了地方，秦负雪要放开她，苏助理手上用力，不愿意松开，眼神忐忑又期待地看着秦负雪。
　　手心的温度慢慢升高，秦负雪的呼吸加重，在片刻的犹豫后，回握苏助理的手。
　　两人不约而同弯起嘴角笑了起来。
　　这手没牵上一会儿，秦负雪的手机响了。
　　秦负雪放开苏助理，抬手挡在嘴前压低声音接了电话。
　　电话很短，二十来秒就挂断了，秦负雪收起手机，“走吧，她们要走了。”脸上看不出情绪。
　　借着给秦负雪打电话的机会，祁清给校方负责人发短信，把见面的时间往后推迟了二十分钟。
　　从图书馆出来，苏助理眼神颇为幽怨，秦负雪走到祁清身边，手遥遥指了下停车的地方，“我自己开了车，就停在那边，不和你们一起走了。”
　　祁清的车也停在校南门外，她问陆菀廷，“你车停哪里？”
　　“那边。”陆菀廷指了指行政楼，“我车停在学校里面。”
　　看到行政楼，祁清整个人都不好了，刚刚她还想着如果陆菀廷的车停在南门外，她就说自己的车停在北门那边，在这里分道扬镳，然后一个人偷偷去行政楼。
　　现在这情况，她必须从南门走出去，等陆菀廷走了，再进来。
　　拒绝了陆菀廷送自己到门口，祁清和秦负雪一起离开了学校。
　　陆菀廷和苏助理站在花坛边看着两人远去的背影，苏助理唉声叹了口气，“陆总，你怎么不多和夫人说一会儿话？”
　　她好不容易和秦负雪牵上手，什么都没来得及说，就被祁清的电话给打断了。
　　陆菀廷看了眼时间，“我还要见肖老师。”
　　陆菀廷回头看向图书馆，祁清陪秦负雪来图书馆借书这件事，现在想起来，感觉有些说不上来的不对劲。
　　没有时间让陆菀廷多想，和肖老师约好的时间快到了。
　　行政楼三楼312小会议室，陆菀廷到的时候，肖老师已经在里面等着了。
　　门虚掩着，陆菀廷推门而入，肖老师看到她，脸上讶然，推了推脸上的金丝框眼镜，站起来问：“怎么是你？”
　　和她联系的人，不是苏怀霜吗？
　　来之前陆菀廷心里有了准备，对肖老师冁然一笑，“约你见面的人是我助理。”她上前伸出手，“你好，肖老师。”
　　“你好。”肖老师请她在沙发上坐下。
　　会议室角落放着一台饮水机，早上刚换上的一桶水，肖老师过去倒了杯水给陆菀廷，拉开椅子坐下，“你要借用图书馆？”
　　“对。”陆菀廷礼貌地端起水，没有喝，端着一次性纸水杯说：“具体哪天时间还没确定。”
　　肖老师打开手边的文件夹，从里面拿出一份场地使用申请表，递给陆菀廷，“使用时间和地点都需要事先确定然后由校长审批。”
　　陆菀廷接过申请表浏览，“费用呢？”
　　“科研讲座之类的不需要费用。”
　　陆菀廷抬眸，“那求婚呢？”
　　肖老师：“……”
　　她刚刚听到了什么？陆菀廷要用她们学校的图书馆求婚？
　　肖老师推了下眼镜，“陆总，图书馆是学习的地方。”想起上次在图书馆看到陆菀廷和祁清亲热，肖老师忍不住又推了下眼镜，义正言辞地告诉她，“你们不能在图书馆胡闹。”
　　陆菀廷放下申请表，目光淡然地看着肖老师，“年底我会给学校捐两百万用于基础建设。”
　　“你们不是已经结婚了吗？”肖老师一改当前的态度，脸色柔和下来。
　　想到祁清，陆菀廷目光变得温柔，夹着一丝遗憾，“我没向她求婚。”当初带祁清去民政局领证，婚没求，恋爱也没谈。
　　“都结婚了还求婚……”
　　后面的话不用说出来，陆菀廷也知道肖老师想吐槽什么。
　　陆菀廷食指点了点桌上的申请表，“这个表，我还需要填吗？”
　　肖老师拿回申请表，“你什么时候需要用图书馆，提前一周告诉我，我会安排。”
　　“谢谢。”陆菀廷站起来，“那我告辞了，不打扰你了。”
　　肖老师送陆菀廷到电梯，行政楼人少，没课的老师基本不会来学校，有课也是在教学楼那边，很少待在办公室。
　　站在电梯前，陆菀廷忽然想起了肖老师和何芷在一起的画面，陆菀廷转头问她：“肖老师，我能不能冒昧的问你一个问题？”
　　“什么问题？”肖老师一副你问的眼神看她。
　　走楼梯上来的祁清，听到两人的声音，探头看了一眼，看到陆菀廷的背影，赶紧猫了回去。
　　陆菀廷怎么没走？还和肖老师在一起？
　　陆菀廷的声音又传来，“你和何芷是什么关系？”
　　电梯叮的一声响了，祁清没有听到答案，陆菀廷和肖老师走进了电梯。
　　祁清从楼梯上走出来，若有所思地看着向下的电梯，走廊上传来脚步声，一位年轻的女老师从办公室走出来，看到祁清，往祁清这边走来。
　　“是祁总吗？”
　　祁清转头，“吴老师？”
　　吴老师笑着点头，“嗯，是我。”吴老师侧过身，“这边，我们去小会议室谈。”
　　小会议室桌上放着一杯水，联系刚刚见到的那一幕，祁清状似随意地问：“刚刚有客人？”
　　吴老师上前拿走桌上的水杯，放在旁边的桌上，帮祁清倒了一杯新的水，“有，也是想借用图书馆的，肖老师接待了她。”
　　祁清接过水，指尖在杯上摩挲，“也要用图书馆？”
　　“嗯。”吴老师在旁边坐下，“祁总，你想什么时候用图书馆？”

☆、保密

　　电梯里只有机械运转摩擦声，很快到了一楼, 肖老师缄默不言, 电梯门开了, 陆菀廷施施然走出电梯。
　　她回头看肖老师, 肖老师摘下脸上的金丝框眼镜, 年纪变得年轻，身上的气质也随着发生改变, 从一丝不苟到亲切柔和。
　　“我和何芷，是朋友关系。”肖老师只打算送陆菀廷到电梯门口, 因为她的问题, 才送她到楼下，“陆总慢走, 我就送到这里了。”
　　到了时间，电梯门自动合上，缓缓关闭的门将两人的视线阻断, 陆菀廷离开行政楼，边往外走边给苏助理打电话。
　　苏助理开着车在校外绕圈, 接到陆总的电话, 立刻开车到门口接她。
　　在没有人的电梯里肖老师松了口气，陆菀廷的眼睛看穿了一切, 离开前的最后一眼，分明是在告诉她，我知道你们的关系。
　　何芷曾是江大的学生，她是江大的老师, 师生关系让她们这段感情十分敏感，肖澜谧戴上金丝框眼镜，按下电梯按钮。
　　到了三楼，她又成了刻板教条和学生老师每个人都保持距离的教务处长。
　　小会议室的门没有关紧，回办公室的路上肖澜谧听到了里面的交谈声。
　　又一个要借用图书馆的人。
　　图书馆很少举办科研讲会，一来场地太小，二来设备没有多媒体教室先进，借用图书馆办小型讲会的校外单位少之又少，申请使用图书馆的一般是校内学生组织。
　　祁清询问借用图书馆的程序和要求，吴老师热情地和她介绍，末尾告诉她，“其实也没什么要求，只要不影响学生学习就好了。”
　　图书馆有十二层，借用其中一层不会有多少影响。
　　祁清大致了解了情况，“哪天借用我暂时没想好。”她话锋一转，旁敲侧击陆菀廷打算什么时候借用图书馆，“吴老师，另一位想借用图书馆的人，她打算什么时候？”
　　“这个啊。”吴老师拿手机看了眼时间，“我得问问肖老师。”说着给肖老师发了条信息。
　　肖老师在看教学培养计划，收到吴老师的信息，回了她两个字，没定。
　　“没定？”祁清心里暗暗琢磨，陆菀廷借学校图书馆想做什么她能猜到一二，八成和她一样，拿来求婚。
　　吴老师给祁清打包票，“放心吧祁总，就算你们用图书馆的时间撞在一起，图书馆这么大，足够你们使用。”
　　恐怕她们想借用的都是图书馆八楼。
　　“这样吧吴老师，她确定什么时候借用图书馆，我再确定。”怕吴老师担心捐款的事，祁清说：“捐款的时间你来定，我会让助理把钱打进学校的专项账户。”
　　“哎呀，祁总太客气了。”吴老师笑开了花，能帮学校拿到一百万捐款，以后评职称升职一路顺风顺水平步青云。
　　祁清看看时间，在这里耽误的时间不短了，“那就这样吧，有事我再联系你。”
　　她起身准备告辞，吴老师分外热情，“都到吃饭时间了，祁总不如留下来吃饭吧，尝尝母校的味道。”
　　学校有三个食堂，每个食堂都设有教师就餐的专区。
　　祁清委婉拒绝，“下次吧，我还有个客户要见。”
　　吴老师一脸可惜，送她出去。
　　临走的时候，祁清想起来叮嘱吴老师，“对了吴老师，我想借用图书馆这事，能不能不要让其他人知道？”
　　吴老师娇巧可爱，在唇前做了个封口的动作，“放心，我会替祁总保密的。”
　　“吴老师你真可爱啊。”祁清被吴老师逗笑了。
　　吴老师年轻又开放，国外留学回来进了江临大学当老师，目前是讲师，还负责校长办公室的事务，年纪没比祁清大多少。
　　“祁总也和我想象中的不一样。”吴老师拿出手机，“祁总，我们加个微信吧，方便联系。”
　　在这之前，她和祁清的联系仅有电话和短信。
　　祁清没有拒绝，拿出手机和吴老师相互加了好友。
　　吴老师的头像是只可爱的歪着脑袋的小白猫，头顶一撮橘毛，昵称很可爱，一看就是私用微信号。
　　当着吴老师的面，祁清把她可爱的昵称改成了冷冰冰的吴老师三个字，距离一下子远了。
　　吴老师倒是没把祁清的备注名存成祁总，她写了祁清的全名。
　　改好备注，吴老师给祁清发了加好友后的第一条消息，自己的名字，吴渔。
　　祁清转头看吴老师，吴老师眉开眼笑地看着她，“我的名字，吴渔。”
　　吴老师挨近祁清，“祁总，你有没有听过一句话？”
　　“什么？”祁清不着痕迹地往电梯那边挪了挪，和吴老师拉开距离。
　　“水至清则无鱼。”
　　看看祁清的名字，再看看自己的名字，吴老师抬眸，“是不是很有缘分？”
　　“是啊，挺有缘分的。”祁清心里一阵害怕，这话要是让陆菀廷知道了，她就惨了。
　　电梯已经到了，祁清进电梯，“吴老师，再见。”
　　吴老师也跟进了电梯，“我要去吃饭，一起下去吧。”
　　电梯里的气氛有些暧昧，光亮的电梯门倒映着车厢里的两人，祁清稍犹豫，转头问身旁人，“吴老师，你结婚了吗？”
　　吴老师害羞地笑了笑，将耳边的长发别到耳后，“我还单身呢。”
　　祁清沉了口气，扬唇笑得温柔，在吴老师快要误会的时候，告诉她，“我已经结婚了。”
　　电梯门开了，祁清侧身让吴老师先出去，电梯里的暧昧变成了尴尬，吴老师快步走出去，祁清笑着和她道别。
　　正值吃饭时间，校园路上的学生骤然变多，祁清从南门出去，走了一段路找到自己的车，在车上坐了一会儿，等校门口的学生走得差不多了，才开车离开。
　　想起吴老师说的水至清则无鱼，祁清一拐方向盘，开到左转弯车道上，掉头去陆氏集团，路上给陆菀廷打了个电话。
　　陆菀廷刚回公司不久，接到祁清的电话，放下手上的文件，笑着问：“有事吗祁总？”
　　保险柜里放着钻戒，去学校之前，陆菀廷先把钻戒拿到了公司，和祁清给她的股份转让书放在一起。
　　接着电话，陆菀廷走到保险柜前，听着祁清的声音打开保险柜，“还没，你要过来和我一起吃饭吗？”
　　路遇红灯，祁清踩下刹车慢慢停下，“嗯，就快到你们公司了。”
　　“苏助理已经订了餐。”陆菀廷拿出钻戒，隔着盒子眼眸深笑，“你直接上来。”
　　才在大学里见过的两人，一见面抱在了一起，陆菀廷低头靠在祁清肩膀上侧头轻轻吻她的脖颈。
　　酥麻的痒意从脖颈间散开，祁清心口冒出了一团火，抱紧陆菀廷，“别闹。”
　　办公室的门敞开着。
　　“好，不闹。”陆菀廷笑着揉了揉祁清的头发，送上唇亲吻她脸颊，拉着祁清在沙发上坐下，“你终于有时间来陪我了。”
　　什么叫终于？陆菀廷拐着弯吃秦负雪的醋，祁清不由好笑，“离开学校后我就和她分开了。”
　　“是吗？”陆菀廷目光灼灼地看着她，心猿意马想到了其他事上，手不安分地探进祁清衣服里，隔着薄薄的衬衫轻挠祁清腰线。
　　祁清被她挠得痒痒的，身体软软地往她怀里倒，仰头捧着陆菀廷脸颊摩挲，“真的。”
　　她问陆菀廷，“你呢，直接和苏助理回公司了吗？”
　　陆菀廷脸不红心不慌地撒谎，“直接回公司了。”她低下头亲亲祁清眉心，顺着挺立的鼻梁将吻落在鼻尖上，亲昵不已。
　　苏助理在这时把午餐送了进来，看到沙发上不和谐的一幕，咳嗽了一声，把目光扭向旁边，“陆总，夫人，吃饭了。”
　　“正在吃呢。”陆菀廷抬眸看了苏助理一眼，苏助理目不斜视，一副我听不见你在说什么的冷漠脸，径直走向办公桌，把午餐放在办公桌上。
　　桌上放着文件，苏助理稍稍收拾归整了下，从袋子里拿出午餐，一一摆好。
　　祁清从陆菀廷怀里起来，瞥了陆菀廷一眼。
　　她刚刚和陆菀廷在说话，只是动作稍微亲密了一点，哪里有吃这回事。
　　陆菀廷跟着起身，牵住祁清手和她走到办公桌边，两人的亲密刺激到了孤寡老人苏助理，苏助理眼神又幽怨了。
　　这副眼神今天已经是第二次见，上一次是在图书馆门口，祁清在陆菀廷拉开的椅子上坐下，关心地问苏助理，“苏助理，你为什么用这种眼神看我？”
　　好像她抢了苏助理的老婆似的。
　　陆菀廷绕过办公桌到对面坐下，祁清这么一问，她好奇地看向苏助理，苏助理连忙收起她幽怨的小眼神，笑着说：“我也去吃中饭了，不打扰你们了。”
　　苏助理走了，陆菀廷和祁清边吃边聊，桌上放着关于合作的文件，祁清看到了，拿过来打开看。
　　“祁总，你这样直接看我们公司的文件不太好吧？”陆菀廷宠溺地看着她，夹了一片藕喂过去。
　　藕片不能一口塞下，祁清咬了一口，清脆的咬声让陆菀廷眼里的笑意更温柔，陆菀廷收回筷子，把剩下半块留有齿痕的藕片送进了自己嘴里。
　　祁清一边嚼一边说：“这是和我们的合作项目书，我看看没事。”
　　走到门口看见喂食的姐姐，陆云榭愣了愣，姐姐的洁癖什么时候好了？
　　再看到姐姐把祁清咬过一口的藕送进自己嘴里，陆云榭扶额，真是没眼看了。
　　陆云榭还是走了进去，“姐，缙天那边的公司出事了，你需要过去一趟。”
　　“什么时候？”陆菀廷放下筷子，迅速切换成工作状态。
　　“越快越好。”陆云榭把刚传真过来的资料递过去。
　　趁姐姐看资料的功夫，陆云榭拿了她的筷子吃了几口菜，旁边还有张椅子，祁清旋转椅子让站着吃东西的小姑子坐下。
　　“谢谢嫂子。”
　　陆菀廷很快看完了资料，发现自己的筷子不见了，抬眸看向陆云榭，陆云榭把筷子递回去，陆菀廷犹豫了一下，“你用吧。”
　　祁清把自己的筷子给她，“我吃好了。”举了举手里的文件，“你慢慢吃，我看这个。”
　　“好。”陆菀廷接过筷子，陆云榭不高兴了，一脸受伤地望着她，“姐，你嫌弃我。”
　　“没有。”陆菀廷对妹妹笑了笑，“我怎么会嫌弃你呢，你是我妹妹。”
　　陆云榭把筷子递过去，“那为什么这筷子我用了一下你就不要了？”
　　“我想用我夫人的筷子。”陆菀廷笑睨了祁清一眼，低头看文件的人听到她的话，弯起嘴角笑了起来。
　　祁清抬眸偷瞄陆菀廷，两人视线撞在一起，心怦然悸动，祁清低下头继续看文件，陆菀廷温柔地看着她。
　　陆云榭看看她们俩，放下筷子昂起胸说：“姐，我让苏助理去订机票，我们下午就过去。”

☆、危险

　　一听陆菀廷下午要去缙天，这一去不知道要去几天, 祁清心里舍不得, 她抬起头看陆菀廷, 想提出一起去。
　　陆菀廷温柔而笑, 在这时问她, “祁总要去缙天出差吗？我可以让苏助理一起帮你订。”
　　被看穿心思了。
　　“好啊，麻烦陆总了。”祁清忍住笑, 忍不住，还是笑了。
　　陆菀廷弯起嘴角, 目光温柔地凝视祁清, “不麻烦，小祁总记得把机票钱给我就行了。”
　　明明是三个人, 另外一个的存在感和透明的空气一样，陆菀廷在妹妹面前继续逗祁清，“不想给钱, 今晚来我房间陪我也行。”
　　刚把妻妻俩分开忙着偷偷乐的小姑子，还没开心上半分钟, 迎面接二连三受到了暴击, 她怎么忘了，上次姐姐去缙天, 祁清因为工作也去缙天了，还住在了同一家酒店。
　　正经的妻妻关系让陆菀廷说得像偷情一样，祁清脸不由得红了，瞥了眼旁边的妹妹, 她正了正脸色，拿出手机说：“我现在把钱转你。”
　　当着陆云榭的面，真给陆菀廷转了钱。
　　看不懂两人在玩什么的陆二小姐懵逼地看看祁清，又看看姐姐。
　　陆菀廷笑意盎然地收下祁清转过来的钱，稍一犹豫，缓缓说道：“我们拿这钱开房吧。”
　　开房？合着最后姐姐和嫂子还是要睡在一起啊！
　　桌上的菜吃不下去了，完全饱了。
　　好不容易让温度下降，一句开房又让祁清脸颊发烫，祁清竖起文件挡住脸，露出一双眼睛看陆菀廷，陆菀廷勾起唇角，转头和陆云榭聊起出差的事宜。
　　心咚咚咚，半天平静不下来。
　　确定了时间，陆云榭给苏助理打电话，吩咐她订机票，在小姑子打电话的时候，祁清拿着文件走到落地窗前给花助理打电话，安排后面几天的事情。
　　正午阳光灿烂温暖，明媚的光线在地毯上勾勒出祁清的身影，妩媚又曼妙，陆菀廷侧头目不转睛地看着她，嘴角保持着温柔的笑容。
　　祁清打完电话，转头看到笑盈盈看着自己的人，心念一动，有种想过去亲亲陆菀廷的冲动。
　　小姑子在这里，祁清压下了冲动，眉峰上扬，笑着告诉陆菀廷：“公司那边安排好了。”
　　这次去缙天一共两天时间，今天下午的飞机过去，后天上午的飞机回来，苏助理买了四张过去的机票，四人座位在同一排，中间只隔着过道。
　　过完安检上飞机，陆菀廷一坐下，陆云榭立马占了她旁边的位置，抱着她胳膊转头乖巧地向祁清撒娇，“嫂子，我想和姐姐坐一起，可以吗？”
　　压着嗓子刻意捏出来的软糯糯萌音让祁清愣在原地，对着这张和陆菀廷相似的脸，祁清原本就没多少抵抗力，这么一撒娇一卖萌，祁清彻底败给了陆云榭。
　　“好，你和菀廷一起坐吧，我和苏助理坐一起。”
　　走在最后的苏助理，看着仅剩的位置，再看看陆总，心惊胆战地在祁清身边坐下。
　　这不是自己没眼力劲儿，是真的没有选择了。
　　飞机冲上云霄，穿过不稳的对流层后，飞行在平流层底部，陆菀廷侧头看着舷窗外一望无际的云海，心悄然飞到了祁清那边。
　　她和祁清中间隔着妹妹和苏助理，每次转头往祁清那边看，云榭都会扬起笑脸挡在她面前。
　　想和祁清眉来眼去？想都别想。
　　陆菀廷又一次转头看向祁清，陆云榭一如既往，“姐，是不是渴了，要不要我给你拿杯水？”
　　旁边听到声音的两人看了过来，陆菀廷解开安全带，神色淡定地说：“我要去洗手间。”
　　陆云榭不得不让开了。
　　祁清从位置上探出头看陆菀廷，陆菀廷回头对她笑，勾人的桃花眼瞬间勾走了祁清的心，祁清毫不犹豫，解开安全带跟了过去。
　　陆云榭叹了口气，转头和苏助理对视了一眼，两人去洗手间做什么，心照不宣。
　　秒针一跳一跳绕着轴心转了八圈，陆总和祁总在洗手间待了八分钟，终于回来了。
　　苏助理抖了下衣袖，盖住腕上的手表，解开安全带起身，对回来的两人说：“我去洗手间。”
　　她把自己的位置腾出来，祁清坐下后，陆菀廷坐在了她位置上。
　　至于旁边的妹妹，陆云榭在看到她们红润饱满的唇后，默默把头扭向了另一边。
　　把她们分开这么一会儿，两人就迫不及待地去洗手间亲热了，这要是把她们分开几个小时，两人一下飞机还不得直接开房滚床单啊。
　　从洗手间回来，苏助理了然地坐到陆总的位置上，距离目的地还有段时间，苏助理侧头靠在椅背上闭目养神，不去管那边位置上的两人在做什么。
　　陆菀廷在帮祁清看手相，她托着祁清的手，指尖温柔地在纵横交错的掌线上抚过，祁清被她抚得心颤，忍着身体上的感觉问：“看好了吗？”
　　姐姐什么时候会看手相了？陆云榭好奇地看着她们那边，想听听姐姐是怎么忽悠人的。
　　陆菀廷抬眸浅笑，靠近祁清，“我学艺不精，恐怕需要一辈子的时间才能看好。”
　　祁清微怔，扑哧笑了起来，“没关系，这辈子看不好，下辈子接着看。”
　　原来又是狗粮，陆云榭面无表情地看着她们，正想提醒她们，不要在飞机上打情骂俏。
　　她姐姐握住了祁清的手，不轻不重的清澈嗓音带着浓浓笑意从那边传过来，她姐姐说：“你上辈子也是这样告诉我的。”
　　陆云榭扶额靠在椅背上，没想到姐姐这么不害臊，这种话也说得出来。
　　祁清心动，瞄瞄周围，没有人注意她们这边，苏助理和陆云榭一个睡着一个挡着眼睛，祁清凑上去在陆菀廷唇瓣上啾了一口。
　　浅吻勾得人心痒痒的，陆菀廷意犹未尽地追上去亲了亲，揉揉祁清头发，在她耳边说：“晚上继续。”顺势偷偷亲了下祁清耳根。
　　一抹绯红从耳根蔓延到脖颈，祁清被撩得小火苗四处乱蹿，再这样下去，怕要流鼻血了，祁清推开陆菀廷端正坐好，“我要睡一会儿。”把头转向了另一边。
　　一只手伸了过来，绕过她后颈搭在她肩膀上，陆菀廷按住祁清肩膀往怀里轻轻一揽，祁清靠在了她肩膀上。
　　温柔的声音从上而下落在祁清心尖上，陆菀廷低眉浅笑，“我抱着你睡。”
　　小火苗腾地烧成了大火，火势蔓延，从心口到脚底，席卷全身。
　　祁清咬唇，“我想喝水。”
　　陆菀廷低下头，祁清挡住她靠近的唇，“真的喝水。”
　　不是亲亲。
　　“好，我给你拿。”陆菀廷笑得肩膀微微颤抖，叫来空姐拿了水，亲手喂祁清喝。
　　飞机落地，子公司的人已经在机场等着了，事情紧急，接到人，直接去了公司。
　　陆菀廷没让祁清跟着去，让人送她去酒店休息。
　　时间渐晚，天边的霞云犹如振翅高飞的凤凰，壮阔瑰丽，祁清站在窗边等陆菀廷从公司回来。
　　趁着等人的空档，祁清和老祁总聊开了。
　　当年爸爸向妈妈求婚，包下了郊区的花卉种植园，妈妈喜欢花，爸爸就送她最鲜艳的花，万花丛中，妈妈是爸爸眼里最漂亮的一朵。
　　祁清把在图书馆里和陆菀廷求婚这个打算告诉了老祁总，老祁总嗤之以鼻，他千想万想，想不到他女儿会挑一个这么没情趣的地方求婚。
　　求婚的时候怎么说？万书之中你是最有深度的那一本，看一辈子都不会厌倦？
　　祁晖喝了口茶，转头告诉沙发上的祁妈妈，“老婆，你猜咱们清清要在哪里求婚，她要在学校图书馆和陆菀廷求婚！”
　　“图书馆啊……”祁妈妈笑了起来，“那里是个好地方。”
　　祁晖：“……”老婆是怎么回事？就算祁清是她们亲女儿，也不能无条件夸吧。
　　祁妈妈瞥了老祁总一眼，“怎么，你觉得女儿挑的地方不好吗？”
　　“没有没有，图书馆好啊，在知识的海洋里同舟共济，永结同心，白头偕老。”祁晖过去搂住老婆，“你要是喜欢，下个结婚纪念日我们去学校图书馆过怎么样？”
　　祁妈妈往手机上看了一眼，示意老祁总，“女儿又给你发消息了，等清清和菀廷结婚了，再考虑咱们的纪念日。”
　　“好的，老婆。”祁晖继续和没情趣的女儿发消息，准备帮她想几套求婚方案，努力在图书馆里玩出浪漫来。
　　看着她们父女聊天，祁妈妈去泡了杯热茶过来，加入到聊天中，她想的长远，求婚之后是挑日子举行婚礼。
　　祁清转移了阵地，从落地窗前到了旁边的沙发上，她聊得投入，被突然打开的门吓了一跳。
　　回头看到陆菀廷，心里一紧，赶紧和老祁总结束话题，“爸，不聊了，我夫人回来了。”
　　发完消息立马把聊天记录清空，免得让陆菀廷知道。
　　开了门等祁清过来抱抱自己的陆菀廷，被她的操作惊了惊，开会的时候她一直惦念着祁清，了解清楚所有的问题后，立马结束会议赶回酒店。
　　祁清在做什么呢？偷偷摸摸有了别的狗吗？
　　“你在和谁发消息？”
　　陆菀廷依旧笑得温柔，只不过这温柔比平时多了几分危险，稍一答错，祁清就惨了。
　　“和我爸爸。”这句话是真话，后面紧跟着一句假话，“你不在，我和他聊了会儿公司的情况。”
　　祁清收起手机过去抱住陆菀廷，身体熨贴在一起，她扑通扑通作响的心跳清晰地通过肌骨传到了对方身体里，陆菀廷挑起祁清下巴，“那你紧张什么？”
　　“不是紧张，是激动。”祁清圈住陆菀廷脖子，“你终于回来了。”
　　想念的话，交给吻来说。
　　细腻缠绵的吻在床上结束，陆菀廷从祁清口袋里摸来手机，翻了两圈和她拉开距离，手机屏幕上显示着老祁总发来的消息：好，陪你夫人吧，不聊了。
　　祁清跟过去钻进她怀里，陆菀廷笑着搂住她，“原来真的在和岳父大人聊天。”
　　她点开微信，想看看祁清和岳父大人聊了什么，里面一片空白，祁清帮她可惜地感叹了一句，“不小心把记录删了啊。”
　　陆菀廷揉了揉她肚子，“你故意的。”她按了返回，正要把手机还给祁清，看到聊天列表里有个吴老师，点进去一看，这位吴老师给祁清发过两条消息，一条是吴渔，一条是水至清则无鱼。
　　这很明显是在勾搭她家祁清，陆菀廷面色一沉，“这个吴老师是谁？”

☆、腻歪

　　祁清这才想起来什么事忘记做了，离开江大的时候, 她忘记把和吴老师的聊天会话删了。
　　好在她们什么都没聊, 只有吴老师单向发过来的消息。
　　“这个是我们江临大学的老师。”祁清忐忑不安地把吴老师的身份告诉陆菀廷, 在这事上, 她不敢对陆菀廷撒谎。
　　陆菀廷抬起身把祁清翻过来, 让祁清看着自己的眼睛回答，“她为什么加你好友？”陆菀廷瞥了眼聊天记录, 系统提示是吴老师主动加的祁清。
　　大学四年，她不记得学校里有吴老师这个人, 陆菀廷把手机还给祁清, 拿了自己手机发了一条消息，让人去查吴老师的资料。
　　“吴老师问我要不要给学校捐款。”祁清揪住陆菀廷衣角, “之前都在电话里联系，她觉得麻烦，就加我好友了。”
　　听到捐款两个字, 陆菀廷心跳一漏，“你同意了？”
　　“同意了, 我一直都想给学校捐款, 这次有这样的机会，肯定同意了。”
　　祁清讨好地对陆菀廷笑, 陆菀廷捏住她脸，“既然是捐款，为什么她会对你说那句话？”
　　“我也不知道。”祁清按住陆菀廷手亲了亲她的手心，微凉的唇瓣贴在温热的掌心上, 祁清心荡神摇又小口啾了一下，“你看我都没回她。”
　　手机忽震了两下，吴老师的资料发进了陆菀廷的手机里，资料上有吴老师的名字照片，学历履历，确定了吴老师江临大学讲师的身份，陆菀廷把手机丢开，抱住祁清，“不准直接和吴老师联系。”
　　她说话语气酸酸的，祁清轻笑，“是，陆总，捐款的事我交给花助理去办。”
　　至于其他事，她还是可以和吴老师联系的。
　　房间外走廊上，苏助理站在门口抬起手又放下，犹豫要不要叫陆总和祁总去吃晚饭。
　　陆云榭从房间里出来，看到苏助理，瞥了眼姐姐和祁清的房门，走过去问：“要叫她们吃晚饭吗？”
　　不等苏助理回答，直接抬手敲了门。
　　“别……”苏助理想阻止已经来不及了。
　　陆菀廷听到了，往门口方向看了一眼，拉祁清起来，“是云榭，应该是来叫我们去吃晚饭。”
　　她听得出妹妹敲门的声音。
　　祁清站在床边整理皱巴巴的衣服，陆菀廷一边整理衣服一边向门口走去，打开门，门外站着苏助理和她妹妹。
　　看见她，苏助理明显紧张，“陆总，没有打扰到你和夫人吧。”
　　陆菀廷给了她一个眼神，你说呢？
　　陆云榭暗暗往里面看了一眼，扬起笑脸，“吃晚饭了。”
　　整理好衣服，确定衣服上没有口红唇印之类的痕迹，祁清走了过去，笑着问小姑子：“去哪里吃？”
　　“酒店楼下有家火锅店，要不要去吃火锅？”陆云榭提议。
　　陆菀廷转头看祁清，想吃什么全听祁清的，祁清点头同意，“行，火锅。”
　　火锅味道重，吃完火锅从店里出来，身上飘着一股味道，酒店附近有个公园，四人没回房间，打算去那边走走，把身上的火锅味散一散。
　　公园里人不少，陆菀廷牵着祁清转到旁边的林荫小道上，苏助理考虑得多，提醒她们说：“陆总，别往人少的地方走，不安全。”
　　路灯晦暗不明，公园是开放的地方，什么人都能进来，陆菀廷停下脚步，站了一会儿，牵着祁清往公园中央宽阔的场地走。
　　越靠近中央，越热闹。
　　几人挑了个相对人少的位置，看场地上那些大妈跳广场舞，等身上的味道散的差不多了，慢悠悠走回酒店。
　　陆菀廷和祁清牵手走在前面，陆云榭和苏助理跟在她们后面，中间保持着三十公分的距离。
　　“苏助理，出来这么久，怎么没见你女朋友找你？”陆云榭随意起了个话题。
　　走在前面的两人，听到女朋友三个字，一同停下脚步回头看苏助理，苏助理尴尬，“我没女朋友。”
　　她和秦负雪在图书馆里没名没分地牵了下手，到现在还没确定关系。
　　她没找秦负雪，秦负雪也没联系她。
　　陆云榭应了一声噢，沉默下来。
　　祁清收回目光，小声问陆菀廷，“你们陆氏集团和我们祁江科技的第二次合作会议，要推迟到什么时候？”
　　由于陆菀廷临时出差，原定在明天的会议往后推迟，具体推迟到哪一天，连她这个枕边人都不知道。
　　“你很着急吗？”陆菀廷侧头眉目浅笑看着祁清，“我们后天回江临，第二次合作会议，可以放在大后天。”
　　“大后天早上九点怎么样？”祁清往后面瞟了一眼，光线昏暗，她看不见苏助理脸上的表情，“公司新进了一位技术顾问，我介绍给你认识。”
　　特地介绍给自己认识？陆菀廷提起了兴趣，“有没有履历资料让我先看看？”
　　祁清笑着挠了挠陆菀廷掌心，“等大后天见到就知道了。”想象了下苏助理见到她们公司技术顾问的表情，祁清脸上的笑意更深，“说不定你会想把我们公司的技术顾问挖走。”
　　“你公司的人我怎么敢挖。”陆菀廷哑然失笑，不过，祁江科技有个人她还真想挖走，把祁清挖到自己公司，每天一起上班下班。
　　“你不敢吗？”祁清细数晟拓科技从她们祁江科技挖走的几名技术员，眉峰一挑，“只有刘吟忠心耿耿地跟着我。”
　　陆菀廷倾身贴到祁清耳畔和她耳语，“那位刘经理，是不是喜欢你？”语气里浓浓的醋味。
　　“你胡说什么！”祁清掐陆菀廷胳膊。
　　胳膊吃疼，陆菀廷软软哄祁清，“我错了，他不喜欢你，喜欢你的人是我。”
　　不顾后面还有两个人跟着，扳过祁清脸在她唇上亲了一口。
　　苏助理扭头看旁边，装在看风景，陆云榭低头看地面，装在看路，谁都没看到前面两个人在大马路上打情骂俏玩亲亲。
　　回到酒店，各回房间。
　　想着隔壁房间的姐姐和祁清，陆云榭打开手游玩起了游戏，苏助理睡不着，躺在床上看从公司里带回来的资料。
　　明天上午开会，下午要陪陆总去见一位政部要员，时间安排得十分紧凑，她今晚必须为陆总梳理准备好所有文件资料。
　　陆菀廷记得明天的安排，洗完澡安分睡下了，没有对祁清动手动脚，盖着被子和祁清单纯聊天。
　　祁清翻了个身，身体不经意地蹭到了陆菀廷温软的身体，一直克制自己的陆菀廷贴过去拥住祁清，轻吻了吻祁清后颈，声音微哑，“不要乱动。”
　　只是翻了个身，没有乱动。
　　祁清又转了个身，面朝陆菀廷，手搭上她的腰，靠在她怀里，“好了，不动了。”
　　保持这个姿势一觉睡到天亮。
　　祁清像只遇到猎人的小兔子，伏在原地动也不动，陆菀廷屏住呼吸看着怀里的人，最后轻轻叹了口气。
　　她应该和祁清分床睡的，温香软玉在怀，她没办法不对祁清动心。
　　自己以前是怎么做到抱着祁清却什么都不做的？
　　以前也做不到。
　　以前抱着祁清睡觉，她会在祁清睡着后偷偷亲她。
　　祁清没有睡，听到耳畔的叹气声，睁开眼睛仰起头看陆菀廷，“怎么了？公司的问题很棘手吗？”
　　陆菀廷摇头，目光一直落在祁清脸上，“是你，你让我没办法睡觉。”
　　“……那我再去开个房间？”祁清说，“或者，让云榭过来和你睡一个房间，我去睡她的房间。”
　　这只是随口提出的一个提议，没想到陆菀廷真的采纳了，“只能这样了，我让云榭过来。”
　　陆菀廷伸手够到床头柜上的手机，给陆云榭发消息让她过来，祁清抱紧陆菀廷，“不行，我不愿意。”
　　紧贴在一起的温度让陆菀廷悸动，陆菀廷稍稍犹豫，把还没发出去的消息删掉，放下手机抱住祁清，埋在她颈窝里闷闷地说：“那我只能忍了。”
　　第二天，陆菀廷单独从房间里出来，脸色略显疲惫，和苏助理陆云榭一起下楼吃早饭然后去公司。
　　一到公司，陆菀廷让苏助理帮她泡茶，喝完了三杯浓茶，和公司高层开会。
　　祁清待在酒店，一整天都没出去。
　　事情比预想的顺利，解决完了子公司这边的问题，陆菀廷立刻和祁清回江临。
　　还是待在自己家里舒服。
　　回到家，陆菀廷从洗澡开始缠着祁清腻歪，洗了一个多小时，白皙的皮肤泛着红光，布满了新鲜的吻痕。
　　坐在沙发上吹干头发，吹风机没收，随意往茶几上一放，陆菀廷揽着祁清在沙发上躺下，从沙发亲密到卧室，玩到精疲力竭，才相拥着入睡。
　　今天要开第二次合作会议，祁清一醒来，手机上已经堆满了消息。
　　“这么早醒？”陆菀廷跟着醒来，嘴角挂着笑容，笑盈盈地看祁清发消息。
　　“今天要去你们公司开会。”回给花助理的消息打了一半，祁清捧住陆菀廷脸颊亲亲，冰凉的手机贴在陆菀廷脸上，压出了一个浅浅的印子。
　　陆菀廷从被子里拿出手，按住祁清后脑勺，将早安吻加深。
　　一吻起来，难舍难分。
　　电话来了。
　　祁清推开陆菀廷，接了电话，掀开被子往衣柜走去，打完电话，回头看到陆菀廷慵懒地躺在床上看着自己，祁清找出衣服先穿上，“起床了，我先去公司，再去你那边。”
　　“不直接跟我去公司吗？”陆菀廷起床走过去，从背后抱住祁清，干扰她穿衣服，“跟我一起去公司，等你们公司的人过来好不好？”
　　“恐怕不行。”祁清转头对她笑，“新来的技术顾问在我办公室等我，开会之前有些事要先聊一聊。”

☆、开会

　　频频提到技术顾问让陆菀廷心里生出了危机感，技术顾问属于祁江科技高层职务, 和她怀里这位祁总联系密切, 陆菀廷按住祁清扣纽扣的双手, 侧脸贴在祁清肩膀上, 朝她脖颈上轻轻呵气。
　　温热的气息拂过喉颈, 祁清条件反射地吞咽口水，转头对上温柔含笑的眼眸, 心忽地软了，让她别闹的话变成了眉心吻, 祁清亲了下陆菀廷眉心, 笑着说：“乖，让我穿衣服, 要来不及了。”
　　这种宠溺的语气不仅没让陆菀廷放开手，反而让圈着她腰的手臂愈发收紧。
　　“来不及就直接去我公司。”陆菀廷提出一个很好的解决办法，并且给出了没有办法反驳的理由, “大家都知道我们的关系，你让花助理带技术顾问去陆氏集团, 有什么想聊的, 可以在我的办公室聊。”
　　“那你呢？”祁清惊怔，陆菀廷居然能想到把自己办公室让出来给她们聊天这种操作。
　　陆菀廷微笑, “我在旁边看我夫人聊天。”
　　“……”祁清掰开陆菀廷的手，从她怀里逃脱，转过身揉了揉吃醋的脸，“我和技术顾问的聊天内容不方便让陆总听。”
　　“我不是陆总。”陆菀廷抱起祁清, 瞥了眼敞开的衣服，仰起头笑盈盈地看着她，水润的眼眸温柔得让祁清身体发软，陆菀廷说：“我是小祁总的夫人。”
　　太要命了，陆菀廷的每一个样子她都没有半分抵抗力，祁清圈住陆菀廷脖子，向她坦白，“菀廷，技术顾问是秦负雪。”
　　祁江科技上下都知道公司要来一位新技术顾问，但没人知道这位技术顾问的个人信息，保密工作做的十分好，所有的入职信息都由花助理向人事部转接。
　　听到秦负雪的名字，陆菀廷放下祁清，脸上有些许疑惑，“秦负雪？”
　　秦负雪怎么会成为祁江科技的顾问？
　　“对，秦负雪。”祁清穿好衬衣，挑了一件白色修身西装套上，叮嘱陆菀廷，“不要让苏助理知道，今天开会的时候，给她一个惊喜。”
　　“可苏助理今天休息了。”出差缙天这两天苏助理工作量繁重，回江临后放了她一天假，今天的合作会议，苏助理不参加。
　　祁清一愣，“那怎么办？”
　　她还想看苏助理和秦顾问见面的场面来着。
　　陆菀廷笑了笑，“这很好办，我给苏助理打个电话，让她回公司上班。”
　　时间要来不及了，祁清去洗漱，陆菀廷给苏助理打电话，她说得很委婉，没有直接让苏助理回来，而是问她一些文件存放的地方。
　　还在被窝里睡觉的苏助理，看看桌上的电子闹钟，“陆总，我现在去公司吧。”正中陆总下怀。
　　“好，我在公司等你。”陆菀廷挂掉电话，抬眸看到正在刷牙的人看着自己，对她温柔一笑，“夫人，我也在公司等你。”
　　这一声夫人，叫得祁清心里柔柔的，祁清凑过去拿沾满牙膏泡沫的唇亲了陆菀廷一口，在她唇角上留下一片泡沫，笑着退回卫生间里。
　　陆菀廷拿指腹擦去唇角的泡沫，看着指尖上的水痕和泡沫，心念一动，走进卫生间抱住祁清，和她玩起了泡沫深吻。
　　清新的薄荷茶香牙膏在两人的舌尖打出泡沫，祁清推开陆菀廷吐掉嘴里的泡沫拿水漱口，嗔了陆菀廷一眼，“我差点咽下去了。”
　　“不怕，牙膏可以吃。”
　　“啊？可以吃？”祁清一副你是不是在骗我读书少的狐疑眼神看着陆菀廷。
　　陆菀廷忍俊不禁，揉了揉祁清头发，“我夫人真可爱。”
　　洗漱完，两人一起离开家，两辆车一前一后开出小区，在路口分开，一个去陆氏集团，一个去祁江科技。
　　陆菀廷停在左转弯车道上，看着直行过红灯渐渐远去的车尾，指尖在方向盘上轻叩，祁清的车很快消失在了她视野里。
　　直行绿灯转红，左转弯红灯跳绿，陆菀廷收回目光踩下油门，驶车离开。
　　去公司的路上，祁清让花助理帮她买一份粥，等她到公司，正好可以一边喝粥一边和秦负雪聊天。
　　沙发上还坐着研发经理和产品经理，刘吟没想到秦负雪就是新来的技术顾问，目光在她身上就没有离开过，连祁总说话的时候，刘吟也一直看着秦负雪。
　　有眼睛的人现在应该都看得出来，刘经理对秦负雪有意思。
　　秦负雪察觉了刘吟的目光，侧目冷冷地睨了他一眼。
　　祁清放下勺子把粥推到一边，花助理上前帮她收拾，祁清看着两人说：“负雪，你的办公室暂时安排在我隔壁，没问题吧？”
　　“没有。”秦负雪回答。
　　“那就这样。”结束这个话题，祁清问刘经理，“资料都准备好了吗？我们十分钟后去陆氏集团，不要有任何遗漏。”
　　“都准备好了。”刘吟的注意力从秦负雪身上离开，对上祁总严肃的眼神，刘吟站起来，“我再去确认一遍。”
　　“好。”祁清让办公室里的其他人离开，留下秦负雪和她单独聊天。
　　没有外人，秦负雪不用端着自己故作一副高冷，轻松随意地和祁清聊天，两人聊了今后的安排，以及近在眼前今天的合作会议。
　　秦负雪脸上多了一丝发自内心的笑意，手搭在祁清肩膀上，“祁清，谢谢你。”
　　“不用谢。”祁清转头看她，她和秦负雪认识很多年了，秦负雪为她做了很多事。
　　两人相视一笑，花助理在这时来敲门，告诉她们都准备好了，可以出发了。
　　公司安排了三辆车，刘经理和陈经理一辆车，几名项目技术员一辆车，秦负雪和祁清同坐一辆，除了司机，还有花助理。
　　一行人到陆氏集团，等候在门口的郑组长笑着迎接了她们。
　　看到秦负雪，郑组长为之一愣，这人不是上次在新材料公司门口让苏助理失态的人吗？她怎么也来了？
　　祁清为秦负雪做介绍，“郑组长，这位是我们的技术顾问，秦负雪。”
　　今天会议主要讨论合作项目的阶段情况，陆氏集团哪些人参加会议显而易见，在来的路上，祁清把他们的资料给秦负雪看了一遍。
　　秦负雪认得郑组长，正要和她打招呼，郑组长先开口，笑眯眯地对她伸出手，“你好，秦顾问，之前在新材料公司我们见过。”
　　秦负雪根本不记得在新材料公司见过他，当时她的注意力在苏助理身上，对苏助理身边的人，只是漫不经心地扫过一眼而已。
　　“嗯，见过。”秦负雪给面子地顺着郑组长的话说。
　　总裁办公室，陆菀廷在看文件，苏助理站在桌边陪她，距离开会的时间越来越近，手机屏幕亮了起来，跳出一条消息，祁清告诉她，她们到了。
　　陆菀廷眼眸不自觉流露笑意，放下手里的文件给祁清回复，苏助理看到了，提前去准备茶水。
　　茶水间距离总裁办公室有一段距离，苏助理泡好茶回来，看到一行人进了总裁办公室，加快脚下的步子，快步走过去。
　　祁清等人没坐下，站在办公室里和陆菀廷寒暄。
　　明明是妻妻关系，两人像普通的合作伙伴会面一般，祁清向陆菀廷伸手，脸上挂着商业性笑容，用商业的口吻对她说：“好久不见陆总。”
　　看着举在半空中的手，陆菀廷施施然伸出手握住，神色淡然，“嗯，好久不见，祁总。”
　　感受着彼此的温度，陆菀廷再无法保持这份淡然，朝祁清温柔地笑了起来。
　　暧昧的眼波在两人眉目间传递，陆菀廷暗暗揉捏祁清手，当着众人的面不着痕迹地挑逗祁清。
　　祁清没有任何心理准备，被陆菀廷轻而易举地弄红了脸，她想抽回手，陆菀廷握得更紧，嘴角上扬，笑得耐人寻味。
　　旁边的人积极配合两人亲密，假装看不见，嘴上热络地和陆总打招呼，身体悄悄往后退。
　　苏助理端着茶走进办公室，“陆总……”她刚叫出陆总两个字，看到了身材高挑出众醒目的秦负雪。
　　苏助理愣在了原地。
　　听到声音，秦负雪回头，郑组长又一次见到了苏助理失态的样子，惊诧地看着他旁边的秦顾问，眼睛一眨不眨。
　　秦负雪和郑组长一直看着门口，旁边的人感到异常，接二连三跟着转头。
　　趁着大家看门口，陆菀廷倾身在祁清脸上快速地亲了一口，笑得像偷腥得逞的小猫，挠得祁清心痒酥麻。
　　苏助理敛去脸上的惊诧，强作镇定端着茶走过去，招呼各位坐下，“各位请坐。”
　　她端着茶盘的手微微发抖，秦负雪看见了，过去帮忙，托住托盘底部，和苏助理打招呼，“你好，苏助理。”
　　苏助理转了下腕，端开茶盘，“谢谢，我来就好了。”
　　茶几就在旁边，苏助理俯身放下茶盘，起身笑问，“祁总，这位是……”
　　“技术顾问。”祁清回答她。
　　不是临时工了？苏助理疑惑地看着秦负雪，试着称呼她，“秦顾问？”
　　“嗯。”秦负雪点头应她，目光淡然地看着苏助理，让人看不懂她心里在想什么。
　　第二次合作会议放在中型会议室，陆氏集团项目组的人和祁江科技项目组技术员先去了会议室，祁清没在总裁办公室待多久，带着秦负雪和刘经理等人同陆总郑组长一起去会议室开会。
　　两方分坐会议桌两边，陆菀廷对面坐着祁清，苏助理对面坐着秦负雪。
　　苏助理努力把注意力放在会议上，却总是忍不住把目光偷偷瞟向秦负雪。
　　那副想看又不敢看的样子，清楚地落在了对面祁清眼里。
　　再看看自己旁边这位，秦负雪侧头看着屏幕，专心致志地听刘经理分析报告，仿佛真成了她们公司的技术顾问，一心投入到工作上。
　　明明是为了苏助理才进她们公司的。
　　祁清转眸看向苏助理，心疼地看着她。
　　陆菀廷看到了，不悦地皱了皱眉，她不用像苏助理那样，想看不敢看，她毫不掩饰自己眼里的醋意，定定地看着祁清。
　　八卦嗅觉灵敏的花助理，瞧出了会议室里的异样，小眼睛一会儿瞄瞄这个，一会儿瞧瞧那个。
　　陆总在看祁总，祁总在看苏助理，苏助理在看秦负雪，而秦负雪……她在认真开会？
　　花助理把手伸到桌子底下，偷偷戳了下祁总，往陆总那边打眼色。
　　祁总，你们家陆总不高兴了！
　　祁清看向陆菀廷，陆菀廷面无表情地盯着她，目光交错，陆菀廷用眼神告诉祁清：“不准再看苏助理了。”

☆、休息

　　妻妻也有心灵感应出错的时候，祁清把陆菀廷的眼神会意为斥责自己开会不认真, 她羞愧地转头看向刘经理, 全神贯注在刘经理身上, 认认真真听他分析报告。
　　看她这反应, 陆菀廷忍不住笑了, 祁清太可爱了，像上课开小差被老师抓包的学生, 不同的是，祁清没有看她这个老师, 而是在看讲台上的刘老师。
　　做分析报告的刘经理, 忽然得到祁总的关注，又看到陆总露出笑容, 心肝儿一颤，扭头看了眼大屏幕。
　　大屏幕上的内容和他电脑上的内容一模一样，祁总和陆总为什么会有这样的反应？
　　没有时间给刘经理浪费在想这种事上, 刘经理停下来喝了口水，继续做分析。
　　会议室安静得只有刘经理一个人的说话声, 其他人或在看大屏幕, 或低头记录，花助理偷偷往陆总那边瞟了一眼, 陆总抱臂靠在椅背上，眼角眉梢染着浅浅的笑意，顺着她的视线可以看出她在看祁总。
　　而她们祁总，和秦顾问一样, 侧头看着屏幕，注意力在刘经理身上。
　　会议进行到半程，刘经理做完分析报告后有十分钟休息时间，要喝水的喝水，要去洗手间的去洗手间。
　　秦负雪看着对面空荡荡的位置，哪里都没去。
　　旁边一张小圆脸靠了过来，花助理坐到祁清的位置上，凑近秦负雪和她说话，“秦顾问，要不要喝水？”
　　花助理把手中的矿泉水递给秦负雪，另一边，刘经理也过来献殷勤了，他比花助理多做了一步，拧开了矿泉水盖子。
　　“负雪，给。”刘经理笑呵呵地把水给秦负雪。
　　“谢谢，我有水了。”秦负雪接了花助理手中的水，继续看对面的位置。
　　看出秦负雪没有和自己说话的意思，刘经理默默回到了自己位置上，产品经理在暗中围观他们，拍了拍刘经理肩膀，笑着感慨，“落花有意流水无情，小刘啊，咱们秦顾问有心上人。”
　　向来当局者迷旁观者清，刘经理讶然问陈江山，“你怎么知道？”
　　听到他们的对话，秦负雪往他们那边冷冷地看了一眼，陈经理一个激灵，感受到扑面而来的威胁气息，赶紧解释：“我瞎说的。”
　　花助理往对面苏助理的位置看了看，趴到秦负雪耳边小声告诉她，“开会的时候她一直在看你。”
　　两人贴得很近，一不小心就会碰上，秦负雪伸出一个手指推开花助理的脑袋，转头对她说：“不要靠这么近。”
　　花助理抬眸瞄了眼点在自己眉心上的手指，没有半点危机意识，双手抓住秦负雪手腕，乐颠颠地对她笑，“第一次有人这样对我诶。”
　　脑回路完全不在一个频道上。
　　两人的小互动苏助理看在眼里，她手里端着一杯热气腾腾的咖啡，站在会议室门口看着她们，心里说不上来的不舒服，腿像灌了铅，退不出去，也走不进去。
　　秦负雪抽回手，看到苏助理回来了，莫名心虚，借着喝水躲开了苏助理的目光。
　　祁总没回来，花助理继续霸占着祁总的位置，双手交叠搭在椅子扶手上和秦负雪没话找话。
　　苏助理坐回到自己位置上，看了眼对面，放下手里咖啡，翻开文件，一边看文件，一边偷听花助理和秦负雪聊天。
　　一个热情，一个冷淡，花助理说了一堆话，秦负雪冷冷淡淡用嗯作答。
　　忽然，对面传来了秦负雪的声音，秦负雪在叫她，“苏助理。”
　　一直在偷听她们说话的苏助理很快抬起了头，“怎么了？”
　　“祁总和陆总出去这么久没有回来，你是不是应该去找一下她们？”这里是陆氏集团，祁江科技的人想找祁总不知道上哪里找，苏怀霜作为陆总的助理，最知道去哪里找陆总和祁总。
　　苏助理抬腕看了眼时间，的确过去十分钟了，她合上文件笑着对秦负雪说：“你可以给祁总打电话。”
　　她才不会这么没眼力劲在这个时候去找人，打扰陆总和祁总。
　　秦负雪并不想找祁总，她只是想和苏助理说说话而已，以前都是苏助理找话题，她来终结，现在位置对调，她找话题和苏助理说话，苏助理一句话终结了她们的话题。
　　桌上的咖啡没有喝过一口，秦负雪看看苏助理的咖啡，“苏助理，茶水间在哪儿？”
　　“她们不在茶水间。”
　　秦负雪咽下后半句没来得及说的我也想喝咖啡，拿起水喝了一口，花助理坐回到自己位置上，在自己的位置上暗中观察两人。
　　离会议室不远有个休息室，里面放着沙发床，公司员工可以来这里午休，现在是上班时间，休息室不会来人，陆菀廷带祁清去了那里。
　　锁好门，陆菀廷抱住祁清，埋头感受她身上的温度，“为什么一直看苏助理？”
　　“我发现苏助理在看负雪。”祁清后退到沙发边坐下，被人一推，躺倒在了沙发床上。
　　陆菀廷居高临下地看着祁清，祁清仰头对她笑，捧住陆菀廷脸，主动送上讨好的吻，“只看了一小会儿，后来很认真地开会了。”
　　的确很认真，目光一直没从大屏幕上移开过，陆菀廷擒住祁清手腕，声音低柔，“可以不用那么认真。”
　　以为陆总在说反话，祁清举手发誓，“我保证认真开会，再也不看苏助理了，一眼都不看。”
　　陆菀廷揉了揉她的头发，笑着问：“祁总，你没发现我一直在看你？”陆菀廷低下头轻蹭摩挲祁清唇瓣，酥酥麻麻的痒让人心荡神摇，陆菀廷启唇浅吻，“你在我面前，我没办法认真开会。”
　　她没有认真开会，所以，祁清也不要认真开会了。
　　不仅没有认真开会，趁着会议中场休息，她还带祁清来休息室亲亲。
　　这一亲起来，时间过得特别快，转眼十分钟过去了。
　　衣服被陆菀廷揉得凌乱不整，做了坏事的人不仅没有意识到自己的错误，还对祁清笑个不停。
　　祁清推开陆菀廷，看见对方的笑容，忍不住跟着她笑，低头扫了眼自己的衣服，“我现在这个样子，还怎么去开会？”
　　陆菀廷的心情十分好，她坐起身，拉祁清起来，帮祁清整理弄乱的衣服，“这样就不会有人看出来了。”
　　看不出来，也能想得到她们俩偷偷去做什么了。
　　陆菀廷用手背给祁清泛红的脸降温，祁清又无奈又好笑，“你啊，下次我都不敢过来开会了。”
　　“那我去你们公司开会。”陆菀廷勾起唇角，“我不介意被你按在沙发上又亲又揉。”
　　好不容易降下去的温度又升高，祁清搂住陆菀廷转身将她按在沙发上，别等下次去她们公司了，今天在这里就先亲回来，免得陆总又不认账。
　　陆菀廷挡住她，收起脸上的笑，一本正经地提醒祁清：“祁总，休息时间到了，我们该去开会了。”
　　会议下半程，由郑组长发言。
　　苏助理没有像之前那样，忍不住一次又一次看秦负雪。
　　祁清不由好奇，中场休息的时候发生了什么，让苏助理态度一百八十度大转变？
　　不管苏助理如何，秦负雪对待会议的态度一如既往，她看着大屏幕认真听郑组长讲话，对方提出的几个技术性问题，她都速记在了笔记本上。
　　只是每次写完抬起头，都会看一眼对面的苏助理。
　　会议最后进行双方讨论阶段，不需要再看大屏幕，秦负雪大大方方地看对面的人，苏助理低头看文件，似乎并不知道秦负雪在看她。
　　直到会议结束，苏助理才抬起了头。
　　距离吃饭时间还早，郑组长带刘经理一行人去车间，技术顾问自然跟着一起去。
　　秦负雪和花助理并肩走在人群前面，陆菀廷余光瞥了眼苏助理脸上的反应，问苏助理，“你不和她们一起去车间？”
　　三人站在走廊上目送秦负雪她们进电梯，苏助理摇了摇头，“有花助理就够了。”
　　祁清抓住了关键点，花助理，她看看苏助理又看看走在一起的秦花两人，转头问：“苏助理，你是不是误会负雪和花助理有什么了？”
　　她的这位花助理，和谁都能亲近，以前不知道她和陆菀廷关系的时候，还敢当着陆菀廷的面对她拉拉扯扯，甚至抱她。
　　“没有。”苏助理扬唇对祁清笑，“我还有很多工作要做，没有时间和她们一起去车间。”
　　祁清和陆菀廷回办公室，苏助理回自己的助理办公室工作。
　　中午，陆氏集团做东，请祁江科技的人吃饭。
　　公司不远有家环境清幽的中餐厅，走过去只需要十分钟，苏助理在那里订了包厢。
　　菜已经点好了，人到齐就能上菜，祁清在陆菀廷左手边坐下，秦负雪没有挑位置，直接坐在了祁清身边。
　　一看距离祁总最近的位置被秦顾问坐了，花助理坐在了旁边的位置上，和秦负雪挨着。
　　苏助理看看她们俩，没有说什么，坐在了陆总身边。
　　祁清起身走到苏助理身边，提出换位置，“苏助理，我和你换个位置。”
　　没有任何理由。
　　苏助理下意识去看秦负雪的反应，秦负雪凝眸看着她，眼里有一丝期待，苏助理微微犹豫，同意了，起身把位置给她，坐到陆总左手边，和秦负雪坐在一起。
　　菜一一上来，服务员把醒好的红酒送进包厢，郑组长热情接过酒，尽地主之谊给她们倒酒。
　　刚要给苏助理倒酒，秦负雪开口了，“苏助理不喝酒。”
　　知道原由的祁清和陆菀廷转头看她们，郑组长没有控制住自己倒酒的手，给苏助理的杯子倒了大半杯红酒。
　　“没关系的，苏助理会喝酒，少喝一点不耽误下午工作。”郑组长乐呵呵地笑，又帮秦负雪的杯子里倒上了酒。
　　鲜红的酒液倒映着秦负雪泛冷的脸，秦负雪转头看着苏助理，问当事人，“你要喝酒吗？”

☆、期待

　　郑组长顺着位置去给下一位倒酒，桌上其他人各自热聊, 祁清和陆菀廷悄悄观察苏助理的反应。
　　苏助理毫不犹豫把酒杯放远, “不喝。”后脑勺对着两位眼神充满好奇八卦的总裁, 扬唇对秦负雪笑。
　　秦负雪被她笑得不自在, 转回头看着餐桌, 夹了转到自己面前的葱油秋葵。
　　掩饰的小动作不要太明显。
　　苏助理收起脸上的笑容，拿起筷子跟着夹了一个秋葵送进嘴中, 从侧脸看去，没有半点笑过的痕迹。
　　两人有问题。
　　陆菀廷收回目光转头看向祁清, 四目相对, 两人弯起嘴角，陆菀廷手伸到桌子下悄悄拉住祁清, 与她心照不宣。
　　由于两位总裁的关系，这顿饭少了一丝商业应酬的味道，吃的相当随意。
　　郑组长和刘经理坐在一起, 一开始聊得拘谨，喝了两杯后, 相逢恨晚侃侃而谈, 聊到兴起处，勾肩搭背抚掌欢笑。
　　陈江山瞥了他们一眼, 皱皱眉，喝了口闷酒。
　　做研发的，脑子都这么直吗？喝上两杯就和人称兄道弟。
　　服务员上了个新菜，酸甜口味的糖醋里脊, 陆菀廷夹了一块喂给祁清，笑意盎然地看着她，没去管桌上其他人投过来的目光。
　　祁清不好意思地张嘴，等她吃入口中，陆菀廷笑问：“酸吗？”
　　入口微酸，随即被甜味掩盖，酸甜适宜可口，祁清摇头，“不酸。”
　　陆菀廷贴过去和她耳语，“我觉得很酸。”
　　祁清频频把目光投向苏助理和秦负雪，她坐在中间，祁清的目光描边越过她，心里的小醋坛子翻得不能再翻了。
　　灼热的鼻息带着红酒的味道喷洒在脖颈上，祁清心跳顿然加速。
　　她经不起陆菀廷撩拨，尤其是在人多的时候，那种勾人的味道里夹着浓烈的刺激感，刺激得她全身毛孔张开，气血翻涌沸腾。
　　这还不止，桌下的手悄然摩挲她的指尖，陆菀廷像在盘玩手串，从指尖把玩揉捏到指根，又勾挠了挠她的手心。
　　暗地里在偷偷撩人，陆菀廷面上却一本正经神色淡然，笑得温柔尔雅。
　　谁也想不到私底下在祁总面前，陆总是个什么样的人。
　　祁清抓紧陆菀廷手，夹了一块糖醋里脊喂给陆菀廷，脸颊发烫，“你尝尝，甜的。”
　　陆菀廷笑着张口，夫人亲手喂的糖醋里脊，没有醋味，只剩下糖，“嗯，甜。”
　　轻哼的这声嗯，像毛茸茸的小爪子，在心尖上挠出花儿，祁清赶紧松开手，喝口酒压压躁动的心。
　　清爽甘甜浓郁葡萄芳醇香的酒入喉，滑过心脏旁的食道进入胃中，不仅没有压下里的躁动，反而火上添油，让心跳得更乱。
　　妻妻俩相互喂食不经意地秀恩爱，看得单身狗春心荡漾。
　　花助理把自己春心收了收，举杯向秦负雪敬酒，“秦顾问，我敬你一杯，希望我们以后能处得愉快。”
　　秦负雪和她碰杯，随意喝了一口，花助理开心，仰头一饮而尽。
　　不让她喝酒，自己倒喝得开心，苏助理看着酒杯上的印痕，夹了条香酥小鱼干放到秦负雪碗里，秦负雪看了她一眼，乖乖吃了。
　　这一幕惊着了花助理。
　　普通关系，是不会拿自己用过的筷子给别人夹菜的，这不礼貌。
　　黑溜溜的眼珠子在两人身上转了数个来回，花助理蓦然想起上回在子公司，秦负雪见到苏助理后掉头走了，苏助理追了上去。
　　她随口解释为了看苏助理秦负雪才送自己，难道一不小心说中了，两人的关系，真的不一般？
　　花助理微眯起眼睛暗戳戳分析两人的关系，上次见面两人之间不愉快，今天开会，苏助理一副想看又不敢看的样子，偷偷看秦负雪，吃饭的时候，秦负雪说苏助理不喝酒……
　　种种情况结合起来，花助理得出结论，两人是前任关系，才会这么别扭。
　　这种想法在心里无限放大，花助理抓耳挠腮的想确认她们到底是不是前任关系。
　　她在椅子上动来动去，不停换坐姿，秦负雪余光注意到了，转头看她，眼神询问她怎么了，是不是哪里不舒服。
　　花助理瞄了苏助理一眼，咬了咬牙，趴到秦负雪耳边用只有她们能听见的声音小声问她，“秦顾问，苏助理是不是你前任？”
　　问出来了，终于问出来了。
　　花助理舒了口气，舒服多了，她退开身坐好，眼巴巴地等着秦顾问给自己答案。
　　秦负雪默不作答。
　　她回头看了眼苏助理，苏助理捧着碗低头喝汤，没有注意她们这边，秦负雪端起碗装了小半碗汤，和她一样喝起了汤，把花助理晾在一边。
　　不承认也没用，花助理扬扬眉，自己就是正确答案。
　　两人窃窃私语的样子烙印在苏助理心里，酒酿圆子甜汤喝起来一点都不甜，苏助理放下碗，悄然离席。
　　其他人没在意，秦负雪看着旁边空荡荡的位置，几分钟后，也离开了席。
　　服务员候在包厢外，秦负雪关好包厢门问服务员，“洗手间在哪儿？”
　　“直走右拐，走到尽头就是。”服务员笑盈盈地给她指了方向。
　　“我朋友也去了洗手间吗？”
　　服务员点头，“嗯，是的。”
　　秦负雪说了一声谢谢，去洗手间找人。
　　这边装修华丽，洗手间也不例外，门和墙壁融为一体，没有门牌提醒，几乎发现不了藏在墙后的洗手间。
　　推开门，横向放置着宽敞的洗漱台，墙上的大镜子倒映着她的脸，秦负雪走进卫生间，门自动关上。
　　苏助理抬眸看了眼镜子里的人，甩了甩湿哒哒的手，准备去抽纸，秦负雪先一步抽了纸递给她。
　　“谢谢。”苏助理接过纸，发现秦负雪站在她面前不动，“你不上洗手间吗？”
　　秦负雪往隔间看了一眼，走到洗漱台边俯身将手放到感应水龙头下面，说：“我过来洗手。”
　　苏助理打量地看着她，把纸揉成团丢进纸篓里，靠近秦负雪，嘴角微微上翘，“你是不是过来找我的？”
　　“不是。”苏助理的身体贴得太近，秦负雪莫名感到心惧，心跳扑通扑通难以控制加速。
　　哗哗流水声盖住了一部分声音，苏助理还在贴近她，秦负雪往旁边退了两步，和苏助理拉开距离。
　　手离开水龙头，水流骤然停止。
　　面对身材高挑的秦负雪，苏助理气势矮了一截，她抬头看着秦负雪，眼前人是她喜欢的人，有很多话想说想问，到嘴边，又问不出口了。
　　秦负雪低头看着她，今天她们从见面到现在，一直没有单独说话的机会，秦负雪从自己的身份开始话题，“我以后是祁江科技的技术顾问。”
　　“我知道。”苏助理说，“你和花助理的关系呢？”
　　“同事。”
　　“那你和我的关系呢？”苏助理接着问。
　　秦负雪想了一会儿，祁江科技和陆氏集团有项目合作，她回答：“合作伙伴。”
　　合作伙伴？好一个合作伙伴。
　　苏助理心里被堵，嘴角的笑容消失，她抿抿唇，拉开洗手间门头也不回地离开。
　　两人一前一后离开包厢，又一前一后回来，其他人没多想，花助理已经脑补了一出前任相见旧情复燃的戏码。
　　苏助理坐下的时候，花助理偷偷打量了眼她的唇瓣，她唇上的口红有浅浅的齿印。
　　察觉旁边有目光在打量自己，苏助理扭头看了一眼，不期然撞上了花助理的目光。
　　花助理露齿一笑，“苏助理，我敬你一杯。”
　　苏助理瞥了眼放远的红酒，端起茶，“我不能喝酒。”
　　“喝茶也行。”
　　两人碰完杯，秦负雪回来了。
　　花助理喝了酒，偷偷打量起秦负雪，秦顾问唇上没有半点口红印子，苏助理唇上的齿印是她自己咬出来的。
　　秦负雪在位置上坐下，像什么事都没发生过，拿起筷子继续吃。
　　看着一瞧就没什么进展的两人，祁清心里直叹气，秦负雪明明喜欢上了苏助理，怎么就不直接告诉她。
　　要憋到天荒地老还是要憋到苏助理嫁人？
　　祁清不由想到了自己，在没有听到陆菀廷和靳封绯闻八卦的时候，自己不也这样吗？暗暗地喜欢着陆菀廷，什么都不敢做。
　　怕身边人吃醋，祁清不敢看太久，看了一会儿收回目光。
　　没过多久，祁清又给隔着两人距离的秦负雪发消息。
　　陆菀廷瞥了眼手机屏幕，见她和秦负雪聊天，放下手中筷子，毫不掩饰自己的目光，盯着祁清发消息。
　　祁清不好意思发消息了，勾住陆菀廷手指对她笑，“我吃好了。”
　　“我也吃好了。”陆菀廷换只手握住祁清，冰凉的戒指蹭过彼此的肌肤，陆菀廷低头看了眼戒指，抬眸问祁清：“祁总，下午你有什么行程安排？”
　　“没有，陆总你呢？”祁清张开手指，和陆菀廷十指相扣，无名指上的戒指如交颈相拥的恋人。
　　陆菀廷想了下今天的工作，她还有几份文件没看完，“没有特别的行程，看完文件就没事了，你要不要陪我？”
　　苏助理无语地看了她们一眼，妻妻俩相互叫对方陆总祁总，很好玩是吗？
　　“我考虑一下。”祁清心里偷笑。
　　吃完饭，祁清安排花助理她们回公司，自己跟着陆菀廷去了陆氏集团。
　　秦负雪坐在车上，若有所思地看着远去的陆氏集团。
　　手机忽然震动，看到消息，秦负雪转头叫司机靠边停车。
　　“怎么了？出啥事了？”司机踩下刹车。
　　秦负雪开门下车，对车上一脸疑惑地看着自己的花助理说：“你们先回去。”说完关上了门。
　　下午，苏助理不用上班。
　　正是午休时间，陆菀廷带祁清到办公室卧室休息，闻着清新的茶香，陆菀廷搂紧祁清，轻吻怀里人后颈，闭着眼睛和她聊天。
　　红酒后劲上头，陆菀廷渐渐有了睡意，将睡快睡之际，祁清翻了个身，转过来看她。
　　猝不及防问了一个问题，“菀廷，你想在哪里和我求婚？”
　　“嗯？”陆菀廷睁开眼睛，心跳陡然加速，“什么？”
　　祁清捏了捏她的脸，抬起下颌亲了陆菀廷一口，笑着说：“如果你要求婚，想在哪里求婚？”
　　陆菀廷睡意顿无，不确定祁清是知道自己要求婚，还是想找地方和自己求婚。
　　“你觉得呢？”陆菀廷笑着揉了揉祁清的头，“小祁总想和我求婚了吗？”
　　祁清埋进陆菀廷怀里，圈紧她腰，“我们都领证了呢。”
　　“嗯，领证了。”陆菀廷低头看着她，和她开玩笑，“要不然，我们离个婚，再求婚领证结婚？”话音刚落，颈上一阵疼意袭来。
　　祁清留下一圈牙印，抬起头，“你刚刚说什么？”
　　这种话，开玩笑也不行。
　　“我说，如果小祁总要和我求婚，我很期待。”陆菀廷笑着圈紧手，轻蹭祁清耳鬓，在她耳边呢喃，“我们这辈子都不离婚。”

☆、关系

　　陆菀廷温柔地讨好祁清，祁清轻哼了一声, 转过身把背留给陆菀廷, 在她贴上来的时候, 拽着被子滚了一圈。
　　办公室的卧室不比家里, 但床够大够软, 不用担心滚到床底下去，祁清抢了被子, 把自己裹成蚕茧，回头瞥了陆菀廷一眼。
　　陆菀廷宠溺地笑着, 靠过来隔着被子拥住她, 乖乖认错，“清清, 我错了。”
　　每次听到陆菀廷叫自己清清，祁清就起鸡皮疙瘩，身体又酥又软, 陆菀廷知道她所有的敏感点，知道碰哪里会让她舒服, 知道叫什么会让她无力反抗。
　　祁清认命, 这辈子被陆菀廷吃得死死的了。
　　她松开被子，陆菀廷重新回到被子里, 有力的臂弯长长一伸，从背后把她抱个满怀。
　　身体隔着薄薄的衣服熨贴厮磨，陆菀廷心口发烫，指尖挑起衣服下摆, 悄悄往祁清衣服里钻。
　　缓慢移动的掌心让身体难以控制有了感觉，祁清按住陆菀廷手，轻喘气，“睡觉。”
　　她的呼吸急促凌乱，陆菀廷听出来了，勾唇一笑，轻声接话，声音绵绕婉转，“正在睡呢。”手臂轻轻往后压，背对着她睡的人转过身来，仰卧在床上。
　　陆菀廷支起身覆上去，捧住祁清脸颊温柔摩挲，笑着低下头靠近，闭上眼，感受到柔|软微凉的唇瓣，祁清身体发软，抬手抱住陆菀廷脖子，启唇相迎。
　　又腻歪到一起去了。
　　午休时间过，陆菀廷靠着生物钟自然醒来，祁清还睡着，侧卧靠着她肩膀，光洁的手臂松松软软地搭在被子上。
　　陆菀廷侧头看着她，嘴角不自觉上扬，轻抚祁清侧脸。
　　祁清躲了躲，睫毛轻颤，长发从耳侧滑落不经意地扫过陆菀廷指尖，陆菀廷拈起一络发丝。
　　趁祁清睡着剪走她一束头发，等她醒来发现会不会打人？
　　陆菀廷想了想，压下这个突然冒出来的念头，放下祁清头发，轻手轻脚离开被窝下床。
　　办公室沙发上坐着一个人，陆菀廷穿好衣服从卧室出来，绕过屏风抬眼看见了沙发上的妹妹。
　　“姐。”看到姐姐，陆云榭站起来，“你终于醒了。”
　　陆菀廷扫了眼陆云榭空荡荡的双手，走过去问：“你在等我？”
　　“是啊。”上午回学校和导师开会，陆云榭听到了传闻，她拉着陆菀廷在沙发上坐下，亲昵地抱着她胳膊，“姐，你是不是要借用我们学校图书馆求婚？”
　　学校的保密工作做的这么糟糕？
　　陆菀廷镇定自若，“你从谁那里听说的？”
　　“你先说是不是你。”陆云榭仰起头，像小时候那样拉着姐姐衣角卖萌。
　　陆菀廷回头看了眼卧室方向，她出来的时候把门关了，卧室的隔音效果不差，祁清不会听见。
　　陆菀廷点头承认，“是我。”她揉了揉妹妹的头，“现在你可以告诉我你怎么知道了？”
　　“早上我们在导师办公室开会，开完会走的时候，听到两个老师聊天，听说有人要用图书馆求婚，还特地向学校做了申请。”陆云榭笑挑了挑眉，“我一猜就是你。”
　　陆云榭问：“姐，你打算什么时候向祁清求婚？”
　　“还没定。”陆菀廷放开她。
　　陆云榭掏出手机翻了翻，“再过两天就是国庆了，国庆和中秋在一起，连放九天假，你要不要趁这个时候求婚？”
　　日历上自带黄历，放假那几天都是好日子，宜嫁娶宜出行。
　　陆菀廷把陆云榭手机拿过来，一天一天看上面的宜忌，很明显心动了。
　　陆云榭看着姐姐的反应，为她出谋划策，“十月四号那天正好是中秋节，十月三号求婚，四号一起过中秋，姐，你觉得怎么样？”
　　陆菀廷不置可否，把手机还给陆云榭，“你什么时候这么热衷我和祁清的婚事了？”
　　“我喜欢祁清啊。”瞧见姐姐脸色顿变，陆云榭拉住她手晃了晃，“小姑子对嫂子的那种喜欢啦，求完婚，咱们就可以把婚礼提上日程了。”
　　“咱们？”这用词让陆菀廷错觉要和自己办婚礼的人不是祁清而是妹妹。
　　陆菀廷打量地看着陆云榭，一双深邃锐利的眼眸似要把妹妹的内心看个底朝天。
　　“你们，你们。”陆云榭被她看得心虚。
　　陆菀廷抽回手站起来，去看文件，陆云榭亦步亦趋跟了过去，“姐，长泽集团的总裁是不是喜欢你？”
　　话题一下子从婚礼跑到了张篁雅那里，陆菀廷抬眸看她，“祁清说的？”
　　“不是。”陆云榭撑着桌子，在桌面上轻轻叩，目光闪烁游移，看着桌上的文件说：“我能接受你谈恋爱，也能接受你有喜欢的人，但真的没办法接受你喜欢一个又一个。”
　　陆菀廷放下文件，拄着脑袋侧头看妹妹，“喜欢一个又一个？”
　　“就怕万一。”陆云榭抬起头看着陆菀廷的眼睛，“姐，你还是快点和祁清办婚礼吧，让大家都知道你已经结婚了。”
　　陆菀廷打开相册，把手机推过去，“已经有结婚证了。”
　　“这不一样。”陆云榭的目光被结婚证吸引，“姐，上面的持证人怎么是祁清的名字？”
　　这张照片是前两天在祁清家拍的，拍的结婚证自然是祁清手上那本，陆菀廷拿回手机往前翻了翻，“这是我手上那本。”
　　她们的结婚证在民政局出来后分开了，不像别的夫妻，还有个合照。
　　陆云榭捧着手机，对着上面持证人陆菀廷六个字失神，上一次姐姐在朋友圈发的照片，只是红色封面，算起来，这是她第一次亲眼见到姐姐的结婚证。
　　大红色背景里，姐姐和祁清笑得很幸福，陆云榭吸吸鼻子，鼻子酸酸的，想哭。
　　“怎么了？”一副要哭鼻子的样子。
　　陆菀廷刚问完，陆云榭扑进了她怀里，搂着她脖子哽咽，“姐，我有点心酸。”
　　“姐姐结婚了也是你姐姐。”陆菀廷笑着拍陆云榭后背，“转眼都长这么大了，还像小时候那样……”
　　卧室门一开一阖，祁清从卧室里出来，走到屏风边遥遥看见抱在一起的姐妹俩，回头看了眼卧室，自己是不是出来的不是时候？
　　“祁清。”就在她想回去的时候，陆菀廷叫住了她。
　　陆云榭抹抹眼睛，把眼泪憋回去，祁清笑着走过去，“我好像不应该在这里，打扰你们恩爱了。”
　　陆菀廷推开妹妹，陆云榭站直身，转过来向祁清解释：“姐姐在给我看你们的结婚证。”
　　看结婚证还能抱在一起？
　　陆云榭把手机还给姐姐，“不信你问姐姐。”
　　手机在陆菀廷手里转了一圈，又到了祁清手里，真是她们的结婚证。
　　祁清放大照片，弯起嘴角，看着上面的两人说：“离婚证也是两人的合照吗？”
　　又提这事，陆菀廷伸过去拉住祁清手，想起一件事，笑着揶揄，“你还记着呢？”
　　“记着什么？”陆云榭问。
　　祁清刚想说话，陆菀廷快她一步回答，“领证那天祁清想和我离婚。”
　　“我有吗？”祁清抬头，明明是今天陆菀廷说离婚再结婚。
　　仔细一回想，还真有。
　　陆菀廷记性好，祁清说过的话她都记得，“你说，万一过两个月想离婚，我们可以悄悄去民政局领离婚证。”
　　“我没有，你胡说。”祁清死不承认。
　　“可惜苏助理不在。”陆菀廷扬起唇角，把祁清拉到自己腿上坐下。
　　祁清说离婚的时候，苏助理和良啸都在。
　　陆云榭赶紧别过头，“姐，你们收敛一点，我还在呢。”
　　让姐姐收敛一点是不可能的了，陆云榭选择自己离开。
　　陆菀廷环抱着祁清一起看文件，祁清自觉这样不好，公司里的秘密她全看见了，祁清从她怀里出来，绕过办公桌坐到对面椅子上，看看桌上的文件，“这些看完就可以回家了吗？”
　　“嗯。”陆菀廷翻过一页，抬眸看了眼对面，状似闲聊地问祁清，“过两天国庆长假，你有什么安排？”
　　“没有。”想到求婚的事，祁清问陆菀廷：“你呢，有没有想去的地方？”
　　“我只想和你待家里。”国庆假期各个旅游景点人山人海，出去人挤人不如在家里玩，陆菀廷放下文件，“或者去酒店。”
　　地点不一样，做的事都一样。
　　祁清老脸一红，“好好看文件。”
　　这么经不起逗吗？陆菀廷旋开钢笔签字，低着头偷偷笑，“我们可以去酒店泡温泉，你想到哪里去了？”
　　祁清：“……”
　　这个泡温泉，一定不是单纯的泡。
　　“要不要去图书馆看书？”祁清提出建议，“那时候学生少，我们可以去那边看书。”
　　陆菀廷笔下一顿，签好字合上文件放到一边，“可以啊。”
　　祁清一直注意着陆菀廷的反应，在自己提到图书馆的时候，陆菀廷明显迟疑了一下，在陆菀廷又拿了份文件看起来的时候，祁清给吴老师发消息，打探了下情况。
　　吴老师刚给学生上完课，收到消息，快步回行政楼办公室，问过肖老师后，给祁清回复，“那段时间没人要用，你想在放假的时候用图书馆？”
　　“我再想想。”
　　祁清瞄了眼认真看文件的陆菀廷，删了聊天会话，放下手机陪陆菀廷。
　　花助理发来消息，告诉她秦顾问下午没去公司。
　　下午苏助理没有上班，秦负雪也没去公司，有意思了。
　　“菀廷，你有没有觉得苏助理和负雪两人的关系怪怪的？”
　　两人看起来疏离，行为举止里又透露着亲密。
　　“我们刚结婚的时候不也这样吗？”这是最后一份文件，看完签字就可以和祁清下班了，陆菀廷签上字放下钢笔，笑着抬起头，“好了。”
　　祁清惊愕，“负雪和苏助理，偷偷在一起了？”

☆、为难

　　种种迹象暗示苏助理和秦负雪在一起了，但也只是猜测, 不敢确定, 陆菀廷收拾好桌上的文件, 整齐放到一边, 抬眸瞧见自己的夫人一脸沉思, 还在想苏助理和秦负雪的事情。
　　“祁清。”陆菀廷柔柔地叫了她一声，轻撩长发, 勾人味道十足。
　　从工作状态切换成妻妻日常状态。
　　祁清回过神，看见陆菀廷撩人的模样, 心跳一漏, 目光直勾勾地瞧着陆菀廷，哎应了一声。
　　把苏助理和秦负雪的事抛之脑后, 眼里心里只剩下陆菀廷一个人。
　　“可以回家了。”陆菀廷绕到祁清身边，祁清一站起来，便被她搂进怀里。
　　祁清在她脸颊上亲了一口, 看看手表，“时间还早, 现在就回家吗？”心里似有羽毛在轻轻扫。
　　“你想出去玩？”
　　“这么点时间, 没地方玩。”
　　陆菀廷略沉吟，一手紧紧揽着祁清, 另一只手够到电脑边的平板，让祁清帮忙点开邮箱。
　　傅秘书已经把明后两天的安排发到她邮箱了，这两天的行程安排松散，都是可参加可不参加的小应酬。
　　陆菀廷的目光落在祁清滑动的手指上, “我们可以早点开始假期。”她转头问祁清，“去南溿温泉山庄怎么样？”
　　念念不忘泡温泉。
　　江临南溿山有个天然温泉，引天然温泉水依山傍水建了温泉山庄，养生度假，主打泡温泉。
　　祁清同意了，陆菀廷牵着她往卧室走，“我们现在收拾衣服，去那边玩几天。”
　　“直接去那边？”
　　“嗯，直接去那边，不回家了。”
　　打开卧室门，陆菀廷自己没进去，把祁清推了进去，“夫人，劳烦你收拾了，我去安排下工作，我不去应酬，得找人替我去。”
　　“好，我去收拾。”祁清进了卧室，打开衣柜，这里放着的全是陆菀廷的衣服，并不适合度假时候穿。
　　祁清在衣柜里翻了翻，里面清一色的职业风衣服，她走出来告诉陆菀廷，“菀廷，我们还是回家收拾衣服吧。”
　　陆菀廷站在保险柜边，听到声音回头对祁清笑了笑，“好，回家收拾。”关上保险柜门，打乱密码。
　　不是去安排工作？怎么在保险柜旁边？祁清站在原地眼神疑惑地看着陆菀廷。
　　陆菀廷瞧见了，心绪微乱，面上波澜不惊，笑着对她解释，“放一份重要文件。”
　　傅秘书在这时敲门，得到允许后推门而入，站在门边说：“陆总，都安排好了。”
　　办事效率极高，一句话吩咐下去，立刻安排的妥妥当当。
　　“嗯，好。”陆菀廷点头，傅秘书关上门离开。
　　祁清关上卧室门，对着门把手怔了两秒钟，刚刚陆菀廷真的不是把自己支开拿什么东西？
　　按时间推算，钻戒已经做好了，陆菀廷取了钻戒，最有可能放的地方就是保险柜。
　　难道不在图书馆改成温泉山庄了？
　　祁清抱着怀疑回到陆菀廷身边，暗暗扫了眼她的风衣口袋，看不出里面藏了戒指盒，但衣服有明显的下坠感，里面放了重物。
　　夫人突然改求婚地点怎么办？祁清心里突然慌了。
　　在这之前，她自认为自己掌握了陆菀廷的动向，只要陆菀廷用图书馆，她就可以通过吴老师早一步知道，然后先一步求婚，但如果陆菀廷不打算在图书馆求婚了，她应该怎么办？
　　领结婚证是陆菀廷提出的，这段暗恋是陆菀廷先知道的，什么都落后陆菀廷一步。
　　祁清挽上陆菀廷胳膊，心里有了主意，陆菀廷能改，她也可以改。
　　回家路上，陆菀廷开车，祁清看着外面的街景，脑海里想象在温泉山庄求婚的画面。
　　穿着性感浴袍在温泉池里求婚，然后在温泉池里……
　　祁清赶紧摇头，这求婚，浪漫里只占了一个浪字，不够有意义。
　　思来想去，最有意义的地方，还是图书馆，那里是她们第一次相遇的地方，是她喜欢上陆菀廷的地方。
　　她还是想在图书馆求婚。
　　到了家，祁清收拾带去温泉山庄换穿的衣服，陆菀廷帮着一起。
　　衣柜里放着一套性感泳衣，陆菀廷拈着泳衣带子拎起来，“你什么时候买的这个泳衣？”
　　“和阿椹……”祁清心里一个咯噔，转头去看陆菀廷反应，陆菀廷脸色明显沉了沉，“和阿椹？”
　　“和阿椹去海边玩的时候买的。”祁清去拿泳衣，陆菀廷抬手躲开，祁清说：“我没有穿。”
　　陆菀廷仔细打量了一番，“看起来不像没穿过。”
　　祁清坦白，“好吧，穿过，但外面还套着一件衬衫，我保守，不敢在沙滩上穿这么少。”
　　“你保守吗？”陆菀廷贴近她，在她耳边轻声低语，“你会穿性感的吊带睡裙勾引我。”
　　“那不一样。”趁着说话的功夫，祁清抢回泳衣塞回衣柜里。
　　陆菀廷抱住祁清，下巴搁在她肩膀上，声音低柔撒娇般在她耳边说话，“祁清，我想看你穿这个。”
　　祁清害羞，“穿这个泡温泉很奇怪。”
　　“不会。”陆菀廷收紧手臂，“我们在包间里泡温泉，只有我一个人看。”
　　温泉池分开放和包间，在包间温泉池里泡澡，不用担心被其他人看到。
　　就算不穿衣服，也可以。
　　祁清犹豫，“我穿这个，那你呢？”
　　陆菀廷冁然而笑，“我穿浴袍。”她压低声音，蛊惑祁清，“浴袍很容易脱，一扯腰带就散开，我里面什么都不穿……”
　　湿哒哒的浴袍松松垮垮穿在身上，浴袍下是线条清晰紧致性感的腰腹，祁清一想到那个画面，气血瞬间翻涌，“好，我穿。”
　　祁清把整套性感泳衣拿出来，叠好放进行李箱里，她们要在那边玩三天，国庆当天回来，避开拥挤的人群。
　　行李收拾好了，陆菀廷推行李箱到客厅，祁清从卧室转到书房，借口要给助理打电话。
　　妻妻俩各怀心事，祁清进了书房，立马去翻书桌抽屉。
　　抽屉里放着一个戒指盒，厚重的黑丝绒面，承载着岁月的痕迹，祁清小心翼翼地拿出来，打开盒子查看里面的戒指。
　　里面有一枚帝王绿翡翠玉戒，翡翠中颜色最好价值最高的帝王绿，在光线照耀下泛出蓝色调，高贵婉美。
　　当年她爸爸，就是拿着这枚祖传的翡翠玉戒在娇艳盛开的花丛之中向妈妈求婚。
　　戒指打造的时候匠心独具，可以调节大小，陆菀廷的手寸和她的手寸一样，祁清在拿到戒指后试调了大小。
　　她不放心，在今天又试了试，确保可以给陆菀廷戴上，把戒指藏进兜里。
　　做完这些，她给高助理打电话，讲了下后面几天的工作。
　　陆菀廷摩挲着钻戒，站在书房外听了听里面的动静，里面隐隐约约传来打电话的声音，陆菀廷拿出钻戒看了看，藏回口袋里，给苏助理发消息。
　　她边发消息边往阳台走，一边吩咐苏助理联系学校，一边亲自联系温泉山庄那边的经理，布置准备房间。
　　苏助理放下咖啡，告诉坐在对面的人，“我要去学校一趟。”抬手招来服务员买单。
　　“我陪你。”秦负雪拿走服务员递来的账单，“我来结账。”
　　苏助理微愣，笑了起来，意味深长地打量着秦负雪，秦负雪面不改色，结完账后当先站起来，往外面走。
　　走出咖啡馆，苏助理拉住了她，“秦顾问，你是不是喜欢上我了？”
　　问题太直白，秦负雪拒绝回答，低头瞥了眼拉住自己的手，轻轻回握，“现在就去学校？”
　　“不要转移话题。”苏助理抬起握在一起的手，“我感觉到了。”
　　秦负雪松开手，“苏助理……”
　　“叫我怀霜。”苏怀霜笑着又拉住了她，带她往停车的地方走。
　　秦负雪别扭挣扎了两下，看着苏怀霜侧脸，扬起唇角笑了笑。
　　温泉山庄路远，这边过去要一个多小时，陆菀廷把行李箱放到后备箱里，合上后备箱走回到车门边，发现祁清坐在了驾驶位上。
　　“我开车。”祁清指了指副驾驶位置，“你休息。”
　　陆菀廷上了副驾驶位置，不忙着系安全带，倾身给了祁清一个吻，“辛苦夫人了。”
　　车没有往南溿温泉山庄开，陆菀廷认出这是去学校的路，转过头疑惑不解地看着祁清，“这好像不是去温泉山庄。”
　　“嗯，吴老师给我发消息，让我明天过去签字，明后两天我都没时间，就约她今天了。”祁清已经想好了借口，说得煞有介事，“你先陪我去学校，我们再去温泉山庄。”
　　陆菀廷察觉到了什么，她看着祁清，心跳一点一点加快。
　　祁清余光注意着陆菀廷，从她说要去学校，陆菀廷的目光就没从她身上离开过，祁清强作镇定，没有刻意找话题转移陆菀廷的注意力，一副认真开车的样子。
　　很快到了学校。
　　车开进校区，在图书馆边的车位停下，祁清下车为陆菀廷开门。
　　一下车，抬头就是图书馆，陆菀廷心里的猜测更确定，她看着图书馆问祁清：“你和吴老师约在这里见面？”
　　“是啊。”祁清牵着陆菀廷走进图书馆。
　　站在闸机外，陆菀廷故意为难祁清，笑说：“我没带卡，在这里等你。”
　　“好，我一个人去见吴老师。”祁清刷了卡，当真一个人进去了。
　　陆菀廷有点懵，自己猜错了，祁清并不想和自己求婚，她来学校真的是去见吴老师？
　　她在闸机外犹豫要不要进去，走到电梯前的祁清回头对她笑。
　　这个时间段，图书馆的学生格外少，陆菀廷还在犹豫，祁清在电梯开门后进了电梯，没有等她的意思。
　　陆菀廷彻底懵了，真的……不需要自己进去？
　　电梯里没人，祁清看着往上跳动的楼层，拿出手机，深呼吸一口气，关了机。

☆、求婚

　　电梯在三楼停了，一个身穿简洁清新蓝色衬衫的女学生进了电梯, 祁清转眸看她, 来人对她咧嘴一笑, 送上花束。
　　花助理抱着香槟玫瑰来送花了。
　　“祁总, 给。”除了把花给祁总, 花助理还送上了一只蓝牙耳机，连接着她的手机。
　　祁清接过花抱在怀里, 戴上蓝牙耳机，耳机里传来低沉浑厚刻意压低的男声, “祁总, 陆总还在大厅里站着。”
　　图书馆透光玻璃墙外，一个背着双肩包穿着白色运动鞋红色潮卫衣灰黑色九分裤男学生一边打电话一边看着图书馆里面。
　　“嗯。”祁清拢了拢花束, 浓郁的花香在电梯里弥漫开，花助理按下关门键，小眼睛里掩饰不住兴奋和激动。
　　从收到祁总的消息到联系吴老师借用图书馆八楼, 一分一秒时间紧迫，需要为祁总准备好香槟玫瑰花, 还需要将图书馆八楼清场, 在周围安排布置好安保盯梢。
　　电梯中间没有再停，直接到了八楼。
　　八楼图书室看起来没有什么异常, 依旧有学生在里面看书自习，祁清捧着花走进图书室，里面的学生纷纷站起来，“祁总。”
　　祁清认得这些“学生”, 都是祁江科技的员工。
　　做群演，花助理自认是演技最好的那一个，“陆总，我去看书啦。”踏进书架区域，花助理立刻进入学生甲角色，找了个书架装成看书的学生。
　　那些学生在祁总点头示意后，也纷纷坐回到了位置上，看书的看书，写作业的写作业，营造出了浓浓的学习氛围。
　　陆菀廷在等了三分钟后，悔得肠子都青了。
　　好好的，她为难祁清干什么？现在被人给丢在图书馆大厅了。
　　陆菀廷给祁清打电话，电话要拨出去的时候，想到了苏助理，这会儿苏助理应该来学校见肖老师了。
　　她先给苏助理打了电话。
　　苏助理很快接了电话，她走出小会议室说：“陆总，我正在和肖老师谈，国庆那天图书馆闭馆一天，想要用图书馆，要么明后天，要么往后推迟。”
　　“今天呢？”陆菀廷看着稀稀落落往外走的学生，刷卡穿过闸机。
　　苏助理探头问小会议室里的肖老师，“肖老师，今天用图书馆可以吗？”
　　“今天？”肖老师推了下眼镜，略作思考，“可以。”
　　苏助理告诉陆菀廷，“陆总，肖老师说可以。”
　　一句可以侧面证实祁清来图书馆真的是见吴老师，陆菀廷心里的醋劲上来，自己竟然放祁清一个人去见对她有意思的吴老师了。
　　陆菀廷沉声道：“按原来的计划，在国庆假期里借用图书馆。”
　　她挂了电话，紧接着给祁清打电话。
　　“祁总，陆总过闸机了。”卫衣男学生进图书馆，刷了卡，大步流星追上陆菀廷。
　　电话没有挂断，他切换了口吻，腻腻歪歪像是和女朋友打电话，“我进图书馆了，借几本书，嗯，你下课后过来……”
　　冰凉的女声提醒陆菀廷对方关机了，陆菀廷皱眉，祁清手机在这时候没电？
　　她还不知道祁清去图书馆几楼见吴老师。
　　男学生进了电梯，在打电话的时候还不忘关心同学要不要进来，他问陆菀廷：“同学，你要上楼吗？”
　　陆菀廷犹豫地走进电梯，男学生在她进来后按下关门按钮，又按了八楼按钮，“同学，你要去几楼？”
　　陆菀廷往按键盘上瞥了一眼，心不在焉地回答：“我也去八楼。”试着再给祁清打电话。
　　安静的电梯车厢将陆菀廷的声音收进手机里，男学生握着手机继续和电话那头的人说话，“不认识，真的只是电梯门口遇到的同学，好了，不聊了，马上就到八楼了，我等你下课过来。”
　　电梯中途没有学生进电梯，陆菀廷的心思在打不通的电话上，没注意到旁边人的异常。
　　到了八楼，男学生在微信群里发了一条到了，扯一扯背包肩带，进八楼图书室。
　　陆菀廷走出电梯后站在门口没有动，祁清的电话打不通，她转而给吴老师打电话。
　　之前查过吴老师的资料，通讯地址联系方式全在她手机里，这时候派上用场了。
　　吴老师拒接了她的电话，回了一条短信：您好，我现在不方便接电话。
　　一看就是手机自带的拒绝电话时的快速回复。
　　陆菀廷斟酌了一下措辞，给吴老师发信息：祁清手机关机了，她现在和您在一起吗？
　　她用了敬称，吴老师捂住心跳剧烈的胸口，给陆菀廷回复：在的，我们在图书馆八楼。
　　撒完谎，吴老师把手机反扣在桌上，喝水压惊。
　　陆菀廷觉得奇怪，祁清和吴老师为什么要在八楼见面？
　　两位女同学并肩从图书室里走出来，偷瞄了眼陆菀廷，其中一个兴奋地问另一个，“和吴老师在一起的那个女人是她女朋友吗？”
　　“应该是啦，你看吴老师看她的眼神，满满的爱意，听说她女朋友为了她要给学校捐款……”
　　声音渐渐远去，两位女同学走楼梯下楼。
　　女朋友？满满爱意的眼神？捐款？
　　陆菀廷面色铁青，为什么要在图书室见面？因为在图书室不方便大声说话，需要用眼神交流！
　　吴老师果然觊觎她家祁清。
　　其心可诛。
　　这种老师，应该开除了。
　　喝完一杯凉水的吴老师感觉撒过谎的心跳没那么快了，但是背后莫名有阵阵凉意，她又接了杯热水喝下，还是无法驱散背后发毛的感觉。
　　进了图书室，陆菀廷看了看左右区域，目之所及没有熟悉的身影，陆菀廷下意识往左边区域走。
　　这里是她和祁清第一次相遇相互喜欢上彼此的地方。
　　当时祁清坐的桌子此刻她依然记得清清楚楚，陆菀廷往那张桌子走近，桌边坐着一对男女，两人正在收拾东西，看样子要离开。
　　陆菀廷走到桌边的时候，两人携手从她身边走过。
　　每张桌子都有学生坐着，陆菀廷的目光一张一张扫过桌边坐的人，没有看到祁清和吴老师。
　　另一边靠窗还有几张桌子，陆菀廷准备去那边找人，她刚转过身，祁清捧着一束香槟玫瑰对她笑，像雪后的阳光，融化人心，让人软得一塌糊涂。
　　陆菀廷愣怔在原地。
　　祁清从书架那边缓缓走过来，将花送给陆菀廷，陆菀廷愣愣地接过，喉咙似被什么东西堵住，无法发声，有一种想落泪的感觉。
　　“菀廷。”祁清单膝跪下，拿出翡翠玉戒，目光缱绻地仰望着陆菀廷，“我第一次在这里遇见你，就喜欢上了你，发了疯着了魔，四处打探你的信息，知道你的身份后，偷偷暗恋你，不敢靠近你。”
　　“我自卑，自卑自己配不上你，我害怕，怕你知道我喜欢你之后，连偷偷看着你的机会都没有，我担心，担心我会影响你的工作，我努力向你靠近，可还是赶不上你的步伐，你是我的学姐，是陆氏集团的总裁，我……”
　　陆菀廷眼眶发红，轻咬唇角。
　　祁清把那些话略去，跳到最后也是最重要的一句，“你愿意嫁给我吗？”
　　陆菀廷笑着落泪，喉间漫出回应，“嗯。”
　　祁清托起她左手，将翡翠玉戒戴到陆菀廷无名指上，低头亲吻她的指背，“这是我们祁家祖传的戒指，戴上了，就不能反悔了。”
　　这刹那间，爱和感动交织翻涌，陆菀廷俯身捧住祁清脸颊，亲吻她的唇瓣，心跳扑通扑通跃动得厉害。
　　吻一点一点加深，祁清慢慢站起来，拥住陆菀廷，玫瑰花束将两人隔开，在这时显得有些碍事，陆菀廷将花放到旁边桌子上，回拥祁清，抱紧她。
　　顺着脸颊落下的眼泪落入口中，祁清放开陆菀廷，帮她擦眼泪。
　　这是陆菀廷第一次哭。
　　“我夫人哭起来的样子也这么美。”祁清倾身吻她眼睑，吻去眼角的泪痕，温柔而认真地告诉她，“菀廷，我爱你。”
　　慎重说出的五个字汲取了祁清所有的力气，心跳咚咚咚在安静的图书馆里回荡，每一声心跳，都在重复她刚刚说的话，穿过书架，落在秩序井然的书间。
　　陆菀廷忍不住又落泪，她垂眸眨了眨眼睛，抬起头郑重地回应祁清，“我也爱你。”
　　不远处躲在书架后面偷偷看着她们的花助理，捂着嘴哭得梨花带雨满脸泪痕，比陆菀廷的反应还夸张，陆菀廷听到哭声，循声向花助理所在的书架望去。
　　花助理从书架后走了出来，又哭又笑，“祁总，陆总。”
　　刚刚在装学生的祁江科技的员工，见状纷纷围上来，一个个满脸感动和激动，争着向她们祝贺道喜。
　　“恭喜祁总，祝祁总和夫人百年好合……”
　　先前陆菀廷还疑惑图书馆里的学生这么镇定，没有在她们求婚接吻的时候围过来鼓掌哄闹，现在她明白了，这里全是祁清的人。
　　祁清包了图书馆和她求婚。
　　陆菀廷转头埋在祁清怀里，身体贴紧，彼此的体温融为一体，她偷偷在祁清脖颈上咬了一口，祁清轻哼了一声，陆菀廷弄疼她后又心疼，温柔吮吻刚刚被她咬的地方。
　　“祁总，我们可以提早下班吗？”这应该算是出外勤了。
　　祁清笑着揽紧怀里人，“下班吧。”她吩咐花助理，“小花，你帮我请大家吃饭。”
　　花助理带着祁江科技的员工麻溜儿地离开图书室，把空间留给她们。
　　她们走后，怀里的人抬起了头，看着无名指上硕大的翡翠玉戒，陆菀廷的心情没办法从激动中平静下来，“你什么时候有了求婚的打算？”
　　祁清抱起桌上的花束，手牵着陆菀廷慢慢往外走，脸上洋溢着幸福，“一直想和你求婚。”
　　她走两步在陆菀廷脸上亲一口，“牵着你的手，慢慢走到白头。”
　　“如果我不上来呢？”两人走进电梯，陆菀廷侧头看着祁清，眉眼笑得温柔。
　　“那就改地点求婚。”祁清牢牢抓紧她的手，“我相信你会来找我。”
　　电梯到了一楼，两人往外走，迎面遇上了来图书馆的苏助理和秦负雪。
　　苏助理气喘吁吁，“陆总……”看到花助理发的朋友圈，苏助理跑着来图书馆，现在上气不接下气，一句话喘大口气才说得完整，“我看到夫人和你求婚了。”
　　陆菀廷抬手将耳边的长发拨到耳后，亮出左手上的戒指，“嗯，是啊。”
　　翡翠细密温润，翠绿绝美，戴在陆总手上衬得她手指白皙纤细，高贵凝重，苏助理的目光被翡翠玉戒吸引，“这戒指……”
　　“祁家祖传的。”陆菀廷不想显摆，可就是忍不住想让所有人都知道，祁清有多喜欢自己，“她用这枚戒指和我求婚。”
　　苏助理当然知道这戒指是祁清拿来求婚的，照片已经在花助理的朋友圈发了，花助理九宫格拍了她们求婚全过程，从笑着相望，到捧着花到陆总面前，拿着翡翠玉戒跪地求婚，每个画面都被记录了下来。
　　她想说的是，这戒指很漂亮。
　　祁清扬起的嘴角就没下去过，目光扫过苏助理身后的秦负雪，暂时收一收求婚成功的喜悦，关心秦负雪，“你怎么和苏助理在一起？”
　　“我陪她来学校办事。”秦负雪瞥了苏助理，再没有其他话。
　　差点忘记让苏助理来学校和肖老师谈国庆期间借用图书馆的事了，陆菀廷瞧一眼手上的戒指，嘴角弯起勾人的弧度，“苏助理，你告诉肖老师，不需要用图书馆了。”
　　她抬了抬手，“祁清先向我求婚了。”
　　温泉山庄之行多了一重纪念和庆祝意义，路上陆菀廷不是看手上的翡翠戒指，就是看开车的人。
　　她拍了照片，发给爸爸和妈妈，告诉她们祁清和自己求婚了。
　　爸爸除了恭喜她，还悄悄告诉了陆菀廷一个秘密，“清清从大学就喜欢你了。”
　　陆菀廷微愣，转头问祁清：“我爸什么知道你从大学就喜欢我了？”
　　两人背着她偷偷有联系？
　　“上次在你家的时候。”祁清笑盈盈地看了陆菀廷一眼，“你忘了？我和岳父之间的秘密。”
　　那时候，她不知道陆菀廷喜欢自己很多年了，悄悄把自己的心意告诉了陆爸爸。
　　现在回想起来，怪不得陆爸爸会开心成那个样子，原来岳父大人是知道了她们相互喜欢的事情啊。
　　“原来秘密是这个。”陆菀廷摩挲戒指，“祁清，你想知道我是怎么知道你暗恋我的吗？”
　　“不是云榭告诉你的吗？”嘴上没把门的小姑子加上积极把家门密码设置成学号还告诉了陆菀廷的花助理，有这两个人，陆菀廷想不知道自己从大学时就喜欢她都难。
　　陆菀廷笑着摇头，“不是。”

☆、温泉

　　不是陆云榭，那又是谁？
　　祁清想到了发小, 她扶着方向盘, 手心冒汗, “不会是阿椹吧？”声音有丝低下去。
　　不敢想象发小透露了多少事给陆菀廷。
　　陆菀廷瞧出了她的紧张, 往祁清靠近了一些, 挑眉浅笑，“你的事, 她全部知道。”
　　这句话是肯定句，祁清心里咯噔一跳, 强作镇定, 反问陆菀廷：“是不是她？”
　　见祁清没有往陷阱里跳，陆菀廷笑了笑, “不是她。”
　　车开出繁华的市区，往南溿山走，路上经常能遇到从南溿山过来的车辆。
　　祁清疑惑, 不是小姑子也不是发小，那没有别的可能了啊。
　　总不可能是自己告诉陆菀廷的。
　　陆菀廷勾起了她的好奇心, 又不肯告诉她答案, 祁清浑身难受，“你到底怎么知道的？”
　　“不告诉你。”陆菀廷勾起唇角, 轻飘飘给了回答，笑着摩挲戒指上的翡翠。
　　她口袋里藏着钻戒，本来计划从南溿温泉山庄回来后，带祁清去学校, 然后求婚。
　　现在看来，钻戒要放在婚礼上用了。
　　婚礼筹备繁琐，婚纱，主题，场地选址，布置，这些事都不能仓促，需要两个人商量着来，新婚伴侣在准备婚礼这一阶段崩了的不少。
　　陆菀廷侧头看着祁清，这些事，等温泉山庄回来后再讨论。
　　南溿温泉山庄，经理亲自带着工作人员迎接她们，陆菀廷下了车，从后座上抱出玫瑰花束。
　　看到她们，经理满脸堆笑迎上来，看到陆总手上的翡翠戒指，心下感叹，都说陆总低调不炫富，今天怎么戴上了翡翠戒指？
　　他钟爱翡翠玉石，一眼看出陆总戒指上的翡翠是翡翠里的极品帝王绿，今年盛古春季拍卖会上，一只帝王绿翡翠手镯，拍出了2.2亿的高价，陆总的戒指，拿去拍卖行拍卖，估价大概也有一两亿。
　　经理收起拍卖老板玉戒的心，在陆总跟前站定，“陆总，房间已经准备好了。”
　　祁清从车上下来，经理十分有眼力见，立即向她问好，“陆夫人好。”
　　又一辆车开进温泉山庄，在她们车边停下，秦负雪和苏助理从车上下来。
　　陆菀廷看了她们一眼，对经理说：“陈经理，你再准备一个房间给苏助理她们。”
　　“好的。”
　　陈经理刚答应，秦负雪面无表情地说：“两个房间，我和苏助理一人一个房间。”
　　“……”苏助理愣了好几秒钟，才附和她，“嗯，两个房间，我和秦顾问分开睡。”眼神复杂地看着秦负雪。
　　车交给温泉山庄的工作人员去停，陆菀廷一手拿花一手牵着祁清，跟着经理去房间。
　　前面一对恩爱亲密，后面一对走出了保镖的感觉，两人中间隔着五十公分，苏助理看了看她们之间的距离，心里叹了口气。
　　不知道秦负雪是怎么想的。
　　也是，她们的关系到现在都没确定，睡过一张床，在喝醉酒的时候接过吻，在清醒的时候牵过手，但没说过一句确定关系的话。
　　进了电梯，苏助理和秦负雪靠近了些，正是晚饭时间，陈经理热情地和她们介绍温泉山庄新推出的小餐厅，温泉烤肉。
　　陆菀廷只想和祁清两个人在温泉池里玩，玩到兴起的时候再做一些亲昵有爱的事，温泉烤肉意味着不止她们俩在一个包厢，陆菀廷和祁清都不感兴趣。
　　秦负雪面无表情地看着电梯上的数字，脸上也看不出有兴趣的意思，苏助理心里在想事情，低着头没搭理陈经理。
　　一番介绍没有得到回应，陈经理适时收声，转而和她们介绍温泉山庄的布局。
　　“到了。”陈经理停下脚步转过身，递上房卡，“陆总，这是您和夫人的房间。”
　　祁清接过房卡，开门进房间，陈经理带苏助理和秦负雪去她们的房间。
　　整个房间布置得喜庆浪漫，垂下的纱帷逶迤拖地，地板架空铺设，从上面走过，发出清越响声，在房间里轻荡。
　　祁清放开陆菀廷，在房间里转了一圈，掀开帷幔躺到大床上，陆菀廷正在摆弄花束，发现房间里没了声响，回头看了看。
　　曼妙的身姿在轻透的纱帷后面若隐若现，祁清侧身支着脑袋，弯起嘴角，柔声呼唤她，“夫人～”
　　尾音勾人的上扬，绵延拉长，轻而易举地勾引到了陆菀廷。
　　这一看，陆菀廷再挪不开眼，心扑通扑通狂跳，血压飙升，她放下手里的花，掀开这一层层阻隔了她们的纱帷，去到祁清身边。
　　这里的床比家里的矮了许多，二十公分高的床板，上面铺着一层十公分的床垫，加起来的总高不过三十公分。
　　陆菀廷笑着抱住勾引自己的夫人，给她热吻，柔|软的床垫下陷，祁清闷哼了一声，勾住陆菀廷在床上翻了一圈，和她对调位置。
　　“这床很软。”祁清撑在床上，目不转睛地凝视着陆菀廷，眼里一团小火苗燃烧。
　　陆菀廷捧住她脸，燥热的喉咙发出的声音微哑，“你更软。”温软的身体带着淡淡的香槟玫瑰花香，心被撩得发痒。
　　祁清低下头，若即若离地亲吻陆菀廷，“你以前说我胸小。”
　　“不是小。”陆菀廷扑哧笑出声，“是平。”
　　“嗯？”祁清不高兴了。
　　陆菀廷温柔地哄她，“平也软。”
　　两人在床上闹开，祁清要起来，陆菀廷紧紧揽住她抱在怀里，不让她离开。
　　服务员敲门，“陆总，你们的行李。”
　　来送行李箱的。
　　祁清听到了，笑着在陆菀廷唇角上亲了一口，“我去拿行李。”
　　陆菀廷松开手，跟着起来，“晚上想吃什么？”
　　“你决定。”
　　开了门，服务员将行李箱交给祁清，脸上挂着沁人心脾的笑容，目光不小心看见祁清脖子上的唇印，忙鞠躬道：“不打扰你们了。”
　　祁清推着行李箱进房间，陆菀廷拿着平板查看温泉山庄里的餐厅，一边看一边问祁清，“下去吃，还是让服务员送到房间里？”
　　“下去吃吧。”把行李箱放到桌边，祁清歪头靠在陆菀廷肩膀上，手自然而然地抱住陆菀廷，“叫上苏助理和负雪。”
　　“好。”陆菀廷放下平板，转头笑意盎然地看着祁清，“晚饭可以一起吃，温泉不可以一起泡。”
　　温泉池有干净的浴袍，不需要客人自己带，陆菀廷瞄了眼行李箱，不忘提醒祁清，“带上那套性感的泳衣。”
　　祁清捂脸，“真的要穿吗？”
　　陆菀廷贴在祁清耳边低低应了一声，“嗯，要。”
　　这声嗯，太要人命了。
　　祁清从行李箱里翻出泳衣套装，放进了包里。
　　离开房间，祁清发现，温泉山庄里有不少客人穿泳装从房间里出来。
　　祁清不由多看了几眼，陆菀廷把她脸扳向自己，“温泉山庄有个开放性的温泉游泳池。”
　　这些穿泳装的客人，都是去开放的温泉游泳池玩的。
　　看出陆总吃醋了，祁清不敢再看那些穿泳衣女人，讨好地对陆菀廷笑。
　　陆菀廷揉了揉她的头发，原谅她了。
　　“你们要去游泳？”沉浸在自己世界里的秦负雪听到游泳池几个字，抬起了头，“我没带泳衣。”
　　言下之意就是，如果你们要去游泳，我就不去了。
　　一个陌生女孩子插嘴，“这边有卖泳衣的地方。”
　　这人从进电梯就看着秦负雪，秦负雪没发现，旁边的苏助理早察觉了。
　　说话声引起了秦负雪的注意，她转头看这位女生，女生腼腆一笑，古道热肠，“我可以带你去。”
　　苏助理的脸色瞬间不好了，看不出来秦负雪不是一个人来的吗？
　　她往秦负雪靠近了一些，提醒女生，她们是一起的。
　　女生看不见她的动作，眼里只有秦负雪。
　　秦负雪拒绝，“不用了。”
　　电梯到了一楼，一行人从电梯里出来，沿着长走廊到餐厅坐下，临窗坐的苏助理往外一看，发现刚刚那个和秦负雪搭讪的女生在外面。
　　她们外面，就是温泉游泳池。
　　陆菀廷和祁清亲密地靠在一起看菜单，秦负雪发现苏助理一直看着外面，顺着她的视线看了一眼。
　　温泉泳池不分男女，谁都可以来这里玩水。
　　泳池边不乏身材纤瘦穿着性感的女人，也不少胸肌健硕只穿着一条游泳裤的男人，秦负雪皱眉，从泳池边收回目光，盯着苏助理侧脸，心情有些微妙。
　　苏助理喜欢看这些？
　　按着祁清的喜好，陆菀廷点了几个菜，合上菜单递还给服务员的时候，发现对面两人一个看外面一个在看人，颇有意思。
　　她回头和祁清对视了一眼，问两人：“你们吃什么？”
　　拉回了两人的注意力。
　　“我都可以，陆总你点就行。”苏助理转回头，发现秦负雪在看自己。
　　这是什么眼神？
　　苏助理困惑。
　　秦负雪的目光从她脸上挪开，随意翻了翻菜单，点了两个菜。
　　两个菜，恰好都是苏助理喜欢吃的。
　　抱着平板的服务员微笑看向苏助理，“您呢？”
　　苏助理眼神复杂地看了看秦负雪，又点了两个菜。
　　这里的菜肴，量少精致，四个人点了十个菜两个汤羹，服务员点下确认，点单瞬时发送到后厨。
　　温泉是这里的最大特色，吃完饭后，祁清和陆菀廷去泡温泉，苏助理也跟着去了，要了她们隔壁包厢。
　　秦负雪没走，在苏助理之后也要了一间。
　　“不好意思，没有多余的包厢了。”服务员歉意地看着秦负雪。
　　苏助理笑着揶揄，“秦顾问这么嫌弃我吗？连泡温泉都要和我分开？”
　　包厢里的温泉池并不小，足够一家人泡。
　　祁清和陆菀廷站在门边看戏，温泉的热气四处弥漫，秦负雪脸上晕出一抹淡淡的绯色，“你们泡，我回去了。”
　　她刚要走，苏助理伸手一拉，把她拽进了包厢，关上门之前对外面的人说：“负雪和我一起。”
　　不一口一口叫秦顾问了。
　　服务员看向陆总，陆总对她点了下头。
　　祁清看出来了，哪里没有多余的包厢，全是套路秦负雪的。
　　陆菀廷笑着捏了捏祁清手，打开门，“我们也进去吧。”

☆、柔吻

　　房间里弥漫着清淡好闻的玫瑰花香，中央一口温泉汤池, 清澈见底, 热气氤氲的水面上漂着鲜红玫瑰花瓣, 这场景看起来似曾相识。
　　被苏助理拽进房间的秦负雪, 快速地扫了眼房间内的陈设, 苏助理没有放开手，紧紧抓着秦负雪手腕, 心如敲锣打鼓。
　　“负雪……”苏助理怂了，欲言又止地看着秦负雪。
　　对环境秦负雪有着敏锐的观察力, 她指着一个小房间说：“那边应该是更衣室, 去换衣服吧。”
　　同意一起泡温泉了。
　　更衣室只有一间，两人睡过同一张床, 但从未相互坦诚过，苏助理紧张又期待，秦负雪抱起一套干净的浴袍, 神色镇定，“我去卫生间换。”
　　说着走出了更衣室。
　　苏助理：“……”这样子了还要分开？
　　卫生间里卫浴洗漱一应俱全, 秦负雪放下浴袍, 一改方才的镇定，心跳声怦怦怦清晰可闻。
　　她用冷水洗了把脸, 冷静了一会儿。
　　手腕上有一圈指印，是之前苏助理拽她进来时候留下的，秦负雪抚了抚上面的痕迹，心里生出一种无法言喻的悸动感。
　　她抬起头看着镜子里的自己, 镜子里的自己在想到苏助理的时候，眼眸里映照出发自内心的笑意，不可否认，她对苏助理动心了。
　　只是……还是有些意难平。
　　那晚苏助理喝醉酒说的话，给她留下了挥之不去的心理阴影。
　　洗漱台台面溅了水，秦负雪脱下衣服，直接放在了台面上，换上泡澡用的浴袍。
　　温泉汤池里没有人，秦负雪往更衣室望了一眼，自己的动作已经很慢了，苏助理的动作怎么更慢？
　　她犹豫了片刻，先下了温泉池。
　　鲜红的玫瑰花瓣随着涟漪分开，水并不深，坐下后，只到她胸处。
　　圆凸的石池壁具有按摩功能，刚靠上去的时候有些不习惯，没过一会儿就适应了。
　　秦负雪倚在池壁上，双目闭阖，休憩养神，看似平静，其实这颗心乱成了一团麻，竖着耳朵不放过更衣室的任何动静。
　　温泉对身体有刺激兴奋作用，温热的汤池水让身体的每一个毛孔舒畅打开，才泡了两分钟，秦负雪觉得浑身发热。
　　苏助理出来了。
　　看到温泉池里安静泡澡的秦负雪，苏助理目光微怔，好不容易平复的心跳又敲起锣打起鼓，她一步一步靠近温泉池，在池边驻足。
　　最难熬的是等待。
　　迟迟没有听到苏助理下水的声音，秦负雪睁开了眼睛，四目相对，苏助理扬起唇角对她笑，亲昵地叫她，“负雪。”
　　这一声负雪叫得人心潮澎湃。
　　沐浴在温泉池里的人顿时不知所措，这时候她应该招呼苏助理下来泡温泉，还是应该说其他话？
　　在她纠结的时候，苏助理迈开腿踏进了温泉池，随着温泉池里的台阶而下。
　　热水渐渐没过腿，苏助理走到秦负雪跟前，俯身舀水，含笑的目光凝望着秦负雪，将水浇在了她肩头上。
　　这场景越来越觉得熟悉了。
　　秦负雪往旁边挪了挪，把自己刚刚的位置让给苏助理，苏助理转过身扶着池沿慢慢坐下，目光始终胶着在秦负雪身上。
　　水面下，苏助理的手慢慢靠近秦负雪，寻到她的手，轻轻握住。
　　秦负雪低头看了一眼，没有挣脱，这举动她似懂非懂，抬起头，眼前的苏助理深呼吸一口气，眼神希冀言辞诚恳，“我们在一起吧。”
　　所有的忐忑在这一刻平静，秦负雪握紧苏助理的手，不管是身体还是理智，都在鼓励她答应，秦负雪笑了起来，“好。”
　　心又乱了。
　　苏助理捧住了她的脸，在她答应后，侧头温柔浅绵地吻她。
　　闭上眼，秦负雪明白为什么觉得这场景熟悉了，她和苏助理看的电影《漓月》，小师妹岚尘月就是在温泉池勾引吻了大师姐玄漓。
　　秦负雪转过身，一手按着苏怀霜的手，一手撑在池沿上，“怀霜。”含糊亲昵地叫了她后，热忱回吻。
　　满心甜蜜。
　　和祁清有着妻妻关系的陆菀廷，目光灼灼地看着祁清，缓慢更衣，祁清不好意思，在陆菀廷脱衣服的时候，帮忙把衣服整齐地叠好，放在长椅上。
　　陆菀廷换上浴袍，抬起左手，“戒指要暂时摘下了。”
　　修长纤细的手指撩动了祁清的心，祁清笑着托住她手，“我来。”帮她摘下翡翠戒指。
　　陆菀廷温柔浅笑，情不自禁低头去吻那只摘戒指的手。
　　亲得人痒痒的。
　　摘下的戒指放在了陆菀廷衣服上，祁清刚放好，一起身，落进了温暖柔|软的怀抱里。
　　陆菀廷在背后抱着她，手臂的力道恰到好处，圈紧了祁清，又不会弄疼她。
　　“我帮你换衣服。”嘴上说着换衣服，手上却抱着祁清不动。
　　“我自己来。”祁清忍不住笑，推了推搁在肩膀上的脑袋，“你先去泡温泉。”
　　陆菀廷看了眼椅子上的包，那包里放着祁清的性感泳衣，堪堪遮住关键地方，陆菀廷勾唇一笑，乖乖松开了手，没有缠着祁清，“好，我去温泉池等你。”
　　她离开更衣室，进了温泉，一边享受着温热的泉水，一边满怀期待地等祁清出来。
　　更衣室里的祁清正对着性感泳衣犹豫，比起什么都不穿，这欲遮未遮更让人气血翻涌。
　　红黑白条纹相间的吉普赛风情挂脖式胸衣性感撩人，买的时候她特地选了隐形胸垫聚拢款，解开的时候不会让人发现，但一穿起来，立即能提升一个cup。
　　如果让陆菀廷发现这里面的小心机，不知道会笑成什么样子。
　　泳裤就没有这么多心机了，祁清穿好性感泳衣和三角式紧身泳裤，在外面套了件浴袍。
　　她低头确认陆菀廷看不到自己里面的泳衣，紧张地从更衣室里出来。
　　开门声传到温泉池里，陆菀廷抬起眼眸，在看到祁清穿着浴袍出来的这一瞬，心底里不免有些许失落。
　　等了这么久，祁清竟然不是穿性感泳衣出来。
　　最让她在意的一点是，祁清在发小面前穿过泳衣。
　　“泳衣小了，穿不了了。”祁清向她解释，“所以我还是穿浴袍了。”
　　小了吗？陆菀廷若有所思地看着她，这么多年，祁清的身材一直这样，并没有变化多少。
　　失落也只是一瞬间，陆菀廷压下心里的失落，深邃迷人的桃花眼弯弯一笑，璨若星辰，从水里站起来，在祁清走近温泉池的时候，伸手去接她，“我夫人穿浴袍也性感。”
　　祁清抬手搭在陆菀廷手心上，没往温泉池里走，她抓住陆菀廷手，带她到自己的浴袍腰带上。
　　腰带系了活结，轻轻一拉就能打开，陆菀廷脸上一瞬间的失落被她捕捉在了眼里，她知道陆菀廷有多想看自己穿性感泳衣，怎么会扫了她的兴致。
　　陆菀廷口干舌燥，拉住祁清的腰带，慢慢扯开，失去了束缚的浴袍敞开衣襟，露出里面的撩人风景。
　　陆菀廷目光凝滞，祁清脱下浴袍，让性感泳衣彻底呈现在陆菀廷面前，揉一揉她看呆了的小脸，面带羞赧地问陆菀廷，“喜欢吗？”
　　太喜欢了。
　　陆菀廷兴奋得说不出话，眼睛绽着光，祁清走进温泉池，拥住陆菀廷。
　　湿哒哒的浴袍滴着热水，祁清抓着她的浴袍柔吻她唇角，每一吻都落在心尖上，勾得陆菀廷酥麻心痒。
　　陆菀廷圈住她，手落之处是祁清白皙光滑的肌肤，隔着衣服能听到彼此悸动的心跳。
　　陆菀廷牵着祁清坐下，温热的水没过她们身体，陆菀廷没办法好好泡温泉，欺身而上将祁清圈困在怀里。
　　怀里的人十分配合她，祁清昂起头悉数承受下了她的吻，指尖揪着陆菀廷浴袍，在舒缓的轻音乐里，血压升高，心跳快到无以复加。
　　白皙的肌肤在温泉水里变得鲜嫩欲滴，感受到祁清急促紊乱的心跳，陆菀廷放开她，温柔地抚她脸颊。
　　“温泉不能泡太久，我们起来歇一会儿。”陆菀廷扶着祁清起来，祁清腿发软，身体的重量都倚靠在了陆菀廷身上。
　　温泉池边摆着松软的沙发，陆菀廷带她去沙发上坐着，水顺着身体落在沙发上，很快消失不见。
　　沙发自带烘干功能。
　　祁清坐在沙发上喘气，离开水后额角不停地冒出汗珠，陆菀廷去拿了浴巾和水，毛茸茸宽厚的浴巾裹住祁清身体，拧开水喂给她喝。
　　等祁清缓过了气，陆菀廷又不安分起来，一边聊着天，一边将手伸进了浴巾里。
　　祁清按住她手，“不知道苏助理和负雪怎么样了。”
　　以负雪的性子，两人泡温泉估计各占一端，离得老远。
　　陆菀廷往隔壁房间方向看了一眼，下巴搁在祁清肩窝上轻笑，“今晚秦负雪再拒绝小苏，明天等着秦负雪的就是结婚喜讯了。”
　　“什么意思？”祁清不解地看着陆菀廷，把浴巾里乱摸的手拿出来。
　　陆菀廷靠近她，在祁清耳边轻呵了口气，“只要苏助理想结婚，有的是人愿意和她在一起。”陆菀廷拉起祁清手，吻了吻她的指尖，“如果秦负雪不愿意，苏助理会找个人结婚，彻底绝了自己的后路。”
　　“结了婚也能离啊。”手上的小动作让祁清走神，她想也不想脱口而出，“如果后悔了，去民政局……”
　　陆菀廷微眯起眼睛，眼神危险地看着她，祁清的求生欲终于醒了过来，赶忙打住，“我们不一样，我想了很多年才去找你。和你结婚，是我最开心的事。”
　　虽然她和陆菀廷就是匆匆领证的。
　　陆菀廷露出满意的笑容，“我也是。”她脱下祁清的泳衣，在她耳边低喃，“我们去温泉里玩……”
　　

☆、放纵

　　无法抓住的温泉水让祁清唯有抱紧眼前人，陆菀廷克制, 记得这里不是她们住的房间, 没有缠着祁清没完没了。
　　人在水中会感到虚无不安, 祁清靠在陆菀廷怀里大口喘气, 手臂紧紧圈着她, 陆菀廷身上的红痕纵横成片，胳膊上肩膀上全是她抓出来的痕迹。
　　白皙的肌肤很是敏感, 稍稍用力，就会抓出一道道红痕。
　　陆菀廷温柔地看着祁清笑, 轻拍她后背, 怀里人喘着气话不成句，看着自己留下的痕迹, 问陆菀廷：“疼吗？”
　　陆菀廷轻吻她额头，笑里带着欢畅，好听的嗓音在祁清耳边低声回荡, “肩膀有点疼。”
　　就在肩膀靠近脖子的地方，祁清意乱情|迷之下重重咬了好几口, 陆菀廷笑着把留有牙印的地方给她看。
　　牙印一时半会儿消不下去, 祁清凑上去亲了亲，疼夹杂着酥麻自肩膀散开, 陆菀廷笑着勾起祁清下巴落下一吻，“不疼了。”
　　她们已经在温泉里玩了很久，祁清放开陆菀廷，扶着池壁提议, “我们回房间吧。”
　　在床上，她可以抓床单，咬被子，不至于把所有难以抵挡的感觉宣泄在陆菀廷身上。
　　“好。”陆菀廷都依她。
　　浴袍在进温泉池的时候丢在了地上，泳衣丢在了沙发上，原先裹在祁清身上的浴巾一半泡在水里，一半摊在池沿上，两人什么都没穿离开了温泉汤池，进卫生间冲澡。
　　陆菀廷温柔体贴，让祁清搭着自己肩膀，调好水温手拿花洒帮她冲。
　　洗好之后，搂着祁清去更衣室穿衣服，从上到下从里到外，她亲力亲为。
　　“好了。”陆菀廷亲了祁清一口，揉了揉散发着沐浴芳香的长发，“可以回房间了。”
　　祁清还记得沙发上的泳衣，其他不用收拾，泳衣得带回去，她正要提醒陆菀廷，陆菀廷也想到了，“还有东西落着。”
　　她让祁清坐在更衣室等她，去沙发上拿了泳衣。
　　泳衣用了速干面料，沙发有烘干功能，早已经干了，陆菀廷把泳衣叠好放进包里。
　　转头看到祁清一直看着自己，陆菀廷笑着倾身吻她，牵起祁清，“现在可以走了。”
　　服务员见到她们出来，面带微笑走了过来，“陆总，夫人，你们泡完温泉了吗？”
　　“嗯。”陆菀廷握紧祁清手，往隔壁房间看了一眼，门关着，看不出来秦负雪和苏助理已经泡完温泉回房间了还是依然在里面，“苏助理她们呢？”
　　服务员微笑回答：“半个小时前她们回房间了。”
　　陆菀廷和祁清也回了房间。
　　一到房间，祁清往沙发上瘫，拿手机刷起了朋友圈，陆菀廷拿了水在她身边坐下，一看，朋友圈里都是祁清拿着戒指向她求婚的照片。
　　祁清点开照片看大图，看完保存。
　　偷员工的照片不要太开心。
　　陆菀廷笑着拥住她，“怎么不直接问她们要？”
　　发到朋友圈的照片都是经过压缩的，没有原图清晰。
　　她的话提醒了祁清，祁清就着陆菀廷的水喝了一口，给发了九宫格照片的花助理发消息。
　　公司里要数谁照片最多最全？一定是花助理。
　　祁清刚发过去小花两个字，花助理唰唰唰发了照片过来，发完照片又发过来一个云盘链接，“祁总，这是视频。”
　　链接没有加密，点进去就能看到云盘里的内容，祁清把视频下载到手机里，陆菀廷搂着她轻轻说：“我想看。”
　　“看你哭的样子吗？”祁清不要命地打趣陆菀廷。
　　陆菀廷淡定从容，勾唇一笑，“看来小祁总今晚又想哭一晚上了。”
　　祁清赶紧捂住她乱说的嘴，“不许提这个！”
　　笑声从紧捂的指缝里溢出来，陆菀廷笑着舔了下祁清的掌心，灼热的气息喷洒在祁清指腹上，祁清心跳顿漏，转身把陆菀廷扑倒在了沙发上。
　　陆菀廷随手把水放在一旁，揉了揉祁清的头发，眼神温柔地看着她，嘴角上扬，柔声鼓励，“小祁总加油。”
　　这柔柔的嗓音勾得祁清整颗心都去了她身上，祁清把手机一丢，上手扯开陆菀廷衣服，两颗扣子蹦到地板上，发出了清脆声响。
　　陆菀廷往地上瞥了一眼，扶着祁清后颈，笑着迎上她落下的吻。
　　从沙发辗转到床，两人的衣服落了一地，轻纱帷幔扬起又落下，钻石和翡翠在暧昧昏黄的灯光下交相辉映，陆菀廷微微仰起头，十指交扣抱着祁清脖子，嘴角带着勾人的笑容。
　　求婚当晚，放纵了一整夜。
　　陆菀廷和祁清的求婚日，也是苏助理和秦负雪确定关系的日子。
　　经理把她们的房间安排在了相连的隔壁，泡完温泉回来，两人回了各自的房间。
　　她们已经确定了关系，是不是应该睡一起？
　　秦负雪来来回回犹豫了好几回，放在门把手上的手放下又抬起，一直下不了决心去找苏助理。
　　苏助理正躺在床上回味温泉池里的拥吻。
　　唇瓣上残留着秦负雪的温度和味道，苏助理摸着自己的唇瓣，忍不住笑，这一次既没有酒精的催化，也没有睡觉的掩饰，她和秦负雪在清醒的状态下接吻了。
　　苏助理在床上打滚，完全是陷入热恋的模样。
　　抱着被子滚到左边，她想起了秦负雪按着自己的力道，似要将自己禁锢在她的世界里，抱着被子滚到右边，她又想起了秦负雪热忱回吻自己的感觉。
﻿
　　有那么一段时间，身体的温度比温泉汤池里的水还要烫。
　　苏助理给秦负雪发消息，“睡了吗？”
　　在门口犹豫的秦负雪看到她发过来的消息，秒回，“没。”
　　这个字有点冷，秦负雪主动问她，“要不要下去吃东西？”
　　苏助理揪着被角，小心脏扑通扑通乱跳，“我想吃你～”
　　第一天谈恋爱尺度就这么大？
　　单身多年的老狗不免红了脸，秦负雪收起手机放回兜里，嘴角控制不住地上翘。
　　等了两分钟没有收到回复的苏助理，腾地从床上坐了起来。
　　自己是不是吓到负雪了？
　　苏助理赶紧发了一条消息过去，“我开玩笑的。”
　　消息刚发过去，外面响起了敲门声。
　　苏助理过去打开门，秦负雪站在门口，一本正经地对她说：“苏助理，我来送吃的。”
　　苏助理往秦负雪手上看了一眼，她双手空空，什么吃的都没拿。
　　反应过来秦负雪送什么吃的，苏怀霜心里一暖，张开双手主动抱了上去，“负雪～”
　　她穿着拖鞋，比秦负雪矮了好多，秦负雪身高臂长，伸开手一搂，抱住苏助理，“晚上睡你房间可以吗？”抱着苏助理往房间里走。
　　苏助理伸腿勾门，门轻巧关上，苏助理勾住秦负雪脖子往下压，贴着她的鼻尖盈盈一笑，“可以啊。”
　　欢迎之至。
　　苏助理仰起唇，送上吻，秦负雪啄了一下，抱起她走到床边。
　　小心翼翼地放下后，秦负雪拨开苏助理额角的发丝，居高临下地看着她，神色有些严肃，“怀霜，你还记得那天晚上你喝醉酒对我说的话吗？”
　　听到这话苏怀霜心里一个咯噔，秦负雪不会是记恨她说的话，故意做这些报复自己吧？
　　她此刻的样子像一只刚拿到花生又猝不及防被人抢了的小仓鼠，苏怀霜惊呆地看着近在咫尺的脸，心提到嗓子眼。
　　秦负雪露出笑容，拉着她的手放在自己心口上，“我这里有阴影，是那天晚上留下的，你要想办法消掉。”
　　不是报复啊，苏怀霜放下心，稍一思索，抬起头趴到秦负雪耳边喃语，“今晚你做什么说什么我都不会跑。”
　　让秦负雪对她做那天晚上一样的事。
　　“苏怀霜。”秦负雪按住她后脑勺，侧过头在她耳边轻笑，苏怀霜屏气凝息做好准备，等着秦负雪把那句话还给自己，秦负雪说的却是，“我喜欢你。”
　　“负雪？”苏怀霜惊讶。
　　秦负雪拉过旁边皱成一团的被子，盖住身体，翻身睡在苏怀霜身旁，阖眼说：“睡觉。”
　　这个睡觉看起来好像很纯洁。
　　苏怀霜凑到秦负雪面前，“我们不做点其他的吗？”她低头看了一眼彼此的衣服，扯了扯秦负雪衣角，“我们衣服还没脱。”百、合、小、说、群：3、4、8、5、8、9、9、6、7.
　　脱了衣服就不能好好睡觉了，秦负雪伸手一搂，把苏怀霜搂在怀里，“穿着衣服睡觉，其他什么都不做。”
　　苏怀霜抬头，在她下巴上亲了亲，不安分地撩拨秦负雪，“我们已经在一起了。”
　　“我们在一起的时间还不到两个小时。”秦负雪按住她脑袋，“晚安。”
　　晚安，一晚难安。
　　苏助理兴奋得醒了大半夜，在秦负雪睡着之后，小心翼翼地靠近她，从眉心吻到鼻尖，从唇瓣到耳垂，偷偷摸摸亲了又亲。
　　等她安分下来睡觉，睡着的人睁开眼睛侧目睨了她一眼，扬起唇角笑了起来。
　　第二天醒来，太阳高高挂在了空中。
　　陆菀廷睡在祁清怀里，祁清一动，她跟着醒来，明媚的阳光从窗外斑驳地照进来，恰好洒在两人身上，陆菀廷和祁清道早安，“早。”
　　沙哑的声音唤起了昨晚的记忆，祁清心下一动，送上缠绵的早安吻，等吻结束，笑着回应她，“早。”
　　洗漱穿戴好，陆菀廷问祁清，“今天玩什么？”
　　温泉山庄除了温泉，还有电影院、豪华KTV、VR体感游戏等等各种室内娱乐设施，室外可以爬山垂钓烧烤。
　　正在想办法遮吻痕的祁清，手上动作一停，今天还玩？
　　陆菀廷见状，过去揽住她肩膀，帮她扯领口，“钓鱼，爬山，你想玩什么？”
　　“在这边随便走走吧。”祁清仰起头亲了亲。
　　“后山有个凉亭，那边人少。”陆菀廷笑得意味深长，在祁清推开她的时候，拥上去，一脸正经地解释，“适合看风景。”
　　是不是看风景陆总自己心里清楚！
　　祁清瞥了她一眼，“去吃早饭。”
　　两人去了楼下餐厅，正吃着早饭，苏助理和秦负雪来了。
　　祁清的目光在两人身上转了一圈，从两人的距离上看不出来她们现在的关系如何，陆菀廷看一眼苏助理的气色，猜到了七八分。
　　“陆总，祁总。”苏助理在她们对面坐下，抬手招来服务员，要了两份早饭。
　　秦负雪在她身边坐下，对上祁清打量的眼眸，往陆菀廷那边看了一眼，提醒祁清，“你这样看我，有人会吃醋。”
　　“我不会……”话刚出口，苏助理反应过来，秦负雪说的不是她，是陆总。
　　陆菀廷莞尔，放下水，目光扫过两人最后落在秦负雪身上，“你们在一起了？”
　　苏助理扭头去看秦负雪的反应。
　　秦负雪脸颊发烫，有种被打脸的感觉。
　　她承认，“嗯，我们在一起了。”

☆、婚事

　　一句我们在一起了，成功让苏助理红了脸, 陆菀廷和祁清妻妻俩眼神如出一辙, 意味深长地看着面前两人, 祁清笑问：“昨晚还睡一起了？”
　　苏助理一脸羞赧, “嗯。”她和秦负雪确定关系的当晚, 终于不再是一张床两条被子了。
　　桌子下，秦负雪牵住了苏助理的手, 白皙修长的手指温暖又有力量，秦负雪扬唇一笑, “我们不是第一次睡一起了。”
　　这个回答厉害了。
　　祁清脸上微微一惊, 之前苏助理不是说，差一点和负雪滚床单吗？其实两个人, 早在确定关系之前发生关系了？
　　她往秦负雪脖子上看了看，什么痕迹都没有，又往苏助理脖子上看了看, 也没有吻痕。
　　两人都很温柔克制啊。
　　秦负雪知道祁清在看什么，她没解释, 扫一眼祁清和陆菀廷脖子上遮也遮不住的吻痕, 转开话题，“吃完后你们去哪儿玩？”
　　“随便走走。”想到陆菀廷说的后山凉亭, 祁清转头看了陆菀廷一眼，恰好撞上她看过来的温柔目光，祁清小心脏扑通扑通加速发烫，转回头面上平静如常, “去后山凉亭看风景。”
　　最好看的风景，其实就在身边。
　　服务员送上早餐，秦负雪和苏助理慢慢吃早饭。
　　陆菀廷牵着祁清，在山庄里随意逛了逛。
　　山庄里种着果树，果实成熟的芳香扑鼻而来，来这边度假的客人络绎不绝，树下不少人踮着脚在摘果子。
　　转到湖边，湖畔凉亭里各色客人在拍照，不远处坐着一排钓鱼的人，阳光正好，钓鱼的人不觉得凉亭里的笑闹声吵到他们钓鱼，拍照的人也不觉钓鱼的人破坏了风景。
　　离湖不远是烧烤餐厅，湖里钓的鱼虾蟹可以免费拿到烧烤餐厅里处理加工，陆菀廷带着祁清绕湖逛了一圈，沿着路往后山走。
　　越往上温度越低，她们十指紧扣，不疾不徐慢悠悠地走着，祁清忽停下脚步，往回看了一眼。
　　“怎么了？”陆菀廷也回头看了一眼。
　　确定前后都没有人，这条路上只有她们，祁清拽住陆菀廷衣角亲了亲她，“想亲你了。”
　　陆菀廷弯起嘴角，抱住祁清往自己怀里揽，吮吻她的唇，冰凉的唇瓣在温柔的吻里慢慢恢复温度。
　　后面传来笑闹说话声，陆菀廷放开祁清，看到祁清脸上的绯色，意犹未尽地凑上去在她脸颊上亲了一口，温柔的眼眸里含着浓浓的笑意，“走吧，夫人。”
　　这声夫人不轻不重正好传到了后面那些人的耳朵里。
　　求婚之后，婚礼提上日程，婚礼之前有订婚宴，祁清和陆菀廷在温泉山庄度假，家里的爸爸妈妈在忙着张罗见亲家的事情。
　　祁晖看着照片，忍不住泪目，在眼眶里转了好几圈的眼泪，在回想起女儿幼时，终于溃了堤，祁妈妈在他身边坐下，“你不是盼着清清能早点结婚吗，怎么哭了？”
　　老祁总抹了下眼角的泪，把照片给老婆看，“和我想的画面不一样嘛。”他伸手搂住老婆，收敛起情绪，“婚也求了，该见亲家商量订婚结婚的事情了。”
　　婚是祁清求的，她们作为主动的一方，得先去陆家拜访陆爸爸和陆妈妈。
　　七八年前，陆氏集团还是陆菀廷爸爸掌权的时候，他见过陆总，没想到多年后，他们会成为亲家。
　　“这事得等清清回来再说。”看着女儿求婚的照片，祁妈妈满心安慰，“我打个电话问问她，什么时候回家。”
　　祁清接到电话的时候，正在凉亭里和陆菀廷拥吻，耳畔流淌着清越悠扬的溪水声，山谷间时有飞鸟掠过，唳唳而鸣。
　　“我妈妈的电话。”祁清推开陆菀廷，看了来电显示后，接了电话。
　　“嗯，岳母的电话不能不接。”
　　祁清背过身接电话，陆菀廷从背后把她抱在怀里，靠在祁清肩膀上听她和祁妈妈打电话。
　　“清清，你在公司还是在家里？”时间已经不早了，祁妈妈看看时间，不等祁清回答，继续往下说，“你什么时候有空，问问菀廷，我们想上门拜访她的爸爸妈妈。”
　　祁清揉了揉搁在她肩膀上正在咬她耳朵的脑袋，“她现在就在我身边。”祁清侧头问陆菀廷，“你……”刚开口，一个吻落在了她唇瓣上。
　　祁妈妈说的话她都听到了，陆菀廷亲完了，温柔地笑，“后天，等我们从温泉山庄回去。”
　　声音传进了手机里，陆菀廷说的话祁妈妈也听到了，她看了眼老祁总，好奇地问：“你们去温泉山庄了？”
　　昨晚不是刚求婚吗，怎么跑到温泉山庄去了？
　　“是啊。”脖颈上痒痒的，祁清忍不住笑，轻轻推了下陆菀廷，小声说：“别闹。”继续和妈妈打电话，“我们来这边庆祝求婚成功。”
　　祁妈妈老脸一红，刚刚女儿那声娇滴滴的别闹，她能想象女儿和儿媳妇是怎么庆祝求婚的。
　　“你们还睡着呢？”祁妈妈一口气说完话，“后天从温泉山庄回来，你帮我们向菀廷爸爸妈妈约好时间，我们过去拜访，商量你们结婚的事情，你们继续睡吧。”
　　“好。”
　　刚应了一声好，妈妈挂掉了电话。
　　“我爸妈想见你爸妈。”祁清转头，“商量结婚的事情。”
　　“我都听到了。”风吹来有些冷，陆菀廷圈紧祁清，在她唇角上亲了一口，稍一思索，定下时间，“后天晚上吧，我们吃过中饭后回去。”
　　“你不用问问岳父岳母？”
　　“不用。”陆菀廷笑着告诉她，“我爸妈早就想见你爸妈了。”
　　昨天来温泉山庄的路上，她爸爸让她和祁清提见亲家的事，婚礼事情多，她不想耽误她们泡温泉的时间，才忍着没说。
　　“我爸妈想去你爸妈家，你爸妈想去我爸妈家，那我们……怎么定？”
　　约在外面见面吗？祁清在脑海里搜索哪里适合亲家见面。
　　陆菀廷抬起手看了看戒指，嘴角上扬，“既然是小祁总向我求婚，当然应该是去我们家见我爸爸妈妈了。”她在祁清耳边轻轻说出下一句，“请求她们把我嫁给你。”
　　祁清心头软得一塌糊涂，转过身捧住陆菀廷脸颊，“我们今天就回去吧，早点订下婚期，把你嫁给我。”
　　陆菀廷笑着吻她指尖，“我跑不了。”轻揉了揉祁清头发，“我们在这里多玩两天。”
　　没羞没臊地玩。
　　吻一点一点裹住指尖，灼热地气息喷洒在指背上，引得祁清气血翻涌，身体如电流划过，一阵又一阵酥麻。
　　昨晚的感觉在指尖重现，祁清心口发烫，拉着陆菀廷离开凉亭，快步下山回房间。
　　迫不及待。
　　在温泉山庄玩了两天，陆菀廷和祁清在国庆假期开始的这天离开温泉山庄回家。
　　放假了，客人越来越多，温泉山庄的房间都被订满了。
　　祁清没想到，在她们走的时候，会遇上发小，以及……张筱沐。
　　这就尴尬了。
　　张筱沐挽着杨椹的手从外面走进来，两人有说有笑很是亲昵，祁清不敢相信自己的眼睛，看了好一会儿才确信，那个说绝对不可能喜欢上张筱沐的发小，貌似和张筱沐在一起了。
　　杨椹也看到了她们，脸上一愣，怔怔地看着祁清向她们走过来。
　　“阿椹。”祁清面带笑容，和杨椹打完招呼，又和张筱沐打招呼，“张小姐。”说着目光在两人挽在一起的胳膊间转了一圈。
　　张筱沐没松手，杨椹也没抽回手，尴尬归尴尬，手绝不能轻易放开，对上祁清耐人寻味的眼神，杨椹不好意思地笑笑，看了陆菀廷一眼，“你们要走了？”
　　“嗯。”祁清牵住陆菀廷手，“祝你和你女朋友玩得开心。”
　　正不知道怎么告诉祁清她们的关系，听到祁清先说了，杨椹舒心笑了起来，“嗯哪。”
　　离开温泉山庄，陆菀廷开车，祁清一边和陆菀廷说话一边捧着手机和发小发消息，关心了一下两人在一起的过程。
　　杨椹有了女朋友，祁清为她开心，陆菀廷更是开心，少了一个觊觎祁清的人。
　　回到市区，苏助理载着秦负雪回自己家，陆菀廷和祁清先回了一趟家，然后各自去爸妈家。
　　上门拜访的礼品已经准备好了，为了见亲家，祁妈妈花了一上午做了新发型，打扮得温婉得体，看起来不像是上门拜访，像是去走红地毯。
　　“赵小姐，你今天真漂亮。”祁清见到妈妈，眼睛放光，直勾勾地看个不停，把旁边的老祁总看得吃醋。
　　祁晖哼了一声，“你也去换身衣服。”
　　祁清记得去陆家的路，换好衣服，她开车，爸妈坐后排，一路上商量见到菀廷家长后应该聊些什么。
　　祁清听得紧张，思绪飘到了陆菀廷身上。
　　陆菀廷现在在做什么？
　　陆菀廷正明着暗着和爸妈显摆手上的求婚戒指，喝水要用戴戒指的左手拿，即使用右手，陆爸爸和陆妈妈也能看到她的戒指。
　　谁让她左手戴了一枚翡翠玉戒，右手还戴了一枚镶嵌着七颗碎钻的钻戒。
　　陆爸爸轻咳了一声，转头看向自己的夫人，陆妈妈收到眼神，伸手牵住他的手，微微抬起，把他们手上戴了几十年的戒指给大女儿看。
　　好像谁还没个戒指似的。
　　还真有人没有。
　　没有戒指的陆家二小姐坐在单人沙发上，看看爸妈，再看看姐姐，心里暗叹了口气，“祁清什么时候到？”
　　陆菀廷看了眼时间，祁清出门的时候告诉过她，算时间应该快到了，“快了。”
　　亲家们终于见面了。
　　陆爸爸和陆妈妈坐一块儿，祁爸爸和祁妈妈坐一块儿，陆菀廷和祁清坐一块儿，没有对象的陆云榭默默坐到妈妈身边，寒暄之后，切入正题，商量起婚礼的事宜。
　　第一个问题就难住了她们。
　　祁家要出彩礼，陆家也要出彩礼，双方确定不下，一同转头看向新婚妻妻，在温泉山庄说要嫁给祁清的陆菀廷，在这时候改了口，她笑着告诉她们，“祁清嫁给我。”

☆、婚期

　　在长辈面前规规矩矩正襟危坐的祁清，听到陆菀廷在这时候改口要自己嫁给她, 抬手一揽, 把陆菀廷揽进怀里, 说：“是菀廷嫁给我。”
　　小祁总难得攻气一回, 陆菀廷自是配合, 歪头靠了靠祁清肩膀，听到衣服下祁清的心跳扑通扑通跳得十分厉害, 冁然而笑。
　　陆菀廷淡然开口，“爸, 妈, 岳父，岳母, 祁清已经把她的身家都给我了。”
　　姐，你在说什么啊！陆云榭替她们脸红，竟然当着长辈的面说这种事。
　　你们俩结婚之前发生关系还好意思说！
　　等等, 姐姐和祁清早就领结婚证了……
　　想起事实的陆云榭顿时心塞，再一想, 姐姐刚刚说的是身家, 不是身子。
　　老祁总疑惑，什么身家？
　　陆爸爸和陆妈妈也是一脸茫然, 不明白女儿在说什么。
　　只有祁清知道，陆菀廷说的是什么。
　　陆菀廷看向老祁总，“岳父，你还不知道吧, 祁清把她拥有的所有祁江科技股份，都转让给了我。”
　　五双眼睛倏地盯向祁清，陆菀廷笑着帮她解围，“我没签字，那份股权转让书现在锁在我办公室的保险柜里。”
　　陆云榭咋舌惊叹，“嫂子，你就是这样追求我姐的？”
　　“不是……”祁清想解释，感觉到陆菀廷悄悄捏了自己一把，阻止自己说话，她稍微一想，便明白陆菀廷的用意，只能承受下这为了美人一掷江山的昏庸之举。
　　谁能想到，是陆菀廷给了她太多钱，她才拿公司股权回报的。
　　祁晖知道女儿手里有多少股权，眉头不由皱了起来，陆爸爸久经商场，在家休养这些年，察言观色的本事没多少退化，他开口，“菀廷，你把……”
　　他刚开口，亲家公打断了他，祁晖眉头舒展，笑说：“清清把她手里的股权送给菀廷，我手里的这些股权，正好可以全部交给女儿。”
　　以后祁江科技真正的老板，就是他女儿祁清了。
　　小祁总对老婆的宠爱已经够让人吃惊了，老祁总对女儿的疼爱更是惊座众人。
　　陆爸爸看了一眼自家女儿，祁家拿祁江科技的股权做彩礼，她们家最好的嫁妆就是陆氏集团的股权。
　　这怎么有种商业联姻的感觉？
　　爸爸的一个眼神，陆菀廷就知道他心里在想什么，她笑着坐端正，“我和祁清谁嫁给谁并不重要，她的是我的，我的也是她的，今天，主要是让你们见面，然后定下我和她的婚期。”
　　陆菀廷和祁清十指紧扣，温柔地看了祁清一眼，“我们已经领证了。”
　　彩礼嫁妆这些事，都是在领结婚证之前讨论的。
　　祁晖脸上微微一怔，哈哈大笑起来，陆爸爸也跟着笑，原先拘束商讨婚事的两方家长，这么一笑，都放开了束缚。
　　陆妈妈拿了黄历，坐到祁妈妈身边，翻到明年说：“亲家母，你看看，这是根据菀廷清清她们生日算出来的好日子，明年三月五月六月七月都有结婚的好日子。”
　　管家送上新茶，祁晖把位置让给老婆和陆妈妈聊天，他则坐到陆爸爸身边，和他聊放在哪里办婚礼邀请什么客人这些事上。
　　祁清靠在陆菀廷肩膀上笑，小声嘀咕，“怎么感觉他们把我们当小孩子了。”
　　从婚期到邀请的宾客，事无巨细全想要一手替她们包办了。
　　陆菀廷揉了揉她的头发，“她们的意见仅供参考，在哪里举办婚礼，还是你说了算。”
　　“我说了算？”祁清问，“那你呢？”
　　陆菀廷弯起嘴角，“我都听我夫人的。”
　　旁边的妹妹听到了，一阵肉麻，陆云榭身体抖了抖，给了一个受不了的眼神，让她们俩收敛一点。
　　刚还和祁妈妈聊得入神的陆妈妈，抬头瞧见小女儿无语的眼神，顺着她视线往大女儿那边看了一眼，想起一些要交代的事。
　　陆妈妈转移位置，坐到祁清身边，亲昵地拉起祁清手和她说话，“清清，我家菀廷性子冷，不会说情话，整天想着工作，你别嫌弃她。”
　　性子冷？不会说情话？
　　家长对自己的孩子都有这种我家孩子是个老实人的错误认知吗？
　　陆菀廷笑了笑，没反驳，祁清乖巧作答，“不会，她什么样子我都喜欢。”
　　以前，她也觉得陆菀廷性子冷，整天想着工作。
　　第一次约会的时候，还想和自己讨论工作，在自己勾引她的时候，温吞又克制，哪里像现在，每天起来的第一件事是亲亲，每晚睡前也要亲亲抱抱。
　　祁清心跳一漏，想到了陆菀廷没有告诉自己的答案，她转头问陆菀廷，“那天我和云榭说的话，你都听到了？”
　　一定是这样，才知道自己喜欢了她很多年，才从温吞克制变成了温柔放肆。
　　陆菀廷面不改色，端着茶悠然喝着，“哪天？”
　　怎么扯到自己了？陆云榭困惑地看着她们，她和祁清说过的话有很多，什么话让姐姐听到了，值得现在提？
　　爸妈都在，祁清没办法当着她们的面扑上去审问陆菀廷，她心里做好打算，等回家再和陆菀廷好好聊聊，偷听别人说话是怎么一回事。
　　家宴也是订婚宴，婚期订下了，在明年五月，现在是十月初，有半年多的时间，足够她们准备。
　　晚饭后，祁清没有和爸爸妈妈回家，也没有留在陆家，她和陆菀廷回了她们自己的家。
　　两人都喝了酒，身体散发着淡淡的酒味，身体在酒精的作用下发烫发热发软。
　　陆菀廷刚在沙发上坐下，祁清扑了过来，她身体顺势往沙发上倒，被祁清结结实实禁锢在了沙发上。
　　抬眸对上灼灼烫人的眼眸，陆菀廷温柔地笑了，她揉了揉祁清头发，灼热的气息带着酒味迎向眼前柔|软的唇瓣。
　　祁清不让她亲。
　　祁清一手撑着沙发，一手按着陆菀廷肩膀，把她推回到沙发上，“你偷听我和云榭在小会议室里说话是不是？”
　　陆菀廷往后挪了挪，散开的柔顺长发扫过祁清手背，滋生出一股酥麻的痒意，祁清心口发软，陆菀廷抬头枕在沙发扶手上，勾住祁清脖子，在她后颈上缓慢画圈。
　　“你觉得我会偷听吗？”陆菀廷勾起唇角，露出一个迷人的笑容，用美色迷惑祁清。
　　红润的唇瓣在柔和的光线下轻启慢阖，诱惑着人靠近。
　　“不会。”身体像是被千万根红丝线缠绕，祁清感觉自己的身体不由自主地在向陆菀廷靠近，她低下头，贴近陆菀廷唇，“我家陆总不会做偷听这种事，一定是云榭告诉你的。”
　　陆菀廷笑着闭眼，“不，我会。”她抱紧祁清，轻揉她的发丝，“你和我妹妹聊天，我也会吃醋的。”
　　她不会偷听别人说话，但祁清是例外，谁和祁清在一起，她都会吃醋。
　　就连她妈妈拉着祁清手说话，她心里也在偷偷吃着醋。
　　祁清微怔，笑了起来，“原来你是这样知道我从大学时就喜欢你的。”她在陆菀廷唇边嗅了嗅，“不过，我没有闻到醋味，只闻到了酒味。”若即若离地吻上陆菀廷的唇。
　　浅吻撩得人身心颤抖，陆菀廷呼吸加重，轻轻喊祁清的名字，“祁清～”
　　拉长的尾音像小奶猫的喵喵声，叫得祁清心都化了。
　　吻由浅转深。
　　腻歪的假期一晃而过，回想放假这些天，祁清捂脸，她和陆菀廷的大部分时间都是在床上度过的。
　　浴室里传来哗哗水声，陆菀廷已经起床了，听声音正在浴室里洗澡，祁清往浴室方向看了一眼，套上睡衣掀开被子下床。
　　门没有锁，祁清拧动门把手，打开了门。
　　陆菀廷往门口看去，看见祁清，陆菀廷将湿漉漉的长发撩到脑后，对祁清温柔一笑，“夫人，一起来洗澡吗？”
　　祁清走过去，陆菀廷伸手一拉，将她拥进怀里，从上而下的水瞬间打湿了祁清的睡衣。
　　两人腻腻歪歪地洗完澡，吃过早饭，一起去公司。
　　早上有个高层例会，陆菀廷到公司的时候，苏助理已经在办公室等着她了。
　　“假期过得怎么样？”陆菀廷打开保险柜，把没用上的钻戒放回戒指盒里。
　　苏助理抱着文件站在办公桌边，满面春光，眼角眉梢的笑容写着大大的几个字，热恋中。
　　整个假期，她都和秦负雪在一起。
　　“我和她同居了。”
　　陆菀廷惊讶，关好保险柜，转过身走过去，“这么快？”
　　“快吗？”苏助理从文件里抽出一份资料递过去，“比起你和夫人领结婚证，我和负雪的速度算慢了。”
　　陆菀廷翻开资料扫了一眼，她和祁清从相互喜欢到在一起，用了整整八年的时间，陆菀廷合上资料抬眸，“你们打算谈多久结婚？”
　　“不……不知道。”
　　比起结婚离婚，谈恋爱更容易分手，陆总这么一问，苏助理心里猛地有了焦虑感。
　　怎么办，她现在就想和秦负雪领证了！
　　像陆总和祁总那样，领了证再轻松地谈恋爱。
　　这念头一起，怎么也压不下去，连开会的时候，她都在想，怎么和秦负雪去领证。
　　她要把女朋友，未婚妻，老婆，所有能占的位置通通都先占了。
　　到公司后，祁清也照例开了高层会议，这次会议涉及到组织框架的调整，没有任何异议，新框架将从下周一开始生效。
　　开完会，祁清回办公室，花助理把堆积如山需要审批的文件送进她办公室。
　　祁清问了问陆菀廷在忙什么，收到开会的回复，乖乖处理公司文件，不打扰她了。
　　陆菀廷的高层会议，主要讨论公司接下来的安排计划，确定大方向。
　　她左手上的翡翠玉戒太显眼，想不吸引别人的目光都难，注意到她们频频投过来的打量目光，陆菀廷停了下会议。
　　“这是我夫人向我求婚的戒指。”她扬起唇角露出笑容，笑着向大家宣布，“明年五月我和祁清要举行婚礼了。”

☆、喜糖

　　宣布完婚期，陆菀廷收起脸上温柔的笑容, 继续会议。
　　苏助理对着陆总手上的戒指失神, 坐在旁边的沈副总看见了, 碰了下她胳膊。
　　苏助理转头看沈副总, 沈副总老不正经地对她眨眨眼, 陆总的戒指是漂亮，但这正开着会呢, 想看等开完会再看。
　　苏助理：“……”
　　她把心从秦负雪那里收回来，认真地做会议记录。
　　祁江科技总裁办公室, 祁清正在看文件, 门外忽响起了敲门声，她说了声请进后, 花助理推门走了进来。
　　花助理拿着喜糖走到祁清面前，把手里的喜糖给她，笑的像只招财猫似的, “祁总，喜糖我安排行政部的人去发了。”
　　祁清把文件放到一边, 拿出了一颗糖, “陆氏集团那边呢？”
　　“应该快到了。”花助理接过祁总递来的这颗糖，扫一眼桌上等阅批的文件, “我们要去陆氏集团吗？”
　　“我一个人去。”祁清对她笑，“你不要偷懒，工作去。”
　　“真的不带我去陆氏集团吗？”花助理还想要再争取一下，对着祁总卖萌。
　　祁清抱起手边签过字的文件给她, “不带。”
　　“好吧。”花助理心愿轮空，这刚放完假，哪里有上班的心情，她想陪祁总去陆氏集团，这样算出外勤，可以早点下班回家。
　　花助理抱着文件往外走，在门口遇到了秦负雪，“秦顾问。”
　　这一打招呼，手里的文件往旁边滑，秦负雪抬起一拦，轻巧地把文件推了回去。
　　“谢谢秦顾问。”花助理回头看了眼办公室，“你来找祁总哪？”
　　“嗯。”
　　花助理让开道，抱着文件回自己工位上，秦负雪敲了敲门，得到允许后进去。
　　“收到你和陆总的订婚喜糖了。”上班第一天就收到甜蜜蜜的喜糖，羡慕祁清和陆菀廷。
　　祁清抬了下头，笑问：“你过来就是和我说这个？”
　　秦负雪拉开对面的椅子坐下，“中午有时间吗，我想请你吃饭。”
　　难得啊，秦负雪请客吃饭。
　　祁清饶有兴致地看着她，“你怎么会想到请我吃饭？”
　　解释到原因，秦负雪不好意思了，搭在椅子上的手抓了抓扶手，“我和怀霜同居了。”
　　“同居？”
　　秦负雪点了点头，祁清惊讶，“你们什么时候开始同居的？”
　　“温泉山庄回来那天。”
　　从温泉山庄回来，苏助理载秦负雪回自己家，秦负雪的家她去过很多次了，她的家却是秦负雪第一次来。
　　“这里就是我家。”苏助理输入密码打开门，转过身邀请秦负雪进屋。
　　每到一个地方，秦负雪都会先观察周围的环境，进了屋，秦负雪习惯性地观察苏助理家里的布局摆设。
　　苏助理的家是个三居室，从客厅的沙发茶几到餐厅的餐桌餐椅，布置得十分温馨，不像她家，整个冷色调。
　　秦负雪正打量着，苏助理温暖柔|软的身体贴了上来，从背后将她抱在怀里。
　　“今晚住这里吗？”苏助理靠着秦负雪后背，身体因为紧张而微微发抖。
　　在温泉山庄的这几个晚上，她们都睡在一起，她习惯了秦负雪身上的温度。
　　秦负雪转过身看着她，目光交汇，苏助理的心跳声在安静的屋里格外清晰，秦负雪反问苏助理，“只住今晚吗？”
　　“还有明晚，后晚。”苏助理攀住她肩膀，委婉地提出同居，“搬过来和我一起住吧，我天天给你做好吃的。”
　　住一起容易失去新鲜感，她们才刚开始谈恋爱，这段感情没有稳定到同居的地步，秦负雪想了想，违心拒绝了苏助理，“不了，我就住一晚上。”
　　苏助理没有勉强她，心里却偷偷有了计划。
　　晚上，苏助理做了一桌子精致可口的菜，和外面餐厅里的大厨比起来，她的厨艺丝毫不逊色。
　　“好吃吗？”苏助理笑盈盈地看着秦负雪。
　　“嗯，很好吃。”秦负雪夹了一块豆腐送进嘴里，白嫩的豆腐吸满了鲜美的鱼汤，入口嫩滑。
　　“你喜欢吃什么，我做什么给你吃。”苏助理夹了一筷子鱼肉放进自己碗里，和米饭混合。
　　秦负雪抬眸看她，恰好对上苏助理笑意盎然的眼眸，苏助理笑着继续说，“和我住一起吧。”
　　不只是美食，洗完澡进了被窝，苏助理贴了上来，捧着她的脸一点一点吻她。
　　美食美色双管齐下，当晚，秦负雪沦陷在了苏助理的温柔攻势里。
　　第二天早上醒来，被子下的她们光溜溜地抱在一起，睡衣什么的，早不知道被丢到被窝哪个角落去了。
　　苏助理掀起被子看了看，昏暗的光线掩不住她身上鲜红欲滴的吻痕，这些都是昨晚秦负雪留下的。
　　一回想起昨晚，苏助理脸颊发烫，耳畔仿佛又响起秦负雪急促凌乱的喘气声，轻悦微哑的嗓音反复喊着自己的名字。
　　往秦负雪身上扫了一眼，她身上也留着自己的痕迹。
　　凉气从掀起的被子里钻进去，秦负雪感觉到凉意，睁开眼睛看了一眼，这一看，心扑通扑通狂跳，顿时清醒过来，她忙按下被子遮住身体。
　　“你醒啦。”抬眸看到喜欢的人，苏助理满心欢喜，亲了亲秦负雪脸颊，寻到她的手，和她十指相扣。
　　不用上班，不用离开被窝，她们可以躺到任何时候。
　　说好只住一个晚上，第二天，秦负雪还是留在了苏助理家，第三天，苏助理把她送回家，打包好了衣服，又带秦负雪回了自己家。
　　她们同居了。
　　“那这顿饭，是谢我帮你们撮合在一起？”祁清在文件上签上字，合上文件放到一边。
　　“嗯。”秦负雪笑了起来，“没有你，我不会和怀霜在一起。”
　　“没有我，你们只是会晚一点在一起。”祁清盖上钢笔，站起来，她粗粗整理了下桌面，“这顿饭留到下次吧，我现在要去陆氏集团。”
　　秦负雪眼眸一亮，“我和你一起去。”
　　“要不要我帮你在陆氏集团谋个职位，以后去陆氏集团上班？”
　　秦负雪不敢相信，“可以吗？”
　　祁清扑哧笑了，“你想的美。”
　　从祁江科技到陆氏集团，祁清特意走经过花店的那条路。
　　花店里没有客人，只有女老板和一位白发苍苍的老奶奶。
　　祁清和这家店的老板熟识，之前老板还帮她向陆菀廷撒过谎，老板看到她们，马上放下手里插了一半的花，热情地迎了上来。
　　“祁清。”女老板在她们跟前停下，看了眼祁清身边的陌生女人。
　　祁清和她介绍，“这是我朋友。”
　　两人相互|点头作打招呼，女老板的目光回到祁清身上，笑问：“今天要买花吗？”
　　老奶奶拄着拐杖颤颤巍巍走过来，苍老慈祥的声音饱含笑意，“我可以帮你送。”
　　秦负雪打量地看了看她，老奶奶还真爱开玩笑，谁会忍心让这么大年纪的老奶奶送花啊。
　　“不用了，以后都我自己送了。”祁清从袋子里拿出四盒喜糖，两盒给女老板，两盒给老奶奶，“我和她订婚了。”
　　女老板看看手里的糖，笑着向她道喜，“恭喜你们。”
　　她放下喜糖，拿了一束百合花送给祁清，“这百合花送给你们，祝你们百年好合白头到老。”
　　祁清接过百合花，看了眼老奶奶，满脸止不住的笑容，“会的，我们会白头到老的。”
　　到了老奶奶这个年纪，她依然会给陆菀廷送花，从年少到年迈，从青丝到白发。
　　送完喜糖，祁清要去陆氏集团，秦负雪让她等一等，“老板，我想送我女朋友花，我们刚交往不久。”
　　女老板给她建议，“送玫瑰吧，最简单直白。”
　　“好。”秦负雪看了一圈，要了粉色玫瑰。
　　“粉玫瑰是送初恋的。”女老板走到玫瑰花边回头对秦负雪说，“要不要红玫瑰？”
　　这么巧看上了粉玫瑰，秦负雪不好意思，“她就是我初恋。”
　　一直忍着没笑的祁清，这一下忍不住笑出了声。
　　谈恋爱的秦负雪，变得太有意思了。
　　女老板手法娴熟干净利落，包好一束粉玫瑰递给秦负雪，秦负雪结了账，女老板送她们到店门口。
　　上了车，秦负雪抱着花束不松手，心随着陆氏集团的临近跳得愈发厉害。
　　这是她第一次送女孩子花。
　　祁清看了眼后视镜，笑着安抚秦负雪，“别紧张，苏助理收到你送的花，一定会很开心的。”
　　“会不会影响到苏助理工作？”秦负雪想了很多，担心对她造成不好的影响。
　　“不会。”祁清笑。
　　“你第一次给陆菀廷送花的时候，她是什么反应？”同样都是陆氏集团，秦负雪好奇陆菀廷第一次收到祁清的花是什么反应。
　　“应该是惊讶吧。”路口遇到红灯，过了这个路口，就是陆氏集团了，祁清踩下刹车，抬眸和秦负雪的目光在后视镜里相遇。
　　她笑着告诉秦负雪，“第一次送花，就是之前你见到的那位花店老奶奶帮我送的，陆菀廷看到老奶奶，应该是惊讶。”
　　不是应该，是一定。
　　“你竟然让老奶奶帮你送花？”
　　“是啊。”祁清轻敲了敲方向盘，“我想让陆菀廷注意到那一束花的不同。”
　　秦负雪低头看着手里的玫瑰，“那你第一次亲手送花，她什么反应？”
　　“她愣愣地看着我，半天说不出话。”想起陆菀廷第一次收到自己亲手送的花的样子，祁清心温柔得一塌糊涂。
　　红灯变绿，祁清踩下油门加速去陆氏集团，迫不及待地想见到她。
　　陆氏集团正在分发她们的喜糖，总部，子公司，办公楼，车间，从上到下每个人都有。
　　祁清抱着百合花走进办公楼，前台热情地和她打招呼，“祁总，谢谢你们的喜糖。”
　　祁清回了一个温柔的微笑，带秦负雪坐总裁专用电梯上楼。
　　电梯数字不停地变化，秦负雪紧张得抱紧手里的花，再用力，这花要被她挤变形了。
　　祁清睨了她一眼，看着越来越接近的楼层，弯起嘴角。
　　马上就要见到心爱的夫人了。

☆、甜腻

　　叮，电梯到了, 门缓缓打开, 走廊上传来热闹的脚步声, 祁清和秦负雪走出电梯的时候, 陆菀廷她们正好结束高层会议从会议室里走出来。
　　陆菀廷一眼看到了从电梯里走出来的人, 她快步走过去，走到祁清面前, 祁清笑着把手里的花递了过来，“送给你。”
　　一束洁白的百合花。
　　陆菀廷接过花, 顺势牵住祁清的手, “谢谢。”目光往祁清身边看了一眼，秦负雪手里也抱着花。
　　还是玫瑰花。
　　苏助理停在了原地, 她远远看着秦负雪，嘴角止不住的笑，想过去又迟疑。
　　站在电梯门口的人, 也在看着她。
　　苏助理还是走了过去，心七上八下忐忑不安。
　　她在秦负雪跟前站定, 秦负雪什么都没说, 把手里的粉玫瑰送给了她，面容看起来有些高冷。
　　开会的这些人, 不全认识秦负雪，见人给苏助理送花，还是当着陆总的面送，纷纷把目光投了过来。
　　众脸八卦。
　　苏助理克制自己抱上去的冲动, 抱着花对秦负雪笑，“这是送给我的吗？”
　　花都已经在她怀里了，不是送给她的又是送给谁？
　　秦负雪点了点头，“嗯。”
　　陆菀廷和祁清回了办公室，苏助理抱着玫瑰花，带秦负雪去了她的助理办公室。
　　“你怎么会想到给我送花？”进了办公室，苏助理关了门，把花放到桌上，抱住了秦负雪。
　　窗帘没拉上，对面秘书室一眼看到了这边的情况，秦负雪看了眼傅秘书，偷看的人连忙低下头躲开她的目光，秦负雪收回目光对苏助理笑，和在走廊上时判若两人，“看到花就想到送你了。”
　　“不会是祁总叫你买的吧？”苏助理想到了祁清抱着的那一束百合花。
　　“不是。”秦负雪告诉她，“是我自己想送你。”
　　两人说着话，对面的傅秘书又悄悄看了过来，秦负雪察觉到了，拿开苏助理抱着自己的手，过去拉上窗帘。
　　苏助理亦步亦趋，跟了过去。
　　拉好窗帘秦负雪转过身，苏助理扬唇一笑，又抱了上来。
　　旁边就是沙发，柔|软的沙发一坐下去，蹭出窸窣声，苏助理将秦负雪带到沙发上，按着她肩膀。
　　“苏助理……”秦负雪被苏助理推按在了沙发上，刚一开口，苏助理向她贴近，温柔地吻住了她的唇瓣。
　　现在苏助理明白为什么陆总和祁总动不动在办公室里亲亲了。
　　谁见到自己的女朋友，能忍得住不亲？
　　秦负雪能忍住。
　　她推开苏助理，一脸认真地拒绝，“这里是办公室，不要这样。”
　　生生让苏助理有了一种她在进行职场潜|规则的感觉。
　　眼前扭扭捏捏不让她亲不让她抱的秦负雪，就是刚踏入职场不愿意从了上司老板的小新人。
　　“好，不这样，不这样。”苏助理笑着靠她怀里，圈住她腰，暗暗一捏，“我就抱抱。”
　　秦负雪瞥了眼腰侧，“你不用工作吗？”
　　“我可以偷一会儿懒。”苏助理闭眼听秦负雪的心跳，“有祁总陪着，陆总不会叫我的。”
　　陆总不会叫她，陆二小姐会。
　　陆云榭没敲门，直接开门走了进来，手上拿着喜糖，看到沙发上抱在一起的两人，陆云榭退出办公室看了看。
　　这里的确是助理办公室。
　　苏助理胆子这么大，把女朋友带到办公室来了？
　　沙发上的两人在见到陆云榭后快速分开，苏助理尴尬，“二小姐。”
　　“我姐的订婚喜糖。”陆云榭举了举手里的喜糖，放下后说，“你们继续，不用管我。”
　　走出办公室的时候，陆云榭提醒了她们一句，“对了，下次记得锁门。”
　　不是每个人进门前都会记得敲门的。
　　有苏助理这里的前车之鉴，陆云榭在进她姐姐办公室之前，特地敲了门，等了一会儿再进去。
　　“姐，喜糖。”陆云榭拿着喜糖进办公室，她姐和嫂子正站在花架边插花。
　　“我的喜糖你还要分我吗？”陆菀廷看了妹妹一眼，继续摆弄百合花。
　　陆云榭走到她们身边，祁清接过了喜糖，笑说：“陆总，这是我的喜糖。”
　　陆菀廷微微一笑，转头看她，“你和谁的喜糖呢，祁总？”
　　“我和你的喜糖。”
　　陆云榭：“……”
　　不打扰了，告辞。
　　陆云榭走了，祁清从里面拿出一颗巧克力糖，喂给陆菀廷。
　　巧克力糖是酒心的，一咬开，淡淡的酒味在唇齿间散开，陆菀廷揽住祁清，含着巧克力糖吻她。
　　化开的巧克力混着酒液渡到了祁清口中，陆菀廷弯起唇角，“我夫人挑的糖真好吃。”
　　“还要吗？”祁清面色绯红。
　　陆菀廷目光灼灼，特意压低的微哑嗓音勾得祁清小火苗乱蹿，她轻嗯了一声，“嗯，我还要。”
　　把要糖说得像要人一样暧昧。
　　祁清又剥了一颗糖，这次是奶糖。
　　陆菀廷带着祁清靠向沙发，奶糖在她们舌间慢慢化开，吻甜得腻人。
　　沙发松软，早上刚擦拭过的皮面散发着清淡好闻的果香，坐着的两人缓缓躺下，陆菀廷圈着祁清抱在怀里，在气血翻涌难以克制的时候，揉了揉她的头发，稍稍缓解。
　　祁清轻喘气，撑着沙发不至于把所有重量都放在陆菀廷身上，她问陆菀廷：“你是不是还有很多工作？”
　　“是啊。”陆菀廷往办公桌方向看了一眼，“这是最后一个季度了，年度计划完成情况，各个子公司送上来的财务报表，季度工作汇报，我都没看。”
　　祁清心疼，“很辛苦吧。”
　　“嗯，很辛苦。”陆菀廷收紧手臂，一副非常需要疼爱的眼神直勾勾地看着祁清，“所以你要多来公司看我。”
　　这眼神太勾人了，祁清被她勾得心荡神摇，她低下头亲陆菀廷，“我一有空就来。”
　　每天在陆氏集团待的时间，快赶上在她自己公司待的时间了。
　　陆菀廷抚着祁清脸轻轻摩挲，温柔地对她笑，“夫人，你真好。”另一只手偷偷钻进祁清衣服里。
　　下一秒，祁清坐了起来，还把她拉了起来，“快去工作，别在这里闹了。”
　　再闹下去，就到吃饭时间了。
　　陆菀廷理了理凌乱的衣服，“我去工作，那你呢？”
　　“我在这里等你吃饭。”祁清坐得远一些，“吃完饭后，我回公司继续工作。”
　　今天下午她要去拜访两个客户，时间安排得很紧，估计晚上还要晚回家。
　　趁现在能挤出时间，多和陆菀廷待一会儿。
　　陆菀廷去看文件，祁清也不闲着，捧着手机坐在沙发上看各个业务经理发过来的产品报价表。
　　“对了，负雪和苏助理同居了。”祁清看了一半，想起了秦负雪要请她吃饭的事，由此想到了秦负雪和苏助理同居的事。
　　陆菀廷抬眸看来，“小苏和我说了。”
　　这两人，同居的事还要特地告诉她们。
　　陆菀廷勾唇一笑，“小苏后颈上还有吻痕。”
　　祁清记得苏助理的头发是披散在肩背上的，不把头发撩开，看不见她的后颈。
　　“你怎么知道？”苏助理不仅把同居的事情告诉了陆菀廷，还把秦负雪在她身上留下的痕迹作为证据给陆菀廷看了？
　　苏助理看起来不像是这样的人啊。
　　“不经意看见的。”陆菀廷笑了笑，低下头专心看文件。
　　没看一会儿，她站了起来。
　　陆菀廷走到保险柜前开了保险柜，听到动静的祁清抬起头看了一眼，她以为陆菀廷去拿什么重要文件，很快收回了目光。
　　陆菀廷关上保险柜后，却向她走了过来。
　　“祁清。”陆菀廷眉目温柔地看着沙发上的人，手背在身后。
　　祁清抬起头，“嗯？”
　　沙发边铺着绒软的地毯，陆菀廷单膝跪地，把背在身后的手拿了出来。
　　她手里拿着一个戒指盒。
　　祁清懵了懵，这是什么情况？不是已经求过婚了吗？
　　陆菀廷想再来一次？
　　陆菀廷笑着打开戒指盒，看到里面的大钻石，祁清更懵了。
　　这不会是她们让徐设计师做的另一对钻戒吧？
　　这比效果图大了好几圈啊。
　　“我让徐设计师改了设计图，用了大一点的钻石。”
　　这钻石可不是大了一点，祁清说不出话。
　　陆菀廷把戒指盒放到祁清身边沙发上，拿出其中一枚，托起祁清右手说：“我本来想拿这个求婚，没想到让你先了一步。”
　　左右手的手寸一样，陆菀廷小心翼翼地把钻戒套到祁清右手无名指上。
　　大小正合适。
　　“我们婚礼的时候，交换这一对钻戒。”陆菀廷松开手，“你觉得怎么样？”
　　阳光下，这钻石不是一般的耀眼夺目，祁清忍不住笑，“会不会太显眼了？”
　　“显眼才能让大家看清楚，我们交换了戒指。”
　　陆菀廷笑着站起来，在祁清身边坐下，祁清摘下戒指，放回到戒指盒里，在她家陆总脸上亲了一口。
　　“好，婚礼的时候，用这一对钻戒。”
　　祁清把左手放到陆菀廷右手边，比起大钻戒，其实她更喜欢她们无名指上现在戴的这对碎钻钻戒，不碍事，还能时刻告诉别人，她们已婚。
　　试戴过之后，陆菀廷把钻戒放到了办公桌抽屉里，她习惯性拉开第二层抽屉，不小心让祁清看到了第二层抽屉里放着的戒指盒。
　　想关上已经来不及了。
　　祁清一眼认出，这是江临大学送予毕业生的，里面放着毕业生纪念戒。
　　陆菀廷想要若无其事地关上，祁清按住了她手，“这是你的毕业生纪念戒吗？”
　　一副想拿出来看看的表情。
　　陆菀廷心虚，“嗯。”她换只手关抽屉，祁清探手一拿，拿出了盒子，“我可以看看你的纪念戒吗？我那枚纪念戒不小心丢了。”
　　每一枚纪念戒都长得一模一样，唯一的不同就是，戒环内侧刻着毕业生的学号和名字拼音。
　　“没什么好看的，纪念戒都一样。”陆菀廷努力让自己镇定。
　　祁清还是打开看了。
　　看到上面的学号和名字拼音，祁清震惊，“我的纪念戒怎么在你这里？”

☆、准备

　　陆菀廷低头不语，一副我在认真工作你说什么我不清楚的模样, 祁清怕自己看错, 又仔细看了看。
　　这就是自己的学号和名字。
　　“你偷我戒指！”祁清扑了上去, 压得陆菀廷弯腰, 垂下的发丝拂过她白皙光洁的脖颈, 陆菀廷撑着桌子笑了。
　　陆菀廷揉了揉祁清头发，把凌乱的发丝揉得更乱, 笑着为自己辩解，“不是我偷的, 是我捡的。”
　　捡的？祁清把戒指举到陆菀廷面前, “捡了为什么不还给我？”
　　陆菀廷笑而不语。
　　回答不上来了吧？祁清把戒指放到摊开的文件上，圈紧陆菀廷, 在她耳边笑，“分明就是偷的。”
　　“这戒指是你落在图书馆被我捡到的。”陆菀廷侧过身，一手搭着桌沿, 另一只手轻轻揽住祁清，熨贴的身体下心跳鼓动, 陆菀廷昂起头目光专注笑得温柔, “不还给你，是想让它陪着我。”
　　“……现在有我陪你了。”贴近的呼吸让气氛暧昧, 祁清轻轻碰了下陆菀廷的唇。
　　热情一触即发，陆菀廷勾住她脖子深吻，逮着机会缠着不放，直到肺里的氧气不足以让她呼吸, 她才放开祁清。
　　陆菀廷嘴角上扬，眼眸温柔得像一泓秋水，清澈的水面只倒映着眼前一个人，她轻喘着气说：“对，现在有你陪我了。”
　　冰凉的戒指只能用来看，而她怀里的人，不仅能抱，还能亲。
　　转眼到了吃饭时间，陆菀廷合上文件，和祁清一起去吃饭。
　　路过助理办公室，她们停下了脚步，助理办公室不仅门关着，窗也拉着。
　　傅秘书看到她们，从办公室里走了出来，“陆总，您和夫人要去吃饭了吗？”
　　吃过喜糖，对祁总的称呼都改了。
　　“嗯。”陆菀廷指了下助理办公室，“苏助理出去了？”
　　傅秘书不敢撒谎，“没有，她和秦顾问一直在里面。”说完赶紧找借口溜，“陆总，我继续工作了。”
　　陆菀廷看了眼手表，快到员工午休时间了。
　　祁清对着紧闭的门犹豫了一会儿，过去敲了敲门。
　　门很快开了，秦负雪站在门后，衣服整整齐齐。
　　祁清往办公室里探了一眼，“你和苏助理拉着窗帘纯聊天？”
　　没能看到两个面色通红慌慌张张的人，有些小意外。
　　苏助理打开窗帘，走到秦负雪身边，无奈地看了秦负雪一眼，挽上她胳膊说：“是啊，我们拉着窗帘纯聊天。”
　　任她如何勾引，她家的负雪就和一团冰雪一样，理智得冻人。
　　她还得再加把劲，才能让秦负雪明白，办公室不只是拿来办公用的。
　　秦负雪记挂着请客吃饭的事，把话题转到吃饭上来，“你们要去吃饭了？”祁清点了点头，秦负雪笑，“那中午我请你们吃饭。”
　　吃过中饭，陆菀廷和苏助理回陆氏集团，祁清和秦负雪回祁江科技。
　　她们喝了酒，不方便开车，陆菀廷让良啸送她们回去。
　　把人安全地送到祁江科技，良啸又打车回陆氏集团。
　　“祁总，你怎么这么早回来了？”见祁总这么早回公司，花助理十分意外，和小尾巴似的，跟着祁清进办公室。
　　祁清到沙发上休息，揉着眉心长舒了口气，“回来工作。”
　　“你心里还有工作啊。”花助理走到沙发后面，给一脸困乏的祁总捏肩膀。
　　她手法娴熟，力道控制得正正好，被她一捏，舒服得更犯困了。
　　祁清睁开眼瞥了花助理一眼，“听你这话我怎么感觉你才是祁江科技的总裁？”
　　花助理赶紧讨好地对她笑，“我哪敢呀，您才是咱们祁江科技的总裁，我只是您的小助理。”
　　按住肩膀的手往外挪，花助理改捏为敲，“还有您的小保姆。”
　　“这就是你看总裁的保姆助理的原因？”祁清笑着揶揄。
　　又提这个！
　　花助理重重捏了祁总一把，“这种小说我早就不看了！”自从不小心被祁总撞见过一次，她再也不敢偷摸看这种小说了。
　　“那你现在都看什么小说了？”祁清闭上眼，靠在沙发上，一边享受花小保姆的按摩，一边和她闲聊，“总裁的小娇妻？”
　　花助理收回手哼了一声，“按摩要另外收钱，不给钱我不按了。”
　　“……”花助理的脾气不小啊，祁清扬起唇角，“过几天会来一批新员工，你看需不需要安排一个新员工到总裁办？”
　　花助理赶紧收起自己的小脾气，一脸谄媚，“祁总，这个力道可以吗？”
　　助理的位置绝对不能让别的女人抢了。
　　“还行。”祁清吩咐她，“你帮我把桌上那些没签字的文件拿过来，我坐这里看。”
　　“好的，祁总。”花助理小跑到办公桌边，把没签字的文件抱过来放在沙发上伸手就能拿到的地方，递上钢笔，“给，祁总。”
　　时间很紧，看完这些文件，祁清要去见客户，花助理清楚她的日程安排，见祁总看起文件，她放轻手上的力道，轻轻帮她按摩。
　　祁清摆了摆手，“不用按了。”再按下去，她要在这沙发上睡着了。
　　处理完文件，祁清带高助理去见客户，工作谈得很顺利，见完两个客户，还有时间回公司。
　　高助理准备去开车，一辆车开了过来，稳稳地在她们面前停下。
　　陆菀廷来接人了。
　　祁清开门坐了进去，高助理有眼力见，知道自己可以消失了，和车里的两人挥手道别。
　　“你怎么知道我在这里？”坐上车，陆司机撑着座椅靠了过来，不仅接人，还负责系安全带。
　　“碰巧。”趁着系安全带的机会，陆菀廷亲了她一口。
　　“碰巧？”祁清不相信，她狐疑地看着陆菀廷，“是不是花助理告诉你的？”
　　“这回真的是碰巧，我来这边有事，停车的时候看到你的车了。”
　　商业中心的写字楼人来人往，车不方便在门口停太久，陆菀廷边开车边和祁清说话。
　　“然后问了花助理，知道你来这边见客户。”
　　说到底，还是花助理告诉她的。
　　“你要回公司吗？”陆菀廷看了祁清一眼，“不回公司的话，我们直接回家。”
　　祁清看了看外面的天色，“直接回家吧。”
　　到了家，两人换个拖鞋都要在门口腻歪一会儿，祁清推了推她，“我去做晚饭。”
　　“不用了，一会儿有人过来做饭。”陆菀廷牵着祁清去沙发上坐着，没过一会儿，还真有人来敲门。
　　“大小姐，夫人。”张姨拎了满满两大袋子菜进了她们家，满面笑容，“我来给你们做晚饭了。”
　　买来的菜塞满了冰箱，张姨手艺好，整理好冰箱，系上围裙卷起袖子给她们炒了三个菜，还用高压锅做了一个莲藕排骨汤。
　　高压锅放气要一会儿，张姨过来和她们聊天，“大小姐，你们是不是很久没回那边住了？”
　　她说的那边是指陆菀廷的别墅。
　　好像从别墅大门换成智能锁之后，大小姐和夫人就没回家住过了，她每次去那边打扫，屋子里的东西都没动，只有地上桌子上落着薄薄一层灰。
　　“这段时间我们都住这边。”祁清家比起别墅小了很多，但亲热起来更方便了，陆菀廷揽住祁清腰，“以后应该也常住这边。”
　　“那以后我都来这边给你们收拾卫生做饭，给我发条消息马上就来。”张姨笑着回了厨房。
　　她们吃完饭，张姨帮着把家里的卫生收拾了一遍，这才离开她们家。
　　祁清和陆菀廷坐在沙发上看电视，电视里播放着正经的国内国际新闻，陆菀廷搂着她的手却一点都不正经。
　　手从下衣摆游移进衣服里，勾着引着把自己的注意力都吸引到她身上。
　　心口蹿上一团火，祁清再忍不住，转过身把陆菀廷扑倒在沙发上，关掉电视，和她玩起妻妻游戏。
　　陆菀廷捧住祁清脸偏头躲开她的吻，笑道：“不看电视了？”
　　刚刚祁清看新闻看得认真，半点余光都没落在她身上。
　　“不看了。”祁清把陆菀廷脸扳过来，四目相对，她能看到陆菀廷眼眸里的温柔，以及迫切需要她的自己。
　　吻顺着清秀的眉眼一点一点向下，陆菀廷抬手抚开祁清的头发别到耳后，微微抬起下颚，笑着迎上祁清的唇。
　　酥麻的触电感自唇角蔓开，陆菀廷踢掉拖鞋，在这狭窄的沙发上翻身，将祁清囚在她身体和沙发靠背之间。
　　手机很不是时候地响了。
　　“电话。”祁清喘着气往茶几上看了一眼，她们俩的手机并排放在茶几上，亮的是陆菀廷的手机屏幕。
　　陆菀廷在祁清唇上亲了亲，不情不愿地把手从祁清身上挪开，够着手把手机拿了过来。
　　看到来电显示，原本打算拒接电话的手改成了接电话，她点下接听，撑着沙发抬起上身，和祁清稍稍拉开距离。
　　“喂。”陆菀廷说了喂，电话那边一个御姐的声音传了过来，“陆总，是我，您现在有时间吗？”
　　屋子里十分安静，这点距离还是让祁清听到了声音，祁清的警报一下子响了起来。
　　这个人是谁？怎么在这个时间问这么暧昧的问题？
　　陆菀廷看了看身下，祁清正目不转睛一副这女人是谁的眼神盯着她看，陆菀廷不由好笑，“现在没时间，晚一点吧，或者明天。”
　　“那我先把图片发您邮箱，您有时间可以看看，明天我去公司找您。”说完挂了电话。
　　“刚刚谁给你打电话？”祁清心情复杂，想象着御姐音背后的女人的长相。
　　陆菀廷把手机放回到茶几上，笑着揉了揉祁清脑袋，“别胡思乱想，她是婚礼策划师。”

☆、兴奋

　　高昂的兴致在听到婚礼策划后更加兴奋，陆菀廷低下头贴近祁清, 手游移进她衣服里, 想要继续被打断的事, 祁清兴奋过了头, 推着陆菀廷坐了起来。
　　“你什么时候联系了婚礼策划师？”她迫不及待地想和陆菀廷讨论婚礼的事。
　　“下午。”看着眼前亢奋的人, 陆菀廷不轻不重捏了一下，祁清身体颤栗, 按住陆菀廷不安分的手，问：“你怎么没有告诉我？”
　　陆菀廷张开怀抱, 轻巧一揽, 把祁清圈在了自己怀里，她搁在祁清肩膀上, 看着让自己心动不已的侧脸，说起了情话，“一见到你, 就把其他事忘记了。”
　　说话带出的热气喷洒在侧脸上，惹得祁清身体又是一颤。
　　祁清受不住陆菀廷的撩拨, 不论是故意的, 还是无意的，身体总是会给出最真实诚恳的反应。
　　“小祁总。”感觉到掌心下的体温又在升高, 陆菀廷笑着在祁清耳畔轻轻说话，“我们继续。”
　　手随着落下的话掀起祁清的衣服。
　　“先说婚礼的事。”祁清痒得不行，亲了亲陆菀廷额头，像哄孩子一样哄她, “乖。”
　　单说乖还不够，祁清又甜软地叫了她一声宝贝儿。
　　“好，先说婚礼的事。”陆菀廷宠溺地笑，“下午我联系了婚礼策划师温月，让她的团队负责我们明年五月的婚礼。”
　　祁清记得温月这个名字，就是看到她的名片，自己才有了求婚的打算。
　　陆菀廷继续说：“婚礼具体要求我想等你有时间了和你一起商量，刚刚这个电话，只是告诉我把适合办婚礼的地点图片发给我了，让我们先看看。”
　　她说完了，手又开始动，抓着祁清衣角一点一点往上卷，露出一段白皙纤瘦的腰身。
　　“然后呢？”祁清扫了眼她的手，把衣服拽回去。
　　陆菀廷没有抓紧，祁清一拽，衣角从她手里拽了出来。
　　失去衣服的手空空地捏了两下，陆菀廷松开手站了起来，转过身牵住祁清，“然后我们要去洗澡睡觉了。”
　　稍稍施点力，很轻松地把人从沙发上拉了起来。
　　祁清顺势抱住了陆菀廷，笑着说：“现在睡觉太早了吧？”
　　陆菀廷亲了亲她，身体里被突然掐灭的小火苗腾地烧了起来，“不早，我们要酝酿很久的睡意，才能睡得着。”
　　浴室里柔和的灯光洒在她们身上，祁清背抵着冰凉的瓷砖，在温暖一寸一寸贴紧的时候，攀着陆菀廷肩膀，埋在她颈窝里，把发软的身体所有的重量都交给她。
　　这些年浪费的时间，夜以继日地弥补回来。
　　夜以继日，夜以继日。
　　辗转浴室与卧室间，祁清累趴在床上，被子松松垮垮只盖到她腰部，两条肤如凝脂修长笔直的腿露在被子外。
　　卧室里的水喝完了，陆菀廷临时去厨房烧了一壶开水，混上凉水调好水温，端进卧室给祁清。
　　趁着祁清喝水的功夫，帮她把被子盖好。
　　满满的一杯水只喝了半杯，祁清把杯子放到床头柜上，转过身往里面挪了挪，笑着对站在床边温柔地看着自己的人说：“进来吧。”
　　陆菀廷俯身逗祁清，温柔的眼眸里含着一丝耐人寻味的笑，“进哪里？”
　　一言不合就污起来了。
　　祁清老脸一红，往被子里钻，拽紧被子腿压好，“你别进来了，去抱床新被子过来。”
　　一人一床被子。
　　陆菀廷上床隔着被子抱住祁清，把被子往下拉了拉，露出祁清的脸，笑着吻她，“真可爱。”
　　窸窸窣窣一阵响声过后，陆菀廷钻进了被子里，拥住温暖柔|软的身体，身体发出舒服的喟叹，在祁清耳边呢喃，“晚安。”
　　染着情意微哑的嗓音让晚安听起来像说快了的我爱你，祁清听得心动，她翻身覆在陆菀廷身上，擒住陆菀廷双手举过头顶压在枕头上。
　　陆菀廷勾唇，目光灼灼地看着祁清，“不困了？”
　　“嗯。”祁清轻轻嗯了一声，反问她，“学姐困吗？”
　　微微抬起的身体留出了一段空隙，陆菀廷垂眸扫了眼没穿衣服的祁清，笑着回答，“还不困。”
　　还不困，那就继续酝酿睡意。
　　至于婚礼策划发过来的图片，谁都不记得看了。
　　东方既白，外面下起了雨，淅淅沥沥的小雨在天亮之后骤然变成了大暴雨。
　　雨声吵醒了床上睡觉的人。
　　一场秋雨一场寒，气温下降得明显，陆菀廷搂紧祁清，往窗边看了一眼，透过窗帘缝隙可以看见，外面的天灰蒙蒙的。
　　她看了眼时间，八点十三分。
　　怀里的人伸出手在枕边摸了摸，摸到手机后钻回了被子里，陆菀廷抬起头靠在她脸上，看着她手机屏幕问：“外面下大雨，你什么时候去公司？”
　　祁清转过头亲了她一口，点开消息一条条看起来，“和你一起出门。”
　　“那我去做早饭。”陆菀廷圈紧手臂留恋温暖，“我们吃过早饭再去公司。”
　　张姨来过后，冰箱里塞满了菜，陆菀廷不会做复杂的早餐，从冰箱里拿了鸡蛋和番茄，做了番茄鸡蛋面。
　　看着热腾腾的面条，祁清心里说不出的感动，陆菀廷太照顾人了，说出去都没人相信，陆氏集团总裁，早上只要有时间，就亲手做早餐。
　　面汤爽口，从心一直暖到了胃。
　　雨声渐小，两人吃完早饭，雨恰好也停了。
　　出了门，祁清想起来今天婚礼策划要去找陆菀廷，陆菀廷的工作很忙，只能挤出时间见温月，“婚礼策划什么时候去找你？”
　　“下午一点半。”电梯到了一楼，两人并肩走出电梯，陆菀廷侧头对祁清笑，“你要过来吗？”
　　“难道我不需要过去？”作为婚礼的另一位主角，她也应该在场。
　　良啸站在门边，看到她们，小伙子热情叫了声陆总，“陆总，夫人，早。”
　　陆菀廷对他点了点头，转头对祁清说：“我们可以视频讨论。”
　　陆总真机智，婚礼的事宜还能视频讨论，就是这话从陆菀廷嘴里说出来，祁清听着像要开什么视频会议。
　　“我有时间过去找你。”祁清想了下今天的日程安排，除了日常事务，和业务部开会，她有很多时间去找陆菀廷。
　　就算没时间，也得有时间，这是她和陆菀廷的婚礼。
　　良啸为她们开了后车门，等她们上车，良啸回到驾驶位，把放在副驾驶位置上的一袋文件递给后座的陆总。
　　这场面让祁清倍感熟悉，已经很久没看到陆菀廷在车上看文件了。
　　良啸一边开车一边汇报，“陆总，苏助理先去加峰了，她说她在门口等我们。”
　　祁清惊讶，“你要去加峰集团？”早上吃饭的时候，陆菀廷没提她要去见靳封。
　　“嗯。”陆菀廷翻过一页，抬眸对祁清笑，“先送你去公司，我再去那边。”
　　这条路祁清熟悉，她看得出来良啸在往祁江科技开，祁清在意的是，陆菀廷要去见靳封，却没告诉她。
　　陆菀廷看懂了她眼里的在意，拿着文件的手离开，握住祁清，“以后我要去见谁，都告诉你。”
　　“其他人没关系，靳封不一样。”祁清向她解释，“以前你和他没关系，他传出你要和他结婚的消息，现在你和我结婚了，他万一编造你和他出轨的消息……”
　　“他不敢。”陆菀廷低下头看文件，嘴角偷偷勾起了弧度。
　　祁清反手握住陆菀廷，和她十指相扣，瞥了眼前面，小良在专心致志地开车，祁清在陆菀廷脸上快速地亲了一下，“不敢就好。”
　　陆菀廷冁然而笑，摸了摸脸颊，“你是不是在我脸上留下唇印了？”
　　祁清从包里拿出口红，“和你在一起后，我很少涂口红了。”
　　方便亲。
　　见祁清准备涂口红，陆菀廷合上手里的文件放到一边，从祁清手里拿过口红，“我帮你。”
　　良啸瞄了眼后视镜，攥着方向盘的手一下子紧张起来。
　　车可千万不能颠簸，不然，万一陆总没把口红涂好，自己就要替她背锅了。
　　他想多了，陆总根本不是用口红涂唇，她收起口红，勾住祁清下巴，温柔地吮吻祁清的唇瓣，一点点在她唇上晕染出红色。
　　粼粼水光，鲜红欲滴。
　　良啸往后视镜上看了一眼，再不敢看第二眼。
　　车到祁江科技，祁清下车，她在门口看着陆菀廷离开，才进公司。
　　一来公司，花助理就有重要事情和她说。
　　“祁总，你看这个。”花助理把平板递给祁总，打开的页面是一则短讯，消息报道来源于财经网。
　　看着上面的短讯，祁清不禁笑了，“我和菀廷的婚期，是财经新闻？”
　　这难道不是应该属于娱乐新闻吗？
　　“当然是财经新闻了。”花助理向她解释，“两位总裁结婚，在外人看来，那就是商业联姻。”
　　祁清把平板还给花助理，“那真是委屈陆总了，要和我这样的小公司总裁联姻。”
　　“哪里委屈她了，你在我心里是最好的总裁。”花助理商业吹捧了一番。
　　“对了，一早上有很多婚庆公司往我这打电话，想承办你和陆总的婚礼。”花助理问，“祁总，你们的婚礼，有婚庆公司负责了吗？”
　　“已经有一个婚礼策划团队了。”祁清翻开文件，开始今天的工作。
　　到加峰集团，陆菀廷下车就看到了张篁雅，身边带着助理，不见东野岚风。
　　“陆总。”张篁雅先和她招呼，向她走了过来。
　　陆菀廷礼貌性地回应，“张总。”
　　等在门口的苏助理走过来，瞧了张篁雅一眼，小声告诉陆总，“张总早到了，一直在这里没上去。”
　　陆菀廷明白了，张篁雅在等自己。

☆、挑选

　　陆菀廷没到之前，张篁雅坐在车里没出来, 现在两位总裁碰面了, 收到消息的靳副总赶紧来迎接。
　　“一起进去吧, 陆总。”苏助理的话张篁雅听到了, 她笑了下, 大大方方地承认，自己就是在等陆菀廷。
　　在靳副总到之前, 她们有几分钟单独聊天的时间，陆菀廷清楚张篁雅等自己的目的, “你带合同了？”
　　“带了。”张篁雅回答, “中午我请你吃饭，我们边吃边聊。”
　　陆菀廷抬左手看了眼表, 和靳副总开完会后所剩余的时间不多，要谈合同的话，的确需要占用吃饭时间。
　　她考虑了片刻, 同意了。
　　张篁雅注意到了陆菀廷无名指上的翡翠玉戒，她记得陆菀廷右手无名指已经戴了一枚戒指, 怎么左手又戴了一枚？
　　两位总裁走在前面, 双方的助理各自跟在总裁身后侧，苏助理警惕地看着张总, 张总喜欢陆总这事对她来说不是秘密。
　　捕捉到张总看着戒指愣神的表情，苏助理放下了心，不用自己提醒，陆总有的是机会提醒张总, 她已经有老婆了。
　　和张篁雅聊了几句谈合同的事，走进加峰大楼，陆菀廷停下脚步，“明年五月二十号那天你有空吗？”
　　前台看到她们，纷纷站起来问好。
　　张篁雅往陆菀廷手上看了一眼，翡翠玉戒贵气凌人，早上的财经短讯她都看了，有一则短讯是关于陆菀廷和祁清婚期的，就在明年五月。
　　“你的婚礼，我一定会参加的。”她心里清楚，陆菀廷和祁清之间的感情，谁也无法插足。
　　走过来的靳副总听到了，笑着接话，“我也会参加的。”他抬手，“陆总，张总，这边请。”
　　陆菀廷在加峰集团这边开会，祁清在公司里专心地处理事务，花助理去泡了杯茶过来，让祁总不要太累。
　　“祁总，小心烫。”放下茶，花助理帮她收拾办公桌，顺便提醒祁总，十点半业务部的会议不要忘了。
　　祁清端起茶小口啜饮了一口，看看时间，距离十点半还有二十分钟，她给陆菀廷发消息，“你还在加峰吗？”
　　“嗯，还在开会。”陆菀廷想起来，她还没告诉祁清，中午她要和张篁雅一起吃饭，她赶紧打报告，“中午我要和长泽集团的张总吃饭，聊合作的事情。”
　　祁清脸色顿时不好了，她竟然忘了，除了靳封，还有一个张篁雅。
　　不吃醋不吃醋，菀廷和张篁雅只是聊合作的事情，都是公事。
　　怎么可能不吃醋！
　　紧攥着茶杯的手指尖泛白，祁清深呼吸，告诉自己，她们不是单独见面，至少还有苏助理。
　　不行，还是得问问。
　　祁清给陆菀廷发消息，“苏助理也和你们一起吃？”
　　正在开会的陆菀廷瞥见屏幕上跳出来的消息，低下头偷偷笑，“放心，苏助理也一起，张总也带了助理。”
　　这笑在看到祁清下一条消息后凝固，祁清解释：“我很放心，这是替负雪问的。”
　　陆菀廷：“……我以为你吃醋了。”
　　祁清喝了口茶，凝神静气，“不会，我对你很放心，你只爱我。”
　　对，就是吃醋了，还是加了柠檬汁的醋，超级酸。
　　现在不是聊天的时间，知道自己发什么，陆菀廷都会回自己，祁清说：“你好好开会，不要和我发消息了。”
　　再过一会儿，她也要去开会了。
　　陆菀廷回了一个好。
　　转眼到了开会时间，祁清去会议室和业务部开会，时间过得很快，等她和业务经理胡总监几个人开完会，已经到了吃饭时间。
　　秦负雪还没去吃饭，听到走廊上的声音，知道她们开完会了，过来找祁清，约她中午一起吃饭。
　　“负雪，其实你不用每天来公司。”秦负雪的技术顾问只是挂名而已，方便她和苏助理交往，“偶尔来一下公司，没人会说你什么。”
　　秦负雪往空了的杯子里添水，夹了一片牛肉蘸了点醋送进嘴里，“真的可以？”
　　“可以啊。”祁清对她笑，“你又拿不到工资。”
　　秦负雪：“……”
　　看她无语的模样，祁清笑得更厉害，看看面前的菜，又笑不出来了，这会儿陆菀廷也在吃饭，还是和张篁雅一起吃饭。
　　祁清盛了一碗羹，和秦负雪聊起苏助理，“同居的生活怎么样，苏助理是不是温柔体贴又照顾人？”
　　秦负雪笑，“是啊，温柔体贴。”想起昨晚，秦负雪放下筷子，脸色变得严肃，问祁清：“我能不能问你一个问题？”
　　“什么问题？”祁清被她的气氛搞得紧张，跟着放下筷子和勺子，背脊挺得笔直，一副要聊重大事项的样子。
　　“昨晚睡觉的时候，怀霜突然翻开日历。”祁清的好奇心一下子被勾了起来，秦负雪继续说：“我以为她要看行程，她告诉我，后天是个好日子。”
　　“什么好日子？”祁清用眼神催促她赶紧说，别慢慢腾腾说一句停一下，像挤牙膏似的。
　　秦负雪喝了口水，“她说完后看着我，我也看着她，等着她告诉我后天是什么好日子。”
　　祁清心里像几只猫爪子在挠，“到底是什么好日子？”
　　“怀霜没说，后来她就睡觉了。”秦负雪拿起手机打开日历，昨晚说的后天现在来说是明天，她把日期选在明天，然后给祁清看，“你看看明天，是什么好日子？”
　　到头来，原来是想问自己明天是什么好日子。
　　祁清扫了眼秦负雪的手机，她的日历只有公历和农历，没有每日吉凶宜忌。
　　祁清拿起自己的手机，看了看明天的宜忌，看到上面写着宜嫁娶，告诉秦负雪，“我觉得，你可能需要换个日历app，这样就能知道苏助理说的是什么好日子了。”
　　不忍心秦负雪再猜，祁清把自己的手机递过去，“明天宜嫁娶，苏助理可能想和你结婚。”
　　这话吓到秦负雪了，“结婚？”
　　祁清对她点头，秦负雪愣了片刻，把手机还给祁清，“我们才交往几天，肯定不是想结婚。”
　　她也可以肯定，明天不是生日之类的重要日子。
　　祁清没好意思提醒秦负雪，她和陆菀廷连交往都没有，直接去领证了，苏助理是当时的知情人，在领证交往这事上，观念可能被她们扭曲了，不认为先领证再交往是什么坏事。
　　不过，话题说到这里，祁清还是问了秦负雪一句，“你想过和她结婚吗？”
　　秦负雪犹豫地点了点头，她的确想过和苏助理结婚，但不是这么早。
　　至少，也要交往上一年半年，确认两人可以在一起生活。
　　祁清拿起筷子又吃了起来，“你想什么时候和她结婚？”
　　“我还没想好。”秦负雪已经没有吃饭的心思，满脑子都是苏怀霜想和她结婚。
　　祁清换个话题，“明年五月我的婚礼，你能不能做我伴娘？”
　　祁清已经想好了，让杨椹和秦负雪当她的伴娘，其他再定。
　　秦负雪当然不会拒绝她，“行啊。”她想到了陆菀廷那边，“那陆总呢？她的伴娘是谁？”
　　“她没告诉我。”虽然没说，但可以确定，苏助理也会是菀廷的伴娘之一。
　　从进公司就跟着她的苏助理，对陆菀廷来说并不是普通助理这么简单。
　　“噢。”秦负雪点了点头，就着婚礼这个话题又吃了几口菜。
　　吃完中饭时间还早，祁清看看时间，和秦负雪在这边逛了逛。
　　路过一家新开的烘焙店，秦负雪进去转了一圈，在店员推荐下，买了两盒巧克力曲奇饼干，一个芝士小蛋糕。
　　“给苏助理买的？”她记得秦负雪的口味，不喜欢甜食。
　　“嗯，她喜欢吃曲奇饼干。”想起苏助理告诉她，为了她连小零食都不吃了的可怜兮兮样子，秦负雪忍俊不禁。
　　“我要去陆氏集团，要不要帮你带过去？”
　　从店里出来，她们往停车的地方走。
　　想到陆总的脸，秦负雪拒绝了祁清，“等苏助理下班我自己给她。”
　　两人在停车场分开，祁清去了陆氏集团，秦负雪没回祁江科技，回了自己家。
　　陆菀廷还没回来，婚礼策划已经在接待室等着了。
　　傅秘书完全把祁清当成自己的总裁看待，“祁总，温小姐现在在接待室，您要过去吗？”
　　怕祁清不清楚，他特地解释，“婚礼策划师温月。”
　　“你请她来办公室吧。”祁清进了总裁办公室。
　　温月不是一个人过来的，她还带了一位年轻助手，来办公室的路上，傅秘书告诉她们，现在办公室里的人是陆总的夫人，可以称呼她陆夫人，也可以称呼她祁总。
　　婚礼还没举行，温月选了后面的称呼，“祁总，你好，我是温月，负责你和陆总的婚礼。”
　　祁清笑着请她和她的助手坐下，“菀廷已经告诉我了。”在温月进来的时候，她多看了两眼。
　　原来御姐音背后的长相，也是一副御姐的模样。
　　助手把适合婚礼的场地图打印成册，坐下后从袋子里拿出来递给温月，“温姐，给。”
　　为了方便介绍，温月坐到了祁清身边，在祁清看图片的时候，和她介绍地点位置，以及在那里举办过的大型婚礼有哪些。
　　从酒店宴会厅再到江临展览中心，从现场图到效果图，祁清看得眼花缭乱。
　　挑选婚礼地点只是开始，婚礼的喜帖、喜糖、喜酒、婚纱、礼服、珠宝、捧花、摆花，婚宴以及婚车，全部要开始着手筹备了。
　　她参加过的婚礼不少，但是自己为主角的婚礼，祁清还是第一次。
　　陆菀廷怎么还不回来？
　　祁清让温月先停一停，“我先看婚礼地点，其他的等菀廷回来再说。”
　　话音刚落，陆菀廷从外面走了进来。
　　看到祁清，陆菀廷眼神变得温柔，第二眼，她才去看温月。
　　温月和她的助手连忙站了起来，“陆总。”
　　“坐下吧。”陆菀廷走过去，扫了眼茶几上摊放的图册，在祁清身边坐下，揽着她腰问：“你挑好了？”
　　“没有。”祁清把图册给她，“我只听了介绍。”
　　结婚真的太麻烦了，祁清庆幸自己是和喜欢的人结婚，才不觉得这是折磨。
　　温月换了个位置，坐到旁边沙发上。
　　陆菀廷温柔看着祁清，“那我们一起挑，挑我们都喜欢的地方。”
　　刚才还挑不出地点的祁清，这会儿有陆菀廷在身边，她竟觉得哪个地方举行婚礼都可以。
　　因为有陆菀廷的地方，就是她喜欢的地方。
　　祁清扬起唇角笑了起来，“有你的地方，就是我喜欢的地方。”
　　陆菀廷心被撩得咚咚作响，不顾有人在场，倾过去在她唇上亲了亲。
　　旁边沙发，温月和她的助手把头低得不能再低，要进办公室的苏助理一个转身藏到了门后，看看手里的茶点，默默端回了自己办公室。
　　一会儿再送吧。
　　陆菀廷浅浅地亲了一下，放开祁清，把心思转到正事上来，笑得心满意足，“挑婚礼地点吧。”

☆、奖励

　　经过多方面考虑，祁清和陆菀廷把婚礼地点定在了江临展览中心。
　　这是江临的地标性建筑, 同样也是陆菀廷爸妈举行婚礼的地方, 既有传承意义, 又能显示出她们对这场婚礼的重视。
　　温月记下婚礼地点, “两位对婚礼有什么要求？”她换了个通俗易懂的词语, “想要什么样的主题？”
　　主题的选择可以有很多角度，比如新人邂逅的场景很浪漫, 她们可以用这个场景为主题元素。
　　如果新人喜欢童话故事，她们可以把婚礼主题定在女王或者公主, 只要有一个关键词, 她们可以围绕关键词设计出多套婚礼方案。
　　保证能让新人满意。
　　陆菀廷完全以祁清为主，她眼神温柔地看着祁清, 没有了平日在公司里什么都由她做主的强势，“你想要什么样的婚礼？”
　　祁清最喜欢陆菀廷的眼睛，她的眼眸如深邃的星辰, 看着她的眼睛，祁清思忖了几秒钟, 说：“星空和梦幻。”
　　陆菀廷应该也是喜欢星辰的。
　　陆菀廷带她去悦江酒店看星辰, 在变幻的星空下，热忱地吻自己, 躺在床上看穹顶星宿图时，陆菀廷可以详细地向她介绍星宿四象。
　　“好。”陆菀廷让温月记下，“婚礼现场用月白色调，以星空梦幻为主题, 你放开手设计。”
　　这句话的意思是，不用考虑花费多少钱，一定要把婚礼场景布置得梦幻如星空又美轮美奂如仙境。
　　温月明白陆总的意思，一一记下了，“好的，回去后我就做婚礼设计方案。”温月从袋子里拿出一卷蓝色量衣尺，“陆总，祁总，如果方便的话，我现在给你们量一下尺寸。”
　　婚礼策划团队，她们是最专业最全面的。
　　“你们只需要负责布置婚礼现场和设计流程。”陆菀廷微笑，“婚纱和礼服，有专门的设计师。”
　　“我们团队的设计师也是专业的。”温月说，“国内国外顶级设计师，我们都可以联系……好的，陆总和祁总的婚纱我们就不负责了。”
　　婚礼一切以新人喜好为主，不能王婆卖瓜自卖自夸强迫新人非要选用她们团队聘请的设计师。
　　同行的人都在盯着陆氏总裁的婚礼，这是一笔大生意，谁都眼红想抢，万一引起新人不快，陆总随时能换掉她们让另一个婚礼策划接手。
　　婚礼设计大体上的要求有了，细节方面需要等设计方案出来后才能修改，陆菀廷看看时间，结束这次讨论，让苏助理送温月离开。
　　人走了，办公室就剩下她们，陆菀廷把祁清圈在怀里，“小祁总什么时候有时间？我带你去试婚纱。”
　　祁清注意到了陆菀廷的用词，试婚纱。
　　“婚纱已经做好了？”
　　陆菀廷笑着否认，“没有，带你去试试成品婚纱，然后让设计师看着你穿婚纱的样子设计一件唯一的属于你的婚纱。”
　　婚纱大多是抹胸设计，祁清低头看了眼自己的胸，陆菀廷扑哧笑了，“这个不用担心，设计师会考虑，到时候垫一层还是垫两层，由你决定。”
　　想打陆菀廷。
　　祁清推开她，“我要回公司了。”
　　陆菀廷又黏了上来，软软地把祁清圈在怀里，把原因归咎到自己身上，“是我的错，是我不够努力。”
　　她贴在祁清耳边和她说话，语气里含着笑意和宠溺，“夫人，不要生气，如果你不想穿婚纱，我们可以改办汉式婚礼，穿汉服结婚。”
　　“然后拜天地？”祁清被她的建议逗笑。
　　“是啊，拜天地，拜高堂。”陆菀廷牵起祁清手，“再妻妻对拜，入洞房。”手慢慢用力，牢牢地握着祁清。
　　祁清起了撩拨陆菀廷的心思，她笑着问陆菀廷，“我们现在要不要走一走婚礼流程？”
　　“现在？”陆菀廷脸上微微一怔。
　　祁清往藏在屏风后面的卧室看了一眼，心扑通扑通加速，“最后一个流程，入洞房。”
　　送完温月回来的苏助理，听到妻妻俩的对话，老脸一红，敲了下敞开的门，提醒她们门没关，自己回来了。
　　祁清也只是开玩笑而已，看到苏助理回来，从陆菀廷怀里出来，“下午工作多吗？”
　　“有点多。”陆菀廷敛了敛荡漾的神色，回到办公桌后。
　　苏助理把手里的合同拿了过去。
　　她送完温月后回了趟自己的办公室，手里的这几份合同是今天刚签下来的合作协议。
　　陆菀廷接过合同后对祁清说：“现在又多了一件事，新签了合同，需要和项目组的人开会。”
　　不过，开会不急在这一天，陆菀廷放下文件，问祁清，“你要不要留在这里陪我？”
　　祁江科技那边下午没什么事，祁清想了想，答应了陆菀廷，留在陆氏集团陪她。
　　顺便，了解一下她和张篁雅中午吃饭的细节。
　　茶水间是个聊天的好地方，见陆菀廷认真工作，祁清给苏助理递了个眼神，说：“菀廷，我去给你泡茶。”
　　她泡茶的手艺，陆菀廷不敢恭维，“让苏助理来吧。”
　　“不，我来。”祁清坚持。
　　祁清去茶水间泡茶，苏助理陪同她一起去。
　　看着两人一前一后走出去办公室的背影，陆菀廷笑了笑，什么为自己泡茶，这是和苏助理聊天去了。
　　顶层人少，偌大的茶水间空无一人，苏助理从茶柜里拿了茶叶，笑盈盈地问祁清，“祁总，你想问什么？”
　　祁清靠在桌边，苏助理熟练地装水烧水，水壶小，烧得快，几分钟就可以烧出一壶开水。
　　“中午你们和张总一起吃饭，她有没有对菀廷做什么亲密的事？”祁清尽量让自己看起来像是和苏助理闲聊，把心里的醋意藏得死死的。
　　呼呼烧水声掩盖了一部分说话的声音，苏助理走近祁清和她说话，“倒酒算不算？”
　　饭桌上喝酒在所难免，祁清想了想，“不算。”
　　“那就没有了。”苏助理往水壶方向看了一眼，注意着烧水情况。
　　“张总有没有借机搭菀廷肩膀或者和她贴得很近说话？”祁清又问。
　　门外出现一个人影，傅秘书来茶水间泡咖啡，瞧见祁总在，他转身想走，想了想，又走了过去，“祁总好。”
　　拿着他的陶瓷杯，到自动饮水机旁边接了杯热水，赶紧离开。
　　祁总和苏助理看着他，他哪里敢在这里慢慢地磨咖啡豆泡咖啡喝。
　　等他走了，祁清和苏助理继续聊天，苏助理笑着回答刚才的问题，“没有没有，我们陆总一直和张总保持距离，你忘了陆总是什么座的吗？除了你和二小姐，我没见过她和哪个人亲近。”
　　这样自己就放心了。
　　说到二小姐，祁清发现陆云榭今天没在公司，“云榭今天没来公司？”
　　“她回学校了，听说她们导师中午要开会。”苏助理回忆了下陆云榭走之前告诉自己的，“开完会就回来了。”
　　祁清点了点头。
　　水烧好了，苏助理去泡茶，祁清跟过去，“我来吧。”
　　往茶杯里夹了茶叶，直接用开水冲了一杯茶。
　　苏助理：“……”这么简单粗暴的吗？
　　水的温度从杯壁渗透出来，有些烫人，祁清把茶杯放到茶盘上，准备端给陆菀廷。
　　苏助理犹豫了半秒钟，没拉住她。
　　这是夫人亲手泡的，陆总应该不会介意自己喝茶的时候不小心把茶叶喝进去。
　　要离开茶水间的时候，祁清想起了中午和秦负雪的聊天，她放下茶盘，苏助理脸上一喜，“你要重新泡吗？”
　　“……不是。”
　　苏助理为什么看起来这么高兴，在自己回答不是后，脸上的笑容又暗淡了下去？
　　祁清看了看茶盘里的茶，“苏助理，你是不是想和负雪结婚？”
　　“你怎么知道？”突然跳跃的话题让没有任何心理准备的苏助理震惊。
　　自己没有透露过任何想要结婚的念头，祁总是从哪里知道的？
　　难道……是负雪说的？
　　“我猜的。”确认苏助理真的想和负雪结婚，祁清端起茶盘，留下一个耐人寻味的笑给苏助理，先回了办公室。
　　这笑一时让人琢磨不透，苏助理在茶水间愣了小半分钟，想起陆总之前问的差不多的问题，苏助理轻叹了口气。
　　昨晚临睡前，她旁敲侧击告诉秦负雪自己想结婚，秦负雪什么反应都没有，看着自己不说话。
　　谁都看得出来她想和秦负雪结婚，就秦负雪自己看不出来。
　　“陆总，您的茶。”祁清将茶盘放在办公桌上，小心翼翼地把茶放到陆菀廷面前。
　　陆菀廷很给面子，立即停下手里的工作，端起茶喝了一口，“祁助理泡的茶清香甘冽，比我另一位助理好多了。”
　　也就趁着苏助理不在，才这样夸夸祁清。
　　祁清俯身，“那陆总有什么奖励吗？”
　　陆菀廷放下茶，托着祁清下巴昂起头亲了她一口，在祁清唇上印留下淡淡的茶叶香，“这个奖励可以吗？”
　　口红乱了。
　　心也乱了。
　　祁清笑着推开陆菀廷，“没想到陆总是这样的人。”
　　陆菀廷手拉着祁清不放，“我只对你这样。”
　　妻妻俩玩了一会儿，陆菀廷继续看文件，祁清坐在沙发上陪着她。
　　和导师开完会的陆云榭回到公司，第一件事就是来总裁办公室找姐姐。
　　“祁清，你也在啊。”陆菀廷投来一个冷漠的眼神，陆云榭赶紧改口叫嫂子。
　　以前恨不得把祁清杠开花的小姑子，如今和她的关系十分亲近，陆云榭在祁清身边坐下，“嫂子，你有没有时间帮我看论文？”
　　不等祁清回答，陆菀廷先开口了，“她没有。”
　　陆云榭转头看向姐姐，陆菀廷一本正经的胡说八道，“她要陪我工作。”
　　面对和陆菀廷长相相似的妹妹，祁清对她笑了笑，没拒绝。
　　陆云榭从包里拿出论文递给祁清，“晚上我请你吃饭。”
　　“不用了，我们回家吃。”祁清翻开了陆云榭的论文。
　　看着感情和谐的姑嫂俩，陆菀廷心情有些复杂。
　　那个只粘着她喜欢她的妹妹，怎么好像对祁清的态度越来越过分了？
　　陆菀廷放下手里文件，走过去拿走论文塞回到陆云榭手里，“论文找老师看。”
　　“找学姐看不可以吗？”陆云榭抱着论文瞟了祁清一眼，这不仅是她嫂子，还是她学姐。
　　陆菀廷又把论文拿了过来，一脸严肃地说：“我这个学姐帮你看。”
　　祁清忍不住笑了，站起来抱住陆菀廷，“你去工作，我帮云榭看。”她压低声音趴在陆菀廷耳边和她说悄悄话，“云榭是故意的。”

☆、婚纱

　　故意的那就更不行了。
　　陆菀廷不高兴地瞥了陆云榭一眼。
　　一看到这种眼神陆云榭秒变乖，伸出双手乖巧地要回自己的论文, “姐, 论文我自己看自己改, 不劳烦你和嫂子了。”
　　陆菀廷把论文放到她手上, “回自己办公室看。”
　　“好的, 姐姐。”陆云榭拿了自己的论文对她们乖巧地笑，“你们慢慢工作, 我不会来打扰你们的。”
　　关上了门，祁清好奇地问陆菀廷, “云榭什么时候有了自己的办公室？”
　　陆云榭没有正式职位, 一直都以实习生的身份跟着苏助理学习处理公司事务。
　　苏助理职位是助理，但级别和沈副总他们一样, 也是副总，拥有自己的独立办公室，这段时间, 陆云榭都待她的办公室。
　　“今天早上刚给她安排的。”陆菀廷伸手一揽，把人圈在怀里, 看着祁清她嘴角止不住的笑容, “论文答辩后，云榭就不用经常回学校和导师开会了, 直接进公司工作，她迟早会有一间属于她的办公室。”
　　陆云榭是她的妹妹，也是陆氏集团的继承人，就算从基层开始工作, 她的基层也是经理副总级别。
　　从格子间小员工开始干？不可能的。
　　“说的也是。”察觉环着自己的手缓缓收紧，祁清抬手拨弄陆菀廷长发，拨到耳后说：“事情都处理完了？”
　　“没有。”陆菀廷嘴角的笑容愈发灿烂，亲亲祁清，“休息一会儿再继续。”
　　走都走过来了，不亲一下就回去继续工作，多浪费。
　　“好，休息一会儿。”拨弄头发的手顺着发丝落在陆菀廷肩膀上，祁清笑着闭上眼，在陆菀廷吻上来后主动伸舌，身体往后倾倒，带着陆菀廷坐到了沙发上。
　　在沙发上吻得难舍难分。
　　助理办公室，苏助理对着电脑屏幕发呆，黑色的字慢慢模糊成黑线，然后又慢慢变成了人脸。
　　放在桌上的手机忽然亮屏，苏助理陡然回过神，拿起手机解锁屏幕，一瞧，对面傅秘书发过来的。
　　她抬头看对面，傅秘书露出大白牙对她笑，又发过来一条消息，“要不要点下午茶？”
　　“我不饿。”回了傅秘书，苏助理转头可怜兮兮地告诉秦负雪，“我饿了，想吃零食。”
　　和祁清分开后，秦负雪回了自己家，收到苏助理消息的时候，她正在卧室里拆被套。
　　回了一句吃吧，秦负雪把手机放到一边，继续拆被套。
　　苏助理手托腮，“会胖。”
　　等了两分钟，秦负雪没回消息，过了十分钟看看手机，秦负雪还是没回消息。
　　苏助理唉声叹气，算了，不指望秦负雪说什么甜言蜜语了。
　　半个小时后，她的办公室被人敲响，秦负雪出现在了门口，手里拎着曲奇饼干和小蛋糕。
　　苏助理愣怔地看着她，秦负雪走进办公室，把吃的放办公桌上。
　　苏助理终于回过神，“你怎么来了？”打开袋子一看，都是自己喜欢吃的，“特地给我送吃的吗？”
　　“嗯。”秦负雪帮忙把饼干和小蛋糕拿出来，“放心吃吧，胖了我负责。”
　　行动永远比甜言蜜语更让人心动，还没吃苏助理已经觉得被甜哭了。
　　她抓着秦负雪手腕想亲她，秦负雪拿另一只手挡住了她，把苏助理按回到椅子上，和她道别，“我走了。”
　　这么快就要走？
　　苏助理直勾勾地看着秦负雪，挽留她，“再陪我一会儿好不好？”
　　“我还有事。”出门的时候，她把床单被套丢进了洗衣机里清洗，现在得回去把床单被套拿出来。
　　秦负雪拿回手，苏助理换了个招，对她卖萌，“小负雪，留下来陪我嘛。”
　　一听她喊自己小负雪，秦负雪绷不住脸直接笑了，“被套还在洗衣机里，我得早点拿出来。”
　　洗衣机有烘干功能，放里面太久床单被套难熨平。
　　“被套？”苏助理扫了眼电脑右下角的日期，“你下午不上班？”
　　“我是技术顾问，时间很自由。”秦负雪打开芝士小蛋糕的盒子，把叉子递给她，“吃完了好好上班。”
　　秦负雪走了，苏助理捧着芝士小蛋糕边吃边笑，从财务部回来的傅秘书，看到她在吃东西，拐了个弯进了她办公室。
　　“你不是不饿吗？怎么一个人偷偷摸摸点下午茶？”看看已经吃了一大半的小蛋糕，傅秘书把爪子伸向没打开的曲奇饼干。
　　苏助理把饼干藏到抽屉里，“茶水间有饼干，不准吃我的。”
　　“……”苏助理什么时候变得这么小气了？
　　傅秘书摸摸下巴，若有所思地打量苏助理。
　　前阵子苏助理把所有零食都送人了，说什么要减肥，傅秘书提醒她，“苏助理，我记得你好像说要减肥。”
　　“单身狗才需要减肥。”苏助理喝了口水。
　　傅秘书：“……”苏助理在嘲讽他是单身狗？
　　还是赶紧把手里的文件送到总裁办公室吧，不要和有女朋友的苏助理说话了。
　　话说回来，他是不是也应该把目光往祁江科技放？
　　陆总的老婆是祁江科技的总裁，苏助理的女朋友是祁江科技的技术顾问，说不定他的对象现在也在祁江科技等着他出现。
　　走到门口的傅秘书停下脚步回头，“苏助理，以后去祁江，记得带上我啊。”
　　“为什么？”苏助理疑惑。
　　“去那边找个对象。”
　　“……”这话让陆总听到，怕是不想干了。
　　到总裁办公室，傅秘书又遭受到了无声的伤害，他放下文件，快步离开了办公室。
　　看着匆匆离开的傅秘书，祁清加重手上的力道，“这个力度可以吗？”
　　“嗯，很舒服。”祁清控制的力道很好，陆菀廷舒服得眯起眼睛，一边享受祁清的按摩，一边处理公司文件。
　　处理完最后一件事，陆菀廷合上文件放到一边，祁清倾身从背后抱住她，“时间还早，接下来干嘛？”
　　陆菀廷笑着在祁清脸颊上亲了亲，“去试婚纱。”
　　陆菀廷带祁清去试婚纱，苏助理一同去，陆云榭听到了，也跟着一起去了婚纱店。
　　橱窗里洁白华美的婚纱让人有结婚的冲动，婚纱设计师亲自接待了她们，为她们介绍自己设计的这些婚纱。
　　“祁总喜欢这件婚纱吗？”设计师顺着祁清的目光走到婚纱旁，让工作人员取下婚纱，“喜欢的话，可以试一试。”
　　婚纱一针一线全部由手工制作，层层叠叠的轻纱缀满浪漫花纹，每一处细节精致细腻，裙摆逶迤袭地仙气飘飘。
　　祁清心动，“好。”
　　陆菀廷目光温柔，目送她和工作人员进试衣间。
　　设计师留在外面，和陆菀廷聊天，“陆总，这里每一件婚纱都是独一无二的，如果祁总喜欢现有的这些婚纱，我可以根据她的身材对婚纱稍加修改。”
　　陆菀廷点了点头，目光一直落在试衣间门上。
　　苏助理在这边转了转，看上了其中一件，陆云榭看到了，走过去说：“苏助理，你要不要也试试婚纱？”
　　“不用了。”苏助理摇了摇头。
　　工作人员走过来，微笑地告诉她们，“没关系的，试一试吧，不一定要买。”
　　就怕试了就想买了。
　　苏助理收回目光，还是拒绝了工作人员。
　　婚纱换得很慢，陆菀廷望眼欲穿，苏助理回沙发上坐了一会儿，又去看婚纱。
　　还是之前她看上的那件。
　　似开未开的花苞优雅含蓄，抹胸的设计又让这一丝含蓄平添妩媚，充满诱惑的蕾丝如藤蔓圈圈缠绕腰间，有几朵雪花飘落其中。
　　不知何时，陆总走到了她身边，突然出声：“喜欢就试试吧。”
　　“陆总……”苏助理转头看她，欲言又止。
　　陆菀廷示意工作人员取下婚纱，“一会儿让云榭帮你拍几张照片，给她看看你穿婚纱的样子。”
　　给秦负雪看自己穿婚纱的样子？
　　苏助理心猛地跳了起来，扑通扑通直飙两百。
　　这里有六间大试衣间，工作人员带苏助理进了祁清隔壁的试衣间，祁清还没有出来，陆菀廷回到沙发上，耐心又期待地等着。
　　门终于开了。
　　祁清穿着婚纱，脸上难掩害羞，提着裙摆走出试衣间，第一时间去找陆菀廷。
　　坐在沙发上的人看呆了目光。
　　“菀廷。”祁清叫了她一声，紧张地问陆菀廷，“怎么样？”
　　陆菀廷目光灼灼地看着她，从沙发上站起来，向她走去，“你穿婚纱的样子很美。”
　　她牵起祁清，带她走到试衣镜前，呼吸间全是祁清身上的香水味。
　　看着镜中的她们，陆菀廷忽然认真地说：“我后悔了。”
　　“什么？”祁清心里一个咯噔。
　　陆菀廷握紧她的手，转头看着现实里的祁清，“我后悔把婚礼订在明年五月了。”温柔的眼神微微润出红丝，“我想快点和你结婚。”
　　立刻马上举行婚礼结婚。
　　陆云榭双手捧脸，她为什么要跟来看婚纱？是嫌吃的狗粮不够多吗？
　　不过，祁清穿婚纱的样子真的很美。
　　设计师过去和她们交流婚纱设计，祁清看看镜子里的自己，提出了几点自己的想法，这比凭空提要求想法容易多了。
　　“好的。”设计师心里有了设计图雏形。
　　“菀廷，你呢？”从进婚纱店到现在，都是她一个人试婚纱，和设计师沟通。
　　陆菀廷和设计师对视了一眼，“我的婚纱已经在设计了，婚礼那天给你看。”
　　要等到婚礼那天？
　　等待最折磨人，祁清被勾得心痒痒的，“能不能早一点看？”
　　陆菀廷笑着揉了揉她的头，“不能。”
　　另一位换好婚纱的女人从试衣间里出来，陆菀廷和祁清同时转头向她看去，苏助理紧张，“怎么样？”
　　妻妻俩同时夸她，“很漂亮。”
　　“夫人更漂亮。”苏助理看着祁清，由衷夸奖。
　　穿婚纱的两人不停地互夸，陆菀廷温柔一笑，捏了捏祁清手，祁清停下话回头看她，“我进去把婚纱换了。”
　　“我帮你。”陆菀廷满心满眼都是祁清，让工作人员在外面等她们，单独和祁清进了试衣间。
　　脱婚纱和穿婚纱一样复杂。
　　“苏助理，看我。”陆云榭拿起苏助理的手机，苏助理闻声转头向她看去，腼腆一笑，陆云榭用她的手机帮她拍了照片。
　　陆云榭很满意自己的拍照技术，用手机拍出了单反的效果，她走过去把手机给苏助理，“你看看，很漂亮。”
　　看着自己穿婚纱的照片，苏助理红了红脸，第一时间给秦负雪发了过去。
　　收到照片的秦负雪一时没反应过来，“伴娘服是这样的吗？”
　　这看起来好像婚纱啊。
　　就是婚纱！
　　苏助理：“……”
　　在半分钟的沉默后，苏助理准备告诉秦负雪自己穿的是婚纱，秦负雪突然撤回了刚刚这句话，发了另一句话过来。
　　“你穿婚纱的样子好漂亮！”
　　和她聊天从不用感叹号的秦负雪，第一次用了感叹号。
　　“你在哪家婚纱店？我现在过去。”

☆、褪下

　　苏助理抬头看了看镜子里的自己，要让秦负雪亲眼看到自己穿婚纱的样子吗？
　　她思忖片刻, 心里有了主意, 把婚纱店名字和地址发了过去。
　　这里的试衣间不像普通衣服店那样小小的一间, 里面放置着一张米白色布艺沙发软榻, 可供人坐在上面脱换衣服。
　　沙发旁边立着落地衣帽架, 咖啡色树杈造型造型，充满自然气息。
　　整间试衣间, 至少有十个平方。
　　祁清紧张地捂住胸口，抹胸款婚纱只是让她的锁骨肩头暴露在空气中, 她却有一种全身都被陆菀廷看到了的错觉。
　　明明每天晚上都睡在一起, 为什么现在会这么紧张？
　　就好像，第一次和陆菀廷亲密一样。
　　身后传来关门声, 陆菀廷走在她后面，进了试衣间后，扣上了试衣间门的插销。
　　这种最古老的锁门方式, 外面的人无法进来，只能从里面打开。
　　心跳随着靠近的脚步声加速, 祁清不敢转身, 反手伸到后面解开系带。
　　“我帮你。”一只手抚了上来。
　　陆菀廷扶着祁清的腰，另一只手轻轻一扯, 解开了腰部的系带，v字露背式设计让她的背脊碰到了陆菀廷的手指。
　　不对，是陆菀廷的手指碰到了她。
　　失去束缚的婚纱松松垮垮，却不会轻易滑下, 祁清身体微微颤栗，陆菀廷感觉到了她的紧张，手上动作停了下来，倾身笑问：“弄疼你了吗？”
　　她说话的嗓音低低的，灼热的呼吸随着她的声音落在肩膀上，祁清呼吸一滞，强压下身体升腾的感觉，克制住心中的悸动和渴望，咬唇回她，“没有。”
　　怎么可能弄疼自己，陆菀廷这么温柔。
　　陆菀廷继续帮她脱婚纱，轻盈白纱托胸聚拢呈现了若隐若现的性感，长发垂落，展现了颈部的柔美曲线。
　　陆菀廷温柔缱绻地看着祁清背影，放慢手上的动作，动作轻柔又小心翼翼。
　　被脱的人十分难熬。
　　看着婚纱一点一点被褪下，祁清感觉有成千上万只蚂蚁在自己身上爬，酥酥麻麻的痒意漫过心口，肌肤发热发烫。
　　偏偏身后的人一点越矩的意思都没有。
　　这不符合人设崩塌后的陆总性格。
　　陆菀廷不是应该逮着机会就抱住自己亲亲吗？
　　祁清侧头，不期然对上陆菀廷看过来的目光，她的眼神温润如水，弯起唇角温柔地笑，“怎么了？”
　　婚纱已经褪到了腰间，祁清转过身来，陆菀廷目光一顿，不自觉往她身上看去。
　　祁清很满意陆菀廷的反应。
　　旁边就是沙发软榻，祁清做好了被陆菀廷扑倒的准备，陆菀廷却没有按她心里预想的来。
　　陆菀廷往后退了一步。
　　祁清屏住呼吸。
　　陆菀廷扬起嘴角，笑得更温柔，弯下腰，把已经褪到腰间的婚纱继续往下脱。
　　低着头在祁清看不见的地方，陆菀廷悄悄做了深呼吸。
　　差一点控制不住自己撕了婚纱把祁清扑倒在沙发上了。
　　咚咚咚剧烈的心跳声仿佛在试衣间里形成了回声，陆菀廷调整呼吸，祁清忽然搭上了她的肩膀。
　　这一碰，呼吸又乱了。
　　妹妹在外面，助理在外面，设计师在外面，还有那么多工作人员，理智告诉陆菀廷，不可以在试衣间里对祁清乱来。
　　祁清却在不停地勾引她。
　　这是勾引吗？
　　这肯定是勾引。
　　陆菀廷抬眸，祁清扶着她肩膀慢慢在沙发上坐下，柔|软的沙发深深陷了下去，一如她的心，心荡神摇被祁清深深勾引。
　　祁清往旁边衣帽架看了一眼，她的衣服全挂在衣帽架上，陆菀廷顺着她的目光看见了，祁清抬起腿，从婚纱里收回脚，抱膝坐在沙发上说：“帮我拿下衣服。”
　　陆菀廷站起来，把婚纱放在沙发上，过去拿了衣服。
　　“我要不要背过身？”陆菀廷把衣服递给祁清，心里乱得翻江倒海。
　　“你觉得要不要？”祁清不解地看着陆菀廷，不明白她进来的目的是什么。
　　单纯为自己脱婚纱？
　　陆菀廷俯身放下衣服，从里面拿出内衣，祁清配合地抬起手，内衣搭扣在身后，陆菀廷不得不往她靠近。
　　贴近的呼吸变得炙热，祁清侧头，那张让自己心动不已的脸就在咫尺眼前。
　　解得多了，扣起来也轻车熟路。
　　陆菀廷将搭扣一个一个扣上，感觉到扣好了，祁清在她脸上亲了一下，抱住陆菀廷，“你进来就是帮我脱婚纱穿衣服吗？”
　　在脱婚纱和穿上衣服之间，还可以再做一些别的事情的。
　　贴在一起的心跳凌乱跳动，陆菀廷深呼吸，揉了揉祁清头发，“这里的隔音效果很差。”
　　她抱住祁清，在她脖颈上落下温柔的吻，白皙的肌肤很快在微凉的空气里泛起粉色，陆菀廷轻笑，“不小心叫出声音的话，外面的人会听见。”
　　这种感觉很刺激。
　　祁清吞咽口水，喉骨滑动，发出了期待的声音，陆菀廷没有继续动作，“乖，一会儿我们就回家了。”
　　像安抚小奶狗一样，揉了揉祁清的脑袋，拿了衣服帮她套上。
　　陆菀廷考虑得详细周全，祁清心里暗叹口气。
　　还是不甘心就这样出去。
　　她揪住陆菀廷衣角，眼睛里燃烧着一团小火苗，直勾勾地看着陆菀廷。
　　一，二，祁清在心里默数数，还没数到三，面前的人吻了上来。
　　“怎么还不出来？”陆云榭看看手表，换了个坐姿。
　　茶水已经凉透了，工作人员去倒了杯新的水给陆云榭，设计师笑着给出解释，“婚纱很难脱。”
　　那也太难脱了。
　　秦负雪赶到的时候，婚纱店里只有一个她认识的人，秦负雪环顾了一圈，问陆云榭：“苏助理呢？”
　　来得还真快，陆云榭往试衣间指了指，“在里面。”
　　试衣间门开了。
　　祁清和陆菀廷从试衣间里出来，两人的唇瓣红润饱满，过来人一瞧就能瞧出她们在里面做了什么。
　　看到秦负雪，祁清惊讶了下，“你怎么来了？”
　　秦负雪看看她们，目光转向门还关着的那间试衣间，“我来接苏助理。”
　　门开了，苏助理穿着自己的衣服从试衣间里走出来，之前穿的婚纱被工作人员抱在怀里。
　　“我已经把婚纱脱了。”看到秦负雪眼里一闪而过的失落，苏助理有些心疼，早知道就不这么做了。
　　她应该等秦负雪来了之后，再换下婚纱的。
　　“嗯。”秦负雪走过去，“你喜欢这件婚纱吗？”
　　如果不喜欢的话，苏助理就不会试了，不等苏助理回答，秦负雪转头对工作人员说：“这件婚纱我们要了。”
　　这不是普通的衣服，不能随便买的。
　　苏助理激动得半天说不出话，稳住雀跃的心，努力用平静的口吻和秦负雪说话，“不用了，我们用不到，我只是随便试试。”
　　“随便试试吗？”秦负雪不太相信。
　　苏助理点头，“随便试试。”
　　心花怒放，开心得不成样子。
　　秦负雪有这个心，就足够了。
　　祁清暂时打断了下两人，指着秦负雪对设计师说：“她是我的伴娘，正好你帮她量一下尺寸吧。”
　　“伴娘服也要定做？”秦负雪以为祁清会直接按尺码准备她的衣服。
　　看着工作人员拿来量衣尺，设计师向她靠近，秦负雪往后退了两步，“不用量，我可以把尺码告诉你。”
　　“量一下比较准确。”设计师还是上去帮她量了。
　　等设计师量好秦负雪的尺码，祁清报了一个尺码给设计师，还特意告诉她cup大小，方便设计师修改。
　　陆菀廷微眯了眯眼睛，“这是杨椹的尺码？”
　　一猜一个准。
　　店里的温度骤然下降，祁清感觉到了冷意，心惊胆战地回答，“是她的。”
　　以前她经常和阿椹一起买衣服，知道阿椹的尺码也不足为奇。
　　“我再问问她吧，这是我猜的，说不定不准。”祁清赶紧给杨椹打电话。
　　杨椹正埋头画图，这个时间接到祁清的电话，颇为意外，“尺码？我的尺码你不是知道吗？”
　　“我不知道。”祁清瞄了旁边的陆菀廷一眼，现在大家都在看着她，为了不吵到祁清打电话，所有人都保持了安静。
　　陆菀廷离祁清近，隐隐约约听见了杨椹说的话。
　　杨椹把自己尺码说了一遍，和她开玩笑，“这么多年都知道我的尺码，和陆菀廷在一起后连我尺码都不记得了，你这个负心汉。”
　　“我怕你胖了。”
　　“……”沉默之后，是杨椹的大笑声，“你才多久没见我，我怎么可能会胖。”
　　看看电脑里急着交给客户的图，“好了，不聊了，我还在加班，下次有空再聊。”在挂掉电话之前，还约好了一顿饭。
　　陆菀廷笑得温柔，祁清却感觉到了温柔背后的酸意。
　　杨椹告诉她的尺码和她告诉设计师的尺码，一模一样。
　　从婚纱店出来，天已经黑了。
　　苏助理挽着秦负雪，笑着和陆总道别，“我和负雪回家了。”
　　上了车，秦负雪回头看了眼不远处的婚纱店，想买下那件婚纱的念头挥之不去。
　　“姐，我能去你们家蹭饭吗？”
　　陆云榭坐在后座上，一边玩手机一边说：“好久没有喝嫂子做的海鲜粥了，不如晚上去你们家吃吧。”
　　陆菀廷看了眼后视镜，之前有发小，现在有妹妹，“你想喝海鲜粥可以回家喝。”
　　陆云榭暂时把目光从手机上挪开，“我想喝嫂子做的海鲜粥。”
　　陆菀廷侧目往副驾驶位置上看了一眼，祁清端端正正坐在椅子上，不敢说话，“祁清没时间给你做粥。”
　　“为什么？”陆云榭问。
　　祁清转头看她，陆菀廷笑了起来，一本正经地说出让人面红耳赤的话，“我们今晚要好好了解一下彼此的尺码。”

☆、老婆

　　陆云榭和祁清假装听不懂陆菀廷说的话，一个默默低下头继续玩手机, 一个把泛红的脸扭向车窗, 看着倒退的街景降温。
　　这会儿正好是下班高峰期, 路上车多, 祁清对着隔壁车道失神, 手上忽传来一片暖意，陆菀廷握住了她手。
　　祁清回头, 陆菀廷笑意盎然地捏了捏，在妹妹眼皮子底下无声地撩拨祁清。
　　两人的小动作太明显了, 低着头玩手机的妹妹, 什么都看见了，却要假装不知情。
　　陆云榭刷朋友圈刷头条, 努力把注意力从她们身上转移到自己手机上。
　　终于到了家。
　　陆云榭从车上下来，良啸立即走了过来，他收到陆总的信息来这里接二小姐, 已经在这里等了好一会儿。
　　“二小姐。”良啸笑呵呵地说，“我送你回家。”
　　陆云榭回头看了看下车后手就牵在了一起的姐姐和嫂子, 姐姐对她说：“云榭, 小良送你回家，晚饭就不留你了。”
　　姐姐留她她也不好意思留下当电灯泡啊。
　　陆云榭挥挥手, 上了小良的车。
　　昏黄的路灯拉长了两人的身影，走进楼，光线变得明亮，想起陆菀廷车上说的话, 祁清攥紧手，在电梯到之前告诉陆菀廷，“家里没有量衣尺。”
　　陆菀廷哑然失笑，“我这里有更好的尺子。”说着举起手。
　　她说的尺子，是她的手指。
　　祁清脸皮顿时滚滚发烫，还没到家呢，怎么可以说这么污的话。
　　祁清老脸一红，把自己的手也举了起来，纤细修长指甲剪得干干净净，“我也有。”
　　“嗯，你也有。”陆菀廷笑得意味深长。
　　进了电梯，陆菀廷半拥住祁清，下巴靠在她肩头上，在她耳边说话，“所以我们可以更好地了解彼此的尺码。”
　　她托起祁清手，掌心相对，比了比手指的长短，“看来小祁总花的时间需要更多一些。”
　　这样的陆菀廷祁清完全招架不住。
　　比冷淡，陆菀廷可以坐怀不乱，在睡裙吊带滑下肩膀的时候，帮她把吊带提回去，比撩人，陆菀廷一个眼神一个动作一句话，能轻易地撩起她的火。
　　“这点差距可以忽略不计。”心跳快到极限，祁清分开手指，穿过陆菀廷指缝和她十指相扣。
　　陆菀廷弯起嘴角笑了起来，温柔的嗓音一字不落传进祁清耳朵里，“短了一点点，感觉就不一样了。”
　　感觉？什么感觉？
　　亮如镜子的电梯厢壁清晰地倒映着她们的脸，明白过来陆菀廷在说什么，祁清捂住陆菀廷眼睛，“你不许再说了。”
　　“那你应该捂我的嘴。”陆菀廷收紧双手，把祁清抱得更紧，嘴角上扬笑得更开心。
　　祁清面红耳赤，陆菀廷的眼神太勾人了，遮住她的眼睛，自己才不会这样心乱如麻。
　　而且，捂住陆菀廷的嘴，不仅不能阻止她说话，还会给她可乘之机。
　　陆菀廷会玩她手心。
　　“不让你看。”祁清继续把手挡在陆菀廷眼睛上。
　　陆菀廷侧了侧头，轻巧躲开祁清的手，笑着亲吻祁清脸颊，“那我闭上眼。”
　　叮，电梯停了，门缓缓打开，黏糊在一起的两人不得不分开。
　　为了方便张姨过来做饭，家门又重新用上了密码，安全系统会在密码开门进屋的时候给祁清手机发一条消息，智能识别会将进屋人的身份信息发给她。
　　张姨来家里打扫了卫生，帮她们做了晚饭。
　　一进屋，不等换鞋，陆菀廷抱住祁清，和她在玄关处拥吻。
　　淡淡的粥香从厨房里飘出来，陆菀廷闻到了，疑惑地往厨房方向看了看。
　　没有听到动静。
　　“张姨已经走了。”祁清从她怀里出来，急剧加速的心跳一时半会儿平静不下来，她帮陆菀廷拿拖鞋。
　　“你饿吗？”陆菀廷换了拖鞋，进厨房。
　　祁清跟了过去，站在厨房门口看她，紊乱的心跳为陆菀廷的背影着迷，“不饿，你呢？”
　　厨房里的人转过身，手往腰上一搭，将祁清揽进了怀里，寸寸熨贴的身体轻蹭出热意，陆菀廷目光灼灼地看着祁清，“那我们忙完了再吃。”
　　粥在电饭煲里保温，什么时候吃都可以。
　　进了卧室，陆菀廷锁上门，一手揽着祁清一手解她的衣服，从门边到床边，衣服落了一地。
　　祁清抓过被子挡住自己身体，声音被燥|热熏得喑哑，“不先洗澡吗？”
　　她和陆菀廷习惯在事前洗澡。
　　明亮的顶灯有些刺眼，陆菀廷体贴地关了大灯，只留下一盏光线柔和的橘黄壁灯。
　　掀起被子一角，钻进被子底下抱住祁清，在她耳边呢喃回应，“我们量完了再洗。”
　　以手指为尺，度量身体的每一寸。
　　衣服扣子有些硌人，在她身上印出了一个个可爱的小圆圈，祁清抓紧床单，揪紧陆菀廷衣角，喘不过气。
　　明明说的是相互了解彼此的尺码，陆菀廷却没有脱下衣服，单方面在她身上度量。
　　量了一次又一次，在她身体发软溃不成军喘得不成样子的时候，陆菀廷终于停下了，抱着她温柔地在她耳边轻念她的名字。
　　缓过气，祁清拽着陆菀廷衣服，“你把衣服脱了。”
　　陆菀廷笑着趴在她肩头，侧头看着祁清，“夫人，你怎么可以让我自己脱衣服？”
　　要矜持。
　　床单被抓得皱皱巴巴，被子乱糟糟斜盖在她们身上，祁清往下推了推被子，翻身覆在陆菀廷身上，探手去解扣子。
　　光影交叠摇曳，垂落的青丝扫过陆菀廷侧脸，陆菀廷心口电流蹿过，抓住被子往上一扯，重新盖住了她和祁清。
　　陆菀廷圈住祁清脖子，昂起头在她眉心落吻，笑着低语，“有个地方的尺码忘记了，我要重新量。”
　　占据了主动的位置，怎么可能拱手相让。
　　“现在是我量的时间了。”祁清从下摆探进陆菀廷衣服里，低下头吻陆菀廷耳廓。
　　呼出的热气喷洒在陆菀廷敏|感的耳后，惹得她身体发颤，陆菀廷心口酥麻，呼吸变得急促。
　　怕陆菀廷中途出尔反尔，祁清贴在她耳边声音柔绵，如红线将她的心一圈圈缠绕缠紧，“以后，我只记你一个人的尺码。”
　　还能再说什么呢。
　　陆菀廷揉了揉祁清头发，主动配合地解开了自己衣服扣子。
　　之前，陆菀廷是怎么量自己的，现在，祁清就是怎么量她的。
　　量到深处，陆菀廷搂紧祁清，咬着唇角，眼睛迷蒙上一层雾气，祁清俯下身，笑着在陆菀廷耳边轻喊，“老婆~”
　　托长的尾音通过耳朵撞在陆菀廷柔|软的心尖上，陆菀廷侧过手紧拽住被子，被子被她抓得皱巴巴的，“祁清——”意识彻底被冲散。
　　在祁清面前，她也有柔弱无力彻底失去自我的时候。
　　一转眼，时间跳到了二十二点，她们在床上歇歇停停不知疲倦地玩了几个小时。
　　陆菀廷累躺在床上，祁清从背后紧紧地抱着她，抬起头看看陆菀廷，她的侧脸在橘黄的壁灯下看起来多了一丝以前没有过的柔韵。
　　“菀廷。”祁清试探着叫了叫她，抚开陆菀廷侧脸上的乱发，稍稍理了理。
　　陆菀廷没睡着，听到声音，笑着应了一声。
　　“老婆。”祁清又叫了叫她。
　　陆菀廷睁开眼睛，转头看祁清，她们之间的称呼有很多，老婆却是这么久以来第一次叫。
　　心被她叫得软得一塌糊涂。
　　陆菀廷转过身，笑着把祁清抱在怀里，“怎么突然这么叫我？”
　　祁清挪了挪身体，靠着陆菀廷颈窝，闭上眼说：“想看你的反应。”
　　嘴角偷偷上扬。
　　陆菀廷的反应，出乎意料的剧烈。
　　“老婆~”陆菀廷咬她耳朵，察觉怀里人身体猛地颤栗，降下去的温度又升高，陆菀廷笑出了声，“你的反应真可爱。”
　　晚饭变成了第二天的早饭，九点多，两人才懒洋洋地在床上醒来。
　　地上她们的衣服东一件西一件乱丢，祁清先下了床，拿了床尾凳上的睡袍穿上，一件一件把地上的衣服捡起来收好。
　　这不好意思让张姨来收拾。
　　陆菀廷侧着身看了一会儿，被子松松垮垮搭在她身上，等祁清收拾好地上的衣服，陆菀廷笑着开口，“昨晚我们没洗澡。”
　　太累了，两个人都下不了床，她们也不想和彼此分开。
　　祁清向陆菀廷看来，一眼看到了露在被子外面的身体上的痕迹，都是昨晚留下的。
　　她把衣服放在床尾凳上，快步走到床头边，笑着朝陆菀廷伸出手，“我们现在去洗澡。”
　　床上的人冁然而笑，将手搭在祁清手上，祁清轻轻一拉，陆菀廷坐了起来，被子从她身上滑落，祁清目光微滞，陆菀廷笑着站起身，吻了吻她唇角，“去洗澡。”
　　今天的早安吻，很浅。
　　十点半，陆菀廷有个重要的项目会议，洗完澡吃了在电饭煲里保温了一夜的粥，祁清送她去公司。
　　开车的时候，祁清握着方向盘的手微微发抖，陆菀廷注意到了，多看了两眼，好心地提醒了祁清一句，“今天要签的文件放到下午再签吧。”
　　祁清：“……”
　　不用说出来，她自己心里有数！
　　陆菀廷笑了，“真可爱。”
　　把陆菀廷送到陆氏集团，祁清没下车，看着她进公司后，掉了个头去了祁江科技。
　　花助理按例每天早上把需要她签字审批的文件送进她办公室，看看桌上的文件，再看看自己酸累过度的手，祁清叹了口气。
　　下次，不能这样了，影响工作。
　　她刚翻开文件，花助理敲过门后直接开门进来，急匆匆地告诉她，“祁总，老祁总来了！”

☆、闷醋

　　刚通风报信，沉稳有力的脚步声由远及近从门口方向传了过来, 花助理回头, 老祁总走到门口了。
　　花助理赶紧扬起笑脸向老祁总问好, “祁总好, 小祁总正在看文件。”
　　害怕, 不知道有没有让老祁总听到她喊他老祁总。
　　祁晖冷淡地嗯了一声，“你去工作吧。”
　　杵在门口的花助理连连点头, 箭步回到了自己工位上，小眼睛偷偷一瞄, 老祁总进了办公室。
　　办公室里, 祁清越是让自己的手不要发抖，这手臂就抖得越厉害, 眼看爸爸走进她的办公室，祁清从位置上起来，“爸, 你怎么来了？”
　　悄悄把手往身后放。
　　看到女儿，板着冷脸的祁晖露出了笑容, 他走到办公桌边看了看桌上摊放着的文件, 心里十分欣慰。
　　女儿不是一个有了老婆就忘记工作的人。
　　“我来看我的女儿啊。”不管孩子多大了，在父母的眼里都只是个孩子, 祁晖好好看了看自己的女儿，女儿满面红光精神饱满，状态很好。
　　祁清才不相信爸爸来公司就是为了看自己，她用不发抖的左手挽住老祁总, 调侃他，“祁总，你是不是巡视督察我工作来了？”
　　“小祁总工作认真还怕巡视？”祁晖拍了拍女儿肩膀，笑声穿过没关的门传到了外间。
　　过来找祁清的秦负雪听到了，在门口驻足，心下疑惑，怎么有男人在祁清办公室？听起来两人聊得还挺开心的。
　　秦负雪没有直接进总裁办公室，眼神问花助理，谁来了？
　　花助理指着总裁办公室用唇语告诉她，“老祁总来了。”
　　原来是老祁总。
　　她认识老祁总，但没和他打过交道，听不出老祁总的声音。
　　秦负雪在外间的助理办公室逗留了一会儿，嘱托花助理等老祁总走了告诉她一声。
　　和女儿闲聊了几句家常，祁晖切入来公司的目的，他在祁清的位置上坐下，这一坐下，总裁的气势立马出来了。
　　祁晖按下桌上的呼叫器，助理办公桌的接收器发出提示，花助理连忙接听，老祁总的声音重叠着传来，“花助理，你通知各部门经理，十五分钟后大会议室开会。”
　　“好的，祁总。”花助理赶紧给各部门经理发消息。
　　祁晖吩咐完花助理，打开放在办公室角落的保险柜，在保险柜里翻找起来。
　　祁清一脸不解地看着他，“爸，你要拿什么？”
　　保险柜里放着重要的文件资料，上层显眼位置放着数叠现金，以备急用。
　　“一会儿你就知道了。”祁晖头也不抬，翻了好一会儿，在保险柜底层翻出了一个黑色文件袋。
　　他舒了口气，关上保险柜拿着文件袋回到办公桌边，把里面的股权书拿出来给她，“以后这个公司，完全属于你了。”
　　这几年公司都由祁清管理，祁晖心疼女儿，但是更疼老婆，人生匆匆不过百年，他不想把所有的时间用在公司上。
　　老婆才是他最该好好陪伴的人。
　　高层会议简短，祁晖宣布把公司全权交给祁清，让法务部准备股权转让事宜。
　　安排完事情，散会。
　　祁清有点恍惚，以后自己是这公司真正的老板了？
　　把自己手上的股权转让给女儿只是一件事，祁晖来公司还有其他事和祁清商量，见女儿发呆，祁晖捏了捏她的脸，“清清，我们现在来谈谈婚礼的事情。”
　　一提到婚礼，祁清马上回过了神。
　　“我和菀廷商量好了，放在江临展览中心举办婚礼。”
　　“婚礼怎么办你和菀廷商量就行了，我们只提供建议，不干涉。”祁晖笑了笑，打开放在手机里的文档，“我只是想让你看看我和你妈妈拟定的婚礼宾客名单。”
　　婚礼宾客除了宴请自己的亲朋好友，也会宴请爸爸妈妈的朋友，祁清接过手机快速看了一遍，没有任何异议。
　　“爸，你把这份名单发给我，等我和菀廷商量整理好所有宾客名单之后，一起把请柬发给他们。”
　　祁清把手机还给爸爸，祁晖没有接手机，托住女儿的右手，心疼地问：“你手什么时候受伤了？”
　　在祁清看宾客名单的时候，祁晖一直在看她的手。
　　女儿右手明显不稳。
　　祁清：“……”只是发抖而已，哪里像受伤了？
　　祁清把手机塞爸爸手里，脸上有些尴尬，“我没受伤。”
　　“那你这手……”祁晖微愣了下，“昨晚去打球了？”
　　他记得小时候陪女儿打网球，第二天女儿的手也是这样不停发抖。
　　“不是，是举哑铃锻炼手臂了。”不想在这个尴尬的问题上探讨下去，祁清开始赶人，“祁总，你没其他事，就快回家陪赵小姐吧，我还有很多工作呢。”
　　祁晖被女儿推得站了起来，“好好好，我回家了，不打扰我们的小祁总工作了。”他走之前把名单发给祁清，“有空多带菀廷回家吃饭。”
　　老祁总一走，花助理立刻给秦负雪发消息。
　　秦负雪的朋友不多，能商量私事的朋友更少，昨晚看了苏怀霜的婚纱照片，她心里霍然有了和苏怀霜结婚的冲动。
　　“祁清。”秦负雪在办公桌对面坐下，欲言又止地看着祁清。
　　看她吞吞吐吐的样子，祁清合上文件，把手头上的工作暂时放一边，“怎么了？”
　　秦负雪犹豫，她本想告诉祁清她想和苏助理结婚，现在坐下来一想，她和苏助理从认识到交往连两个月的时间都没有，现在结婚，太仓促了。
　　她打消和祁清商量的念头，说起了其他事，“长泽集团那边发生了一件事，要不要告诉你？”
　　“张篁雅那边怎么了？”祁清好奇，什么事竟然能让秦负雪犹豫。
　　说八卦的时候都要留意一下门关没关，秦负雪回头看了眼门口方向，办公室的门严严实实的关着，秦负雪向办公桌倾身，压低声音告诉祁清，“不是张篁雅，是东野岚风。”
　　东野岚风？她又搞什么事情了？
　　祁清屏住呼吸等秦负雪下文，秦负雪稍稍停顿了下，说：“东野岚风离开长泽集团了。”
　　还以为会听到东野岚风和张篁雅的绯闻八卦，没想到只是一个离职消息，祁清坐直身，“下次说这种事，不要搞得像说什么见不得人的事一样。”
　　秦负雪敲了敲扶手，站起来，“没其他事了，你忙吧，不打扰你了。”
　　她要走，祁清叫住了她，“负雪，你来找我，其实是想说和苏助理结婚的事吧？”
　　被人猜中心事，秦负雪心里咯噔跳了一下，她否认，“不是。”
　　对上祁清仿佛已经看穿一切的眼神，秦负雪用笑掩饰自己，“真的不是，我和苏助理才交往几天，怎么会想和她结婚。”
　　祁清拿起钢笔轻巧一转，打开笔盖，“你这句话千万别让苏助理听到。”
　　秦负雪脸上笑容一顿，想起了以前和祁清说过的话。
　　她说她绝不会喜欢上苏助理，绝不会和她谈恋爱，后来狠狠打脸了，她不仅喜欢上了苏助理，还喜欢得要命，每天晚上要抱着苏助理才能睡着。
　　如果这句话让苏助理听到，怕是会让她误会自己是个只想和她谈恋爱不想和她结婚对她负责，专门玩弄感情的坏女人。
　　“我想和她结婚。”秦负雪轻声改口。
　　声音很轻，在安静的办公室里恰好能传到祁清耳朵里，祁清听到了，笑出了声。
　　开完项目会议，和长泽集团合作开发AI住宅区的项目小组成立，具体工作全部交给项目组行进。
　　散会后，陆菀廷回办公室。
　　一空下来，情不自禁想念祁清。
　　回想昨晚的酣畅淋漓，陆菀廷弯起唇角，眉眼间春意萦动，让人一瞧就能瞧出来，她在想心爱的人。
　　“陆总。”来人打断了陆菀廷脑海里的画面，陆菀廷抬眸，苏助理放下手里的文件，说：“这是周总监刚送来的资料。”
　　“你看起来好像不开心？”陆菀廷目光敏锐，扫了眼文件，不疾不徐地拿起最上面一份打开。
　　“唉。”苏助理叹了口气，把心事告诉陆总，“我以为负雪看过我穿婚纱的照片，会和我提结婚的事。”
　　“结果呢？”陆菀廷差不多能猜到后续。
　　苏助理说：“昨晚回家后，她没提过一句有关于婚纱和结婚的话，只是抱着我睡觉。”
　　“没做其他事？”
　　苏助理脸红了红，“哎呀，那种事肯定做的，你和夫人睡一起难道盖被子纯睡觉什么都不做？”
　　陆菀廷沉吟半秒，一脸正经地对苏助理说：“我不是问滚床单。”
　　感觉自己知道了什么。
　　苏助理：“……没有，我们洗完澡就睡了。”
　　看着苏助理赧然的脸，陆菀廷神色淡然地问了一句，“你们每晚都……”
　　苏助理捂脸，陆总是怎么好意思在公司问自己的下属这种每晚做不做的问题？
　　“嗯。”苏助理不好意思地点了点头。
　　陆菀廷面不改色，“既然你们每晚都睡一起，那睡之前可以聊聊天，自然而然会聊到结婚。”
　　原来陆总要说的是这个，是她误会陆总了。
　　和陆总认识了这么多年，她应该知道，陆总是个很冷情的人，在遇到祁总之前，她心里只有工作。
　　苏助理放下手，收敛起自己脸上的荡漾和害羞，“谢谢陆总，我知道了。”
　　祁清发来消息，把宾客名单发给陆菀廷，陆菀廷看了名单，给祁清打电话，声音温柔带着笑意，“上面有几位和我们家要邀请的宾客重合了。”
　　“那以你们陆家名义发请柬还是以我们祁家名义发？”听到陆菀廷的声音，祁清的心和身体有所反应，有一种酥酥麻麻的柔|软感从心口弥漫开来，直向下而去。
　　电话那边稍稍沉吟，陆菀廷给出一个让人心动的完美回答，她笑着对祁清说：“我们是一家人，请柬以我们两家的名义一起发。”
　　“好。”祁清嘴角上扬，藏不住的爱意和笑意从眼睛里跑出来。
　　快到吃饭时间了，陆菀廷问祁清，“要不要过来和我一起吃中饭？”
　　她这一问提醒了祁清，“我中午要和阿椹一起吃饭。”
　　“小祁总，你和她一起吃饭不怕她女朋友吃醋吗？”陆菀廷指尖轻点桌面，一顿盘问，“你们去哪里吃？吃多久？”
　　祁清扑哧一笑，“我和阿椹说一声，让她带上女朋友，我也带上我的女朋友，这样她女朋友就不会吃醋了。”
　　“你说错了。”陆菀廷帮她纠正，“你要带的是你的夫人，不是女朋友。”
　　“好的，夫人。”看看桌上看得差不多了的文件，祁清说，“我现在去接你。”

☆、躺平

　　去接陆菀廷的路上，祁清给杨椹打了个电话, 让她中午吃饭记得带上女朋友。
　　“一定要带女朋友吗？”杨椹合上电脑, 一边打电话一边收拾桌上乱摊的废稿, 她办公室的门开着, 助理瞧见她单手收拾得艰难, 极有眼力劲儿地进来帮忙。
　　杨椹索性让开身给助理收拾，看着外面的阴天, 说：“她这几天很忙，不一定有时间和我们一起吃饭, 我问问她, 她没时间过来的话，就我们一块儿吃。”
　　叮嘱一句你小心开车, 挂了电话。
　　张筱沐的姐姐是张篁雅，祁清心思敏锐，把张筱沐的忙碌和长泽集团在江临的动向结合了起来。
　　这么一想, 祁清觉得自己之前有些欠缺考虑，让陆菀廷和张筱沐一起吃饭, 恐怕不合适。
　　“没有什么不合适的。”陆菀廷上了车, 在听到祁清说的话后，倾身在祁清侧脸上亲了一下, “我现在不是陆总，是你夫人。”
　　说话带出的气息沁着清雅好闻的茶香，这一上午，陆菀廷喝了不少茶, 祁清闻到了，心像被羽尾拂扫，生出一丝丝痒意。
　　昨晚太放纵，陆菀廷今天才需要喝那么多茶提神醒脑。
　　祁清勾住陆菀廷脖子，把落在侧脸上的吻变成唇舌相缠的深吻，前挡风玻璃只挡风不挡视线，两人在车上的亲密，一点不落地映入了前台的眼帘。
　　舍不得挪开的目光从惊讶到痴笑，前台心下感叹，原来陆总这么纵容祁总，她以为，陆总会注意自己的形象，浅尝辄止。
　　陆菀廷笑着揉了揉祁清头发，目光扫过她红润的唇，系上安全带说：“开车吧小祁总。”
　　“是，陆总。”
　　陆氏集团到吃饭的地方没杨椹那边过去快，杨椹和张筱沐先到了，在位置上一边喝水一边等她们。
　　到了地方，祁清报上杨椹发给她的桌位号，两人跟在服务员身后，并肩向杨椹所在的桌位走去。
　　“陆总，祁总。”人一到，张筱沐主动和她们打招呼。
　　陆菀廷回以淡淡的笑容，在杨椹对面位置坐下，祁清自然而然只能坐在张筱沐对面的位置。
　　“叫我祁清就好了。”祁清笑着说，“我和阿椹是发小。”
　　青梅竹马的发小最容易让人吃醋，陆菀廷强调自己的身份，“我是祁清夫人。”
　　杨椹：“……祁夫人好。”
　　陆菀廷扬起唇角笑着应了一声。
　　借着桌子的遮挡，祁清把手悄悄伸过去拉住陆菀廷，不轻不重地捏了捏。
　　感觉到她手心的温度，陆菀廷嘴角弯起的弧度更大，转过头对祁清温柔地笑，回握她的手。
　　直到服务员送上茶水，两人的手才不舍地分开。
　　这家餐厅上菜的速度很快，凉菜和热菜一道接一道地送上来，转眼放满了桌。
　　张筱沐吃得有些不自在。
　　杨椹给她打电话的时候，她姐姐正好在她身边，就是因为这一正好，让她知道，这么多年一直在姐姐心里的人，竟然就是陆菀廷。
　　杨椹和祁清说说笑笑像以前那样聊天。
　　彼此都有了喜欢的人，杨椹全心全意把祁清当成朋友，“婚礼请柬还没设计吗？”
　　除了当伴娘，杨椹给自己找到了别的用处，她主动请缨，“我帮你们设计婚礼请柬怎么样？”
　　工程图是图，婚礼请柬封面也是图，杨椹自信自己能设计好。
　　祁清问陆菀廷的意思，陆菀廷安静地听着，在恰当的时候，接一两句，神色淡然自若，只有在看着祁清的时候，眼眸流露温柔笑意。
　　她的内心其实不像表面这么淡然大方，放在桌下的手在杨椹对着祁清笑的时候攥了起来。
　　听到杨椹要帮她们设计婚礼请柬，手攥得更紧。
　　祁清问自己的想法，她第一想法是拒绝。
　　第二想法是，杨椹是不是还对祁清余情未了。
　　不可能余情未了。
　　陆菀廷把决定权给祁清，“你决定。”
　　她笑着说出你决定，四目相对，祁清可以感觉到陆菀廷心里没有拒绝，对上杨椹温暖的笑容，笑着答应，“那就麻烦你了。”
　　“我们都认识二十几年了，这有什么麻烦的。”
　　两人话题随性跳跃，说到哪儿聊到哪儿，轻松自在。
　　陆菀廷的注意力一直在祁清身上，没注意到桌上另一个人对她的打量。
　　祁清注意到了。
　　祁清发现，张筱沐不时把目光投向陆菀廷，她的目光里带着打量和探究，还有一种自己说不出来的情绪。
　　她压下心里的好奇，继续和杨椹聊天。
　　在这顿饭快要结束的时候，陆菀廷终于察觉到了。
　　她看向张筱沐，淡然的目光仿佛利刃轻而易举地穿透了对方的心，张筱沐被她这一眼看得心惊，忙低下头逃避她的目光。
　　陆菀廷没有收回视线，看着张筱沐随意起了话题，“还不知道张小姐做什么工作？”
　　不敢相信陆菀廷不知道自己是张篁雅的妹妹，张筱沐怀着疑惑，回答陆菀廷说：“公司里一个小员工。”
　　陆菀廷笑了笑，没有在这个话题上继续下去，放下筷子专心喝起茶水。
　　这之后，张筱沐不敢再打量陆菀廷，比起有血缘关系的姐姐，陆菀廷身上的气势显然更让她心惧。
　　张筱沐自己也觉得奇怪，明明陆菀廷什么都没说，只是随口问了这么一句，说话的时候脸上还带着浅浅的笑意，却没来由地让她害怕。
　　接下来的时间犹度日如年，煎熬漫长。
　　还好，在陆菀廷和她说话的时候这顿饭已经快结束了。
　　杨椹招手叫来服务员结账，服务员送来账单，陆菀廷放下茶杯，出其不意接过了账单，“我来买单。”
　　听到她的声音，张筱沐心里又是一惊。
　　出了餐厅，张筱沐挽着杨椹上了她的车，祁清的车停在不远的车位，上车后，不着急走。
　　“吃饭的时候，张筱沐一直在看你。”平铺直述的说话方式让人听不出小祁总是在吃醋还是只是想把自己发现的事情告诉陆菀廷，看到杨椹的车离开停车位开到路上，祁清转头看向陆菀廷。
　　副驾驶位置上的人在祁清看来的时候露出温柔的笑容，陆菀廷倾身向祁清靠近，近到能感受到彼此呼吸的温度。
　　她问祁清，“你知道她为什么看我吗？”
　　祁清蓦然想起了陆云榭打量自己的眼神，心里顿时不是滋味，“因为你是她姐姐张篁雅喜欢的人。”
　　同样都是妹妹，陆云榭在知道自己是陆菀廷喜欢的人后，用一副充满敌意的眼神看自己，而张筱沐，却是用一副好奇探究的目光打量陆菀廷。
　　陆菀廷轻嗅了嗅鼻子，笑着揶揄，“好大的酸味。”
　　祁清推开她，“难道不是吗？”
　　“是不是要去问那位张小姐。”陆菀廷抓住祁清手腕，含笑的目光温柔地凝视着祁清，声音在不断升高的温度里微哑，“如果我不来，你和杨椹是不是能聊得更开心？”
　　“你不在我们也是这样聊天。”在陆菀廷即将吻上来的时候，祁清偏头看了眼时间，“不早了，我送你回公司。”
　　吻落在了唇角上。
　　陆菀廷凑上来亲了祁清一口，没有吻到唇瓣，抬手捧住祁清脸颊，扳正，然后在唇上落下轻柔的一吻，“好了，可以送我回公司了。”
　　车开上马路，陆菀廷降下车窗让新鲜的空气从几公分的缝隙里溜进来，给车里降温。
　　“祁总，什么时候有空，我们谈谈新合作？”车安静地在路面上行驶着，陆菀廷突然出声，“我们公司和长泽集团有一个项目合作，需要几家科技公司协力参与。”
　　祁清看着路前方，毫不犹豫地拒绝：“抱歉，没时间，也没兴趣。”
　　说话的语气和陆菀廷一模一样正经。
　　陆菀廷脸上微微一怔，看着面容冷然不动声色的祁总，心口阵阵悸动，“没时间吗？”
　　“嗯。”祁清余光注意着陆菀廷脸上的表情，故作的冷漠在听到两个字后一瞬间崩塌。
　　陆菀廷柔柔地叫她，“老婆~”
　　亲昵的称呼叫得祁清心口一紧，酥麻的电流四处乱窜最后向小腹而去，昨晚的画面像蓄势已久的水打开阀门，一涌而出。
　　祁清笑得情难自已，“我在开车呢。”抓紧方向盘，稳住怦怦乱跳的心。
　　“你昨晚开车的时候也这么叫我了。”陆菀廷注意了一下路况，这个时间路上车少。
　　还没稳住的心又乱了，祁清完全招架不住陆菀廷一本正经说出令人面红耳赤的话的样子。
　　看起来稳重又端庄，实际上却轻浮得要人命。
　　祁清捂了捂心速过快的胸口，赶紧同意，“我随时都有时间，你想什么时候谈？”
　　陆菀廷扬唇一笑，“过段时间，现在不着急。”
　　到了公司，祁清把车开到停车场，熄了火，陆菀廷解开安全带准备下车，祁清心生戏弄她的念头，拉住陆菀廷，“我们在这里玩一会儿。”
　　“这里？”陆菀廷看看四周，停车场随时有人经过，在这里玩，明天她们就真上娱乐版块新闻了。
　　祁清解开安全带欺身而上，弯起嘴角，目光灼灼地看着陆菀廷，“陆总敢不敢？”
　　“只要你想，在哪里都可以。”陆菀廷扫了眼祁清手，摸到座椅调节按钮，主动把座椅放平。
　　祁清呆了。
　　她想逗一下陆菀廷，陆菀廷和她来真的？
　　祁清赶紧扶住她往后倒的腰，去把座椅调回来，陆菀廷抱住祁清笑，在她耳边呢喃，“小祁总不敢啊。”
　　祁清：“……”无地自容。
　　下了车，陆菀廷侧头看着祁清，脸上的笑容一直不减，等进了电梯，她才告诉祁清，“如果你继续，我就要逃了。”
　　一直低着头的祁清闻言抬眸，看到陆菀廷脸上的笑容，脸顿然绯色，她被陆菀廷吃得死死的，完全不是陆菀廷的对手。
　　电梯到了顶层，祁清松开手，“送你到这里，我回自己公司了。”
　　“不进我办公室坐坐？”陆菀廷不愿意放祁清走，“来我办公室谈谈新合作怎么样？”
　　等进了办公室，就不知道是谈新合作还是做其他事了。
　　祁清略思忖，笑了起来，“好啊。”

☆、占有

　　当陆菀廷神色自若地递来项目案的资料，祁清心里一阵无语, 陆菀廷真的是想和她谈新合作, 不是拿这个做留下她的借口。
　　久违的陆·只爱工作·总裁。
　　祁清翻开资料看了起来, 比起之前张篁雅找她合作时给的那份资料, 陆菀廷手里这一份更加详细具体, 连选址都有了。
　　资料里附了区域地图，祁清看着熟悉, 半晌后想起来，这是陆菀廷以前住的地方！
　　大学毕业进陆氏集团工作后, 陆菀廷也从爸爸妈妈家搬了出来, 在现在住的这套独立别墅之前，陆菀廷住过一套小平层。
　　时间很短, 只有半年。
　　不知道陆菀廷自己还记不记得。
　　“为什么选这里？”祁清从地图上抬起眸，陆菀廷之前住的地方叫梦栖霞苑，小区分两期, 陆菀廷住进梦栖霞苑的时候一期已经建成两年多了，二期处在待建中。
　　当时她还动过在梦栖霞苑二期买一套房子的念头, 后来在陆菀廷搬到别墅后打消了。
　　“这里是长泽集团选的。”陆菀廷把刚冲泡好的茶给祁清, 茶汤金黄，茶香四溢, 茶温缓缓从紫砂茶杯渗透到祁清手上，祁清喝了一小口，“她们选的？”
　　这也太巧合了，一选选到了陆菀廷以前住过的地方。
　　陆菀廷饶有兴致地逗祁清, “你觉得这个地方不好？”
　　这地方其实是她选的。
　　“不是。”祁清低头继续看。
　　耳畔传来轻笑声，祁清抬头看她，陆菀廷端着茶杯正笑盈盈地看着自己，“小祁总不是知道我曾经住在那里吗？”
　　陆菀廷的记忆力很好，祁清说过的每一句话她都记得，更别说曾经在梦栖霞苑住过半年这件事。
　　谈工作之余，陆菀廷还有逗祁清的心思，“你手里有没有我出入梦栖霞苑的照片？”
　　一提起以前的事祁清就尴尬，尾随偷拍什么的，太变态了。
　　“没有。”祁清赧然说实话，“那地方不太好拍照。”
　　陆菀廷笑而不语，指尖摩挲茶杯，祁清见她不相信，和陆菀廷解释，“你工作的时候我还在读书，没时间一直跟着你。”
　　“这倒也是。”陆菀廷点了点头，祁清刚要松一口气，陆菀廷又说：“不过，你可以找人拍我。”
　　祁清心里一跳，想逃避陆菀廷的目光用沉默把这个话题结束，又忍不住抬起头去看陆菀廷，想知道陆菀廷知不知道那个人是谁。
　　陆菀廷心思藏得深沉，她不想让别人知道的事情，别人永远不会知道。
　　就像她喜欢祁清这件事，她不告诉祁清，祁清一直不知道。
　　陆菀廷淡然含笑，祁清猜不透陆菀廷是知道还是不知道。
　　就当陆菀廷不知道吧。
　　祁清强行转移话题，“梦栖霞苑的房子要拆除重建吗？”
　　和机械设备智能化升级一样，要打造一个AI住宅区，并不需要把房子拆了重建，完全可以在现有的基础上进行改造。
　　“有两套方案。”说到正事，陆菀廷敛了敛脸上的笑意，“梦栖霞苑一共有两期，一期的房子拆了重建，二期的房子直接改造。”
　　“二期的房子什么时候建好的？”打消了买房的念头后，祁清再也没去关注过二期的情况，她准备拿手机搜索的时候，陆菀廷直接告诉了她，“去年。”
　　去年？
　　二期和一期隔的时间够久的啊，一个都能上小学了，一个才刚呱呱落地。
　　祁清继续往后看，心中惊讶，“晟拓科技研究开发的高阶智能家居机器人会成为AI住宅区的标配？”
　　这是强买强卖啊。
　　“嗯。”陆菀廷没有否认，“既然要打造一个AI住宅区，AI机器人自然不会少。”
　　从门禁客厅厨房到浴室卧室，所有的家居电器都是智能控制，而这些人工智能产品的总管，就是晟拓科技研究开发的高阶人工智能机器人。
　　“陆总，这是商业机密。”看完晟拓科技负责的部分，祁清心里再不能平静。
　　在这不平静之下，她心里产生了一个疑惑，陆氏集团有条件单独完成这一个项目，为什么会同意和长泽集团合作？
　　“你是我最信任的商业合作伙伴。”陆菀廷放下茶杯，换了个位置坐到祁清身边，手一揽，把祁清抱在怀里，半点没有谈公事的形象，“你是不是觉得我们陆氏集团没必要和长泽集团合作？”
　　隔着两层衣服，祁清还是能感觉到陆菀廷掌心的温度，她的温度让她没办法很好地思考，祁清说不出其他话，以点头作答。
　　陆菀廷抽走祁清手里的资料，把祁清整个人圈在自己怀里，看她想问又不知道从哪里问的茫然样，陆菀廷笑了起来，“你现在看的这份，是我们陆氏集团的独立项目。”
　　祁清有点懵，“那和长泽集团的合作……”
　　“用来试水的。”陆菀廷把整个项目详细地告诉了祁清。
　　她叙事有条不紊，清亮的嗓音带着热气扑洒在祁清侧脸上，直把祁清勾得心痒痒的。
　　“没想到陆总这么多心思。”祁清小感慨了一句，话音刚落，感觉抱着她的手松开了。
　　祁清低头看了一眼，陆菀廷真的松开了手。
　　人最大的弱点，就是感情，有了感情会失去警惕防备，会失去理智和判断力。
　　陆菀廷把感情藏在心里，小心谨慎地暗恋着祁清，现在这份暗恋变成了甜蜜的明恋，陆菀廷对祁清不再有防备，没想到会换来祁清一句这么多心思。
　　如果你发现你爱的人心机深沉步步为营你还会爱她吗？
　　陆菀廷想问，半秒的犹豫后又作罢。
　　祁清忽然抱住了她，陆菀廷一抬眸，看到的是一双信任的眼睛。
　　“你什么样子我都喜欢。”就好像祁清看到了她想问没有问出口的问题，祁清说：“就连你发脾气的样子，我都喜欢得不行。”
　　陆菀廷微愣，自己想明白了，不管自己是什么样子，祁清都喜欢自己。
　　她松开的手再度抱紧祁清，笑着说：“让我看看你有多喜欢我。”
　　暗示不要太明显。
　　祁清吞咽了一口口水，准备和陆菀廷在办公室沙发上来一场爱的倾诉。吻刚贴上对方柔软的唇瓣，苏助理在外面敲门了。
　　烧起来的火生生被压了下去，祁清不得不放开陆菀廷，“回家再看。”
　　“好，回家再看。”陆菀廷眼眸泛光已然动情，在祁清唇上亲了一下，“期待祁总今晚的表现。”
　　苏助理进来告诉她晟拓科技那边的人到公司了，现在在会议室等着，陆菀廷点了点头，转头对祁清说：“我要去开个小会，你在这里等我回来。”
　　“我要回公司了，祁江那边有事。”
　　“好吧，那我送你。”陆菀廷笑着拉祁清起来，“送你到电梯口，我再去开会。”
　　从陆氏集团出来，祁清没有马上回祁江科技，在车里坐了一会儿，和秦负雪打了个电话。
　　陆氏集团办公楼顶层会议室，陆菀廷站在落地窗边看着祁清进车里，晟拓科技的人安静耐心地等着，谁都不敢催促陆总开会。
　　苏助理知道她的习惯，每次祁清走的时候陆总都会站在窗边看着祁清离开公司。
　　这一次有点久。
　　苏助理看了眼时间，陆总在窗边站了八分钟了。
　　陆总还在窗边站着，这意味着祁清还没走。
　　怎么了？难道车坏了？苏助理好奇地探了探头，想过去看看怎么回事。
　　窗边的人身影微动，苏助理十分敏锐，马上低下头看手里的开会资料，作出一副认真准备的样子。
　　走回来的陆总看了她一眼，在位置上坐下，翻开手里的文件开始会议。
　　顶着技术顾问职衔的秦负雪，从祁清告诉她可以不用一直待在公司后，时间自由了起来。
　　祁清给她打电话的时候，她正在回家的路上。
　　“有人调查我？”秦负雪放慢车速，瞥了眼副驾位上的盒子，心提了起来，“是苏助理吗？”
　　“不是。”祁清趴在方向盘上，这个姿势方便她看陆氏集团的办公楼。
　　只要不是苏助理就好。
　　秦负雪自信地笑了起来，“放心吧，没人能查出我的身份。”
　　她的笑感染了祁清，祁清也跟着笑了起来，拆她台，“那如果苏助理想要调查你呢？”
　　“我是你们祁江科技的技术顾问。”嘴上说得坦然，心里却有些虚，秦负雪又看了眼盒子，“真的不是苏助理调查我？”
　　“真的不是。”祁清轻叩方向盘，指尖点在皮质盘套上，压出几条浅浅的凹痕。
　　不是苏助理，祁清又能知道有人在调查她，只能是陆菀廷了，秦负雪犹豫了几秒钟，问她，“是你家那位陆总？”
　　祁清默认。
　　秦负雪笑了起来，“你偷偷告诉我陆总在调查我，不怕她知道后吃醋？”
　　脑回路有点清奇，竟然不是担心被陆菀廷查出什么来。
　　秦负雪继续说：“陆总也不会知道我身份的，她……以前就调查过我。”
　　陆菀廷调查过秦负雪！
　　祁清惊讶，“你怎么没告诉我？”
　　“她什么都查不出来，就没打算告诉你了。”说着说着秦负雪又想起了一件事，现在告诉祁清可能有点晚了。
　　秦负雪轻快的声音从电话里传到祁清耳朵里，“你们家陆总醋劲挺大的，稍微和你亲近点的人，都会被她调查。”
　　祁清惊坐直了身，陆菀廷看起来不像是超级会吃醋的人啊，她眼里的陆总，温柔体贴，偶尔会吃点小醋。
　　祁清为陆菀廷的做法想到了合理的解释，她喜欢自己，所以担心靠近自己的人是不是对自己别有所图。
　　和吃醋占有欲没关系，仅仅是因为爱。
　　虽然挺开心秦负雪这么说的，但是祁清还是要为陆菀廷辩解一句，“我们家陆总温柔大方，不爱吃醋。”
　　“好，不爱吃醋。”到家了，秦负雪停下车，手抚着副驾上的盒子，“我买了一件礼物送苏助理，应该怎么送给她比较好？”
　　“直接送。”祁清有种被人看着的感觉，背后发凉，“不说了，我要开车了。”

☆、消息

　　处理完上午积下来的事，祁清转转脖子伸了个懒腰, 右手已经不发抖了, 她稳稳当当端起茶喝了一口, 把花助理叫了进来。
　　“祁总。”花助理带着近期行程安排表进办公室, 等祁总放下茶杯, 双手把行程表递了过去。
　　事情都在正轨上运行着，祁清翻了翻行程表, 接下来几天没什么重要的事。
　　她的心飘去了陆菀廷身上。
　　现在她们的谈恋爱场所几乎都是在床上，还有沙发和浴室, 总之逃不过亲热两个字, 祁清心里琢磨，自己是不是应该把手上这些不要紧的日常事务放一放, 选一些地点和陆菀廷好好约会。
　　总不能老了以后回忆起来，她们的恋爱都是在床上谈的。
　　祁清半天没说话，对着行程表失神, 花助理见状，心惊胆战地揣测她的心思, “祁总, 我是不是漏做了什么安排？”
　　“没有。”看到花助理一副小心翼翼生怕哪里出了纰漏的模样，祁清忍俊不禁, 放下行程表说：“你去忙吧。”
　　没问题就好，花助理提着的心放下。
　　她出去了，祁清又开始琢磨起来。
　　想了半天，祁清想到了一个关键问题, 她有时间，陆菀廷不一定有时间啊。
　　这个不一定的可能性十分大。
　　这么一想，出去浪费时间，还不如在家里。
　　一封邮件从电脑屏幕右下角跳了出来，把祁清飘远的思绪拉回来，祁清看了一眼，竟然是苏助理发过来的邮件。
　　紧跟着，苏助理的微信也发了过来，“祁总，我刚刚给你发了一封邮件，关于新项目合作的。”
　　邮件里有三个附件文档，都是和新项目有关的资料，祁清下载了附件，把三个文档大致看了一遍。
　　这和之前在陆菀廷办公室看的项目案不一样，看得出来，这个才是长泽集团和陆氏集团合作的项目。
　　祁清把邮件转发给刘吟和陈江山，让他们根据陆氏集团提供过来的项目案资料准备新合作的事。
　　苏助理只是趁着会议中场休息回办公室给她发邮件，发完了邮件回会议室接着开会。
　　她刚在陆总身边坐下，祁清的消息发了过来，“陆总呢？”
　　过这么久才想起来问陆总啊。
　　苏助理抬眸瞧了眼她们的陆总，陆总神情淡然正在看资料，苏助理给祁清回复，“在看资料，马上又要开会了。”
　　陆菀廷真的很忙。
　　祁清把心思从去哪里约会转到了怎么在床上好好玩。
　　她想到了小姑子。
　　奇怪，怎么一想到资源，第一个在她脑海里跳出来的人就是陆云榭？
　　祁清打开和陆云榭的聊天对话框翻了翻记录，小姑子不靠谱，刀子嘴豆腐心，这心纯纯的白，最多轻微泛黄，手里不可能有什么资源。
　　找她要资源，还不如和陆菀廷摸索探究。
　　想到陆菀廷光背裸|露睡在自己怀里的画面，祁清心里的火腾地烧了起来，她赶紧端起已经凉了的茶猛灌了一口，压压这颗躁动起来的心。
　　压抑太多年了，一旦释放出来，怎么压都压不住。
　　祁清往后一仰，闭眼靠在椅子上，各种各样的画面，一帧接一帧，连陆菀廷额角的汗珠都能看得清清楚楚。
　　至臻全高清画面。
　　办公室的门轻轻打开，来人看到祁清靠在椅子上，好一会儿没有动作，看起来像是睡着了，轻轻关上门走了过去。
　　“睡了吗？”一个熟悉的温柔的声音从头顶落下，惊扰了正在回味昨晚的祁清，祁清心口突地一跳，睁开眼睛看到了陆菀廷。
　　陆菀廷！
　　“你不是在开会吗？”祁清赶紧坐直身，动作幅度有些猛，差点不小心撞到桌子上。
　　这一副做了坏事被正主抓包的模样太可爱了，陆菀廷俯身向祁清又靠近了几分，“我已经开完会了。”
　　祁清看了眼时间，距离苏助理告诉她开会已经过去一个小时了。
　　时间过得真快。
　　“你来接我回家？”想起刚刚自己在做的事，祁清惴惴不安，心口发烫。
　　身体的反应体现在了她脸上，陆菀廷看到祁清脸上的绯色，捧住她脸迫着她仰起头，“小祁总是不是梦到了什么？脸都红了。”
　　“我没睡觉。”勾人的桃花眼弯成月牙儿，眼眸的光犹如清冷的月光，祁清被眼前人的眸子吸引。
　　她伸手一勾，勾住陆菀廷脖子，另一只手跟着圈了上去，按在陆菀廷脑后，把她往下压，“我在想你。”
　　靠在椅子上闭着眼睛偷偷想人。
　　想的正是此刻在她面前的陆菀廷。
　　陆菀廷顺着按压自己的力量低下头，微凉的唇瓣贴在一起，陆菀廷温柔吮吻，身体重心微微摇晃，坐到了祁清腿上。
　　缠绵深吻。
　　“好了，回家了。”陆菀廷轻喘了几口气，缓平呼吸，从祁清身上起来，顺势拉起了祁清。
　　夜色缓缓从四周拢来，转眼，天黑了。
　　家里今天多了一个人。
　　张姨在厨房里准备今天的晚饭，陆云榭捧着手机坐在客厅沙发上和同学聊天。
　　“姐，嫂子，你们回来了。”不请自来的小姑子笑着和她们打招呼。
　　张姨听到动静，从厨房里探出头，看到她们，笑呵呵地说：“你们回来了，二小姐今晚在这边吃饭，晚饭马上就做好了。”
　　“你怎么来了？”陆菀廷在陆云榭身边坐下。
　　陆云榭看了祁清一眼，靠过去抱住姐姐胳膊，十分亲昵，“过来和你们吃晚饭。”
　　昨天那顿没吃着，今天来补。
　　来都来了，总不能让她走吧。
　　祁清在沙发另一边坐下，看着姐妹俩聊天。
　　主要是看姐姐。
　　聊了一会儿，陆云榭忽然提起了何芷。
　　何学姐的名字吸引了祁清的注意力，祁清的目光瞬间从陆菀廷身上去了陆云榭身上，陆云榭说：“姐，我今天看到何芷哭了。”
　　看来不是单纯来吃晚饭的。
　　陆菀廷一眼看穿了陆云榭的目的，“你对何芷感兴趣？”
　　祁清惊呆，小姑子对何学姐感兴趣？
　　不可能吧，陆云榭不是只喜欢她姐姐陆菀廷吗？
　　“我只是好奇她和肖老师。”陆云榭扯了扯姐姐衣角，眼睛闪烁着名为八卦的光芒，“姐，你能不能告诉我她和肖老师的事？”
　　原来不是喜欢何学姐。
　　陆菀廷转头看向祁清，祁清正认真地偷听，蓦然对上陆菀廷的视线，心怦怦乱跳。
　　“为什么这么看嫂子？”陆云榭顺着陆菀廷的目光看向祁清，难道这事和嫂子有关系？
　　陆菀廷勾唇笑了起来，抽出手说：“我不清楚何芷和肖老师的事。”
　　怎么可能不清楚啊！陆云榭不相信，“你和何芷不是关系最好的同学吗？她和肖老师的事，你肯定知道。”
　　祁清也挺好奇何芷和肖老师的，不过她可以确定，陆菀廷真不清楚她们的事。
　　之前陆菀廷和肖老师在行政楼电梯前的聊天她听到了几句，那时候陆菀廷问过肖老师和何芷的关系。
　　如果清楚她们的事，不至于到那时候才问。
　　“妹妹，对一个人的喜欢，就是从好奇开始的。”陆菀廷揉了揉妹妹的小脑袋，“如果你喜欢上了何芷……”
　　越说越过分，陆云榭赶紧打断她，“姐，我不问了。”
　　陆菀廷笑着收回手。
　　晚饭还没做好，祁清进了卧室，陆菀廷看了一眼，跟了进去。
　　看着紧闭的门，陆云榭叹了口气。
　　恰在这时她手机亮了起来，“今天谢谢你。”
　　何芷发过来的消息，后面还有一句，“晚上我请你吃饭。”
　　陆云榭犹豫了一会儿，简单地回了一句，“不用。”
　　话题就此打住。
　　进了卧室，两人又闹到了床上，澡没洗，晚饭没吃，外面张姨随时可能过来敲门，陆菀廷捏着祁清下巴，“马上就要吃饭了。”
　　祁清圈住她腰，笑说：“我知道，我就是想问你一件事。”
　　她进卧室，不是想和陆菀廷滚床单。
　　陆菀廷眼睛微微一眯，“你也想知道何芷和肖老师的事？”
　　危险气息扑面而来。
　　祁清乖巧地看着陆菀廷，“我好奇何学姐和肖老师的关系。”手在陆菀廷背上画着圈圈，“你不是亲口问过肖老师她们的关系吗？”
　　陆菀廷回忆了一下，挑起祁清下巴，“怪不得会在图书馆向我求婚，你听到我和肖老师说的话了？”
　　“我只听到你问肖老师她和何芷是什么关系。”下巴被陆菀廷捏得发热，她被陆菀廷禁锢在了身下，动弹不得，“还没听到回答，你和肖老师进了电梯。”
　　做好晚饭的张姨从厨房里出来，看到客厅里只有一个二小姐在，“云榭，大小姐和夫人呢？”
　　陆云榭指了指关着门的卧室。
　　张姨往卧室瞧了一眼，把做好的菜端上桌，解下围裙去敲门，提醒里面的人可以吃晚饭了。
　　“你想知道肖老师的回答吗？”陆菀廷目光灼灼地看着祁清，声音微哑。
　　“嗯。”祁清轻嗯了一声。
　　听到敲门声，两人往门方向看了一眼，陆菀廷从祁清身上起来，“肖老师说，她和何芷只是朋友关系。”
　　她告诉祁清，“学生和老师的相对身份太过敏感，即使有，肖老师也不会承认她和何芷的关系。”
　　祁清坐起来，陆菀廷帮她整理凌乱的衣服，“你没问过何芷吗？”
　　“那是她的私事。”
　　也对，这是何学姐的私事。
　　她们从卧室出来，陆云榭放下手机，槽了一句，“你们总算是出来了，张姨已经走了。”
　　“吃完饭，你也早点走。”陆菀廷说。
　　陆云榭：“……”
　　又被姐姐嫌弃了。
　　吃了饭，陆云榭收拾了碗筷放进智能洗碗机里，这才离开。
　　她走得快，手机忘在了沙发上。
　　陆菀廷坐下的时候看见了，拿起她手机，手机屏幕自动亮屏，一不小心，看到了屏幕上的新消息。

☆、好累

　　陆菀廷脸色顿变，心情微妙起来, 去而复返的陆云榭急急敲门, 听到敲门声, 陆菀廷把手机原封不动地放回到了之前的位置上。
　　祁清去开了门, 陆云榭直奔沙发, “我手机落在这儿了。”
　　离沙发只有两步之遥的陆菀廷俯身去拿手机，“是这只吗？”
　　“嗯, 对。”陆云榭接过姐姐递来的手机，低眸一扫, 看到了何芷发过来的消息。
　　心霍然不安。
　　陆云榭赶紧把手机握紧, 垂手放在身侧。
　　刚刚姐姐直接把手机递给自己了，应该没看到何芷发过来的消息吧？
　　等等, 自己为什么要心虚？
　　陆云榭再次和她们道别，“姐，嫂子, 我回家了。”
　　“嗯，路上小心。”看着妹妹离开的背影, 陆菀廷轻皱了皱眉。
　　祁清反锁好门回到客厅, 看到陆菀廷若有所思地站在沙发边，过去抱住她, 双手温柔轻拢，带着陆菀廷坐到沙发上。
　　“在想什么呢？”
　　美人在身下，陆菀廷哪里还有心思再去想妹妹的事情，怕压着祁清, 她将几分重量分到沙发上，手撑着沙发靠背，唇角上扬，将话题引到了祁清身上，“在想我夫人怎么这么可爱。”
　　哪里可爱了！
　　祁清搭上陆菀廷肩膀，清澈的眸子微微一笑，染上一丝迷离，像只勾人的小妖精，撩乱陆总的心，“我现在这样可爱吗？”
　　“可爱，想……”陆菀廷身体力行，撑在沙发靠背上的手曲起，温柔的臂弯将人圈在怀里，看着祁清，慢慢向祁清贴近，把想做的事付诸于行动。
　　发丝缠绕，祁清闭上眼，昂头悉数承受下她的温柔。
　　温柔的吻慢慢变得迫切，身体灼灼发热化作暖流肆无忌惮翻涌，祁清揪紧陆菀廷衣服，逸出几许勾人的声音，热忱地去回应陆菀廷。
　　最好的约会地点，是家里。
　　从沙发转移到浴室，又从浴室转至卧室，祁清靠在陆菀廷怀里重重地喘气，短短的一句话停顿了好几次才说完。
　　“不行了，天天这样吃不消。”祁清身体颤栗，像只受了惊的小奶猫。
　　陆菀廷温柔轻抚她后背，清亮的嗓音此刻听起来有些沙哑，“没有天天。”她记得清清楚楚，“五号那天晚上，我们没做。”
　　记忆要不要这么好？
　　祁清脸皮发烫，头深深埋进陆菀廷颈窝里，“好累。”
　　陆菀廷温柔笑了起来，借着昏黄的壁灯看了眼桌上的时间，快十点了，也不早了。
　　她轻蹭了蹭祁清头发，抱紧怀里人，低低的嗓音在她耳畔轻哄，“睡吧。”
　　熨贴的体温让人安心舒适，起伏跃动的心跳像催眠曲，她们的呼吸慢慢平稳下来，听着陆菀廷舒缓的心跳声，闻着陆菀廷身上淡淡的香，祁清很快进入了梦乡。
　　梦里也是陆菀廷。
　　被子有些乱，盖着不舒服，等祁清睡着后，陆菀廷放开祁清从被窝里出来，轻手轻脚整理好被子，帮她掖好被角，这才重新钻进被窝。
　　她一进被窝，祁清寻着她的气息和温度搂了上来，陆菀廷关掉壁灯，转过身调整了一个舒适的睡姿，将祁清拥在怀里。
　　接下来的几天，陆菀廷十分克制自己，沐浴过后，整整齐齐地穿着睡衣坐在沙发上看文件，有时候会去书房处理公司的事情。
　　每次上床，时间都不早了。
　　浅尝辄止的晚安吻后，规规矩矩地抱着祁清睡觉。
　　第二天清早，祁清还在睡梦里，陆菀廷早早去了公司。
　　这天早上祁清醒来，床上又只有她一个人，枕头上冰冷的温度显示陆菀廷已经走了很久了。
　　又是一个没有缠绵的早上。
　　祁清搂过陆菀廷枕头，最近她们换了一款沐浴露，床上残留着淡雅的乳木果蜜香，混合着清新的西柚香，祁清嗅了嗅上面留下的香味，手臂不由抱紧枕头。
　　好想陆菀廷啊。
　　她够着手拿到床头柜上的手机，准备给陆菀廷发消息。
　　屏幕上满是消息，祁清点进微信，一条没回，先给陆菀廷发，“早，我醒了。”
　　早安都要靠发微信说了，她们最近是怎么了？
　　祁清微微愣了下。
　　摸了摸自己的唇瓣，陆菀廷起床的时候应该有给过自己早安吻吧？
　　陆菀廷很快给她回消息，“早，我煮了粥，吃了早饭再去公司。”
　　一如既往的温柔体贴。
　　祁清翻了个身趴在床上，手肘撑着床，“公司很忙吗？不等我起来就去公司了。”
　　正在开会的陆菀廷隔着屏幕感受到了祁清的幽怨，低下头勾起唇角抑制不住嘴角的笑容，“有点忙。”
　　会议没有因为陆总发消息而中断，沈副总往陆总那边看了一眼，继续汇报最近的工作。
　　苏助理有些心不在焉，强打着精神开会。
　　祁清回：“你忙吧，我起来了。”
　　陆菀廷收起笑容，脸色平静地看向滔滔不绝的沈副总。
　　心却收不回来了。
　　祁清没有马上起来，在床上躺了一会儿。
　　这几天陆菀廷很反常，总是带各种工作回家，不到十点不上床，祁清转身若有所思地看着旁边属于陆菀廷常睡的位置。
　　她们已经好几个晚上没有亲密了，陆菀廷怎么突然变冷淡了？
　　祁清掀起被子看了看自己，最近穿的睡衣太保守了，勾不起陆菀廷兴趣？
　　不对啊，这是陆菀廷给她准备的睡衣，天气日渐凉，陆菀廷不让她穿吊带睡裙，非要让她穿长袖长裤睡衣。
　　不过，陆菀廷给她准备的这身墨蓝色刺绣着仙鹤的丝质睡衣，看起来的确有点性|冷淡。
　　祁清解开扣子看了看睡衣下的情况，身上的旧吻痕已经消得差不多了，新吻……并没有新吻痕。
　　祁清满腹疑惑地起了床，在吃过陆菀廷给她准备的早饭后，又带着没解开的疑惑去了公司。
　　花助理一早就在等着她了，最近祁总来公司的时间提早了许多，不像前阵子，太阳高高挂也不见祁总来。
　　人一出现在门口，花助理哒哒哒迎了上去，“祁总，早。”
　　“早。”瞧着花助理的高兴劲儿，祁清心里好奇，“发生什么开心的事了？”
　　花助理嘴超甜，“见到祁总我就开心了。”
　　“看来最近给你安排的工作太少了。”一句话浇灭了花助理的开心。
　　花助理脸耷拉下来，“祁总，你怎么这样。”
　　祁清笑了起来，逗了花助理，她心情大好。
　　进了办公室，祁清往办公桌走，花助理亦步亦趋跟在她身旁，“祁总，需要你签字的文件我都整理好放在办公桌上了。”
　　走到桌边，花助理把桌上的邀请函给她，“这是双华送来的新品发布会邀请函。”
　　祁清打开邀请函一看，“今晚？”
　　这邀请够仓促的啊。
　　“是的，今晚。”花助理说，“原来的新品发布会在10月28日，听说是昨晚临时做下决定，提前到今天。祁总，你去吗？”
　　祁江科技和双华有业务上的往来，双华发过来的邀请函，她当然得去了。
　　祁清记下时间，把邀请函给花助理，“你通知陈经理，让他一起去。”
　　“好的，祁总。”
　　花助理拿着邀请函前脚刚离开办公室，刘吟后脚走了进来，过来和她商榷新合作的事。
　　等刘吟走了，祁清才想起来，要和陆菀廷说一声，今晚她要去参加双华的新品发布会。
　　“陆总，双华的新品发布会送来了邀请函，您要参加吗？”开完会后，沈副总跟着陆总回总裁办公室，“听说邀请了不少新闻媒体，新品发布会之后还有一个酒会。”
　　“我没时间，你去吧。”忍了这么多天，陆菀廷今晚只想早点回家和祁清睡觉。
　　沈副总应了一声好，陆菀廷的手机响了起来，看到祁清的来电，陆菀廷快速接了，沈副总知趣，放慢脚步让陆总和夫人打电话。
　　“我今晚要去参加一个新品发布会，就不去接你下班了。”祁清摩挲桌上的合照，笑着说，“如果你有时间，来接我。”
　　新品发布会之后有酒会，她难免要和华经理她们喝上几杯。
　　“双华的新品发布会？”祁清嗯了一声，陆菀廷停下脚步，“那我们可以一起参加，我也收到邀请函了。”
　　“你不是很忙吗？有时间参加这种发布会？”新品发布会随便让沈副总或者苏助理代替陆菀廷去就行了，用不着她亲自去。
　　“今晚不忙了。”陆菀廷说实话，“本来安排沈副总去的，你要去，我当然也去了。”
　　不是给双华面子，完全是因为夫人。
　　祁清听出了她的意思，心里炸出了一圈小烟花，“要不……我们都安排别人去？”
　　“我都听你的。”陆菀廷温柔轻笑。
　　原来陆总是个妻管严啊，什么都听祁总的。
　　沈副总默默把步子再放慢了些。
　　听着她的轻笑声祁清心荡神摇，考虑了一会儿，祁清说：“就当是去约会吧。”
　　反正中途随时可以离开。
　　“好。”陆菀廷笑着答应。
　　见陆总打完电话，沈副总快步走过去，陆总脸上的温柔笑容已经不见了，她说：“沈副总，晚上的发布会，我亲自参加。”
　　已经听到了七七八八的沈副总忙不迭点头，“好的。”
　　新品发布会放在万锦国际酒店，祁清比陆菀廷早几分钟到了酒店，身边带着花助理和陈经理。
　　陆菀廷带了苏助理和陆云榭过来，两方人一碰面，陆菀廷眼里只剩下祁清。
　　新品发布会，成了她们俩的约会。
　　发布会还没开始，陆菀廷想安静地和祁清待一会儿，却不断有人过来打扰她们。
　　看出苏助理心不在焉，祁清趁着陆菀廷和别人聊天，坐到苏助理身边关心了一下她。
　　苏助理低着头，声音轻轻的，“我觉得负雪最近怪怪的，好像有什么难以开口的话想和我说。”
　　祁清听了，悄悄给秦负雪发消息，“你还没把礼物送给苏助理吗？”
　　看到还没两个字，祁清收起手机宽慰苏助理，“说不定是想送你什么礼物呢。”
　　“礼物？”苏助理瞬间活了过来，“不是分手吗？”
　　听到分手，本来在玩手机的陆云榭抬头往她们这边看了过来。
　　这一看，不期然看到不远处有个熟悉的身影。
　　正在和身边人说话的何芷仿佛察觉了她的目光，转头往她这个方向看了一眼，目光交汇，何芷对她笑了笑，回头继续和身边人说话。
　　这么巧，又遇到了何芷？
　　祁清笑说：“她怎么会和你分手……”
　　陆菀廷也看到了何芷，看了眼在聊天的祁清和苏助理，低着头看手机的妹妹，和身旁人说了句“不好意思，失陪一下。”向何芷走了过去。

☆、过分

　　新品发布会除了在头条微博这些网络媒体平台进行实时直播，现场也邀请了数家新闻媒体, 何芷身为记者编辑, 出现在这里合情合理。
　　何芷和同事说着话, 感觉有人靠近她们, 她停下话往旁边看了一眼, 来人恰然停下了脚步。
　　“何芷，好久不见。”陆菀廷冁然而笑, 扫了眼何芷身边的人，年纪轻轻画着淡妆, 一身青黑色职业套裙, 胸前挂着记者工作证。
　　“陆总，好久不见。”何芷给身旁同事递了个眼神, 同事随意扯了个借口，离开了。
　　老同学见面，开场白无非是寒暄, 陆菀廷一边和何芷聊天，一边注意着她的反应。
　　大概是多了个心思, 陆菀廷发现何芷和她聊天的时候, 目光经常不经意地往她来的地方看。
　　放在以前，她会认为何芷看的是祁清, 现在，恐怕她看的人是自己的妹妹。
　　“听说你升为主编了？”
　　何芷笑着说了是，陆菀廷道了句恭喜，话锋一转, “不过，主编需要跑现场吗？”
　　“陆总不也亲自来这种小发布会吗？”何芷往不远处沙发上看了一眼，祁清正在看着她们。
　　陆菀廷有目的把话题往陆云榭身上引，何芷这么接，她正好往感情上跳，陆菀廷笑着说：“我陪祁清来。”
　　“你现在倒是挺坦诚的啊。”想起学校往事，何芷笑了起来，这笑如煦日暖风，眼眸相对，旁人竟读出了几分爱情的意思。
　　接连几声咔嚓拍照声，两人被拍下了照片。
　　声音半消融在会场的音乐里，陆菀廷心思放在何芷和妹妹身上，两人都没注意到，刚刚那几声拍照声，拍的是她们。
　　“你呢，有没有喜欢的人？”陆菀廷转过身，余光正好能看见自己喜欢的人，“要不要和我坦诚？”
　　沙发上，祁清还在和苏助理聊天，不知道祁清说了什么，一直闷闷不乐的苏助理在祁清面前露出了笑容，笑得十分开心。
　　陆菀廷心里泛酸，吃醋了。
　　“我以事业为重。”两人面朝发布台并肩而立，台中央圆柱形新品展览台缓缓升起，何芷看了眼腕上手表，“新品发布会快要开始了。”
　　陆菀廷也看了眼时间，“还有二十几分钟。”她继续刚才的话题，“事业为重和喜欢一个人并不冲突。”
　　何芷想反驳，陆菀廷转头看着她，单刀直入，“你和肖老师在谈恋爱？”
　　这问题太突然了，何芷一点心理准备都没有，她心猛地一跳，凭借着职业素养，心里再怎么慌乱，面上保持着波澜不惊。
　　“谁是肖老师？”何芷对她笑。
　　陆菀廷倾身压低声音，“江临大学教务处长，肖澜谧肖老师。”陆菀廷继续试探何芷，“我妹妹几次看见你出现在江临大学，每一次那个肖老师都在你身边，你说巧不巧？”
　　见惯了旁敲侧击拐弯抹角，面对陆菀廷，何芷却不知道她真正想要知道的是什么，更不知道陆菀廷知道了多少。
　　何芷下意识去看陆云榭，除了之前那一眼，陆云榭再没有看过自己一眼。
　　看到她们这么亲密说话，沙发上的人坐不住了，祁清手攥成了拳，频频往陆菀廷那边看。
　　“祁总，那小狐狸精是不是在勾引陆总！”花助理不知道从哪里回来，往祁清身边一坐，气鼓鼓地瞪了何芷一眼。
　　何芷……小狐狸精？
　　祁清不解，“为什么说她小狐狸精？”
　　花助理趴过来和她耳语。
　　正说着悄悄话，陆云榭腾地站了起来，走到两人面前，伸手按住花助理脑袋，在花助理抬眸看来的时候，把花助理的小脑袋推离祁清。
　　陆云榭眼神凌冽，像看情敌一样看花助理，“不许离祁清这么近。”
　　花助理懵逼了，这是什么霸道小总裁，这么冷傲？
　　她知道陆云榭的身份，陆总的妹妹，回过神的花助理瞥了眼不保护自己的祁总，懦懦地应了一声，“嗷。”
　　乖乖往旁边挪了一个位置。
　　陆云榭在她的位置上坐下，祁清好气又好笑，这是把自己当她姐陆菀廷了，谁都不可以靠近。
　　刚才的八卦还没说完，祁清偷偷看了花助理一眼，两人视线一对上，花助理心领神会，拿出手机给祁总发消息。
　　隔着陆云榭，用微信继续讲没说完的八卦。
　　原来是这样，祁清心下感慨了一句，告诉花助理，“她是陆总的同学，不是小狐狸精。”
　　发了消息，当即删除这几条聊天记录，免得被陆菀廷看见。
　　花助理瞟见她动作，机灵的跟着删了记录。
　　双删最保险。
　　双华的员工一直在忙碌新品发布会现场工作，邀请的客人已经悉数到场，华言心看看手表，还有点时间，过来找祁清聊天。
　　华言心一过来，三双眼睛替陆菀廷盯着她，陆二小姐和苏助理自然不用说了，花助理八卦嗅觉敏感，早觉这位年轻的华经理对她们祁总存了不一般的感情。
　　“祁总，方便单独聊一会儿吗？”华言心被她们看得不自在，抬手往后台方向示意。
　　陆菀廷还在和何芷聊天，两人凑得很近，祁清往她们那边瞄了一眼，在几人的注视下站起来，“可以。”
　　她们没去后台，只是离沙发远了一些，站在会场角落说话。
　　被陆菀廷逼到绝境的何芷哀声求饶，“陆总，别问了，再问我要给你跪下了。”
　　什么温婉优雅知性大主编，在老同学面前根本架不住自己的人设。
　　陆菀廷瞥了她一眼，何芷挽住她手，“菀廷，我们认识十年了。”
　　陆菀廷抽回手，“注意一下，我夫人在呢。”她回头看夫人，夫人……不在了。
　　祁清呢？
　　看着苏助理和陆云榭中间的空位，陆菀廷目光停顿了数秒钟，苏助理看见了，往会场角落指了一下。
　　陆菀廷往她手指的方向看了一眼，祁清和华言心站在一起，华言心手托一个蓝面镶金小盒子，另一只手里拿着一个小东西，正笑盈盈地和祁清说话。
　　陆菀廷微眯起眼睛，那小东西是一枚墨黑戒指。
　　“陆总，我同事找我，我们下次再聊。”何芷准备走。
　　陆菀廷转回头，脸色泛寒，吓得何芷迈不出逃跑的脚步，陆菀廷还没从刚才那一幕里缓过情绪，和何芷说话的语气带上了醋意，“希望下次聊天你不要告诉我，你想做我妹夫。”
　　何芷：“……”
　　陆菀廷回到沙发边坐下，盯着角落里聊天的两人看，心里醋意翻涌。
　　一直装作玩手机的妹妹靠了过来，“姐，你和何芷聊了什么，聊了这么久？”
　　陆菀廷头也不回，“感情。”
　　“她和肖老师？”陆云榭趴到陆菀廷肩膀上，没个正形，好奇地看着姐姐。
　　“和你。”一句话吓得陆云榭从她身上离开。
　　陆云榭环顾了一圈，何芷不知道去哪里了，会场里见不到她人影。
　　华经理把戒指放回到盒子里，给祁清，“你给刘经理他们吧。”
　　只看得到动作听不到两人说话的陆菀廷将自己笔挺的西装裤抓出了褶皱，她目不转睛地看着祁清反应。
　　祁清似乎没注意到她灼热的目光，欣然接过了华经理的盒子。
　　欣然！
　　“好。”接过盒子后，祁清还打开看了一眼。
　　新品发布会三分钟后就要开始了，由双华的副总裁主持介绍新品，助理过来找华言心，告诉她副总裁找她。
　　祁清带着华言心给她的智能戒指，回到了座位，一坐下，就发现她们家陆总好像不高兴了。
　　遭了，估计陆菀廷误会她和华经理有什么了。
　　祁清赶紧解释，“这智能戒指不是送给我的。”她把戒指连盒给了花助理，当着陆菀廷的面吩咐花助理，“明天带去公司，交给刘经理。”
　　会场的灯光暗下来，追光灯打在展览台上，一袭大气修身黑裙的华副总裁款款走上台，展览台缓缓打开，将双华今天发布的新品呈现在众人眼前。
　　新品发布会正式开始了。
　　陆菀廷对新品不感兴趣，她的目光落在祁清身上，在会场灯光暗下来的那一瞬，手绕到祁清身后，松松垮垮半拥住祁清。
　　会场并不安静，台上华副总裁边讲解边演示新推出的智能家居产品，台下交头接耳议论纷纷。
　　陆菀廷在祁清耳边说话，“你和那位华经理聊了什么，看起来很开心？”
　　周围各机位摄像机主要对着台上的新品，网络直播的镜头也是随着华副总裁的身影移动，即使这样，祁清难免还是觉得紧张。
　　总担心她和陆菀廷的过分亲昵，会被人拍下。
　　陆菀廷的声音刻意压低了，灼热的气息喷洒在脖颈上，祁清心跳加速，担心里暗涌着无法言喻的刺激。
　　“聊了产品的迭代升级。”祁清感觉陆菀廷拥着自己的手在慢慢收紧，身体难以控制地发烫。
　　她们已经很多天没有亲热了，这身体对陆菀廷的撩拨没有半点抵抗力，稍稍一靠近，气血沸腾，轻轻一捏，身体发软。
　　在周围这么多人的情况下，陆菀廷轻轻捏了下她的敏感点。
　　“还有呢？”仿佛担心自己的说话声会打扰到新品发布，陆菀廷体贴地又往祁清靠近了些。
　　这不争气的身体啊！
　　祁清轻咬唇，“就这些。”她按住陆菀廷手，小声说道：“别闹，都是人。”
　　苏助理目不斜视专心致志地看着台上，什么都没听见，什么都没看见，心里眼里只有新品。
　　陆菀廷转眸往台上看了一眼，语气温柔，“别怕，我们是合法妻妻。”
　　这句话什么意思？
　　祁清身体轻颤，陆菀廷还想做什么更过分的事？

☆、发软

　　新品发布会才刚刚开始，祁清不想承认, 理智上她觉得在这样的场合亲密不对, 身体却背道而驰, 在偷偷期待着陆菀廷对自己做更过分的事。
　　身体诚实, 嘴上绝不诚实。
　　“认真一点, 把注意力放到台上。”祁清义正言辞，说完后坐直身体。
　　陆菀廷温柔一笑, “好。”
　　怎么这么听话？
　　被撩起的火一时难消，小心脏扑通扑通在叫着陆菀廷的名字, 祁清动了动身体, 转头看陆菀廷，这么两秒钟的时间, 陆菀廷把注意力放到了台上。
　　祁清抿唇，自己说出去的话，怨不得陆菀廷, 她压了压心头的悸动，看向华副总裁。
　　保养都是靠钱砸出来的, 四十多岁的华副总裁, 在明亮璀璨的灯光下，看起来仿佛只有三十来岁, 岁月沉淀了她的气质，一袭黑裙的华副总，拥有她们这个年纪没有的风韵和魅力。
　　华副总正在介绍新款智能插座，这一款在之前的语音控制开关上, 加入了语音识别功能，录入声纹将插座锁定后，只有声纹可以开启。
　　祁清莫名想到了自己，她的身体像这智能插座，声纹锁只有陆菀廷的声音可以打开。
　　祁清用余光偷偷瞧了陆菀廷一眼，陆菀廷捕捉到了她的眼神，嘴角上扬，搭在祁清腰上的手轻轻一揽，把她揽了过来。
　　压下去的火像遇到了油，祁清感觉自己的身体轰然着了起来，偏偏在这时，陆菀廷贴过来与她耳语，“先是华经理，再是华副总裁，小祁总对华家母女感兴趣？”
　　祁清呼吸一窒，不是因为陆菀廷说的话，而是陆菀廷在说话的时候，趁机亲了她。
　　做了坏事的人抬起头，笑意盎然地看着祁清，仿佛刚刚只是祁清的错觉。
　　不是错觉。
　　陆菀廷就是亲了自己！
　　“不感兴趣。”
　　祁清紧张地往后看了一眼，她的担心是多余的，后面沙发上的人并没有注意到她们，凑在一起说话的人也不仅仅是她们。
　　在其他人看来，这样说话很正常。
　　等等，陆菀廷的手在做什么？
　　祁清往腰上瞥了一眼，陆菀廷状似无意地勾起手指，从衣服下摆里探了进去，在她的敏感点上不轻不重地画着圈。
　　酥酥麻麻的感觉像湖面上的涟漪，一圈一圈荡开，很快蔓延遍布了全身，湖面下，暗涌的漩涡仿佛随时扑上来将她吞没。
　　沙发靠背阻挡了后方的视线，挡不了左右和前方。
　　苏助理有点撑不下去了，越是让自己忽略旁边发生的事，注意力就越是往旁边跑。
　　瞥见陆总的手探进祁总衣服里，苏助理瞬间热血沸腾。
　　陆总的胆子也太大了，玩这么刺激！
　　陆云榭那边的视野没苏助理这边好，她只看得到姐姐揽拥着祁清，不时和她耳语。
　　祁清被她撩得腿发软，呼吸跟着急促起来，小心脏扑通扑通没有了节奏，瞎乱跳。
　　她受不了陆菀廷这样的撩拨，想回家。
　　第一款新品还没介绍完，这时候走太不尊重华副总裁了，祁清按住陆菀廷手，声音轻颤，“陆总，别动了。”
　　竖着耳朵偷听的苏助理老脸一红，她现在应该怎么办？她不应该在这里。
　　苏助理想挪不敢挪，坐远了怕不能为她们挡视线，坐近了怕打扰到她们。
　　陆菀廷勾起唇角，手上动作更大胆，捏了一把软腰。
　　被刺激到的祁清身体颤栗，心跳得更快，她深呼吸一口气，计上心头，身体歪歪倾斜，倒进了陆菀廷怀里。
﻿
　　坐在最边缘的花助理和刘经理齐齐转头看过来，祁总这样不太好吧？
　　这是新品发布会，不是看电影。
　　算了算了，祁总开心就好，花助理和刘经理把目光转开。
　　祁清头枕着陆菀廷肩头，微微抬起下颌，抬手挡在嘴边和她说话。
　　只是看起来像说话。
　　祁清遮住前方视线，在陆菀廷耳朵上咬了一口，陆菀廷心头一颤，祁清咬了她之后又舔了舔。
　　祁清放下挡视线的手，微微变了声调的嗓音勾得陆菀廷心发痒，“陆总，你再乱动，我就不客气了。”
　　她从陆菀廷怀里出来，扫一眼耳朵上不明显的齿印，这下陆菀廷应该乖乖的了。
　　然而并没有。
　　陆菀廷拿出手，深笑地看着她，“不用客气。”
　　站在台上的人把台下发生的一切看得一清二楚，华副总裁不由感慨，年轻人真是太会玩了。
　　发布会还在进行，公司一共推出了五款新品，华副总裁面上保持着笑容，继续介绍公司新品。
　　陆菀廷不是一个冒然在公共场合乱来的人，在陆菀廷不停的撩拨之下，祁清分出一丝清明分析陆菀廷这么做的原因。
　　她明白了，陆菀廷还在吃醋，自己解释的那两句，并没有打消陆菀廷心头的醋意。
　　祁清靠过去，小声问陆菀廷，“你是不是还在吃醋？”
　　陆菀廷没回答，将她起了褶皱的衣服拉平整，看看时间说：“新品发布会才到一半，后面的酒会你要参加吗？”
　　哪里还有心思参加什么酒会，祁清握住陆菀廷手，掌心贴着手背，和她十指相扣，“我们早点回家。”
　　一直憋着气不敢呼吸的苏助理可算松了口气，摸出手机给秦负雪发消息，问她现在在做什么。
　　收到消息的人正对着一个盒子失神，看到手机屏幕亮了，秦负雪把手机拿了过来，见是苏助理的消息，笑着回复，“看电视，等你回家。”
　　“马上就能回家啦。”有人在家等自己的感觉不是一般好，想起自己这几天疑心秦负雪想和自己分手，苏助理又发过去一条，“回去给你做夜宵。”
　　发布会一结束，陆菀廷带着祁清回家，苏助理也迫不及待地走了，陆云榭和花助理目送她们三人离开，和刘经理一起转场酒会。
　　花助理也想走，对上和陆总相似的脸，到嘴边的想回家变成了想喝什么。
　　“小陆总，你想喝什么，我帮您拿。”花助理看看周围三五成群站在一起交谈的人，刘经理不知道钻到哪群人里拓人脉去了。
　　陆云榭对酒不感兴趣，酒会上的人也不需要她去应酬，陆云榭看了一圈，说：“随便喝一杯我们就走。”
　　太好了！勉强扯出笑容的花助理嘴角一弯，发自肺腑地笑。
　　花助理刚离开她身旁，何芷端着酒分开人群向陆云榭走了过来，连名带姓叫了她一声，“陆云榭。”
　　陆云榭转过身，一杯酒递到了她面前，浓郁澎湃的清新果香带着迷人的酒香扑鼻而来，何芷笑着把手里的香槟酒给她，“喝一杯？”
　　拿了酒回来的花助理，一眼认出了何芷，她往旁边人群躲了一下，不着痕迹悄咪咪地靠近她们。
　　陆云榭接过了酒，何芷轻轻碰她的酒杯，先喝了半杯，明知故问，“你姐呢？”
　　“回去了。”陆云榭看了眼何芷的酒杯，她的杯沿上留着一个浅浅的口红印，陆云榭抿了一口自己杯里的酒，蓦然想起了何芷落泪的画面。
　　“快毕业了吧。”看着脱去稚气日渐成熟的陆云榭，何芷目光不自觉专注，“第一次见你的时候，你才十来岁。”
　　“是吗？”陆云榭不记得她们第一次见面是什么时候了。
　　何芷主动提起，“那时候我大一。”
　　何芷和姐姐是大学同学，她们大一的时候自己还在念小学，小升初的年纪，还真是十来岁。
　　陆云榭点了点头，何芷见她不接这个话题，笑着换了个话题，“之前谢谢你。”
　　“已经说过谢谢了。”陆云榭觉出几丝尴尬，看了看左右。
　　花助理看出她在找自己，三步并作两步走了过去。
　　“你们要走了？”何芷看了花助理一眼。
　　“嗯。”陆云榭举起酒杯，和何芷碰杯，把剩下的酒一饮而尽。
　　陆云榭和花助理一起往外走，何芷站在那儿看着她们，一个年轻女人靠近了何芷，何芷把手里的酒给她，“你留在这儿。”
　　“是，主编。”
　　从万锦国际酒店出来，冷风一吹，陆云榭不觉得清醒，反倒觉得头更晕了。
　　刚刚的酒，后劲有点大。
　　照顾这些醉酒的人花助理最拿手，一看陆云榭扶额，花助理立刻扶住她，“小陆总，你是不是醉了？我送你回家。”
　　一杯就醉，这酒量太不行了。
　　陆云榭推开花助理，“没醉，只是有一点点晕。”
　　“那你在这儿等我，我去把车开过来。”花助理走了几步，又折了回来，“你和我一块儿过去。”
　　把陆云榭一个人放在这酒店大门口，她不放心。
　　在这里开房太方便了，两分钟的功夫说不定就被人带去楼上了。
　　“我在这里等你。”陆云榭放下手，眼神清澈，只有一点点醉意。
　　看来真没醉，花助理放心地去开车了。
　　看着花助理离开，何芷从后面走了上来，“要不要我送你回家？”
　　看到何芷，陆云榭惊讶了一下，她怎么也离开酒会了？
　　“不用了。”陆云榭说，“你也喝了酒，不能开车。”
　　忘记自己也喝酒了，何芷没考虑到这个，笑了笑，说：“那你路上小心。”
　　她拿出手机准备叫车，陆云榭看见了，担心喝了酒的何芷一个女人坐出租车不安全，犹豫道：“和我一起走吧，花助理去开车了。”
　　“那多麻烦。”
　　“不麻烦。”车在门外停下，陆云榭上前打开车门，回头对她说：“上车。”
　　这一刹那，何芷有一种看到陆菀廷的感觉，姐妹俩除了眉眼相貌，说话语气也有几分相似。
　　何芷上了车。
　　到了家，祁清等不及洗澡，拉着陆菀廷进了卧室，她心里着急，身体更着急，扣着陆菀廷往床上一推，把陆菀廷扑倒在了床上。
　　“小祁总好着急啊。”之前一直在会场动手动脚撩拨祁清的人，这会儿反倒乖了起来，陆菀廷抱着祁清，揉了揉祁清头发，对她温柔地笑。
　　正在解扣子的祁清微微愣了下，停下手里的动作，捧住陆菀廷脸颊，陆菀廷嘴角上扬，笑得更加温柔。
　　这样的陆菀廷让她心动，祁清低下头落下吻，笑着低语，“陆总自己脱。”
　　陆菀廷心口发烫，手挤进熨贴的身体间，摸索着解开自己衬衣的扣子，半坐起身，脱下自己的衣服。
　　柔和的光线从上方洒下来，落在白皙的肌肤上，祁清一手揽着陆菀廷，一手解她内衣搭扣。
　　比起第一次半天解不开一颗，现在的小祁总可以单手快速解开搭扣，搭扣分开，内衣立时松松垮垮垂下来。
　　陆菀廷拉过被子往身上盖，翻身一滚，裹着祁清睡进了被子里。
　　被子下她们的身体寸寸贴紧，陆菀廷揪紧衣角抱紧祁清，隔着衣服咬住她肩头。
　　偏偏在这个时候，手机响了。
　　手机就丢在旁边，陆菀廷睁开双眸睨了一眼，妹妹打来的电话。

☆、请柬

　　“要不要接？”看到来电显示云榭两个字，祁清停下了, 现在显然不是接电话的好时候, 陆菀廷摇了摇头, 喘了两口气用语音拒接来电。
　　清澈的嗓音此刻沙哑低沉, 陆菀廷侧头贴近手机, 说得有些艰难，但还是顺利地说出了, “拒接来电。”
　　手机：“好的，为您接听来电。”
　　陆菀廷：“……”
　　自己吐字不清晰吗？
　　“喂, 姐。”电话一接通, 陆云榭的声音从手机里传了出来，陆菀廷心猛地一跳, 松开祁清，伸手去挂电话，就当是接错了。
　　妹妹应该明白, 这是什么意思。
　　摸到手机，陆菀廷没来得及挂断, 陆云榭的声音又传了过来, “何芷家住哪里？我送她回家。”
　　何芷？陆菀廷瞬间清醒了。
　　她沉默了两秒钟，拍了拍祁清, 祁清懂她的意思，眼神幽怨地退了出来。
　　陆菀廷翻身侧卧拿起手机，贴到耳边说话，“你们在一起？”
　　她说话声音有些轻, 陆云榭一时没听出异样，“还有花助理，我和何芷喝了酒，花助理送我们回家。”
　　一点没有打扰到姐姐了的觉悟。
　　车停在何芷家的小区门口，何芷靠着车椅在车上睡着了，酒的后劲上来，陆云榭觉得自己也有点晕。
　　陆云榭手撑着车椅看着安睡的何学姐，“何芷只说了小区名字，没说她住哪栋哪单元。”陆云榭停了半秒，告诉姐姐，“何芷睡着了。”
　　祁清从后面抱着陆菀廷，她们的身体严严密密地贴在一起，陆云榭说的话她也听见了，祁清手覆在陆菀廷手上拿起手机往自己这边偏了偏，给出了一个很好的建议。
　　“你叫醒何学姐就可以问她了。”她的下巴靠着陆菀廷耳鬓，说话的时候蹭了蹭陆菀廷，感觉不满足，祁清又亲了陆菀廷一口。
　　反正迟早都是要叫醒让她回家的。
　　花助理回头看着后座上的两人，心里十分无语，解开安全带绕到何芷这边，打开车门把何芷推醒。
　　祁清这边给出建议，花助理已经身体力行在做了，陆云榭揉了揉犯晕的眉心，见何芷醒来，和祁清说了一声拜拜，挂断了电话。
　　“到了？”冷风从敞开的车门灌进来，在半道上睡着的何芷，被人推醒后并没有露出受惊的神情，她往外看了一眼，认出这是自家的小区。
　　花助理退开身给何芷让路，何芷回头对陆云榭说了声谢谢，从车上下来后，对花助理也说了一声。
　　“不用谢，我应该的。”花助理惯性回答，答完了才反应过来，面前这人曾疑是勾引陆总的小狐狸精，并不是她们的祁总。
　　花助理保持一个优秀出色助理该有的素质，微笑说：“你可以自己回家吗？我可以送你上去。”
　　“到这里就可以了。”何芷扶着车门，回头看了眼还在车里坐着的人。
　　陆云榭一直看着她，“路上小心。”
　　语气稀疏平常，听不出温柔。
　　“回家后我给你发消息。”何芷关上车门，挥了挥手。
　　花助理上了车，往外瞥了一眼，何芷在车边不远处站着，脸上带着笑容，看起来是打算等她们走了再回家。
　　车窗都关着，不用担心被何芷听着自己说了什么话，花助理一边系安全带一边说：“她心怀不轨。”
　　“什么意思？”
　　陆云榭抬眸，两人的视线短暂地在后视镜里相遇，花助理看向前方，放下手刹说：“小陆总，你家在哪儿？我送你回家。”
　　直接跳过了心怀不轨这个话题。
　　陆云榭想了一会儿，报了姐姐家的地址，花助理去过那里，上回还是她带人去换了陆总家的门。
　　“那不是陆总家吗？你住她家？”说归说，花助理导航到陆总家，油门一踩，离开了这里。
　　“我姐现在住祁清家。”陆云榭闭目养神，“她那房子空着也是空着。”
　　没过一会儿，何芷给她发来消息，告诉她自己平安到家了。
　　陆云榭对着何芷的消息失神，她和花助理没什么共同话题，一路上保持着安静，看着何芷的消息，陆云榭抬眸看了眼专心致志开车的人，漫不经心地问：“花助理，你之前说何芷心怀不轨是什么意思？”
　　夜间视野昏暗，路灯再明亮，在远光灯下也容易看不见行人，花助理打着十二分的注意力开车。
　　安静的车厢里忽然冒出声音，花助理心惊了一下，抬眸看了眼后视镜，语气严肃，“我在开车，不要和我聊天。”
　　陆云榭：“……”这助理胆子挺大的嘛。
　　距离到家还有点时间，困意涌上来，陆云榭头一歪，靠在车椅上睡了过去。
　　祁清把手机关静音关震动，远远地放到床头柜上，温暖的身体从背后贴了上来，隔着衣服轻轻厮磨。
　　“关了静音？”陆菀廷靠在她肩膀上问。
　　“嗯。”祁清回头，陆菀廷笑着吻了上来。
　　心跳一下子乱了，她被陆菀廷撩得发软。
　　祁清在陆菀廷怀里慢慢转过身，和她深吻。
　　这一回，谁打电话来都不能打断她们了。
　　祁清勾住陆菀廷脖子大口地喘气，橘黄色的壁灯模糊了她的双眼，祁清趴在陆菀廷肩膀上叫她的名字，“菀廷~”
　　尾音随着绵延的呼吸拖长，落在陆菀廷心尖上，陆菀廷臂弯圈得更紧，笑着回应，“我在呢宝贝儿。”
　　每次听到陆菀廷喊自己宝贝儿，祁清都害羞得不行，尤其是在这个时候，她更加招架不住。
　　祁清低下头躲进陆菀廷颈窝里，在她脖子上咬了一口，陆菀廷笑着揉了揉她头发。
　　几天没有亲密，一做起来，几个小时不带歇的，祁清累瘫在床上，看了眼时间，捂脸说不出话。
　　再看一眼陆菀廷，陆菀廷年纪比她大，体力竟然比她好，几个小时下来，还能从床上起来。
　　陆菀廷去倒了杯水回来，坐在床边喂祁清喝，眼神温柔宠溺地看着她，“润润嗓子。”
　　正喝着水的祁清抬眸看了她一眼，漆黑的眸子现在水汪汪的，陆菀廷笑着继续说：“嗓子都喊哑了。”
　　祁清忙低下头，逃开她的视线，装作没听到陆菀廷在说什么。
　　温度适宜的水润过喉，祁清吐出一口气，拽着被子问：“要睡了吗？”
　　感觉体力恢复了。
　　陆菀廷随手将杯子放到床头柜上，“还早。”她站起身，对床上的人伸出手，“我们去洗澡。”
　　陆菀廷身上裹着睡袍，把身上的吻痕全部藏了起来，祁清没穿衣服，被子滑落，身上的痕迹一览无余。
　　体力恢复什么的都是错觉，脚踩在地上轻飘飘的，祁清一下床，身体摇摇晃晃跌回到了床上。
　　一只手伸过来揽住了她，陆菀廷轻巧用力，把祁清揽到怀里，温柔浅笑，“夫人，我抱你去浴室。”
　　陆菀廷还有力气抱自己？
　　祁清持怀疑态度。
　　陆菀廷笑着收紧手臂，“这样抱着去浴室。”
　　从卧室转到浴室，陆菀廷一手揽着祁清一手调水温，丝质睡袍的手感顺滑舒适，祁清靠在她怀里，抓着睡袍带子玩。
　　“好了。”陆菀廷收回手，湿哒哒的直接捧住祁清脸颊。
　　祁清抬起头，轻轻一扯，解开了系带，她没有就此停手，把整条系带从睡袍上拿了出来。
　　目光含着耐人寻味的笑，扬手抖了抖带子，祁清站直身，用带子蒙住陆菀廷眼睛。
　　“你要做什么？”陆菀廷宠溺地对祁清笑，由着祁清对自己乱来。
　　“洗澡的时候不能看。”睡袍滑落到地上，发出窸窸窣窣声响，祁清把睡袍踢远了些，拉着陆菀廷走到花洒下。
　　“祁清。”感觉祁清慢慢蹲下，陆菀廷的心提了起来，对未知的无措中又带着一丝期待。
　　祁清拉起她手，让陆菀廷搭着自己肩膀，热水从花洒里出来，打湿她们的身体，祁清的声音又远又近，“我帮你洗澡。”
　　这个澡，洗得难忘。
　　什么事都不能积累，一下子做太多容易疲惫，从卧室玩到浴室又从浴室玩到卧室，浑身舒畅的同时，身体也累到了极限。
　　第二天醒来，祁清捂住额头，温暖明媚的阳光从窗帘缝隙照进来，祁清凭生物钟感觉到，现在没有十点也有九点了。
　　床上还有一个人，今天陆菀廷没去公司，抱着她一起懒床。
　　“早。”感觉到怀里人动了，陆菀廷很快醒了过来，紧了紧双手，把祁清拥在怀里，好听的声音落在祁清耳畔，“要不要再睡一会儿？”
　　之前陆菀廷已经醒来过一回，舍不得丢下祁清一个人在家，发邮件处理了公司部分事情，又睡了回去。
　　“不睡了。”祁清转头面朝陆菀廷，“上午公司没事？”
　　看陆菀廷慵懒闲适的样子，是准备下午去公司了。
　　陆菀廷揉了揉她头发，“有。”
　　“那你还不起来？”祁清转过身去拿手机，陆菀廷支起身帮她拿，递到祁清手里，笑着告诉祁清，“已经处理完了，现在是下午了。”
　　下午！
　　祁清拿手机一看，十三点五十二分，真的是下午了。
　　“你怎么没叫我？”祁清急得直接坐了起来，十点钟她有个会，想着最多把会议推迟半个小时，没想到一不留神，直接睡到了下午。
　　秋天的阳光太容易骗到人了。
　　陆菀廷没说话，眼睛直勾勾地看着她。
　　反应过来陆菀廷在看什么，祁清拉起被子捂住胸口，陆菀廷扑哧一笑，忍不住笑出了声，“这反应太可爱了，哪里还有昨晚在浴室的气势。”
　　祁清拿被子蒙住陆菀廷头，给花助理打电话。
　　花助理揉着后腰趴在桌子上接电话，听语气怏怏不乐的，像受了什么极大的委屈，“陆总不是说会议推迟到下午三点半吗？”
　　被蒙住了的陆总从被子里探出头，清澈的眼眸对她温柔一笑。
　　眼前此刻的陆总，看起来又温柔又可爱。
　　祁清差点被她勾走魂。
　　“是，推迟到下午。”这是公司内部会议，推迟一天半天没有影响，祁清把注意力放回到公司上，问了问公司情况。
　　花助理一一回答了。
　　等她挂了电话，陆菀廷推开被子抱住她，“现在起来去公司？”
　　手机上躺着很多没回复的消息，祁清点进去一一查看，“回完消息再起来。”
　　她一边打字一边问陆菀廷，“你呢？什么时候去公司？”
　　“今天不去公司了。”陆菀廷穿好衣服，帮祁清的衣服拿了过来，“我送你去公司。”
　　她刚走到床边，就听到祁清兴奋激动地对她说：“菀廷，我们的婚礼请柬设计好了！”
　　不愧是发小，设计效率快之外，还给她们设计了好几款。
　　陆菀廷俯身看她手机，揽住祁清肩膀，眼角眉梢深深的笑意，“那我们可以发请柬了。”

☆、爱情

　　从小玩到大的发小知道祁清的喜好，也清楚她的审美, 设计的每一张请柬都是祁清喜欢的样式。
　　“喜欢哪一张, 需要怎么修改, 你随便提。”
　　能让设计师说出随便提三个字, 可见她对祁清好到了骨子里, 陆菀廷看着图片后面这句话，揽着祁清的手稍稍用力, 和她贴得更近。
　　祁清沉浸在陆菀廷说的话里，她们要发婚礼请柬了！
　　光领一个结婚证并不算结婚, 只有摆了婚宴举行了婚礼, 得到了所有亲朋好友的祝福和见证，两个人才是真正结婚了。
　　而婚礼请柬, 就是结婚的最正式通知。
　　祁清激动得有些说不出话，陆菀廷的目光从手机屏幕转到祁清脸上，心不自觉柔软, 把对发小的醋意压了压，“我们用哪张设计做我们的婚礼请柬？”
　　“你喜欢哪张？”祁清转头看她, 对上陆菀廷温柔的眸光, 小心脏扑通扑通控制不住地为陆菀廷加速，“阿椹设计的, 我都喜欢。”
　　从她喜欢的设计图里，挑出一张陆菀廷喜欢的。
　　“这一张，双柬帖。”陆菀廷放下手里的衣服，纤细修长的手指点在屏幕上, 往上滑了半页，点开大图。
　　封面上有一对钻戒，熠熠生辉。
　　祁清送她的帝王绿翡翠玉戒，在公司里显摆了几天所有人都知道这是她夫人祁清送的之后，陆菀廷把玉戒珍藏了起来。
　　现在她手上，只戴了一枚镶嵌着七颗小钻石的戒指，陆菀廷把右手抬了抬，“一看就会想到我们戴着的这对戒指。”
　　祁清有些不好意思，“这就是我们手上戴的这一对。”
　　杨椹画设计图的时候，她把徐设计师的钻戒图给了杨椹，让她围绕钻戒设计婚礼请柬。
　　“我知道。”陆菀廷眉目温柔含笑，在祁清耳朵上轻轻亲了一下，声音低低的，“每天看我们的钻戒，我能一眼认出来。”
　　温柔低轻的说话声像春天生长的藤蔓，一圈一圈慢慢圈住了祁清的心，耳边陆菀廷的呼吸落在她颈上，祁清心念一动，身体先一步有了反应，昂起头勾住陆菀廷脖子，把今天的早安吻补上。
　　手虚虚松开手机，滑落到了被子上，陆菀廷的回应热忱浓烈，祁清不自觉勾着她躺了下去。
　　干净的衣服被她压在了身下，突起的纽扣硌到了裸|露的后背，不难受，反倒有一些磨人，磨得祁清心痒痒的。
　　“祁总，下午的会议还要推迟吗？”陆菀廷双手撑在祁清身侧，温柔的眼眸多了一丝灼热，笑盈盈地凝视祁清。
　　怎么一不小心就被陆菀廷的美色迷得神魂颠倒！
　　祁清捂住发红的脸，“不推迟了。”她抵着陆菀廷肩膀把她推开，“你去客厅等我，我穿衣服。”
　　连卧室都不让陆菀廷待了。
　　陆菀廷抓住祁清手腕侧头在她手指上亲了亲，十分听夫人话，“好，我去客厅等你。”
　　她出去的时候关上了卧室门，祁清抬起头看着门口，抱着被子在床上滚了一圈，到处都是陆菀廷的味道，祁清埋头躲进松软的被子里，身体的高温一时降不下来。
　　不能再在床上待下去了，再磨蹭下去，三点半的会议要推迟到四点了。
　　没有陆菀廷帮忙，祁清穿衣服的速度恢复到了以前单身独居的时候。
　　果然啊，一个人能做的事情变成两个人做的时候，效率不仅不会提升，反而会降低，每次她们一起穿衣服，总会不自觉地亲密一会儿。
　　洗漱干净清清爽爽地从卧室出来，一抬眸，客厅沙发上的人望了过来，陆菀廷起身，脸上带着浅浅的笑容，“午餐我让小良送去了公司，现在过去，时间正好。”
　　一切都安排得妥妥当当，到公司吃午饭，吃完了正好开会。
　　花助理趴在办公桌上一直没起来，手不时揉一揉自己酸痛的腰，脸上的疲惫让她看起来像是放纵了一晚。
　　“哟，是谁辣手摧了我们的花助理？”高助理从研发回来，放下手里的文件，低头凑近花助理，八卦地看着她，“昨晚有艳|遇？”
　　花助理有气无力地哼了一声，“没有。”眼里明明白白地写着六个字，不想和你聊天。
　　高助理读懂了她的眼神，笑着直起身，拍了拍自己刚放下的文件，“这个记得给祁总。”
　　办公室没安静一会儿，又来人了。
　　良啸从外面走进来，旁边意外还跟着陆二小姐。
　　看到陆云榭，花助理的脸色更不好了，良啸拎着陆总吩咐他买的午餐笑呵呵地过去和花助理打招呼，“花助理，陆总让我来的。”
　　说完来意，良啸关心了一下花助理的身体状况，“花助理病了吗？”
　　花助理看了陆云榭一眼，陆云榭也在看着她，两人的视线交汇又分开，一股奇怪的气氛在办公室里蔓延开来。
　　良啸感觉花助理怪怪的，但没往旁边二小姐身上想，笑着把手里的袋子递了过去，“这是祁总和陆总的午饭。”
　　花助理接过袋子看了一眼，“等祁总来我给她。”
　　三点半要开会，现在快三点了，估计祁总快到了。
　　“那我们先走了，不打扰你工作了。”良啸往旁边看了一眼，陆二小姐悄无声息走了过来，这会儿就站在他身边。
　　陆云榭说：“良啸，你先走，去车上等我，我有点事要和花助理说。”
　　二小姐还有话和花助理说？良啸心思一转，猜她是想打探夫人什么事，点头说：“好嘞，我去车上等你。”
　　走的时候，贴心地帮她们关上了门。
　　“花助理……”陆云榭犹豫着开口，“你什么时候走的？”
　　“今早。”当着陆云榭的面，花助理揉了揉自己的腰，“你是不是觉得我应该昨晚就走？”
　　她瞥了眼自己的腰，“我想走，我也走不了。”
　　办公室尴尬到安静。
　　“我不是这个意思，你早上走的时候没和我……”听到开门声，陆云榭话戛然而止，转头往门口看去。
　　仰头看着陆云榭的花助理，也和她一样，转头看向门口。
　　陆总和祁总出现在了门口。
　　祁清没想到自己一打开门会见到小姑子，脸上惊讶，“云榭，你怎么在这里？”
　　在这里就算了，还关着门和花助理说话。
　　陆菀廷敏锐，一看妹妹这副模样，就知道她在和花助理说不能让人听到的话。
　　陆菀廷不动声色地走过去。
　　“姐，嫂子。”陆云榭指了指桌上的袋子，“我给你们送午饭。”
　　“我不是让小良送吗？怎么是你来？”陆菀廷问。
　　“她们一起来的，良啸先走了。”花助理睨了陆云榭一眼，“小陆总说有话和我说。”
　　这话听起来太暧昧不清了，陆云榭心咯噔一跳，心虚地别开目光，不敢看花助理。
　　陆菀廷微眯了下眼睛，转身往祁清的总裁办公室走，“跟我进来。”
　　陆云榭乖乖地跟陆菀廷进了办公室。
　　“云榭和你说了什么？”姐妹俩进了她办公室，祁清留在外间问花助理情况。
　　花助理是自己的人，不管陆云榭和花助理说了什么，花助理都不会瞒着自己，祁清做好了小姑子向花助理探听自己事的准备，没想到，花助理开口就是一句，“昨晚她欺负我了。”
　　祁清：“……”
　　这个欺负，是自己想的那个欺负吗？
　　祁清回头看了眼办公室，花助理委屈巴巴诉苦，“昨晚小陆总喝了酒，我送她回家。”
　　这事祁清知道，陆云榭给陆菀廷打电话的时候，说了花助理送她和何芷回家。
　　不等花助理说出后面发生的事，祁清先行脑补了喝了酒的小姑子欺负花助理的画面。
　　她瞄了眼花助理的大胸，都是身材太好惹的祸啊。
　　“到家的时候她睡着了，我把她叫醒，看她昏昏沉沉认不清路的样子，我好心扶她进屋……”
　　心地善良的人总是容易受到伤害，祁清同情花助理，“小花，我知道了。”她拍拍花助理肩膀安慰她，“你想要她负责吗？”
　　“不用了，只是腰难受。”花助理叹了口气，“而且她还是陆总的妹妹，是你的小姑子。”
　　祁清皱眉，花助理看到祁总皱起眉头，回味了下自己刚刚说的话，反应过来让祁总误会了，赶紧解释，“祁总，你别误会，我只是因为扶她扭了腰。”
　　“扭了腰？”祁清无语。
　　想来也是，如果真被人给睡了，花助理怎么好意思把这事告诉她，肯定藏着掖着默默一个人承受了。
　　在这废话的功夫，时间又溜走了几分钟。
　　饿到现在的祁清拎袋子进了办公室，进去之前对花助理说：“昨晚发生的事，你发微信告诉我。”
　　办公室里，陆菀廷一脸严肃地坐在沙发上和陆云榭说话，开门声暂时打断了她们。
　　祁清走到沙发边坐下，把餐盒一个一个端出来，陆云榭上前帮忙，陆菀廷看了看她，“祁清就在这儿，你想知道什么，直接问她。”
　　陆云榭和祁清一起转头看陆菀廷，接着又彼此对视了一眼。
　　“菀廷，云榭应该不是想向花助理打听我的事。”摆好餐盒，祁清把筷子递给陆菀廷，陆菀廷疑惑不解地看着她，祁清说：“花助理告诉我，昨晚云榭欺负她了。”
　　“欺负？”一个晚上不见，妹妹睡了祁清的助理？
　　“姐，我没有！”面对姐姐审视的眼神，陆云榭赶紧把昨晚的事说了出来。
　　祁清瞄一眼手机，小姑子很诚实，和花助理说的差不多。
　　“祁总，会议五分钟后要开始了。”花助理敲门提醒，一个眼神都没给陆云榭，说完关上了门。
　　“我要去开会了。”祁清看看姐妹俩，“你们继续聊。”
　　她一走，陆菀廷问陆云榭，“你喜欢花助理？”
　　怎么可能！
　　陆云榭摇头，“不喜欢。”
　　陆菀廷沉吟半秒，又问：“那你喜欢何芷吗？”
　　喜欢何芷？那更不可能了。
　　“不喜欢。”陆云榭坐到陆菀廷身边，抱着她胳膊一脸诚恳，“姐，从小到大，我只喜欢过两个人，一个是你。”
　　“那还有一个呢？”陆菀廷心里有不好的感觉。
　　陆云榭笑了起来，“另一个当然是姐姐喜欢的人了。”她说，“我喜欢祁清。”
　　办公室门没关紧，祁清走的时候只是带上了门，准备进办公室收拾的花助理听到陆总的第一个问题，心跳蓦然漏了一拍。
　　爱情来得这么突然？
　　听到答案后，花助理不知道该哭还是该笑了，没想到愣了一会儿的功夫，让她听到了了不得的秘密。
　　陆总的亲妹妹，喜欢祁总？

☆、钟情

　　我是谁？我在哪儿？怎么办，我要不要进去？不, 不能进, 这时候进去, 就意味着告诉她们, 自己听到她们的对话了。
　　短暂错愕后, 花助理选择偷偷后退回到自己的工位。
　　目光在桌面上转了一圈，花助理不自觉望向了总裁办公室的门, 看着虚掩的门，花助理心情纠结复杂。
　　要不要告诉祁总, 小陆总对她心存非分之想？
　　等等, 陆云榭刚刚是开玩笑的吧？花助理揉了揉自己的腰，是这酸痛的腰让她失去了判断力, 再狗血，也不可能姐妹俩爱上同一个人啊。
　　这么一想，花助理放下心, 她再次起身往总裁办公室走。
　　陆菀廷变了脸色，似乎相信了陆云榭说的话, 瞧见姐姐不高兴, 陆云榭靠到陆菀廷肩膀上，仰着头向姐姐撒娇卖乖, “姐，我开玩笑的。”
　　故作生气的陆菀廷被她一逗，笑了起来，陆菀廷揉了揉妹妹的头发, 在她眼里，妹妹还是那个妹妹，“我知道，不是我，你不会喜欢祁清。”
　　如果不是自己一而再再而三地告诉妹妹，要接受她喜欢的人，妹妹到现在都不会喜欢祁清，甚至还会在自己不知道的时候欺负祁清。
　　妹妹有前科，估计她自己已经忘记了，以前稍微有人和自己亲近一点，妹妹就会生气吃醋，甚至去欺负人。
　　“姐，你知道就好。”抱胳膊的手改为抱腰，陆云榭圈紧陆菀廷，不知情的人看来，她们现在的姿势像一对热恋中的情侣。
　　走到门口的花助理，一不小心又听到了陆云榭的表白，这一次比上一次还劲爆，“我从小喜欢你，对祁清只是爱屋及乌，不管有没有祁清，我都一如既往地喜欢你。”
　　花助理：“……”中间漏过了什么，就变成亲妹妹向亲姐姐表白了？
　　刚刚她应该一直在门口站着的。
　　陆菀廷揽住陆云榭，语气温缓宠溺，“你会遇到喜欢的人的。”
　　这种喜欢和亲情不一样，对着喜欢的人，心跳会加速，身体会产生冲动，无时不刻想要和喜欢的人亲昵。
　　“有姐姐就够了。”陆云榭凑上去在姐姐侧脸上吧唧了一口。
　　自从姐姐和祁清在一起后，都不让她亲亲了。
　　花助理一个激动，推开了门，恰好看到了陆云榭亲陆菀廷那一幕。
　　她不敢相信，眨了眨眼睛。
　　亲昵的画面一闪而过，眨眼的功夫，这画面没有了，取而代之的是两人回头的画面。
　　“陆总，我来收拾茶几。”花助理忍不住佩服自己，遇到这样的事她还能镇定如常地向她们走过去。
　　沙发上的姐妹俩依然亲昵地靠在一起，陆菀廷放下了手，陆云榭抱着她的腰不放。
　　看着弯腰收拾茶几的花助理悄悄倒吸了一口气，陆云榭于心不忍，放开姐姐上去帮忙。
　　花助理眼神复杂地瞅了她一眼，微微启唇，拒绝的话到嘴边又吞了回去。
　　收拾干净茶几，花助理若无其事地离开了办公室。
　　祁总还在开会，花助理端着茶杯从会议室外的走廊上飘过，往里瞟了一眼，她纠结要不要把自己看到的事告诉祁总。
　　现在告诉祁总，怕影响到祁总开会，等祁总开完会再告诉她，万一让陆总听见了，她这个小助理怕是要完蛋。
　　不告诉祁总？
　　那祁总太可怜了。
　　花助理端着茶杯转了一圈，没倒水又回到了助理办公室。
　　她坐下没多久，陆云榭从总裁办公室走了出来，直直向她走了过来。
　　花助理扬起标准的助理笑脸，“小陆总您要走了？”
　　“你是不是听到我和我姐说的话了？”陆云榭注意花助理脸上的反应，看到她垂了下眼眸，下意识逃避自己的目光，陆云榭肯定了自己的想法。
　　陆云榭转身离开。
　　她走了两步，后面花助理叫住了她，“小陆总。”等陆云榭回头，花助理说：“那个，你和陆总……不是真的吧？”
　　虽然她亲眼看到陆云榭亲陆菀廷了。
　　陆云榭看着她，没有回答的意思。
　　花助理心里不敢肯定，不否认，是不是就是承认这是真的了？
　　她一个小小的助理，为什么要知道这么大的秘密！
　　看花助理一副纠结要死的样子，陆云榭回到了办公桌边，俯下身凑近花助理和她说话，“对啊，我喜欢我姐。”
　　花助理顿时如遭雷劈。
　　陆云榭笑着摇了摇头，“我说什么你都信啊。”
　　这助理不行，比苏助理差太多了。
　　陆云榭走了，花助理半天才回过神，好好琢磨了琢磨陆云榭走之前说的最后一句话，花助理明白过来，合着都是开玩笑啊！
　　女人啊，说什么话都不能相信，尤其是陆云榭这女人，昨晚害得她扭了腰，今天又让她提心吊胆。
　　花助理去茶水间沏了一杯茶，送进总裁办公室，陆总坐在祁总专属的总裁位置上，在看文件。
　　这些文件不是公司的机密那也是祁江科技的事，理智上花助理觉得陆总不应该动公司的文件，可情感上，陆总是祁总的夫人，公司的事情不应该瞒着她。
　　花助理放下茶，立在办公桌边等候陆总的吩咐，顺便帮祁总盯着陆总，看她趁祁总不在都看了什么文件。
　　陆菀廷抬了下眸，两位总裁行事风格待人接物天差地别，花助理心头突地一跳，想去找祁总要抱抱。
　　此刻的陆总，气场太强大了，她害怕。
　　陆菀廷淡然开口，“祁总的会还要开多久？”
　　花助理心惊胆战地回答，“半个小时。”会开起来没有长短，她也不清楚祁总还要开多久，只能估计个时间。
　　一问一答后，办公室里只剩下陆菀廷翻看文件的声音，窸窣翻页声将心里的惧意放大，花助理紧张不安，想走又不敢动。
　　祁总，你快开完会吧。
　　大概是听到了花助理的心声，在漫长的几分钟后，祁总出现在了办公室门口。
　　“祁总。”祁总一回来，办公室都暖和了。
　　陆菀廷放下手里的文件，目光温柔地看她，“开完会了？”
　　“嗯。”祁清加快脚下步子，向陆菀廷走过去。
　　高助理跟在她身后，把开会的这些资料放下后，和花助理一块儿离开了办公室。
　　“你在看我公司的文件？”祁清看了眼陆菀廷刚刚放下的文件，业务部送上来的客户资料。
　　陆菀廷问：“我可以看吗？”
　　都已经看了，还问可不可以，祁清将她抱在怀里，“随便看，我公司就是你公司。”
　　这听起来像是情话，陆菀廷勾手一揽，祁清坐在了她腿上，陆菀廷笑说：“既然你公司是我公司，我能不能做主，把你的公司搬去陆氏集团隔壁？”
　　挨在一块儿办公，以后上下班就方便了。
　　陆总也有黏人的时候啊，祁清打趣，“我看你办公室足够大，不如把我的办公室搬到你办公室里？”
　　她只是开玩笑，陆菀廷却用认真的语气回答，“好。”
　　祁江科技从创立到现在都没搬过办公地点，不可能交到祁清手上就搬去陆氏集团了，不然别人会以为祁江科技被陆氏集团收购了。
　　祁清笑着揉了揉陆菀廷，“陆总也有这么可爱的时候啊，公司不可以搬。”
　　陆菀廷扑哧笑出声，挑起祁清下巴，“公司不可以搬，那人呢？”
　　公司依然在这边，祁清可以去陆氏集团办公，就是辛苦花助理以后要跑远一点送文件了。
　　“也不可以。”怕累着陆菀廷，祁清站起来靠在桌沿上和她说话，“晚上睡一起，白天还待一起，只怕陆总会烦腻我。”
　　她们现在正处在热恋期，自然想时时刻刻待在一起。
　　等过了这个热恋期，晚上脱光了睡一起都不一定能有兴致。
　　“不会。”陆菀廷站了起来，将祁清圈在怀里，眼神专注真挚，“祁清，你不用担心我们的感情会变质，我喜欢了你八年多，早过了七年之痒。”
　　认真说情话的陆菀廷太要人命了。
　　祁清忽然想到了一个问题，“如果没有这八年，我找你的时候，你还会答应我吗？”
　　陆菀廷不用想，很肯定地回答祁清，“会，一见钟情不分时间，八年前对你一见钟情，八年后依然会对你一见钟情。”
　　“那如果我不喜欢你呢？”祁清不要命地抛出问题。
　　陆菀廷低下头，看见祁清衣服下若隐若现的吻痕，声音低沉，“可能永远没有交集了吧。”
　　她的反应让祁清心疼死了，好好的，问这种根本不可能发生的问题干什么，祁清扯了扯陆菀廷衣角，向她认错，“对不起，我不应该问这种问题。”
　　话音刚落，陆菀廷露出了笑容，圈着她的手抱紧往上一抬，把祁清抱到了办公桌上，“不会没有交集的，如果那天你不来找我，我可能会去找你。”
　　刚刚的反应，只是逗祁清的。
　　“你会来找我？”陆菀廷的意思是，她们迟早都要领结婚证？
　　陆菀廷笑着点头，“嗯。”
　　这是怎么一回事？祁清好奇了。
　　她想问陆菀廷，可看陆菀廷的意思，这件事是不会告诉她了。
　　“祁总，杨小姐……”办公室的门开着，花助理和杨椹一走进来，就看到祁清背对着她们坐在办公桌上，花助理愣了几秒钟，才说出剩下的半句话，“杨小姐来了。”
　　还好没有和陆菀廷接吻，祁清从办公桌上下来，杨椹面不改色地走到办公桌前，把手上的纸袋放办公桌上，从里面拿出请柬说：“我印刷了几份，你们看看实物。”
　　又是设计，又是亲手送上门，发小做到她这份上，是真爱了。
　　“阿椹，谢谢你。”祁清接过请柬，实物比设计图更让她喜欢。
　　“咱们什么关系，你和我客气什么。”余光瞧见陆菀廷吃醋，杨椹心下好笑，以前都是她吃陆菀廷的醋，这么多年，终于轮到让陆菀廷吃她醋了。
　　杨椹说：“怎么样，决定用这份请柬了吗？”
　　祁清转头问陆菀廷意思，陆菀廷含笑点头，请柬确定下来，就用这个。
　　“既然确定了……”杨椹拿了桌上的钢笔递给祁清，“第一份婚礼请柬，必须要送给我。”
　　这个要求还是可以满足发小的。
　　“好，第一份给你。”祁清打开请柬，亲手写第一份请柬，娟秀的笔迹一笔一划写下时间地点，陆菀廷和自己的名字，以及杨椹的名字。
　　等墨迹干了，郑重地交给杨椹，杨椹笑着接过，“对你来说，我还是最特别的存在。”
　　一句话让陆菀廷更吃醋。
　　杨椹心满意足地拿着可能是唯一一份由新人手写的婚礼请柬，离开了祁江科技。
　　转头看到一脸闷醋的陆菀廷，祁清凑上去亲了一口，“你才是最特别的。”
　　这话陆菀廷受用，陆菀廷宠溺地笑了笑，勾着祁清深吻。
　　婚礼请柬印刷起来很快，第二天送到了陆氏集团。
　　秘书室的几个人字写得都不错，陆菀廷把婚礼请柬的事情安排给了傅秘书，让秘书室的人对照宾客名单，一份一份将请柬写好。
　　这是大事，谁都不敢懈怠，写起来颇费时间。
　　陆菀廷去开会，祁清待在她办公室里看文件，苏助理端着茶点进办公室，放茶几上后没有离开，在祁清身边坐下了。
　　“祁总。”苏助理把茶端过来一点，方便祁清拿。
　　祁清的目光从文件上离开了一会儿，苏助理一副想和她聊天又生怕打扰到她工作的眼神期待的看着她。
　　祁清关掉文件放下平板，主动和她聊天，“最近你和负雪过得怎么样？”

☆、经验

　　提到秦负雪，苏助理眼眸亮了, 打开话匣子前她往平板上看了一眼, “祁总, 你看完文件了吗？”
　　祁清把平板放茶几上, 端起苏助理给她沏的茶, 温和一笑，“还没, 看累了想歇歇。”
　　她把话题回到之前秦负雪身上，“你和负雪最近过得怎么样？”
　　不会耽误到祁总看文件, 苏助理放心地和祁清说起她们的近况。
　　苏助理满面春风, 笑得甜蜜，完全一副热恋中的样子, 笑容易传染，捧着茶的祁清听她讲她们最近的事，情不自禁也跟着笑。
　　苏助理很幸福啊。
　　还把这一份幸福分享给了她。
　　“祁总, 你说我和负雪求婚，会不会吓到她？”说到求婚, 苏助理犹豫起来, 脸上的笑容转为了纠结。
　　喜欢一个人，不仅想和她在一起, 还想和她结婚，把她牢牢地绑在自己身边。
　　祁清打量地看着苏助理，从苏助理热忱急切又犹豫不决的眼神里，能看出苏助理这句话并不是随便说说的, 她已经为求婚做好了准备。
　　祁清试探了一句，开玩笑般问苏助理，“那你准备好戒指没有？”
　　苏助理没有瞒她的意思，脸上浮现一抹绯色，转头看向茶几说：“准备了。”
　　还真准备好了？祁清惊讶，苏助理动作真够快的啊，这就准备好戒指求婚了。
　　“你什么时候准备的？”祁清看了看苏助理的手，苏助理的手十分漂亮，如果多一枚戒指，会更漂亮。
　　不好意思让祁清知道自己有多想结婚，苏助理含含糊糊说：“前几天。”
　　实际上，秦负雪和她在一起后，她就去珠宝店看过戒指了，在秦负雪不知道的情况下，定制了戒指，准备在合适的时间求婚。
　　想象一下秦负雪被求婚的画面，祁清激动地喝了口茶，微微苦涩的茶水让祁清的心情稍微平复了些，“你真的考虑好向她求婚了吗？”
　　“嗯。”苏助理双手不安地扣在一起又分开，“我已经考虑好了，就是不确定负雪怎么想。”
　　一开始是她缠着秦负雪不放，如果不是自己坚持，加上祁总和陆总明着暗着的帮忙和撮合，她和秦负雪不可能在一起。
　　谈恋爱和结婚是两回事，秦负雪愿意和她谈恋爱，不一定愿意和她结婚。
　　她旁敲侧击试探过秦负雪，甚至穿上婚纱拍了照片，秦负雪依然没有主动提过结婚。
　　“祁总，你还记得试婚纱那天吗？”苏助理转头看着祁清说，“秦负雪要买下那条婚纱的时候，我多希望她能说，穿着这件婚纱嫁给她。”
　　最后婚纱没买，想听的话也没有听到。
　　走廊上传来脚步声，两人回头，开完会的陆总回来了。
　　陆总回来了，她们不方便再聊天，苏助理站起身叫了一声陆总，把办公室留给她们俩。
　　祁清暗暗记下苏助理说的话，看着她离开的背影，心里有了主意。
　　陆菀廷的目光一直落在祁清身上，看她若有所思地盯着苏助理背影，揽住祁清问：“在想什么？”
　　环在腰上的手柔柔一捏，怀里人的注意力立刻从苏助理身上收了回来，对上陆菀廷探究的眼眸，祁清心口轻颤，“在想你怎么这么快开完会了。”
　　“快吗？”陆菀廷看了眼手表，“看来你和苏助理聊了很久。”
　　聊得都不知道时间过去多久了。
　　陆菀廷紧了紧手，眼神有些危险，祁清搭上她手臂，老实向陆菀廷交代，“在想苏助理和负雪的事。”
　　“没谈恋爱前想着撮合她们谈恋爱，她们在一起了，你还关心她们？”陆菀廷捏起祁清下巴，“你能不能把心思放在自己的夫人身上？”
　　陆总又要吃醋了。
　　祁清低下头在她指背上亲了一小口，讨好地笑，“陆总累不累，要不要我给你按摩？”
　　“哪种按摩？”身体被她勾起了小火，陆菀廷压低声音问，“需要脱衣服吗？”
　　又开始撩拨人了。
　　办公桌上等待处理的文件堆积如山，祁清提醒陆菀廷，“陆总，你还有很多工作。”
　　“不急。”陆菀廷往屏风方向看了一眼，卧室床上的被子今早刚换新的，陆菀廷心猿意马，想带祁清进去试试新被子。
　　她看卧室的这一眼被祁清看见了，多日的妻妻生活，祁清能猜到陆菀廷心里在想什么，“那我们进卧室按摩？”
　　“好啊。”
　　陆菀廷先站了起来，祁清坐在位置上没动，勾住陆菀廷手说：“还是先工作吧陆总，晚上回家我再给你按摩。”
　　陆菀廷不勉强，俯身在她脸上亲了亲，眸光温柔，“我去工作了，争取早点回家。”
　　陆菀廷去工作，祁清坐在沙发上陪她。
　　看了会儿文件，想起被陆菀廷一撩拨差点忘记的事，祁清抬眸悄悄看了眼陆菀廷。
　　陆菀廷低着头在看文件，没注意她这边，祁清偷偷拿起手机，和秦负雪聊天。
　　和秦负雪说话不必拐弯抹角，她直接问：“负雪，你想不想和苏助理结婚？”
　　这问题不是她第一次问了。
　　上一次吃饭的时候问秦负雪，秦负雪回答得很犹豫。
　　秦负雪很快给了回复，“想。”
　　看不到表情，不知道秦负雪在打出想字的时候是怎么想的，祁清略沉吟，又问：“你想什么时候和她结婚？”
　　这个问题也问过秦负雪，她记得秦负雪的回答，她说：“我还没想好。”
　　希望这一次，秦负雪不要再给出让心爱的人听见会心碎的回答了。
　　看着祁清发过来的消息，秦负雪失神了片刻，储物间里藏着她准备送给苏助理的礼物，很多次想送，结果都没好意思送。
　　秦负雪从沙发上起来，等她从储物间出来，怀里抱着一个大盒子。
　　现在是上班时间，她不用担心苏助理会突然回来，秦负雪把盒子放到沙发上，小心翼翼地打开。
　　盒子里放着的，是一件纯白婚纱，那天晚上苏助理试穿的婚纱。
　　在没看到苏助理穿婚纱之前，她不知道自己竟然有这么强烈的和苏助理结婚的念头。
　　秦负雪从相册里翻出苏助理试穿婚纱的照片，照片里苏助理腼腆含笑的样子每次都让她看得怦然心动。
　　久没有等到秦负雪回复，祁清皱了皱眉头，秦负雪这是在逃避自己的问题？
　　趁着签完字换一份文件的空隙，陆菀廷抬起眼眸往沙发上看了一眼，看到祁清皱眉，不由多看了一眼。
　　公司出事了？
　　她看着祁清，祁清看着手机等秦负雪回复，几分钟过去了，祁清问：“你是不是不想和苏助理结婚？”
　　打完字正要点发送，秦负雪发了一张照片过来。
　　这是什么？祁清点开大图。
　　婚纱！
　　看清照片里是一件婚纱，祁清的呼吸停了两秒钟，她放大图片，凭借自己的记忆，认出这件婚纱是苏助理曾经试穿的那一件。
　　祁清不敢相信，“这婚纱……是苏助理试的那一件？”
　　那天离开婚纱店，秦负雪没有买下婚纱，秦负雪后来又回去买了？
　　秦负雪：“嗯，我想送她的礼物就是这个。”
　　这不叫送礼物，这叫求婚。
　　苏助理准备了戒指，秦负雪准备了婚纱，祁清捂了捂自己的心口，这颗心又激动起来。
　　祁清：“你一直没有送出去？”
　　一个身影离开办公桌悄悄靠了过来，陆菀廷绕到沙发后面，微微弯腰，视线落在祁清手机屏幕上。
　　祁清浑然不觉，双手在键盘上飞快地打字，你来我往和秦负雪聊得好不开心。
　　忽然，她落入了一个温暖的怀抱里，沙发后面偷看她聊天的人张开手抱住了祁清。
　　祁清心猛地跳了下，闻到熟悉的气息，回头看到陆菀廷，嘴角一扬，露出笑容，“你什么时候走到我后面了？”
　　不是在看文件吗？
　　“从你问她怎么送开始。”陆菀廷下巴搁在祁清肩膀上，“秦负雪要求婚？”
　　“嗯。”祁清眉眼带笑，“苏助理也想求婚。”
　　陆菀廷抬起身从她肩膀上离开，“是吗？”她勾着祁清仰头，低下头靠近她，“苏助理什么都和你说，秦负雪也什么都和你说……”
　　吻落在祁清唇上，祁清感觉到她的醋意，扔下手机反手抱住陆菀廷脖子慢慢回应她。
　　她们第一次以这样的姿势接吻。
　　隔着沙发，若即若离。
　　仰头的姿势很快让祁清感觉到累，心肺里的氧气也被陆菀廷悉数汲走，祁清喘气，松开陆菀廷，身子软软一倒，倒在了沙发上。
　　祁清捂脸不敢看陆菀廷，陆菀廷抚了抚唇瓣，绕到沙发前坐下，俯下身抚开祁清的头发，叫了她一声，“祁总。”
　　意犹未尽地继续。
　　等这绵长的一吻结束，手机上多了数条新消息。
　　“我和负雪聊天。”祁清推了推陆菀廷，“你去工作。”
　　陆菀廷没走，目光在祁清唇上扫过，祁清笑说：“只是聊天，陆总不要吃醋。”
　　“没有吃醋。”祁清的唇瓣上留着她的口红，陆菀廷拿纸温柔细致地帮她擦去水痕和口红印，“好了，你们继续聊。”
　　温柔又傲娇的陆总啊，祁清目光痴痴地看着陆菀廷，看着她在位置上坐下。
　　四目相对，陆菀廷温柔一笑，拿起手边的钢笔，低下头继续看文件，祁清这才收回目光，和秦负雪聊求婚的事。
　　求婚这事，祁清现在有经验了。
　　苏助理敲门，送了几份文件进来，“陆总，这几份付款申请需要你签字。”
　　陆菀廷接了过来，往沙发上看了一眼，恰好看到祁清偷瞄苏助理，嘴角挂着耐人寻味的笑容。
　　陆菀廷签了字，把文件递回给苏助理，“苏助理，祁总有话想和你说。”
　　“啊？”苏助理转过身疑惑地看向祁清。
　　猝不及防被人挖坑的祁清笑容滞在脸上，陆菀廷勾唇，笑着问她：“对吗，祁总？”

☆、摆花

　　妻妻俩又在玩什么情趣游戏？
　　善于察言观色的苏助理听出来了，祁总根本没有话想和自己说, 这是陆总临时起的意。
　　陆总吃醋吃到自己头上了？
　　她只是和祁总单独聊了会儿天而已, 也没做其他什么值得陆总吃醋的事, 现在聊天也不可以了吗？
　　苏助理寻思的功夫, 祁清也想明白了, 陆菀廷想让自己告诉苏助理，秦负雪想和她结婚。
　　她才不会在这个时候告诉苏助理秦负雪要送婚纱给她, 破坏秦负雪的惊喜。
　　祁清笑着回答，“嗯对, 我有话想和苏助理说。”她从沙发上起来, 一副准备和苏助理一起离开办公室的样子。
　　又要单独聊天？苏助理感觉背后一凉，下意识抱紧了手中文件。
　　不用回头她也能知道, 现在陆总一定盯着自己看。
　　挖了坑的陆总没让祁清跳下坑，反倒把自己坑了，她眼睁睁地看着祁清和苏助理一起离开了她的办公室, 无话可说。
　　“祁总，你有什么话想和我说？”她们没走远, 关上总裁办公室的门, 两人就站在门外几步之遥的地方说话。
　　苏助理点了点手里的文件，“我还要把陆总刚签好的几份文件送到财务部去。”
　　言下之意咱们不要聊太久了。
　　祁清看了眼紧闭的门, “我和你一起去财务部，边走边聊。”
　　“……行。”犹豫了三秒钟后，苏助理答应了。
　　两人一起往电梯走，祁清问：“苏助理, 你打算什么时候向负雪求婚？”
　　祁总想和自己聊的是这个？苏助理脸上微微一愣，想起来这是她们之前没聊完的话题。
　　“我没想好。”她看了黄历，这个月后面几天天天都是宜嫁娶的好日子。
　　不仅这个月，下个月，下下个月，她把今年的日子都翻了一遍，发现适合求婚的日子很多。
　　选择太多了，更做不下决定了。
　　电梯停在顶层，一按就开，进了电梯，苏助理按下楼层和关门键，祁清趁着这会儿时间瞥了眼负雪发过来的消息。
　　电梯缓缓向下，祁清抬眸看着苏助理，“那你的求婚戒指呢？随身带着吗？”
　　这东西怎么会随身带着，苏助理笑了起来，“没有，戒指我放在家里了。”
　　“万一遇到合适的求婚机会，戒指却不在身边怎么办？”祁清提醒她，“而且，你不怕被负雪看到吗？”
　　“我倒是希望她能看见。”电梯停下了，她们不着急走出去，苏助理说：“最好她看见之后，能向我求婚。”
　　苏助理不仅做了求婚的准备，还做了被求婚的心理准备。
　　“你去送文件，我在这里等你。”祁清走出电梯，站在墙边和她说话，“等你回来，我们继续聊。”
　　等苏助理去了财务部，祁清给秦负雪回消息，“负雪，不如你用婚纱求婚吧。”
　　用婚纱求婚比用戒指求婚独特多了，她都后悔自己只用一枚戒指求婚了，太过普通了。
　　幸好，她的求婚戒指不普通，极品帝王绿翡翠不提，那还是她们祁家祖传的，地点也不普通，选在了极具意义的图书馆。
　　秦负雪盖上盒子，把盒子藏回储物间，边往客厅走边给祁清发消息。
　　她吐字清晰发音标准，语音输入法准确地将她说的话转化成了文字，“太快了，我现在只想找个合适的日子把礼物送给她。”
　　秦负雪依旧坚持自己只是送礼物不是求婚。
　　祁清扶额，苏助理的确喜欢这件婚纱，不然不会在店里试穿，但喜欢婚纱的背后，是想早点穿上婚纱和秦负雪结婚，这一点秦负雪怎么就不明白？
　　祁清循循善诱，“那你送了婚纱之后，什么时候向苏助理求婚？又拿什么和她求婚？”
　　她想象了下把秦负雪换成陆菀廷，如果陆菀廷送自己婚纱却绝口不提结婚……
　　有点窒息。
　　她的问题没有问住秦负雪，秦负雪快速地回答了，“再找个合适的日子拿戒指求婚。”
　　阳光从阳台透明玻璃窗透进来，秦负雪坐在沙发边缘，斜倚着沙发扶手，打字输入，“或者婚纱戒指一起送？”
　　放下文件和财务副总交代了两句后，苏助理离开了财务部。
　　高跟鞋撞击地面发出清脆的声响，听到熟悉的脚步声，祁清不抬头知道苏助理回来了。
　　她回了一句你自己看着来，收起手机不再和秦负雪聊天。
　　两人进了电梯，祁清关了电梯门，在电梯里和苏助理继续聊，苏助理笑意盎然地望着祁清，“祁总，是不是陆总知道我和你说了求婚的事？”
　　“嗯。”目光交汇，两人笑了起来，苏助理叹了一句，“以后我是不是应该和你保持距离？”
　　在电梯车厢里独处，这也叫保持距离？
　　陆菀廷看着监控屏，心安理得地偷听两人说话。
　　祁清笑着回答，“那倒不用，陆总不是这么小气的人。”她想了想，说：“一会儿你还要去总裁办公室吗？”
　　“我回自己办公室，一般没事的情况下，我不会去打扰你们的。”苏助理按了楼层，电梯上升。
　　见两人要回来了，陆菀廷关掉监控界面，摘下黑色隐形蓝牙耳机，做出一副认真看文件的样子，丝毫没有偷听的心虚。
　　公司里安装的这套控听设备，她一共用过两次，这是第二次。
　　祁清回来，陆菀廷抬头向她望了过来，盖上手中的钢笔，意味深长地笑，“和苏助理聊完了？”
　　“你想让我告诉苏助理负雪要送她婚纱还要和她求婚？”祁清走了过去，拿走陆菀廷手上的钢笔，用钢笔挑起陆菀廷下巴，“没想到陆总会藏着这种心思。”
　　冰凉的钢笔蹭过肌肤，一种难以言喻的刺激在身体里滋生蔓延，陆菀廷擒住祁清手腕，往自己方向轻轻一拽，祁清被她拽了过来。
　　在要跌倒的时候，祁清伸手撑在桌面上稳住自己身体，挑起陆菀廷的钢笔顺着下颌线滑到了喉间。
　　陆菀廷偏了偏头，腾出手拿走戏弄自己的钢笔，反问祁清，“我藏了什么心思？”
　　“你想让苏助理求婚。”温暖的指腹在下巴上挑逗地摩挲，祁清被陆菀廷弄得心里发痒，她一只手被陆菀廷擒住，一只手撑着桌面用以维持平衡，只能任由陆菀廷动作。
　　“对，我想让苏助理尽快求婚。”陆菀廷凑上去在祁清唇上落下一吻，“这样，你的注意力就不会再分给她们了。”
　　“原来是这样。”在吻离开的时候，祁清追上去亲了一口，“我以为你没能求婚，就想让苏助理求婚。”
　　“谁求婚不重要。”怕祁清难受，陆菀廷松开手，温柔浅笑，“能结婚就好。”
　　祁清转了转手腕，绕过办公桌走到陆菀廷身边，“你还有多少工作？”
　　“不多了。”陆菀廷看了眼祁清手腕，白皙的肌肤上留下了几道指痕，她抬起祁清手在她手腕上温柔地亲了亲，“想什么时候回去都可以。”
　　“我等你做完工作。”祁清说，“有份文件没看完，正好可以和你一起看。”
　　从陆氏集团离开，时间还早，半路上祁清收到婚礼策划师的消息，“菀廷，温月问我们喜欢什么花，她要布置桌上摆花。”
　　“香槟玫瑰。”陆菀廷转头看了祁清一眼，嘴角勾起好看的弧度，“有一个女孩子送了我六年香槟玫瑰。”
　　这个送了你六年香槟玫瑰的人正坐在副驾驶位置上呢。
　　祁清不好意思地别开目光，旁边又传来陆菀廷的声音，陆菀廷笑说：“错了，不是六年，是七年。”
　　路上车少，陆菀廷腾出一只手准确无误地抓住副驾驶位置上的人，和她十指紧扣，“夫人，你现在得到我了，以后的生日，你还会给我送香槟玫瑰吗？”
　　她不是这种得到了就不珍惜的人，祁清回握陆菀廷，“不仅生日，还有结婚纪念日。”
　　爱上你是我今生最大的幸福，我只钟情于你一人。
　　牵手开车危险，祁清捏了捏，松开陆菀廷手给温月回消息，“香槟玫瑰。”
　　想到那个为自己送了六年花的老奶奶，祁清说：“菀廷，先别回家，我们去花店。”
　　“好。”陆菀廷换车道，往祁江科技方向开。
　　“你知道要去哪个花店？”
　　陆菀廷笑睨了她一眼，“去结缘鲜花店。”她说出祁清的心思，“你想和那位老板订香槟玫瑰，让她准备明年五月份的摆花。”
　　真是越来越默契了。
　　花店女老板看到祁清，热情地迎上来，热络地和她聊天，“祁清，好久不见。”
　　满眼欢喜。
　　陆菀廷发觉自己越来越容易吃醋了，她揽住祁清腰，默默宣示自己的身份。
　　两人并肩而立，女老板终于反应过来和陆菀廷打招呼，“你好，陆总。”
　　一个祁清，一个陆总，差距一下子拉开了。
　　女老板问：“今天想买什么花？”
　　“不是今天，是明年五月。”陆菀廷淡然开口，“明年五月我们的婚礼，宴席上的摆花准备用香槟玫瑰。”
　　宾客名单已经确定了，陆菀廷把桌席数量告诉女老板，“一共有两百桌，可以供应这么多花吗？”
　　“可以。”女老板接下她们的生意，“我可以供应你们婚礼上所有的花。”她看看祁清，“如果没有祁清，我的花店早就倒闭了。”
　　不仅接下了她们的生意，还只收成本价。
　　“能请我喝一杯喜酒吧？”
　　“当然要请你喝了。”祁清牵住陆菀廷手，她还要感谢女老板愿意让老奶奶替她送花。
　　离开花店的时候，女老板又送了祁清一束百合，看着祁清手里抱的花，陆菀廷眼神幽怨，“你每次来女老板都送你花？”
　　祁清摇了摇头，笑而不语。

☆、亲我

　　花店离祁江科技不远，坐上车, 祁清往祁江科技方向看了一眼, 考虑要不要回公司一趟, 怀里忽然空了。
　　咖啡色雾面包装纸被陆菀廷抓得窸窣作响, 祁清转头, 花店女老板送的百合花束在她眼前划出一道弧度，陆菀廷把花丢到了后座。
　　祁清：“……”
　　陆菀廷一本正经解释, “花放后座，你抱在怀里不方便。”
　　“不方便什么？”祁清懵了两秒钟, 扑哧笑出声, 吃醋就吃醋，拿什么不方便做借口。
　　察觉祁清笑里的揶揄, 陆菀廷倾身向她靠近，手搭在座椅靠背上，目光灼灼声音温柔, “不方便亲我。”
　　美人近在眼前，稍一抬头就能碰到她的唇, 陆菀廷主动靠近暗示祁清亲她。
　　这已经不算是暗示了, 这是明示。
　　祁清心跳陡然加速，封闭的车厢将车里的声音放大, 她听到陆菀廷的呼吸一次比一次粗重，顺着心底想做的事，祁清侧头吻上陆菀廷。
　　搭在座椅靠背上的手慢慢滑下来到了祁清身上，陆菀廷启唇回应她, 手扶着祁清后颈，温热的掌心游移摩挲。
　　小小缠绵了一会儿，陆菀廷放开祁清，勾起唇角笑得意味深长。
　　祁清捂脸靠在座椅上，脸颊泛着绯晕，不管亲近多少次，她对陆菀廷的反应都像第一次，心跳加速身体发热。
　　身体就是这么诚实这么不争气。
　　陆菀廷又靠了过来，祁清心跳一漏，还要来吗？
　　她们的车停在街边车位，这里比不上车水马龙的闹市街头，但也时常有人走过，很容易被人看到。
　　虽然被人看到不是什么大事，不认识的人看见了转头也就忘了，认识的人看见了……认识的人知道她们的关系，从法律到感情，哪一层面她们的亲热都合情合理。
　　祁清放下手在陆菀廷脸上亲了一口，捧住她脸扳过来，抓着安全带的陆菀廷挑眉浅笑，“祁总真热情。”
　　祁清：“……”她往下看了一眼，安全带划过她的胸和腰，勒住了她的身体。
　　所以陆菀廷靠过来，不是想再亲一次，是帮自己系安全带？
　　在她愣神的功夫，陆菀廷亲了她的唇，发出一声轻轻的声响，啵。
　　祁清顿时面红耳赤。
　　这反应太可爱了，陆菀廷忍不住在她头上揉了一把，揉乱祁清的头发。
　　谈起恋爱来，祁总就不是祁总了。
　　陆菀廷坐回去坐好，边拉安全带边问祁清，“要去公司吗？”
　　祁清打开车窗，散散身体的热意，“去吧，我去签几个字。”
　　需要签字的文件她已经看过电子版，过去就能签字，不费多少时间。
　　“真是一位好老板。”陆菀廷笑着把车从车位开出来，载祁清去祁江科技。
　　祁清说实话，“签了字明天就不用来公司了。”
　　她的实话听在陆菀廷耳朵里是情话，不用来公司，又可以陪着自己了。
　　瞧见陆菀廷嘴角的笑容，祁清跟着笑了，老祁总早早把公司交给她回家陪老婆，她没人可以交，只能这样想尽一切办法挤出时间陪在陆菀廷身边。
　　好在公司的一切都在她掌握下，这样的放纵，不会给公司造成影响。
　　很快到了祁江科技，祁清让陆菀廷在车里等自己，她签几份文件，几分钟就可以下来。
　　陆菀廷解开了安全带，“在车里看不见你，我还是陪你上去吧。”
　　“你在这里等我，我动作能更快点。”祁清按住陆菀廷，对她笑，“乖，陆总。”
　　这声乖像哄小孩子，陆菀廷微微一愣，微笑地看着她，挑了中间的话回祁清，“你动作是挺快的。”
　　等下了车，祁清才反应过来，陆菀廷说的快是指什么。
　　回头隔着车窗对上陆菀廷的视线，陆菀廷眼眸里的笑意更深，祁清气血上涌，想起陆菀廷在她耳边的呢喃，她喘着气说：“祁清，太快了……”
　　陆菀廷怎么能面不改色地在这个时候提起床上的事？
　　祁清赶紧走。
　　老板不在，花助理过得轻松惬意，祁清出现在门口的时候，她明显呆了呆。
　　花助理正捧着咖啡边喝咖啡边吃小零食，她喜欢甜，咖啡里放了三包黄沙糖，见到祁总，花助理赶紧放下手里的咖啡零食站起来，“祁总，你怎么来了？”
　　这不是自己的公司吗？还不能来？
　　祁清给了她一个你说呢的眼神，径直进了自己的总裁办公室。
　　需要签字的文件放在她桌上，祁清进去后翻开文件，确认过文件名和抬头，快速地签起字来。
　　花助理进了她的办公室，看到祁总一份接一份签字，立马夸起来，“祁总，你好勤快呀，还特地回来签文件。”
　　祁清没回应她，花助理继续说：“这些文件不着急，明天签也行的。”她看看时间，距离她们下班就剩一个小时了。
　　临近下班还回来，那个一心一意专注于工作的祁总又回来了吗？
　　花助理容易多想，只见祁总不见陆总，她心里一个咯噔，祁总和陆总闹别扭了？
　　“祁总，陆总呢？”沉默了半分钟后，花助理小心翼翼地开口。
　　说话的时候她特地留意祁总脸色，祁总脸色没变，手上动作也没停，签完一份放到一边，紧接着拿起下一份翻开，动作一气呵成，一口气把一叠文件签完了。
　　祁总不说话，那八成是……
　　就在她乱猜测的时候，祁清抬眸看了她一眼，“陆总在楼下等我。”
　　乱为她们担心的花助理松了口气，重新露出笑容，“怪不得你这么着急呢。”花助理上前整理文件，把签好字的文件拢整齐。
　　签掉最后一份，祁清盖上钢笔把文件递给花助理，吩咐她说：“送回到各部门前你再确认一遍我签的这些文件没有问题。”
　　“好的，祁总。”花助理把最后一份文件叠到怀里。
　　来也匆匆去也匆匆，祁总签完字，没在办公室里多留一分钟，立即走了。
　　看着祁总的背影消失在门口，花助理笑着摇了摇头，眼里只有两个字，羡慕。
　　她抱着文件回位置，躺在咖啡边的手机亮了起来，消息来自于那位戏弄过她的小陆总，“你们祁总在不在公司？”
　　花助理放下文件给她回复，“不在。”
　　言简意赅的两个字，别的话什么都没说。
　　祁清离开的时候陆菀廷记了下时间，等祁清回来，她又看了眼时间，速度真的很快，十分钟就回来了。
　　“这么快回来？”听出祁清呼吸急促，陆菀廷打开扶手箱，从里面拿出一瓶水拧开盖子递给祁清。
　　“怕你等太久。”祁清系上安全带，接过陆菀廷递来的水喝了一口，笑得幸福，“可以回家了。”
　　她们正要离开，一辆白色车出现在了公司门口，她们这个位置能看到车牌号，两人瞧过去，陆菀廷一眼认出了车牌号。
　　妹妹怎么来祁江科技了？
　　祁清也认出了小姑子的车，和陆菀廷对视一眼，两人不着急回家了。
　　“菀廷，云榭应该不是来找我的吧？”
　　陆云榭从车上下来，绕到后座提出了一个袋子。
　　袋子透明，以祁清的眼力，她能看出这袋子里装着食物。
　　陆菀廷敲了敲扶手箱，很肯定地回答：“不是。”
　　妹妹来这里，估计是找花助理。
　　祁清和她想的一样，“不会是找我家小花吧？”
　　“嗯？”祁清的用词让陆菀廷转头，陆菀廷敛笑重复她的话，“你家小花？”
　　“我家公司的小花助理。”祁清心下好笑，这种时候陆总还能抓到醋点，难道不应该先关心为什么陆云榭来公司找花助理？
　　陆云榭把车停在门口，意味着她很快会从楼上下来，祁清说：“我们要不要过去等她？”
　　“不用。”陆菀廷拿起手机，“等她下来，我给她打电话。”
　　不知道姐姐和嫂子在公司外面停车场的陆云榭，拎着一袋子食物大摇大摆地进了祁江科技。
　　前台认识她，微笑和她打了个招呼，陆云榭搭电梯上楼，进去找花助理。
　　“我不是告诉你祁总不在公司了吗？”花助理惊讶地看了眼自己的手机，确定给陆云榭的回复发出去了。
　　陆云榭把袋子放桌上，“我不找我嫂子，我来找你。”她把袋子推过去说，“这些给你。”
　　“枝味坊的雪媚娘和木糠杯？”看到袋子里的东西，花助理更惊讶了，“你怎么知道我喜欢吃这个？”
　　“祁清告诉我的。”陆云榭笑了笑，“你腰……不疼了吧？”
　　花助理瞥了她一眼，都过去好几天了，怎么可能还会疼。
　　花助理指着袋子说，“所以这些是你赔罪的？”
　　“算是吧。”陆云榭观察了下花助理的桌面，桌面上放着很多文件，“你工作吧，我走了。”
　　说走就走。
　　“这就走了？”花助理小声嘀咕了一句。
　　陆云榭没听到。
　　看到妹妹从公司里出来，陆菀廷把电话拨了出去，手机一响，陆云榭接起了她电话。
　　“姐。”陆云榭停了两秒钟，接着电话往车边走。
　　她手刚碰到车门，就听到姐姐在电话里对她说：“你来停车场。”
　　“什么停车场？”陆云榭困惑。
　　陆菀廷说：“你身后的停车场。”
　　陆云榭回头的时候，祁清从车上下来，给了小姑子一个耐人寻味的笑容。
　　陆云榭：“……”花助理不是说祁清不在公司吗？为什么祁清和她姐都在？
　　这里不是聊天的地方，陆云榭没有走过来，陆菀廷稍犹豫，又改口：“回家聊。”
　　祁清重新上了车，两辆车一前一后离开了祁江科技。

☆、合拍

　　停好车，陆菀廷和祁清在门口等妹妹, 陆云榭已经不慌了, 她不紧不慢地把车停下, 拉手刹熄火解安全带, 从容淡定地从车上下来。
　　她只是去给花助理送吃的, 不是做什么见不得人的事。
　　“姐。”陆云榭走过去，亲密地挽住陆菀廷, 语气自然带上一丝撒娇，“这个点让我来, 我要留在你们家吃晚饭了。”
　　没考虑到这一点, 陆菀廷沉默了两秒钟。
　　吃晚饭而已，不是过夜, 还是带妹妹上了楼。
　　在沙发上坐定，陆菀廷和祁清一起看着陆云榭，陆云榭心里一个咯噔, 怎么这副审问的眼神看着自己？
　　不等她们问，陆云榭主动开始交代, 语气轻松, “我去公司找花助理了，之前不是不小心让她扭伤腰了么, 正巧路过那边，就买了些吃的给她。”
　　陆云榭慵懒地往沙发上靠，翘起二郎腿，“看花助理那小圆脸, 一看就喜欢吃东西。”她瞄了眼祁清，“而且，是祁清告诉我花助理喜欢吃什么的。”
　　前面这些陆菀廷都不在意，陆菀廷只在意最后一句，她转头去看祁清，“你知道花助理喜欢吃什么？”
　　还真是自己说的。
　　祁清忍俊不禁，手绕到陆菀廷背后抱住她，“她是我助理，跟了我那么久，我肯定知道她喜欢吃什么啊。”
　　她笑盈盈地看着陆菀廷，“比起花助理，我更知道你喜欢吃什么。”说着举了几个例子，无一不是陆菀廷喜欢的。
　　祁清对她的了解让陆菀廷心花怒放，瞥了眼妹妹，陆菀廷笑说：“最喜欢的是你。”
　　陆云榭：“……”
　　最喜欢吃……祁清？
　　祁清听得身体发烫，松开陆菀廷逃去了厨房，“你们聊，我去做晚饭。”
　　“张姨呢？她不来吗？”陆云榭的目光追随着祁清去了厨房，听到祁清回答不来，陆云榭丝毫没有做客的样子，不仅蹭晚饭还提要求，“晚上可以喝粥吗？”
　　“你想喝粥？”祁清看着陆云榭。
　　陆云榭对她点了点头，“海鲜粥，好久没有喝你做的粥了。”
　　“好，那晚上做海鲜粥。”
　　姑嫂俩的对话听起来十分暧昧，被两人忽视的陆菀廷闷了口醋，陆云榭回头看到她的表情，忍不住笑出了声，坐过去问：“你喝过嫂子做的海鲜粥了吗？”
　　陆菀廷不想回答。
　　她起身进厨房帮忙，粥很简单，不需要打下手，祁清让陆菀廷离开，“你和云榭聊天吧，小姑子的春天说不定到了。”
　　陆菀廷抱住祁清，双手交叠扣在她后腰上，往自己这边轻轻一按，她们的身体亲密无间地熨贴在了一起。
　　温热的体温亲昵厮磨，祁清抿唇笑，偷偷亲了下陆菀廷，压低声音问：“一会儿再出去？”
　　低柔的嗓音勾着陆菀廷靠近，陆菀廷用同样低轻的声音，轻轻嗯了一声。
　　两人把妹妹丢客厅，在厨房里偷偷热吻。
　　没有亲密太久，祁清推开陆菀廷，陆菀廷意犹未尽，像个没吃饱的孩子，目光落在她唇上。
　　为了早点让妹妹离开，陆菀廷压下继续亲密的念头，“真的不需要我帮忙吗？”
　　“不用。”祁清把她推出了厨房。
　　海鲜粥先煮粥再放海鲜，祁清按三个人的量取了珍珠米，把米洗干净放到电饭煲里，加入半锅水，设置成煮粥模式。
　　两公里外有家生鲜超市，主要围绕居民的厨房打造，主卖海鲜水产，祁清以前点过这家店的生鲜外卖，从下单到送到货，不到二十分钟，速度很快。
　　陆菀廷和陆云榭的聊天话题还在花助理身上，祁清从厨房里出来，拿了放在茶几上的手机下订单。
　　温月发来了婚礼方案，看时间是在她和陆菀廷偷偷热吻的时候，祁清回复了一句，让温月知道自己收到了。
　　温月的消息马上回了过来，似乎一直等着她，“哪里需要修改或者要加什么，都可以告诉我。”
　　祁清回了一个好的，点开生鲜店外卖，下单了虾和蟹，要处理好的。
　　“为什么趁我们不在去找花助理？”陆菀廷推开歪倒在自己身上的妹妹，“怕我们知道？”
　　“你之前说我喜欢花助理，我不是怕你又误会嘛。”陆云榭又黏了上去，靠在姐姐肩膀上，“而且，你们都在啊。”
　　就在停车场看着她进去出来，把她逮了个正着。
　　“你真的不喜欢花助理？”等生鲜送上门的时间，祁清和她们一起聊天。
　　“不喜欢！”陆云榭一副求求你们相信我的表情，“我要真喜欢花助理，她送我回家那个晚上不会什么都没发生。”
　　她的说辞很有说服力，“和喜欢的人睡一起，不可能忍得住什么都不做吧？”
　　祁清和陆菀廷默默对视了一眼。
　　喜欢的话题就此结束，陆云榭把话题跳到了答辩上，“姐，十二月初一轮答辩的名单出来了，我分在A组，有四个答辩老师。”
　　真的惨，其他组答辩老师只有三个，她那组有四个，多一个老师意味着多一个挑刺的。
　　“论文最终稿确定好了吗？”说到学习，陆菀廷变成了家长，看妹妹不安的样子，她摸了摸妹妹的小脑袋，安抚她，“答辩老师会根据你的论文提问题，不用太担心。”
　　陆云榭面前两位是江临大学的毕业生，熟知学校的套路，一轮答辩主要卡论文写得乱的学生，答辩问题都来自于毕业论文，只要顺利回答出来，论文本身也没问题，很容易通过。
　　转眼生鲜外卖到了，祁清进厨房清洗处理好的虾蟹，等粥煮的绵软，把虾蟹放进锅里。
　　她在灶台边看着，十分钟后，海鲜粥煮好了。
　　祁清端着粥从厨房里出来，沙发上聊天的人打住话题，不用她叫，主动过来吃晚饭。
　　祁清和陆菀廷坐一边，陆云榭坐她们对面，她舀起一勺粥吹了吹，还没喝就开始夸祁清，“真香，味道还是和以前一样好。”
　　以前这个词，听起来怎么那么暧昧呢？祁清笑了笑。
　　陆菀廷舀了一小勺送进嘴里，粥浓稠香软鲜甜，咸淡正好，没有海鲜的腥，只有海鲜的鲜。
　　陆云榭还在说话，陆菀廷抬眸瞧了她一眼，陆云榭喝一口粥能和祁清说好几句话，陆菀廷忍不住出声提醒，“吃饭的时候不要说话。”
　　陆云榭低下头偷笑，这粥里今天还加了醋啊。
　　喝完粥，陆云榭没有离开的意思，甚至委婉地暗示她们自己想留宿，“嫂子，你这边客房有人住过吗？”
　　还真有人住过。
　　祁清看了看陆菀廷，轻不可闻地回了有。
　　有字一出口，陆菀廷立即想到了杨椹，一个眼神，确定这人就是杨椹。
　　睡客房总比睡主卧好，陆菀廷这么安慰自己。
　　“你看天色也不早了，不如今晚我睡在这里？”
　　电视里新闻联播的片头音乐刚过，字正腔圆的男主播面无表情地播念国内新闻，祁清疑惑，“晚吗？”
　　陆云榭：“挺晚的，你看新闻联播都开始了。”
　　陆菀廷：“……我让小良过来接你。”
　　没等陆菀廷给良啸打电话，陆云榭乖乖回家了。
　　妹妹走了，祁清切了新闻联播，把温月发来的婚礼方案投屏到墙上，和陆菀廷依偎在沙发上看婚礼方案。
　　婚礼流程以文字表述，婚礼会场的布置则是用了特效视频。
　　祁清关掉灯，把虚拟的婚礼会场又看了一遍，不愧是最好的婚礼策划团队，会场美轮美奂，深邃的蓝色星空星辰闪烁，祁清抱紧陆菀廷，“我好期待婚礼啊。”
　　视频只有观感，如果温月的婚礼策划团队真的能把视频里的会场百分百在真实世界里还原的话，祁清想象了一下置身婚礼现场，一定比视频更让自己震撼。
　　陆菀廷蹭了蹭她的侧脸，与她耳鬓厮磨，“我也期待。”
　　黑暗里，祁清仰起头，揪紧陆菀廷衣角，目光炙热，“我想看你穿婚纱的样子，一定很美。”
　　她们还没拍婚纱照，祁清想到了早点看见陆菀廷穿婚纱样子的办法，“菀廷，我们什么时候拍婚纱照？”她已经等不及想看穿婚纱的陆菀廷了。
　　“明年三月。”身体升腾起一股燥热之意，她的衣服被祁清揪得更紧，肩膀感觉到勒迫，身体敏感又冲动，陆菀廷克制着自己，“你想早一点拍吗？”
　　“可以吗？”陆菀廷的手在她身上缓缓游移，祁清被她撩得心猿意马，思维难以控制地从讨论婚礼往不和谐画面转。
　　“可以，我都听你的。”陆菀廷的声音变得沙哑，“不过，婚礼穿的婚纱和拍婚纱照不一样……”
　　后面的讨论，从沙发转到了卧室，在被窝里继续。
　　吃过晚饭，秦负雪去洗澡，苏怀霜有心事，失神地坐在沙发上听浴室里的流水声，想着要不要再冲动一回，向秦负雪求婚。
　　她们同居半个月了，目前为止没有出现任何问题，在床上也越来越合拍。
　　半个月了……
　　苏怀霜稍稍收了下求婚的念头，当前有其他事需要她做，她们的床单被套用了半个月了，应该换一套干净的了。
　　秦负雪还在洗澡，苏怀霜进储物间拿干净的床单被套，打算在秦负雪洗完澡出来前把床上的床单被套枕套换一遍。
　　这里是她的家，一进储物间，苏怀霜发现储物间里多了小行李箱。
　　小行李箱外面罩着咖啡色防尘布袋，苏怀霜往浴室方向看了一眼，心下好奇，负雪什么时候带来的？
　　行李箱都是竖着放，秦负雪的这个行李箱却是横着放，苏怀霜掀起防尘布袋瞄了一眼，发现里面不是什么小行李箱，而是一个盒子。
　　很明显的礼物盒。
　　好奇心引诱着苏怀霜打开盒子，盖子打开，看到盒子里的东西，苏怀霜目光一滞，下一瞬，热泪盈眶。
　　负雪……什么时候买了这件婚纱？

☆、霜雪

　　热水淋遍全身，白皙的肌肤在偏高的温度里变成粉色, 秦负雪闭着双眼面对墙壁, 双手垂在身侧松松地握着拳, 想祁清说的话。
　　支离凌乱的画面在她脑海里快速闪过, 秦负雪将打湿的长发撩到脑后, 抹去脸上的水，睁开眼睛喘了两口气。
　　再等等吧, 等她们同居三个月，她再把婚纱送给怀霜向她求婚。
　　苏怀霜含泪笑着, 她轻轻抚摸婚纱, 像对待一件稀世珍宝，轻薄的纱裙质感丝滑, 苏助理想起了试婚纱那天，穿上婚纱的感觉。
　　婚纱不知道在这里藏了多少天，苏怀霜小心翼翼地盖上盒子, 把防尘布袋罩回去，然后放回到原来的位置, 装作没发现。
　　激动的情绪一时半刻缓不过来, 苏怀霜擦掉脸上的泪水，眼睛里还留着泪痕, 让人一看就知道，她刚哭过，更何况是和她朝夕相处的秦负雪。
　　想装作没发现是装不了的。
　　浴室的水声没有停，苏怀霜清楚秦负雪洗澡的时间, 她不会这么快洗好，苏怀霜眨了眨眼睛，目光转到存放床单被套的柜子，很快又转回到了防尘布袋上。
　　她又打开了盒子。
　　一个想法在苏怀霜心里冒出来，她咬了咬牙，抱着盒子去了卧室。
　　换什么床单被套，她现在要换上婚纱向秦负雪求婚！
　　算算时间，再过十来分钟秦负雪就要洗好澡了，她得在秦负雪出来之前把婚纱穿上。
　　苏怀霜脱掉身上宽松舒适的家居服，凭着上一次穿婚纱留下的生涩经验，坐在床边，从下往上套进婚纱里。
　　之前有工作人员帮忙，穿上婚纱后，她只要站在那儿等她们把婚纱后面的系带拉链一一系好扣好，现在，这些事情都要她自己来做。
　　苏怀霜背手绕到后面，费了一番功夫，才把婚纱穿好。
　　戒指放在她常睡这边的床头柜里，苏怀霜提着逶迤拖地的婚纱裙摆走到床头柜前，俯身拉开抽屉，捂住胸口沉了一口气，拿出里面的戒指。
　　戒指放在喜庆的酒红色丝绒首饰盒里，三克拉钻戒，买的时候有些心疼，但一想到这是向秦负雪求婚用的，那些心疼都化成了激动和兴奋。
　　水流声停了，苏怀霜心怦怦怦剧烈跳了起来，这一刻，她才真正感觉到激动兴奋，以及……不安。
　　洗好澡的秦负雪，身上裹着睡袍，拿着毛巾边擦头发边从浴室里走出来。
　　几滴来不及擦的水滴顺着耳鬓发丝进了睡袍里，秦负雪在门口停下，低头擦了擦。
　　客厅里电视开着，沙发上不见苏怀霜人影，秦负雪环视了一圈，看到卧室的灯亮着，不由笑了起来，这么大的人了，她还紧张苏怀霜会丢了吗？
　　秦负雪坐到了沙发上，从茶几柜里拿出吹风机，把风力和温度调到最高档，边看电视边吹头发。
　　头发很快吹干了。
　　一直不见苏怀霜从卧室里出来，秦负雪收起吹风机放回茶几柜里，往卧室看了看，起身走了过去。
　　脚步声从虚掩的门缝传进卧室里，苏怀霜深深吸了口气，屏住呼吸。
　　卧室门被推开。
　　看到穿着婚纱站在床边看着自己的苏怀霜，秦负雪愣住了，她呆呆地眨了眨眼睛，然后转头看储物间方向。
　　自己什么时候把婚纱送给怀霜了？
　　失忆了？
　　床边的人提着裙摆慢慢向她走了过来，秦负雪回头，明亮的灯光落在怀霜身上，正如她的名字，闪烁着一层如霜般的光芒，耀眼又让人心动。
　　秦负雪不去想婚纱为什么会在苏怀霜身上了，她惊艳地看着面前穿婚纱的女人，激动得结巴，“你……穿婚纱真好看。”
　　比照片里的样子更好看，更让她心动。
　　苏怀霜抿唇浅笑，眼眶再次泛红，“那你愿意娶我吗？”
　　心在这一瞬间软得一塌糊涂，秦负雪正要回答，苏怀霜抬起了手，一枚钻戒出现在了她手上。
　　这枚钻戒一直被苏怀霜攥藏在手心里，冰凉的钻石拥有了她的温度。
　　穿着婚纱不方便跪地求婚，苏怀霜托起秦负雪左手，举着钻戒向她求婚，“负雪，第一次听到你的名字，我便喜欢上了你，看到你的照片，那种喜欢涌动得更加厉害，我想认识，想和你做朋友，想和你交往。”
　　“那晚在酒店说的话，是我这辈子最后悔说的话，知道你走了，我害怕得浑身发抖，怕我们这一生会因为那一句话错过。”
　　想起那天晚上的事，苏怀霜至今心有余悸，她手上不自觉用力，把秦负雪抓得更牢，“在温泉池里，你答应和我交往，你不知道我有多开心，我恨不得第二天就和你去民政局结婚，像陆总对祁总那样。”
　　秦负雪心里酸涩，有种想哭的感觉。
　　泪腺感受到了她的心情，泪水瞬涌弥漫，在她眼眶里打转。
　　“现在，我穿着你买的婚纱向你求婚，你愿不愿意嫁给我？”
　　眼泪终于控制不住落了下来，秦负雪重重点头，不管是娶，还是嫁，她都愿意。
　　只是点头还不够。
　　秦负雪哽咽道，“我愿意。”
　　“以后不管发生什么事，你都不能反悔了。”戒指从指尖滑到指根，牢牢套在秦负雪无名指上。
　　苏怀霜低下头在她手背上亲了一口，再抬起头，改了称呼，“老婆～”
　　这声老婆叫到了秦负雪心坎儿里。
　　秦负雪从没想过有一天自己会嫁人，更没想过有人会叫自己老婆，而自己也愿意接受这一声老婆。
　　秦负雪应了一声，张开双手紧紧抱住苏怀霜，想到苏怀霜为这段感情的付出，秦负雪闷头落泪，心一阵一阵地疼。
　　“对不起，什么都让你来。”怀里的温度不断升高，秦负雪的眼泪悉数落在苏怀霜光滑圆润的肩膀上，苏怀霜拍了拍她后背，柔柔地安抚她，“是我太心急了，看到婚纱就想快点求婚。”
　　秦负雪第一次哭，哭起来的样子也还是那么好看。
　　苏怀霜自己也是又哭又笑，她赧然地说：“我应该有耐心一点，等着你求婚。”
　　秦负雪抬手看看手上的钻戒，她现在相信祁清说的话了，苏怀霜很想和她结婚。
　　交往求婚都让苏怀霜主动了，剩下的，该她来了。
　　“怀霜，明天你有空吗？我想带你去一个地方。”
　　“什么地方？”苏怀霜从秦负雪怀里出来。
　　秦负雪认真地看着她，“民政局。”
　　苏怀霜脸上绽开灿烂笑容，“有空。”
　　话音刚落，她被秦负雪抱了起来，苏怀霜圈住秦负雪脖子，逶迤拖地的婚纱现在有些碍事，秦负雪抱她到床上，吻随之而上。
　　热吻喘息间，秦负雪撑着枕头说：“这件婚纱好难脱啊。”
　　苏怀霜低头看了看满是褶皱的裙纱，轻纱很容易撕开，苏怀霜揪着被子害羞地暗示她，“撕破了可以再买，这一件婚纱，收起来藏着。”
　　秦负雪用行动证明了苏怀霜的话，这婚纱果然很容易撕破。
　　温暖的身体再次贴紧，秦负雪吻上她耳垂，在苏怀霜耳边轻轻喊，“老婆～”
　　身下的人听得浑身颤栗，暖意把她从头到脚包裹了起来，苏怀霜抱紧秦负雪，承受她的热忱和温柔。
　　滚烫的温度里，霜雪一同融化了。
　　深夜，秦负雪已经睡着了，苏怀霜激动得难以入眠，一想到明天还要去领证，大脑更清醒。
　　等等，还没请假！
　　瞧了眼枕边安睡的人，苏怀霜蹑手蹑脚拿了手机，怕手机屏幕光扰醒秦负雪，她躲进被窝里发消息。
　　“陆总，我明天要请假一天。”
　　等明天早上陆总醒来，就能看到她的消息了。
　　没想到，消息发出去没一会儿，陆总给她回了消息，“好。”
　　陆总这么晚还没睡觉？
　　祁清倒了水，回头看到陆菀廷拿着手机发消息，疑惑地问：“这么晚你和谁发消息？”
　　她走到床边把水递给陆菀廷，“公司出问题了？”
　　上一次陆菀廷大半夜发消息，就是公司项目出了问题。
　　陆菀廷就着杯子喝了一口，抬眸笑说：“苏助理，她明天要请假一天。”
　　“还要喝吗？”祁清侧身在床上坐下，喂给陆菀廷，陆菀廷又喝了两口，“够了，不要了。”
　　祁清脸颊一烫，想起了自己软软求饶的样子，“怎么突然请假？难道要和负雪求婚？”说着喝完了杯子里剩下的水。
　　陆菀廷往里面挪了挪，祁清上床，斜身歪头靠在陆菀廷肩头上，看她和苏助理发消息。
　　“苏助理已经求婚了。”陆菀廷告诉祁清，“她们明天去民政局领证。”
　　“这么快？”看着苏助理发过来的消息，祁清问陆菀廷：“苏助理怎么突然下定决心求婚了？你偷偷怂恿她？”
　　陆菀廷放下手机，揉了揉祁清头发，把她揽在怀里，“我一直和你待在一起，有没有偷偷怂恿她你应该知道的。”
　　当然没有了。
　　她们调整了下姿势，陆菀廷抱着祁清，声音温柔带着笑意，“睡吧，很晚了，等明天你亲自问问苏助理，为什么会突然求婚。”
　　明天苏助理要和秦负雪领证，完了还要去庆祝什么的，哪里有空回答她的问题。
　　祁清闭上眼，“等后天再问，晚安。”
　　一天没有出现在祁江科技，祁清一早到公司，花助理立刻蹦了过来，“祁总，早。”
　　说完早安，花助理迫不及待和她说起八卦，“祁总，秦顾问今早来公司了，她手上戴了钻戒！”
　　花助理比了下大小，“这么大一颗。”
　　被八卦的人冷不丁出现在了门口，看着花助理的手，秦负雪淡定地澄清，“没那么大。”

☆、惦记

　　祁清很好奇苏助理怎么会下定决心向秦负雪求婚，明明那天她还问自己向负雪求婚会不会吓到她。
　　她好奇, 她的小助理也好奇。
　　见秦顾问要告诉祁总钻戒和结婚对象的事, 花助理借着端茶倒水留在她们办公室听八卦。
　　结果两人什么都没说。
　　祁清坐在自己的总裁位置上处理日常事务, 秦负雪坐在她对面, 和她聊产品部设计的新产品以及技术需求。
　　清晨的阳光温暖柔和, 花助理站在办公桌边，觉得光线有些刺眼。
　　不是太阳光线, 是她们手上的钻戒。
　　“小花，你出去工作吧, 有事我会叫你。”瞧花助理等听八卦等到着急, 祁清心下偷笑，把签上字的一叠文件给她。
　　想留不能留的花助理, 偷偷瞄一眼秦负雪手上的钻戒，不得不接过文件，离开了办公室。
　　她走的时候, 祁清特意叮嘱她，“把门关上。”
　　一点偷听的机会都不给花助理。
　　办公室里只剩下她们, 不用铺垫祁清直接跳话题, “苏助理向你求婚了？”
　　这是明摆着的事情，秦负雪手上戴的那枚钻戒, 总不可能是自己买来戴的，更何况，求婚当晚她告诉陆菀廷了。
　　告诉陆菀廷，就等于告诉了她。
　　提到求婚, 秦负雪笑得一脸幸福，太阳光线穿过钻石折射在桌面上，形成耀眼的光点，秦负雪摩挲钻戒，“嗯，前天她向我求婚了。”
　　秦负雪抬眸看祁清，祁清正好向她看来，眼里布满好奇，秦负雪笑说：“你肯定想不到，怀霜怎么向我求婚。”
　　她的话勾起了祁清的兴致，祁清盖上钢笔，指尖灵活地转了转，“她怎么求婚的？”
　　秦负雪把当晚的经过详细地说了一遍，说到苏助理穿着婚纱举着戒指求婚，秦负雪垂眸掩饰自己泛红的眼眶，看着手上的钻戒，继续说下去。
　　“偷偷穿上你买的婚纱向你求婚……”祁清手托腮，“没想到苏助理会想到这么独特的求婚方式。”
　　往深处一想，正是苏助理看到了负雪买的婚纱，确定负雪也有结婚的念头，她才有勇气立刻求婚。
　　要说会抓机会，还是苏助理会抓。
　　祁清问：“负雪，如果你看到苏助理准备的戒指，你会马上和她求婚吗？”
　　猝不及防的假设性问题问住了秦负雪。
　　手上的钻戒显然不是苏助理临时出去买的，秦负雪目光在钻戒上转了两圈，思考祁清的问题。
　　如果反过来，怀霜没有看到她买的婚纱，而是自己看到了钻戒……
　　“会。”秦负雪肯定地回答。
　　祁清叹了口气，“我应该早点告诉你苏助理买了戒指的。”
　　“嗯？”秦负雪脸上露出惊讶，“你知道怀霜买了戒指？”
　　祁清点头，“是啊，就是前天告诉我的。”
　　怪不得那天一直让自己求婚。
　　秦负雪往后靠在椅子上，双手抱胸，气势忽然御姐，祁清看她这样，笑着认错，“我错了嘛，下次一定告诉你。”
　　“没有下次了。”秦负雪给她看戒指，一脸严肃，“我已经被苏助理套牢了。”
　　敢有下次，苏助理打断她的腿，再废了她手指。
　　祁清大笑起来，“还没恭喜你们呢，负雪，恭喜你和苏助理，祝你们百年好合。”
　　道喜的话让秦负雪绷不住脸，秦负雪满面笑容地看着自己手上的钻戒，收下祁清的祝福。
　　“对了，给你介绍个人。”祁清翻出温月的微信，把名片发给秦负雪，“她叫温月，是个婚礼策划师，我和菀廷的婚礼就是她负责的。”
　　把名片发给秦负雪后，祁清问她，“你们打算什么时候办婚礼？”
　　秦负雪点进名片添加温月好友，好友申请很快通过了，“最快也要明年。”她抬眸，“等我做了伴娘，再成为新娘。”
　　“那……要不要我把捧花给你？”祁清和她开玩笑。
　　“捧花不是抛给单身的女孩子吗？”秦负雪端起茶，由着茶水想到了一直单身的花助理，“我觉得，你的捧花应该给花助理，她在你身边这么多年，又是做助理又是当保姆，也该找个人了。”
　　“你觉得刘吟怎么样？”
　　“刘吟？”以前来祁江科技，刘吟总是找机会和自己说话，很明显喜欢过自己，秦负雪放下茶杯，“花助理不会喜欢刘吟的，我看他们俩更像兄妹，时不时打闹。”
　　她们之间的确只有兄妹的感觉，祁清认可地点了点头，花助理能和刘吟成一对，早成了，不会到现在一点暧昧的传闻都没有。
　　祁清收起心处理公司事情，秦负雪见状，回了自己办公室。
　　今天还有几个会要开，处理完日常事务，祁清连轴开了三个会议，等她停下来歇口气，一天过去了。
　　陆菀廷过来接她回家。
　　“负雪告诉我求婚经过了，你要听吗？”车从祁江科技离开，祁清侧头专注地看着开车人。
　　陆菀廷余光看了她一眼，笑着告诉祁清，“苏助理告诉我了。”
　　祁清感慨，“时间过得真快啊，转眼苏助理和负雪领证了。”
　　感叹时间过得快的同时，祁清又觉得时间过得太慢了，距离婚礼还要那么久。
　　“现在你可以一心放在我身上了。”陆菀廷离开方向盘，寻到祁清的手握住她，“不过，这样的生活你会不会觉得无趣？只有工作和我。”
　　会无趣吗？
　　当然不会了。
　　祁清回握陆菀廷，“就算你不和我说话，仅仅只是看着你，我都觉得有意思。”
　　和爱的人在一起，生活充满甜蜜。
　　和不爱的人在一起，即使对方诙谐幽默能言善谈，也只会觉得聒噪无趣。
　　陆菀廷在红灯前停下，牵起祁清在她手背上亲了一口，温柔深笑，“祁总真会甜言蜜语。”
　　最后一个季度，公司一个月比一个月忙，年初定下的计划目标还没完成，为了KPI，各部门加紧努力，争取在年底考核前完成目标。
　　转眼到了十二月。
　　“姐，明天我要答辩了。”比起之前几乎没有不通过的开题答辩，这一次卡通过率的论文答辩让陆云榭紧张。
　　随着时间的临近，这种紧张感越来越强烈。
　　看到妹妹手里拿着论文，陆菀廷合上文件，“一轮答辩不通过还有二轮答辩，不用紧张。”
　　即使二轮答辩不通过，还有三轮答辩。
　　陆云榭坐过去靠在陆菀廷身上，“姐，你知道我紧张什么。”她放下手上的论文，抱住姐姐说：“答辩通过了我就不用再往学校跑了，可以专心在公司工作，帮你分担事情。”
　　陆菀廷揉了揉她的头发，“不要给自己压力。”
　　想了下明天的行程安排，陆菀廷说：“明天我送你去学校。”怕妹妹有心里负担，陆菀廷找了个理由，“正好，我有事找肖老师谈。”
　　肖老师？肖阑谧？
　　陆云榭抬头看陆菀廷，“是和何芷有关系的那个肖老师吗？”
　　陆菀廷点了点头，“之前以捐款为条件借用图书馆，后来没用上，我和肖老师要再谈谈捐款的事。”
　　忙到天黑的祁清回家了。
　　上个月她们搬回了陆菀廷这边，这段时间陆云榭也住在这里，祁清换上拖鞋往客厅走，隐隐约约听到她们在聊何芷和肖老师。
　　一看，姐妹俩聊个天还抱在了一块儿。
　　“祁清。”看到祁清，陆菀廷推开妹妹站了起来，走过去说：“晚饭吃了吗？”
　　“吃过了。”祁清在她脸颊上亲了一口，微凉的唇瓣带着冬天的寒气，触到温暖的肌肤，很快升高了温度。
　　祁清在沙发上坐下，陆菀廷给她倒了杯水，递给她的时候顺势坐在了她身边。
　　“你们刚在聊何学姐？”陆菀廷调的水温刚刚好，祁清接过水直接喝了一口。
　　“在聊明天的答辩，碰巧提到了何芷。”陆云榭看了看姐姐。
　　两人的目光短暂交汇后分开，陆菀廷告诉祁清，“明天我送云榭去学校答辩。”
　　“你们聊，我回房间看论文准备明天的答辩了。”陆云榭拿了论文上楼回了自己房间
　　小姑子不在，祁清依偎在陆菀廷怀里，闭着眼和她说话，“你们怎么从答辩聊到何芷和肖老师了？”
　　她的声音里有些许疲惫，陆菀廷听出来了，帮她揉了揉眉心，稍稍缓解乏累，“我告诉云榭我要去学校找肖老师。”
　　“你找肖老师做什么？”祁清睁开眼睛，疑惑地看着陆菀廷。
　　“只是个理由。”陆菀廷往二楼方向看了一眼，压低声音说：“我想送云榭去学校答辩。”
　　原来是这样。
　　祁清明白地点了点头，靠进陆菀廷怀里，继续享受她的温柔和体贴。
　　在眉心上轻轻揉按打转的手顺着轮廓线下移，陆菀廷捧起祁清脸，轻吻她的唇。
　　正要启唇回应，祁清猛地坐直了身，陆菀廷有点懵，怎么反应这么大？
　　祁清说：“我想起一件事了，之前云榭告诉我，她开题答辩的时候遇到了何芷和肖老师。”
　　“我怎么不知道？”陆菀廷的目光在祁清唇上转了一圈，最后落在祁清眼眸上。
　　这么说这事陆云榭只和自己说了，祁清回想了下云榭说的话，转述给陆菀廷，“云榭她看到了肖老师和何芷在一起，等她答辩完从教室出去，肖老师不在了，何芷在外面等她。”
　　何芷在外面等她，这句话令人寻味，陆菀廷皱了皱眉，“何芷不会真惦记着我妹妹吧？”
　　祁清也不确定，“你说，明天云榭答辩，会不会再遇到何芷？”
　　如果再遇到，那就值得推敲琢磨了。
　　陆菀廷沉吟两秒钟，“明天去了学校就知道了。”

☆、巧遇

　　答辩从早上八点半开始，大部分学生住在学校, 像陆云榭这样住在自己家里的, 需要早早起床。
　　七点多, 生物钟叫醒陆菀廷, 陆菀廷睁开眼睛, 第一眼去看睡在怀里的人，目光触及祁清, 陆菀廷温柔笑了起来。
　　温暖的被窝里，她们亲密地拥抱在一起, 手抚过光滑细腻的背脊, 祁清感觉到痒，下意识往前面逃。
　　这反应太可爱了, 看着祁清往自己怀里钻，陆菀廷拨开她额前凌乱的发丝，低下头在她眉心上亲了亲, 嗓音糯绵，“祁清, 我要起床了。”
　　祁清听到了, 像只粘人的小猫蹭了蹭她，圈在腰上的手用力收紧, 用行动告诉陆菀廷，我不放人。
　　身体被这样的小动作撩出了感觉，陆菀廷心口发烫，她看了眼桌上的时间, 托起祁清下巴，和睡梦中的人来了一个悱恻缠绵的早安吻。
　　祁清渐渐有了回应，迷蒙地睁开眼睛，发现这不是梦是陆菀廷在吻自己，她翻身覆在陆菀廷身上，抱住她的脑袋，笑得像勾人的妖精，亲昵地叫她的名字，“菀廷。”
　　满满爱意从心口涌出来，透过双眸传到了陆菀廷心里，叫得她心跳加速。
　　陆菀廷勾住祁清脖子，手在她脑后缱绻摩挲，经过吻的润泽，嗓音褪去了沙哑，却变得更加撩人，“我要送云榭去学校，现在该起床了。”
　　“我和你一起去。”祁清反手拉起被子盖住脑袋，在黑暗里寻到对方的唇瓣，回以热忱的吻。
　　家里开了暖气，不觉得冷，甚至有些燥热，火一点就燃。
　　发丝纠纠缠缠，体温蹭着松软的被面逐渐攀升，高得烫人，在缺氧的被窝里，她们的呼吸愈发急促，陆菀廷喘了两口气，推开被子露出脑袋，眉眼染笑，“再下去，要来不及了。”
　　祁清往桌上瞟了一眼，趴到陆菀廷耳边呢喃，“来得及。”手游移而下。
　　一只手按住了她。
　　陆菀廷擒住祁清手翻身一转，将她的手按在被子上，冁然而笑，“既然来得及，那我就……”
　　祁清羞赧，挡住陆菀廷乱看的眼睛，“起来了。”
　　这一挡，左手也被陆菀廷擒住了。
　　陆菀廷笑着亲祁清手心，“起来了？”她低下头，吻若即若离落在唇角上，“小祁总不是说来得及吗？”
　　祁清面红耳赤，偏头躲开陆菀廷的目光和吻，小声回答，“你要起来没完没了。”
　　兴致上来，淋漓尽致才肯停。
　　这回答让陆菀廷忍不住笑出了声，她抱住祁清片刻温存，敛起笑温言细语，“我以后会克制。”怕祁清不相信，她又补充了一句，“像以前那样克制。”
　　以前的陆菀廷，克制得像性冷淡，祁清才不想再过上那种日子。
　　她抬起头在陆菀廷唇上啄了一口，“我们这个年纪，不是克制的年纪。”
　　祁清在隐晦地说自己三十如狼？陆菀廷心情复杂。
　　祁清抱着陆菀廷坐起身，被子从她们身上滑下，祁清抓过睡袍裹住陆菀廷，笑着倾身亲了一口，“晚上继续。”
　　气象台从前几天开始预报会下雪，今天的天气预报依旧显示有小雪。
　　陆菀廷换好衣服先离开了卧室，去敲陆云榭的房门。
　　里面没回应，陆菀廷试着拧了下门把手，房门没锁，一拧就开了。
　　被子平整地铺在床上，不见人影，陆菀廷在门口站了几秒钟，转身离开房间下楼。
　　在厨房里忙碌的人听到拖鞋趿地的声音，从厨房里探出了头。
　　看到姐姐，陆云榭扬唇灿烂地笑，“早啊姐，我做好早饭了。”
　　不用猜，早饭肯定是煮鸡蛋，妹妹除了会煮鸡蛋，就不会别的早饭了。
　　陆菀廷走过去，陆云榭端着从锅里捞出来浸在凉水里的鸡蛋出来，拉开椅子单手放下说：“吃完鸡蛋我们去学校。”
　　“你吃了吗？”陆菀廷坐下问。
　　“还没呢，这些鸡蛋刚煮好。”陆云榭拿了一颗，在桌上轻轻一磕，干净利落地剥掉了蛋壳。
　　祁清换上羊绒大衣，拿着围巾从楼上下来，看到餐桌上的早餐，有些无奈，“又吃鸡蛋吗？”
　　陆菀廷恰好剥好了一颗鸡蛋，她把鸡蛋放到陆云榭碗里，站起身说：“云榭吃鸡蛋，我们去学校吃早饭。”
　　陆云榭：“……”
　　看看碗里的鸡蛋，再看看姐姐和嫂子，陆云榭只能自己默默吃了。
　　祁清站在客厅围围巾，陆菀廷洗干净手，过去帮她围，妻妻俩恩爱得不像话，陆云榭吃了一颗鸡蛋就觉得饱了。
　　姐姐帮她剥的鸡蛋只能留到下次吃了。
　　走出门，寒气扑面而来。
　　“今天好像要下雪。”陆云榭穿了一件带帽兜的白色羽绒服，感觉到刺骨的冷，她扣上帽兜，把围巾塞得更紧。
　　天灰沉沉的，祁清抬头看了看，“这几天天气预报都说要下雪，不知道今天会不会下。”
　　陆菀廷把车开过来，祁清和陆云榭一前一后上车，车里开了空调，暖风在车内循环，很快驱散了寒气。
　　“姐，你们送我到学校就走，还是等我答辩完了一起走？”陆云榭翻开答辩名单，心里估计了下时间，轮到她答辩大概九点半的样子。
　　妻妻俩对视了一眼，陆菀廷说：“等你答辩完一起走。”
　　到了学校，陆菀廷问了陆云榭的答辩教室，让她一个人去教室，自己和祁清找地方吃早饭。
　　“要不要去学校食堂吃早饭？”站在街边，祁清挽着陆菀廷遥遥看向生活区食堂，“我们还没一起在食堂吃过早饭呢。”
　　风卷着枯黄的落叶吹来，陆菀廷侧过身挡住风，半搂着祁清声音温润，“好，去食堂。”
　　路上学生匆匆，她们俩慢悠悠地往食堂走，进了生活区，祁清想起来校友卡里没钱，停了停脚步，“等会儿，我卡里没钱，先充个钱。”
　　祁清从大衣口袋里摸出手机，准备上学校官网给卡里充个两百，陆菀廷笑着贴近她，“我卡里有钱，我请你。”
　　“你卡里怎么会有钱？”祁清惊讶。
　　陆菀廷帮她把手机放回口袋里，拥着她往食堂走，神色自若，“来食堂吃饭啊。”
　　其他江大学子毕业生后回学校食堂吃饭也就算了，陆菀廷堂堂陆氏集团总裁，还来食堂吃饭？
　　祁清反应过来，脸上微微泛红，抓住陆菀廷衣角问她，“是为了我吗？”
　　陆菀廷侧目笑了笑。
　　“是不是啊？”得不到肯定的回答祁清心里抓心挠肺的难受，她盯着陆菀廷侧脸，想从陆总的神情上得到一丝答案。
　　陆菀廷依旧笑而不语。
　　进生活区再走上几分钟，她们到了食堂。
　　学校分校区和生活区，三个生活区里都有食堂，她们去了一区食堂。
　　一楼人多，她们走楼梯上了二楼，三楼一般是老师就餐的地方，少有学生往三楼去，除非对某位老师心存幻想。
　　陆菀廷让祁清挑个位置坐着，她去买早饭。
　　祁清挑了个中间的位置，看着陆菀廷排队的背影，嘴角不自觉上扬，笑得像刚谈恋爱的女孩。
　　她画着淡妆，穿着黑色羊绒大衣围着杏灰色围巾，和周围的学生比起来，一股成熟风。
　　这样的人，最容易吸引学生的注意力。
　　一个学生端着餐盘走过来，用拼桌为借口和祁清搭讪，“学姐，这里有人吗？”
　　还没得到回答，女学生放下餐盘在她旁边的椅子上坐下了。
　　现在的学生，胆子不小，搭起讪来也是一套一套的。
　　祁清收回目光转头，眼前这位女生短发露耳，裹着红色羽绒服还能看出她纤瘦的身材。
　　一张桌子可以坐四个人，以前读书的时候，也常有陌生人同桌，要说有人，她和陆菀廷只有两个人，还有两个空位，要说没人，她不确定一会儿陆菀廷回来会坐对面还是坐她身旁。
　　祁清温和浅笑，“你坐吧，这里只有我和我夫人两个人。”
　　“……夫人？”女学生没想到还有这种回答，“你结婚了？”
　　祁清从口袋里拿出手，把左手无名指上的钻戒显摆给女学生看，“嗯，结婚了。”
　　陆菀廷没想到自己买个早饭的功夫都有人和她夫人搭讪，学校是最容易产生感情和冲动的地方，当年读大学的时候，就有不少人喜欢祁清。
　　这么多年了，学生的口味还是喜欢祁清这样的？
　　陆菀廷沉着脸走过去，还没走到桌边，祁清身边的短发女学生端起餐盘一脸可惜地走了。
　　“小祁总真招人喜欢。”陆菀廷放下早餐，在祁清对面坐下，满脸写着不高兴。
　　祁清当然知道陆总在说什么，她把冒着腾腾热气的馄饨端到自己面前，笑着告诉陆菀廷，“我和她说我结婚了，还给她看了我手上的戒指。”
　　陆菀廷不满意她的回答，目光扫过祁清手上的戒指落在面前的碗里，舀了一勺汤慢慢喝。
　　她不说话，祁清微微倾身，目光灼灼地看着餐桌对面，“读书的时候，我常和阿椹一起吃饭，她也说过这样的话，我告诉她……”
　　陆菀廷抬眸，祁清低下头，说出了让陆菀廷心花怒放的七个字，“我只喜欢陆菀廷。”
　　被表白的人弯起嘴角笑了起来。
　　这笑一直保持到离开食堂，祁清害羞得不行，捏了捏陆菀廷手，“陆总，你别这样笑了。”
　　早知道她不说了。
　　陆菀廷牢牢牵住祁清，嘴角的弧度更迷人，眼眸含着深深笑意，她贴到祁清耳边说：“我也只喜欢你。”
　　两个人一起心花怒放。
　　过了斑马线，从生活区转进校区，陆菀廷和祁清往十号教学楼走。
　　十号楼在学生活动中心旁边，这边学生多，陆云榭她们的论文答辩放在十号楼里。
　　她们没有径直进十号楼，牵着手绕了一圈才进去，陆菀廷特地注意了下周围的学生，在人群里找寻何芷的身影。
　　没看到何芷。
　　“是我想多了。”陆菀廷停下脚步，“何芷和我妹妹差了七岁，怎么会惦记上我妹妹。”
　　话刚说完，玻璃门外身穿驼色大衣的熟人出现了。
　　玻璃门反光，里面的人已经看到了外面的人，外面的人还没看到她们，祁清拉着陆菀廷闪进了最近的空教室。
　　陆菀廷低头看了看紧紧抓着自己的手，有些疑惑，“我们为什么要躲？”
　　祁清：“……”
　　她拉着陆菀廷走出教室，何芷恰在这时走进了教学楼，和她们打了个照面。
　　何芷微愣了半秒，不慌不忙施施然走到她们跟前和她们打招呼，“好巧，我刚从行政楼过来，在这里遇见你们，你们怎么在这里？”

☆、长情

　　何芷提到了行政楼，言下之意她来学校的目的是去行政楼, 来十号楼只是巧合。
　　只是巧合吗？
　　祁清觉得这说辞听起来很熟悉, 想起来了, 她以前尾随陆菀廷不小心遇上何芷的时候, 也喜欢用这种说辞。
　　她不相信这是巧遇, 陆菀廷也不相信。
　　陆菀廷不动声色地回答，“云榭今天一轮答辩, 我送她来学校。”她状似漫不经心地反问何芷，“你去行政楼找肖老师？”
　　上次新品发布会陆菀廷问她是不是在和肖老师谈恋爱, 何芷否认了, 还问肖老师是谁，这会儿突然提起来, 何芷一时没注意，点头嗯了一声。
　　点完头何芷才反应过来，一不小心打了自己脸。
　　尴尬。
　　祁清安静地站在一旁听她们说话, 陆菀廷脸上露出揶揄笑容，承认自己来找肖老师, 是为了掩盖来找云榭？
　　“找肖老师做采访？”这里是教学楼, 不确定哪个拐角站着学生，肖老师身份特殊, 陆菀廷特意问得委婉。
　　何芷看了眼祁清，问陆菀廷，“有空去喝杯咖啡吗？”
　　祁清懂她这个眼神的意思，借口要去听小姑子的论文答辩, 不和她们一起去了，“你们去吧，我在这里等你们。”
　　陆菀廷既不想让祁清一个人在这里，又想知道何芷是不是要和自己坦诚感情，沉吟思考间，祁清松开了她手，转身上了楼。
　　脚步声在楼梯上渐渐远去，陆菀廷笑了笑，想带祁清去也不行了，只能和何芷一起去咖啡馆。
　　天色愈发阴沉，寒风从四面八方席卷而来，冷得无处可逃。
　　陆菀廷不像路上行人缩成小虾米低着头瑟瑟发抖往前走，在寒风里她的身姿依然笔挺。
　　何芷手插口袋走在她身边，有种和老师谈心的错觉，她不知道怎么开口，陆菀廷先开了头，“你和她在一起多久了？”
　　时有学生从她们身边经过，看着这些青涩稚嫩的大学生，何芷笑问：“你这么肯定我和她在一起？”
　　她侧头看陆菀廷，深邃的眼眸将陆菀廷的心思深深地藏了起来，何芷试探陆菀廷，“你今天来学校，其实是为了看我在不在吧？”
　　“不是。”陆菀廷说，“我之前说了，送云榭来学校答辩。”
　　她们没有走离十号楼最近的北门出去，绕远路往东门走，这条路越走人越少。
　　“听云榭说，她开题答辩的时候遇到你和肖老师了。”四下无人，陆菀廷直白地提起了肖老师，“现在能告诉我你和肖老师在一起多久了？”
　　何芷往陆菀廷挨近了一些，步调渐渐一致，“一年多了。”
　　她的声音在风里有些轻飘，陆菀廷还是听清楚了。
　　得到当事人的亲口承认，陆菀廷停下脚步转过身看着何芷，目光锐利，容不得何芷再含糊其辞，“那你对我妹妹……”
　　放开的气场让何芷心猛地一跳，记忆里很少能看见这样的陆菀廷。
　　何芷用笑缓解气氛，似开玩笑地问：“我喜欢你妹妹的话，你会不会把我埋了？”
　　陆菀廷沉默两秒钟，“不会，我妹妹不喜欢你。”她说得自信，停下的脚步继续向前迈开。
　　不喜欢吗？何芷跟了上去，“你妹妹抱过我。”
　　陆菀廷霍然变了脸色，扭头看何芷的眼神警惕起来，“你勾引我妹妹？”
　　“巧合。”又是巧合。
　　何芷把那天发生的事告诉陆菀廷，说到分手，情绪再次低落，何芷卸下脸上的伪装，感慨地看着前方，“相爱容易，相守很难。”
　　热恋期过去之后，是乏味的平淡期，有多少情侣夫妻能保持心里的爱直到生命的尽头。
　　何芷不由羡慕起祁清，陆菀廷一爱就是八年，从没有改变。
　　拐出校门的时候，何芷问陆菀廷，“你为什么能一直喜欢祁清？”
　　仅仅只是提到祁清的名字，陆菀廷目光变得温柔缱绻，清澈的声线说起情话的时候格外让人心动。
　　陆菀廷笑着告诉她，“因为她也喜欢着我。”
　　何芷：“……”这个回答，为什么听起来感觉哪里不对？
　　没来得及多想，陆菀廷穿过了斑马线，站在路对面等她，何芷见状，快步走过去。
　　咖啡馆不远，很快到了。
　　陆菀廷点了两份咖啡外卖，何芷提醒，“不给云榭带一份吗？”
　　陆菀廷睨了她一眼，又点了一份。
　　两人走北门回校区，何芷捧着咖啡取暖，陆菀廷拎着袋子步履比出来时稍快。
　　见何芷和自己一起往十号教学楼走，陆菀廷感到奇怪，“你怎么还来这里？”
　　低着头走路的何芷微微一愣，抬起头的时候笑了起来，“你不是说云榭今天答辩吗？我去听听她答辩。”
　　“肖老师呢？”陆菀廷眼神警惕。
　　“她在行政楼。”何芷用吸管啜饮了一小口，不加奶不加糖的咖啡从舌尖一直苦到胃里。
　　才打消怀疑，陆菀廷现在又怀疑何芷对自己的妹妹心怀不轨，左右无人，陆菀廷逼近何芷，“你是不是还想做我妹夫？”
　　“你妹妹应该和你一样长情吧。”见陆菀廷皱眉，何芷笑了起来，“我挺喜欢云榭的，和她待一起觉得很轻松，你放心，我没那么禽兽，我也是看着你妹妹长大的，我把她当成了妹妹，我不会对妹妹下手的。”
　　陆菀廷还是不放心，说不定哪天何芷控制不住分寸，喜欢上了妹妹。
　　陆菀廷往后退了一步，拿出手机打电话，何芷看到肖老师的号码，顿时紧张，“你要做什么？”
　　陆菀廷淡然一笑，“我有事要和肖老师谈，想问问她有没有时间。”
　　电话很快接通了，陆菀廷瞟了何芷一眼，“肖老师，你现在有时间吗？我想见你。”
　　她把咖啡递给何芷，手机放得稍远，轻声说道：“何芷，这个带给我妹妹她们。”
　　刚说完有时间的肖老师，听到陆菀廷提到何芷的名字，心拧了起来，何芷明白陆菀廷想做什么了，她瞥了眼面前的手机，答了一句，“好，我带给她们。”
　　声音不轻不重恰好通过手机传到了肖老师的耳朵里。
　　陆菀廷把手机放回到耳边，肖老师改口，“抱歉，我临时有事，下次再见面。”
　　手机挂断没多久，何芷的手机震动了两下，肖老师的消息发了过来。
　　咖啡还在陆菀廷手里，何芷看看消息再看看她手里的咖啡，“你真的不想让我见云榭？”
　　“只是希望你先处理好感情。”陆菀廷转身拎着咖啡上了楼。
　　看着她的背影，何芷笑着摇了摇头。
　　转到二楼，陆菀廷一眼看到了站在走廊上的祁清，她快步走过去，虚掩的教室门里传来学生昂扬激越的辩论声，两旁的几个大教室都在进行论文答辩。
　　“回来了？”祁清看看陆菀廷身后，“何学姐呢？”
　　陆菀廷把咖啡给祁清，“大概又去见肖老师了。”
　　热咖啡被冷风吹成了温咖啡，祁清喝惯了清茶，只喝了一口，拉着陆菀廷进了一间没人的小教室。
　　小教室里有监控摄像头，陆菀廷并不在意，挨着祁清坐下后，勾手一绕，圈住了祁清，凑过去在她脸颊上亲了一口。
　　祁清推了推她，下巴示意她看天花板角落，陆菀廷笑了起来，“进来我就知道了。”
　　祁清：“……”
　　陆菀廷越来越不在意自己形象了。
　　“我们第一次在教室里坐这么近。”陆菀廷笑着从袋子里拿出咖啡，“以前你都和杨椹坐一起。”
　　又开始吃陈年老醋了？
　　祁清侧过身手搭在后桌上，目光看着陆菀廷侧脸，“你也常和何学姐坐一起。”祁清问她，“你们聊了什么？”
　　陆菀廷喝一口咖啡，抿了抿微微苦涩的唇，“你想知道？”她勾起祁清下巴，眼神暗示地从她唇上扫过。
　　祁清稍犹豫，轻轻碰了下她的唇，清水得不能再清水的浅吻，“现在可以说了吗陆学姐？”
　　“乖。”陆菀廷揉了揉她头发，“学姐的事情学妹还是不知道为好。”
　　祁清：“……”被骗了。
　　还没轮到陆云榭答辩，窗外飘起了雪花，零零碎碎的雪转瞬在地面上化开，祁清瞧见了，轻声惊呼，“下雪了！”
　　天气预报了几天，终于下雪了。
　　陆菀廷看她开心，拉着她下楼，楼外都是学生，举着手机激动地对小雪花拍个不停。
　　雪太小，拍不清晰，陆菀廷侧头看着祁清，在下雪的时候只想搂着她亲吻。
　　这么想，也这么做了。
　　感觉肩膀环上来一只手，祁清的目光从天空转向了旁边的陆菀廷，陆菀廷笑着贴近她。
　　祁清主动送上吻。
　　在落雪的时候，和最爱的人深吻。
　　雪很快停了，看雪的人发现角落花坛边接吻的情侣，纷纷朝她们看过来。
　　祁清还记得这里是学校，深吻后埋在陆菀廷肩窝里偷偷喘气，陆菀廷笑着帮她整理围巾，手不小心碰到温暖的后颈，冰得祁清身体缩了一缩。
　　雪断断续续的下，停了几分钟，又下了起来。
　　陆云榭打来电话，打断看雪的两人，“姐，我答辩完了，你们在哪儿？”她站在小教室门外，看了看课桌上的咖啡。
　　这应该是祁清告诉她的教室，怎么光见咖啡不见人？
　　“我们在楼下。”陆菀廷呵出雾气，“下雪了。”
　　“我下来了！”陆云榭挂了电话，转身下楼，走的时候还不忘带走桌上的咖啡。
　　咖啡已经冰透了。
　　答辩成绩要一周后公布，取各个老师打分的平均值，看妹妹一脸轻松，陆菀廷笑问：“答辩通过了？”
　　陆云榭扬眉，“我走下讲台的时候扫了眼四个老师给我的分数，保证通过。”
　　论文答辩通过，意味着接下来不需要再来回奔波于学校和公司了，等明年六月，回来领毕业证拍毕业照再开毕业晚会，大学就彻底结束了。
　　陆云榭上前紧紧抱住陆菀廷，“以后我能一直陪在你身边了。”
　　祁清往旁边挪了两步，给她们让位置。
　　这一让，让出了误会。
　　瞧见过陆菀廷和祁清接吻的学生，现在看到她和另一个女生拥抱，话又如此深情，艳羡的目光纷纷变成了出轨质疑。
　　早于陆云榭答辩出来的一个同学，正好是她室友，见状偷偷拿出手机给她发匿名消息，“你女朋友趁你答辩的时候出轨了。”
　　收到消息的陆云榭一脸懵逼，自己什么时候有女朋友了？
　　看她迷茫呆怔的样子，室友扼腕叹息，仰头看看雪，从另一个门进了教学楼，她还是回去等她的女朋友答辩吧。
　　陆云榭没回复，收起手机和姐姐嫂子离开。
　　大概真的太巧了，转过教学楼拐角，她们又遇到了何芷。
　　不仅何芷，还有肖老师。

☆、暗恋

　　肖老师今天穿着藏青色大衣，里面一件卡其色高领毛衣, 配上她鼻梁上的金丝框眼镜, 不苟言笑的样子看起来依旧保守传统。
　　陆菀廷打量了她一眼, 视线转向何芷, 何芷和肖老师中间保持着半个人的距离, 外人看来，两人只是普通朋友那么简单。
　　雪花纷纷扬扬, 几人的目光交汇后又分开，在她们以为肖老师会从她们面前直直走过的时候, 肖老师向她们走了过来。
　　“陆总, 祁总。”肖老师和两人打了招呼，看着陆云榭说：“这是陆总的妹妹吧？”
　　“肖老师好。”陆云榭微笑问好, 女人直觉敏锐，她能感觉到肖老师看自己的眼神有些无法言喻的怪异。
　　陆菀廷点头，“嗯, 我妹妹，云榭。”陆菀廷故作不知情试探肖老师, “肖老师要接受财经杂志的专访？”
　　明明什么都知道, 还要这样问，何芷微笑地顺着她的话说, “对，我要对肖老师做一期专访。”
　　她话音刚落，肖老师开口了，出乎几人的意料, 更出乎何芷的意料，肖老师摘下脸上的眼镜，折叠起来放进口袋里，否认了专访。
　　眼镜只是掩饰，没有了金丝框眼镜，肖老师的年纪变得年轻，她握住何芷的手，说：“何芷是我女朋友，她来学校看我。”
　　女朋友？承认自己是她的女朋友？
　　何芷不敢置信地看着肖老师。
　　江临大学老师和学生的身份一生都烙印在她们身上，无法改变，因着身份特殊，即使她们是在她毕业后交往，也不得不保持地下恋情，而现在，肖老师告诉陆菀廷自己是她女朋友？
　　一时之间何芷不知道该怎么接。
　　“你们不是分手了吗？”陆云榭人畜无害地笑。
　　肖老师神色镇定，握紧何芷，陆菀廷找了个理由结束这尴尬的对话，“不好意思，我公司有事，下次再聊。”
　　她们走了。
　　对着陆云榭的背影，肖阑谧轻叹了口气，她转头看着何芷。
　　何芷目送着陆云榭她们远去，察觉脸上的目光，何芷笑了起来，“肖老师，我是你女朋友？”
　　握在一起的手没有松开，反而因这个问题更紧，肖阑谧和她十指紧扣，“一直都是。”
　　远去的陆云榭回头看了她们一眼，何芷收起脸上的笑容。
　　在成为肖老师的女朋友前，她曾暗恋过一个人，陆云榭从小喜欢陆菀廷，对她这个姐姐同学充满敌意，偏偏就是这样的敌意，让她动心。
　　心动很容易，暗恋也很容易，长情却十分困难。
　　何芷回握肖老师的手，“下一次，就是真的分手了。”何芷拉起围巾遮住下巴，挡住灌进脖子里的风。
　　肖阑谧倾身，“我知道，我的小情敌毕业了，你可以去追她了。”手上忽地一疼，何芷掐了她一把。
　　想起陆菀廷和祁清在人来人往的校园旁若无人地接吻，肖老师有种跃跃欲试的冲动。
　　雪容易让人迷失理智，肖阑谧专注地看着何芷，声音低缓，“如果我停职了，你要对我负责……”
　　人群里传来惊叫声，学生纷纷往十号教学楼那边涌去，陆菀廷和祁清停下脚步回了回头，她们刚从那边过来，这么一会儿功夫那边出什么事了？
　　很快，她们知道了。
　　几分钟的时间，教务处长肖老师和何芷的接吻照片传遍了朋友圈和学校论坛，成了话题度最高的热门帖。
　　捧着手机刷朋友圈的陆云榭皱了皱眉，总觉得自己漏过了什么重要的事。
　　陆菀廷抬眸看了眼后视镜，“云榭，你还在看吗？”
　　大概是没有亲眼看到肖老师和何芷接吻觉得遗憾了，陆云榭关掉朋友圈，“不看了，看来看去就是那么几张照片，那么几个视频。”
　　祁清摸进学校论坛逛了逛，何芷的身份被扒了个干净。
　　祁清从手机屏幕上抬起头，看着开车的人，气血暗然翻涌，“没想到当初让我们注意形象的肖老师，有一天自己会在学校做这种事。”
　　“还是在云榭答辩这天。”陆菀廷话里有话，妹妹没听懂，祁清似懂非懂。
　　祁清转回头去看陆云榭，小姑子朝她挑眉，眼神轻佻，“姐姐在呢，你不要这样看我，等回家了慢慢看。”
　　祁清一脸问号。
　　车正往祁江科技方向开，听到这么暧昧的话，陆菀廷冷脸沉声，“你回家收拾一下，我送你去爸妈那边。”
　　陆云榭赶紧认错，“姐，我下次再也不敢了，你让我继续在你家里住好不好？”
　　祁清瞄了眼陆菀廷，弯起嘴角笑了起来。
　　祁江科技越来越近，祁清给花助理发消息，让她准备一会儿开会的资料，姐妹俩还在讨论住哪里的问题。
　　“那要不，我搬去祁清家住？”
　　说了多少回要喊嫂子，陆云榭总是叫着叫着就叫起了祁清名字。
　　车开进祁江科技，在办公楼门前停下，陆菀廷回头，“住祁清家不方便，离公司太远。”
　　“不远啊，十几二十分钟就到公司了。”陆菀廷下了车，陆云榭打开车门跟着下去，粘在姐姐身边，“姐，我说过要一直陪着你的。”
　　祁清站在公司门口笑意盎然地看着她们，在看到陆云榭撒娇的时候，眼神有一丝说不出来的宠溺。
　　瞧见她这眼神陆菀廷后悔不迭，当初妹妹看不顺眼祁清的时候，她为什么要让妹妹努力喜欢自己喜欢的人？
　　现在好了，妹妹越来越喜欢祁清，祁清看着妹妹的眼神也越来越亲密。
　　陆菀廷走过去牵住祁清，想告诉陆云榭自己有祁清陪着，她可以去谈恋爱，妹妹扬唇一笑，“我会一直陪着你们的。”
　　陆菀廷脸色复杂地看着妹妹，祁清忍俊不禁，“你不会想一直这样陪着我们吧？”
　　“嗯，我就是这么想的。”所有的努力，都是为了快点到姐姐身边，守在姐姐身边，在她心里，有亲情就够了。
　　爱情？她不需要。
　　陆菀廷送祁清上楼，小电灯泡站在旁边发光发热，祁清和陆菀廷只能眉目传情，牵在一起的手悄悄勾一勾挠一挠。
　　“祁总。”电梯门一打开，花助理立即热情地迎了上来，瞧见陆云榭，她的目光微微顿了下。
　　祁清出了电梯，回头对上陆菀廷勾人的温柔浅笑，心扑通扑通加速，“我这边忙完了就去找你。”
　　“好。”陆菀廷关上电梯门，姐妹俩离开了。
　　会议半个小时后开始，资料花助理都准备好了，祁清趁着这半小时的时间把资料过一遍。
　　“祁总，你早上没来是陪小陆总去答辩了吗？”花助理状似随意的闲聊八卦，在想到陆云榭那张脸的时候，心陡然漏了那么几拍。
　　祁清头也不抬地嗯了一声，一目十行快速地看完一页资料，翻到下一页。
　　在她看了三页资料后，办公室里又响起了花助理的声音，“下次你还要陪她去吗？”
　　“她答辩过了。”察觉花助理对陆云榭不同寻常的关心，祁清抬起眼眸，“小花，你上次谈恋爱是什么时候？”
　　“应该是上辈子吧。”这辈子她还从没谈过恋爱。
　　“我怎么记得有一阵子有个人天天给你送午餐？”
　　“……”小花助理无语，“那是外卖员。”
　　瞧瞧，她关心祁总，祁总一点都不关心她，还把外卖员当成她的对象。
　　祁清喝了口花助理亲手泡的花茶，看了眼窗外，雪早停了。
　　她放下资料走到窗边，冬景萧瑟，万物沉睡，花助理亦步亦趋站在她身旁，祁清看了眼花助理，“我要结婚了。”
　　公司上下谁不知道祁总明年五月要举行婚礼，花助理默默点头，不明白祁总这时候说这个事的意思。
　　到了开会时间。
　　开会前，祁清给陆菀廷发消息，陆菀廷和陆云榭没回家，去了陆氏集团。
　　看来小姑子一时半会儿不会从她们家里搬走了。
　　祁清放下手机，坐直身扫了圈会议室里的人，进入开会状态。
　　越往后天气越冷，在忙碌的日子里，新的一年悄然而至。
　　距离婚期也更近了。
　　这天早上醒来，祁清摸到手机一看，手机上各种消息，祁清睡眼惺忪迷着眼睛翻看，背后温暖的怀抱拥了上来。
　　纤长的手臂把祁清整个人圈在怀里，陆菀廷轻吻祁清后颈，侧脸贴着她，“谁给你发消息？”
　　“很多人。”祁清一一回了谢谢，放下手机转过身说：“今天是我生日啊。”
　　从昨晚到今早凌晨，她们在床上庆祝了生日。
　　陆菀廷睁开眼睛，温润的眸子似情丝将祁清缠绕，她抬手轻轻揉祁清头发，眼角眉梢藏不住的温柔，微微沙哑的嗓音又勾得祁清心口发痒，“你觉得被你折腾了一夜我就忘了吗？”
　　祁清面红耳赤，昨晚陆菀廷乖巧温顺地由着她折腾了一夜，祁清帮她揉后腰，“累不累？”
　　“不累。”陆菀廷微微一笑，灼热的气息喷洒在对方脖颈上，陆菀廷拉起被子，两人又折腾了起来。
　　直到下午，两人才慢悠悠起床。
　　围巾遮住了脖颈上的吻痕，遮不住她们的满面红光。
　　从公司回来的陆云榭坐在沙发上，一边看文件一边等着她们。
　　见到祁清，陆云榭把一早准备的生日礼物送给她，“嫂子，生日快乐，本来想早上送给你。”
　　她看看姐姐，“怕打扰到你们，就没送了。”
　　祁清道了声谢谢，收下她的礼物，靛蓝色包装盒，封面上印着金色品牌Logo，不用打开可以猜到小姑子送了珠宝首饰。
　　陆云榭问：“你们今晚去哪里过生日？”
　　其实昨晚已经过过了，陆菀廷看着妹妹送的礼物，微笑反问，“你有什么建议？”
　　看看两人脸上的气色，陆云榭拿起平板，“没有建议。”
　　再多建议，也是她们妻妻俩一块儿玩，不会带上她这只小电灯泡。

☆、照顾

　　生日连着元旦假期，法定节假日过后, 人们又有了新的盼头, 春节。
　　一月转眼就过, 祁清在看新产品资料, 花助理送来年终奖金报表, 按捺不住眼里的欣喜雀跃，“祁总, 财务送来的报表。”
　　“什么报表？”瞧花助理这开心的样子，公司利润翻了几番？祁清接过文件翻开, 脸上的笑容在看到年终奖的时候凝滞了几秒钟。
　　原来是年终奖啊。
　　报表分两份, 一份是高层的年终奖，一份是普通职员的年终奖, 祁清一阵肉疼，“又一大笔钱。”
　　花助理乐得像只招财猫似的，“祁总, 我就等着年终奖买房子了呢。”
　　“你不是有房子吗？”祁清仔细看年终奖，看到一处错误, 拿钢笔圈了出来, “刘吟的年终奖少了二十万，让唐经理加上去。”
　　肉疼归肉疼, 不拿肉喂，人家也不会死心塌地跟着她，该给的钱一分都不能少。
　　“那房子有点小，我要换个大一点的房子, 离公司再近点。”花助理眼巴巴地看着，“祁总，您要不要给我也加点？”
　　祁清给了她一个眼神，让她自行体会。
　　好的，我懂了，不给加。
　　花助理心里悄悄叹了口气。
　　看完高层的年终奖，普通职员的年终奖报表看起来就快了，她们的年终奖金额固定，一目了然。
　　祁清签了普通职员的这份，另一份高层年终奖让花助理送回财务重新做。
　　事关钱，不等财务经理的助理来拿，花助理亲自给送到她办公室去。
　　新的报表很快改好，祁总签了字，财务可以发年终奖了。
　　年终奖必须本人签字，财务资金室在工作群里发出通知，整个公司躁动起来，辛辛苦苦工作了一年，就等着这年终奖和春节放假。
　　不知道陆氏集团那边发年终奖了没，祁清给陆菀廷发消息。
　　陆菀廷正和董事局开会，她爸爸陆董事长也在，看见祁清的消息，陆菀廷微微扬唇笑了笑，没有马上回复。
　　知女莫若父，女儿一笑，陆爸爸就知道谁给他女儿发消息了。
　　散了会，陆菀廷立马给祁清回消息，“我刚开完会，我爸也在。”
　　因为爸爸在，所以没有马上回消息。
　　这解释让祁清有种背着父母偷偷恋爱的刺激感，她拄着脑袋笑，手机放在桌面上，单手打字，“好久没见岳父大人了，替我向岳父大人问好。”
　　“他已经走了。”陆菀廷收起手机，带着助理离开会议室回自己办公室。
　　坐下后，陆菀廷笑着继续和祁清聊天，“过年可以见她们，我妈妈一直想你。”
　　“想我？”祁清受宠若惊。
　　陆菀廷笑了一笑，翻开手头文件，“是想你妈妈，上次见过你妈妈，一直想再见她，她们很聊得来。”
　　陆妈妈想她家赵小姐？祁清背后寒毛一竖，这如果让老祁总知道了，怕又要吃醋了。
　　不过，陆妈妈想见她妈妈，直接约就行了，怎么还要通过她见？祁清想了想，觉得陆妈妈说的是客套话。
　　在她思索的这半分钟，陆菀廷的消息又发了过来，“过年来我家过吗？”
　　这个问题祁清一直不记得考虑，现在陆菀廷提起，祁清才惊觉，自己现在是已婚身份，不能再像以前那样直接回爸爸妈妈家过年了。
　　去陆菀廷家过年，祁清舍不得爸爸妈妈，在自己家过年，又怕陆菀廷舍不得陆爸爸陆妈妈她们。
　　祁清小心翼翼地问了一句，“我可以在自己家过吗？”
　　隔着屏幕都能感受到她的心惊胆战。
　　陆菀廷不由笑了，“可以啊。”
　　祁清问：“那你呢？”
　　“跟你回家。”陆菀廷逗她，“第一年陪你在娘家过，第二年你跟我回家。”
　　祁清又是感动又是好笑，抱着手机笑个不停，“第三年，我们在自己的小家过。”
　　春节放假前，公司要举行年会，时间定在今晚，行政钟经理着手安排了年会的地点，包了一家人工温泉酒店，吃饭看电影唱歌泡温泉，食宿全包玩到明天。
　　有对象的带对象，没对象的可以趁机内部相相亲。
　　想起年会的事儿，祁清问陆菀廷有没有时间。
　　当然有时间了，陆菀廷不想被一个人丢在家里，孤枕难眠。
　　签完年终奖回来，花助理脸上挂着灿烂的笑容，看着大方的祁总，想冲过去抱住她狠狠亲上几口。
　　还是要矜持一点的。
　　花助理殷勤地沏了杯热茶，围着祁总转，有什么吩咐立马去办。
　　临近下班时间，祁清大手一挥，让大家都提早下班了，直奔钟经理订好的温泉酒店。
　　人工温泉酒店在市区，离秋澜湖不远，陆菀廷来得稍稍迟，见着祁清，第一句就是问她，“怎么不把年会放在悦江酒店？”
　　“怕她们不收钱。”祁清讨好地在她唇上亲了一口。
　　走在后面的苏助理和陆云榭瞧见两人一见面就亲，纷纷露出无奈的表情，等两人分开才走过去。
　　苏助理左顾右盼，找秦负雪。
　　祁清打趣地看着她，“苏助理，这家酒店被我们祁江科技包了，你今天是以什么身份过来？”
　　对方顿时害羞了。
　　苏助理赧然，看看同样揶揄看着自己的陆总，很不好意思地说：“秦顾问的家属。”
　　“怀霜。”从宴席走出来的秦负雪看到她，快步走了过来。
　　秦负雪领着苏助理回了宴席，孤家寡人的陆云榭站在祁清身边，“嫂子，我是你小姑子，可以来你公司年会吧？”
　　“可以。”祁清笑了，“在我们公司找个对象，以后年年都能参加。”
　　不用找对象以总裁小姑子的身份她也能年年参加，陆云榭心里偷偷抬杠，跟在祁清后面进了宴会厅。
　　宴会厅里热闹，祁江科技有家室的员工几乎都带家属来了，桌桌坐满。
　　舞台上音乐嗨爆，祁清握紧陆菀廷的手，带她去自己那一桌。
　　她那桌都是高管，对陆菀廷来说都是熟面孔，一坐下，脱去外套只穿着一件黑毛衣的刘吟端着酒过来敬酒。
　　陆云榭在祁清另一边坐下，坐她旁边的花助理给她倒了杯果汁。
　　不是酒，竟然是果汁。
　　陆云榭瞥了眼花助理杯子里的红酒，再看看自己杯里的果汁，说了声谢谢拿起筷子。
　　气氛有些说不出来的微妙。
　　这种微妙一直持续到宴席结束，公司员工散去。
　　“祁总，陆总，一起去唱歌啊。”陈江山热情邀请，不想放她们走。
　　祁清朝公司几位高管摆摆手，宴上她被敬了无数杯酒，现在喝得晕乎乎的，脸颊通红，眼神迷散冒着水光，“你们去吧，我喝多了，要去睡了。”
　　酒店服务员侍立在门口，眼观六路耳听八方十分机灵，一个眼神便走了过来。
　　陆菀廷搂着祁清，吩咐服务员，“带我们去房间。”
　　今晚酒店被她们包了，随便睡哪个房间都可以。
　　陈江山还想再坚持，看看陆总，扬起笑脸改口，“那我们去玩了。”
　　祁总不去，拉花助理去。
　　刘吟不顾忌男女大防，和花助理勾肩搭背，“花助理，祁总不去唱歌，你要和我们一起去。”
　　一女孩子不怕吃亏吗？陆云榭想提醒花助理一句，陈江山上来邀请她，“小陆总，你一直喝果汁，可以和我们一块儿去唱歌吧？”
　　花助理回头对她笑，“小陆总，一起去吧。”
　　到嘴边的拒绝在花助理的笑里变成了答应，陆云榭点头，“好。”
　　刘吟醉眼眯了眯，恍惚中感觉看到了另一个陆菀廷。
　　服务员带祁清她们去了酒店顶层的客房，玫红色的装潢设计让人气血上涌，陆菀廷扶着祁清坐下，动作温柔地抚开祁清的长发，捧着她的脸看她。
　　粉色灯光落在她脸上，祁清的样子看起来柔弱可欺。
　　“怎么喝那么多酒？”陆菀廷声音温柔，轻轻按摩她的头部。
　　“年会嘛。”祁清咽了咽口水，感觉酒精在她身体里燃烧，全身都在发烫，“我想喝水。”
　　“好，我去拿。”陆菀廷拿了一瓶矿泉水回来，喂祁清喝。
　　喝了酒的祁清变得妩媚勾人，水从嘴角滑落，淌进了衣服里，这画面更勾得面前人心荡神摇，陆菀廷忍不住俯身去吻她嘴角的水滴，逆着水痕托住祁清下巴启唇深吻。
　　唇齿间浓浓的酒味，醉得人情动身颤。
　　祁清攀住她肩膀，酒精带着热汗从额间冒出，一会儿功夫，祁清喘起了粗气。
　　陆菀廷放开她，揉了揉头发，目光灼灼不失温柔，“我带你去洗澡。”
　　“好。”祁清往前一倒，柔弱地倒进了陆菀廷怀里，很是乖巧。
　　不是自家的酒店，陆菀廷住得不放心，扶着祁清走到卫生间门口，陆菀廷改了主意，给良啸打电话，让他来接人。
　　祁清靠在她怀里听她打电话，嘴角上扬一直笑着，以前年会结束，她一个人回房间睡觉，只有花助理照顾她。
　　现在有了陆菀廷，感觉完全不一样，她可以很放心地把自己交给她。
　　不用担心自己失态，也不用担心陆菀廷对自己做什么。
　　陆菀廷挂掉电话低头，对上温润勾人的眸子，心念一动，将祁清抵在墙上，两人又吻了起来。
　　回到家，陆菀廷把祁清安置在沙发上，放好了洗澡水，抱她进去给她洗澡，给她换上干净的睡衣。
　　等陆菀廷自己洗好澡出来，祁清已经在被窝里睡着了，长发凌乱地散在枕头上，一只手霸着她的枕头。
　　“祁清。”陆菀廷没有上床，站在床边俯身柔柔地叫她的名字。
　　睡梦里祁清呢喃回应，“嗯。”
　　陆菀廷轻轻掀开被子睡进被窝，祁清没有睡熟，醒了过来，发现自己没在陆菀廷怀里，拉着她袖子问，“你怎么不抱我？”
　　说着主动抱了过去。
　　陆菀廷摸了摸她脸，转过身搂住她，“这像不像我们第一次睡一起？”
　　祁清微愣，笑了起来，“像。”

☆、语音

　　寒潮来临，窗外又飘起了雪, 细碎的雪花转眼变成鹅毛大雪, 屋里屋外天差地别的两个温度, 祁清背对陆菀廷睡在她怀里, 身体寸寸熨贴。
　　隔着睡衣感觉到陆菀廷的体温在升高, 祁清试探着叫了陆菀廷一声，环在腰上的手收紧, 随之听到了轻应声。
　　陆菀廷也没睡。
　　陆菀廷抬起头，在祁清耳后落下温热的浅吻, 只一个吻逗引得祁清呼吸加重, 她轻轻揉按祁清的肚子，温柔的声音饱含关切, “是不是哪里难受？”
　　年会上她应该看着祁清一点，不让她喝那么多酒的。
　　掌心的温度透过肌肤渗进气血里，祁清忙按住在肚子上轻揉打转的手, 她的确难受，但不是陆菀廷关心的那种难受。
　　祁清在她怀里转过身, 在黑暗里看着陆菀廷, 视线昏暗不清，陆菀廷的脸庞看不真切, 祁清捧住她脸，凑上去亲了一口，“这样就不难受了。”
　　被子在她们的动作下发出窸窸窣窣的细微声响，在安静的夜里, 莫名令人气血沸腾。
　　陆菀廷压低声音，和祁清说悄悄话，一只手悄然游移探进了她睡衣里，陆菀廷被祁清勾得发痒，在她搭上自己腰的时候，揉了揉祁清发丝，喘着气道：“乖，别乱动。”
　　听着她急促的呼吸声，祁清的心跳怦怦怦快了起来，不仅没有听话，手还游移着往下，撩得更过分。
　　“年夜饭来我们家吃吗？”一边撩拨一边和陆菀廷聊正经事。
　　夫人不听话能怎么办呢？陆菀廷宠溺地笑了笑，由着祁清乱放火，克制着翻涌的感觉，回答说：“好，明天我告诉她们。”
　　这事不用商量，她爸爸妈妈很乐意和亲家一起吃年夜饭。
　　说到明天，祁清问起陆菀廷公司的情况，祁江科技明天上午全体员工不用上班，下午照常上班，后天公司放假，回家的回家，需要值班的留下来值班。
　　陆菀廷一一回答她的问题，祁清忽然笑出了声，重重捏了一把，“菀廷，这么好的晚上，你真的什么都不做吗？”
　　“怕你难受。”陆菀廷翻了个身，打开光线柔和的橘黄色壁灯，双手撑在祁清身侧，借着昏黄的灯光打量祁清。
　　祁清的脸上看不出喝过酒的痕迹，只是，呼吸间还有一股淡淡的酒味，陆菀廷低下头闻了闻，不难闻，反倒让她更有感觉。
　　吻顺势落在了唇瓣上。
　　祁清揪着陆菀廷衣角，慢慢闭上眼，乖巧承受温润如水的柔吻，在她的温柔里化作一滩水。
　　雪下了一夜，第二天早上醒来，外面白茫茫一片，陆菀廷穿上睡衣走到窗边掀起窗帘一角看了看外面的情况。
　　江临很多年没下这么大的雪了。
　　回头看床上睡着的人，陆菀廷不自觉弯起嘴角，她走回到床边，蜷睡在被窝里的人忽然动了动。
　　被子耸动，很明显，祁清在摸她睡的位置。
　　祁清四处摸了摸，只摸到陆菀廷的余温，闭着眼抓过陆菀廷的枕头抱在怀里，埋头在她枕头上继续睡觉。
　　这小动作别提有多可爱了。
　　多少次在陆菀廷离开家后，她抱着陆菀廷的枕头把枕头当成是陆菀廷。
　　一个带着熟悉香味的呼吸贴近了她。
　　陆菀廷弯腰趴到祁清耳边，目光温柔，“祁清，我要去公司了。”
　　“你没走啊？”听到声音祁清睁开了眼睛，在被窝里转过身，掀开被子伸手一勾，把陆菀廷抱进了怀里。
　　暖气没有体温来得舒服，陆菀廷舍不得走了，吻了吻祁清脖颈，脱掉拖鞋用脚挑起被子下端，钻进了被子里。
　　再躺一会儿，不会耽误公司里的事情。
　　祁清抱着她笑个不停，“不去公司了吗？”
　　“我夫人不让我走。”陆菀廷把借口推给祁清，祁清笑得更开心，“我有说不让你走吗？”
　　她是没说，但紧紧圈着的手表明了她的意思。
　　“是我自己不想走。”陆菀廷在被窝里和她温存，时间不能再拖了，才恋恋不舍地从祁清怀里起来。
　　家里开着暖气，陆菀廷离开被窝的时候依旧小心翼翼，钻出被窝后，帮祁清把被子掖好，吻祁清的眉心，“我去公司了，等我回家。”
　　陆菀廷拿上手机去卫生间洗簌，转到衣帽间换衣服，从衣帽间离开。
　　温度一点点散去，祁清一个人在被窝里待着觉得没意思，刷朋友圈打发时间。
　　这一刷，不得了，惊得祁清腾地坐了起来。
　　她靠在床头上点开朋友圈小视频，陆云榭开嗓唱歌了，她的声线和陆菀廷相似，唱歌的声音比平时说话温柔，小视频播放完，祁清又点了一遍重放。
　　第一次，她的注意力在小姑子唱歌上，第二次，她发现昏暗的沙发角落有个人在看陆云榭。
　　花助理。
　　小视频是刘吟拍的，祁清犹豫了片刻，戳了戳刘吟，让他把朋友圈发的那个小视频发给自己。
　　这个时间，玩了一夜的人都还睡着，但祁清是他们老板，刘吟特地为祁清设置了强提醒。
　　铃声和震动吵醒了沉睡的人，刘吟眯着眼睛摸到手机，看到祁总的消息，瞬间清醒了一半。
　　昨晚唱歌他不仅拍了小视频，还拍了陆云榭的照片。
　　二话不说刘吟立即把自己拍的小视频和照片发给了祁清，确定祁总没有其他吩咐了，他拉起被子蒙头一盖，睡他的回笼觉。
　　昨晚没去唱歌，错过了多少东西啊。
　　看着陆云榭唱歌的样子，祁清想象陆菀廷唱歌会是什么模样。
　　一定很让人动心。
　　她给陆菀廷发消息，“菀廷，你会唱歌吗？”
　　这什么莫名其妙的问题？
　　“怎么突然问我这个？”铲雪车疏通了积雪覆盖的道路，路上没有多少堵车，陆菀廷很快到了公司，从车上下来的时候恰好收到祁清的消息，她一边走一边给她回复。
　　祁清捧了捧自己期待的脸，“云榭唱歌很好听。”
　　妹妹给祁清唱歌了？陆菀廷脚下步子停住，压着醋意问，“有多好听？”
　　“你没听过她唱歌吗？”祁清把小视频发过去。
　　“陆总，早。”瞧见陆总，前台和她打招呼，
　　陆菀廷点头致意，快步进了电梯，回了一句听过后，在四下无人的电梯里点开了小视频。
　　还不知道自己唱歌的事被姐姐知道了的陆云榭，这会儿正在苏助理的办公室看文件。
　　陆菀廷的身影出现在走廊上，陆云榭合上文件走了出去，“姐，早。”
　　姐姐看自己的眼神怎么有点奇怪？
　　“早。”陆菀廷进办公室，等陆云榭进来后，关上门问她，“昨晚你唱歌了？”
　　“没有啊。”否认的话刚说出口，姐姐把手机递了过来，随之响起的是她唱歌的声音。
　　陆云榭：“……”谁拍了视频还发给了姐姐！
　　陆云榭听完了，手一碰，视频缩小，露出了姐姐和祁清的聊天界面。
　　昨晚祁清和姐姐一起走了，她怎么拍到这个视频的？
　　正困惑，陆云榭看到了祁清对自己歌声的评价，心中一喜，忍不住扬起嘴角，“姐，祁清说我唱歌好听。”
　　陆菀廷拿回手机，面不改色，“客套话而已。”
　　“你不觉得我唱得好听吗？”陆云榭抱住陆菀廷，像只树袋熊，粘在她身上跟着她往办公桌走。
　　满眼期待等着姐姐的夸奖。
　　陆菀廷揉了揉妹妹的脑袋，顺她意夸了夸她，“很好听。”
　　她在位置上坐下，给祁清回：“如果你想听，我唱给你听。”她瞥了眼陆云榭，又发了一条过去，“一定比云榭更好听。”
　　祁清激动得不行，抱住被子在床上滚了一圈，压着陆菀廷的枕头说：“等你回来唱。”
　　一条语音消息发了过来。
　　祁清惊讶地点开，陆菀廷的声音在房间里响了起来，不用等她回来，陆菀廷录了一段清唱发了过来。
　　清澈的声线温柔动人，唱得祁清心尖颤抖发软。
　　陆菀廷怎么对自己千依百顺呢？
　　每天过得像热恋，满足女朋友提出的任何要求，丝毫没有得到之后的厌倦和敷衍。
　　祁清把这条语音收藏起来，一遍又一遍反复地听，怎么听都听不腻。
　　上午，在陆菀廷的清唱歌声里过去了。
　　下午，祁清去公司。
　　见到花助理，祁清想起了小视频里花助理坐在沙发角落专注地看陆云榭那一幕。
　　那挪也挪不开的专注视线，怎么看怎么觉得花助理对她的小姑子有点别的心思。
　　“昨晚玩得怎么样？”祁清把年前需要处理的文件放到左手边，拿了最上面一份看起来。
　　花助理没有回答她。
　　祁清抬眸看了一眼，发现花助理双眼没有焦距地看着她的办公桌面，很明显陷在了回忆里。
　　有状况？
　　祁清放下文件，饶有兴致地看着花助理，“我记得昨晚我走的时候，你和刘经理挺亲密的，你和刘吟是不是有什么事情瞒着我？”
　　一听到刘吟的名字花助理回过了神，“我和他怎么可能有事情！”
　　“不是刘吟……”祁清往后靠在椅子上，笃定地说：“那就是陆云榭了。”
　　都是套路。
　　“和她更不可能了。”花助理说。
　　见花助理一脸认真，祁清收起笑，不和她开玩笑了。
　　明天大年三十，公司放假，祁清记得年夜饭的事情，处理完公司的事，回了爸妈家，和她们商量明晚的年夜饭和活动。
　　“别回去了，今晚住家里吧。”祁妈妈跟着祁清走到门口，给出了一个很好的理由，“你看又下雪了，路上不安全，反正明天她们会过来，少睡一个晚上而已。”
　　祁清笑着摇了摇头，换掉拖鞋，“我离不开她，一个晚上都不行。”

☆、过年

　　雪下得大，路政一线人员不间断地巡逻除雪, 确保路面交通安全, 祁清谨记妈妈的叮嘱, 放慢车速小心翼翼地开车。
　　她到家的时候, 家里的灯亮着, 陆菀廷已经回家了。
　　祁清关上门，听到浴室方向传来水声, 换了拖鞋慢慢靠了过去。
　　陆菀廷在里面洗澡。
　　她们洗澡都不锁门，祁清脱了外套, 换上浴袍, 钻进了浴室里。
　　正在洗澡的人被开门声惊了一下，看到祁清, 陆菀廷笑了起来，丝毫没有被看光的羞涩，在祁清走近的时候, 拦腰抱住她。
　　“你不是回家了吗？”陆菀廷轻巧用力，将祁清圈在自己怀里, 隔着浴袍轻轻厮磨。
　　浴袍被水打湿, 祁清觉得难受，主动解开脱下, 和陆菀廷熨贴拥抱。
　　“你以为我今晚不回来了？”祁清凑上去亲亲，陆菀廷刚刷过牙，唇瓣上清凉的薄荷味。
　　“外面下雪，晚上开车容易出事, 岳父岳母怎么放心你回来？”说着话陆菀廷调大花洒的水量。
　　祁清弯起唇角，凝视着氤氲在热气里的深邃眼眸，笑着回答她，“我告诉她们，我离不开你。”
　　相处得越久，对陆菀廷的依恋越深，她再也没办法回到以前孤枕而眠的日子了。
　　陆菀廷听得心动，祁清离不开她，她也离不开祁清。
　　她本来打算洗个澡换身合适的衣服去岳父岳母家，没想到才刚开始洗澡，祁清回来了。
　　两个人洗澡总是很费时间，陆菀廷的掌心在祁清身上游移，洗了一个多小时，她们才从浴室里出来。
　　祁清软软地倒在床上，享受着陆菀廷的温柔体贴。
　　吹干了彼此的头发，陆菀廷收起吹风机睡进被窝里，祁清把自己睡暖的地方让给陆菀廷，掖好被角，抱着她和她说话。
　　第一次邀请亲家过年，祁清没有经验，她捏着陆菀廷睡衣后襟，期待又紧张，“菀廷，明天我要和你一起回家，然后再去我爸妈那边吗？”
　　“你先回家，我去接我爸妈。”陆菀廷想起家里还有一个，“还有我妹妹，云榭也去你们家过年。”
　　“你爸爸妈妈喜欢吃什么菜？”明晚的年夜饭有专业的厨师掌勺，祁清还是想亲自下厨做几道菜，讨陆爸爸陆妈妈的欢心。
　　陆菀廷听出了她话里的意思，搂紧祁清，在她眉间亲了一下，笑着说：“做我喜欢的就好了，我喜欢的，就是她们喜欢的。”
　　这话听着怎么不像是在说菜，像是在说自己这个人？
　　祁清推了推她，“不要说情话，在说正事呢。”
　　“这是情话吗？”陆菀廷往后退了一点点，嘴角上扬，“我喜欢的菜，她们都喜欢。”
　　多久没有这种自作多情的尴尬了，祁清脸颊发烫，埋进陆菀廷颈窝里，“那好，我做两道你喜欢的菜。”
　　柔和的光线勾勒出曼妙迷人的曲线，看着怀里人害羞的样子，陆菀廷揉了揉她头发，纤细修长的手指揉进发丝里，扶着祁清的小脑袋，宠溺地笑。
　　轻笑声落在耳朵上，祁清反应过来，刚刚陆菀廷是故意这么说的，她就近在她脖子上咬了一口，猝不及防的陆菀廷倒吸了一口气，祁清心疼，又在自己咬过的地方舔了舔。
　　陆菀廷笑着抚她后背，“我夫人真可爱。”
　　像只出生不久不知轻重的小奶狗，感觉自己做错事了又可怜巴巴地来讨好。
　　祁清闷在她怀里不说话，陆菀廷低下头吻她发鬓，声音微微喑哑，“刚刚那一下挺有感觉的。”
　　陆总又开始崩人设勾引人了。
　　灼热的气息拂过耳畔，祁清有些招架不住，她压下心里的悸动反撩陆菀廷，在陆菀廷后背上掐了一把，后背肉少，一掐就疼，祁清抬头问：“这样是不是更有感觉？”
　　陆菀廷抿唇笑，抱着祁清转了个身，让她睡在自己身上，“嗯，更有感觉了。”
　　喉间逸出的这声嗯，让祁清彻底招架不住。
　　明天的事，往后放一放，一会儿再商量。
　　祁清喜欢陆菀廷让自己做主的样子，温柔里藏着从未让其他人见过的风情妩媚，她捧着陆菀廷脸颊，把陆菀廷的每个反应记在心里。
　　就算以后有一天，她们老得不能动了，她也能在记忆里寻到她们年轻时的模样。
　　被人这样专注地凝视，陆菀廷也会感到害羞，她侧头埋在枕头里，躲开祁清的灼灼目光。
　　身上的人在这时贴近她耳畔，祁清在她耳边念着她的名字，缓慢地说着对她的喜欢。
　　陆菀廷身体一颤，揪紧祁清衣服，沦陷在了祁清的情话里。
　　等心跳平复下来，祁清搂着陆菀廷继续和她说明天的安排，陆菀廷笑着一一应下，在祁清说到一家人留在她们家守岁的时候，陆菀廷沉默了两秒钟，才答应了声好。
　　“怎么了？”祁清察觉了陆菀廷的沉默，“岳父岳母要回自己家守岁吗？”
　　陆菀廷现在想的不是爸爸妈妈，而是她妹妹陆云榭。
　　守岁是除夕的习俗，一家人团聚在一起熬夜等待新的一年到来，往年除夕这一天，妹妹都和她睡同一个房间。
　　陆菀廷把这事告诉祁清，祁清沉默了。
　　“那明晚，你睡中间？”想象一下那个画面，她和陆云榭一左一右睡在陆菀廷身边，那画面怎么看怎么觉得尴尬。
　　万一睡得迷迷糊糊陆菀廷想亲自己，不小心亲到了另一边的妹妹，这是算绿还是没绿？
　　陆菀廷考虑了一下，想起妹妹发给祁清的姑嫂文，果断拒绝，“我们在客厅守岁，守完了各回各房间。”
　　她可不想新年第一天起来，看到自己的妹妹睡在了祁清身边。
　　“如果云榭想和你睡一起呢？”这个如果十分有可能。
　　“想也没用。”陆菀廷搂紧自己的夫人，“她姐姐有更想睡一起的人。”
　　陆菀廷勾起唇角，说了一句让祁清很熟悉的话，“我离不开你。”
　　祁清低下头偷笑。
　　妻妻俩聊到发困，陆菀廷轻拍祁清后背，声音低柔，犹如催眠曲，“很晚了，快睡觉。”
　　“嗯。”祁清靠在她怀里，很快进入了梦乡。
　　听着祁清平缓的呼吸声，陆菀廷也很快睡着了。
　　第二天，她们各回各家。
　　出门前，她们在玄关处停留了数分钟，陆菀廷揽着祁清靠在墙上和她深吻，只是分开半天而已，晚上就能见面了，依依不舍弄得像要分开半年似的。
　　看着电梯墙壁上的倒影，祁清摸了摸自己的唇瓣，和陆菀廷在一起后，节约了不少口红钱，不用抹口红，每天都是精神奕奕的丰润红唇。
　　瞧见陆菀廷笑意盎然的双眸，祁清忙放下手，陆菀廷从电梯倒影上挪开目光，转头看着祁清，一本正经地问她，“要不要补色？”
　　“补什么色？”祁清懵了懵。
　　“口红。”陆菀廷勾起祁清下巴，在她唇上亲了一口。
　　祁清捂住心率过快的胸口，不行了，太要命了，陆菀廷怎么会这么撩。
　　两人在停车场分开，祁清独自开车回家，一路上，她总情不自禁往陆菀廷身上想。
　　皑皑白雪，变换的交通信号灯，充满春节气息的红灯笼，洋溢着笑容的路人，最后都变成了她对陆菀廷的想念。
　　特请的厨师和王姨一起在厨房里准备今晚的年夜饭，祁晖坐在沙发上喝茶，一边和老婆聊天一边看电视。
　　熟悉的汽车引擎声由远及近最后在门前停下，祁晖脸上露出喜色，女儿回来了。
　　亲昵地叫过爸妈后，祁清在沙发上坐下。
　　祁妈妈换了个位置，坐到女儿身边，拉着女儿的手笑盈盈地问她，“菀廷她们什么时候过来？”
　　一坐下就问陆菀廷什么时候过来，妈妈是真喜欢她夫人啊，祁清看了眼时间，“晚饭前到。”
　　母女俩旁若无人地聊起了陆菀廷。
　　感觉受到双重冷落的老祁总，看看老婆再看看自己的女儿，放下茶杯不着痕迹地往她们那边挪近了些。
　　祁晖插话，“清清，你要不要带菀廷去放烟花？”
　　国家解除了烟花爆竹禁售禁燃令，这几年祁清都和杨椹一起去放烟花，老祁总突然问这么一个问题，祁清顿时感觉到尴尬。
　　不对，她和阿椹只是发小，和发小一起放过烟花，有什么尴尬的？
　　“菀廷不喜欢吵闹的环境，她应该不喜欢放烟花。”祁清不是很肯定。
　　“和你一起也不喜欢？”祁晖皱皱眉，“那你和阿椹去放烟花，把她一个人留在家里？”
　　把陆菀廷一个人留家里然后和发小去放烟花，陆菀廷的醋能从今年吃到明年，祁清摇头，“我在家里陪着你们守岁。”
　　今年是特殊的一年，不仅要陪着自己的爸爸妈妈，还要陪着岳父岳母。
　　祁晖摇头叹气，“往年让你在家里陪着我们，你都跑出去和阿椹玩……”
　　“祁总！”祁清阻止他再说下去，陆菀廷不在，她还是觉得心虚，“我和阿椹只是发小，你不要说得我和她偷偷交往了似的。”
　　祁清给妈妈递了个眼神，管管自己的老公，不要再坑女儿了。
　　时间转眼过去，陆菀廷一家人到了。
　　祁清乖巧地问候岳父岳母大人，陪她们坐了一会儿后，起身去厨房。
　　陆云榭好奇地看着她背影，“姐，嫂子还要亲自下厨啊？”
　　“嗯。”陆菀廷满目温柔，身体坐在沙发上，心已经随祁清去了厨房。
　　年夜饭，两家人合作一家人，觥筹交错，其乐融融，陆妈妈吃着祁清亲手做的那两道菜，对着祁妈妈一顿夸。
　　饭后，她们到沙发上继续聊，老祁总和陆爸爸坐在一旁也有说不完的话题。
　　陆云榭捧着手机玩游戏。
　　陆菀廷和祁清坐在沙发角落听她们聊天，在长辈看不见的地方，陆菀廷手不安分地捏一把揉一把，面上温柔地笑着，任谁也想不到，陆菀廷现在有多过分。
　　祁清咬唇，“我去卫生间。”
　　她刚走，手机屏幕亮了。
　　杨椹：“出来放烟花～”

☆、新年

　　消息一条接着一条发进祁清手机里，陆菀廷盯着她手机, 手悄然攥紧。
　　祁清去卫生间洗脸, 屋里暖气充足, 加上有个不安分的陆总, 她热得想脱衣服。
　　“吁……”祁清喘气, 抬眸看镜子里的自己，陆菀廷没有跟她来卫生间, 有些出乎她意料。
　　等体温降到正常，祁清才出去。
　　她走到客厅, 陆菀廷望了过来, 一双美目似乎受了她的冷落而委屈。
　　什么冷落，自己只是去趟卫生间而已。
　　都是错觉。
　　祁清回陆菀廷身边坐下, 她刚坐下，陆菀廷把放在沙发上的手机递给她，听不出情绪的语气说：“杨椹找你出去玩。”
　　两双眼睛倏地看了过来, 祁爸爸和祁妈妈一听到杨椹名字，立马去看女儿的反应。
　　除夕夜找她们家清清出去玩, 除了放烟花还能玩什么。
　　陆爸爸和陆妈妈感到奇怪, 亲家怎么看起来有些紧张？
　　“她找我放烟花。”余光看见岳父岳母在看着自己，祁清心跳如敲锣打鼓。
　　老祁总可算没有坑女儿了, 听到杨椹找女儿放烟花，他和陆爸爸陆妈妈解释，“阿椹是隔壁杨家的女儿，和我们清清从小一块儿长大的发小。”
　　陆菀廷看着她, “那你要和她去放烟花吗？”
　　“不……不去了吧，这么冷。”一边回答陆菀廷一边委婉拒绝了杨椹。
　　陆菀廷状似漫不经心地问：“你们每年都去放烟花？”
　　云淡风轻的样子一点都看不出来她吃醋了。
　　祁清知道她在套自己的话，不回答显得心虚，回答又怕陆菀廷多想，略微犹豫，祁清想到了一个听起来不暧昧的回答，“小时候没去放。”
　　“那时候烟花爆竹禁燃令没有解除。”陆菀廷微笑，“你想和她放也放不了。”
　　祁清：“……”她忘记面前的人是陆总了，想忽悠她没这么容易。
　　杨椹的消息又发了进来，陆菀廷扫了眼她手机屏幕，“答应她去吧。”
　　出人意料的大方。
　　祁清心里一个咯噔，“那你呢？”
　　“嗯？”陆菀廷脸上的笑容凝滞。
　　“我姐当然和你一起去了。”坐在不远处的小姑子关掉游戏，直接坑了她的队友们，把手机往兜里一放，站起来说：“我也去。”
　　像以前一样，杨椹在外面等她，雪已经停了，不时有风吹过来，树叶沙沙作响，杨椹裹着厚厚围巾，双手插兜，看着祁清家的大门。
　　门开了，杨椹扬起笑脸，刚要喊一句祁清，发现走出来的人是陆菀廷。
　　陆菀廷可以想象，以前的大年夜杨椹是怎么等她夫人了，就冲刚刚那一笑，她想不吃醋都不行。
　　有一个人，陪着祁清从年幼到成熟，和她一起上学，一起回家，过年了还一起放浪漫的烟花。
　　祁清从后面走出来，看到篱笆外的杨椹，对她挥挥手，“阿椹。”
　　杨椹没想到陆菀廷会来祁清家过年，更没想到自己约祁清去放烟花，祁清除了带陆菀廷，还会带上小姑子。
　　“我们去哪儿放烟花？”长这么大只看过烟花没亲手放过的陆云榭，难以掩饰眼里的兴奋，隔着姐姐问祁清。
　　她们四人横走在路上，祁清和陆菀廷走中间，杨椹走祁清旁边，陆云榭走陆菀廷旁边。
　　天空不时炸起烟花，祁清往小区的活动小广场方向指了指，“去那边放。”
　　人声鼎沸的小广场，周围挂满了红火的小灯笼，刚进广场，陆云榭的脚边炸起了鞭炮。
　　陆云榭被吓得一跳，抱住陆菀廷胳膊四处瞧，广场上都是扔鞭炮放烟花的人，根本不知道是哪个熊孩子扔的。
　　过分。
　　旁边的小超市腾了大半间店面，专门售卖烟花爆竹，祁清带她们进去买烟花。
　　趁着陆云榭拉着陆菀廷挑烟花，杨椹靠近祁清，小声嘀咕，“你怎么不告诉我，陆菀廷也在？”
　　祁清往陆菀廷那边瞄了一眼，“我忘记了。”
　　这都能忘！
　　杨椹无语地瞥了她一眼，挑了几个冷光烟花，祁清见状，拿了架台上最贵的牡丹花多层绽放烟花给她，“今晚的烟花我请。”
　　发小很好哄，杨椹满面笑容地把祁清递来的烟花抱在怀里，扬了扬眉，狮子大开口，“这点可不够。”
　　“行，你要多少我买多少。”一年也就这几天可以放烟花爆竹，要放个尽兴。
　　陆菀廷一直注意着她们，两人一开始头挨着头窃窃私语，现在旁若无人地对视谈笑，陆菀廷看得直吃醋。
　　外面连绵不绝的鞭炮声让听不清她们在说什么，陆菀廷皱眉，迈步准备过去。
　　她刚一动，妹妹拉住了她，“姐，这个怎么样？”
　　“行。”
　　陆云榭撩起耳边头发别到耳后，指着一个锥形烟花问陆菀廷，“那这个呢？”她抬起头，发现姐姐看都没看一眼，直接说好。
　　顺着姐姐的视线陆云榭看到了说说笑笑的两人。
　　陆云榭了然地松开手，“姐，我自己挑吧。”
　　祁清一抬眸，看到了陆菀廷。
　　站在她旁边的陆菀廷。
　　陆菀廷扫了眼祁清手里的烟花，笑问：“你挑好了吗？”说着很自然地把祁清手里的烟花拿了过来。
　　“嗯，挑好了，就这些。”祁清抛弃了发小，满心满眼只有面前的陆菀廷，“你呢，你要什么烟花？”
　　陆菀廷笑着举了举手里。
　　不争气的小心脏又被陆菀廷的笑勾得怦怦加速了。
　　陆云榭挑好烟花走了过来。
　　晚上的烟花全由祁清买单，结完账出去，她们找了一块小空地把烟花横放成一排。
　　杨椹要去点火，见陆云榭跃跃欲试，把打火机给她。
　　“我来点？”陆云榭激动又害怕，放烟火这事她没经验，陆云榭把打火机递回去，“你先点一个。”
　　璀璨的烟花在黑暗的夜空里绽放，火树银花的茫茫世界，看着仰头望烟火的祁清，陆菀廷情不自禁从背后把她圈在了怀里。
　　祁清侧头，“是不是太吵了？”
　　“不是。”陆菀廷靠在祁清耳边笑，温柔的嗓音随着炸响传进祁清耳朵里，陆菀廷对她说，“和喜欢的人一起放烟花原来是这样的感觉。”
　　“什么感觉？”温度低，她们没有戴手套，祁清从口袋里拿出手，用自己的手给环在腰上的那双手挡风取暖。
　　两双手交叠紧扣，陆菀廷收紧臂弯，在又一朵烟花绽开的时候，吻了祁清唇角，“想亲你。”
　　她的吻像天边的烟花，转瞬即逝，让人意犹未尽。
　　“放完这些烟花，我们回家吧。”祁清转过身，面对面和陆菀廷拥抱。
　　“好。”陆菀廷深笑。
　　站在前边的两人回头看到她们腻歪在一起，无奈地摇了摇头，仰头继续看烟花。
　　小广场上人越聚越多，祁清一行人逆着人流往外走，眼看快到家了，杨椹提前和她们说了新年快乐。
　　零点到来，在震耳欲聋的烟花爆竹声里，祁清送上新年的第一吻，满怀爱意地拥着陆菀廷，在心里许下新年愿望。
　　“咳。”祁晖咳了一声，提醒她们，别忘了旁边还有他们这一群长辈呢！
　　咳嗽声太小，完全淹没在了爆竹声里。
　　祁晖看了看身旁的老婆，算了算了，由着她们去了。
　　祁晖抱住老婆，“新年快乐。”
　　老夫老妻不好意思在孩子们面前亲热，只能这样抱抱表达心里的爱意。
　　陆爸爸和陆妈妈对视了一眼，亲家都抱了，他们也没什么好害羞的了，陆爸爸张开双手抱住陆妈妈，“老婆，新年快乐。”
　　看她们都有人抱，陆云榭只能装作认真看烟花的样子。
　　不行，还是觉得心酸。
　　新年第一天，陆云榭明白了，只有亲情是不够的，她也需要爱情。
　　陆菀廷和祁清分开，温柔宠溺地揉了揉她的头发，“新年快乐。”
　　转头发现爸妈岳父岳母都抱在了一起，再看看孤零零一个人的妹妹，陆菀廷过去抱住妹妹，“新年快乐。”
　　刚觉得也需要爱情的陆云榭又改了念头，什么爱情，姐姐有了祁清还是没有忘记自己，这不就轮到自己了。
　　她回抱住陆菀廷，在陆菀廷脸上亲了一口，“姐，新年快乐，今晚我还是和你睡。”看了眼祁清，“和你们睡。”
　　陆菀廷当然不可能同意了。
　　守完了岁，祁清带陆菀廷回自己房间，王姨带陆爸爸陆妈妈以及小姑子去她们的房间。
　　外面的鞭炮声断断续续，祁清睡不着，看着枕边人，有种身处在梦里的不真切感。
　　这种不真切感在陆菀廷翻身覆上来后，化作了真实的滚烫火热。
　　“菀廷……”祁清揪紧被子，不停地喊她的名字，陆菀廷笑着抚祁清脸颊，跃动着火苗的眼眸缱绻地看着她，“我在……”
　　春节假期转眼过去，元宵过后，公司正式上班。
　　上班第一天，祁清按惯例给每位员工发了红包，和年终奖比起来数额很小，只是讨个吉利。
　　“谢谢祁总，祝祁总新年快乐财源广进。”花助理捧着红包乐不停。
　　祁清从上到下把她打量了一圈，半个月不见，花助理胖了一圈，变得更丰满了。
　　怕花助理伤心，祁清憋着没说。
　　上午公司事情不多，祁清在自己公司待了两个小时，去了陆氏集团。
　　陆菀廷在开会。
　　“祁总。”苏助理给她泡茶，打趣道：“上班第一天就来陆氏集团啊。”
　　“过来和菀廷一起吃饭。”祁清端起茶闻了闻，“顺便谈谈新项目。”
　　还好不是说过来谈新项目，顺便和陆总一起吃饭。
　　苏助理看看时间，“陆总快开完会了。”
　　“嗯。”祁清笑着喝茶。
　　看着苏助理手上的戒指，祁清突然好奇，过年苏助理怎么解释自己手上戴上了戒指？

☆、忍住

　　刚过完年，话题很容易聊到过年上, 祁清放低手中的茶杯, “苏助理, 你家人亲戚对你突然结婚有没有感到惊讶？”
　　“有啊。”年年过年被亲戚催着结婚, 还有好心亲戚给她介绍对象, 结果突然就结婚了，还把老婆带回去过年了, 那些亲戚能不惊讶么。
　　想起亲戚围着秦负雪问个不停的画面，追问她们是怎么在一起的, 什么时候求婚了, 怎么会一声不吭去领结婚证了，直把秦负雪问得脸红, 苏助理嘴角的笑容停不下来。
　　她真的想不到，外表高冷的秦负雪，在长辈面前会有那么可爱的一面。
　　苏助理转了转自己的戒指, 真想再看看秦负雪无措脸红的画面。
　　祁清喝一口茶，感觉这茶甜腻得不行。
　　菀廷怎么还不回来, 苏助理在这里秀恩爱秀得太让人羡慕了。
　　说起自己和秦负雪的事, 苏助理滔滔不绝，恨不得让全天下人知道, 秦负雪这只小傲娇和自己在一起后对自己有多好。
　　开完会的陆菀廷，还没走到办公室门口，远远听见了苏助理的说话声，一口一个负雪, 一口一个老婆。
　　能在自己不在的情况下进自己的办公室，又能让苏助理提起秦负雪的，除了她夫人祁清还有谁。
　　陆菀廷快步往自己的办公室走，远远甩下傅秘书，见着自己的夫人，陆菀廷温柔一笑，“祁清。”
　　忍不住先叫了她一声，再向她走过去。
　　终于开完会回来了。
　　祁清放下茶杯起身迎向她，在陆菀廷走近的时候，扑到陆菀廷怀里抱住，此时此刻没有什么祁总，只有见到夫人欢喜得不行的小女人。
　　怀抱着文件资料的傅秘书默默把手里这些资料放到陆总的办公桌上，不确定陆总有没有其他吩咐，傅秘书放下资料后，安静地退到了一旁，争取把自己的存在感降低到零。
　　抱了一小会儿祁清放开了陆菀廷，陆菀廷有兴致打趣她，“小祁总真热情。”
　　以往在苏助理和傅秘书面前，祁清很注意自己的行为，从来不会这样直接扑上来亲昵地抱住她。
　　祁清找了个理由，“为了和你谈项目，不热情不行啊。”她才不会让陆菀廷知道，她是被苏助理和秦负雪刺激到了。
　　傅秘书：“……”祁总和陆总谈项目都是靠这样获得成功的？
　　没想到陆总是个贪图美色的人。
　　一听谈项目陆菀廷收起了脸上温柔的笑容，冷然淡定地问她，“什么项目？”
　　认真得让人害怕。
　　傅秘书深刻意识到，自己该退出去了，在这里会打扰到她们妻妻谈项目。
　　“陆总，文件都放桌上了，我出去了。”
　　陆菀廷点了点头，在傅秘书出去后，她看向苏助理。
　　苏助理明白她的意思，“我也出去了，陆总。”紧跟着傅秘书离开办公室，帮她们关好门。
　　办公室里只剩下她们，陆菀廷脸上的表情依然认真严肃，“祁总说说，是什么项目值得你对我这么热情？”
　　祁清忍不住笑了，捧住陆菀廷脸，纤细修长的手指在她脸上压出指印，曲起食指挑逗似地画转圆圈，“我错了，我不是谈项目才对你这么热情的。”
　　只要见到陆菀廷，她就想对她热情。
　　祁清凑上去讨好地亲了她一口，“陆总，快到吃饭时间了，我请你吃饭可以吗？”
　　“我没时间。”
　　陆菀廷拒绝自己了？祁清脸上微微一愣，在看到陆菀廷眼眸里的笑意后，捧着她脸的手往后挪，抱住陆菀廷脖子，“没时间的话，只能下次了。”
　　祁清准备走，陆菀廷伸手一勾，拦腰抱住她把她勾了回来，祁清笑着抱紧陆菀廷，不和她玩了，和她说正事。
　　“我们一起吃饭，顺便谈谈我们两家公司要合作的那个AI住宅项目。”祁清把自己收到的消息毫无保留地告诉陆菀廷，“长泽集团不止和你们一个公司合作，年前东野岚风离开长泽集团，并不是辞职，而是按照张篁雅的意思，成立了一家房地产公司。”
　　东野总监一跃成为了东野总裁。
　　祁清有自己的消息渠道，陆菀廷也有，但这个消息，着实让陆菀廷惊讶了一下。
　　“你怎么知道的？”惊讶于消息之外，陆菀廷发现了一个关键点，“你好像对东野岚风特别关注？”
　　哪里是对东野岚风特别关注，是对张篁雅关注。
　　“不是东野岚风，是张篁雅。”对于曾经的潜在情敌，总是会多一份关注。
　　祁清挽着陆菀廷往外走，“走吧陆总，我们边吃饭边聊。”
　　公司餐厅特设了几个包厢，供高层管理吃饭谈事情用，陆菀廷很少来餐厅用餐，今天特地带祁清去了餐厅包厢，让她尝尝新年后公司新招进来的厨师手艺。
　　两人边吃饭边聊天，大多数是祁清在说，陆菀廷听了后在心里分析。
　　经济具有周期性，房地产行业经过寒冬迎来春天，人工智能上升为国家战略后，一直是国家发展的重中之重，两相结合，房地产经济又将推上一个高度。
　　她们陆氏集团把AI住宅定为新一年的重要项目，长泽集团新一年的重点项目也是AI住宅。
　　所谓的合作，是相互拉着探水。
　　陆菀廷放下筷子，喝水清嗓，“我能知道，这些消息你都是哪里来的吗？”
　　不是她不相信这些消息的来源可靠性，而是这些消息太准确了，准确得就像祁清亲耳听了张篁雅的高层内部会议，知道了她们所有的事情。
　　祁清低头吃菜，避而不答。
　　对面忽传来轻笑声。
　　祁清抬起头，一边腮帮子鼓着，呆呆地看着陆菀廷的样子就像一只小仓鼠。
　　“是不是秦负雪收集告诉你的？”陆菀廷笑意盈盈地看着她，一副我全知道了的眼神。
　　祁清点头不是摇头也不是。
　　看她这可爱的样子，陆菀廷舍不得为难她，主动翻过这个话题，“看来不是她了。”
　　祁清心里悄悄松了口气，刚刚差一点坚持不住要承认了。
　　吃完饭，祁清跟陆菀廷回她办公室休息。
　　下午公司有个重要会议，祁清在这里待不了多久，陆菀廷也要开会，午休过后，祁清回了祁江科技。
　　忙着忙着，距离婚期只剩下一个月了。
　　看着手机屏幕上显示的日期，四月二十日，陆菀廷失神。
　　祁清醒来看到她对着屏幕发呆，害羞地往陆菀廷怀里钻，上个月她们拍了婚纱照后，陆菀廷的手机锁屏变成了她们的婚纱照片。
　　解锁进去，手机桌面是另一张在沙滩礁石上接吻的婚纱照，黄昏时分的海岸线，连接着广阔无垠的海面，与深邃的蓝色天空相接，苍穹之下，只有相爱的她们。
　　“醒了？”陆菀廷低头温柔吻她脸颊，好听的嗓音在祁清耳畔萦绕，“时间还早，可以再睡一会儿。”
　　细碎的吻让祁清抬起了头，她换了个姿势，侧仰躺在床上，瞄一眼陆菀廷拿在手里的手机，问她：“我就睡在你身边，为什么看照片不看我？”
　　“小祁总和自己吃醋呢？”陆菀廷放下手机，手缩回被窝里，抱住祁清，“我怕看着你会忍不住……”
　　这个理由，太让人信服了。
　　见祁清乖巧温顺地由着自己在她身上游移放肆，陆菀廷蹭了蹭祁清耳鬓，“离我们婚礼只剩下一个月了。”
　　祁清的心跳在听到婚礼只有一个月的时候蓦然加速，怦怦怦激动强烈地撞击胸口，她窝在陆菀廷怀里，手在激动的时候下意识抓住陆菀廷衣角。
　　“我有点紧张。”
　　不是有点，应该是很紧张，在这个安静的卧室里，陆菀廷清晰地听到了祁清的心跳声，她的心跳也被祁清的心跳带动了起来，怦怦怦越跳越快。
　　“我也紧张了。”陆菀廷搂紧祁清，用吻缓解。
　　吻缓解了紧张，却让她们的心跳跳得更快。
　　祁清拿被子捂住脸，“你故意的。”
　　“什么故意的？”陆菀廷笑着拉下被子，祁清又用手挡住了自己的脸，在她靠近的时候，往下缩了缩，像一只小虾米弓着背缩在被窝里。
　　祁清闷声回答：“你一点都不紧张，你只是想骗我亲我。”
　　陆菀廷也钻进了被窝里，擒住祁清手腕搭在自己腰上，勾着她下巴，“虽然我们还没举行婚礼，但我们已经结婚了，想亲你还需要骗吗？”
　　“不需要。”祁清从被子另一边逃出去，下床说：“该起床去公司了。”
　　陆菀廷睡回到枕头上，手搭着被子，眼眸里的笑温柔又勾人，“祁总是不是忘了做什么？”
　　祁清稍一思索，回到了床上，隔着被子抱住陆菀廷。
　　短暂的吻后，和陆菀廷说早安。
　　之前的吻不做数，只有这个吻才是早安吻。
　　祁清进卫浴间洗簌，陆菀廷听着水声抚摸自己的唇瓣，笑着拿过手机又看了看上面的日期，一个月很快就会过去了。
　　陆菀廷收拾被子和枕头，整整齐之后进卫浴间和祁清一起洗漱，祁清帮她挤好了牙膏倒好了温水。
　　祁清先洗漱好了，趁着陆菀廷刷牙，从背后抱住她，仗着陆菀廷一手端着杯子一手拿着牙刷反抗不了，掀起她的睡衣，看着镜子揉她的腰腹。
　　闹得陆菀廷笑个不停。
　　陆菀廷放下杯子和牙刷，在祁清逃的时候擒住她手腕，把她扣在洗漱台上，含着泡沫启唇吻她，帮她重新刷了遍牙。
　　“下次再闹，就不让你去公司了。”陆菀廷放开祁清，用清水漱掉嘴里的泡沫。
　　祁清捂了捂气血翻涌的心口，下次还闹。

☆、强烈

　　上午陆菀廷有个重要会议，祁清开车送她去公司, 让陆菀廷有时间在车上看看文件。
　　陆菀廷不看文件, 看她。
　　祁清被看得身体发烫, 尤其是侧脸, 那里的温度烫得发红, 又穿过一个绿灯路口后，祁清问陆菀廷, “你不用准备吗？”
　　“到公司后再准备。”陆菀廷自信从容，以前在车上看文件, 是因为没有其他事做, 现在不一样，祁清就在她身边, 她当然丢下冷冰冰的工作看人了。
　　“你一直看着我，容易出交通事故。”祁清握紧方向盘，谨慎地看着前方。
　　陆菀廷弯起唇角, 笑得意味深长，“我开车的时候, 你也一直看着我。”
　　“我没有。”祁清说得没有底气, “我只是偶尔看你。”
　　陆菀廷笑盈盈地看着她，慢慢将目光转向前方, 祁清松了口气。
　　两秒钟后，陆菀廷又转回了头，温柔的嗓音强词夺理，“这样, 就不算一直看着你了。”
　　祁清心跳加速面红耳赤，反驳不了陆总，只能承受她温柔而又炙热的专注目光，努力将注意力集中在开车上。
　　快到陆氏集团，遇上了一个红灯。
　　陆菀廷倾身向祁清靠近，手从下衣摆探进她衣服里，算着红灯时间在祁清腰上轻轻揉捏。
　　比起早上在卫生间，现在的陆菀廷过分太多了。
　　“我在开车。”隔着衣服祁清按住陆菀廷手，气息急促又乱，“你这样会被拍到的。”
　　陆菀廷往交通灯旁边的监控探头看了一眼，笑着抽回手，指尖残留着祁清的体温，陆菀廷摩挲着轻轻道：“手感真好。”
　　在这安静的车厢里，祁清一字不落清晰地听到了陆菀廷的话。
　　她后悔没有放点音乐了。
　　过了这个路口，马上就到陆氏集团，祁清把人送到公司门口，“我不送你上去了。”
　　“好。”陆菀廷解开安全带，勾着她下巴送上一个分别吻，下了车。
　　看着陆菀廷走进公司，祁清抿抿唇，偷偷笑了。
　　人前人后两个模样，其实挺带感的。
　　去祁江科技的路上，花助理打来了电话。
　　手机连着车载蓝牙，花助理的声音在整个车厢里回荡，“祁总，双华的副总裁来了。”
　　华副总来得有些突然，没有提前预约也没有预先通知，高助理和陈经理接待她，花助理回助理办公室给祁清打电话。
　　“好像是来谈什么项目合作。”花助理翻了翻和双华集团业务往来的记录，她们公司一直和双华有合作，之前都是华言心华经理过来，今天华副总裁亲自来，可见要谈的项目很重要。
　　祁清沉默了几秒种，心里有了数，“我知道了。”她告诉花助理，“我在去公司的路上，十分钟后到。”
　　有个准确的时间花助理就放心了。
　　如祁清心里猜测，华副总裁过来和她谈AI 住宅的相关合作，她们想通过与祁江科技的合作进一步包揽下住宅区的智能家居用品。
　　祁清没有直接拒绝，以需要时间考虑为由把决定往后推迟。
﻿
　　经历过大风大浪的华副总裁知道祁清的想法，“好的，那我就等着你的合作好消息了。”
　　似乎断定，祁清一定会同意她们的合作。
　　送走了华副总裁，花助理问祁清，“祁总，您是不是要问问陆总的意思？”
　　祁清笑着摇了摇头。
　　不是？既然不是，这么好的合作条件，为什么祁总不答应？
　　花助理没想出原因，祁清翻了翻华副总带过来的合作书，把合作书给她，“送去法务部，让她们确定上面的合作条款有没有问题。”
　　“好的。”花助理拿了合作书去了法务部。
　　经过技术顾问办公室，她看见秦负雪坐在位置上，面容冷然地看着电脑屏幕，等她从法务部回来，技术顾问办公室里没人了。
　　总裁办公室的门关着，花助理敲门后按门把手，发现门锁着。
　　自从祁总调整了权限，她再也不能在门内上锁的情况下打开总裁办公室门了。
　　所以……秦顾问在祁总办公室里？
　　“祁总，合作书送到法务部了，林律师说下午给您回复。”她刚说完，门开了，秦负雪站在门后。
　　花助理走进办公室，秦负雪错身离开了办公室。
　　她进去的时候祁总往办公桌方向走，花助理立在门口几步之遥的地方，问道：“祁总，还有其他事吗？”
　　“没有了，你去工作吧。”
　　祁清不急着处理日常事务，先给陆菀廷发了几条消息，看时间陆菀廷在开会，她简明扼要地把华副总裁的合作条件告诉陆菀廷。
　　陆菀廷的头像也换成了她们的婚纱照，朦胧远景可以看到自己的侧脸，再看看自己的头像，陆菀廷的照片。
　　每次聊天，都有一种和陆菀廷交换了微信账号的错觉。
　　即使在开会，陆菀廷也给她回了消息，“这个条件可以答应合作。”
　　祁清忍不住想象了一下陆菀廷给自己发消息的画面，话说得这么严肃，脸上的表情也一定很严肃吧，让人看不出她在和她的夫人聊天。
　　锁上屏幕，看着她们的婚纱照，看着仅剩下一个月的时间，紧张交织着期待在祁清心里翻涌。
　　祁清深呼吸一口气，调稳气息，投入到今天的工作中。
　　她刚翻开文件，屏幕亮了起来。
　　还以为是陆菀廷发来的消息，仔细一看，是爸爸发来的。
　　婚纱礼服婚宴婚车全部已经筹备好了，只等着婚期这天的到来。
　　距离婚礼只剩下一个月，祁晖开始睡不好觉，他有一种失去了女儿的感觉，这种感觉比得知祁清领了结婚证的时候还要强烈。
　　“清清，今天开始，你每天晚上回家住。”
　　祁清：“……”
　　如果没有理解错，爸爸这句话的意思是，让她丢下陆菀廷每天晚上回家住？
　　祁爸爸：“婚礼前一个月，你们不可以睡一起。”
　　这是哪里来的规矩，婚礼前一个月不能睡一起！不要觉得她没结过婚就好骗。
　　祁清飞快地打字，“我没听说婚前一个月不可以睡一起这种风俗。”
　　看着女儿发过来的消息，祁晖淡定地喝一口茶，“这是我们祁家传下来的规矩。”
　　祁清把对话截图发给陆菀廷，想到她在开会，这时候让她知道她们祁家有这种规矩，会影响陆菀廷开会心情，截图一发出去立马撤回。
　　她手速快，发的又是图片，不点进聊天框看不见图片内容，等陆菀廷看到了，只看到一条撤回提醒。
　　在她截图发消息撤回的这半分钟里，老祁总又发了条消息过来，“那婚礼前一个星期要住在家里。”
　　现在可以肯定了，老祁总就是在胡说八道，什么祁家传下来的规矩，都是老祁总瞎说的。
　　“爸，我和菀廷结婚了，我也还是你女儿啊，过年还是会回家里过。”
　　女儿的心已经完全偏到陆菀廷那里去了，祁晖只能无奈妥协。
　　法务部确认合作书上的合作条款没有任何问题，送回到花助理这里，花助理把合作书拿进办公室交给祁总。
　　处理完日常事务，祁清给华副总裁打电话，给她答复，同意合作。
　　聊了一会儿合作细节，才挂断电话。
　　忙碌到下班回家，晚上躺床上的时候，祁清想起了老祁总说的婚前一个月不能睡一起。
　　她靠在床头上看着浴室方向，陆菀廷一出来，就看到床上的人眼睛直勾勾地看着自己。
　　火热的眼神让刚洗完澡的陆菀廷觉得身体滚烫。
　　陆菀廷上了床，手环上祁清的腰，吻随之落在祁清唇上。
　　启唇深吻的时候，祁清抵着她肩膀把她推开了。
　　陆菀廷睁开眼睛困惑地看着祁清，方才小祁总直勾勾的目光难道不是这个意思？
　　“菀廷，我爸说，我们婚前一个月不能睡一起。”祁清想看看陆菀廷是什么反应。
　　话音刚落，环在她腰上的手收紧，陆菀廷牢牢箍紧了她，很肯定地给出了三个字，“不可以。”
　　陆菀廷的反应比想象中要大，看到陆菀廷眼里的紧张，祁清圈住她脖子笑着问她，“为什么不可以？”
　　“你答应了？”一直淡定从容的陆菀廷，在得知明晚可能不能和自己夫人睡一起后，粘人地贴在祁清身上，手缓缓游移，在祁清耳边轻轻喘气，“没有你在我会睡不着。”
　　陆菀廷记得祁清问过的每一个问题，也清楚地记得自己的回答，“你还记不记得我们刚同居的时候你问过我一个问题？”
　　问过的问题有很多，祁清不记得陆菀廷指的是哪个，“什么问题？”
　　陆菀廷慢慢把她的衣服推到心口处，“你问我有需求吗。”陆菀廷抬起头，“我现在再回答一次，有，而且很强烈。”
　　承受着陆菀廷的热忱和温柔，在时间指向深夜的时候，祁清揪着被子忍住喉间逸出的声音，艰难告诉她，“菀廷，我们不会分开一个月。”
　　不会分开一个月，所以，不需要在今晚把接下来的一个月预先支取了。
　　陆菀廷抬起身看着祁清，嘴角挂着笑容，“真的？”
　　“嗯，真的。”祁清咬唇点了点头，昏暗的灯光下，她的眼神有些涣散，看不清陆菀廷脸上的表情。
　　陆菀廷低下头贴近了她，嘴角的笑容放大，“那我们好好庆祝一下，不用分开一个月。”
　　祁清：“……”她应该明天早上再告诉陆菀廷的。
　　确定祁清不会和自己分开一个月，陆菀廷兴致更高，直到祁清累睡着了。
　　第二天，祁清扶着腰醒来，对上陆菀廷温柔的眼神，睡到她怀里。
　　这种感觉，难以言喻的幸福。

☆、控制

　　陆菀廷醒了，笑着吻怀里蹭得她发痒的小美人儿, 察觉祁清扶着后腰轻轻揉捏, 陆菀廷帮她揉, “难受吗？”
　　又舒服又难受。
　　祁清埋在她怀里享受着陆总的按摩, 闷闷哼了一声, 柔弱的样子让陆菀廷弯起了嘴角。
　　温热的掌心熨贴在酸涩疲惫的腰上，一下一下揉按的力道控制得恰恰好, 祁清舒服得眯起眼睛，又有了睡意。
　　她阖上眼睛想要再睡一会儿, 突然想起, 今天她要以祁江科技总裁的身份去陆氏集团开会。
　　祁清猛地起身，一览无余的身材就这样暴露在了陆菀廷面前, 鲜红的吻痕斑驳遍布在白皙的肌肤上，看得人心荡神摇。
　　“怎么了？”陆菀廷也没穿衣服，跟着坐起身, 拉起被子盖在祁清身上，温暖的臂弯把人揽圈在怀里。
　　祁清靠了靠她肩膀, “今天要去你们陆氏集团开会。”
　　陆菀廷看了眼桌上的时间, “还早，不用急。”
　　睡衣不知道被丢到哪儿了, 祁清四处找也没找到，最后还是陆菀廷从被子底下找到了睡衣，帮祁清穿上。
　　都知道祁总和陆总的关系，又有过祁总直接去公司的经验, 花助理她们早做好了心理准备，收到祁总在陆氏集团等她们的消息，花助理一点都不感到意外。
　　给花助理发了消息，祁清去浴室洗澡，陆菀廷跟了进来，借口昨晚让她太累要帮她洗。
　　“我自己洗。”趁着衣服还没脱，祁清把人往外推，“你用外面的卫生间。”
　　“好。”陆菀廷亲了她一口，听夫人的话，乖乖去了外面。
　　洗完澡，祁清神清气爽地从浴室出来，身上带着好闻的柠檬香和薰衣草香。
　　卧室门虚掩着，透过门缝听到外面的卫生间传来哗哗水声，陆菀廷也在洗澡。
　　收拾妥当出门，两人去陆氏集团。
　　十二月论文答辩成绩出来后，陆云榭正式进陆氏集团工作，这几个月，陆云榭成长的速度极快。
　　昨天的重要会议，便是提名陆云榭为集团副总裁，按照法律法规以及公司章程通过表决程序后，陆云榭正式被任命为集团副总裁。
　　最年轻的副总裁，也是最具有话题的副总裁。
　　“祁总。”见到祁清，陆云榭露出笑容，热情地朝她伸出手。
　　陆菀廷已经把陆云榭的新身份告诉祁清，祁清和她握手，笑着称呼她一声，“陆副总。”
　　这一声陆副总把陆云榭美得心花怒放，握着祁清的手迟迟不松开，“叫什么陆副总，叫我云榭就好了。”
　　“在家叫云榭，在这里得叫你陆副总才行。”祁清好笑地看着她，人都喊自己祁总了，明摆等着自己叫她陆副总。
　　两人你来我往的亲密寒暄，旁边的人不高兴了，陆菀廷看着她们握在一起的手，说：“我有权罢免副总裁。”
　　一听她这话陆云榭赶紧缩回了手，“姐，我去准备开会资料了。”
　　从总裁办公室出来，陆云榭迎面遇上了祁江科技来的人，苏助理走在最前面，旁边跟着花助理刘经理陈经理他们。
　　“陆副总。”苏助理停下脚步，抢了陆云榭助理的工作，提醒她半个小时后开会。
　　陆云榭的目光在祁江科技一行人身上扫过，最后又回到花助理身上，“好的，我知道了。”
　　看她的视线，这句话像是对花助理说的。
　　花助理心里有一种说不出来的感觉，像被钝针来回刮了几下，不疼，酥酥麻麻发痒。
　　在苏助理和陆云榭说完话后，陈江山最先反应过来，“陆副总好。”
　　“陆副总。”花助理叫得有些犹豫，她还是习惯叫小陆总。
　　陆云榭微笑点头致意，绕过她们回自己的办公室。
　　陈江山刘吟随苏助理进了办公室，花助理放慢脚步落在最后，在进门的时候转头看了一眼。
　　猝不及防和陆云榭来了个意外对视。
　　身着白色西装的陆云榭，长身玉立，侧头望着她这边，深棕色微卷长发垂在肩上，和陆总相似的清秀眉眼神色淡然，和上一次见面，是两个气质。
　　糟糕，有种心动的感觉。
　　花助理听到自己的心跳声顺着血脉骨肌传到了自己耳朵里，越跳越快，越跳越快。
　　陆云榭乍然对她笑了笑，收回目光回头。
　　花助理呼吸一窒，心动得更厉害。
　　愣神的功夫，陈江山几人从总裁办公室里走了出来，陆总让苏助理带她们去会客室休息准备半个小时后的会议。
　　苏助理走了，刘吟八卦地凑上去，“花助理，你怎么没进办公室？”他上下打量花助理，“还有，你脸怎么红了？是不是瞧上谁了？”
　　花助理捂脸，“我没有，别胡说，你再乱说我告诉祁总。”
　　刘吟：“……”这和祁总有什么关系？
　　陈江山大笑，握着白色一次性纸杯透过升起的腾腾热气看着花助理，一副了然的眼神，“原来花助理看上陆副总了。”
　　“我怎么可能看上陆副总！”小脸蛋在辩驳里更红了。
　　刘吟起来走到陈江山身旁，两个大男人居高临下看着花助理，摆出审问的架势，刘吟双手抱臂，严肃道：“坦白从宽，抗拒从严，花助理你老实交代，什么时候惦记上陆副总了？”
　　他们一张一弛，陈江山打趣，“花助理对祁总爱得深沉啊，和祁总在一起是没戏了，只能曲线救国，成为祁总的小姑夫，用这样的办法和祁总一辈子在一起。”
　　嘎吱，门被推开。
　　陈江山说的最后一句话进了祁清耳朵里，祁清冷脸，“胡说八道什么？”
　　一见到祁总，大灰狼变成了小白兔，陈江山收起脸上戏谑笑容，低下头不敢再说话，小眼睛却是不断往花助理那里瞥。
　　花助理心虚，不敢和祁总告状，转移话题问：“祁总，你怎么过来了？”她看看时间，距离开会还有十来分钟。
　　“和你们一起去会议室。”想着她们只是瞎聊，祁清没有深究，在沙发上坐下。
　　花助理从袋子里拿出文件递了过来。
　　祁清接过文件随意翻了翻，等时间差不多了，带人去小会议室。
　　两方人分坐两边，只要和祁总开会，陆总和颜悦色，眼里的温柔浅显可见。
　　会议气氛轻松和谐，陆菀廷这方提出要求和条件，祁清这方评估报价，两方共同商讨具体的AI住宅区项目合作条款。
　　经过一个多小时，关于AI住宅区项目合作的正式合同当场签订。
　　“陆总，合作愉快。”形式还是要走一下，祁清把合同交给花助理保管，和陆菀廷握手。
　　当着这么多人的面，陆菀廷捏了捏她的手，明显超出了礼节性握手的范围。
　　她一撩祁清的心跳就加速，扑通扑通连带着身体的温度升高，直观地反应在了交握的手上。
　　感觉到祁清手上发烫，陆菀廷嘴角上扬，温柔深笑，“祁总，合作愉快。”
　　祁清安排陈江山他们先回公司，她和陆菀廷还有其他事需要谈。
　　三人给了她一个我们懂的的眼神，苏助理送他们下楼。
　　祁清和陆菀廷的确还有事谈，昨天双华集团和她们祁江科技的业务合作与今天的AI住宅区有关。
　　这些事本来昨晚在家里可以聊一聊，但……
　　回想起昨晚自己软软求饶的模样，祁清喝了口陆菀廷亲手泡的茶，拉回跑偏的思绪。
　　“双华的智能家居用品采用我们公司开发的芯片和程序软件，换句话说，我们祁江和双华一起赚你们公司的钱。”
　　夫人的公司联手其他公司赚自己公司的钱，这是什么感觉？
　　陆菀廷的指尖轻轻摩挲着茶杯，耐人寻味的眼神浅笑地看着祁清。
　　陆氏集团并没有损失，AI住宅区围绕AI打造，从家居家电到智能管家机器人再到安保防护系统，从里到外AI一体化，没有双华智能家居，AI住宅区项目也需要向其他公司采购大量的智能科技产品。
　　只不过，有了祁江科技这一层关系，智能家居这一块的供应商花落双华。
　　“我们这是共赢。”须臾沉默，陆菀廷笑了起来。
　　她放下茶杯，换了个位置从对面沙发坐到祁清身旁，两人的关系从谈正事的陆总祁总变成了亲密的妻妻。
　　“祁清，公事聊完了，我们是不是该聊聊私事了？”陆菀廷的手揽上祁清腰。
　　祁清心跳一漏，以为陆菀廷要在办公室对自己乱来，忙按住她手，“别乱来，一会儿云榭要过来。”
　　“她来也没事。”祁清的反应太可爱了，前一秒还是颇具气势的祁总，落到她怀里，马上变成了害羞的小夫人。
　　云榭来也没事？祁清抬眸看陆菀廷，看来陆菀廷和自己说的私事不是自己想的那种。
　　“我们要聊什么私事？”祁清问。
　　陆菀廷目光温柔的看着祁清，托起她下巴柔吻唇瓣，欺身而上，将祁清按在沙发上深吻。
　　这样云榭来也没事？
　　祁清走了下神，稍停顿了下，陆菀廷的吻变得更加炙烈热忱。
　　杯里的茶变凉，陆菀廷放开祁清，细致温柔地帮她擦去唇上的水痕。
　　祁清轻喘气，“这就是你说的私事？”
　　“不是。”陆菀廷笑了起来，“你太可爱了，才想亲你。”
　　好不容易平稳下来的心又被她撩乱了，祁清耳根发烫。
　　陆菀廷帮她整理弄乱的发丝和衣服，帮祁清倒了杯新茶，“温月提醒我，新娘需要提前一个月进行身体护理工作，这个月我们要早睡早起……”
　　“温月怎么没告诉我？”祁清拿出手机看了看微信，温月没有给她发消息。
　　陆菀廷瞄了眼祁清衬衣领下藏着的吻痕，神色淡然，“她觉得这方面需要我来控制。”

☆、幽怨

　　为了确保婚礼那天两位新人能够容光焕发神采奕奕，早睡早起规律作息之外, 饮食等其他方面也有要求。
　　其他都容易做到, 早睡早起这一点简直强人所难。
　　晚上九点, 祁清进浴室洗澡, 陆菀廷想进去, 发现门把手转不动。
　　门锁了？
　　同居以来，这还是祁清第一次把她锁在门外。
　　陆菀廷有点懵逼, 盯着拧不动的门把手看了数秒钟，试着又转了转。
　　浴室里, 祁清面朝门口站在热水充盈的花洒下, 看见门外若隐若现的俏丽身影，听到门把手转动卡住的声音, 忍不住扑哧笑了。
　　确定门真的锁了打不开了，陆菀廷笑着摇了摇头，去客厅沙发上等祁清。
　　兴致缺缺地看了一会儿电视, 陆菀廷进厨房，她从冰箱里拿出一个柠檬, 洗干净切成片放到杯子里, 加入两勺蜂蜜，泡了两杯柠檬蜂蜜水。
　　蜂蜜水, 滋阴润肺美容养颜，还能去火。
　　拿着蜂蜜水看着紧闭的浴室门，越是不能做什么，越是想做什么, 陆菀廷感觉身体燥热喉咙像着了火，喝一口清新柠檬果香的酸甜蜂蜜水，火没下去，酸味泛上来了。
　　一杯水下肚，祁清还没洗完澡出来。
　　陆菀廷换了个姿势斜倚在沙发上，把抱枕想象成祁清抱在怀里，耐心地等祁清。
　　洗干净头发，祁清从置物架上拿下沐浴乳，把沐浴乳倒在沐浴球上，仰起脖颈在身上打出泡沫。
　　淡蓝色的沐浴球擦过白皙的肌肤，留下白色泡沫，她肌肤敏感，稍用力抓，在皮肤上留下了一道道红痕。
　　祁清想起了陆菀廷在她身上玩沐浴球的画面，洗着洗着，往不和谐画面发展。
　　祁清捂脸，怎么回事，还能不能一个人好好洗澡了？
　　她赶紧收起那些不和谐画面，把注意力放在洗澡上。
　　花了二十多分钟时间，终于洗好了。
　　她在浴室里吹干头发，抹好浴后乳液穿上睡衣，在陆菀廷长久的等待下，从浴室里走了出来。
　　怕晚上矜持不住，祁清特地穿了陆菀廷的睡衣，青色真丝睡衣，胸襟刺绣着红顶白羽仙鹤，一股性冷淡风。
　　看到自己的睡衣出现在祁清身上，陆菀廷眼睛一亮，把这理解成了一种暗示。
　　温月提醒她们要早睡早起，早睡早起并不意味着什么都不能做。
　　少量的运动反而有助于睡眠，控制好次数就可以了。
　　祁清把陆菀廷的反应看在眼里，小心脏扑通扑通狂跳，身体因为激动和期待而微微发抖。
　　等等，她们要早睡早起。
　　祁清提醒自己千万不能在这种时候勾引陆菀廷，人好好地控制着自己，她一激动扑上去，陆菀廷很容易被自己挑起感觉。
　　祁清隔着茶几和陆菀廷说话，“你什么时候洗澡？我要上床了。”
　　陆菀廷放下抱枕，端起茶几上的柠檬蜂蜜水给她，“喝了水再上床。”
　　“我已经刷过牙了。”嘴上说刷过牙了，身体还是很诚实地接过陆菀廷递来的蜂蜜水。
　　不小心碰到陆菀廷的指尖，身体压抑着的小火苗轰地燃了起来，祁清赶紧喝水下火。
　　第一口有点苦，再喝下去，变成了酸，最后变成了甜味。
　　看她喝水，陆菀廷咽了咽口水，怎么办，夫人越看越让她有感觉。
　　“慢点喝。”陆菀廷绕过茶几走到祁清身边，祁清一口气喝完，把杯子塞到她怀里，逃也似的进了卫生间。
　　陆菀廷：“……”怎么回事？祁清这么着急吗？
　　祁清拿漱口水漱口，从卫生间出来，直接进了卧室。
　　卧室门开着，陆菀廷看看手里的杯子，再看看卧室方向，夫人果然很着急啊。
　　临睡前，祁清查看了明天的行程安排表，确定没有特别安排，把手机远远地放床头柜上，躺进被窝开始酝酿睡意。
　　把浴室里的水声当成下雨声，很快有了睡意。
　　半梦半醒间，被子一角被人轻轻掀开，祁清迷迷糊糊睁开眼，陆菀廷洗完澡换了睡衣上了床。
　　陆菀廷身上的睡衣怎么好像是自己的睡裙？
　　祁清眯着眼睛看了一会儿，穿睡裙的陆菀廷关掉灯在她身边睡下，修长的手穿过她腰温柔地把她搂进了怀里。
　　在被子底下，祁清摸了摸陆菀廷的肩膀，又摸了摸睡裙，手顺着睡裙往下滑撩起她裙角。
　　陆菀廷被她逗引得呼吸急促，手上用力往自己怀里按，寻着唇瓣贴了上去。
　　祁清往后退了一退，放下裙角搭上陆菀廷腰，“你怎么穿我的睡裙？”
　　在这么好的氛围下祁清问自己这个？陆菀廷微微愣了一下，冁然而笑，压着嗓音低低问：“不喜欢吗？”
　　“喜欢。”祁清弯起嘴角，记得还要早睡早起，祁清揪紧她衣服，“睡吧，晚安。”
　　“你要睡了？”祁清这欲拒还迎的小模样是怎么回事？
　　陆菀廷轻抚她后背，慢慢画着圈，感觉到祁清的身体在自己怀里慢慢变得滚烫，陆菀廷靠近她，祁清忽然转了个身。
　　祁清转身背对陆菀廷，抱住刚刚那只在身上画圈的手，熨贴着陆菀廷的怀，“快十点了，睡觉了。”
　　“好，睡觉了，晚安。”陆菀廷也不说自己睡不着，贴着祁清后颈，轻柔的吻若有似无的落在她后颈上。
　　让人矜持不住。
　　祁清拿开陆菀廷手，往外挪了挪。
　　刚拉开点距离，陆菀廷立即贴了上来，紧紧把她搂在怀里，“不许离我那么远。”
　　远吗？一点都不远。
　　温暖有力的臂弯让她动弹不得，祁清只能乖乖窝在陆菀廷怀里。
　　听着彼此的心跳声，陆菀廷在她背后温声细语，“你真的想睡了？”
　　不想，一点都不想。
　　祁清违心点了点头，在安静的夜里，轻轻地嗯了一声。
　　温香软玉在怀陆菀廷一点都不想睡，真丝睡衣轻薄丝滑手感极好，陆菀廷抓起睡衣有一下没一下地摩挲。
　　“菀廷。”祁清的呼吸又变得紊乱，她揪着被子转过头，挨着陆菀廷下巴，“我们十点半睡觉。”
　　陆总何其敏锐，她揉了揉祁清，扬起唇角笑得心满意足，却故意问祁清，“小祁总什么意思？”
　　祁清捏她脸，陆菀廷笑了，就是知道自己什么意思，祁清亲了亲她的唇角，“我还有份文件没看，我起来看文件。”
　　“看什么文件。”陆菀廷翻了个身，脱掉身上的睡裙，俯身解祁清睡衣扣子。
　　祁清笑着勾住陆菀廷后颈，“十点半要睡觉。”温柔的吻绵延不绝而来，祁清昂头迎上，矜持什么的，全忘在了脑后。
　　壁灯什么时候被陆菀廷打开了，祁清睁开眼，温润的眼眸对上陆菀廷温柔的目光，祁清害羞得转头藏到枕头里。
　　灼热的呼吸落在她侧脸上，陆菀廷贴近她说：“转过来看我。”
　　祁清身子一颤，咬住下唇，不肯转头。
　　时间总是在快乐的时候走得快，一转眼，过了十点半。
　　祁清无力地靠在陆菀廷怀里，陆菀廷轻拍她后背哄她睡觉，桌上的时间告诉她们现在是十一点二十分，祁清捂脸，明晚必须早点睡觉，不能再勾引陆菀廷了。
　　不对，祁清看了看陆菀廷，分明是陆菀廷不停地拿小动作撩拨自己，自己才会矜持不住。
　　晚睡的罪魁祸首是陆菀廷。
　　发觉这个事实，祁清明白为什么温月觉得这方面需要陆菀廷来控制了。
　　可这又能怎么样呢，祁清心下叹了口气，即使陆菀廷能控制，自己也矜持不住，一个呼吸一个拥抱，她就沦陷了。
　　唯一的办法，是分开睡觉。
　　这个更做不到。
　　“明晚我们分被子睡觉怎么样？”祁清缩在她怀里，贴着她耳鬓说话。
　　陆菀廷没有马上回答她，沉默了半分钟说：“你确定半夜不会睡到我怀里来？”
　　祁清无言以对。
　　陆菀廷温柔浅笑，掖好被子抱紧怀里人，安慰她，“这个时间不算太晚。”
　　和前些天比起来，的确不算晚，还能算早了。
　　作息时间一点点改变，一转眼，距离婚期只剩下一周。
　　开完高层例会回办公室，祁清仰头靠在椅子上揉眉心，一副劳累的样子。
　　“祁总，要不要我泡杯参茶帮你补补元气？”
　　花助理放下手上的文件，准备去泡参茶，祁清忙拦下了她。
　　这阵子憋得够累的了，要是再拿参茶补，非得补出血来。
　　“帮我泡杯菊花茶吧。”祁清坐直身，翻开文件说，“让高助理过来。”
　　婚礼这几天，她不能全心顾及公司里的事情，必须提早作出安排。
　　下午，她和陆菀廷去江临展览中心看婚礼场地的布置情况，在现场听温月讲婚礼流程。
　　现场听婚礼流程和手机上看婚礼策划案明显不一样。
　　专业人员正在安装布置婚礼场地，为了完美呈现星空梦幻的效果，三百六十度环绕安装了无缝连接的全息LED屏幕，视觉效果冲击震撼。
　　温月侧身面朝着她们，指着婚礼舞台，“婚礼开始时间是晚上六点零七分，祁总的父亲会在那道花门将女儿交给你。”
　　流程祁清和陆菀廷都知道，但她们到现在才知道一件事，婚礼前一天，她们必须待在各自的家里，直到婚礼开始才能见面。
　　离开江临展览中心，良啸开车，祁清和陆菀廷坐在后座，陆菀廷问：“我们要不要再改改婚礼流程？”
　　“哪里要改？”祁清在想婚前一晚不能睡一起这事，有些心不在焉。
　　陆菀廷凑近她，“从家里一起出发去婚礼现场。”
　　祁清眼里一喜，随即又压下心里的小喜悦，歪头靠陆菀廷肩膀上，“这个恐怕改不了。”
　　“改不了啊……”陆菀廷幽怨地看着她，“那我妹妹能比我先见到新娘子了。”
　　

☆、逃婚

　　因着婚前一晚不能睡一起，又因着妹妹能比她更早见到新娘子, 控制了大半个月的陆菀廷, 晚上缠着祁清没完没了。
　　酣畅淋漓过后, 祁清无力地躺在床上, 背后陆菀廷松松地圈着她, 温暖的怀抱让祁清感到无比舒服。
　　休息了片刻缓过劲，陆菀廷抬起身缓缓游移, 祁清在她怀里转过身，抱着陆菀廷埋在她颈窝里求饶。
　　轻轻的笑声挠痒了陆菀廷, 这哪里是求饶的样子, 陆菀廷揉了揉祁清头发，“再休息一会儿。”
　　明天她们不用上班, 今晚多晚睡都可以。
　　只一会儿功夫，祁清在她怀里睡着了。
　　陆菀廷想不到祁清这么快睡着，在她的感觉里, 今晚没要了多少次，看着祁清睡着的样子, 她捧住祁清脸颊, 吻落在她唇上。
　　睡梦里祁清渐渐回应她，身体记得陆菀廷的温度, 记得她的力道和动作，祁清睁开眼看了她一眼，又缓缓闭上眼睛，双手勾着陆菀廷脖子, 沉沦在她的温柔里。
　　放纵了一晚，就有第二晚第三晚，到了婚礼前一天，一大早，陆家爸爸妈妈和祁家爸爸妈妈上门来逮人了。
　　此时，祁清和陆菀廷还睡在床上。
　　陆菀廷的别墅布置成了新婚房，这几天她们住在祁清家这边，祁妈妈输入密码和指纹，打开祁清家的门，几位家长直接进了屋。
　　祁晖看了眼手表，再看看紧闭的房门，“我们来太早了，她们还没起床。”
　　自己的女儿自己还是了解的，年轻有为的陆总裁向来自律，这么晚还没起床，一定是自己家祁清缠着陆菀廷没完没了带坏了陆菀廷。
　　陆爸爸和陆妈妈第一次来祁清住的地方，环顾了一圈，顺着祁爸爸的视线落在紧闭的房门上，祁妈妈往那边走了过去，“你们坐一会儿，我叫她们起床。”
　　敲门声伴随着祁妈妈的叫起床声传进了卧室里，卧室床上相拥而眠的两人，听到她的声音一个激灵醒了过来。
　　祁清紧张得拉住被子，“妈，你怎么来了？”
　　被子下两人都没穿衣服，祁清记得卧室门没锁，生怕妈妈开门进来，先告诉她，“你别进来，我们没穿衣服。”
　　祁妈妈：“……”
　　坐客厅沙发上的老祁总和亲家们三双眼睛看着这边，刚刚祁清喊的这一句，模模糊糊都听见了。
　　四张老脸红了红。
　　祁妈妈默默退回到客厅，和自己的老公坐一起。
　　床边散落着她们的睡衣，祁清紧张得四处找衣服，陆菀廷从地上捡起来递给祁清，笑着说：“我们是合法的。”
　　合法遇到这种场面也会尴尬啊。
　　祁清穿上睡衣，准备下床，陆菀廷从背后抱住她，下巴搁在她肩上。
　　“我妈在外面。”祁清转回头，在陆菀廷唇上啄了一口。
　　陆菀廷收紧手臂不放人，“今晚我们不能睡一起。”说话带出的热气喷洒在祁清耳朵尖上，祁清心口酥麻发颤，侧过身来，重新送上今天的早安吻。
　　深深一吻，陆菀廷还要再来，祁清躺倒在床上，捂着脸拒绝，陆菀廷笑着拉起被子盖住头，遮住光线，营造出一种处在昏暗里的暧昧感。
　　捂脸拒绝的祁清捧住了陆菀廷脸颊，在被子底下偷偷和她亲了起来。
　　从床转移到卫生间，洗漱干净换下睡衣才迟迟从卧室出来。
　　一打开门，祁清愣住了。
　　门外何止她妈妈，还有爸爸岳父岳母。
　　陆菀廷倒是淡定从容，搂着祁清向客厅走去，一一问好，“你们怎么来了？”
　　陆爸爸开口，“接你回家。”
　　这还需要接？陆菀廷表示疑惑。
　　看看她们寸步不离的亲密样，恐怕家长不亲自来接人，小两口能腻歪到婚礼那一刻。
　　祁晖站起身，把祁清叫到自己身边，对陆爸爸说：“那我带清清回家了。”
　　祁清低头看了眼被爸爸拉住的手，回头看陆菀廷，这画面怎么感觉怪怪的？
　　陆爸爸点头，“好，我也带菀廷回家了。”说着走到陆菀廷身边，“走吧，回家准备明天的婚礼。”
　　这看着不像回家准备婚礼，倒像要棒打鸳鸯。
　　没有好好分别，她们被各自爸爸妈妈带回了家。
　　同性婚姻的流程和传统有一些不一样的地方，接新娘子的任务交给了双方最亲的同辈，陆菀廷这边派陆云榭去祁家接新娘子，祁清没有亲兄弟姐妹，接新娘子的任务交给了未婚表姐。
　　温月两头跑，上午在祁清这边交代接亲的表姐流程，婚礼当天，团队里的两个策划师会跟着表姐，应对解决一切突发状况。
　　祁清回到家，发现屋里屋外都是人。
　　花助理在摆弄客厅的花，她不会花艺，跟着旁边的专业人员有样学样，见到小祁总，丢下花跑了过去。
　　“祁总，你终于回家了！”
　　终于？祁清差点被热情的花助理扑倒，在花助理到跟前时，侧身避开，“你来我家多久了？”
　　“早上七点就来了。”花助理看了眼时间，现在是九点。
　　和温月说话的表姐循声望了过来，表姐远远叫了祁清一声，“清清。”
　　“表姐。”祁清走过去，和温月也打了声招呼。
　　家里的人渐渐多了起来，多数是她们祁家的亲戚，杨椹和秦负雪前后没差几分钟也到了。
　　除了她们两位伴娘，还有几位未婚表姐妹做伴娘。
　　白天一转眼过去了，其他亲戚都送去了酒店，几位伴娘留住在家里。
　　杨椹家在隔壁，就一两分钟的路程，这么近她也没回家。
　　看着布置喜庆的家，祁清有种不是自己结婚的恍惚感，杨椹看到她发呆，走过来在她旁边坐下。
　　她一来就打趣祁清，“这才分开多久啊，就想陆菀廷了？”
　　回过神祁清笑了起来，“是啊。”
　　一天天盼着结婚，明天要结婚了，心里却有种说不出来的不真切感。
　　她很想去找陆菀廷，只有待在陆菀廷身边，才能确定这一切都是真的。
　　祁清不着痕迹地打量了四周，如果要偷偷去找陆菀廷，这个时候出去正好。
　　温月策划团队里的一个人走了过来，穿着简洁干练的白衬衫，长发扎成了马尾，“祁总，您再看看明天的婚礼流程。”
　　她递来了平板。
　　“不用了，我都记得了。”祁清找了个理由把她打发走，“你去和我表姐确认下明天的接亲环节。”
　　“……好的。”
　　秦负雪在和苏怀霜发消息，今晚不止祁清，她也不能和自己老婆睡一起。
　　“陆总想去找祁总。”苏怀霜把陆总这边的情况告诉秦负雪，顺便问她祁清那边什么情况。
　　秦负雪抬眸瞧了眼沙发，“她在和杨椹聊天。”
　　“那她有没有想来找陆总？”苏怀霜瞥了眼站在她身边看着她手机屏幕的陆总，陆总面无表情，苏怀霜心提了起来。
　　“看不出来。”秦负雪抬起手机镜头悄悄拍了张照片，“她和杨椹聊得挺开心的。”
　　苏助理感觉到了一阵寒意，“陆总……”
　　还没解释，陆总自己先说了，“杨椹是她的发小，又是明天的伴娘，今晚多聊会儿很正常。”
　　苏助理眨眨眼，那陆总满脸写着的不高兴是怎么回事？
　　秦负雪的实时情报又来了，“杨椹今晚好像要和祁清睡一起。”
　　陆菀廷忍不住了，拿了手机回房间给祁清打电话。
　　看着她急匆匆上楼的背影，陆云榭疑惑地走到苏助理身旁，小声问，“我姐怎么了？”
　　苏助理摇头，“我也不知道。”
　　分明什么都知道。
　　陆云榭眯了眯眼睛，苏助理小心脏一颤，丢下一句我去看看陆总，跟着上了楼。
　　“你睡不着我可以陪你，咱们聊聊天，聊困了就能睡着了。”杨椹的原话是这样的，被秦负雪一转，转成了杨椹要和祁清一起睡觉。
　　祁清拐进卫生间接陆菀廷电话，“真的，她原话就是这样。”
　　电话那边沉默了几秒钟，陆菀廷低低的声音传来，“我想你了。”
　　压低的声音透着浓浓的想念，祁清心尖儿被揪了起来，“我也想你。”
　　明早五点半她们要起床换上婚纱开始化新娘妆，祁清觉得自己可以去陆菀廷家过夜。
　　四点半起床回来，保证不会耽误事儿。
　　“我去找你。”祁清攥了攥拳，鼓起勇气，“明早再回来。”
　　陆菀廷嘴角上扬，情不自禁露出了笑容，“你爸妈会同意你过来吗？”
　　“我偷偷去找你。”
　　挂了电话，祁清洗了把脸，在卫生间里调整好状态，这才打开门出来。
　　一出来，就看到了她家的赵小姐。
　　祁妈妈笑盈盈走过来，“明天要早起，上楼睡觉吧。”
　　赵小姐比老祁总好说话，祁清挽住祁妈妈，“妈，我想去找菀廷，没有她我睡不着。”
　　“有了她你更睡不着。”妈妈是过来人，有什么不知道的。
　　祁清软软撒娇，“我保证今晚乖乖睡觉。”
　　“乖，就一个晚上。”祁妈妈拍拍她的手，“明天你就是她的新娘了，明晚你们想怎么折腾就怎么折腾。”
　　祁清：“……”妈妈这话说得也太直白了点吧。
　　旁边的花助理都听得脸红了。
　　祁清被祁妈妈带上了楼，随处可见的囍字让她对陆菀廷的想念越来越深，在房间里待了一会儿再待不住，她打开门，悄悄探出了头。
　　楼下热热闹闹的聊天声，仿佛除了她其他人都不需要早睡。
　　祁清下了楼，客厅里几双眼睛瞧了过来，祁妈妈有交代，看好祁清，不要让她往外跑。
　　花助理挨到她身边偷偷告诉她，“祁总，你别出门，你一出门，你妈妈就会给陆总发消息。”
　　“让陆总把我送回来？”
　　“不是。”花助理摇头，“她会告诉陆总，你想逃婚。”

☆、视频

　　逃婚？！
　　这念头自己有都不敢有，祁清服了, 这是她亲妈, 能想到这么厉害的招。
　　片刻的震惊后, 祁清笑了起来, 以陆菀廷对自己的信任, 才不会相信妈妈的话。
　　“陆总不会相信的。”祁清往外走。
　　花助理拉住了她，“如果陆总妈妈告诉你陆总想逃婚呢？”
　　祁清愣住了, 如果陆妈妈告诉自己陆总想逃婚，就算不相信, 今晚也睡不好觉了。
　　换位思考一下, 她亲妈告诉陆菀廷她想逃婚，陆菀廷肯定也是一样的反应。
　　有点狠。
　　祁清拿出手机, 逃婚这话也不好提早告诉陆菀廷，一时之间，祁清竟然想不到怎么办。
　　还是得去找赵小姐。
　　“我妈妈呢？”下楼的时候她看了一圈, 赵小姐并不在，祁清看了看手机上的时间, 快八点了。
　　去陆菀廷家和她待两个小时, 十一点前回家不过夜总可以吧？
　　花助理伸脖子转了一圈，想不起来祁妈妈交代了话之后去哪儿了, “好像上楼了。”
　　她不是很肯定，没在楼下，应该是去楼上了。
　　“小花，你是我的人吗？”冷不丁的祁清突然问了花助理一句。
　　花助理条件反射捂住自己衣服, “祁总……你什么意思？”
　　“是不是？”妈妈不在这里，要想知道自己有没有出去，要靠刚刚看过来那几双眼睛盯着，祁清有了别的主意，她从后门悄悄溜出去两个小时，然后再悄悄回来。
　　花助理思考了一下才回答，“是吧，我是你助理。”
　　她有一种不好的预感。
　　这预感很快应验了。
　　祁清低下头，压低声音和花助理说话，旁边断断续续的聊天声掩盖了她最后一点声音，只有近在咫尺的花助理听到了她说的话。
　　花助理有点想哭，答应吧，那是老祁总和老夫人，不答应吧，面前这位是现任总裁，祁江科技的老板。
　　她咬咬唇，委屈地答应了。
　　祁家别墅张灯结彩灯火通明，前庭后院草坪上都挂着灯，看到两个人影出现在后院，祁妈妈立即噤声。
　　“怎……”祁晖刚开口，被老婆捂住了嘴。
　　清风习习，淡淡的花香飘入鼻间，看着老婆，祁晖眼里冒出了桃花。
　　一大把年纪了，女儿明天要嫁人了，他还像个年轻小伙子，对着老婆突然的动作心扑通扑通悸动。
　　只是，老婆看的好像不是他。
　　祁晖反应过来，顺着老婆的视线向楼下望去。
　　她们的女儿三步一回头，往篱笆靠近，看起来要跨篱笆出去。
　　老婆松开手，祁晖叫了一嗓子，“祁清。”
　　从爸爸嘴里听到连名带姓的叫，祁清猛地停住了脚，转回头抬起视线一看，看见了二楼露台上的爸爸妈妈。
　　心虚。
　　“祁总，夫人。”花助理遥遥和她们打了个招呼，赶紧溜回客厅。
　　祁妈妈手搭着阑干对女儿笑，“你要去哪儿？”
　　还能去哪，去陆菀廷家啊。
　　祁清上二楼，“我十一点前回家，最迟十一点半，保证不超过十二点。”
　　“老婆……”祁晖全听老婆的。
　　“乖，回房睡觉，休息好了明天精神饱满的结婚。”祁妈妈告诉她，“婚礼要一整天，比工作还累。”
　　祁晖附和，“你妈妈说的没错。”
　　“可我睡不着。”祁清露出女儿姿态，“我想见陆菀廷。”
　　“你啊，一个晚上都分不开吗？”祁妈妈看看祁爸爸，“这点像你爸。”
　　别看祁晖疼女儿，把女儿当小棉袄，其实心里盼望着女儿快快长大长成铠甲独当一面早点接管祁江科技。
　　祁爸爸懵了一懵，“怎么说到我了？”这矛头指得不对啊。
　　祁妈妈笑了笑，“以后总有她出差或者你出差的时候，今晚分开一个晚上，当提早适应她不在你身边。”
　　祁清默然，陆菀廷出差她也会跟着去的。
　　分开是不可能分开的，想起浪费了那么多年，她现在恨不得每分每秒都和陆菀廷在一起。
　　祁晖见她不说话，想了两秒钟，提出了一个自认为很好的主意，“要不，我送女儿去菀廷那边，十一点前带她回来？”
　　有他看着，保证女儿不会留着留着在那边过夜了。
　　祁清：“……”听起来好像没问题，可总感觉哪里不对劲。
　　“也行。”祁清答应了，至少这能和陆菀廷见面。
　　祁总都这么说了，自己还能怎么拦，赵小姐笑着摇了摇头，“你们俩啊。”
　　这是答应了。
　　“爸，送我去菀廷家！”不舍得浪费一分一秒，祁清拉着祁爸爸下楼。
　　祁晖宠溺地看着女儿，想起了第一次亲自送女儿去幼儿园的画面。
　　那时候她软软小小的一只，打扮得漂漂亮亮，也是这么开心地拉着自己，催促自己快点带她去幼儿园。
　　当然，只有第一天是开心的。
　　后面一说去幼儿园，就不愿意出门了。
　　“你在这儿等爸爸。”祁晖让祁清在原地等自己，他去把车开过来。
　　“好。”祁清内心欢呼雀跃，马上就可以见到陆菀廷了。
　　一辆车在外面停下，身材高挑气质卓然的女人从后座上下来，在车门边站定，温柔地叫了一声，“祁清。”
　　双眸犹如银河星辰，却独盛眼前一人。
　　听到陆菀廷的声音，祁清回头，真是陆菀廷。
　　陆菀廷走到她面前，看到祁清脸上的惊喜，笑着抱住她。
　　熟悉的温暖怀抱，让祁清雀跃的心跳得更加厉害，她搂紧陆菀廷，“你怎么过来了？”
　　“我听说岳母不让你出门。”陆菀廷在祁清侧脸上亲了一口，微凉的唇瓣贴在同样温度的肌肤上，滋生出热意。
　　苏助理从车上来，祁清看到她，知道陆菀廷是从谁那里听说的了。
　　祁清弯起嘴角，告诉苏助理，“负雪在客厅。”
　　“那……我进去找她了。”苏助理面上沉稳，脚下三步并作两步的步伐出卖了她十分想念秦负雪的心。
　　祁晖开车过来看到抱在一起的两人，默默把车开了回去。
　　没他什么事了。
　　客厅里，秦负雪正和一个漂亮女人聊天，在陌生人面前素来高冷的她在那女人面前，唇角微微上翘，笑得如三月暖风，温柔和煦。
　　差点没把苏助理气死。
　　“怀霜。”秦负雪愣了半秒，丢下漂亮女人快步向苏怀霜走了过去，“你怎么来了？”
　　“打扰到你了？”苏助理压着醋意说话，听起来阴阳怪气的。
　　“你说她吗？”秦负雪回了下头，祁清表姐走到了她身边，秦负雪给苏怀霜介绍，“这是祁清表姐，明天去陆家接亲。”
　　“你好，我叫苏涧。”祁清表姐自我介绍。
　　这么巧也姓苏？苏助理心里更不爽了，脸上还要保持笑容，回一句你好。
　　秦负雪站到苏助理身旁和她并肩而立，牵住苏助理的手，嘴角的笑容比方才温柔灿烂，“这是我刚刚和你提过的夫人，苏怀霜。”
　　“我知道。”祁清表姐面带微笑地看着苏助理，“我刚刚听到了，你叫她怀霜。”
　　苏助理顿觉脸颊发烫，平白无故吃了顿醋，原来都是误会。
　　秦负雪惦记她过来的原因，她侧头问苏助理，“你怎么来了？”
　　都不提早告诉她一声。
　　“我送陆总过来。”屋里人一听到陆总过来，纷纷看了过来，苏助理看了看她们，“现在在外面。”
　　一堆人唰地起来往门口跑，堵在门口围观。
　　苏助理：“……她们为什么这么激动？”
　　“想看看陆总真人什么模样。”比起那几位，苏涧的反应淡定多了，她瞟了门口一眼，招呼苏助理坐下。
　　王姨泡了茶端过来给苏助理。
　　被抓包的花助理安抚好自己那颗脆弱的小心脏从卫生间出来，一眼看到了沙发上的苏助理，她反应挺大，“苏助理，你怎么来了！”
　　苏助理来了，就意味着陆总也来了。
　　再一看堵在门口的几位年轻表妹，“陆总在外面？”
　　一猜就猜到。
　　得到苏助理的肯定花助理捶胸顿足一阵后悔，“早知道陆总会过来，我就不答应祁总了。”
　　陆菀廷看到了门口几个女孩子，笑问祁清：“她们是你的表姐表妹？”
　　“嗯，对。”祁清回头，“这几个是我表妹。”
　　陆菀廷目光投向她们，冁然一笑，笑得祁清几个表妹腼腆地喊了声表嫂后，纷纷逃回了屋里。
　　“你的表妹和你很像，一样容易害羞。”
　　祁清忍不住吃醋了，“你说什么？”
　　“你最可爱了。”陆菀廷揉了揉她的头发，拉着她往屋里走。
　　一楼人多，祁清带陆菀廷见过自己表妹和表姐后，带她上了楼。
　　门一关上，陆菀廷抱住了祁清，埋在她颈上轻轻地吻她，细碎的吻吻得祁清身体发烫。
　　“菀廷。”祁清微微往后仰头。
　　陆菀廷抬起头，看着贴着囍字的喜庆房间，搂紧祁清柔柔摩挲，咬着她耳朵低语，“我不想走了。”
　　祁清的心软得一塌糊涂。
　　“你什么时候回去？”祁清也不想她走。
　　“十点之前得回去。”陆菀廷看一眼腕表，“我们只有一个多小时。”
　　抱着亲亲聊聊，时间转眼过去。
　　九点半，祁清送陆菀廷下楼，路过客厅的时候，又招来众人的注视。
　　苏助理依依不舍地松开秦负雪站起来，陆总走，她也得走。
　　陆菀廷现在有一个想法，把苏助理放这儿，把祁清换走。
　　也只是想想。
　　送到车边，祁清牵着陆菀廷不愿意放开，“我送你回家吧。”
　　“太辛苦了。”陆菀廷捏了捏祁清手，“明天再见。”她倾身贴到祁清耳边和她耳语，“如果想我想得睡不着，我们开视频。”
　　“只是视频。”祁清还是舍不得放开。
　　陆菀廷轻笑，勾起手指轻轻挠她掌心，“有些事视频也可以做。”
　　不知是故意还是无意说得轻，祁清只听清了后面六个字，想到那画面，祁清面色顿时绯红。

☆、害羞

　　临上车陆菀廷在祁清脸上又亲了一口，柔柔的浅吻勾得祁清万分舍不得, 还没分开已经开始想她。
　　陆菀廷钻进车里, 祁清帮她关上车门, 陆菀廷坐好后降下了车窗, 对车外的人温柔地笑, “进去吧，等我回家。”
　　等她回家视频。
　　心在温柔的目光里怦怦乱跳, 祁清挥了挥手，往后退了两步。
　　脸上的温度在心爱的人离开后慢慢恢复到正常, 祁清回了自己房间, 想起陆菀廷走时说的话，祁清捂脸, 好羞耻啊。
　　她把手机带进浴室，洗澡前给陆菀廷发消息，告诉她自己接下来要做的事。
　　“我要洗澡了。”
　　陆菀廷轻轻咬唇角, 压下让苏助理掉头回去的冲动，“等我回家一起洗。”
　　祁清可以领会陆菀廷说的等她回家一起洗澡是什么意思, 开着视频一起洗。
　　她脱下衣服回复, “我已经脱了。”
　　祁清是故意的，挑苏助理在车上陆菀廷不会开视频这个时间先把澡洗了。
　　然而消息发出去的下一秒, 陆菀廷发起了视频邀请。
　　怎么回事，她要让苏助理旁听她们视频吗！
　　祁清点了拒接。
　　陆菀廷调整好蓝牙耳机的位置，又发起了邀请。
　　祁清再次拒绝了她，弯起嘴角偷偷笑, “别闹，苏助理会听到的。”
　　“我戴了耳机。”陆菀廷抬眸看了眼前面开车的人，苏助理认认真真的开车，即使听到什么，也会当做没听到。
　　祁清没有再回她消息。
　　江临繁华，夜晚灯光璀璨，看着熟悉的夜景，想到明天她要和祁清举行婚礼了，陆菀廷扬起唇角笑了起来。
　　她的目光从车窗外收回来，语气软软地发了一条消息过去，“视频嘛，我就看着，保证不出声～”
　　看看那个句末语气助，看看最后的小波浪号，隔着屏幕都能感觉到陆菀廷的撒娇。
　　陆菀廷料定祁清会关注手机，事实也是如此，祁清一边洗着澡，一边看着洗漱台上的手机，屏幕亮起，她忍不住走过去瞧了一眼。
　　撒娇的陆菀廷一点没有总裁的气势，祁清捂住心率过快的胸口，深呼吸保持镇定。
　　不行，招架不住，陆菀廷怎么可以崩坏出这么多和平时不一样的人设，而且每一面都让自己心动。
　　理智控制不住胡思乱想的大脑，祁清情不自禁去脑补陆菀廷发出这条撒娇信息时的样子。
　　陆菀廷的消息又发了过来，“宝贝儿，来视频。”
　　祁清捂眼，撑着洗漱台笑，水顺着白皙纤瘦的手臂滴到台面上，她强忍着没有回陆菀廷消息。
　　陆菀廷不在身边，这个澡洗得一点不顺利。
　　她走回到花洒下，重新投入到热水的拥抱里，暗下去的屏幕又亮了起来。
　　不用猜，肯定又是她家夫人。
　　想先洗完澡再看陆菀廷发来的消息，又按捺不住心里的好奇，祁清犹豫半秒，又走了过去。
　　这一回陆菀廷不要和她视频了，她换了个请求，要她的浴照。
　　谁会在洗澡的时候自拍啊！
　　祁清转过身对着热水拍了张照片，然后发给陆菀廷。
　　她可以想象陆菀廷看到照片的样子，一定又无奈又好笑。
　　陆菀廷笑着点开大图，目光如扫描仪从上到下不放过照片的每一个角落，把照片看得仔仔细细。
　　“你呢？”
　　不等祁清回复，她向祁清发起了语音聊天邀请。
　　只是语音没有画面，祁清害羞地同意了。
　　水声通过蓝牙耳机传到陆菀廷耳朵里，她听着流水的声音，想着祁清洗澡的样子。
　　两人都没有说话，一个洗澡，一个安静的听着。
　　语音通话听着自己洗澡和在门外等候自己洗澡是完全不一样的感觉，有一种偷|情的刺激感，热水可以冲去身上的泡沫，冲不走她身体里的热意，祁清越洗越觉得热。
　　这份热体现在了呼吸里，祁清几次张口喘气，被陆菀廷听得一清二楚。
　　陆菀廷笑着开口，“快洗好了吗？”
　　她的问题在安静的车厢里显得突兀，苏助理困惑地应了一声，“啊？”
　　陆菀廷抬头看她，淡定问道：“快到了吗？”
　　“噢，快了。”苏助理开始怀疑人生，自己耳朵这么背了？
　　手机另一边，祁清关掉水回答陆菀廷，“我洗好了。”她听到了苏助理的回答，裹上浴袍，害羞得不成样子，“我要吹头发了。”
　　说完结束了语音聊天。
　　陆菀廷抑制不住内心的喜悦，眉欢眼笑。
　　客厅里的人陆陆续续上了楼，祁清的表姐表妹们两人睡一个卧室，秦负雪和杨椹一人一间，客房连在一起。
　　花助理今晚也住在祁家别墅，距离祁清最近的客房。
　　想到明天来接亲的小陆总，她辗转反侧，睡不着觉，摸了摸自己心口，这颗心在想到陆云榭的时候，好像跳得有点快。
　　吹干了头发，祁清进被窝和陆菀廷聊天，刚把消息发出去，一条消息发了进来。
　　消息来自花助理，花助理问她，“睡了吗祁总？”
　　祁清回了一句没睡，花助理过了两分钟才回，“早点睡啊祁总。”
　　给自己发消息就为了说这个？
　　和花助理互道了晚安。
　　没有陆菀廷的被窝冷清又寂寞，祁清把枕头抱在怀里，没有任何作用，反倒更让她想念陆菀廷温柔又温暖的怀抱。
　　今晚怕是睡不好了。
　　陆菀廷在洗澡，祁清掀起被子看了看自己身上的睡衣，轻薄又性|感。
　　对即将要做的事，羞耻又期待。
　　看着聊天框里陆菀廷发过来的最后一句消息，祁清抱着枕头翻了个身，半趴在床上，耐心地等陆菀廷洗澡。
　　一个想法在祁清心里冒了出来，如果这个时候和陆菀廷视频，她会同意吗？
　　陆菀廷撩起人来一套一套的，被人撩的时候，好像也会害羞。
　　祁清试着给陆菀廷发出视频聊天邀请，几声等待音过后，陆菀廷同意了她的邀请。
　　竟然同意了！
　　看着出现在屏幕上的人，祁清下意识屏住了自己的呼吸，“你……怎么同意了？”
　　心在短暂的暂停后，咚咚咚快速地跳了起来。
　　视频画面到胸口，祁清可以很肯定，陆菀廷身上什么都没穿。
　　“夫人的邀请我怎么会拒绝？”陆菀廷温柔浅笑，“你想看我洗澡吗？”
　　祁清揪住枕头角，赧然小声回答，“想看～”
　　“不给看。”陆菀廷挂断了视频聊天。
　　被撩得气血翻涌的祁清呆了呆，埋进枕头里笑，陆菀廷竟然会来这一手。
　　想到刚刚没有截图也没有录制视频，祁清又是一阵后悔。
　　等等，一会儿视频的时候，陆菀廷不会录制下视频吧？
　　祁清闭上眼，内心的羞耻在安静的夜里无限放大，她揪住被子，往被窝里缩，整个人藏了进去。
　　在等待中陆菀廷洗完澡上床了。
　　陆菀廷给祁清发了一句，“睡了吗？”
　　祁清秒回她，“没睡。”紧接着，发起了视频邀请。
　　为了方便聊天，她从被窝里钻了出来，侧身抱着枕头，“你不在我睡不着。”
　　视频里，陆菀廷也侧身躺在床上，脸上挂着温柔的笑容，清动的嗓音比平时低了几分，“这样像不像在你身边？”
　　听声音像在身边，可她的怀里只有一个枕头，没有任何手感。
　　祁清抱紧枕头，看着视频里的人，把枕头想象成陆菀廷在自己怀里，“你睡衣脱了吗？”
　　陆菀廷低头看了一眼，“要脱吗？”哄老婆睡觉还要脱掉衣服？
　　祁清心如敲锣打鼓，陆菀廷的意思是她不脱就自己一个人脱？
　　祁清脸颊泛红，“我想看你脱。”
　　“你这样我们今晚会睡不着的。”被子底下陆菀廷的手解开了一颗纽扣，把领口往下拉了拉，露出勾人的锁骨，给祁清看，“这样可以吗？”
　　对夫人的要求，她还是满足了。
　　祁清咽了咽口水，放亮的眸子无声催着陆菀廷继续。
　　陆菀廷读懂她期待的眼神，又解开了一颗纽扣，温柔问道，“这样呢？”
　　祁清害羞捂脸，“菀廷，我不好意思。”
　　陆菀廷看了看自己，再看屏幕上捂脸的祁清，她和祁清坦诚相见过，现在自己才解了两颗纽扣她就不好意思了？
　　再解一颗，祁清是不是要躲进被窝里了？
　　陆菀廷看了眼时间，温柔哄道，“很晚了，乖，别不好意思，睡觉了。”
　　她的话祁清误解成了催促，祁清心跳加速，手抚上自己的胸口，迟迟不动，“我……我从来没这样做过。”
　　陆菀廷终于觉察出了不对，她们好像差频道了。
　　“做什么？”祁清羞赧咬唇的样子可爱得让人想狠狠欺负，陆菀廷大概猜到了。
　　“不是你说视频也可以做？”祁清回忆陆菀廷的话，这个做还指做什么？
　　“和你聊天看着你睡觉这些事视频也可以做。”陆菀廷忍了忍，没忍住，笑出了声，把自己的话误会成这个样子的小祁总太可爱了。
　　她压下心里翻涌的冲动，说：“明天要早起，乖乖睡觉。”
　　祁清愣了一愣，挂掉视频拉起被子盖住脸，实在是太丢人了。
　　手机响了起来，陆菀廷打来的电话，看着来电显示祁清犹豫了好一会儿才接。
　　温柔的声音落在她赧然的心尖上，陆菀廷问她，“你想试试看吗？”
　　“不想。”祁清揪紧被子，“我要睡了，晚安。”
　　她要挂掉电话，陆菀廷的声音又传了过来，“那你想听吗？”陆菀廷说，“你说什么我做什么。”
　　祁清笑了起来，“真的？”
　　听出她话里带着笑意，陆菀廷心里松了口气，跟着笑了起来，“真的。”

☆、接亲

　　一句真的让祁清心跳霎时乱了，她想起了陆菀廷温驯由着自己乱来的样子, 揉着自己的头发, 在自己害怕的时候柔声鼓励, 包容宠溺。
　　稍微一想, 祁清明白陆菀廷为什么会在自己挂断视频后打来电话了, 她想用这种方式缓解自己的尴尬。
　　在祁清沉默思索的半分钟，电话那边响起了窸窸窣窣声音, 陆菀廷在脱衣服。
　　祁清咽了咽口水，缓解喉间的干燥, “菀廷, 我们早点睡。”她违心放过了这次刺激的机会，“明晚再补给我。”
　　“你能睡得着吗？”陆菀廷停下了脱衣服的动作, 把半褪下肩膀的衣服拉回去，一颗一颗扣好纽扣。
　　没有陆菀廷怎么会睡得着，祁清翻了个身, 把因她而滚烫的温度散到床单被子上，这种散热方式效果并不好, 贴到哪儿热到哪儿。
　　“睡不着。”祁清压低声音说实话, “我想抱着你睡。”
　　夫人软软地说想抱着自己睡是什么感觉？陆菀廷觉得自己的心化了。
　　再理性的人，面对爱人的时候都会变得感性, 陆菀廷温柔安抚祁清，掀开被子下床，“你等我，我过去。”
　　“别。”祁清舍不得陆菀廷来回折腾, 忙制止她，“一个晚上而已，很快就过去了，你别过来。”
　　陆菀廷坐在了床边，看着脚上亚麻灰色拖鞋，问祁清，“你不想我过去吗？”
　　祁清犹豫，回答想，陆菀廷会过来，回答不想……怎么可以回答不想！
　　“我可以忍一个晚上。”祁清抱紧枕头，都说小别胜新婚，小别加上明天的婚礼，她可以想象明晚她们会怎么样。
　　电话那头传来了轻轻的笑声，陆菀廷的笑声熨烫着她的心口，祁清情不自禁闭上眼，去想象陆菀廷笑的样子。
　　糟糕，心动得要人命。
　　陆菀廷重新回到了床上，盖上被子手松松地搭着枕头，压低的嗓音在灼热的温度里微微沙哑，“我陪你一起。”
　　她的声音让忍耐变得困难，祁清启唇用嘴呼吸，努力把大脑里不断涌出来的不和谐画面往明天的婚礼上转移。
　　“明天早上五点半要起床。”祁清揪紧指尖，不和谐的画面一点没少，反而越来越兴奋了。
　　陆菀廷轻轻嗯了一声作为回答。
　　按照婚礼流程，她们需要在五点半起来化妆，换上第一套婚嫁礼服，由彼此的接亲队接至江临展览中心，在那里换上婚纱。
　　祁清还没看过她的婚礼婚纱，陆菀廷期待得弯起了嘴角，满面笑容。
　　“直到婚礼开始才能见到你。”想到要经过漫长的一个白天才能见面，祁清的兴奋少了一些，多了急不可耐。
　　这颗心迫不及待想要快点到明天。
　　“你着急了吗？”陆菀廷将手放进被子里，没有祁清，这手放哪里都觉得不对，陆菀廷笑着说，“睡着了很快就能到明天了。”
　　问题就在于睡不着。
　　分隔两地，身和心双重想念着对方，得不到满足，没办法累得舒畅后睡觉。
　　和陆菀廷聊天只会越来越兴奋，祁清抓了抓枕头，“好，我马上睡觉，晚安。”
　　陆菀廷笑着回，“晚安，我也睡了。”
　　挂了电话，两人对着没有另一半的床，一同失眠了。
　　祁清辗转反侧睡不着觉，房间的灯开了关，关了又开，最后下了床。
　　她打开卧室门，听了听外面的动静，楼下一个人都没有了
　　王姨的卧室在一楼，听到声音，开门出来看了看，见到穿着睡衣的祁清，惊讶得哎了一声，“清清，你怎么还不睡觉？”
　　“王姨。”祁清倒了杯水，“我口渴，想喝水。”说完一口气喝完了杯子里的水。
　　“是不是想着明天的婚礼睡不着觉？”王姨走过来帮她把杯子放好，脸上带着慈祥的笑容，看祁清像看自己的孩子。
　　祁清点了点头，“我上楼了。”
　　走了一圈更清醒了，祁清玩起了手机。
　　刷刷朋友圈，失眠的不止她一个，几分钟前花助理发了一条看不懂的朋友圈，秦负雪不知道是看懂了还是手滑了，给她点了赞。
　　祁清也去给花助理点了个赞。
　　两分钟后，数条催促她睡觉的信息发了进来，祁清叹了口气，她也想睡，可陆菀廷不在，她睡不着啊。
　　小姑子发来消息，“嫂子，一个晚上也能熬出黑眼圈的，你不想画浓妆遮黑眼圈吧？”
　　“马上就睡了。”祁清被吓得赶紧放下了手机。
　　她闭上眼酝酿睡意，身体的感官悄然打开到极致，分分寸寸都在想念陆菀廷。
　　“菀廷～”祁清呢喃陆菀廷的名字，不知过了多久，终于有一丝睡意冒了出来。
　　睡得正香，刺耳的闹铃响了起来，祁清熟练地摸到手机屏幕划了一下，关掉了闹钟。
　　继续睡。
　　等等，今天好像要结婚。
　　祁清瞬间清醒，抓过手机看了眼时间，她怕自己睡过头，特意设了个五点半的闹钟。
　　一想到再过十多个小时就能见到陆菀廷了，祁清掀被子下床进浴室洗澡，丝毫不拖泥带水。
　　刷牙的时候她特地照了照镜子，镜子里的自己精神饱满神采飞扬，看不出昨晚失眠了只睡了几个小时。
　　洗漱干净她穿着浴袍出来，一开门，卧室里全是人。
　　“早啊，祁总。”花助理捧着大红刺绣龙凤的婚嫁礼服站在床边，笑盈盈地看着她。
　　“今天要喊她新娘子。”杨椹走过来拉她，“新娘子，换衣服了。”
　　祁清被杨椹拉着往床边走，在她洗漱的这段时间里，床被整理得整整齐齐，床单被套也换成了喜庆的红色。
　　化妆师和造型师也来了，站在梳妆台边等。
　　王姨把早饭送到了她卧室，“新娘子，换好衣服先吃个早饭，再化妆。”
　　祁清有点懵，“你们要看我换衣服？”
　　卧室安静了两秒钟，爆发出笑声，花助理放下婚嫁礼服，随着其他人去了外面。
　　祁清换上衣服，去镜子前看了看，婚嫁礼服和披肩发看起来有些违和。
　　“我换好了。”祁清打开门，所有人都在走廊上等她。
　　大家簇拥着祁清去梳妆台坐下，趁她吃早饭这几分钟，造型师和化妆师开始准备化妆造型工具。
　　新娘妆由团队的主造型师和主化妆师负责，其他人打下手，等给新娘化好妆，再给伴娘化妆。
　　披肩的长发被轻巧的挽起，配着身上的红色礼服做了一个温婉贤淑的发型。
　　房间门口，看着女儿挽起头发，祁晖眼眶不由发红，女儿挽起发髻即将嫁为人妇了。
　　他闭了闭眼睛，把眼泪憋回去，笑着走进去，向自己的女儿走去，“清清。”
　　祁清抬眸从镜子里看到了爸爸，“爸。”
　　祁晖站在她身后，和花助理杨椹她们一起看祁清化妆。
　　为了方便接亲，苏涧换上了衬衫和小西装，佩戴一枚银色鹿胸针，出发前先来看今天的新娘子。
　　“新娘子真漂亮啊。”苏涧凑到旁边拍了几张照片，告诉祁清，“再过半小时我要出发去陆家了。”
　　祁清一直在想着陆菀廷，早上她和陆菀廷相互发了早安，后面忙得没有联系。
　　祁清示意化妆师停一下，回头叮嘱苏涧，“表姐，你记得给我拍照片啊。”
　　婚礼有专门的跟拍，苏涧还是答应了，“好，我帮你偷偷拍几张。”
　　祁清忘记了，接下来哪里有空让她玩手机。
　　接亲的婚车由一辆劳斯莱斯流光熠世打头，后面跟着六辆奔驰七辆奥迪，婚车均为黑色，车门上贴着LQ两人姓氏首字母，由设计师设计连成了一体，装饰彩色缎带，寓意陆和祁一生一世。
　　祁清表姐带着接亲团出发。
　　陆菀廷那边，陆云榭也带着同样的车队出发来接祁清了。
　　接亲路线并不是同一条，两个接亲队彼此不会相遇。
　　十点十分，陆云榭到祁清家，主婚车开到门口，其他车在外面一字排开等候。
　　遇上伴娘堵门，陆云榭财大气粗发红包，发了一轮门不开，瞅准了花助理的手，直接擒住了她手腕。
　　花助理脸红着给她开了门。
　　“你怎么这么快就给开了？”杨椹捏了捏花助理的小圆脸，接亲队来之前兴匆匆说要堵上半个小时，结果十分钟都没堵住。
　　花助理被她一捏脸更红，“怕新娘子着急嘛。”
　　跟着陆云榭上二楼到祁清卧室一看，抱着捧花坐在床上的新娘子还真是着急了，满脸写着快带我去见陆菀廷。
　　见到陆云榭，祁清开心得差点主动迎上去。
　　陆云榭看呆了片刻，扬起笑脸，“嫂子，我来接你啦，你今天真漂亮。”
　　摄影师把小姑子看呆这一幕一顿狂拍。
　　祁清喜形于色，在陆云榭伸出手的时候，毫不犹豫把手搭了上去。
　　踏着红地毯从二楼转到一楼，王姨招呼接亲队喝百合莲子汤，喝完了这百合莲子汤，才能把新娘子带走。
　　祁妈妈端来百合莲子汤亲手喂给祁清，第一勺汤，祁妈妈问她，“甜吗？”
　　祁清点点头，“甜。”
　　祁妈妈又舀起一颗莲子喂给祁清，莲子没有去芯，咬开之后苦得祁清轻皱了皱眉，祁妈妈问她，“苦吗？”
　　“嗯。”祁清轻抿了下唇。
　　祁妈妈笑着继续喂她，“以后和菀廷要同甘共苦，爱她尊重她保护她，和她白头偕老。”
　　“嗯！”祁清接过碗和汤匙，低头喝汤的时候，突然想哭。
　　陆云榭站在不远处看着，她们碗里的莲子都去了芯，只有甜，没有苦。
　　江临展览中心，从下午两点开始不断有宾客到达，在主持人和迎宾小姐的指引下，走红地毯进婚礼现场。
　　接亲队将新人接到江临展览中心，陆云榭陪在祁清身边，祁清换上了婚纱，造型团队给她做婚礼造型。
　　另一间房间，造型师在帮陆菀廷整理发型，陆菀廷不时问苏助理时间，对祁清的想念快要忍耐到极限。
　　“陆总，你别急，快了，再过一个小时婚礼就开始了。”
　　陆菀廷攥了攥手，几分钟后，又问苏助理时间，“现在是几点？”
　　这么频繁问时间，不像陆总的性格，苏助理看了眼表，时间才过去五分钟，苏助理俯身压低声音问她，“陆总，你是不是紧张了？”
　　“不是。”陆菀廷睨了苏助理一眼，“我的钻戒呢？”
　　婚礼的钻戒由苏助理和秦负雪负责，一问到钻戒，苏助理赶紧去翻包，确认钻戒在包里，松了口气，“钻戒在。”说着把盒子递了过去。
　　“云榭，你姐姐在哪个房间，一会儿出门我能看到她吗？”造型一做好，祁清就迫不及待问陆云榭。
　　“不能，你们要在婚礼上才能见面。”陆云榭看看时间，“嫂子，我们可以去婚礼会场了。”

☆、婚礼

　　伴娘团跟着祁清从房间出来，婚纱裙摆逶迤拖地, 杨椹帮她整理了下裙摆, 直起身抬眸, 不期然对上了祁清的眼睛。
　　祁清明亮的眼眸含着浓浓的幸福, 嘴角的笑容从扬起一直没有落下, 杨椹送上祝福，“认识这么多年, 你今天是最美的一天，祝你和她幸福。”
　　杨椹上前抱住祁清。
　　“谢谢你, 阿椹。”祁清回抱她, 轻轻拍了拍她的后背。
　　陆云榭替姐姐盯着祁清，见新娘和伴娘抱在了一块儿, 心里默默给她们计算时间，如果超过五秒钟，她要动手把两人分开了。
　　没想到一抱起来还真没完没了了, 数到第六下，陆云榭以时间为借口把两人给分开, “婚礼十五分钟后要开始了, 该走了。”
　　陆云榭爱屋及乌，以前谁都不可以碰她的姐姐, 现在多了一条，嫂子也不可以乱碰。
　　身为陆云榭的嫂子，祁清知道这一点，祁清对她笑了笑, 拿好捧花，在前呼后拥下走向婚礼会场。
　　婚礼会场布满了鲜花，以香槟玫瑰为主，粉白两个色调，花团锦簇，美不胜收。
　　弦乐队在侧方舞台上演奏，所有的宾客已经就坐，柔缓的小提琴独奏让宾客不自觉保持了安静。
　　祁晖换上笔挺的西装，在婚礼会场等待祁清，看到女儿一袭婚纱出现，控制不住情绪，眼泪夺眶而出。
　　祁妈妈看到了，抱了抱他，“昨晚偷偷哭还不够，今天还要哭？”
　　祁晖抹去眼角的泪，不在老婆面前逞强，“这是我唯一的女儿。”
　　“她也是我唯一的女儿。”祁妈妈又无奈又好笑，“好了，开心一点，一会儿你还要亲手把女儿交给陆菀廷呢。”
　　说话间，女儿走到了她们面前。
　　她们从一边入场，陆菀廷在婚礼会场另一头等候，时间一点一点临近，小提琴结束独奏，乐队按照温月的指示，开始演奏婚礼进行曲。
　　全场灯光暗下，星光缓缓散开，会场顶部装饰了67000颗水晶，19000盏小吊灯，在蓝色星光下，让人仿佛置身于梦幻的星空仙境里。
　　婚礼之前温月预演过一回，那时候会场里没有摆花，祁清挽着祁爸爸的手，面对星空花海，想起了悦江酒店星宿主题房间里，陆菀廷从背后温柔地抱住自己。
　　现在，陆菀廷不在自己身后，她在前方等着自己。
　　碎光从中间绽开，六点零七分，舞台的灯光亮起，陆菀廷身袭洁白婚纱出现在祁清的视野里，温柔含笑，美得不可方物。
　　祁清痴痴地望着陆菀廷，下意识迈开步子，想要去到那个朝思暮想的人的身边。
　　她太着急了，迈出一步才发觉，身旁的爸爸没有动。
　　原以为自己会哭得稀里哗啦的祁晖，被女儿着急去陆菀廷身边的样子逗笑了，他拍了拍祁清的手，示意她不要着急。
　　陆菀廷抬步走上台阶，温柔的目光凝视着祁清，三步台阶，一步一生辉，星光在她们脚下凝聚，化作银河从陆菀廷延伸向祁清。
　　祁清握紧捧花，直勾勾地看着向自己走来的陆菀廷，美得惊人的陆菀廷，让自己心跳扑通扑通加速的陆菀廷。
　　她挽着爸爸的手等在花门这里，陆菀廷眼眸里的笑意不断加深，一步，两步，越来越近。
　　心激动得发颤，祁清屏住呼吸，满满的幸福与爱意从嘴角眼眸溢出来 。
　　陆菀廷加快步伐，走过漫长如一生的银河走到祁清面前，对她伸出了手，“夫人。”
　　祁晖把自己的女儿交给陆菀廷，准确的说，是放手让女儿能去到陆菀廷身边，如果不是他在这儿，陆菀廷一出现祁清就跑去陆菀廷身边了。
　　“老婆。”祁清搭上陆菀廷的手，掌心温暖熨贴，祁清分开手指，和她十指相扣，扬起唇角对陆菀廷笑。
　　这一声老婆叫得陆菀廷心尖发颤，如果问她现在最想做什么，她现在想马上完成婚礼，然后带祁清回家。
　　两人携手走向婚礼舞台，舞台大屏幕上的星光聚成她们的名字，吊灯缓缓亮起，亲朋好友看到她们，欢呼鼓掌。
　　陆菀廷和祁清以妻妻的身份站在婚礼舞台中央，身姿挺括的司仪穿着一身黑色西装，戴着喜庆的酒红色领结，从另一边走上台。
　　在亲朋好友的祝福和见证下，进行这一场婚礼。
　　一日不见如隔三秋，祁清的目光胶着在陆菀廷身上，爱意翻涌，手慢慢握紧，握得更紧。
　　陆菀廷今天太美了，美得让她挪不开眼睛。
　　她专注的眼神让人心动，陆菀廷偷偷挠了下祁清手心，“你今天真漂亮。”
　　小动作和刻意压低的声音让祁清害羞，心扑通扑通乱撞，陆菀廷弯起嘴角，看着祁清的脸透出诱|人的红。
　　证婚人请来了前江临商会的会长，致辞之后，轮到两位新人告白誓词。
　　屏幕上的婚纱照变为背景墙，全场的目光聚集在两位新人身上，屏息以待。
　　陆菀廷凝视着祁清，温柔的眼眸不用开口已能让人看到她对祁清的爱，一个呼吸的沉默后，陆菀廷向祁清告白，说出自己的誓词。
　　“祁清，我爱你。”陆菀廷目光深情温柔，清澈的声线将誓词传至婚礼会场的每一个角落，“我会一辈子宠你护你疼你，所有的原则在你面前只有一个，爱你。”
　　这还是她们那个说一不二手腕果决的女儿吗？
　　陆爸爸和陆妈妈同时感叹，没想到啊，她们的女儿可以为了祁清丢弃所有原则。
　　陆菀廷倾身吻祁清额头，结束自己简短的誓词。
　　司仪带头鼓掌，一片欢呼声后，请祁清说出自己的誓词。
　　祁清没有马上说誓词，她红着眼眶看着陆菀廷，陆菀廷的誓词很短，可陆菀廷都已经在做了。
　　她宠着自己，不管自己想要什么想做什么，都依着自己，她护着自己，无论对方是谁，无论自己有没有能力保护好自己，她都第一时间站出来维护自己。
　　“菀廷，我这辈子最开心的事，就是你能喜欢上我，我们能够结婚。”有些事控制不住，就像这眼泪，明明在笑，眼泪却从眼角滚了下来，祁清含泪笑着，牵起陆菀廷手，“十七岁那年第一眼见到你，我爱上了你，九年了，每一天我都比前一天爱你，我会一辈子爱着你，守护着你，你是我的女王，也是我的公主。”
　　祁清勾住陆菀廷腰揽向自己，侧头吻她双唇，在掌声欢呼声里和陆菀廷深吻。
　　祁妈妈勾了勾祁爸爸手，小声说：“现在放心了吧。”
　　祁爸爸点点头，放心了。
　　两人吻起来难舍难分，昨晚的小离别更是让她们不愿意和彼此分开，司仪不是第一次主持婚礼了，却是第一次有一种自己是婚礼碍事者的感觉。
　　“祝福两位新人。”司仪硬着头皮打断两人的吻，“接下来请两位新人交换戒指。”
　　祁清这才依依不舍地放开陆菀廷，司仪刚松了口气，陆菀廷又吻上了祁清。
　　司仪觉得自己真的碍事了。
　　陆菀廷意犹未尽地亲了亲祁清唇瓣，将目光转向候在一旁的苏助理，苏助理和秦负雪有眼力劲，收到眼神才捧着钻戒上台。
　　盒子打开，12.9克拉的钻戒在灯光照耀下熠熠生辉，台下的宾客倒吸了一口气，这钻戒也太大太亮了。
　　陆爸爸摸了摸下巴，转头和陆妈妈嘀咕，“我一直以为咱们女儿节俭低调，没想到这事上如此高调。”
　　陆妈妈帮祁清说话，“这钻戒和清清送的帝王绿翡翠戒指比起来，不值一提。”
　　交换了钻戒，两位新人接吻。
　　苏助理和秦负雪视线一碰，擦出了火花，完成任务下台后，偷偷摸摸亲了一口。
　　“礼成。”司仪激动地给她们鼓掌，进行下一个环节，倒香槟塔。
　　倒香槟塔之后，在开席之前，还有一个环节，抛捧花。
　　这是属于单身未婚来宾的重要环节，司仪站在台边，热情洋溢，邀请单身未婚的女孩子上前。
　　见到姐姐站起来，张筱沐惊讶，“姐，你也要去抢捧花？”
　　张篁雅望了眼陆菀廷手里的捧花，“我也是未婚女孩子。”
　　同桌的宾客听到张总裁的回答，纷纷露出惊愕的表情。
　　两位新娘，两个捧花，祁清有意把捧花往花助理那边抛。
　　接住祁总特意抛给自己的捧花，花助理差点感动哭了，她偷瞄了一眼陆云榭，抱着捧花走到旁边，等陆总抛捧花。
　　陆总一心想着抛完捧花和祁清去换衣服，背过身扬手一抛，抛得十分随意。
　　她抛得随意，下面抢得激烈。
　　陆云榭一心想抢到姐姐的捧花，盯着捧花往前冲，没想到还是被别的女人抢走了。
　　张篁雅一手抓着捧花一手搂着为了抢捧花撞进自己怀里的女孩子，看清她的脸，张篁雅目光呆了几秒钟。
　　陆云榭直起身，不甘心地看了眼捧花，整理弄乱的裙摆。
　　她没想到，下一秒，张篁雅把捧花给了她。
　　“你……”陆云榭拿着捧花，说不出话。
　　张篁雅扬唇浅笑，“你的了。”
　　婚宴开席，张篁雅回到自己的位置，陆云榭拿着捧花去伴娘那一桌坐下。
　　陆菀廷和祁清去换衣服，把苏助理几个人关在门外，不等换下婚纱，陆菀廷抱住祁清，嗅着她的味道，将思念宣之于口。
　　熨贴的温度渐渐攀升，祁清吻着她的肩膀，手抚上后背，解开她的婚纱。
　　不知道她们俩要在里面换多久，苏助理体贴地让其他几位伴娘去吃饭，这里有她和秦负雪就够了。
　　“一会儿还要回去。”祁清推拒着陆菀廷，阻止她游移的手，陆菀廷柔柔地笑，挽起的长发有一种无法言喻的勾人，吻若即若离，“好，我们去换衣服。”
　　婚宴礼服摆在床上，陆菀廷带着祁清往床边走，褪下婚纱，俯身拿长裙。
　　背后贴上来温暖，陆菀廷回头，祁清环着她腰靠在她肩头上，眉欢眼笑，“菀廷，我爱你。”
　　心被我爱你三个字点燃，怦怦炸成了烟花，陆菀廷放下长裙，转过身揽着祁清跌在床上，捧脸柔吻，“我们一会儿再换衣服。”
　　婚宴才刚刚开始，她们有时间可以亲密。
　　顾忌发型和妆容，陆菀廷克制自己，只是抱着祁清，吻着祁清。
　　二十分钟过去了，苏助理看看手表，敲门委婉提醒，“两位新娘，需要我们进去帮忙吗？”
　　祁清羞赧地把脸埋在陆菀廷颈窝里，陆菀廷抚着她绯红滚烫的脸颊，嘴角上扬，柔声低语，“我们回家再继续。”
　　又十分钟过去，门打开，陆菀廷和祁清穿着喜红的婚宴礼服携手出现在苏助理和秦负雪面前，苏助理目光扫过两人的唇瓣，打开化妆包，“我帮你们补个妆。”
　　陆菀廷笑着从她手里拿走口红，“我们自己来。”

☆、燕尔

　　重新回到婚礼会场，祁清和陆菀廷在主桌坐下, 这一桌还有陆云榭和苏涧两位接亲人, 苏助理和秦负雪也坐在了她们桌。
　　温月过来提醒她们, 几分钟后要去敬酒, 留给她们吃饭的时间不多了。
　　“好, 我知道了。”陆菀廷帮祁清夹菜，照顾她先吃饭。
　　怕陆菀廷空着肚子喝酒, 祁清夹了一块酥点喂给她。
　　“甜。”陆菀廷笑盈盈地看着祁清，酥点碎屑沾在她唇角, 祁清轻轻地帮她抚去, 夹了一段藕带喂给陆菀廷，帮她解甜腻。
　　看着恩爱的姐姐和嫂子, 陆云榭夹起一块龙虾肉送进自己嘴里，早知道之前坐在伴娘桌就不挪位置了。
　　没吃多少，温月又过来提醒她们, 要开始敬酒了。
　　宾客众多，一桌一桌轮下来, 需要一两个小时, 陆云榭苏涧花助理苏助理四个人陪她们去敬酒。
　　从父母长辈桌到重要朋友桌，祁清牵着陆菀廷的手, 百年好合白头偕老各种祝福语此起彼伏连绵不绝。
　　到张篁雅这一桌，看到把捧花给自己的人，陆云榭心情有些说不出来的微妙，转到下一桌的时候, 她回头看了一眼。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合 小 说  群，群 号  码：8 5 9 、6 8 8 、6 5 1  非 作 者 群♀
　　张篁雅也在看她，目光交汇，张篁雅扬起唇角，如之前把捧花给陆云榭时那样，浅浅微笑。
　　这一幕没有逃过花助理的眼睛。
　　花助理不自觉皱了皱眉，转过头看着新婚燕尔的祁总和陆总，重新笑了起来。
　　肖老师以女朋友的身份陪同何芷一起参加了婚礼，“新婚快乐，祝你们幸福美满白头偕老。”说完祝福词她看了眼两位新人身后的小情敌，一饮而尽喝下了喜酒。
　　用特制的酒杯也吃不消一杯接一杯的喝，到后来，祁清眼眸里出现了醉意，牢牢抓着陆菀廷的手才不至于失去方向。
　　敬完酒回到主桌，祁清靠在陆菀廷怀里休息，花助理有准备，马上泡了两杯蜂蜜水。
　　如今有陆总了，再也不需要她来喂祁总。
　　花助理把解酒的蜂蜜水递给看起来还很清醒的陆总，功成身退回到伴娘桌。
　　十点二十七分，两方接亲队合成一队，二十八辆婚车送祁清和陆菀廷回婚房。
　　犹如长龙的婚车队蔚为壮观，引得路上车辆和行人纷纷驻足。
　　祁清靠着陆菀廷肩膀，看着开车的良啸，想起了她们领结婚证那天。
　　往事一幕幕浮现，祁清忽然笑了起来，说出的话里带着醉意，“菀廷，领结婚证那天我就应该知道，你是喜欢我的。”
　　陆菀廷收了收手臂，将祁清温柔地揽在怀里，“想起什么了？”
　　祁清抬眸，笑而不语。
　　昏暗的光线倒映着眼前爱了多年的人，那么多细节透露着陆菀廷对自己的关注，为什么当时自己没发现？
　　她的目光吸引着陆菀廷低头，陆菀廷捧起祁清脸颊，眉眼含笑，如对待珍宝轻柔地吻她。
　　柔柔的吻勾得人心动，祁清抓住陆菀廷衣角，难以抑制翻涌的感觉，热忱回应。
　　在吻中到家了。
　　良啸为她们开车门，陆菀廷的手一直没有放开祁清，下车后转过身扶她，小心翼翼地将祁清接下车，牵着她进家。
　　后面车上的至亲好友一一下车，灯火通亮的家，转眼热闹起来。
　　“还要闹洞房吗？”祁清不记得婚礼流程里还有这一环节。
　　“不闹。”陆菀廷笑着拥紧祁清，在她耳边小声说：“向爸爸妈妈敬完茶，我们安安心心地洞房。”
　　灼热的气息带着暧昧的词语落在祁清耳廓上，祁清身心微颤，气血翻涌，对上深笑的眼眸，忍不住捏了捏她的手，以缓解升起的感觉。
　　双方父母知道分别了一晚上的新人有多想念对方，接过她们递来的儿媳妇茶，喝了茶说上几句话，送上红包，早点帮她们结束这最后一个环节。
　　亲朋好友散去，家里只剩下她们，祁清不用再顾忌形象，大大咧咧地躺在了床上。
　　今晚的被子，是喜庆的红色。
　　陆菀廷拿来拖鞋帮她换下脚上的婚鞋，今天穿了一天高跟，祁清的脚有一点点肿了。
　　“疼吗？”陆菀廷控制着力道帮她捏了捏。
　　“不疼。”祁清翻了个身，侧卧在床上直勾勾地看着陆菀廷，微微涣散的眸光让她的眼神看起来迷离勾人。
　　“那我们去洗澡。”陆菀廷小心翼翼地把她从床上扶起来，带祁清进浴室。
　　化妆师已经走了，卸妆这些事需要她们自己来，陆菀廷拿化妆棉倒上卸妆水，温柔道：“闭眼。”
　　祁清听话地闭上了眼睛，感觉到眼皮上一阵凉意，陆菀廷将浸透了卸妆水的化妆棉敷在她眼睛部位。
　　安静的浴室里，她能听到陆菀廷的心跳声，扑通扑通一声比一声清晰，她能感觉到陆菀廷的气息在一点点靠近。
　　唇上微凉，陆菀廷亲了她一下。
　　祁清弯起唇角，“你怎么偷偷亲我？”
　　敷了十几秒钟，妆化开，陆菀廷轻轻地擦拭眼妆，看着乖巧温驯一动不动的祁清，笑着回答她，“这不算偷偷亲。”
　　卸完眼部，陆菀廷拿了张新化妆棉，倒上卸妆水托起祁清下巴，由内而外擦去她唇上的口红。
　　这过程，祁清一直看着陆菀廷。
　　认真的样子最容易让人心动，陆菀廷认真擦拭唇瓣的样子让祁清心里阵阵暖流，祁清揪紧陆菀廷衣角，克制地叫了她一声，“老婆。”
　　陆菀廷抬眸，笑意盎然，“很快就好了。”
　　卸完唇妆，陆菀廷帮祁清卸脸上的妆，两颊前额鼻子下巴颈部，仔仔细细不放过任何一个地方。
　　祁清皮肤白皙眉清目秀，凝视着这张干干净净让自己心动不已的脸庞，陆菀廷不由赞叹，“真美。”
　　祁清被她夸得脸红，祁清松开陆菀廷，拿化妆棉和卸载水，边倒水边说：“接下来我帮你卸妆。”
　　“好。”陆菀廷倚靠着洗漱台，双手往祁清腰上一圈，将祁清圈在了自己怀里。
　　贴得这么近，不太好动作，祁清拍了拍陆菀廷手臂，“你这样我不好卸妆。”
　　陆菀廷松了手，学着祁清刚刚的动作拽着她衣角，祁清得了空间，帮陆菀廷卸眼妆。
　　她动作轻柔像在给人按摩，陆菀廷嘴角上扬，“重一点吧，我不疼。”
　　明明是很正常的一句话，祁清却听出了别的意思，想到了床上的画面。
　　陆菀廷一言一语都在撩人。
　　在陆总的不时勾引下，祁清终于帮她卸完了脸上所有的妆。
　　“好了，可以洗澡了。”祁清放好卸妆水，一抬眸，落入了温暖的怀抱里。
　　陆菀廷拥着她靠在台上亲吻，慢慢拉开她背后的拉链，脱掉彼此身上的衣物。
　　浴室的灯光愈发明亮，仰头的瞬间有些刺眼，祁清抱紧陆菀廷，喘着气说：“洗澡去床上。”
　　“好。”陆菀廷温柔一笑，直起了身，抱着祁清往花洒下走。
　　发型用了定型水，陆菀廷解开挽起的长发，细细分开抚顺，打开热水，先帮祁清洗头发，再帮她洗澡。
　　祁清看着她，不时揉一揉她的头发，捏一捏她的耳垂，陆菀廷停下手上的动作，笑着警告，“再乱碰我就动手了。”♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合 小 说  群，群 号  码：8 5 9 、6 8 8 、6 5 1  非 作 者 群♀
　　被警告的人下意识去看她的手，白皙纤细的手触动祁清的感官，陆菀廷的指甲一直保持圆润干净，随时可以动手。
　　祁清乖巧一笑，垂下双手。
　　“真听话。”陆菀廷蹲下身。
　　这样的姿势让祁清心跳加速，隐隐期待陆菀廷会违背自己的意愿做些什么。
　　可惜并没有，陆菀廷只是帮她洗澡，从上到下帮她洗得干干净净。
　　洗完澡，陆菀廷从柜子里拿了一条樱花粉色浴巾，擦干之后裹住祁清，“你先去床上，等我洗完澡帮你吹头发。”
　　“我帮你洗。”
　　“乖，去床上等我。”陆菀廷揽着祁清往门口走，打开门说：“我很快洗好。”
　　祁清低头看了眼身上的浴巾，“那……我裹着浴巾等你，不换睡衣了。”
　　小祁总说的话真委婉，陆菀廷笑弯了嘴角，“好，我洗完就来。”
　　祁清裹着浴巾坐在床上等陆菀廷，看时间不早了，想着能早点睡，不等陆菀廷出来，自己动手吹起了头发。
　　“怎么不等我？”陆菀廷穿着松垮的浴袍从浴室里走出来，祁清的头发还没吹干，她很自然地从祁清手里拿走吹风机，接着帮她吹。
　　“节省时间。”祁清换了个方向，背对陆菀廷。
　　揉进发丝的手让累了一天的祁清舒服得昏昏欲睡，陆菀廷看她闭上眼，头一点一点往下垂，关掉吹风机轻声说：“睡下来吧。”
　　祁清身子歪歪一倒，睡在了被子上。
　　陆菀廷不由好笑，掀开被子把祁清抱进被窝里，拿走她身上的浴巾，帮她盖好。
　　陆菀廷去浴室里吹了头发。
　　等她回到卧室，被窝里的人打起了轻轻的呼噜声。
　　睡得真熟。
　　陆菀廷轻手轻脚上床，抚开祁清额前凌乱的头发，关掉灯躺下。
　　还是像以前一样，她一躺下，祁清循着她的温度和身上的淡淡香味拥了上来。
　　陆菀廷转过身面对她，祁清钻进了她怀里，脑袋在她脖颈上蹭了蹭，找到最舒适的位置，接着又打起了她的小呼噜。
　　等祁清睁开眼，天亮了。
　　等等，天怎么亮了？
　　祁清懵了一懵，闭上眼再睁开，天的确亮了。
　　枕边陆菀廷还睡着，祁清看看她，慢慢掀开被子看了看被子底下的情况。
　　被子下面，陆菀廷穿着睡衣，自己光溜溜的什么都没穿。
　　她……错过了自己的新婚洞房夜？
　　祁清回想昨晚，忍不住捂脸，自己好像在吹头发的时候睡着了。
　　但模模糊糊好像做了关于洞房的梦，陆菀廷温柔地在自己耳边叫着自己的名字，告诉自己，她有多爱自己。
　　陆菀廷醒了过来，睁开眼看到祁清捂脸，笑着吻她侧脸，“早，夫人。”
　　祁清转头看她，“昨晚怎么不叫醒我？”
　　“看你太累，舍不得叫醒你。”陆菀廷指尖缓缓游移，笑着问祁清，“现在睡醒了吗？”
　　没有叫醒，是真的错过了。
　　“嗯。”祁清闷闷应了一声，拉起被子盖住脑袋，被子遮去了光线，她贴着陆菀廷耳畔呢喃低语，“对不起，我昨晚睡着了，错过了新婚夜。”
　　陆菀廷微愣，笑了起来，揉着祁清头发，吻她额头，“你人没醒，但身体有反应，应该不算错过了。”
　　轮到祁清发愣了。
　　反应过来陆菀廷话里的意思，祁清激动得掀开了被子，“你竟然趁我睡着……你……”
　　没想到你是这样的人！
　　陆菀廷抱住她，埋在她颈窝里笑，告诉了祁清一个秘密，“这不是第一次了。”

☆、欲试

　　祁清愣了一愣，面红耳赤, 捧住陆菀廷脸质问她, “你还在哪天晚上对我做过这种事？”
　　昨晚她们新婚夜, 自己喝多了酒睡得早, 陆菀廷在自己睡着的情况下对自己动手情有可原, 其他晚上趁着自己睡着那就过分了。
　　明明可以叫醒的，偷偷摸摸来算什么事, 偷|情还是别样的情趣？
　　陆菀廷含笑直视祁清双眼，手在她细腻光滑的背脊上抚, 惹得祁清气血翻涌窜动。
　　“还有哪天晚上？”祁清颤抖着音再次问她。
　　“忘记了。”陆菀廷昂头在她唇上亲了一口, 看着被逗得气息急促的小祁总，忍不住又亲了亲。
　　今天新婚第二天, 有的是时间让她好好审问陆菀廷，祁清揪住她睡衣，“想不起来我就刑讯逼供了。”
　　陆菀廷心跳一漏, 热血沸腾，“小祁总要用什么手段？”她说着往祁清手上看了一眼, 嘴角上扬, “我应该都领教过了。”
　　这么没有求生欲吗？祁清被她给刺激到了，看来有必要让陆菀廷知道, 这么多年，她不是白白单身着，在和陆菀廷在一起之前，她储备了很多理论方面的技巧。
　　陆菀廷嗅到了一丝危险, 赶紧抱着老婆讨好，来不及了，小祁总开始动手了。
　　“祁清，清清，宝贝儿……”陆菀廷笑按住她毫无章法乱来的手，“痒。”
　　两个二十多岁快三十岁的人，闹得跟小孩子似的，陆菀廷翻身往旁边躲，祁清不依不饶，胳膊一圈把陆菀廷圈在怀里，“还不告诉我，还有哪个晚上？”
　　睡衣被揉得凌乱，露出白皙的腰身，祁清贴着肌肤捏了一把，手感很好。
　　陆菀廷回头看她，眼眸里的笑意沁人心扉，祁清微怔，陆菀廷笑着吻了上来，启唇深吻。
　　一上午她们都在床上度过，手机收到了不少信息，电话倒是一个没有，大家都很识趣，知道不能在大早上打扰她们。
　　陆菀廷趴在床上呼吸沉重，累得不想翻身，祁清伏在她背后，掌心贴着手背和她十指相扣，另一只手整理陆菀廷的头发，勾起一络发丝勾到耳后。
　　“饿吗？”祁清吻她的发鬓，眼神依恋，在清醒的状态下和睡着的状态下，是两种完全不一样的感觉。
　　“饱了。”陆菀廷笑埋在枕头里，反手揉了揉祁清的小脑袋，“乖，让我歇一歇。”
　　祁清扑哧笑了，把陆菀廷扳过来，“我是问你肚子饿不饿。”
　　陆菀廷闭眼笑，摇了摇头，“不饿。”
　　已经到了午饭时间，她们昨天吃的少，今天早饭又没吃，怎么可能还不饿。
　　祁清爬起来，捡了陆菀廷的睡衣穿，“那我随便做点吃的。”
　　她刚把睡衣穿上，扣子还没扣，陆菀廷伸手一勾把她抱回到怀里，睁开温润的眼眸看她，“不用，让张姨去做。”
　　张姨一大早就来了，安安静静地待在楼下没有上来叫她们起床。
　　陆菀廷给张姨发了消息，顺便看了看手机上的消息。
　　苏助理发来几个新闻链接，告诉她，她们的婚礼被报道了，在财经和娱乐两个版块。
　　两人头挨着头一起看，财经新闻无非是对祁江科技联姻陆氏集团之后的前景发展做分析，娱乐新闻就有意思了，从婚礼规模到婚礼耗费，以及两人的感情史，写了几大篇章。
　　陆菀廷看了新闻，退出来登上微博，陆氏集团的官网微博昨晚实时更新了婚礼照片，竟然出乎意料地上了热搜。
　　祁清惊讶，“我们的婚礼为什么能上热搜？”
　　她们又不是什么流量明星。
　　“因为我夫人漂亮。”陆菀廷关掉微博，亲了口祁清脸颊，点进微信看其他人发来的消息。
　　看到妹妹发过来的消息，陆菀廷皱了皱眉，问祁清，“你记不记得昨晚抢捧花，张篁雅把捧花给我妹妹了？”
　　“嗯，记得。”昨天她没放在心上，今天结合张篁雅来陆氏集团，感觉微妙了。
　　张篁雅掌管长泽集团多年，各方面不比陆菀廷逊色，明知道今天陆菀廷不会去公司，还去公司找陆菀廷谈事。
　　恐怕是冲着陆云榭这位副总去的了。
　　妻妻俩想到了一块儿，陆菀廷说：“张篁雅今天真正想见的人是我妹妹云榭。”
　　消息是半个小时前发过来的，算一算时间，谈完事情，正好可以共进午餐。
　　祁清抱住陆菀廷笑，“你担心吗？”
　　陆菀廷认真思考了一下，“有一点，我妹妹毕竟年轻。”
　　“你放心吧。”祁清安慰她，“你妹妹只喜欢你。”
　　陆菀廷从她的安慰里听出了醋意，暂时不去管张篁雅对妹妹打着什么企图了，吻着祁清说：“她对我是单纯的亲情。”
　　“单纯吗？”祁清被亲得酥麻，弯起嘴角笑个不停，“你妹妹知道我们相爱的时候，可是用一副抢走了她最爱的人的眼神看我。”
　　陆菀廷忍不住笑了，“那现在呢？我妹妹也爱着你。”想起昨天妹妹和祁清待在一起一天，一个醋浪往她心口上打。
　　祁清败下阵来，“好吧，她对我们都是亲情。”她拿起陆菀廷手机，“现在我们来关心一下妹妹。”
　　话题又回到了陆云榭身上。
　　祁清用陆菀廷的号给陆云榭发消息，“张总和你谈了什么？”
　　在自己办公室接待张篁雅的陆云榭，余光看到手机屏幕亮起，低头看了一眼。
　　见是姐姐发来的，和张篁雅说了一句，“不好意思我回个重要消息。”当着她的面给姐姐回复。
　　昨晚婚礼结束后，张篁雅查了陆云榭的个人资料，感情历史空白，工作经验半年多，各种兴趣爱好可以查到的资料全部查了一遍。
　　和陆菀廷一样，查不到什么有用的信息。
　　回完消息陆云榭抬头，发现张篁雅正看着自己，陆云榭放下手机，“张总，您继续说。”
　　张篁雅微笑，“快到午饭时间了，我们边吃边谈。”
　　“张总不介意在我们公司餐厅吃吧？”张篁雅说了声不介意，陆云榭叫来助理，吩咐她让餐厅准备一桌招待客人。
　　张篁雅一直看着她，在助理出去后，问陆云榭，“陆副总，我们能加个好友吗？”
　　“……可以。”
　　张篁雅起身靠了过来，陆云榭感觉自己有点不对劲，似乎受到了某种压迫，心跳跳得异常。
　　她闻到了张篁雅身上的香水味，朝露气息的淡淡蓝风铃香，夹杂着一丝若有若无的柔|软甜蜜。
　　张篁雅扫了她的电子名片，申请加为好友的时候，出其不意地问了一个问题，“你谈恋爱了吗？”
　　陆云榭抬眸看她，近在咫尺的距离让她看到了张篁雅眼眸里的自己，陆云榭想往后退和她拉开距离，后面是沙发，她退无可退。
　　“没有。”话音刚落，陆云榭手机响起了叮的一声加好友的提示音，收到了张篁雅的好友申请。
　　张篁雅低头改备注名，陆云榭扫了一眼，看到她正确地打出了自己的名字，给张篁雅备注上了全名。
　　门外响起敲门声，陆云榭说了声请进，周总监推门走了进来，手里拿着一份文件，“陆副总，这一份文件急需要签字，陆总说拿来给您签。”
　　陆云榭收起手机接过文件，张篁雅坐回到了沙发上，端起茶几上已经凉了的茶。
　　急需要签字的文件是祁江科技送过来的，陆云榭没有松懈，认认真真地看了一遍。
　　确定没有问题，她才签上自己的名字。
　　有了陆副总的签名，还得去秘书室盖公司公章，周总监收好文件，“不打扰你们了。”离开了办公室。
　　“走吧，我们去餐厅。”陆云榭对张篁雅说。
　　张篁雅放下茶，拎上自己的包和陆云榭并肩出了办公室。
　　高跟鞋在地面上撞出声响，吸引了走廊上往秘书室走的人回头，看到陆云榭和张篁雅，花助理愣了三秒钟。
　　花助理怎么在这里？想起刚刚周总监拿给她签字的文件，陆云榭明白过来为什么周总监会着急签字了，因为这是花助理亲自送过来的。
　　花助理没再看她们，跟在周总监后面进了秘书室。
　　祁清把手机放到床头柜上，睡进陆菀廷怀里，陆菀廷搂着她，轻抚她的发丝，“公司事情多，蜜月要往后推迟，你有没有想去的地方？”
　　“没关系。”祁清手臂环紧，“在哪里度蜜月都一样。”
　　“这倒也是。”陆菀廷笑了起来，“不管去哪里，大部分时间都会在床上度过。”
　　最重要的是，只要能和祁清在一起，在哪里都是度蜜月。
　　祁清仰头看她，“张姨还没做好中饭吧？”
　　“没有。”陆菀廷笑着送上吻，“好了她会来敲门。”
　　做好饭的张姨并没有来敲门，怕敲门声惊扰到她们俩，张姨给她们发了消息，告诉她们中饭做好了，并告诉她们，自己走了，什么时候需要她回来再给她发消息。
　　祁清和陆菀廷起来吃中饭的时候，已经下午一点多，桌上的菜都凉了。
　　一口没动的菜全部回锅重新炒，陆菀廷圈着祁清，下巴搁在她肩上，看着祁清微微颤抖的手，从她手里拿过锅铲。
　　吃好中饭，祁清问陆菀廷，“下午要去公司吗？”
　　陆菀廷拉祁清上楼，“太累了，我想休息。”
　　她说的是实话，昨天累了一天，今早又累了一早上，沾了床，很快睡着。
　　祁清侧卧看着陆菀廷，轻轻抚摸她的脸颊，指尖顺着眉心鼻梁落在她唇瓣上。
　　想起昨晚的事，祁清心里有种跃跃欲试的冲动，想试试，陆菀廷睡着的时候是不是也会有反应。
　　祁清试探地在她耳边叫了一声，“菀廷。”
　　陆菀廷没有应。

☆、忍耐

　　房间静谧，陆菀廷的呼吸没有任何变化, 陆菀廷真的睡着了。
　　祁清大着胆子勾起陆菀廷下巴温柔吮吻, 睡着的人没有回应, 祁清亲了一会儿放开了她。
　　唇瓣上留下晶莹水痕, 祁清弯起嘴角盯着陆菀廷唇看, 回忆昨晚的梦。
　　支离破碎的梦境还原了部分事实，陆菀廷缠绵的热吻勾出了她的闷哼, 在睡梦里，她对陆菀廷反应热情, 连带着现在的心跳扑通扑通加速, 仿佛又回到了昨晚的梦里。
　　但现在，醒着的人是她。
　　祁清伸出试探的小爪子, 小心翼翼地挑起陆菀廷衣角，指尖触碰皮肤，慢慢将整个掌心贴上去。
　　有种做贼的感觉, 还是采花的贼。
　　陆菀廷没睡深，在祁清吻她的时候醒了过来, 祁清不安分地在她身上游移, 陆菀廷忍耐了一会儿，不再装睡, 抬起手把祁清圈在了怀里。
　　好听的嗓音随之落在祁清耳畔，陆菀廷闭眼笑着，“乖，别闹, 让我睡一会儿。”
　　这和自己设想的不一样，祁清揪紧陆菀廷衣角，“你怎么醒了？”
　　“我有感觉的。”陆菀廷轻抚祁清后背，温柔地哄着她，“先让我睡一会儿。”
　　“昨晚我睡着的时候你也这样。”祁清给出了理由，不安分的手游移向下，“你继续睡。”
　　陆菀廷笑出声，睁开眼睛看她，“你不困吗？”
　　“不困。”祁清答得快，没深想这个问题背后隐藏着什么套路。
　　等陆菀廷拉起她衣服，祁清才知道陆菀廷问这个问题的意思，不困，那就折腾困了。
　　祁清窝在陆菀廷怀里闷哼，揪着被子承受陆菀廷的热情，被她折腾到身乏体累。
　　连着过了两天这样的新婚生活，看着窗外明媚的阳光，祁清不舍地抱住陆菀廷，今天要去公司，此刻她一点起来的念头都没有，只想这样和陆菀廷待在一起。
　　“不想起来吗？”准备起床的陆菀廷重新躺回去，搂着祁清，下巴靠着她额头，亲昵厮磨。
　　祁清给了意料之中的回答，“不想。”
　　时间不早了，已经九点多，十点半有个会议，陆菀廷思索了片刻，亲吻祁清眉心，“那我给苏助理打个电话，把会议改成视频会议。”
　　她从床头柜上拿来手机，祁清蹭了蹭她，笑得心满意足，“不用了，我们现在起来。”
　　说起来就起来，祁清离开让她贪恋不已的温暖怀抱，站在床边等陆菀廷。
　　陆菀廷撑着床施施然坐起身，她不着急下床，手搭着被子靠在床头上笑盈盈地看着祁清，“开视频会议的话，我们可以睡到十点再起来。”
　　陆菀廷抛出一个又一个诱惑，“开完会可以接着睡。”
　　祁清心动了，稍犹豫，抵住了诱惑，拉陆菀廷起床，“起床吧，我们已经几天没有去公司了。”
　　陆菀廷下了床，顺势抱住祁清，眼神温柔，“好，听你的。”
　　几天没有去公司，桌上的文件堆积了不少，有比处理文件更重要的事情，祁清让花助理通知研发部开会，讨论和晟拓科技合作一事。
　　晟拓科技是陆氏集团的子公司，和她们属于竞争关系，刘吟投了反对票，“我不同意合作。”
　　几位高级工程师也纷纷发表了自己的看法，接受陆氏集团的资金投资，但绝不同意和晟拓科技合作研发。
　　祁清开这个会的目的，就是明确大家对祁江科技未来发展的规划，如果同意合作，祁江科技离改姓陆的日子也就不远了。
　　开完会，研发部其他人回岗位工作，刘吟留下来和她开单独小会议。
　　如今的研发部准确的说是研发中心了，祁江科技的业绩蒸蒸日上，第一季度财报营收同比增长了34%，刘吟看得到祁江科技的未来，他不想某一天，祁江科技和晟拓科技合二为一，成陆氏集团的一部分。
　　刘吟说出了自己的心里话，祁清给他保证，“放心吧，祁江科技不会和晟拓科技合并的。”
　　有这句话刘吟放心地回去工作了。
　　他走了，祁清在会议室里坐了一会儿才回办公室。
　　陆菀廷的会从十点半一直开到十二点多才结束，散了会，陆云榭和她一起去吃中饭，顺便汇报一下这几天公司的情况。
　　“沈副总那边好像遇到了点问题。”陆云榭说，“他昨天去了加峰集团，回来之后脸色很不好。”
　　虽然没明说遇到了什么问题，但肯定和产业链项目有关。
　　公司的事情陆菀廷心里都有数，等陆云榭汇报完了公司近况，反问陆云榭，“那你呢，有没有遇到问题？”
　　“没有。”陆云榭扬唇自信地笑，“我是你妹妹，不会给你丢脸的。”
　　陆菀廷笑了起来，“张篁雅那边也没问题？”
　　听到张篁雅的名字陆云榭脸色微变了变，犹豫要不要告诉姐姐这几天发生的事，想了想，她还是说了。
　　“问题倒是没有，不过这几天她频繁找我聊项目上的事。”姐妹之间没秘密，陆云榭直接把自己和张篁雅的聊天记录给陆菀廷看。
　　陆菀廷接过手机，从头开始看起。
　　她白皙修长的手指在屏幕上轻轻滑动，陆云榭看着看着走了神，想起了前天中午和张篁雅一起吃饭发生的事。
　　公司餐厅分大堂和包厢，陆云榭和张篁雅在包厢里用餐，边吃边聊项目进度和细节。
　　张篁雅状似随意地问陆云榭，“你有没有喜欢的人？”
　　陆云榭心跳一漏，讶然看她，张篁雅微微一笑，接着项目话题说下去，“我分析过，AI住宅更适合单身未婚的人居住。”
　　这就是张篁雅问自己有没有喜欢的人的原因？
　　陆云榭告诉她，“有。”
　　张篁雅脸上的笑容淡去了一些，端起红酒轻晃了晃，抿了一口，目光落在陆云榭脸上，“你们打算什么时候结婚？”
　　“结婚？”陆云榭笑了，“她们昨天刚结婚。”
　　“你喜欢祁清？”妹妹喜欢上嫂子这种事常有发生，没想到眼前又一位姑恋上嫂。
　　“我喜欢我姐。”陆云榭举杯，“张总，谢谢你昨天把捧花让给我。”
　　玻璃杯撞击发出清脆的声响，张篁雅回过神，看着面前仰头喝酒的陆副总，不自觉又扬起了唇角。
　　陆云榭心里没有喜欢的人。
　　“我没有让给你。”张篁雅笑着说，“是送给你。”
　　新娘的捧花代表爱，抢到捧花的人可以直接用捧花向心爱的人求婚。
　　张篁雅用了送这个字，陆云榭默然。
　　“聊天内容没问题。”陆菀廷把手机还给妹妹，发现妹妹在走神，“在想什么？”
　　“我在想为什么张总会找我聊项目上这些事。”陆云榭收回飞远的思绪，随手把手机放桌上，问陆菀廷，“她以前也这样和你聊这些吗？”
　　“我们都是面对面在会议室里交谈。”陆菀廷说，“很少发消息。”
　　吃完中饭她们回办公室午休，午休过后，陆菀廷召集项目组的负责人开会，了解每个项目的进展情况，制定接下来的计划。
　　陆云榭也参加了会议，听到AI住宅项目，听到长泽集团的名字，她不由多关注了几分。
　　会议快结束的时候，她收到了张篁雅发来的消息。
　　张篁雅约她一起吃晚饭。
　　陆云榭没有回复，会议结束后告诉了陆菀廷，“姐，张篁雅约我吃晚饭，你说我应不应该答应？”
　　陆菀廷正在和祁清发消息，告诉她自己开完会了，一会儿去她公司。
　　听到张篁雅要约妹妹吃饭，陆菀廷心里惊了一惊，面上不动声色，“以什么名目约你吃饭？”
　　“她没说，就问我今晚能不能一起吃饭。”陆云榭回复张篁雅，“不好意思，我刚在开会。”
　　对方似乎一直在等她，她一发过去，张篁雅秒回，“什么时候下班？我来接你。”
　　这是直接当她同意一起吃饭了。
　　陆云榭实时向姐姐汇报情况，“张篁雅要来接我吃饭。”
　　话音刚落，手机上又跳出一条消息，这回是花助理。
　　奇怪，花助理怎么想到约自己吃饭？
　　“姐，花助理也约我吃饭。”
　　陆菀廷扫了眼手机上刚发给祁清的消息：张篁雅约云榭一起吃晚饭，心下了然，祁清告诉花助理了。
　　“那你打算和谁一起吃饭？”陆菀廷收起手机，看妹妹在两人中做选择。
　　祁江科技总裁办公室，花助理握着手机手发抖，祁总竟然让她约陆云榭一起吃饭。
　　莫名其妙约人吃饭，小陆总肯定不会同意。
　　花助理心里矛盾，一边告诉自己陆云榭不会同意，一边又期待她同意。
　　“她回你了吗？”从发抖的手上祁清看出了花助理的激动和忐忑。
　　“没有。”花助理抿唇，“我觉得小陆总不会同意和我一起吃饭的。”
　　瞧自己这张乌鸦嘴，她刚说完不会同意，陆云榭拒绝的消息发过来了。
　　花助理眸光暗了暗，抬眸告诉祁清，“祁总，小陆总说没时间和我一起吃饭。”
　　拒绝花助理，那就是同意和张篁雅一起吃饭了。
　　“别难过，下次再约。”祁清安慰了花助理几句。
　　满脸写着难过的花助理，逞强否认，“我不难过，是你让我约她吃饭的。”
　　半个小时后，让她难过的人出现在了办公室门口。
　　陆菀廷和陆云榭一起来祁江科技了。
　　“陆总，陆副总。”花助理早已收敛好情绪，扬起标准的助理微笑脸，热情地为她们打开总裁办公室门。
　　陆菀廷点头致意，先走了进去。
　　陆云榭走在后面，对花助理笑了下，她的笑在花助理看来颇耐人寻味。
　　花助理忍不住拉住她袖子，压低声音问：“你不是拒绝我了，为什么还来这里？”

☆、重要

　　花助理感觉自己像被打了针肾上腺素，心脏咚咚咚猛跳, 血压直飙二百五。
　　自己怎么就冲动地问出这个问题了？
　　陆云榭扫了眼被花助理拉住的袖口, 起了逗人的兴致, 给了一个似是而非容易让人误会的回答, “你觉得我为什么来这里？”
　　一瞬间有无数答案在花助理脑海里闪过, 血压继续飙升，对上陆云榭的笑容, 花助理心里一个咯噔，想起上次陆云榭戏弄自己的时候也是这样对自己笑。
　　花助理从冲动中找回理智, 缩回手, “来找我们祁总一起吃饭。”
　　陆云榭笑得意味深长，直勾勾地看着花助理, 直把她看得面红耳赤低下了头。
　　砰，门轻响。
　　合上的门隔绝了花助理的视线，陆云榭关上门转头, 两双审视的眼睛看了过来。
　　刚逗了花助理，陆云榭有些心虚, 愣了一愣, 朝她们走过去，挑起话题, “嫂子，你助理约我吃饭了。”
　　陆菀廷站在祁清身边，目光温柔地转回到祁清身上，祁清抬头看她, 两人对视了一眼，祁清告诉陆云榭真相，“我知道，是我让花助理约你一起吃饭的。”
　　祁清让花助理约自己吃饭？陆云榭回头看了眼门口方向，心情顿时复杂，“不是花助理想约我？”
　　“不是。”祁清合上文件，从办公桌后走了出来，“菀廷告诉我，张篁雅约你一起吃晚饭。”
　　祁清走到陆云榭面前，回头看了看陆菀廷，“有一件事你可能不知道……”
　　陆菀廷有预感，祁清想说张篁雅喜欢过她。
　　女人的预感总是很准确，祁清告诉陆云榭，“张篁雅以前喜欢你姐姐。”
　　“传言而已。”陆菀廷波澜不惊，泰然自若。
　　“这事我知道。”陆云榭出卖姐姐，“姐姐有提过一句。”
　　祁清挑眉，“陆总不是说不知道张总喜欢你吗？”
　　陆菀廷：“……”
　　处处都是套路，防不胜防。
　　陆菀廷揽住祁清，“张总并不喜欢我，喜欢我的是祁总。”说着收紧手把祁清抱得更紧。
　　看姐姐紧张的样子，陆云榭笑了起来，帮她解释，“我姐告诉我，你说张篁雅喜欢我姐。”
　　祁清尴尬，这么说，传言的源头不是别人正是自己了？
　　不，归根究底，源头是张篁雅。
　　祁清跳过这个话题，“你不是拒绝花助理了，怎么又来这里？”
　　提起这个陆菀廷无奈地笑了笑，“她拒绝了花助理，也拒绝了张篁雅。”
　　她以为妹妹会在两人中左右为难，没想到妹妹谁都不选。
　　陆云榭说：“我来和你们一起吃晚饭。”
　　小电灯泡逮着机会就在她们身边发光发亮。
　　祁清习以为常，从陆菀廷怀里出来，桌上的文件剩一半没看，“那你们等我一会儿，我看完最后一份文件。”
　　她回位置上看文件，陆菀廷和陆云榭去沙发上坐下，聊起了公司的事。
　　陆菀廷一心两用，一边和妹妹谈事，一边注意着办公桌那边，祁清抬眸看来，她弯起唇角温柔地对祁清笑，眼波流转，告诉她，不用急，慢慢看。
　　这眼神太让人心动了，祁清看了好一会儿，才舍得收回目光，听着两人清澈悦耳的交谈声，一页一页看文件。
　　花助理敲门，送进来两杯热茶，视线在陆云榭身上稍作停留，言笑自如，“陆总，陆副总，请喝茶。”
　　“谢谢。”陆云榭端起茶，抬眸对她笑。
　　花助理提醒了一句小心烫，从容离开了办公室。
　　到了门外，她一改方才的镇定，捂住狂跳的心口气喘吁吁。
　　祁清把刚刚发生的一切看在眼里，小姑子当着她的面明目张胆地调戏她的小助理，好在花助理淡定，没有被陆云榭迷得七荤八素。
　　文件还剩几页，祁清装作没看到，继续看。
　　她刚低下头，张篁雅的名字从陆菀廷嘴里念了出来。
　　陆菀廷语气平淡，“晚上真的不和张篁雅一起吃饭？”陆云榭的手机屏幕亮了，她看到了张篁雅发来的消息。
　　张篁雅：好，下次有时间一起吃饭。
　　“嗯，我要和你们一起吃饭。”陆云榭放下茶，给张篁雅回复，“好，下次。”
　　看完文件，祁清稍稍收拾下桌面，打断沙发上的两人，“我好了，可以去吃晚饭了。”
　　距离公司下班还有半个小时，她是老板，不受上下班时间限制。
　　陆菀廷温柔一笑，先从沙发上起来，祁清走过来，瞧一眼慢悠悠站起来的小姑子，问两人，“晚上去哪里吃？”
　　一般情况下，她们都是回家吃饭。
　　陆菀廷说：“还是回家吃吧。”张姨做的饭菜保证干净，还能为她们省去不少时间。
　　陆云榭没意见，去哪里吃饭都可以。
　　外间助理办公室，花助理一直留意着总裁办公室的动静，陆云榭没有给她明确的答案，她猜不透陆云榭是不是要和自己吃饭。
　　万一陆云榭要和自己一起吃饭呢？
　　花助理拿出镜子给自己补妆。
　　陆云榭打开门从办公室里出来的时候，花助理正在描眉。
　　听到动静，花助理飞快地合上眉粉盒藏到桌子底下，向陆云榭投去暗藏期待的目光。
　　她有些紧张，陆云榭把她的紧张理解成上班化妆被上司抓到了，回头看了眼走在后面的祁清，对花助理笑。
　　放心吧，你们祁总没看到你占用上班时间化妆。
　　“花助理，我下班了，有事情给我打电话。”祁清走到花助理办公桌前，“签过字的那些文件你通知各部门来拿走。”
　　“好的。”花助理偷瞄了眼陆云榭，有句话想问没问出口。
　　祁清却是看懂了她的眼神，笑着说：“如果你想约云榭吃饭，现在再约她一次。”
　　陆云榭就在办公室里站着，祁清没有刻意压低声音，她全听见了。
　　什么意思？还让花助理约她吃饭？
　　花助理攥紧手里的眉粉盒和来不及放回去的眉笔，心里挣扎，要当着祁总和陆总的面约小陆总一起吃饭吗？
　　心怦怦跳，说着不敢。
　　花助理不说话，祁清笑了笑，拉着陆菀廷先离开了办公室。
　　“你们祁总告诉我了，之前是她让你约我吃饭。”桌子挡住了花助理的手，陆云榭这个角度看不到她手上的眉笔，但她还记得花助理画眉的画面。
　　快下班补妆，这是约会的前兆。
　　陆云榭把两件事往自己身上联系，笑着问花助理，“你想约我吃饭吗？”
　　花助理摇了摇头。
　　陆云榭沉默，不想约她，那花助理想约谁？
　　陆云榭走了，花助理目送她离开，看着人影消失在视野里，花助理懊悔得直叹气，自己刚刚怎么不点头呢！
　　妆白补了。
　　祁清上了陆菀廷的车，新婚燕尔的妻妻俩有机会就亲密，陆菀廷借着帮祁清系安全带倾身吻她。
　　祁清推了推陆菀廷，“会被云榭看到的。”
　　“她看到的次数还少吗？”婚礼上在那么多人面前接过吻，现在在车里亲吻算得了什么，陆菀廷撑着座椅吻上祁清。
　　两人没亲密太久，在陆云榭出来之前分开了。
　　回到家，张姨正好做好晚饭，知道陆云榭今晚来家里吃，特地做了两个她喜欢的菜。
　　吃过饭，祁清去洗澡，陆菀廷没跟着去，和祁清说：“我和云榭去书房谈事。”带陆云榭进了书房。
　　什么重要的事要进书房谈？祁清站在卧室门口若有所思地看着关了门的书房。
　　她在门口站了一会儿，想不出来，不去想了，进浴室洗澡。
　　等她洗完澡出来，陆菀廷和陆云榭还没谈完事，祁清先上了床，捧着手机靠着床头看新闻资讯等陆菀廷回来。
　　九点半，陆菀廷没回来，祁清把手机放床头柜上，躺了下来。
　　松软的大床只有她一个人，没有陆菀廷，她睡不着觉。
　　等待的时间尤为漫长，橘黄色的灯光在她脸上镀上了一层寂寞，看着床头柜上的照片，祁清把陆菀廷的枕头搂进怀里。
　　贴着柔软的枕面闭上眼，酝酿睡意。
　　门轻轻打开，祁清听到声音抬起了头，陆菀廷穿着睡衣带着清新的沐浴露香上了床。
　　她在外面的浴室洗了澡。
　　“还没睡？”陆菀廷把祁清怀里的枕头拿出来放好，把祁清圈进怀里。
　　“没有。”陆菀廷不在，自己怎么可能先睡觉呢，祁清搂着陆菀廷，“你和云榭谈了什么？谈这么久。”
　　“都是公司里的事。”陆菀廷吻祁清额头，关掉灯。
　　房间陷入黑暗，陆菀廷探进祁清睡衣里，抚着腰线缓缓游移，皮肤升温发烫，心跳悸动加速，祁清没来得及再问些什么，化在了陆菀廷温柔的指尖。
　　困意席卷而来，祁清心下感叹了一句，这不争气的身体啊，睡了过去。
　　第二天早上七点，陆菀廷自然醒了过来，一夜好眠神清气爽，祁清还睡着，侧脸贴着她，手搭在她腰上，呼出的热气正好喷洒在心口位置。
　　熨贴的温度烫得陆菀廷心口酥麻，陆菀廷低头吻祁清发顶，嘴角上扬，闭上眼陪祁清睡觉。
　　今天的行程安排只有一个，可去可不去，陆菀廷由睡到醒又睡着。
　　八点多，祁清醒了过来，身体又酸又累，祁清深切意识到，最近这身体被折腾得有点过度了。
　　她一动，陆菀廷醒了过来，睡眼惺忪带着笑意，帮祁清整理凌乱的发丝，在她眉心亲了一小口，干哑的嗓音温柔地说了一句早安。
　　祁清还记得昨晚，她才问了一个问题，陆菀廷以吻缄口，带乱她的思绪让她忘记了要问什么。
　　祁清送上早安吻，提起昨晚，“昨晚你和云榭在书房里谈公司的事？”
　　“嗯。”陆菀廷抱紧祁清，笑着说：“为接下来做准备。”

☆、温存

　　“接下来？”祁清好奇，陆菀廷特意进书房和陆云榭谈, 陆氏集团接下来要有大动作了？
　　她不单是陆菀廷的夫人, 还是祁江科技的总裁, 陆氏集团接下来的发展对她来说是商业机密, 按道理, 她不应该问。
　　陆菀廷笑着亲了祁清一口，声音随着意识的清醒恢复了平时的清澈, 目光柔柔看着怀里的心上人，“我们谈的事有些多, 你想听？”
　　问句不表示她不想告诉祁清, 她和陆云榭在书房里谈了几个小时，全部告诉祁清需要不少时间。
　　“我是不是不方便知道？”祁清往她怀里钻, 枕着柔软和她温存。
　　“我的公司就是你的公司，没有什么不方便的。”陆菀廷笑着将她落下的长发勾到耳后，露出白皙的侧脸, “我挑重点说。”
　　陆氏集团目前有十几个项目在运作，AI住宅区项目属于重点项目, 昨晚她和陆云榭谈的最多的就是这个项目。
　　“除了几个小项目, 我准备把AI住宅这个项目也交给云榭负责。”陆菀廷弯起唇角对祁清笑，“有她负责, 我可以腾出时间陪你。”
　　所以，陆菀廷说的为接下来做准备，其实是准备时间陪自己？
　　祁清心里感动，转念想到, 张篁雅似乎对陆云榭抱有一些想法，她又开始为陆云榭担心。
　　“不用担心。”陆菀廷似乎能看穿祁清心里在想什么，“云榭一心只有工作，不会被张篁雅勾搭走的。”
　　这话听着怎么这么耳熟？想起来了，面前这位陆总裁，不就是一心只有工作。
　　“你以前心里也只有工作。”祁清提起旧事，指着陆菀廷的心说，“喜欢你的人那么多，你全视而不见，只想着好好打理陆氏集团。”
　　“我心里不是工作，是你。”陆菀廷的情话出其不意，“掌管了陆氏集团，才有时间和你在一起。”
　　祁清觉出她话里的意思，情不自禁笑了，“先立业再成家？”
　　“嗯。”陆菀廷冁然而笑，握住放在自己心口上的手，在祁清手背上落下轻柔的一吻。
　　刚接管陆氏集团那阵子，每天晚上忙碌到十一二点，第二天又早早起来继续工作，她没有追求祁清和她在一起，还有一个原因就是怕连轴的工作消磨掉她们的感情。
　　现在陆氏集团在她的全权掌控之中，她没有后顾之忧，早上可以陪祁清睡到自然醒来，晚上可以尽情和祁清亲密。
　　祁清被她亲得酥麻，陆菀廷温柔的眼神看来，这种酥麻就像被加热的分子，运动得更加剧烈，从手背扩散遍布全身。
　　浑身酥麻。
　　眼看吻要落在自己唇上，祁清抬手挡住陆菀廷，“万一云榭遇到了喜欢的人呢？”
　　这个喜欢，暗指张总裁，张篁雅身姿优雅相貌出众，接管长泽集团多年，行事作风手腕能力有很多和陆菀廷相似的地方。
　　“她喜欢我们。”吻不到唇，陆菀廷吻祁清手心，总有办法撩得祁清心荡神摇，“昨晚她在书房里告诉我，心里有我们俩，再装不下第三个人了。”
　　谈公事为什么会谈到喜欢这事上？祁清拿开手，放到陆菀廷脖子上，松松地抱着她脖子，“她为什么告诉你这个？”
　　陆菀廷抵着鼻尖轻蹭，“为了让我吃醋。”
　　祁清一脸问号，陆菀廷笑着吻了上来，缠绵热情的深吻，吻得祁清软得一塌糊涂。
　　身体还没从昨晚缓过来，游移的指尖勾出几声颤音，祁清听到自己的声音，按住陆菀廷喘着热气拒绝她，“累。”
　　陆菀廷抬起头瞧她，水润的眼眸像刚吃了一半却被抢了食物的小奶喵，弱小可怜又无助，祁清微阖着眼，缝隙里瞧见陆菀廷的反应，笑弯了眼睛。
　　祁清揉了揉陆菀廷的头发，“才几个小时，让我歇一会儿。”
　　“好。”陆菀廷拿出手，整理被她们弄乱的被褥，往上扯了扯被子，盖住祁清肩膀，然后回到温暖的被窝里，圈着祁清让她靠在自己怀里。
　　这歇一会儿，祁清又提起了陆云榭。
　　“菀廷，张篁雅有很多和你相似的地方，你真的不担心云榭对她动心吗？”
　　陆菀廷定定地看着她，祁清没觉出眼里的意思，继续说自己知道的关于张篁雅的事。
　　新闻头条经常报道长泽集团，身为长泽集团的现任总裁，张篁雅的名字在新闻里出现的频率很高。
　　陆菀廷微眯了眯眼睛，捏住祁清下巴，语气危险，“我怎么觉得是你对她动心了？”
　　“……”祁清赶紧讨好地亲了亲她，“我没有，我讨厌她还来不及。”
　　“嗯？”这种清水的吻暂时讨好不了陆菀廷，陆菀廷心里的醋翻江倒海地涌着，“讨厌她？你句句夸她哪里有讨厌她的样子？”
　　分明是喜欢。
　　祁清不好意思了，白皙的肤色晕出绯色，轻声为自己辩解，“我夸的是你，张篁雅和你很像。”
　　第一次见到张篁雅是在商峰宴会上，她一袭长裙优雅从容沉稳大方，见到陆菀廷，不动声色的脸上出现了笑容，祁清曾一度担心，陆菀廷会对张篁雅动心。
　　“所以你觉得张篁雅会吸引云榭？”
　　“嗯。”祁清点头。
　　“也吸引你？”陆菀廷直勾勾地看着祁清，笑得意味深长。
　　“我心里眼里只有你，怎么会被她吸引。”祁清把自己摘得远远的，“云榭不一样，她虽然喜欢我们，但毕竟是亲情。”
　　脱口而出的情话在陆菀廷柔软的心尖上掐了一下，陆菀廷揽紧祁清，笑着亲了亲她，“真可爱。”
　　哪里可爱了？她明明是在努力求生。
　　祁清靠在陆菀廷怀里，揪着她衣角，“所以你真的要把项目交给云榭？”
　　“就算我不交给云榭，你喜欢的那位张总裁也会找机会接触她。”陆菀廷揶揄。
　　祁清听出不对来，轻哼了一声，转过身背对她，缩进被窝里，陆菀廷掀起被子一角，抬身凑了过来，在祁清耳边呢喃低语，“小祁总～”
　　祁清瞬间笑了，推开若即若离的碎吻，“不要打扰我，我正在想那位我喜欢的张总裁。”
　　陆菀廷把祁清脸扳过来，直言正色，“给你五秒钟的时间重新组织语言。”
　　不需要五秒钟，祁清立马改口，“我在想你。”
　　“我在这儿，不用想。”陆菀廷笑了起来，引着祁清的手放到心口位置，吻祁清耳廓，轻喘低吟喃喃细语，“可以直接来。”
　　手触及温软，祁清心里怦怦炸出了烟花，气血翻涌，直往脑门上冲。
　　等她们从床上起来，已经十点多。
　　看见陆菀廷脖颈上新鲜的吻痕，祁清垂下眼眸刷牙，偷偷笑。
　　镜子里的两人一人抬头一人低头，她的笑没有逃过陆菀廷眼睛，陆菀廷含了一口水清漱嘴里的泡沫，洗漱干净后揉了揉祁清头发，笑得宠溺。
　　“我去换衣服，你慢慢洗。”
　　陆菀廷去衣帽间换衣服，配合着自己的衣服为祁清搭配了一身，祁清过来马上可以换上。
　　连内衣都是成套的情侣装。
　　祁清从她手里拿走内衣，让陆菀廷离开，“你先下楼。”
　　“都看过了，害羞什么？”陆菀廷帮祁清脱睡衣，白皙的手指抚在墨黑光滑的纽扣上，一颗一颗解开。
　　祁清红着脸转过身，不期然的在镜子里看到了身后的陆菀廷，温柔含笑的目光落在她身上，手缓轻柔脱下她的睡衣。
　　陆菀廷抚开背上的长发，从祁清手里拿了内衣，祁清配合地抬手，冰凉的搭扣蹭过肌肤，引起一阵颤栗。
　　穿好衣服，祁清转过身抱住了陆菀廷，笑着和她说谢谢。
　　“不用谢，夫人。”陆菀廷吻她额角，牵祁清下楼。
　　客厅沙发上坐着一个人，身姿笔挺，手里拿着文件，神色淡然地看着。
　　乍一眼祁清以为看到了陆菀廷，手上温暖的触感提醒她，陆菀廷在自己身边。
　　听到脚步声沙发上的人抬起了头，陆云榭合上文件对她们笑，“你们终于起床了，我等你们很久了。”
　　祁清从她视线里看出，小姑子等的人是陆菀廷。
　　张姨见到她们，进厨房做早饭。
　　祁清和陆菀廷过去在沙发上坐下，陆云榭把手里的文件递了过来，“姐，下午双华集团的华副总要过来。”
　　陆菀廷看了文件，转头对祁清说：“关于合作的，你也一起。”
　　祁清看到了文件上的内容，“好，我让花助理去准备一下。”
　　提到花助理，压在陆云榭心底里的疑惑又跑了出来，昨晚花助理到底为谁偷偷上班化妆？
　　下午见到花助理，陆云榭按捺不住心里的好奇，状似漫不经心地问了她，“花助理，昨晚约会愉快吗？”
　　约会？什么约会？花助理一脸懵逼，昨晚下班之后她就回家了啊，上哪找人约会。
　　“看来不愉快啊。”
　　花助理：“……”
　　祁总还在办公室等着自己，花助理快步进办公室送文件，陆云榭走在后面，看着她的背影消失在门口，笑了笑，跟着走了进去。
　　“嗯，好。”陆菀廷看了眼手表，给出具体时间，“三点。”
　　挂掉电话，陆菀廷告诉陆云榭，“下午三点长泽集团的人会过来。”
　　陆云榭看看手表，再过一个多小时就是三点了。
　　正在看文件的祁清，听到长泽集团的名字，抬起头望了过去，陆菀廷注意到她的目光，扬起唇角笑得意味深长。
　　祁清不由想起了早上，脸颊发烫，脑海里浮现出陆菀廷勾人的画面。
　　没给她多少回味的时间，双华集团的人到了。
　　祁清和陆菀廷去会议室和华副总开会，同来的还有华言心。
　　她们谈得有些久，预计一个小时谈完的内容超了时。
　　张篁雅二点四十五分到了陆氏集团，傅秘书热情招待请长泽集团一行人去会客室，“张总，陆总她们还在开会，您等一会儿。”
　　“好。”张篁雅端起茶，看着伫立在眼前的傅秘书，随口问道：“陆副总呢，她也在开会？”
　　“没有，她在办公室。”傅秘书主动说，“我这就请陆副总过来。”

☆、想亲

　　近三点，会议终于结束了, 陆菀廷让周总监送双华集团的人离开, 她和祁清回办公室。
　　苏助理和花助理干脆利落地整理收拾好桌面上的合同文件和产品资料, 跟在她们身后。
　　“我要和你一起去见张总裁吗？”祁清没有牵陆菀廷手, 走在她身侧中间保持了三十公分的距离, 一副谈公事的样子。
　　陆菀廷微笑，侧头看祁清, “你想去见她？”
　　云淡风轻的语气里，暗藏着醋意。
　　花助理感觉背后一凉, 毛骨悚然, 扭头看苏助理，苏助理也是这样的感觉, 脚下步子顿了一下，而后放慢了脚步。
　　祁清略沉吟，一本正经地回答陆菀廷, “这不是我想不想的问题，要不要见张总, 得看陆总的意思。”
　　AI住宅项目分两块进行, 一块陆氏集团独立开发，一块陆氏集团和长泽集团合作开发, 她们祁江科技只参与了独立开发这一块。
　　不过绕两个弯，也能和长泽集团搭上关系，陆氏集团投资了祁江科技，与陆氏集团合作, 也是间接和长泽集团合作。
　　“如果你想见她，我带你过去。”陆菀廷笑意更深。
　　祁清哪里敢回答想，绷不住正经的脸，勾住她手说：“我在办公室等你，把双华的产品资料再仔细看一遍。”
　　她对全AI打造的住宅感兴趣，准备好好研究一番，等楼盘开售了，也买一套。
　　祁清心思跑到买房上，陆菀廷瞧出她走神，在她掌心上轻挠，“又在想什么？”
　　“我想买房。”结婚之后买的房属于共同财产，祁清觉得自己有必要和陆菀廷商量，“可以吗？”
　　“可以。”陆菀廷握紧她手，往祁清靠近了些，“想买哪里？有喜欢的了？”
　　“有了，梦栖霞苑那边。”
　　梦栖霞苑正是陆氏集团独立开发的AI住宅区，祁清想在那里买房，意思很明显，她要买一套AI住宅。
　　陆菀廷笑了起来，“好，我送你。”
　　跟在她们后面的花助理感觉受到了会心暴击。
　　“不，我自己买。”祁清记得新婚伴侣购房补贴政策，“我拿结婚证申请补贴。”
　　这么有钱了还要申请补贴？花助理疑惑。
　　陆菀廷明白了她的意思，眉梢上扬，“好，你买。”陆菀廷笑着问祁清，“房产证上会写我的名字吗？”
　　“会写我们俩的名字。”
　　花助理：“……”又是一击伤害。
　　陆菀廷带苏助理去会客室，祁清留在办公室看双华集团提供的用于AI住宅区的智能产品详细介绍资料。
　　余光瞧见花助理目不转睛地看着自己，祁清从资料上抬起头，“你不用在这里陪我。”
　　花助理委屈，这里没有她的办公室，除了在这里，她还能上哪儿待着？
　　“祁总，这里是陆氏集团，不是祁江科技。”
　　把陆菀廷总裁办公室当自己办公室的祁清沉默了半秒钟，“这边没事了，你可以回公司了。”
　　“我一个人回去？”说不上来什么原因，花助理不太想走。
　　祁清点了下头，见花助理站在原地不动，祁清放下资料，打趣道：“你想我陪你一起回去？还是，你想在这里等谁？”
　　等谁？花助理脑海里出现了陆云榭的笑脸。
　　自己在等陆云榭？
　　没有的事！
　　花助理心猛地一跳，疯狂否认，“没有没有，我不想等谁。”
　　怕祁总往小陆总身上想，花助理赶紧说：“你一个人在这儿，我怕你孤单。”
　　她反常的一系列反应反而更让人往陆云榭身上想，祁清笑盈盈地看着她，“是吗？怕我孤单？”
　　花助理忙不迭点头。
　　祁清勾起唇角，“这话不怕被陆总听见吗？”
　　祁总和陆总行事是两个作风，光听到陆总名字花助理一阵害怕，她紧张地往门口看了眼。
　　办公室的门开着，门外没有人，陆总离开不久，不会在这个时候回来。
　　花助理松了口气，抱起茶几上的合同文件一股脑儿装进手提袋里，“祁总，我回公司了。”
　　不敢再在这里待下去了。
　　她要走，祁清叫住了她。
　　“等等。”祁清指了指沙发，示意花助理坐下，“我想起来有些事要和你说。”
　　想逃的花助理局促不安地坐回到沙发上，看着祁总的双眼，紧张得身体抖了抖，“祁……祁总，你想和我说什么？”
　　害怕。
　　“公司的事，不用这么紧张。”祁清把她的反应看在眼里，宽慰说：“我不会和你聊感情上的事的。”
　　花助理放心了些，调整自己的状态，乖巧等祁总开口。
　　祁清笑着说：“你把接下来一个月的行程计划做出来给我。”
　　“一个月的行程？”以前都是做一周行程安排，即使是做一个月行程，也是大体行程，祁总现在的意思，是做详细行程安排，花助理心里叫苦，“什么时候给你？”
　　“明天中午之前。”祁清想了想，“最好今晚十二点之前。”
　　这还不如聊感情上的事呢。
　　花助理自动忽略后面那句最好，点点头说：“好的，明天中午之前给你。”
　　等等，一个月……度蜜月？
　　花助理反应过来，“祁总，你要和陆总去度蜜月了？”她不想破坏祁总的兴致，但还是说了，“陆总应该没那么多时间陪你度蜜月吧。”
　　“花助理，你是不是想另谋高就了？”祁清微笑。
　　听出话里的揶揄，花助理低了低头，“我错了，只要是陪你，陆总没时间也会挤出时间的。”
　　这还差不多。
　　祁清又交代了几件事给花助理，看时间过去半个小时了，暂时交代到这里，“好了，你先回公司吧。”
　　走廊上没有半点动静，花助理往门口瞧了几眼，祁清不由好笑，“她们还没开完会。”
　　“那我回公司了。”花助理藏起心里的失落，笑着说，“拜拜。”
　　花助理单身这么多年不是没有原因的，在感情上胆子太小了。
　　祁清摇了摇头，拿起资料看起来，如果花助理能有苏助理一半的勇气，早就抱得美人归了。
　　脚步声到门口停下，祁清抬头，花助理转回身欲言又止地看着她，祁清扬起唇角笑，只要花助理开口，她一定帮忙。
　　等了半天，只等来一句，“祁总，你好好休息。”
　　祁清脸上的笑容逐渐消失，最后只剩下无语。
　　产品资料厚厚一叠，祁清看了一大半，发现四点多了，她放下手里资料揉了揉眉心，靠着柔软的沙发给陆菀廷发消息，“快开完会了吗？”
　　消息发出去，很快收到了回复，陆菀廷说：“快好了。”
　　陆菀廷放下手机抬头看对面，“后续事情交给云榭负责，张总那边如果遇到什么问题，可以找云榭商量。”
　　“好。”张篁雅把手里的文件给旁边的助理，“我要回缙天一段时间，明天走，今晚一起吃顿饭？”
　　她的目光从陆菀廷身上转到陆云榭身上，对上陆云榭的视线，扬唇浅笑。
　　陆云榭被她看得心跳一漏，不由想起了昨晚的信息：好，下次有时间一起吃饭。
　　没想到这么快就到下次了。
　　陆云榭稍一犹豫，答应下来，“好啊，一起吃饭，我请客。”
　　张篁雅已经在一家安静雅致的餐厅预订了位置，陆云榭要请客，张篁雅没有推辞，更没有说自己已经订好了位置。
　　晚饭定在陆氏集团旗下的悦江酒店，张篁雅一行人先过去。
　　陆云榭和陆菀廷一起回办公室，发现办公室里只有祁清一个人，“嫂子，花助理呢？她回祁江科技了？”
　　“嗯，这边没事就让她回去了。”
　　祁清站起来，走到她跟前的陆菀廷张开手，把她搂进怀里，抱了抱。
　　小别之后的拥抱，温软暖和，祁清抬手回拥陆菀廷，在她脸颊上亲了一口。
　　陆菀廷被她亲笑了，“今晚和长泽集团的人一起吃饭，你也一起。”
　　陆云榭已经习惯了她们的亲密，非礼直视，“她们已经过去了，我们也走吧。”
　　想到花助理，陆云榭心里叹了句可惜。
　　天气转热，天黑得越来越迟，陆菀廷搂着祁清腰，指尖隔着轻薄的衣服轻轻摩挲。
　　祁清被她勾得发痒，看了眼前面目不斜视专心开车的良啸，抓住陆菀廷手牢牢攥在手里。
　　陆菀廷弯起嘴角，在祁清手里动了动，挣脱不开束缚，只能老老实实，“秋澜湖的荷花开了，吃完饭，我们去湖边走走。”
　　“好。”怕抓疼陆菀廷，她不动之后，祁清松开了手。
　　陆菀廷又不安分起来，寻着机会捏一捏祁清手指，勾一勾她的手心，一路玩到悦江酒店。
　　菜已经点好了，一入座，服务员立即上菜。
　　晚饭没什么不同寻常，和普通的饭局应酬一样，但祁清不时往张篁雅那边看一眼的小举动惹得某人不高兴了。
　　在祁清又一次往张篁雅那边看的时候，陆菀廷手伸到祁清腰上掐了她一把，惹得祁清身体一颤差点叫出声。
　　祁清再不敢往张篁雅那边看。
　　一顿饭，在陆菀廷的监督下终于吃完了。
　　悦江酒店每一间房间设计风格迥异，张篁雅对这里感兴趣，今晚打算住这边。
　　陆云榭为尽地主之谊，主动提出，“我陪你。”
　　她这一句话，引来了数道目光，长泽集团的人瞠目结舌地看着她，陆菀廷和祁清眼神复杂，苏助理一双眼睛似乎有话要说。
　　张篁雅微愣，“你陪我？”
　　睡觉？
　　陆云榭明白大家误会了，赶紧解释，“这是陆氏集团的酒店，我陪你去选房间。”
　　“原来是这样。”张篁雅笑了，“那麻烦陆副总了。”
　　陆云榭带张篁雅去酒店一楼休息区，酒店经理收到消息，送来各房间的特色介绍。
　　祁清和陆菀廷在金碧辉煌的大堂站了片刻，透过玻璃看沙发上拿着平板给张总裁介绍房间的陆云榭。
　　“我们还要去秋澜湖边走走吗？”祁清问。
　　陆菀廷收回目光看了看自己的夫人，又看了看妹妹，等她们散完步回来，正好带妹妹回家。
　　陆菀廷点头，“嗯，去。”
　　苏助理眨了眨眼，“那我呢？”
　　她是应该在这里陪陆副总，还是应该陪陆总去秋澜湖？
　　祁清往门外示意，“负雪来接你了。”
　　身材高挑纤瘦的秦负雪，穿着亚麻灰衬衫从外面走进来，一出现，便吸引走了无数目光。
　　秦负雪过来和她们打招呼，苏助理挽住秦负雪手，同时亮出无名指上的戒指，把落在秦负雪身上的那些目光赶跑。
　　瞧见她们的手上戒指没？她们是一对。
　　秦负雪接走了苏助理，陆菀廷和祁清去秋澜湖边看荷花。
　　夜风宜人，秋澜湖边散步的人不少，看着依稀湖景，闻着清淡的花香，祁清转过头看陆菀廷，陆菀廷察觉她的目光，转头对她笑，倾身靠近，“你想亲我吗？”

☆、悦江

　　陆菀廷用温和的声音轻轻地说话，眼眸温柔含笑, 祁清被她撩起了一团小火, 用行动作答。
　　像飞鸟掠过湖面, 在唇瓣上留下了一个轻快的啄吻。
　　陆菀廷没来得及感受, 唇上的柔软离开了, 祁清往周围看了一眼，牵着她往桥上走。
　　陆菀廷跟着她脚步, 视线落在祁清侧脸上，嘴角上扬, 祁清被她看得小心脏扑通扑通狂跳, 仿佛第一次和喜欢的人约会。
　　桥上行人如织，越往前人越多, 陆菀廷握紧祁清手，祁清感觉到了，轻轻回握, “今晚怎么这么多人？”
　　陆菀廷看了看前面的情况，桥的另一头围满了人, 不时传来好可爱啊之类的话, 陆菀廷说：“我们过去看看。”
　　正要走过去，桥那边的人开始往她们这边移动, 有人惊呼了一声，指着湖面说：“水里有一群小鸭子！”
　　祁清和陆菀廷顺着手指的方向看去，一群灰黑身影藏在夜色里，向水中央游去。
　　陆菀廷仔细看了, 发现这群灰色小鸭子并不是鸭子，陆菀廷转头告诉祁清，“是鸳鸯。”
　　她和祁清伫立在原地，看着那群刚出生没两天的小鸳鸯跟在大鸳鸯身后追逐嬉戏。
　　祁清数了数，有十二只小鸳鸯。
　　旁边的人纷纷拿出手机拍照，祁清第一次近距离见到小鸳鸯，松手放开陆菀廷，也拿出了手机。
　　光线昏暗，拍出来的画面并不清晰，借着桥上的灯光隐约拍出几个黑影，不仔细看，还以为她拍的是湖面。
　　陆菀廷搂祁清肩膀，笑着说：“明天再来拍吧。”
　　“嗯。”祁清收起手机，歪头靠陆菀廷肩膀，手顺势环上了她的腰，“要不要告诉云榭，这里有小鸳鸯？”
　　她记得云榭喜欢毛茸茸的小动物。
　　陆菀廷收紧手臂，不看那群小鸳鸯改为看祁清，“和我在一起你还想着云榭？”
　　“她是你妹妹，是我小姑子。”祁清忍不住地笑起来，“你怎么还和亲妹妹吃醋呢？”
　　“她是我亲妹妹，不是你亲小姑。”趁着所有人的注意力在湖面上，陆菀廷凑上去亲了一下，“不许想别人。”
　　小鸳鸯在湖里游了一圈，往石岸边靠，围观的游客跟着小鸳鸯走，桥上很快没剩下多少人。
　　她们从桥上下来，往回绕，陆菀廷状似闲聊地提起了晚饭时的事，“祁清，你为什么一直看张篁雅？”
　　一直？哪有！
　　冷不丁的问题让祁清心跳一漏，祁清赶忙否认，“我没有。”
　　陆菀廷挑眉，“没有吗？”
　　她的语气清冷得可怕，祁清辩驳，“我只是偶尔看一眼。”
　　“你承认你看她了？”陆菀廷停下脚步看她。
　　今晚别想早睡了。
　　祁清讨好地对她笑，轻捏捏陆菀廷手，和她解释，“我看她有没有看云榭。”
　　悦江酒店客房数量多，一间一间介绍需要不少时间，她们出来有段时间了，要介绍也差不多介绍完了，陆云榭没给她们打电话，说明还在陪着张篁雅。
　　“那她有没有看？”陆菀廷问。
　　“有。”祁清顺着陆菀廷的问题回想，忘记身旁这位陆总其实很容易吃醋，在回想张篁雅看陆云榭眼神的时候，手被放开了。
　　陆菀廷转过身将祁清揽进怀里，遮住惊讶的眼眸，祁清启唇要问，缠绵的热吻和愈发贴近的身体让她忘记自己要问什么。
　　风从耳畔拂过，脚步声莺声燕语声由远及近又远去，祁清紧张得身体发烫。
　　陆菀廷的手从祁清眼眸上拿开，双手圈着祁清温柔吻她，手有一搭没一搭轻轻安抚着。
　　祁清还是紧张。
　　陆菀廷感觉到了，放开她笑，祁清睁开眼看了看周围，才发现在她回想的时候，陆菀廷把她带到了光线昏暗远离秋澜湖的地方。
　　旁边种着青翠的灌木，路过的行人看到她们，也看不清她们长相。
　　接吻的绝佳之地。
　　心跳一时半会没从紧张中缓过来，祁清气息促乱，陆菀廷带她离开这里，眼眸温柔笑容温和，仿佛刚刚和祁清热吻的人不是她。
　　走了一段路，祁清匀了呼吸，勾着陆菀廷手指笑个不停，“陆总，下次不要带我去那种地方了。”
　　陆菀廷笑着答应，“好，下次直接带你去开|房。”
　　一听这两个字，祁清气血翻涌，她往酒店方向看了一眼，心里有了计划，“今晚不回家了，我们住悦江。”
　　人行横道正是绿灯，陆菀廷攥紧祁清走到路对面，明知故问，“为了小鸳鸯？”
　　祁清挑眉，不为小鸳鸯，为她们这对鸳鸯。
　　酒店休息区，张篁雅挑了一个冰雪主题房间，房间里有两棵覆盖白雪的枯木树，垂坠着淡紫色的星形灯，和顶上的淡蓝色光芒交相辉映，在冰雪世界里营造出一种别样的温暖。
　　陆云榭把平板还给酒店经理，让他去准备房间，把房间打扫干净，用品全部换新。
　　“谢谢。”等酒店经理离开，张篁雅的目光落在陆云榭身上。
　　“不用谢，应该的。”被她专注地看着，陆云榭心跳蓦然加快，手边放着服务员送过来的水，陆云榭端起水杯喝水，掩饰这种异样的感觉。
　　酒店经理很快回来，送来了房卡。
　　和冰雪主题相配的纯白房卡，到了张篁雅手上，房卡渐渐变得透明，像从冰块上切下来一片，指尖甚至有冰凉的触感。
　　酒店经理：“张总，房间已经准备好了，您随时可以入住。”
　　“好，我知道了。”张篁雅捏着房卡睨了旁边一眼，对没有离开意思的酒店经理说，“我和你们陆副总还有点事要谈。”
　　酒店经理满脸堆笑，说了声不打扰你们了，回了大堂。
　　陆云榭心下疑惑，脸上保持镇定，问张篁雅，“张总，还有什么事？”
　　张篁雅转了转手里的房卡，“陆副总，你这么年轻进公司，是为了帮陆总分忧？”
　　这问题平常无奇，陆云榭不明白她问这个的目的，稍犹豫，才点头，“嗯。”
　　片刻沉默，张篁雅又问了一个问题，“陆总这么多年才结婚，你也会这样吗？”
　　问题突然跳跃到结婚，陆云榭愣怔地看着张篁雅，隐约察觉张篁雅问这个的目的，又觉得自己多想了。
　　“我没考虑过结婚的事。”除了姐姐，她没喜欢的人，结婚这种事，从不在她的考虑范围内，“张总还有什么想问的？”
　　“你觉得我怎么样？”张篁雅微笑。
　　陆云榭：“……”张篁雅在问她和她结婚怎么样？
　　“张总。”陆云榭沉了一口气，不和张篁雅绕弯子，“据我所知，你喜欢我姐。”
　　听到这话张篁雅的脸色没有任何变化，更没有半点心虚，她微微一笑，“我佩服你姐姐，年纪轻轻管理整个陆氏集团，那种喜欢更准确说是惺惺相惜。”
　　张篁雅收起房卡，脸上依然笑着，陆云榭却感觉到了她笑容背后的艰辛。
　　“没有人知道，我需要走过一条怎样的路，才能将集团牢牢掌握在我手里。”张篁雅脱下腕上手表，陆云榭下意识往她手上看了一眼，“我曾经想过，陆菀廷会是那个让我说心里话的人，她能懂我。”
　　“我姐喜欢祁清，只想懂祁清。”关键时刻陆云榭还记得帮祁清强调姐姐对她的喜欢。
　　“我知道。”张篁雅笑了起来。
　　陆云榭感觉自己不应该继续和张篁雅聊这个话题了，看看时间，说：“张总，不早了，您早点休息。”
　　她起身准备走，张篁雅跟着站了起来，拉住了她手。
　　张篁雅的手微凉，陆云榭微微一愣，手上多了一件东西。
　　张篁雅刚刚脱下的手表。
　　这是什么意思？陆云榭不解地看着手表，抬眸看张篁雅。
　　“今晚的房费。”张篁雅放开手，对陆云榭笑了笑，从休息区出来，让服务员带她去房间。
　　手表上残留着张篁雅的体温，看着张篁雅消失在视野里，陆云榭低头打量起她的手表来。
　　玫瑰金色表壳，周身环绕雕刻巨鳄图纹，镶嵌着整齐切割的钻石，表盘上有二十四小时、日期、星期三个小表盘，六点钟位置有校正地心引力对钟表造成误差的陀飞轮，黑色皮质表带。
　　陆云榭摸了摸材质，鳄鱼皮，加上手表品牌，这表价格估计几百万。
　　几百万一个晚上？
　　陆云榭要去把手表还给张篁雅，背后响起了声音，叫住了她，“云榭。”
　　进来就看到她低着头在看什么东西，等走近了，陆菀廷和祁清看清，陆云榭手里拿着一块手表。
　　陆云榭的表还戴在手腕上，她手里这块表明显不是她的，陆菀廷觉得眼熟。
　　“姐，你们回来了。”陆云榭垂下手，“要回家了吗？”
　　“嗯。”陆菀廷的目光在她手上转了一圈，“你手里的表张篁雅给你的？”
　　“她说这是今晚的房费。”见姐姐知道了，陆云榭索性把表给她看。
　　陆菀廷接过来看了一眼，心情顿时复杂，“一千多万的表，给你当房费？”
　　“一千多万？”陆云榭心跳停了一拍，从陆菀廷手里拿回表，“我赶紧给她送回去。”说着往电梯方向走。
　　手机震了两下，几条消息发进来，陆云榭停下来看消息，在原地站了一会儿，转身回到陆菀廷面前。
　　“不还手表了？”陆菀廷给良啸发消息，让他把车开到酒店门口。
　　陆云榭说：“下次还。”
　　陆菀廷没多说什么，告诉她良啸把车开过来了，良啸送她回家。
　　“那你们呢？”陆云榭问。
　　陆菀廷转头和祁清对视了一眼，“我们今晚住这里。”
　　想到明天张篁雅离开，陆云榭拉住姐姐手，“那今晚我也住这里。”

☆、主导

　　张篁雅的手表还在陆云榭手上拿着，陆菀廷看了眼那块表, 显而易见, 妹妹今晚住这里是为了张篁雅。
　　不等她同意与否, 陆云榭举起手表说出了原因, “明早张篁雅退房的时候把手表还给她。”
　　陆菀廷点头同意了。
　　祁清疑惑, “为什么不今晚还？”现在时间不算迟，上去还个手表不费时间。
　　“你不怕我晚上去出不来啊嫂子？”张篁雅先是似是而非地向她表达了结婚的意思, 又留下手表给她，她现在去找张篁雅, 怎么都有种自投罗网的感觉。
　　出不来？怎么这么可爱, 祁清忍不住去揉陆云榭头，“万一她想对你做什么, 你可以给我们打电话。”
　　刚揉上陆云榭的小脑袋，陆菀廷面无表情地把她手拽了回来，“她现在是副总裁, 不是孩子了。”
　　陆菀廷看出来了，婚礼那天之后, 祁清对陆云榭越来越亲近, 时不时惦念陆云榭两句，亲得像亲姐妹一样。
　　陆云榭听了笑着打趣, “副总裁的头不可以揉，总裁的头可以随便揉？”
　　不要以为她看不出来，姐姐吃醋了。
　　陆菀廷面不改色地看了她一眼，祁清心下好笑, 转开话题，“我们今晚住什么主题房间？”
　　悦江酒店各个房间风格设计陆菀廷清楚，看着祁清的脸，她有了想法，贴到祁清耳边和她耳语。
　　祁清听了后，脸皮发烫，“你们酒店怎么还有这种主题？”她拒绝，“我们挑个温馨点的房间住。”
　　“真的不要吗？”陆菀廷目光柔柔地看着她，“祁总。”
　　这一声祁总叫得祁清气血翻涌，差一点她就答应了。
　　也就是差一点，祁清还知道自己的地位，在床上向来是陆菀廷占主导地位，现在她叫自己祁总，等进了房间，自己就得哭着求着叫陆总饶过她了。
　　祁清坚决拒绝，“不要。”
　　“你们慢慢商量，我有点事出去一趟。”陆云榭想起还没回的消息，对两人挥挥手，离开酒店。
　　想起张篁雅的手表太贵重了，她不方便带在身上，陆云榭又折回到她们身边，把手表给陆菀廷，“姐，你先帮我保管。”
　　“保管到什么时候？”拿着被塞到手里的手表陆菀廷十分想要拒绝。
　　“很快的，我出去一会儿就回来。”陆云榭大步流星往外走，很快走出了酒店。
　　陆菀廷和祁清最后挑了爱情主题房间，爱情主题房间一共有十个，虽然都是爱情，但每个房间的风格色调却并不相同，其中六个房间已经有人入住了，她们从剩下的四个房间里挑了一个。
　　还帮陆云榭也挑了一个。
　　陆菀廷吩咐前台和酒店经理，“云榭回来之后，把这个房间的房卡给她。”
　　看着灼灼其华爱情主题，祁清忍不住笑出声。
　　太伤害云榭了。
　　酒店经理忙不迭点头，“是，陆总。”
　　陆菀廷拿着桃花粉色房卡，牵着祁清去了房间。
　　房间整体以少女心爆棚的桃花粉为主色调，倚窗靠墙有一张松软的美人榻，祁清在美人榻上坐下，打量房间。
　　陆菀廷走过来坐在她身边，伸手把祁清圈在怀里，带着她在美人榻上躺下，目光温柔，落在唇瓣上的吻更是柔得能掐出水来。
　　手随着吻游移探进祁清衣服里，勾得人酥麻颤抖，祁清身体发烫，揉着陆菀廷的头发，在热吻的间隙喘着气提醒她，“云榭一会儿要来拿手表。”
　　“可以让她在外面等。”陆菀廷笑着又吻了上来。
　　祁清欲迎又拒，“你不好奇她出去做什么吗？”
　　陆菀廷从她衣服里出来，捧着祁清脸目光灼灼地看着她，嘴角的笑容让人心荡神摇，“接吻的时候要认真，不要想其他人。”
　　祁清乖乖照做了，心里只想着陆菀廷，身体给予最诚实的反应。
　　离开酒店的陆云榭，去了秋澜湖。
　　花助理给她发消息，告诉她秋澜湖这边有小鸳鸯，还给她发了照片，陆云榭站在秋澜湖边给花助理回消息，“你在哪儿？”
　　她点开大图仔细看了看，仅凭借一段水面和石岸，完全判断不出花助理在哪个位置。
　　照片里的小鸳鸯倒是真可爱，灰不溜秋的。
　　花助理很快回消息，告诉她自己的位置。
　　十分钟后，陆云榭找到了挤在一群人里看鸳鸯的花助理。
　　人多不方便叫她助理，陆云榭叫了她的名字，“花锦妍。”
　　听到有人叫自己花助理循声回头，看到陆云榭，花助理心跳陡然停了下，从人群里退了出来。
　　面对陆云榭，竟一时不知道说什么。
　　陆云榭笑着先开口，“你什么时候来的？我给你发消息之后吗？”
　　来悦江酒店的路上，她给花助理发过消息，可惜她不能一起来吃饭。
　　花助理心跳加快，摇头否认，“不是，我听说刚出生的小鸳鸯下水了，特地来这里看小鸳鸯的。”
　　特地来看小鸳鸯是真的，拿小鸳鸯和陆云榭搭讪也是真的。
　　“我记得你喜欢小动物。”花助理攥紧手，想拉陆云榭去湖边看小鸳鸯又不敢动。
　　“嗯，我喜欢毛茸茸的小动物。”陆云榭看看人群，目光又回到花助理身上，“你还要看吗？”
　　这种时候花助理还记得自己有工作没做完，明天中午之前得把行程安排表给祁总，在工作和陆云榭之间，她选择了偷懒一会儿。
　　“再看一会儿回去。”
　　“我也去看看。”陆云榭往湖边走。
　　花助理走在她侧身后，试探着伸出手，快要碰到的时候又缩了回去，几次三番，最后还是没敢拉陆云榭。
　　拉手什么的，太突兀了。
　　比突如其来的爱情还要突兀。
　　晚上视线不好，陆云榭看了一会儿，准备回去，花助理听她要走，和她一起从人群里走了出来。
　　“陆副总，需要我送你回家吗？”花助理指了指停车的地方，声音紧张得有丝颤抖，“我的车停在那边。”
　　“不用了，我今晚住悦江酒店。”陆云榭告诉她，“你们家祁总也在。”
　　“你和我们祁总？”花助理一脸震惊。
　　陆云榭扑哧笑出声，“你想什么呢，我姐也在，她和我姐住一个房间。”
　　花助理开车回家，陆云榭回了酒店。
　　见到她，酒店经理立即送上房卡，“陆副总，陆总让您今晚住这个房间。”
　　看着鲜红色的房卡，陆云榭一阵无语，她孤家寡人一个，为什么要住爱情主题房间？
　　姐姐在委婉地让她谈恋爱？
　　不谈，就是不谈，她一辈子粘着姐姐和祁清。
　　陆云榭收下房卡，问酒店经理，“我姐她们住哪个房间？”
　　酒店经理亲自把她带到了陆总的房间门口，在她敲门前，溜了。
　　敲了门，半天没有人来开门，可以想象，房间里正在进行什么无间的亲密。
　　陆云榭没有就此放弃，给她们打电话。
　　“菀廷。”面色绯红的祁清扭头去看床头柜上嗡嗡震动的手机，双目迷离，喘着气说：“电话。”
　　陆菀廷瞟了一眼，看到云榭两个字，俯身告诉她，“云榭的电话。”
　　结合刚刚的敲门声，可以断定，陆云榭此刻正站在她们房门外。
　　电话响到自动挂断，陆云榭等不到开门也等不到她们接电话。
　　十分钟后，祁清拉被子盖住身体，依偎在陆菀廷怀里大口呼吸，熨烫的体温慢慢下降，“张篁雅的手表还在你这儿。”
　　陆菀廷轻拍她后背安抚她，“一会儿我拿给云榭。”
　　温存了片刻，陆菀廷才依依不舍地下床。
　　祁清抱着被子看她，露出的圆润肩头勾回了准备离开的人，陆菀廷笑着亲了亲祁清，把她手放进被子里，掖好被角，“不要着凉了。”
　　衣服凌乱地丢了一地，陆菀廷一件一件捡起来叠好放到床边沙发上，穿上自己的衣服离开了房间。
　　出门前对祁清说：“乖乖在床上等我回来。”
　　祁清弯了嘴角，微哑的嗓音回应她，“好的，陆总。”
　　没了陆菀廷，房间一下子冷清下来，祁清心里默默记时间，一秒一秒算着陆菀廷离开多久了。
　　五分钟后，她从被子里伸出手，从床头柜上拿了手机。
　　从头条微博刷到朋友圈，发现花助理刚刚更新了一条，她眼尖，一眼看出昏暗不清的照片里，有几只她也见过的小鸳鸯。
　　陆云榭出去见的人，是花助理？
　　祁清不客气地给花助理的朋友圈点了赞，然后发消息，“行程表做好了吗？”
　　偷了懒的花助理心虚不已，回了一个捂嘴流泪的表情包，“明天中午之前保证给你。”
　　祁清想再问什么，花助理抢先一步发过来，“祁总，早点休息，我头有点疼，要睡了。”
　　头疼？
　　祁清想了想，发了一条半真半假的消息过去，“长泽集团的张总裁送了一块手表给云榭。”
　　手表的表，和表白的表是同一个，说要睡了的花助理一激动，一个电话打了过来。
　　婚礼上她就看出张篁雅对小陆总心怀不轨了，“祁总，张总向陆副总表白了吗？”
　　祁清撩起头发抚到脑后，轻笑着回答，“我不清楚。”她趁这个机会试探花助理，“看小鸳鸯的时候云榭没告诉你什么吗？”
　　“她什么都没说。”
　　祁清笑了，“原来她真的是去见你。”见电话那头沉默，祁清用花助理的说辞结束电话，“头疼就早点睡觉。”
　　花助理：“……”这分明是不想让她睡觉。
　　挂了电话，陆菀廷还没回来，她出去的时间已经很久了，祁清软绵地给陆菀廷发消息，“什么时候回来呀？”
　　被窝里属于陆菀廷的温度渐渐散去，祁清翻身趴在床上，手枕着下巴直勾勾地看着聊天框。
　　消息没回，门口传来了动静。
　　陆菀廷回来了。
　　“怎么久才回来？”祁清丢开手机，转过身看回来的人。
　　陆菀廷几步走到床边，不忙回答，先给了她吻，吻温柔印在唇上，隔着被子拥住祁清，“我和云榭聊了一会儿。”
　　她是打算送完手表马上回来，没想到妹妹会趁机把她拉进房间，来了一场难得的姐妹谈心。
　　“你们聊了什么？”祁清好奇。
　　“随便聊了几句。”陆菀廷含糊其辞，拉开被子笑着说，“我们去洗澡。”
　　祁清把被子拉回来，把自己裹好，“你知道云榭之前出去见谁了吗？”
　　“见谁了？”两人玩起了拉被子游戏，一个拉一个拽，被子抻得笔直。
　　祁清拽紧被子，观察陆菀廷脸上的反应，“她去见花助理了。”
　　“花助理？”陆菀廷松开手，脸上笑得耐人寻味，“有意思，云榭和我聊了张篁雅。”
　　祁清愣神。
　　趁她愣神，陆菀廷连人带被把祁清抱了起来，祁清下意识抱住她脖子稳住身体，轻薄软被从身上滑到了床上。
　　看着满脸求知欲的祁清，陆菀廷笑吻她眉心，“先洗澡，我再告诉你。”

☆、浴照

　　正要去浴室，酒店服务员来敲门, 祁清从陆菀廷怀里下来, 躺回到床上, 拽过被子盖住自己, 笑盈盈地看着她, “去开门。”
　　陆菀廷俯身揉了揉她头发，“我马上回来。”
　　酒店服务员送来了刚洗好烘干的新睡衣和浴袍, 和房间色调一致，少女心冒泡的粉色。
　　陆菀廷从袋子里拿出来的时候, 祁清憋不住笑了, “菀廷，这是你第一次穿粉色的衣服吧？”
　　这酒店经理怎么想的, 给陆菀廷送这种颜色的睡衣。
　　见祁清笑得开心，陆菀廷脸上的纠结变成了愉快接受，她在床边坐下, 拿着睡衣说：“如果你喜欢，明天我让人买几套粉色睡衣放家里。”
　　祁清微愣, 从床上起来抱住陆菀廷, “你怎么这么宠我啊。”
　　“你是我夫人。”陆菀廷环住她腰，细嫩的肌肤泛起赧然浅色, 隔着单薄的衣服，陆菀廷听见祁清的心跳，扑通扑通，越跳越快。
　　祁清稍一用力, 她顺势躺下，耳鬓轻缓厮磨，温暖的臂弯稍稍收紧，抱着祁清安静享受熨贴的亲密。
　　什么都不做，单单抱着。
　　祁清撑起身，陆菀廷温柔浅笑，“抱够了？”
　　“怎么够。”祁清低头亲了一口，拉陆菀廷起来，“洗完澡再接着抱。”
　　“好。”陆菀廷把拖鞋拿到床边，看着祁清穿上粉色浴袍，忍不住又抱了抱她，在她耳边轻笑，“真可爱。”
　　等陆菀廷穿上粉色浴袍，祁清把这句真可爱原封不动还给了她。
　　头发湿漉漉地滴着水，穿着浴袍的陆菀廷像初春清晨时分的桃花，水嫩得让人想犯罪。
　　祁清去床边拿手机，打开相机拍陆菀廷。
　　正在擦头发的陆菀廷下意识侧过身躲她镜头，没想到祁清对着她侧面一顿连拍。
　　咔嚓声接连不断。
　　陆菀廷弯了嘴角，放下浴巾走了过去，拿走祁清手里的手机挑起祁清下巴，目光直视人心，“胆子真大，敢拍我的浴照。”
　　冷不丁的总裁范儿让祁清心跳得厉害，上次在缙天子公司看到陆菀廷发火，心跳也是这样。
　　心动得要命了。
　　祁清目不转睛直勾勾地看着陆菀廷，陆菀廷敛起身上的气势，冁然温柔，“吓到你了？”
　　“没有。”祁清心口酥麻，握住陆菀廷手腕低头亲她手，无名指上的戒指微凉，“你什么样子我都喜欢。”
　　“如果有一天我们吵架了呢？”陆菀廷把祁清圈进怀里。
　　吵架？祁清笑得自信，“你这么温柔，这么爱我，怎么会和我吵架。”祁清在她怀里转过身，拉起陆菀廷手，点下拍照。
　　咔嚓声响，妻妻俩的第一次浴照合影。
　　陆菀廷侧头看她，嘴角上扬，“你也很爱我。”
　　吹干头发，陆菀廷抱着祁清往窗边走，在窗边又拍了几张合照。
　　手机是祁清的，陆菀廷把刚拍的几张合照发到自己手机上，从中挑了一张，换成新锁屏。
　　祁清觉得不好意思，又有点担心，“拿这个当锁屏不好吧？”
　　陆菀廷抬眸瞧她，温柔的眸光倒映着她，满目温柔笑意，“我手机没人敢动，只有我自己看。”
　　说完了陆菀廷又补上一句，“还有你。”
　　这样还有什么担心的？祁清把换下的浴袍拿到沙发上。
　　陆菀廷先上了床，倚在床头眉语目笑地看着她，祁清转回身看到这样一副美人笑等的画面，加快脚步回到床边。
　　一上床，落进了陆菀廷怀抱里。
　　干净清爽的身体带着淡淡的樱花香，陆菀廷很喜欢她身上的香味，不自觉抱紧了一些。
　　祁清枕着她肩膀，打开音响放了舒缓的睡眠音乐，和陆菀廷聊天，“菀廷，云榭和你说了什么？”
　　“我们去秋澜湖散步时候她和张篁雅发生的事……”房间里只留下一盏光线柔和的夜灯，陆菀廷放低声音，像说睡前故事。
　　“我已经吩咐洪主管了，明天张篁雅一起来，就通知云榭。”陆菀廷轻拍着哄祁清睡觉。
　　祁清现在哪里有睡意，把陆云榭和花助理一起去看小鸳鸯这事告诉了陆菀廷，在她面前分析小姑子的心思。
　　陆菀廷听得笑了，“云榭的心思很难猜也很好猜。”
　　“什么？”祁清懵了一懵，感觉自己听不懂陆菀廷的意思。
　　陆菀廷睁开眼睛，对上一双困惑的眼神，陆菀廷不卖关子，笑着为祁清解惑，“云榭现在的心思都在公司上。”
　　“你的意思是，她只是把花助理当朋友？”祁清为花助理担心，“花助理对云榭好像不止朋友这点感情。”
　　“你忘记之前云榭告诉过我们吗？她不喜欢花助理。”
　　“人都是会变的么。”祁清往下缩，睡进陆菀廷怀里。
　　陆菀廷笑了，“嗯，人都是会变的。”她趴到祁清耳边说，“但我对你不会变。”
　　逮着机会就说情话。
　　祁清心口发烫，揪着陆菀廷衣服抬起了头，这么会说情话的陆总，不能放过她。
　　陆菀廷怔了半秒，反应过来，双手扶着祁清腰，昂头笑着回应她突然侵袭的吻。
　　第二天天气多云，又逢周末，秋澜湖的游客骤然增多。
　　新出生的小鸳鸯上了新闻，来看小鸳鸯的人络绎不绝。
　　陆菀廷睡到自然醒，睁开眼，祁清挨在她身侧，嘴角上扬，甜甜睡着。
　　看起来在做美梦。
　　粉色睡衣松松垮垮地皱着，陆菀廷拢好睡衣，温柔凝视着祁清，一眼天荒地老。
　　过了免打扰时间段，手机震动提醒有消息，祁清的手机亮了，陆菀廷支起身够着手把手机拿过来。
　　感觉到她动作，祁清睫毛轻颤，缓缓睁开眼，睡眼惺忪地叫了声，“菀廷。”
　　软绵的哑音像柳枝轻拂，绕着心尖一圈圈缠紧，陆菀廷抚了抚祁清柔软的发丝，把手机给祁清，“早，夫人。”
　　祁清接住手机不忙着看消息，先亲一口给她拿手机的老婆，才点开。
　　消息是花助理发来的。
　　花助理一晚上没睡，把行程安排整理出来了。
　　祁清心疼，“昨晚没睡？”
　　花助理回消息，“睡到半夜醒了。”
　　这状态，太像陷入暗恋的自己了。
　　刚喜欢上陆菀廷那会儿，她也是整夜整夜睡不安稳，祁清让花助理好好休息，把行程表下载保存到手机里。
　　一边心疼花助理一边看行程。
　　陆菀廷枕着祁清和她一起看，“下周一经营决策会，下周四第三季度销售计划会议，下下周年中总结会议……”陆菀廷挑了三个重要日程安排念出来，“接下来一个月很忙啊。”
　　祁清扶额，心疼花助理改为心疼自己了，新婚燕尔却没有时间去度蜜月。
　　陆菀廷懂她的心意，蹭了蹭祁清耳鬓，“度不了蜜月，我们可以度蜜日。”
　　“蜜日？”祁清转头看她。
　　“对。”陆菀廷点头，清澈的嗓音说出暧昧的强调，“日。”
　　祁清心神一荡，拉起被子捂住陆菀廷，“陆总，你怎么可以这么污？”
　　陆菀廷探出头，纯洁无辜地看着她，“日积月累的日。”
　　这句话听在祁清耳朵里同样污得不像话。
　　日积月累的日，日积月累地日。
　　祁清转过头继续看行程安排，陆菀廷不逗她了，凑过来亲亲祁清，语气温柔又认真，“只要你在我身边，度不度蜜月都没关系，能和你在一起已经很幸福了。”
　　祁清鼻子泛酸，丢开手机抱住陆菀廷，陆菀廷笑着揉了揉她发丝。
　　夫人的反应可爱得人心都化了。
　　早饭在酒店里吃，陆云榭没走，和她们一起。
　　“手表还给张篁雅了？”陆菀廷喝着温水，目光落在对面的妹妹身上。
　　陆云榭摇了摇头，她不仅没能把手表还给张篁雅，还被张篁雅拿走了自己的手表。
　　今早，洪主管一大早给陆云榭打电话，告诉她张篁雅起来了，正准备下楼。
　　陆云榭一个鲤鱼打挺从床上起来，穿上衣服，刷牙洗脸，在张篁雅离开前赶到了大堂。
　　帮她留人的酒店经理见到她，给张篁雅让开路，陆云榭把手表还给张篁雅，说得委婉，“张总，您的押金。”
　　退房还押金，昨晚张篁雅把这块表当房费送给她，今天她把这块表当押金还给张篁雅。
　　张篁雅脸上微微一愣，笑了起来，没接手表，而是拉起陆云榭左手，从她腕上脱下了她的手表，“这个当押金吧。”
　　不等陆云榭同意，戴上了她的手表。
　　来接张篁雅的人到门口了，张篁雅和她道别，“我要去机场了，陆副总。”
　　陆云榭眼睁睁地看着张篁雅戴着她的手表走出酒店。
　　上车前，张篁雅看了眼手表，回眸对她一笑。
　　看着陆云榭手腕上的属于张篁雅的手表，祁清说：“你们这算是交换定情信物了？”
　　陆云榭：“……”
　　她这一说，还真有定情信物的味道。
　　陆云榭喝牛奶，理清思绪，“不是定情信物，最多是朋友之间交换礼物。”
　　陆菀廷转头看祁清，“我记得你也送过杨椹手表。”
　　怎么说着说着说到自己身上来了？祁清赶紧解释，“那是生日礼物。”怕陆菀廷吃醋，祁清握住她手说，“下次你生日我也送你。”
　　距离生日还有几个月，祁清改口，“今天，今天送你。”
　　陆菀廷微笑，“也送一千多万的表吗？”
　　陆云榭懵逼了，姐姐这是在吃自己的醋，还是在吃祁清的醋？
　　附近有奢侈品商场，祁清毫不犹豫地点头，“吃完早饭我们去买表。”
　　陆菀廷莫名傲娇起来，端着水杯背脊挺得笔直，脸上神情淡淡，“我说了你才送，不要了。”

☆、撩逗

　　陆菀廷拒绝人的样子实在太可爱，祁清忍不住笑了, “是我不对, 我应该早点送你。”
　　被她一哄陆菀廷心花怒放, 笑意从眸子里流露, 反握祁清的手, “吃早饭吧，吃完了我们去看小鸳鸯。”
　　她吃醋, 但也不想祁清乱花钱。
　　对面的陆小灯泡默默喝牛奶，入口的纯奶喝起来有股酸酸的味道。
　　服务员什么时候把纯奶换成酸奶了？
　　陆云榭喝完剩下半杯牛奶, 陆菀廷的目光从祁清身上转移到她身上, 话题也重新回到了手表上。
　　“你打算一直戴着张篁雅的表？”
　　“回家就换。”张篁雅的手表没地方放，她手上少了一块表, 就先戴上了。
　　陆菀廷放下水杯，瞧一眼身旁快吃完的夫人，“那你什么时候回家？”
　　陆云榭没听出话里的意思来, “我和你们一起回家。”
　　要和她们一起去看小鸳鸯。
　　祁清想起了彻夜不眠的花助理，吃完最后一口早餐, 拿餐巾擦干净唇角, “云榭，昨晚你去哪里了？”
　　“去秋澜湖看小鸳鸯了。”陆云榭没有丝毫隐瞒, “和你的花助理一起。”
　　她答得坦然，完全看不出她对花助理有没有其他感情。
　　陆菀廷轻笑，转眸告诉祁清，“你想知道什么应该直接问。”
　　妹妹和她一样, 即使有感情，也全藏在心里，旁敲侧击是问不出来的。
　　陆云榭一脸困惑，“嫂子想知道什么？”
　　陆菀廷笑意盎然地看着悄悄打探陆云榭感情状态的祁清，祁清被她看得不好意思，一侧脸颊的温度明显高于另一侧。
　　不等祁清回答，陆云榭了然地噢了一声，扬起唇角笑，“你关心我呀嫂子。”
　　眼看陆总的眼神微妙起来，祁清赶紧否认，“没有，我就是随口一问。”她趁机拿陆云榭的回答打发陆小灯泡，“你看过小鸳鸯了，还要和我们一起去看？”
　　陆云榭脸上笑容不减，“昨晚没看清。”
　　十分充分合理的理由，铁定心要跟她们妻妻俩一块儿去秋澜湖。
　　阳光明媚，湖岸杨柳依依，三五成群的游客在拍照，祁清和陆菀廷并肩穿过人群，慢慢往前走。
　　苏助理一早来送衣服，来了没走，在酒店休息区等她们，这会儿正好可以陪孤家寡人的陆二小姐一起当个电灯泡。
　　走近凭枫亭，苏助理回忆起第一次和秦负雪相见的画面，指着亭子告诉陆云榭，“那里就是我和负雪第一次见面的地方。”
　　陆云榭顺着她手指的方向看去，亭子里有几个人靠着阑干对着水面拍照，陆云榭好奇，“你们第一次见到对方是什么感觉？”
　　走在前面的祁清听见了，停下脚步回头看她们。
　　苏助理说：“开心，难过。”
　　两个截然相反的词，让祁清记起了秦负雪初次见完苏助理的感受。
　　“在想什么？”一个声音贴着祁清耳畔响起，陆菀廷牵住了她手。
　　祁清回握，似是而非地感慨了一句，“时间过得真快。”
　　苏助理她们走近了，祁清脸上浮现笑容，“苏助理，你知道我为什么一直帮你追求负雪吗？”
　　突如其来的一问问住了苏助理，苏助理往她身旁瞄了一眼，猜测着回答，“因为陆总？”
　　祁清摇了摇头，把藏在心里很久的秘密告诉了她，“你们第一次见面那天，负雪找我了，她告诉我……”
　　“告诉你什么？”苏助理眸子一亮，激动起来。
　　“她告诉我，让你不要在她身上浪费时间之后，她心里很难受。”祁清夸大了秦负雪的情绪，把说不上来的难受转诉成了很难受。
　　祁总帮自己追求秦负雪，是因为秦负雪内心其实一直是喜欢着自己的？苏助理怔怔了几秒钟，扑过去抱住祁清，“祁总，谢谢你，谢谢你让我知道这件事。”
　　秦负雪对她的喜欢，一下子提前了很多时间。
　　祁清松手放开陆菀廷，拍了拍苏助理后背，“不止这件事，我还知道负雪很多事。”
　　苏助理激动得心跳加快，眼里哪还有什么陆总，只有面前知道负雪很多秘密的祁清，“她是不是经常在你面前提起我？”
　　陆菀廷清咳了一声，提醒自己的存在。
　　陆总要吃醋了。
　　祁清余光瞧了她一眼，扶住苏助理肩膀笑着推开了她，“你自己问负雪吧，她心里藏着不少事。”
　　“你就这么出卖了秦小姐？”陆菀廷抱住祁清肩膀，把人揽进自己怀里，抬眸对苏助理说，“今天周末，我这边没事，你可以下班了。”
　　从来没有过过完整周末的苏助理，接二连三地被眼前这对妻妻感动。
　　“谢谢陆总，我……”秦负雪今天不用上班，苏助理有了主意，“我让负雪过来这边玩。”
　　陆菀廷微笑，“那我们就不打扰你们了。”
　　“……”苏助理终于反应过来，陆总让她下班，是因为她刚刚抱了祁总。
　　什么叫不打扰你们了，话里话外的意思都是让她们不要打扰她们。
　　苏助理收起感动和雀跃，做个识时务的好助理，指了指凭枫亭，“谢谢陆总，我在这里等负雪了。”
　　她拨通秦负雪的电话，边打电话边往凭枫亭走。
　　看着远去的苏助理，陆菀廷手上悄然用力，把祁清紧紧拥在自己怀里，“我心里也藏着事，祁总想不想知道？”
　　她转过头看祁清，笑得意味深长。
　　四目相对，祁清心跳一漏，声音不自觉发颤，“想。”
　　陆菀廷贴到她耳边，轻呵了口气，大庭广众地撩逗祁清，“以后不准让苏助理抱你，我会吃醋。”
　　这就是陆菀廷心里藏着的事？
　　祁清转头，陆菀廷趁机在这时候亲了她一口，“走吧夫人，我带你去看小鸳鸯。”
　　周围都是人，祁清被她逗得面红耳赤，陆云榭无语摇头。
　　没想到啊，姐姐这么会撩。
　　“姐，你以前很辛苦吧。”陆云榭跟上她们的步伐，走在陆菀廷身侧。
　　“什么？”陆菀廷暂时把胶着在祁清身上的目光转移到妹妹身上。
　　装一本正经不苟言笑很辛苦啊。
　　话到嘴边陆云榭改了口，“公司那么多事情，你一个人太辛苦了。”
　　陆菀廷哪里不知道妹妹原本想说的是什么，她对陆云榭笑了笑，“以后有你，就不会那么辛苦了。”
　　白天的秋澜湖，一望清晰，一群灰色小鸳鸯脱离了妈妈的保护，在湖里自由嬉戏。
　　有三只小鸳鸯朝岸边游了过来，毫不怕人，祁清拿出手机拍照，小鸳鸯扬起脖颈好奇地看着她，祁清蹲下身，近距离拍了几张。
　　她拍小鸳鸯，陆菀廷拍她，满眼爱意，宠溺地笑着。
　　镜头里忽然多了一个人，陆云榭蹲到祁清身边一起拍小鸳鸯。
　　礼尚往来，陆云榭给花助理发清晰的小鸳鸯照片，祁清瞥见了左上角的名字，不由多看了两眼。
　　“花助理？”
　　陆云榭当着她的面，大大方方继续发照片，“嗯，昨晚她给我发了照片，不是很清楚，我今天给她发几张清晰的照片。”
　　看着小鸳鸯慢慢游走游回到妈妈身边，陆云榭笑着说，“花助理不是很喜欢小鸳鸯么，为了小鸳鸯特地跑来秋澜湖。”
　　祁清：“……”
　　该怎么让小姑子知道，花助理喜欢的，并不是小鸳鸯？
　　祁清站起来，陆云榭和她并肩而立，让陆菀廷给她们拍合照。
　　看在陆云榭是自己亲妹妹份上，陆菀廷同意了，给她们拍了一张。
　　不能再多了。
　　陆云榭把合照发了朋友圈，自己没有老婆没关系，可以拿姐姐的老婆秀。
　　“删掉。”陆菀廷冷脸。
　　陆云榭被她吓到，“马上删。”
　　发出去没一分钟，已经有了很多赞和评论。
　　其中有一条是张篁雅的。
　　“姐，什么事值得你这么高兴？”张筱沐探头看她手机。
　　张篁雅锁上屏幕，“看到了一块手表。”
　　“手表？”姐姐在说什么啊。
　　“嗯。”助理拿着登机牌走了过来，张篁雅收起手机，笑着说，“我喜欢的。”
　　看到喜欢的手表，至于高兴成这样吗？
　　“没关系，不用删。”祁清给了解释，“谁都知道，她是我小姑子。”
　　“你不仅知道她是你小姑子，你还知道姑嫂……”陆菀廷还没说完，祁清捂住了她的嘴。
　　陆菀廷露出来的两只眼睛笑盈盈地看着祁清，祁清被她看得心虚，赶紧让陆云榭把朋友圈删了。
　　姑嫂文这个梗，这辈子都过不去了。
　　花了一天时间逛完整个秋澜湖，她们留下了不少照片。
　　祁清底子比不上陆菀廷，走了太多路，洗完澡就睡了。
　　陆菀廷拿着平板靠在床头，看一会儿照片低头看一眼祁清，按捺不住亲近的念头，选好照片发给苏助理吩咐她打印装裱之后，放了平板躺了下来。
　　已经睡着的祁清没有抱上来，翻了个身背对她，抱着被子蹭了蹭被角。
　　陆菀廷笑着贴了过去，关掉灯，从背后把她拥在怀里。
　　在家休息了一天，祁清精神恢复得不错，经营决策会八点半开始，她七点半到了公司。
　　半个小时处理一部分日常事务，剩下半个小时把会议资料再看一遍，还分了一部分心和花助理聊天。
　　花助理没有任何异样，好好地做着助理该做的工作，完全看不出来失眠过。
　　“花助理……”祁清放下手里资料，打算问一问情况。
　　“祁总，您有什么吩咐？”花助理扬起笑脸。
　　见花助理笑得开心，祁清忍下心里想问的问题，“帮我泡杯茶。”
　　“好的。”马上去给她泡茶。
　　高助理走了进来，告诉她陆总来了。
　　话音刚落，陆菀廷和苏助理出现在了办公室门口。
　　走到门边的花助理停下脚步向她们打招呼，偷偷往她们身后看了看。
　　祁清把她的小动作看在眼里，走到陆菀廷跟前，“你怎么来了？云榭没有来吗？”
　　“嗯？云榭？”陆菀廷摸祁清脸，“让我看看，这是谁家的夫人。”
　　指尖抚过的地方酥麻发痒，祁清忍俊不禁，“陆家的。”
　　“哪个陆？”陆菀廷贴近了些，目光直直看着祁清，嘴角微扬。
　　高助理默默退出去，苏助理低头装作没听见，祁清笑答，“陆菀廷的陆。”

☆、诱惑

　　留给她们亲密的时间不多，陆菀廷来祁江科技, 是为了告诉祁清, 她要出差, 而十分钟后, 祁清要去开会了。
　　细嫩的肌肤摸起来爱不释手, 陆菀廷轻抚祁清脸颊，目光温柔, “我明天回来。”
　　“你昨晚怎么不告诉我？”祁清脸上的不高兴毫不掩饰，今晚孤枕难眠了。
　　陆菀廷给苏助理递了个眼神, 苏助理悄然退了出去, 帮她们关上门。
　　办公室只剩下她们，陆菀廷举止亲昵起来, 抱住祁清温柔低语，“早上才决定的。”她亲亲祁清，“快的话, 今晚能回来。”
　　“你不回来，我只能抱你的枕头睡了。”祁清微抬下巴, 脸上露出了笑容, 有这句话，陆菀廷今晚肯定会回来。
　　做不到的事陆总从不会说出口。
　　祁清送上小别前的吻, 陆菀廷热忱回应，门外，苏助理门神一般站在门口，拦下了准备送茶进去的花助理。
　　“花助理, 等我们陆总出来你再进去。”
　　花助理低头看看手上的茶，点点头答应了，端去自己办公桌上放着。
　　五分钟过去，紧闭的办公室门没有一点打开的迹象，花助理有点着急，“苏助理，祁总一会儿要开会了，你能进去提醒下陆总吗？”
　　再拖下去，会议要推迟了。
　　这时候进去，肯定会打扰到陆总和祁总，苏助理犹豫。
　　花助理过来告诉她，“很重要的会议，经营决策会。”
　　苏助理不再犹豫，转过身敲响了办公室门，没提会议，“陆总，时间差不多了，我们得去车站了。”
　　她说完告诉花助理，“陆总今天要出差，可能明天才能回来。”
　　听到提醒陆菀廷放开了祁清，离开前来祁江科技是个错误的决定，看着祁清依依不舍的目光，陆菀廷不想走了。
　　她不想走，祁清亲自送她离开。
　　“我送你。”祁清拉着陆菀廷往门口走，“你早去早回。”
　　陆菀廷亲她脸颊，笑着答应，“好，办完事就回来。”
　　打开门，门口的苏助理马上为她们让开路，花助理得知陆总要出差，没在这个时候说什么煞风景的话。
　　会议还是推迟了几分钟。
　　各部门总监经理已经就坐，祁清在主位上坐下，高助理开始宣读会议议程和议题，进入了今天的会议。
　　去车站的路上，陆菀廷看起了文件，苏助理抱着手机和秦负雪聊天。
　　她有疑问，经营决策会这么重要的会议，秦负雪为什么不用参加？
　　秦负雪抱着被子翻了个身，发过来一段语音，“我只是个顾问，不参与公司决策。”回答完问题，后面跟上一句微哑的情话，“老婆，我想你了。”
　　车里安静，苏助理特地把手机贴到耳边听，还是让陆总和小良听见了。
　　陆菀廷放下文件揉揉眉心，她也想老婆了。
　　良啸看了眼后视镜，按行车路程汇报，“陆总，还有三十分钟到车站。”
　　陆菀廷嗯了一声，继续看文件，苏助理不嫌腻反复听秦负雪刚刚发的这句老婆我想你了。
　　在她听到第九遍的时候，陆菀廷忍不住了，给苏助理找了点其他事做，“小苏，把今天的财经资讯念给我听。”
﻿
　　车上载着智能音箱，想听财经资讯为什么要让她念？
　　奈何这是老板的要求，苏助理不敢提出任何质疑。
　　苏助理告诉秦负雪自己要忙了，退出微信，切到新闻，一条一条念最新的财经资讯。
　　“长泽集团董事长兼总裁张篁雅出席第二十二届缙天商务会并接受了采访，透露了目前在建AI房地产项目进度情况，并透露了……”
　　苏助理突然没了声音，陆菀廷抬头，“透露了什么？”
　　苏助理一副见了鬼的表情，转头说：“透露了感情状况。”
　　这么多年，张篁雅从未在采访上透露过半点感情上的事，谈的都是公司发展行业前景。
　　见陆总感兴趣，苏助理搜索了详细的新闻报道，有视频，有新闻稿。
　　她把手机递给陆总，“陆总，你看。”
　　陆菀廷合上文件接过手机，视频不及文字一目了然，陆菀廷一目十行看了新闻报道，看到后面，脸上神情出现了一丝变化。
　　她又点开视频看了起来，快进到透露感情这一段。
　　记者提了一个刁钻刻薄的问题，“张总，在公司决策上，您有做出过错误决定吗？”
　　张篁雅微笑回答，“没有，不过前不久，我做了一件很冲动的事。”
　　所有新闻记者瞬间竖起耳朵瞪大眼睛，期待地等着张总裁下文。
　　“我把自己手表送给了一个有好感的女孩子。”张篁雅指着腕上的手表说，“还抢了她的手表。”
　　张总裁竟然抢别人的手表！
　　果然很冲动。
　　会场迎来了半分钟的沉默，全场静寂无声。
　　短短一句话，透露了三件事，第一，张总裁没有隐婚，第二，张总裁遇到了喜欢的人，第三，张总裁喜欢女孩子。
　　采访主题跑偏到了感情八卦上，张篁雅没有时间回答在哪里相遇什么时候喜欢上这些问题，在众多问题中，挑了什么时候能收到喜讯作答。
　　陆菀廷的目光落在张篁雅从容浅笑的脸上，张篁雅说：“她不想谈恋爱，目前的心思全部放在了公司上，所以我也不知道什么时候能和她有进展。”
　　陆菀廷关掉视频把手机还给苏助理，陷入了沉思。
　　到了车站，良啸送她们到候车室，留下苏助理陪陆总。
　　商务座候车室没有其他旅客，陆菀廷坐在沙发上，苏助理瞧出陆总有心事，想问又不敢问。
　　陆总是看完张篁雅的采访后变成这个样子的，张篁雅有了喜欢的人陆总心里难受？
　　苏助理说出了心里的猜测，陆菀廷瞥了她一眼，“你也真敢猜。”
　　距离发车时间还有半个多小时，陆菀廷看看时间，现在陆云榭应该在办公室处理日常事务，她给陆云榭打了个电话。
　　也不拐弯抹角，直接问妹妹看到张篁雅的采访没有。
　　“采访？什么采访？”陆云榭一手拿着手机，一手打开网页输入关键字搜索，“我现在看。”
　　张篁雅手上戴的那块手表，不正是从自己这里拿走的那一块！
　　陆云榭呆怔了半分钟，心跳在这半分钟里极速加快，扑通扑通在安静的办公室里格外清晰。
　　现在的总裁，撩起人来都是这么一套一套的？
　　陆云榭深呼吸一口气，“姐，你放心吧，我招架得住，我心里只有你们。”
　　陆菀廷无言以对，电话那边传来笑声，“我有很多工作要做，不和你聊了。”
　　听了电话苏助理终于明白，为什么之前陆总会一副心事的样子了。
　　她去倒了杯热水给陆总，陆菀廷摆摆手没喝，苏助理拧上盖子把保温杯放回到包里，在旁边沙发上坐下，安静候车。
　　经营决策会开了整整一天，直到下午六点才结束。
　　会议之后聚餐，祁清喝了点酒，花助理送她回家。
　　“祁总，我又能照顾你了。”久违的充实感啊。
　　开到半路，花助理才想起来，祁总现在住陆总那边。
　　花助理对人的照顾体贴入微，从车上下来还要扶一把祁总，祁清推开她的手，“我没醉，不用扶。”
　　花助理怔了怔，想起了陆云榭。
　　刚想到她，陆云榭出现在了她面前。
　　“嫂子，你喝酒了？”陆云榭穿着宽松的家居服从家里出来，修长的腿轻松一迈，迈下台阶走到车边。
　　“喝了一点，不多。”祁清往家里走。
　　花助理关上车门，不用邀请，主动跟祁清身后进了家。
　　陆菀廷还没回来，祁清坐沙发上休息，花助理进厨房泡了杯蜂蜜水，端来她身边。
　　“花助理还是和以前一样贤惠啊。”陆云榭饶有兴致地打趣她。
　　陆云榭没想到，她一说完，花助理往旁边挪了两步，很明显远离了她。
　　陆云榭：“……”
　　祁清扑哧笑出声，杯子里的水摇摇晃晃，差点溅出来。
　　花助理瞄了眼陆云榭手表，委婉地催促祁清喝水，“祁总，我等你喝完水回家。”
　　她这一瞥被陆云榭看到了，知道手表事情的人不多，陆云榭看看祁清，抱着试探的心提起了张篁雅。
　　“嫂子，你看到张篁雅的采访了吗？”
　　今天一天都在开会，哪有时间看什么采访，祁清摇头，“没有。”
　　她没有，旁边的花助理在开会休息的时候看到了。
　　“陆副总要宣布什么喜讯了吗？”进屋到现在一直不敢直视小陆总眼睛的花助理，这一刻终于敢看陆云榭了。
　　她心里堵堵的。
　　祁清觉出不对来，在小姑子和小助理对视的时候，摸出手机搜了搜。
　　不看不要紧，一看，差点把手里的杯子给摔了。
　　陆云榭笑了，“你们祁总告诉你手表的事情了？”
　　还笑得出来！花助理推开靠近的陆云榭，言不由衷，“你们挺般配的。”
　　“这块表是我自己的。”陆云榭解释了一句，笑着问花助理，“花助理你说说，我和张总哪里般配了？”
　　祁清看向花助理，花助理真能忍，竟然真的回答哪里般配了。
　　从相貌身高到家世底蕴，夸人的词没有一个重样，听得祁清一愣一愣的。
　　陆云榭听不下去了，打断花助理，“花助理，我和张总什么关系都没有，最多是合作关系。”
　　“现在没有，不代表以后不会没有。”花助理和祁清道别，“祁总，时间不早了，我回家了。”
　　说完立马走人，一秒钟都不多待。
　　陆云榭被她弄得一脸懵逼，“嫂子，花助理怎么了？”
　　“你看不出来吗？”祁清看得不忍心，差一点想告诉陆云榭，花助理喜欢她。
　　陆云榭琢磨了一会儿，点点头，“看出来了。”
　　祁清眼睛一亮，期待地看着陆云榭。
　　陆云榭接着说，“她还记恨我上次逗她的事，到现在还讨厌我。”
　　“你换一个方向想想。”祁清直白一点说，“也许花助理喜欢你呢。”
　　“嫂子，你别和我开玩笑。”陆云榭侧身歪歪靠在沙发上，“我知道，花助理还讨厌我。”
　　祁清：“……”
　　算了，还是喝水吧。
　　姑嫂俩默然坐在客厅，直到半夜开门声打破了这份沉默。
　　陆菀廷一脸疲惫，刚换了鞋，一个人过来抱住了她。
　　“回来了。”
　　“嗯，回来了，你怎么还没睡？”陆菀廷转过身看着祁清，时间已经很晚了。
　　“你不在我睡不着。”
　　有人在家等自己的感觉就是不一样，陆菀廷的疲累一扫而光，搂住祁清感受她的温度，柔吻从脸颊游移至唇边，在玄关这里和祁清热吻起来。
　　察觉陆菀廷的手探进自己衣服里，祁清想起来客厅里还有一个人，她忙阻止陆菀廷，“云榭也没睡。”
　　不仅没睡，还和她一起在客厅坐到现在。
　　“你们继续，我去睡了。”陆云榭见多不怪，和她们打了声招呼，径直上了楼。
　　陆菀廷感觉有些不对劲，从衣服里拿出手，看着妹妹的背影，小声问祁清，“云榭她怎么了？”
　　“没什么，她就是等你等得困了。”
　　她们在玄关这里亲密了一会儿，回卧室。
　　陆菀廷来回奔波累了一天，洗完澡上了床搂着祁清，又精神起来。
　　“你不累吗？”祁清揪着被角，按住那只蠢蠢欲动的手，心跳难以克制地加快，体温在爱人靠近的时候攀升发烫。
　　陆菀廷贴到她耳边呢喃低语，轻笑声里带着诱惑，“你要自己动？”
　　什么自己动！祁清一听，躲进被窝里，“我也累，我们睡觉。”
　　陆菀廷搂着她腰把她抱怀里，指尖不安分游移，“那我再辛苦一点。”

☆、答应

　　陆菀廷兴致高昂，祁清乐在其中, 滚烫的温度交织成勾人的音符, 妻妻俩到后半夜才相拥着入睡。
　　第二天醒来, 陆菀廷摸摸怀里依然睡着的人, 嘴角上扬, 温柔地吻祁清耳鬓，叫醒她。
　　“祁清, 起床了。”
　　温柔的嗓音轻轻一叫，祁清迷蒙地睁开了眼, 窗帘拉着, 辨不清天色，祁清蹭蹭陆菀廷, 哑着嗓子赖床，“再让我睡一会儿。”
　　又睡了回去。
　　“好。”陆菀廷笑了笑，挨着她脑袋陪她睡觉。
　　时间转眼过去二十分钟。
　　陆菀廷记得祁清的日程安排, 眼看着时针越过八慢慢走向九，陆菀廷揉捏祁清的腰, 用另种方式叫醒她。
　　身体被唤醒了, 大脑还想继续睡，祁清按住陆菀廷越摸越过分的手, 弯起嘴角闭着眼睛和她说话，“陆总，再让我睡一会儿。”
　　“你上午要开会，下午要见两位客户。”陆菀廷捏住祁清下巴扳过她脸, 温柔哄她，“乖，起床了。”
　　过分，折腾了半宿，现在又不让人睡觉。
　　祁清不想起床，贪恋着床的柔软和陆菀廷的温暖，“老婆，再让我睡一会儿。”
　　这声老婆让陆菀廷妥协了，她摸摸祁清头，“好，再睡一会儿。”
　　陆菀廷先起了床。
　　她走了，被窝慢慢凉下来，祁清在床上睡了没两分钟，睡不下去了，按着眼睛清醒了一会儿，也起了床。
　　“不睡了？”陆菀廷拧干毛巾递给祁清。
　　祁清不接毛巾，张开手抱住了她，“你不在，不睡了。”
　　抱了一小会儿，洗脸刷牙，早安吻，然后下楼吃早饭。
　　张姨准备了丰盛的早餐，她们下楼的时候，陆云榭正在吃。
　　“姐，今天我陪你一起送祁清去公司。”陆云榭用商量的口吻说话。
　　陆菀廷扫了眼她面前的盘子，明白了，妹妹慢吞吞地吃早饭，就是在等她们，不过她好奇，妹妹为什么要和她一起送祁清去公司？
　　陆菀廷转头去看旁边的祁清，祁清正用琢磨的眼神打量陆云榭。
　　陆云榭扬唇一笑，坦坦荡荡地让祁清打量。
　　她去祁江科技的目的很简单，见花助理，当面和花助理聊一聊。
　　祁清不确定她的目的，问了一句，“你要找花助理？”
　　陆云榭点头承认。
　　从她们俩的眼神里陆菀廷看出她们有事情瞒着自己，陆菀廷放下勺子问陆云榭，“为什么找花助理？”
　　话问出口，陆菀廷想起来，祁清和她说过，花助理可能喜欢上云榭了。
　　“你知道她喜欢上你了？”
　　在这一刻之前，陆云榭还不相信花助理喜欢自己，现在这句话由姐姐说出来，陆云榭相信了。
　　原来昨晚祁清不是开玩笑，是在说真的。
　　拿着筷子的手在半空中停了好一会儿，陆云榭才消化掉这个事实，她把咬了一口的烧麦放回到盘子里，放下筷子，“你们怎么知道花助理喜欢我的？”
　　陆菀廷：“祁清告诉我的。”
　　祁清：“我猜出来的。”
　　陆云榭：“……”这让她说什么好，花助理喜不喜欢自己又是一个未知数。
　　餐桌上沉默了半分钟，想到陆云榭的性子，祁清觉得还是先问一问她打算和花助理说什么比较好。
　　“云榭，你打算和花助理说什么？”花助理没有明确说过她喜欢陆云榭，陆云榭上去就拒绝，好像有些尴尬。
　　陆云榭看出了她的担心，对祁清笑了笑，“放心吧，我不会再像以前那样，有什么话都直接说。当然了，对你和姐姐，还是有什么说什么。”
　　祁清放下心，有心情和陆云榭开玩笑，“是啊，你有什么说什么，让我分手，又让我离婚。”
　　“……我吃好了，我去把车开过来。”陆云榭心里一慌，在姐姐生气前，赶紧逃。
　　陆菀廷皱了皱眉，“她让你和我离婚？”
　　看陆总要不高兴了，祁清拉住她手和她解释，“她刚知道我们领证那会儿无心说的，都是以前的事了。”
　　陆菀廷沉吟片刻，“看来我应该再给她安排些工作。”
　　“她现在已经够忙了。”祁清赶紧帮小姑子说好话，“菀廷，你别欺负云榭。”
　　要去开车的陆云榭从玄关处转回来，眉飞眼笑，“嫂子，你对我真好。”对上姐姐的眼神，吓得又赶紧缩了回去。
　　“祁清，我现在真的要担心你和云榭的关系了。”陆菀廷一脸我吃醋了的表情看祁清，等着夫人哄她。
　　张姨去楼上打扫卫生了，小姑子去开车了，祁清凑上去吧唧了一口，“我只喜欢你。”
　　陆菀廷笑着揉了揉祁清头发，“吃饭吧。”
　　路上陆云榭开车，祁清和陆菀廷坐在后排聊天，想到哪儿说到哪儿，陆云榭偶尔插一句。
　　经过一晚，花助理又是那个体贴入微的好助理，看到她们，微笑和她们打招呼，不用吩咐，去茶水间泡茶。
　　在她送完茶水出去的时候，陆云榭也跟了出去。
　　陆云榭关上总裁办公室的门，又去锁了助理办公室的门，以防在她和花助理说话的时候突然有人进来。
　　看着小陆总关门落锁向自己走过来，花助理紧张了，藏在桌子底下的手暗暗攥成了拳。
　　“花助理。”陆云榭扬起唇角对她笑。
　　她这一笑，花助理轻松了不少，“陆副总有什么吩咐吗？”
　　“吩咐倒是没有，就是想问问，你昨晚怎么了？”陆云榭走到办公桌前站定，面带笑容地看着花助理，用开玩笑的语气问她，“你是不是喜欢我啊？”
　　她问完后，办公室安静了。
　　门内偷听的祁清扶额，这就是小姑子说的不会有什么说什么？
　　明明很直白。
　　陆菀廷坐在沙发上喝茶，瞧见她扶额的动作，走过去抱住祁清，附耳呢喃，“夫人，你这样偷听她们说话是不是不好？”
　　祁清和她比了个噤声的动作，不要打扰她偷听。
　　“我怎么可能喜欢你。”花助理怔了数秒钟，哈哈大笑起来，像是听到了什么好笑的笑话，“我要喜欢，也是喜欢我们祁总那样温柔的人。”
　　祁清眨眨眼，自己对花助理温柔吗？好像经常拿辞退调岗逗她威胁她吧？
　　正扪心自问，腰上的手猝然收紧，耳畔轻拂过一阵灼热的气息，陆菀廷咬耳和她说话，“没想到花助理喜欢的人是你。”
　　根本不是啊！
　　她这边刚吃了花助理的醋，紧跟着妹妹的醋也来了。
　　陆云榭说：“真巧，我也喜欢祁清……”
　　祁清：“……”她错了，她不应该偷听。
　　祁清转头，恰然对上意味不明的目光，陆菀廷勾着唇角，似笑非笑地看着她，“小祁总，还要继续听吗？”
　　听小姑子怎么夸自己吗？
　　祁清哪里敢再听，拉着陆菀廷去沙发上坐着。
　　陆云榭适可而止，夸了几句后停了下来，“花助理，祁清只喜欢我姐。”
　　这是谁都知道的事情，更何况自己是祁总身边最亲近的助理，花助理点头，“我知道啊，但我就是喜欢祁总那样温柔的人，而你……”
　　陆云榭冁然而笑，“我们是朋友。”
　　“对，我们是朋友。”花助理重新笑了起来，“我能不能问你一个问题？”
　　“什么？”花助理竟然还有问题想问自己？
　　花助理犹豫了一会儿，才问出口，“张篁雅说的是不是真的，你不想谈恋爱？”
　　“嗯。”陆云榭点头。
　　问了一个问题，又有第二个问题，“那你和张篁雅……”
　　“我昨晚说了，我们陆氏集团和长泽集团有合作项目，我和她只是合作关系。”
　　她说完，花助理低了低头，花助理问自己，自己真的喜欢陆云榭吗？无法判断的时候可以做选择题。
　　把祁总和小陆总放在她面前让她选择，她不用考虑，选择祁总。
　　把小陆总和张总放面前做选择……等等，为什么要在她们之间做选择？
　　手机震了起来，日程提醒半个小时后要开会，花助理关掉提醒站起来，“不好意思陆副总，祁总半个小时后要开会，我需要去提醒她。”
　　要说的话差不多都说完了，在花助理敲门提醒之后，陆云榭开门进了办公室。
　　一进去，就看到沙发上两个人亲密地挨坐在一块儿。
　　陆云榭反手关上门，告诉她们，“花助理只当我是朋友。”
　　沙发上的两人彼此对视了一眼，陆菀廷松开手，祁清笑着摇了摇头。
　　送走了陆菀廷和陆云榭，祁清把花助理叫进办公室，从工作安排自然而然地聊到感情问题上。
　　“花助理，你什么时候喜欢上云榭的？”
　　花助理想了想，回答她，“签AI住宅项目合作合同那天，我在走廊上碰到她了。”
　　“你那时候喜欢上了她？”祁清回想起来，那一天的前一天，陆云榭成了集团副总裁。
　　“不是喜欢。”花助理回忆自己的反应，“那天她身上的气势和陆总很像，有点心动而已。”
　　好啊花助理，先是让陆总吃醋，等陆总走了，又让她吃醋，祁清捏着钢笔转了转，“所以，你喜欢的其实是陆总？”
　　哪里敢喜欢陆总！
　　“我谁都不喜欢，只想做你的助理。”花助理赶紧讨好自己的老板，“一辈子在你身边。”
　　祁清被她逗笑了，“行啊，等合同到期，我再和你签一份终身合同。”
　　时间差不多了，祁清合上文件，去会议室开会。
　　忙起来，一天眨眼过去，接连忙碌了大半个月，终于迎来了空闲。
　　陆菀廷在书房处理完事回卧室，推开门，看到祁清穿着性感轻薄的睡裙斜倚在床上，目光一呆，燃起了小火苗。
　　瞧见她回来，祁清弯了嘴角，拄着脑袋轻轻叫了一声，“陆总。”
　　叫得陆菀廷心怦怦直跳。
　　陆菀廷走到床边，祁清拉住她，轻轻一拽，把她拽到了床上。
　　明亮的光线让陆菀廷清晰地看见了祁清的每一丝神态，她脸上的笑容，眼里的期待，全部在吸引着陆菀廷，让她身体酥麻，气血翻涌。
　　“祁清……”陆菀廷温柔地叫着祁清的名字贴近她。
　　祁清偏头躲开了她的吻，笑着问了一个问题，“你明天要去公司吗？”
　　“怎么了？”陆菀廷撑起身单手解纽扣，目光始终落在祁清身上，嘴角的笑容没有因为躲开的吻消失，反而愈发灿烂。
　　祁清帮着她一起解纽扣，从下到上，指尖不经意地在她肌肤上划过，惹得陆菀廷身形不稳晃了晃，说出的话，更是让陆菀廷心荡神摇，“想和你约会。”
　　陆菀廷低下头在她唇上亲了一下，“我答应了。”

☆、约会

　　约会的地点有些出乎陆菀廷的意料，祁清带她去了江临最大的商场。
　　充满日常生活气息的家居商场。
　　车停在商场负二层, 祁清和陆菀廷坐电梯上楼, 今天不是周末, 人却不少, 她们站在电梯角落, 祁清护着陆菀廷，不让其他人碰到她身体。
　　靠近电梯的人按下关门键, 电梯缓缓上行，来逛家居商场的大多数是年轻夫妻, 身为其中的一对, 陆菀廷牵着祁清手，脸上温柔笑着, 手上悄悄撩着。
　　祁清被她撩笑了，捏了捏她手，眼神提醒她, 安分一点。
　　陆菀廷回以微笑，手上安分了, 身体却往祁清贴近了一些, 再靠近一点点，鼻尖碰到了一起。
　　很快, 电梯到了一层。
　　电梯里的人往外走，陆菀廷趁机偷吻，走出电梯后问祁清，“为什么来这里？”
　　“这里也可以约会啊。”祁清亲她脸颊, “顺便再购置些新家居物品。”
　　竟然真要在这里约会，陆菀廷笑了，她还是第一次来家居商场，“那走吧，开始我们的约会。”
　　电梯旁边的墙上贴着楼层分布图，她们现在所在这一层是大型家具物品区，祁清扫了眼分布图，带陆菀廷往卧室家具区走。
　　导购员看到她们，热情迎上来接待，“您好，两位要买床吗？”
　　“嗯，我们想买一张新床。”祁清转头看向陆菀廷，问她的喜好，“你喜欢什么款式的床？”
　　陆菀廷的卧室家具都是简洁流线型款式，祁清环顾了一圈，猜她会喜欢ES系列。
　　祁清的目光落在ES系列上，陆菀廷指出了她看的床，“那一款床。”
　　她们走到ES系列边，导购员为她们做详细的介绍，“这是我们ES系列的最新款床架，长228厘米，宽191厘米，高45厘米。”导购员蹲下身拉开抽屉，“有两个储物抽屉，可以放下您需要的所有物品。”
　　导购员介绍完床架，接着开始介绍床垫和床头柜。
　　在导购员介绍的时候，祁清问陆菀廷，“买这款床吗？”
　　“不多看几款？”
　　“喜欢我们就买这一款。”
　　她们都是干脆利落的人，第一眼喜欢，就是喜欢，陆菀廷笑着点头，同意买这一款。
　　只花了十分钟时间，买好了新床。
　　祁清让陆菀廷留在原地，随导购员去收银台付钱，填写收货地址。
　　收银台不远，看着祁清趴在收银台上填写收货地址，陆菀廷嘴角不自觉上扬。
　　有一种日常生活的感觉。
　　收银员看了填写的收货地址和收货人，询问送货时间，祁清回头看了一眼，陆菀廷一直在看着她，目光交汇，祁清心怦然悸动，回头对收银员说：“马上送货，我家里有人收货。”
　　从配送到安装，需要两个小时时间，收银员一一告知，双手把发|票和售后卡给祁清，“祁小姐，这是发|票和售后卡，请收好，有任何质量问题或者不满意的地方，随时可以联系我们。”
　　“好的。”祁清收好发|票和售后卡，回到陆菀廷身边，陆菀廷冁然而笑，“接下来我们去买什么？”
　　“还需要买一套沙发。”祁清挽住陆菀廷，“卧室里的沙发。”
　　“卧室里的东西要不要全部换新？”之前卧室里的物品摆件全是她的喜好，结婚也没换新的，现在想来，应该按照祁清的喜好全部更换。
　　祁清倒是没有这样的想法，她笑着回答，“再买一套沙发就好了。”
　　放在卧室的沙发要软，要舒服，导购员按她们的要求推荐了一款上季度销售最火爆的美人榻款型沙发。
　　祁清试了试沙发，陆菀廷挨着她坐下，双手撑在沙发上把祁清圈在怀里，目光温柔克制，“我们一起试。”
　　导购员看得少女心怦怦乱跳，羡慕她们恩爱，又觉得这样直视她们不好，转开目光低头看自己胸牌。
　　她不好意思看，旁边路过的其他顾客没这么讲究，见两人搂搂抱抱，下意识投来了目光。祁清推了推陆菀廷，让她注意一点。
　　陆菀廷抓住她手，低头在她指背上轻吻，“怎么样，这沙发软吗？”
　　软，太软了，腿都快软得站不起来了。
　　祁清启唇喘气，指了指旁边的沙发，“你去试试那张沙发。”
　　“好。”陆菀廷适可而止，没有做更过分的事，起身去了旁边。
　　她一坐下，祁清指着身下的沙发告诉导购员，“你好，我要这套沙发。”
　　陆菀廷弯了嘴角，脸上露出耐人寻味的笑容，“我去付钱。”
　　一听陆菀廷要去付钱，祁清连忙站了起来，“我来付。”
　　“你付和我付有区别吗，夫人？”
　　“有。”祁清把她按回到沙发上，语气突然强势，“乖乖坐这儿等我回来。”
　　陆菀廷怔了一怔，笑了起来。
　　祁清去付钱，陆菀廷听话地坐在沙发上等她。
　　商场二层是家居用品和生活用品区，时间还早，祁清打算去楼上逛一逛，等床和沙发送到了家再离开。
　　她们转到二楼逛了起来，走到哪儿看到哪儿。
　　路过餐具区，祁清被玻璃橱柜里一套流光溢彩的华丽金色花纹骨瓷器吸引住了目光，陆菀廷带她过去，不作考虑，直接买下了。
　　祁清想阻止她，陆菀廷笑盈盈地付了钱，“家里的碗用了挺久了，是该换一套新的了。”
　　只要祁清看上的，陆菀廷毫不犹豫付钱买下。
　　转了一圈，买了不少东西。
　　十点多，花助理发来信息，告诉她床和沙发都送到家并且安装好了，比估计的提早了半个小时。
　　祁清看了信息，回了一句我知道了，走到陆菀廷身边，“这地毯适合铺在沙发边。”
　　松软毛绒的地毯手感舒服，不论是坐在上面还是跪在上面都不伤身体，陆菀廷有更好的地方铺这张地毯，“我们铺床边。”
　　祁清一下子想到了不和谐的画面，脸颊发烫，“行，铺床边。”
　　她们选了一张银灰色地毯，让商家送到家里。
　　付完钱，祁清勾勾陆菀廷手指，“我们回家吧。”
　　微微泛红的脸颊配上这句我们回家吧，很容易让人乱想，陆菀廷握住她手，眉眼深笑，“好啊，回家。”
　　回家试地毯。
　　看着和来时截然不同的路，陆菀廷疑惑，“不是回家吗？”
　　这条路看起来不是回家的路，开的方向也不是家的方向。
　　“回家之前先带你去一个地方。”祁清握着方向盘，余光注意着陆菀廷脸上的反应。
　　陆菀廷没看出来她要带她去哪儿。
　　当车开进一个全新陌生的小区，陆菀廷知道，祁清为什么要买新床和沙发了。
　　停了车，祁清解开安全带转头问陆菀廷，“认出这是哪里了吗？”
　　陆菀廷当然知道，“这里是梦栖霞苑二期。”
　　梦栖霞苑一期拆除重建，建造成全新的AI住宅区，而梦栖霞苑二期在原来的基础建筑上改造成AI住宅区。
　　楼盘一周前开售，祁清用结婚证申请国家补贴，全款买下了一套。
　　她特地开侧门进小区，想给陆菀廷惊喜，没想到还是让她认出了这里。
　　也对，梦栖霞苑是陆氏集团开发的房地产，陆菀廷不可能认不出来。
　　“既然你知道，那我直接带你上楼了。”祁清打开车门准备下车，一只手勾住了她，将她揽了过去。
　　陆菀廷用行动告诉祁清，上楼之前可以做点什么。
　　温柔的吻让祁清心跳怦怦直跳，听到她急促凌乱的心跳声，陆菀廷笑着揉了揉祁清头发，放开她，“现在可以上楼了。”
　　电梯搭载智能识别系统，联机身份信息库，她们一进电梯，识别系统读取到了她们的信息。
　　妻妻关系，住在二十六楼。
　　不需要手动按按钮，触屏上虚拟按键26直接亮了。
　　门锁系统采用了虹膜和密码两种开门方式，祁清开了门，扫地机器人立马跑到门边迎接她们。
　　“我的宝贝主人，你终于回来啦。”高阶人工智能管家兼具扫地阿姨身份的机器人嘴上像抹了蜜，情话说个没完，“你不在的时间，我一直在想你，想你什么时候能回来……”
　　陆菀廷：“这机器人可以不要吗？”
　　智能管家转了转身子，识别出陆菀廷的身份，立马讨好起她，“呀，我主人的宝贝夫人，你终于来啦，我日盼夜盼等着你回家，你比照片更漂亮，我要爱上你啦……”
　　祁清一脸冷漠，“可以。”
　　一听到可以，智能管家立马往后退，“主人，我饿啦，要去吃东西啦，不打扰主人和夫人啦。”
　　接着跑到沙发后面藏了起来。
　　她们进屋，隐藏镶嵌在墙上的鞋柜翻开，送出两双拖鞋，情侣款的。
　　祁清换了拖鞋，进卧室。
　　家里的家具家居在今天之前已经置备，只有卧室里的床和沙发是今天买的。
　　花助理按照她的要求摆放好了床和沙发，床上铺上了干净全新的床单被褥，两对枕头高叠在床头，被子掀开了一角。
　　祁清从书桌抽屉里拿出一个礼物盒，送给走进卧室的陆菀廷。
　　“菀廷，送你。”
　　晶石黑色简约精致礼物盒，陆菀廷接过的时候感觉了一下里面的重量，不重，但也不轻。
　　“怎么忽然送我礼物？”今天既不是生日，又不是什么纪念日，也不是什么特别的节日。
　　“一直想送你，今天才有时间。”祁清示意她打开。
　　盒子里，纯黑色与盒子融为一体的拉菲草上面放着两样东西。
　　一本红本，封面写着不动产权证书，明显是这套房子的房产证。
　　陆菀廷放下礼物盒，拿出房产证打开，权利人那一栏写着她和祁清的名字，共有情况写着共同共有。
　　这是仅次于结婚证让陆菀廷感动的东西，她和祁清的名字连在一起，她和祁清的家。
　　见陆菀廷眼睛泛红，祁清亲吻她眉心，“还有一份礼物呢。”
　　另一份礼物在纯黑色丝绒小礼盒里，陆菀廷放下房产证，抬眸看了眼祁清，小心翼翼地拿出丝绒小礼盒打开。
　　一块手表。
　　祁清笑着解下陆菀廷手腕上的表，帮她戴上新表，“我按着你平时的款式挑的，不知道你喜不喜欢。”
　　陆菀廷说过的话，她想要的东西，她全记在心里。
　　祁清托着她的手腕没有放开，指尖触着她的肌肤，冰凉的表带贴在肌肤上，慢慢融入她的温度，陆菀廷抬眸深笑，“很喜欢。”
　　她圈住祁清倚靠在书桌边，“你送我礼物，我什么都没准备。”
　　“你就是我的礼物。”祁清往床边看了眼，心跳扑通扑通加快，“要不要试试新床？”

☆、试床

　　松软的被褥散发着淡雅好闻的清香，舒适的床垫在她们躺下的时候微微下陷, 贴合她们的身形。
　　床架稳固, 不管她们在床上闹腾得多厉害, 没有发出一丝刺耳尖锐的噪音, 床上放着四个枕头, 两个充当靠枕，现在一个掉到了地上。
　　祁清揪乱了被子, 侧头埋在枕头上，有些喘不过气, 陆菀廷笑着贴近她, 抚开她侧鬓凌乱的发丝，给出了试用后的评价, “柔|软舒适，结实耐用，我很喜欢。”
　　祁清心口酥麻身体颤栗, 一时竟分不清陆菀廷是在评价新床，还是在评价自己。
　　她转头看陆菀廷, 不期然对上了一双温柔的眼眸, 含着爱意与笑意，慢慢向自己靠近。
　　陆菀廷低头吻她眼睑, 祁清弯起嘴角闭上了眼，吻慢慢下移，落在唇瓣上温柔摩挲，由浅转至深。
　　在她们投入的时候, 敞开的卧室门迎来了一位不速之客，智能管家跑到门口告诉她们，“主人，夫人，花助理来啦，预估计十分钟后到达。”
　　智能门卫即时将访客信息传递给业主的智能管家，身为祁清家的小管家，提醒主人责无旁贷。
　　陆菀廷转头看了它一眼，祁清捂脸，“忘了关门了。”
　　床头边墙壁上安装着嵌入式控制屏，祁清打开控制屏，关上了卧室门，把智能管家关在门外。
　　智能管家后退，撞门，后退，再撞门，撞了两下门后隔着门提醒她们，“主人，记得早点穿衣服呀。”
　　没有人搭理它这个小管家。
　　陆菀廷翻身在祁清身侧躺下，搂住祁清，“花助理来做什么？”
　　“大概是来送东西的。”祁清往陆菀廷怀里钻，一抬头，碰到她下巴，祁清笑着亲了一下，“没关系，她放了东西就会离开。”
　　陆菀廷回亲她一口，压低的嗓音勾起祁清的心跳，“我们继续试床？”
　　祁清往被窝里缩了缩，眼睛期待地看着陆菀廷，“好啊，接着试。”
　　轮到她做主了。
　　陆菀廷身上只剩下两样东西，脚腕上的铂金链，手腕上的手表，这两样都是同一个人送给她的。
　　而送给她的人，此刻正在和她体验新床。
　　陆菀廷微眯起眼睛，扭头看向旁边，沙发上丢着她们的衣服，祁清柔柔地叫着她的名字，陆菀廷身体发颤揉祁清头发，再难以保持清醒，指尖蜿蜒揉进发丝里，闭上眼全情沉浸。
　　花助理抱着一箱矿泉水出现在了她们家门口，从车上到电梯，再从电梯到门口，没多少路，但也累得气喘吁吁。
　　家门密码依然是那个百年不变的长密码，花助理把矿泉水放地上，熟练地输入密码，开门进屋。
　　智能管家认得花助理，吱吱吱跑过来和她打招呼，“花助理，你来啦，请进屋。”
　　刚说完，身上一重，花助理把一箱东西放到了它身上。
　　“哇，你带了什么礼物给我呀。”智能管家扫描一遍，发现是矿泉水。
　　“拿到厨房。”花助理轻车熟路地使唤它。
　　“好哒。”智能管家乐呵呵地把矿泉水运到冰箱前面，等花助理过来卸货。
　　花助理徒手拆了矿泉水外面塑料包装，一瓶一瓶把水整齐地放进冰箱里，忙活完了，往卧室看了一眼。
　　这一看，心咯噔跳了下。
　　祁总回来了！
　　卧室门紧关着，里面估计不只祁总，还有陆总，花助理胆战心惊地问智能管家，“祁总在家？”
　　“对呀，她和夫人在卧室。”智能管家在原地转了两圈，犹豫要不要帮花助理去敲门。
　　主人的反应告诉它，她们不想被打扰。
　　妻妻俩在卧室还能做什么，花助理没经历过但也一清二楚，她朝智能管家挥挥手，蹑手蹑脚往外走。
　　“我走了，你当我没来过。”
　　“好哒。”智能管家送她到门口，“花助理，欢迎你下次再来哦。”
　　恐怕祁总并不欢迎，这点自知之明花助理还是有的。
　　洗了事后澡，祁清和陆菀廷穿着浴袍从卧室出来，智能管家听到动静，从沙发后面滑出来和她们打招呼。
　　“主人，夫人，一个小时前花助理来了，放了矿泉水后走了。”说完又躲回到沙发后面。
　　陆菀廷擦着头发到沙发边坐下，祁清进厨房拿了瓶水出来，拧开盖子递给陆菀廷，问智能管家，“吹风机放哪儿了？”
　　话音刚落，电视柜中间抽屉缓缓打开，智能管家跑到抽屉边说：“我的宝贝主人，吹风机放在这里呐，以后要记得哦。”
　　祁清去拿吹风机，转回身，发现陆菀廷若有所思地盯着智能管家看。
　　“怎么了？”祁清插上电帮她吹头发，手抚着陆菀廷湿漉漉的发丝，和她一起打量智能管家。
　　“明天我开个会。”陆菀廷说，“取消智能机器人强制配置。”
　　感觉到自己要被抛弃了的智能管家瑟瑟发抖，躲在小角落不敢动弹，也不敢和她们撒娇了。
　　陆总还和小机器人吃醋啊，祁清扑哧笑了，“换个模式就好了，不用取消。”
　　智能管家赶紧自我拯救，“主人，我有多种模式可以选择，如果您觉得我太可爱了，可以把我切换成高冷模式呀。”
　　高冷？就这矮小圆润的身材，高冷得起来？
　　祁清笑说：“好啊，换成高冷模式。”
　　模式切换，音色从柔和亲切变成了成熟强势，“我已切换成高冷模式。”
　　原来高冷模式，是换个声音，去掉句末语气词。
　　陆菀廷认真地思考了一番，和祁清开起了小会议，“智能管家的体验并不好，智能音箱已经足够管理家里的智能设备。”陆菀廷抬头看祁清，“我让质服部去做个反馈调查，如果体验大多数不好，那么全新的AI住宅区取消智能机器人这个配置，改为业主自行选购。”
　　“好的陆总，我支持您。”祁清调小热风，看着墙角的智能管家，“那它呢？把它送去哪里？”
　　高冷模式的智能管家呵了一声，“送我去花助理家。”
　　祁清：“……”
　　这小机器人看上花助理了？
　　除了她们，这小机器人好像也就只认识花助理了。
　　陆菀廷毫不犹豫同意，“行，把你送给花助理。”
　　热风很快吹干了头发，祁清收好吹风机，看了看切换模式后就没怎么说话的智能管家，问陆菀廷，“真要送给花助理？”
　　智能管家嫌命太长，冷冷道：“求之不得。”
　　最后还是没把智能管家送走，祁清和陆菀廷离开这里回了家，走之前把它的模式调回了柔和亲切，让它孤独地守着新家。
　　“你们买了新房？”看到房产证，陆云榭拿起来看了看，看到上面的地址，有些惊讶，“梦栖霞苑的房子……你要送给嫂子？”
　　陆菀廷把房产证拿回来合上，“这是祁清买来送给我的。”顺便显露出左手腕的新手表。
　　陆云榭懵了，“这不是我们陆氏集团的房产吗？”
　　这是什么讨好方式，从陆氏集团买了房子然后送给陆氏总裁？
　　压根没注意到手表。
　　她没注意到手表，陆菀廷主动提起，“是我们陆氏集团的房产，但这房子是祁清买来送给我的。”陆菀廷举起手说，“还有这块表。”
　　陆云榭瞄了眼她脖子，心里默默接了一句，还有脖子上的吻痕。
　　都是祁清送的。
　　在公司累了大上午，没想到回到家心更累。
　　祁清从卫生间出来，姐妹俩的对话她都听到了，她走到茶几边，看了眼茶几上的礼物盒，去拿陆菀廷手上的房产证，“房产证可以收起来了。”
　　“放书房的保险柜里吧。”陆菀廷唇角上扬，“密码你知道的，钥匙放在书架第二层。”
　　家里有两个书房，一个书房属于陆菀廷，一个书房属于祁清，陆菀廷这句话的意思，是放在她书房的保险柜里。
　　结婚这么久，祁清第一次开陆菀廷书房的保险柜，密码是陆菀廷第一次带她回家的时候告诉她的。
　　看着棕褐色一米多高的保险柜，祁清回忆起往事，那时候她看着陆菀廷弯腰开保险柜的姿势，看得面红耳赤心荡神摇，而陆菀廷误以为她对保险柜好奇，被抓包才脸红。
　　密码一共有八位，09132712，祁清一边心里默默念密码，一边输进去。
　　等等，这个密码，0912是陆菀廷的生日，中间1327的意思是……
　　祁清回头，眼里有些不确定，陆菀廷似乎猜到她为什么有这反应，温柔深笑，“你现在才知道啊。”
　　陆菀廷帮她把不动产权证书放进保险柜里，和其他不动产权证放一起，关上门，顺势将祁清圈进怀里，“我以为，你当时就会发现，然后问我这个密码是怎么回事。”
　　果然是这个意思。
　　祁清羞愧地低下头，声音微弱，“我当时沉迷在你的美色里，没想其他的。”
　　“美色？”陆菀廷回忆了下当时的情况，“原来不是好奇我保险柜里的东西，而是在看我。”陆菀廷摸了摸她脸，抬起她头，“那小祁总还能记住密码，实在是太厉害了。”
　　这话听在耳朵里，总有别的意味，尤其是最后这句太厉害了，祁清抱住陆菀廷，埋她肩窝里，收下了她的夸奖，“只要你说的，我都能记住。”
　　放个房产证都能腻歪起来，才是真的厉害。
　　陆云榭敲了敲半开着的书房门，打断腻歪的两人，“姐，嫂子，张姨做好饭了，可以下楼吃饭了。”
　　张姨手艺好，做的全是她们爱吃的菜，帮她们盛了饭，解下围裙问，“大小姐，夫人，你们买了新房要不要庆祝？”
　　“我们不打算搬到那边住？”祁清说，“只是偶尔过去住一两天。”
　　“这样啊。”张姨慈祥地笑了笑，和她们解释，“新房子最好请些亲朋好友进去暖房，聚人气聚财气。”
　　陆菀廷略沉吟，“好，那明晚我们请些朋友，张姨你也去。”

☆、新家

　　忙完了工作，祁清揉着眉心靠在椅子上休息, 想起今晚要去新房聚餐, 她把花助理叫进了办公室。
　　距离员工下班时间还有两个多小时, 祁清曲起手指在桌面上轻叩, 有节奏的叩击声让办公桌对面的人冷不丁打了几个寒颤。
　　祁总把自己叫进来又不说话, 不会又想扣自己工资吧？还是哪里出错了？
　　花助理紧张得吞口水，小心翼翼地试探, “祁总，有什么工作要吩咐吗？”
　　看她紧张的模样, 祁清笑了起来, “今晚你有安排吗？”
　　“没有。”花助理心里有点苦，脸上笑得阳光, “要加班？”
　　她说话的语调轻微上扬，听起来似乎很喜欢加班。
　　真是爱岗敬业的好助理。
　　“不加班，请你吃饭。”祁清看了眼时间, “如果你同意，现在就可以下班了。”
　　请自己吃饭？花助理惊呆了, 随之而来的是对陆总的惶恐, “祁总，你请我吃饭, 陆总会不会不高兴？”
　　别人多看祁总两眼，陆总都会不高兴。
　　“她也一起。”祁清开始收拾桌面关电脑，把钢笔放回到笔筒里，“你去收拾一下, 和我一起走。”
　　花助理心里还是慌，站在原地不敢动，“祁总，你真的要我和你们一起吃饭？”
　　“去新家吃饭。”祁清和她解释，“不止你，还有负雪阿椹她们。”
　　原来还有别人啊。
　　花助理松了口气，传统风俗入住新房都要暖房温锅聚人气，花助理开心答应，“我这就去关电脑下班！”
　　开心，老板亲自同意的早退。
　　上了车，花助理想起一件重要事来，晚上吃饭，小陆总也是要来的吧？
　　她已经快半个月没有见小陆总了。
　　花助理系好安全带，在启动车子前欲言又止地看了看后视镜。
　　祁清逮到了她的眼神，温和一笑，“有什么想问的？”
　　花助理犹豫了两秒，问了其他问题，“我们要去买菜吗？新家冰箱里什么都没有。”
　　“不用。”
　　她答完了，花助理启动车，将车开出停车位，一路保持安静。祁清给陆菀廷发消息，告诉她自己先去新家那边。
　　正在开会的陆菀廷收到她的消息，严肃的脸上露出一丝温柔笑意，“我开完会过去。”
　　新家已经有人了，张姨买了菜，在厨房里为今晚晚餐做准备。
　　祁清一开门，智能管家热情地跑过来迎接她，丝毫不记得昨天差点被抛弃这件事，看到花助理，智能管家软萌地和她打了声招呼，然后主人去哪儿它跟到哪儿。
　　花助理放了包，进厨房帮忙，乐得张姨眉开眼笑。
　　秦负雪来了，祁清亲自为她开了门。
　　看到秦负雪手上的红酒，祁清和她客气，“这么见外，还带礼物来？”
　　“应该的。”秦负雪把红酒给她，换鞋进屋。
　　两人刚聊上，智能管家跑过来刷存在感，“主人，你的朋友来啦，不为我介绍介绍吗？”
　　祁清把红酒放它身上，“不用介绍了，今晚就把你送给花助理。”
　　智能管家呆了呆，默默将红酒驮去客厅。
　　不敢热情了。
　　下一位客人到的时候，智能管家站在拐角远远地看着，杨椹换了拖鞋进屋，看到智能管家，好奇地打量起来。
　　“那就是智能管家？不是智能机器人吗，你家这个机器人怎么呆呆的不动？”杨椹走过去拍了拍智能管家，回头问祁清，“需要指令唤醒吗？”
　　那和智能音箱有什么区别？还占地方。
　　“不需要。”杨椹也带来了酒，还带来一束花，祁清放了酒，找地方插花，让杨椹随意坐。
　　杨椹好奇地研究起智能管家，戳戳它冰冷的身体，“那它怎么和呆头鹅一样，话都不说。”
　　“怕主人不要我。”晟拓科技在创造它们的时候，写入了自我保护机制，智能管家委屈巴巴，跑到花架边，看着祁清摆弄花，“主人，我会乖乖的，你不要把我送人。”
　　杨椹听笑了，“你要把它送给谁啊？”
　　祁清回头看了杨椹一眼，“是它自己想去花助理家。”
　　见客人陆陆续续地来，张姨让花助理去招呼客人，厨房里她一个人忙得过来，花助理泡了一壶茶出来，正好听见了她说的话。
　　花助理一脸懵逼，“它为什么想去我家？”
　　“除了我，它只认识你。”
　　“我不是，我没有。”智能管家挨到祁清脚边，“我只想一辈子陪在主人和夫人身边。”
　　花助理：“……”
　　门口传来动静，陆菀廷回来了，秦负雪收到了消息，和祁清一起去门口接人。
　　见到人，陆菀廷伸手将祁清揽入怀中，不管家里有多少人在，侧头亲了亲祁清，这才撑着墙换鞋，笑意抑制不住从嘴角流露。
　　走后面的陆云榭摇了摇头，等她们往客厅走，她才进屋。
　　一转头，苏助理扑进了秦负雪怀里。
　　“累吗？”秦负雪笑着抱住苏助理，把这里当自己家。
　　“不累。”苏助理仰头亲了一口，蹭蹭她下巴，“就是想你了。”
　　“你们当我不存在么？”姐姐不敢说，苏助理她还是敢的，陆云榭换了鞋，瞥了苏助理一眼，往里走。
　　走到客厅，看到了沙发上的花助理，正抬着头看着她。
　　单身狗的对视。
　　花助理微笑喊了她一声陆副总，借口帮张姨做菜，离开了客厅。
　　走过她身边的时候，步子明显加快了。
　　看着花助理进厨房，陆云榭去沙发上坐下。
　　她是祁清的小姑子，沙发上是祁清的发小，她们只在婚礼那天有过交集，不是很熟，但也能聊得起来。
　　苏助理上得厅堂下得厨房，在家天天给秦负雪做好吃的，看到花助理在厨房帮忙，她也去露了两手。
　　“负雪，别站那儿看苏助理了。”祁清试图把一脸宠溺看老婆做饭的秦负雪叫回来，秦负雪回头对她笑了笑，“好。”
　　她有一辈子的时间看苏怀霜。
　　杨椹对智能住宅感兴趣，祁清带她四处参观，智能管家跟在她们后面，像导游一样给她们做解说。
　　“张姨，我也来帮忙。”陆云榭进了厨房，看到砧板上有洋葱要切，抽了刀准备切洋葱。
　　“等等。”花助理阻止她，去拿陆云榭手上的刀，“刀先浸一会儿冷水再切，不然刺激眼睛。”
　　握住了陆云榭的手，她才反应过来自己在做什么。
　　洗了菜的手沾着水，湿哒哒的，碰到陆云榭干净的手，花助理心跳猛然加快。
　　还是陆云榭自己先抽出了手。
　　“不好意思，我没经验。”
　　“那我来切吧。”
　　陆云榭往旁边给花助理让出了位置，正在做油焖大虾的苏助理回头看她，“陆副总，你去外面坐着吧，厨房有我们就够了。”
　　说着话苏助理往客厅瞟了一眼，秦负雪居然和陆菀廷去阳台上聊天了，还关上了阳台和客厅之间的门。
　　阳台角落摆着吊兰和芦荟，中间放着一张圆形小茶几，周围摆着三张椅子。
　　落地窗对着梦栖霞公园，六月的天说变就变，下起了小雨。
　　陆菀廷神情冷然地看着外面的景色，问并肩而立的秦负雪，“你不打算告诉她吗？”
　　“你什么时候知道的，祁清告诉你的？”
　　提到自己夫人陆菀廷转头看秦负雪，“她什么都没说。”
　　“我猜也是。”秦负雪笑了笑，“她很能保守秘密。”
　　秦负雪回头看了眼厨房方向，“其实，怀霜已经知道了。”
　　陆菀廷脸上神情放松下来，“没想到，苏助理竟然会瞒着我。”
　　“是你没问。”秦负雪有些吃醋，“如果你问她，她一定会告诉你，你在她心里很重要。”
　　“你在祁清心里也很重要。”
　　一言不合，相互吃醋。
　　其实最该吃的醋，是祁清身边那一人一机。
　　参观完房间，祁清和杨椹回了客厅，智能管家恢复了活跃，一口一口主人叫得分外亲昵。
　　“主人，你渴不渴，我去帮你拿水哦。”智能管家跑到客厅，向花助理求助，“花助理，我要两瓶水。”
　　花助理在切蒜末，陆云榭打开冰箱拿了两瓶水给智能管家，换来了一句，“谢谢大美女呀，爱你么么啾。”
　　竟然调戏小陆总，花助理举刀看向智能管家，智能管家已经背着两瓶水开心地走了。
　　陆云榭笑了，“这小管家还挺可爱的。”
　　话音刚落，旁边传来砰的一声，花助理一刀拍在蒜瓣上，咚咚咚切起了蒜末。
　　回到客厅，智能管家哒哒哒献起殷勤，“主人主人，水拿来了。”
　　祁清拿了水递给杨椹，打开手里这瓶，“对了，你怎么没带女朋友过来？”
　　“她工作忙，没时间。”
　　陆菀廷开门从阳台回来，听到祁清提起杨椹女朋友，想到了张篁雅。
　　那次采访公然示爱之后，张篁雅一直和陆云榭保持着工作上的联系，没有进一步，但也没有退一步。
　　她手腕上的表，不管换哪套衣服，戴的都是从云榭那里拿走的那块。
　　“这么忙？”祁清好奇。
　　“是啊，听她说，她姐给她安排了很多工作。”杨椹心疼，“好几天忙到晚上八|九点才有时间吃饭，吃完了又接着工作。”
　　同一个世界同一个姐姐啊，陆云榭深有感触，从厨房里探出头，远远插话，“我姐也是。”
　　陆菀廷微笑，“你知道杨椹女朋友的姐姐是谁吗？”
　　“谁？”
　　“张篁雅。”
　　陆云榭缩回厨房不敢说话了，花助理瞟了她一眼，手法麻利的将切好的蒜末装进瓷碗里，洗刀洗手去客厅。
　　小姑子的反应太奇怪了，祁清凑到陆菀廷耳边悄悄问她，“云榭和张篁雅又怎么了？为什么提到她云榭就不说话了？”
　　陆菀廷揽住祁清拥在怀里，“今天和长泽集团的人开会，云榭看到张篁雅手上戴着她的手表，多问了张篁雅一句。”
　　祁清的好奇心完全被勾了起来，“她问了什么？”

☆、勾人

　　还记得陆云榭是自己亲妹妹，陆菀廷没有直接满足祁清的好奇心告诉她陆云榭多问了什么, 她看向厨房, 陆云榭又从厨房里探出了头。
　　来自妹妹的眼神警告：不准说。
　　好, 不说。
　　尊重妹妹的意思, 陆菀廷打算等大家都离开了再偷偷告诉祁清。
　　她不说, 陆云榭反倒改了主意，大大落落地告诉了祁清, “也没问什么，我就问她怎么一直戴着我的手表。”
　　怕其他人知道张篁雅手腕上的手表是她的, 陆云榭没有直接问, 而是问张篁雅，“你怎么一直戴着这块手表？”
　　会议室里坐满了长泽集团项目组的人和她们陆氏集团项目组的人, 她只是随口一问，张篁雅却回答得认真。
　　“我在等手表的主人，等她想谈恋爱。”张篁雅温婉而笑, 不仅表白，还让人听出了誓言的味道, “一直等到这块表不会走为止。”
　　机械表只要一直佩戴在身上, 不出故障永远不会停下，一旦离开身体, 静置几天就会停下。
　　陆云榭又多问了一句，“不是有摇表器吗？不用一直戴手上。”
　　张篁雅扬起唇角，对她说，“我是认真的。”
　　祁清直言猜测, “然后她告诉你她喜欢你？”
　　随着祁清的话客厅里所有的目光都落到陆云榭身上，连张姨都把锅交给苏助理看着，跑出来听陆二小姐的八卦。
　　杨椹心里有点晕，她女朋友的姐姐喜欢发小的老婆的妹妹？
　　“没那么直接。”陆菀廷瞥了眼角落紧攥着裙角盯着陆云榭的花助理，“张总裁说得很委婉。”
　　陆云榭神色淡定，不像之前那样往厨房里缩，摆摆手，“好了，别八卦了，不管委婉不委婉，反正我听不懂。”
　　这哪里是听不懂的样子，分明是太懂了。
　　祁清揪揪陆菀廷衣角，和她说悄悄话，陆菀廷点点头，“差不多是这样。”
　　陆菀廷的情话也随之而至，温柔的目光凝视着祁清眼眸，声音轻的恰到好处，“你真厉害，夫人。”
　　被夸奖的小祁总红了脸。
　　一本正经夸人的陆总太撩了，她有点招架不住。
　　还等着听二小姐感情八卦的张姨，没想到这样就没了，失落地叹了口气，回了厨房。
　　苏助理一手举锅一手握勺将炒好的菜装盘，张姨瞄瞄她，眼睛一亮，凑近了向苏助理八卦，“后面怎么样，那个张总裁说了什么？”
　　苏助理摇了摇头，笑而不语，把炒好的菜放到操作台保温区域，按提示打开了保温系统。
　　陆副总的八卦，她可不敢随便说。
　　八卦散场，智能管家发现坐在单人沙发低着头的花助理看起来很孤独，主动跑过去和她聊天。
　　“花助理，你有喜欢的人吗？”不太会找话题聊天的智能管家一刀子扎在了花助理心口上。
　　花助理余光偷偷看了眼陆云榭，挤出一个笑容，“有啊，我喜欢祁总。”
　　“祁总？”智能管家转转身子，目光在祁清身上转了一圈，语气严肃正经起来，“不可以，主人已经有夫人了。”
　　大概是怕伤到花助理，智能管家接着又说，“如果找不到喜欢的人，你可以喜欢我呀。”
　　“你有什么好喜欢的？不能亲不能抱又不能做。”陆云榭说。
　　智能管家结合语境分析陆云榭的话，娇羞的呀了一声，躲到茶几边，“我可以将此功能需求反馈给晟拓科技。”
　　为了不断完善用户体验，每一台智能管家都设置了需求采集程序，当用户有它不能完成的指令，智能管家会将这一需求采集起来，发送给研发创造出它的工程师爸爸妈妈们。
　　生理上的需求，也是需求，智能管家羞答答地记录下了陆云榭的需求。
　　花助理瞥了陆云榭一眼，无话可说。
　　杨椹实在忍不住，笑得前俯后仰，一口气呛在喉咙口差点喘不上来。
　　“不用反馈。”陆云榭端起茶几上的水，目光往另一张沙发上看了一眼，“我姐和嫂子不需要这个功能。”
　　和祁清在一起后，姐姐的坐姿再也不是冷然疏离的正襟危坐，她搂着祁清，无时无刻不在和祁清亲密。
　　哪里需要这种功能。
　　花助理抬头看向陆云榭，“你觉得我需要？”
　　话题突然不和谐起来。
　　不仅不和谐，花助理胆子也突然大了，“那陆副总要不要来抱抱我？”
　　陆云榭看了花助理数秒，放下茶杯起身往单人沙发走，嘴角上扬勾起好看的弧度，“好啊，抱抱你。”
　　一看她真的过来，花助理立马怂了，身子往后仰缩进沙发里，双手挡在身前，“我开玩笑的小陆总。”
　　这么多双眼睛看着，只有花助理自己知道，陆云榭要抱她的时候她的心跳有多快，快到要从嗓子眼跳出来。
　　“那你下次还敢不敢和我开玩笑了？”陆云榭俯身双手撑在沙发扶手上，慢慢逼近花助理。
　　眼见自己的小助理被小姑子欺负得满脸通红，祁清喊住了陆云榭，“云榭，别逗花助理了。”
　　除了陆菀廷，陆云榭最听祁清的话，她听话的直起身，回眸一笑，“好。”坐回了原来的位置。
　　陆菀廷不动声色，心里暗暗给陆云榭加工作量。
　　做了三个菜，苏助理把厨房还给张姨。
　　这里虽然是陆总家，但苏助理一点不见外，挨着秦负雪坐下斜身靠着她肩膀休息。
　　杨椹喜欢这个房子，在手机上翻找这个小区的相关信息，准备也买一套。
　　坐她旁边的陆云榭看到了，告诉她，“这里的房子已经全部卖了。”
　　“你怎么知道？”杨椹搜到楼盘信息，发现还真售罄了。
　　“这是我们陆氏集团开发的房产。”陆菀廷轻轻捏了祁清一把，“祁清没有告诉你吗？”
　　杨椹到这时才恍然大悟，“原来是陆氏集团的房产啊。”
　　“对。”陆菀廷说得更加详细，“不过这套房子不是我买的，是祁清买的。”
　　从姐姐开口，陆云榭就知道话题会往这里偏，之前在悦江酒店，姐姐吃过杨椹的醋。
　　陆云榭默默助攻，“我嫂子不仅送了房子，还送了手表。”
　　杨椹：“……”她怎么感觉陆菀廷在秀恩爱呢？
　　不对，是她自己先对房子起了兴趣，话题才会到房子上，杨椹看了眼陆菀廷手腕，白皙纤瘦的腕上佩戴着一块一看价值不菲的手表。
　　杨椹感觉自己心里泛起了酸意，祁清送陆菀廷的表，能买自己手上的无数块了。
　　“我和菀廷结婚了，我的钱就是她的钱，说不上送。”这话说得祁清自己都不好意思。
　　她不好意思，陆菀廷却很喜欢，明亮的眼眸深深笑着，“我很喜欢你给我的惊喜。”
　　祁清怦然心动，有种想亲陆菀廷的冲动，家里人太多，她不得不把这种冲动暂时压在心底。
　　陆菀廷和她贴得近，感觉到掌心下祁清的肌肤升温，听出祁清的呼吸节奏加快气息渐重，找了个借口带祁清去书房。
　　“对了，我有份文件要给你看。”陆菀廷松手站起来，神色正经，“在书房里。”
　　祁清没作多想，跟着站了起来，“好。”
　　进了书房关上门，祁清才想起来，这里是新家，别说文件了，连一本书都没有。
　　祁清刚要发出疑问，陆菀廷抱住了她，反锁好书房门，将她抵在门上，温柔吮|吻。
　　压抑的冲动随着怦怦炸成烟花的心跳全部释放，祁清喜欢这样的陆菀廷，明白自己的心意，了解自己的身体，知道自己想做的事。
　　疑问全部化在了陆菀廷的温度里，吻愈发热忱，祁清腿发软，陆菀廷轻轻一揽，将她揽进了怀里。
　　书房里放着一张深褐色三人转角沙发，陆菀廷带她去了沙发上，柔|软的皮质面料一坐陷了下去，在挤压中发出了暧昧的声响。
　　热吻的间隙，祁清沉重喘气，嘴角笑容洋溢，调笑陆菀廷，“陆总，你要给我看的文件呢？”
　　她想不到陆菀廷有多会玩，陆菀廷拉着她的手放到自己心口，压低的勾人嗓音笑着告诉祁清，“文件都记在我这里了，小祁总现在打开看吗？”
　　触及的柔|软让祁清心荡神摇，忘记外面有那么多人在，随时有过来敲门叫她们吃晚饭的可能，祁清解开了陆菀廷的扣子。
　　准备再进一步的时候，陆菀廷仰起了头，笑着提醒她，“夫人，外面有很多人。”
　　灼|热的气息恰好喷洒在脖颈间，惹得祁清心口酥麻，身体颤栗，祁清软软地倒在了陆菀廷身上，转过头贴着陆菀廷耳畔低语，“你故意的。”
　　“喜欢吗？”陆菀廷轻抚祁清头发，柔顺的发丝扫过指间，留下淡淡的薰衣草香。
　　喜欢死了。
　　祁清搂紧陆菀廷脖子，等心跳缓下来。
　　没等到心跳平稳，陆菀廷拉起她手放到唇边，吻顺着指背蜿蜒而上，啵，在安静的书房里发出清晰的响声。
　　手腕处盖上了陆菀廷的印章，浅浅的不明显水痕。
　　客厅里，大家心照不宣，很有默契谁都没对陆总带祁总进书房看文件提出质疑。
　　智能管家待在沙发边，非常安静。
　　杨椹的手机突然响了。
　　“不好意思，我接个电话。”铃声打破了客厅的安静，这让杨椹有些不好意思。
　　杨椹走到落地窗边接电话，看着阳台上的芦荟，语气明显温柔，“你下班了？我在祁清新家，你要过来吗？和你姐在一起啊……”
　　沙发上的几个人一听，纷纷看向杨椹。
　　杨椹继续打着电话，“那……我先问问祁清。”

☆、真相

　　解开的纽扣一颗颗扣了回去，陆菀廷抬起头摸脖子上的扣子, 想告诉祁清, 进来的时候这颗扣子是打开的。
　　她一动作, 祁清意识到了, 触着陆菀廷指尖把这颗纽扣解开, 在柔软的唇瓣上轻轻碰了一下，笑说：“好了。”
　　她们进来的时间不短了, 应该出去了。
　　陆菀廷手上稍用力，圈紧祁清, 温柔而笑, “再坐一会儿。”
　　祁清当然不会拒绝她，刚答了一声好, 外面响起了敲门声。
　　两人同时转头看向门口，杨椹的声音传了进来，不是来提醒她们吃饭的, “祁清，你们看完文件了吗？”
　　祁清拍拍陆菀廷胳膊, 陆菀廷笑着松开手, 祁清去开了门，“刚好看完, 可以吃饭了？”
　　“还没，是我女朋友下班了。”站在门外的杨椹往沙发上看了一眼，坐在沙发上的人施施然站起来，向她们走了过来。
　　“那让她过来一起吃饭。”祁清分得清公事和私事, 张筱沐是张篁雅的妹妹，更是杨椹的女朋友，何况之前她就让杨椹带女朋友一起来吃饭。
　　杨椹有些不好意思，“她和她姐在一起。”
　　忙得没时间吃饭的人突然下班，不是没有原因的，杨椹明白，祁清和陆菀廷一听也明白。
　　是张篁雅想过来，所以才放人下班。
　　祁清脸上微愣，想到了一些画面，“你要帮你大姑子追我小姑子吗？”
　　这话问得祁清自己都笑了。
　　“哎，你别笑。”祁清一笑，她也忍不住笑，一双笑眼弯成了月牙儿，杨椹拉住祁清手像以前那样轻晃了晃，“能让她们过来吗？不能的话我找个理由，就说坐不下了。”
　　陆菀廷扫了眼她们交握在一起的手，把祁清手拿回来，“你问问云榭，她同意就行。”
　　谁都知道张篁雅来这里的目的是陆云榭。
　　陆菀廷让她去问陆云榭，杨椹真的去问了。
　　陆云榭左右为难，不让张篁雅过来，扫杨椹和她女朋友的面子，让张篁雅过来，总觉得这意思有点不对劲。
　　陆云榭不好回答，把难题丢给祁清，“这是我嫂子的房子，你应该问她。”
　　“那我同意了。”祁清笑得耐人寻味，直笑得陆云榭心里发毛。
　　新房子人多热闹，杨椹发了消息，告诉祁清，张筱沐她们半个小时后到。
　　冰箱里有水果，花助理去洗了桑葚和樱桃，回来后若无其事地坐到了陆云榭身边。
　　一切都看在眼里的祁清，喂了陆菀廷一颗桑葚，指头上传来温软暖意，陆菀廷不好好吃水果，含住了她手指。
　　这么多人在呢！
　　祁清心跳一漏，慌忙把手拿出来。
　　陆菀廷笑着咬开桑葚，新鲜饱满的桑葚汁水破壁而出，陆菀廷凑过去说：“有点酸。”
　　酸的不是桑葚，是她这个人吧。
　　祁清哪里还敢再看陆云榭她们，好好地吃水果喂水果。
　　半个小时转眼过去，张篁雅和张筱沐来了，礼数周到，准备了礼物。
　　张筱沐自觉坐到了杨椹身边，张篁雅环顾一圈，评价道：“新家不错。”
　　她没在沙发上落坐，看着外面阳台颇感兴趣地问祁清，“我可以去阳台上看看吗？”
　　“可以。”祁清准备陪她一起去，张篁雅看向沙发上正在吃樱桃的陆云榭，扬唇一笑，“云榭，陪我一起吧。”
　　谁允许你叫得这么亲昵的！花助理扭头去看陆云榭。
　　拿着樱桃的陆云榭呆了半秒，把樱桃放回果盘里，答应了。
　　她正好有话和张篁雅说。
　　阳台门的隔音效果很好，一关上，客厅里的人听不见她们说什么，陆云榭开门见山，“张总，你把表还给我吧。”
　　张篁雅没有犹豫，“好啊，你自己来拿。”
　　表戴在张篁雅手上，要拿就得碰到她的手，陆云榭一心拿回自己手表，见她同意，抓住她手腕去脱手表。
　　张篁雅在这时候按住了她手，“你什么时候想谈恋爱，再来拿回这块表。”
　　陆云榭抬眸看她，张篁雅对她笑，“我知道你现在只想工作，帮你姐一起打理公司。”
　　客厅里，花助理莫名觉得生气，陆云榭不是不想谈恋爱吗！不是不喜欢张篁雅吗！一到阳台上就迫不及待地去抓张篁雅的手，以为她们看不见吗！
　　女人都是骗子。
　　这话陆云榭不知道怎么接，要说张篁雅这是表白，又太委婉，要说不是，可话里的意思分明就是。
　　按在她手背上的手微凉，不断汲取她的温度，陆云榭回过神，继续解手表，张篁雅拉起了她的手，“现在拿回去，我就当你现在愿意谈恋爱了。”
　　陆云榭手上一滞，拿也不是，不拿也不是。
　　还是不要了。
　　陆云榭松开手，“既然这样，这表送你了。”
　　她这辈子都不要了。
　　张篁雅留恋地攥了攥手，感受陆云榭的余温，她猜到了陆云榭心里在想什么，没有说破，看着陆云榭笑。
　　气氛太过暧昧，心跳控制不住的加速，陆云榭回头看客厅，这一看，心跳得更快。
　　客厅里所有人都在看她们，连智能管家都跑到视野好的地方望着她们。
　　“马上吃饭了，我们进去吧。”张篁雅气场强大，偏偏在她面前温柔，里面又有一群围观群众，陆云榭感觉自己有些招架不住，想逃。
　　她打开门回了客厅，张篁雅在阳台上多站了一会儿。
　　“可以吃饭了。”张姨炒好最后一个菜，端上餐桌，招呼客厅的人来餐厅。
　　今天情况特殊，陆菀廷让张姨坐下和她们一起吃饭。
　　餐桌上话题聊得随意，从娱乐新闻到生活点滴，单单纯纯的家宴，没有提及一点工作项目。
　　很久没有感受这种轻松氛围的张篁雅，不由多喝了几杯，看着陆云榭的眼神愈发明亮。
　　“姐，少喝点，明早有会议。”张筱沐夹了一块金黄缀着葱花的脆皮豆腐到张篁雅碗里，顺着她视线看了眼对面的陆云榭。
　　张篁雅明白妹妹在提醒什么，不是提醒她有会议，而是提醒她注意一下眼神。
　　“好。”张篁雅听妹妹的话，剩下的半杯酒一直没动。
　　陆云榭看了过来，同样都是姐姐，她的姐姐就没有张篁雅听话。
　　两人视线不期然碰在一起，张篁雅对她笑，在别人眼里，成了眉目传情暗送秋波。
　　花助理看了看她们，低下头闷闷啃排骨。
　　秦负雪喜欢吃虾，苏助理一边和祁清聊天，一边帮秦负雪剥虾壳，连着剥了五只虾放到她碗里。
　　看看秦负雪碗里的虾仁，再看看盘子里的虾，祁清也想吃剥好的虾。
　　陆菀廷一眼看出了她的想法，笑了笑，夹了一只虾放碟子里，放下筷子剥了起来。
　　灵活的手指剥起虾壳来干净利索，陆菀廷剥好一只，喂到祁清嘴边，笑的温柔。
　　陆云榭羡慕了，眼巴巴地看着她，“姐，我也要。”
　　长这么大，姐姐还没给她剥过虾。
　　张篁雅跃跃欲试，“我帮你剥。”
　　一直低头啃排骨的花助理不知道哪里来的勇气，抬起头露出职业性微笑，“张总，云榭叫的是自己的姐姐。”
　　陆云榭有点震惊，刚刚花助理叫她什么？云榭？
　　张篁雅回以微笑，“我知道。”
　　陆菀廷抽了张纸擦擦手，夹了一只虾放到陆云榭碗里，神情淡定，“自己剥。”
　　陆云榭：“……”
　　张姨十分热情，见陆二小姐想吃但不想剥，主动提出，“小榭啊，要不要张姨给你剥？”
　　“不用了。”陆云榭夹起虾，连壳放进嘴里，靠着牙齿和灵活的舌头，把壳和肉分开，低头吐出虾壳。
　　这高超的吃虾技艺，惊呆了桌上的人。
　　陆云榭扫了眼投来目光的几人，扬起笑脸，“要我再吃给你们看吗？”
　　祁清夹了一只到她碗里。
　　刚刚差点被虾尾巴尖扎到的陆云榭：“……”
　　她不得不保持笑容，又吃了一次。
　　酒足饭饱，张姨收拾餐桌，其他人去沙发上休息。
　　张篁雅接了个电话，和她们道别，“我有事，要先走了，陆副总，你能送送我吗？”
　　陆云榭送她到电梯口，张篁雅按了电梯，侧头看陆云榭，欲言又止。
　　电梯很快到了。
　　“张总，路上小心。”
　　张篁雅笑了笑，“好。”
　　陆云榭要回去，张篁雅拉住了她，喝过酒的身体隐隐发热，张篁雅的手心不像之前那么凉，甚至有些烫。
　　“张总？”陆云榭想拿回手，她一动，张篁雅手上更用力。
　　“你也路上小心。”
　　就这么几步路，哪里需要小心？陆云榭还是点了点头，“嗯。”
　　张篁雅这才松开手进了电梯。
　　回到屋，所有人都看着她，眼里掩不住的好奇。
　　张筱沐最先开口，“陆云榭，你为什么拉我姐的手？”
　　她指的是阳台上发生的事，她留在这儿没有和姐姐一起离开，一是收到了姐姐的眼神暗示，二是自己也想留下，问问什么情况。
　　“我什么时候拉你姐手了？”哪里有这样误会人的，陆云榭说，“我那是想……”
　　张筱沐兴奋起来，“想什么？”
　　陆云榭摇了摇头，“没什么。”
　　除了张筱沐，在座的人都知道手表的事，陆云榭如果说出来，张筱沐马上能知道，她姐喜欢陆云榭。
　　陆云榭没说，张筱沐还是猜到了，“我姐戴的那块手表是你的？”
　　“嗯。”陆云榭承认了，看看时间，问祁清，“你们今晚住这边，还是回家？”
　　陆菀廷不打算睡这边，答了回家，祁清听她的意思，附和地点点头。
　　热闹过后，又只剩下智能管家，它依依不舍地送人到门口，和她们告别，“主人，再见。”
　　路上花助理开车，她不时看一眼副驾驶位置上的小陆总，有话想问，又忍住了。
　　开了一段路后，还是没忍住，问出了口，装作漫不经心的样子，“陆副总，阳台上的时候，你和张总聊了什么？”
　　失神看着窗外的陆云榭回头看了她一眼，对花助理好奇她和张篁雅说了什么不感到惊讶，“你想知道？”
　　不仅是花助理想知道，后座上的陆菀廷和祁清也想知道。
　　“想。”花助理说出了心里话。
　　“我问她拿回表。”陆云榭闭目靠在座椅上，“她答应了。”
　　祁清疑惑，“既然她答应了，你怎么不拿回来？”
　　“她说，等我想谈恋爱的时候拿回手表。”谁能想到张篁雅的套路这么深，“如果我现在拿回来，就表示我同意谈恋爱了。”
　　“你打算时候去拿回手表？”祁清问。
　　“不要了，送给她了。”
　　这回答让花助理松了口气，胸不闷了，心情也舒畅了，嘴角抑制不住的往上翘。
　　一不小心，笑出了声。
　　祁清歪头靠陆菀廷肩膀，寻到陆菀廷手和她十指相扣，“看来你妹妹打算单身一辈子了。”
　　陆菀廷抬眸，看着陆云榭露出来的半个脑袋，笑着说出了真相，“她是打算和我们在一起一辈子。”

☆、激情

　　“对啊，我要一辈子和你们在一起。”陆云榭回了回头, 这是她早就打算好的事情。
　　曾经, 她要一辈子守着姐姐, 后来, 姐姐身边多了一个祁清, 这两个人都是她最重要的人，是她现在最想保护照顾的人。
　　“还……还有我。”花助理磕磕巴巴地接话, 说出的每一个字声调音节都是颤抖着的，“我也和你们一辈子在一起。”
　　三双眼睛向她看来, 花助理感觉到压力, 心跳从来没有像现在这样这么快过，她抓紧方向盘, 缓解身上的紧张感，“祁总，你说好要我一辈子的。”
　　胡说八道什么啊, 什么时候说过要你一辈子了？
　　陆菀廷的眼眸温润深邃，严肃起来的时候冷得吓人, 她侧头看着祁清, 语调藏着醋意，“你和花助理有这样的约定？”
　　“没有。”祁清睨了眼乱说话的花助理, “我怎么会和她有这样的约定。”
　　“你说要和我签终身合同的。”花助理大起胆子，“终身，不就是一辈子么？”
　　花助理分出一丝注意力瞄副驾驶，陆云榭若有所思地看着她, 沉默不语。
　　用工合同又不是婚姻契约，祁清扶额，“菀廷，我们交换助理吧，把苏助理给我。”
　　这朵小花丢给陆总调|教，她反正不想要了。
　　“不换。”上班下班都能见到老婆这种好事怎么会轮到苏助理，陆菀廷毫不犹豫拒绝，“花助理你自己留着。”
　　被人嫌弃的花助理委屈地看了眼后视镜，重点分明在她也会陪着她们一辈子，怎么跑偏到交换助理上了？
　　“祁总，你不喜欢我当助理，我也可以当你的小保姆的，这辈子都和你们在一起。”
　　小保姆三个字把祁清逗笑了。
　　见到陆菀廷投来玩味目光，祁清连忙收住笑容，认真地问花助理，“你不打算结婚了吗？”
　　转移话题。
　　花助理看了看陆云榭，她没有陆云榭那么绝对，“暂时不打算结婚，但如果遇到合适的，结了婚也能继续当你的助理。”
　　祁清对她说的“合适”感兴趣，花助理想了想，回答不出来。
　　以前假想过和祁总在一起，祁总经常逗她和她开玩笑，和祁总在一起，生活肯定很有趣，后来她收起了这种不切实际的假想，一心做祁总的助理。
　　“是真说不出来，还是不好意思说？”祁清意有所指，目光往陆云榭身上瞟。
　　花助理在开车，陆云榭后脑勺对着她，只有陆菀廷看到了她的眼神。
　　陆菀廷轻捏了一把软腰，迫使祁清收回目光，四目相对，陆菀廷温柔浅笑，笑得祁清心如小鹿扑通扑通乱撞，完全沉醉在她的美色里。
　　花助理：“我说出来怕又得罪你和陆总。”
　　一听会得罪姐姐和嫂子，陆云榭感兴趣了，“嗯？你说说看。”
　　车开到明亮路段，渐渐拥堵起来，前面的绿灯已经倒计时，按目前车速过不去了，花助理踩刹车，停下车，转头看着陆云榭，“你知道我喜欢什么样的。”
　　陆云榭：“……”
　　偷听过她和陆云榭对话的祁清：“……”
　　花助理怎么还觊觎自己？
　　花助理抬眸看后视镜，目光在后视镜里和祁总相遇，祁清轻声感慨，“你啊。”
　　你啊，怪不得单身。
　　安全到了家，花助理和她们挥挥手，把车开走了。
　　陆云榭很自觉地上楼，刚踏上楼梯，陆菀廷叫住了她。
　　“怎么了姐？”陆云榭保持上楼的姿势，一脚踩在台阶上，回头看她们。
　　“我们聊一会儿。”之前有外人不方便聊天，现在回了家，她有话想和妹妹聊一聊。
　　不难看出陆菀廷想和陆云榭聊什么，祁清先回了卧室，感情的事情有陆菀廷一个人就够了。
　　一进卧室，祁清看到了铺在床边的地毯，地毯新买的，考虑到亲肤，陆菀廷没有马上使用，让人拿去水洗。
　　祁清摸了摸松软的地毯，毛茸茸的，手感很舒服，上面还飘着若有似无淡淡的花香，是清洗过后留下的味道。
　　有些迫不及待想试试地毯了。
　　祁清回头看了眼门口，门虚掩着，没听见客厅里姐妹俩的说话声，也没听见熟悉的脚步声。
　　走到门边，才依稀听到陆菀廷在说话。
　　祁清没多听，进浴室洗澡。
　　刚挤了沐浴露到身上，浴室外出现了一个人影，接着，浴室门被打开了。
　　“你们聊完了？”祁清停下手上的动作，不管和陆菀廷在一起多久了，她依旧会感到不好意思。
　　“嗯。”陆菀廷关上门，脱了衣服走到花洒下，轻轻抱住了祁清，嘴角上扬，“我们一起洗澡。”
　　她很有兴致和祁清共浴，然后出去试新地毯。
　　床加上地毯，可以玩一些不一样的。
　　陆菀廷的眼眸跃动着灼热的小火苗，喝下去的酒在热水里涌上心口，化作暖流和悸动，她渴望祁清，想要亲近祁清。
　　祁清抚开陆菀廷鬓边打湿的长发别到耳后，顺势搭在了她肩膀上，在这样一触即发随时燃烧的暧昧环境里，还有心思问一问陆菀廷和陆云榭聊得怎么样。
　　“随她去吧。”陆菀廷挨近祁清，轻蹭了蹭她鼻尖，吻若即若离，“她现在才二十二，不着急。”
　　祁清弯了嘴角，只要陆菀廷在她面前，眼角眉梢抑制不住流露笑容，“是啊，不着急，你二十八了才谈恋爱。”
　　“是先结婚才谈恋爱。”陆菀廷勾起祁清下巴，柔柔一吻，“也许等她二十八的时候，也会像我一样，直接和喜欢的人结婚。”
　　就快要沦陷在陆菀廷温柔里的祁清偏了偏头，用仅剩的一点理智提问，“她有喜欢的人？”
　　陆菀廷深笑，“有喜欢她的人。”
　　祁清从她的笑里觉出一丝心动，是了，陆菀廷在说她。
　　有人喜欢着陆云榭，而她，在这些年里喜欢着陆菀廷。
　　“你们姐妹俩都喜欢压抑自己的感情？”
　　“现在不压抑了……”陆菀廷身体力行，用行动告诉祁清压抑多年的人一旦释放本性，会如何热忱激|情。
　　还没走出浴室，祁清已经融化在她的温柔与热情里。
　　从浴室转至地毯，湿哒哒的水珠随着淋漓汗水渗进地毯里，松软的茸毛压出错杂的痕迹，祁清揪紧地毯，陆菀廷从下而上回到她耳畔，吻她耳鬓，轻喊她宝贝儿，不停地对她说着喜欢。
　　祁清最受不了陆菀廷在这种时候说话，彻彻底底溃不成军。
　　早上还是在床上醒来。
　　祁清睁开眼，身后紧贴着温暖柔|软，一只手搭在她腰上，祁清回头，陆菀廷的睡颜近在咫尺，嘴角微微上扬，连睡觉的时候也温柔笑着。
　　地毯留着昨晚的痕迹，提醒着祁清昨晚发生的一切。
　　祁清回想起来，不由红了脸。
　　从完全在地毯上到她在床上陆菀廷在地毯上，祁清害羞得闭眼，心火没有完全熄灭，稍一回想，又燃烧了起来。
　　剧烈跳动的心跳叫醒了睡梦中的人，陆菀廷睁了睁眼，把怀里陷入回忆的人抱得更紧，冁然笑问，“怎么醒这么早？”
　　床头柜上的时钟显示，现在才七点半。
　　夏天天亮得早，七点半的阳光从窗帘缝隙照射进来，在地上洒下斑驳光点。
　　祁清转过身往陆菀廷怀里钻，在她脖颈上轻轻蹭，喑哑的嗓音闷闷回答，“换个姿势接着睡。”
　　“好。”陆菀廷轻拍她后背，哄着她再次入睡。
　　再过两个月她们领证一年了，醒来后陆菀廷没再睡回去，搂着祁清想接下来的工作安排。
　　掌心下细腻的肌肤愈发滚烫，陆菀廷低头看了看祁清，要接着睡的人没有重新睡着。
　　祁清不睡了，从她怀里抬起头，陆菀廷喉骨滑动，发出轻微的声响。
　　“不睡了？”
　　“睡不着了。”
　　陆菀廷帮她整理发丝，“那我们做些别的。”
　　祁清捂脸，有些不好意思。
　　“换上运动服，去楼上跑步。”陆菀廷拿开她手，吻她眉心，“你跑步，我举铁。”
　　跑步？祁清呆了呆，陆菀廷说的做些别的是去三楼健身房健身？
　　她的反应太可爱，陆菀廷忍不住笑出了声，“逗你的，知道你现在跑不了步，我们在床上运动锻炼身体。”
　　运动到八点半，妻妻俩才起了床。
　　走出房门，正好看到陆云榭从三楼下来，身上穿着黑灰色运动套装，外套拉链打开着，露出了里面的运动内衣。
　　小姑子竟然有隐隐约约的马甲线？
　　祁清盯着小姑子的马甲线看了一会儿，陆云榭误会了她的眼神，赶紧拢住外套。
　　祁清：“……”
　　她对小姑子没想法，真的，一点想法都没有。
　　陆云榭和她们说了声早，赶紧拐进卫生间洗澡，陆菀廷转头问祁清，“要不要看我的？”
　　祁清被她一本正经的样子逗得不好意思，拉陆菀廷下楼，“连云榭都有马甲线，我也应该开始锻炼了。”
　　“我们已经在锻炼了。”陆菀廷凑到祁清耳边说，“你现在的身材就很好，我很喜欢。”
　　祁清脸颊发烫，她知道陆菀廷有多喜欢。
　　今天要开关于梦栖霞苑AI住宅智能管家体验的会议，祁清也参加会议。
　　冲了澡，陆云榭换上了职业装，浅灰色西装裤，白色七分袖衬衫。
　　“云榭和你越来越像了。”祁清吃着早饭，打量陆云榭。
　　“嫂子，你这样说，我会误会你喜欢上我的。”以前那个爱杠她的小姑子，少了杠，变成了爱她的小姑子。
　　陆菀廷冷眸看了陆云榭一眼，“刘博勤辞职了，你要不要去子公司那边暂代总裁一个月，好好锻炼？”
　　刘博勤是缙天子公司的总裁，陆云榭不想去缙天，赶紧认错，“姐，我错了，嫂子喜欢谁都不会喜欢我。”
　　祁清偷偷笑，落井下石，“云榭，你应该对自己自信一点，我现在挺喜欢你的。”

☆、拥抱

　　会议放在陆氏集团总部，时间定在十点, 祁清给花助理发消息, 让她和刘吟九点半到陆氏, 会前开个小讨论。
　　陆云榭没和她们一辆车, 自己开车去公司。
　　看着前面那辆车牌号熟悉的车, 祁清转头问陆菀廷，“你真的打算让云榭去缙天吗？”
　　陆菀廷笑了笑, “你觉得呢？”
　　子公司那边的情况祁清不了解，祁清摇了摇头, “陆总的心思我不敢揣摩。”
　　她答完, 陆菀廷手伸了过来，抓住她的手轻轻握住, 一边开车一边逗她，“连你也不敢吗，夫人？”
　　不是不敢, 她是怕真把小姑子坑去子公司。
　　“刘博勤因为什么原因辞职？”
　　陆菀廷没有隐瞒，“能力不足。”简短的四个字, 表明刘博勤并不是自愿辞职, 而是被辞退的。
　　祁清听出了话里的意思，陆菀廷做事滴水不漏, 既然是辞退，心里一定已经有了新的总裁人选。
　　这个人选，不可能是陆云榭。
　　祁清大胆的猜，“你不会让云榭去子公司。”
　　“之前的确不会。”陆菀廷看了祁清一眼, 嘴角上扬。
　　这意思是现在要让陆云榭去子公司了？
　　结合陆菀廷的眼神，祁清不难不往自己身上想，“你不会真因为我一句话让她去子公司吧？”
　　“不会。”陆菀廷握紧她手，熨贴的掌温让祁清心动，“是因为她调戏了你一句。”
　　祁清微微一愣，扑哧笑了。
　　陆总真吃醋了啊。
　　陆菀廷正开着车，祁清没办法扑上去抱住陆醋坛子亲亲哄哄。
　　路口绿灯，陆菀廷故意松油门降低车速，在倒计时还有五秒的时候，踩刹车稳稳的停在了停车线前。
　　她想做什么太明显了，温柔炙热的目光转来，祁清迎着她的目光主动凑上去亲了一口。
　　红灯才刚刚开始，时间足够，陆菀廷勾起祁清下巴，将吻加深。
　　早餐喝了牛奶，祁清的唇瓣上沾着淡淡的奶香，陆菀廷轻吮，忘情投入。
　　一不小心，亲得忘记了时间，后面响起了刺耳的喇叭声。
　　陆菀廷意犹未尽地放开人，轻揉祁清头发，“下次不要在车上勾引我了。”
　　在祁清面前，她的意志很薄弱。
　　到底是谁勾引谁？祁清歪头靠在椅背上，目光灼灼地看着陆菀廷，冁然而笑，声音压低，“不，还要。”
　　这声还要听得陆菀廷心跳一漏，差点想在前面路口掉头回家。
　　还好，她还记得今天的会议十分重要，事关后面AI住宅的完善体验。
　　而且，办公室里也有卧室。
　　她没考虑到，花助理和刘吟会提早到公司。
　　看着笑盈盈和她们打招呼的花助理，陆菀廷只能把夫人给了她。
　　祁清和花助理刘吟去会客室开小会，陆菀廷和陆云榭并肩站在办公室门口目送她们。
　　临进会客室，祁清回头看了一眼，看到心爱的人站在原地，祁清扬起嘴角，整颗心扑通扑通蹦去了陆菀廷那里。
　　分开一小会儿，都想得不行。
　　祁清收起心，和刘吟讨论十点钟的AI住宅智能管家体验会议。
　　她们讨论得热烈，花助理听得有些走神，满脑子都是小陆总今天的穿着真好看。
　　“花助理，你怎么看？”祁清冷不丁的一问，拉回了花助理飘远的心。
　　花助理抬眸，面上镇定，心里已经慌得不行。
　　刚刚祁总说什么了？她完全没听见。
　　刘吟握着水杯瞧她，嘴角压不住的上翘。
　　“我没什么看法。”想来想去，只能这样蒙混过关。
　　她不知道，祁清和刘吟已经讨论完了，两人盯着失神的她足足看了两分钟。
　　祁清微笑，“没关系，你有什么看法都可以说出来。”
　　花助理羞愧得低了低头，她太辜负祁总的信任了，“真的没看法，祁总您说的很好。”
　　她只是个助理，今天的会议再怎么轮也轮不到她发言，但祁清不打算就这样放过花助理，祁清饶有兴趣地戏弄她，“那你说说看，我说的哪几点好？”
　　眼见花助理耳根渐渐发红，刘吟憋不住，笑了出来。
　　花助理抬起头一看，不仅刘吟在笑，祁总也在笑，花助理扑过去抱住祁清胳膊，仰着头嗲嗲的喊了一声，“祁总～”
　　“这里不是祁江科技，小心被陆总看到。”祁清推开撒娇求放过的花助理，“一会儿开会别走神了，会议记录总不能问苏助理借吧。”
　　花助理小鸡啄米点头，“放心吧祁总，我分得清场合，再走神，你就扣我工资扣我奖金。”
　　快到会议时间，苏助理过来带她们去会议室，晟拓科技的人已经在会议室里坐着了，其中有两个老熟人。
　　从祁江科技跳槽到晟拓科技的软件工程师。
　　两方人在苏助理的介绍下相互打了招呼，其实不用介绍，祁清的身份陆氏集团上下皆知，陆总裁的夫人。
　　祁清几人一一落坐，在距离十点的最后一分钟，陆菀廷和陆云榭一前一后进了会议室。
　　陆菀廷温柔浅笑，看着祁清向她走去，她们位置相连，祁清主动站起来帮她拉开了椅子。
　　陆菀廷施施然坐下，手轻轻的勾了下祁清的手，满面笑容，“谢谢祁总。”
　　祁清被她勾得心跳加速，陆菀廷倒没再做什么，放开了她手。
　　没有人帮忙的陆云榭，默默拉开椅子，在另一边坐下。
　　她坐好，陆菀廷收起了笑容，目光看向智能管家研发项目组负责人，语气淡然，“开始吧。”
　　“好的，陆总。”项目组负责人拎起身边的箱子放到会议桌上，“我带了智能管家过来，目前梦栖霞苑投入使用的智能管家就是这一款。”
　　项目组负责人打开屏幕，将收到的用户反馈做了详细分析，智能管家已经可以满足用户的大部分需求，少部分需求在加紧开发中。
　　祁清不时看陆菀廷一眼，每次陆菀廷都能捕捉到她的眼神，给她一个浅浅的笑。
　　陆云榭看看她们俩，目光往祁清身旁位置上挪，坐在祁清身旁的花助理，完全是另一个状态，认真的听会，积极的做会议记录。
　　感觉到她视线的花助理，偷偷往她这边看了一眼，陆云榭真的在看她。
　　小心脏瞬间激动得怦怦猛跳。
　　“对了，采集到的需求反馈里，还有几条独特的需求，有业主向智能管家提出了生理上的需求。”项目组负责人拍了拍桌上的智能管家，“以它目前的形态，这几条需求无法满足……”
　　花助理想起了陆云榭要抱自己的画面。
　　陆菀廷别有深意的看了眼陆云榭，陆云榭神色淡定，这独特需求不是她提的。
　　会议开了近一个小时，陆菀廷做最后的总结和工作安排，结束后，晟拓科技的人回公司，陆菀廷和AI住宅项目组开内部会议。
　　祁清在办公室等陆菀廷，趁这个时间分析了下她们祁江科技目前的业务。
　　内部会议简短，十几分钟就结束了。
　　“这么快？”祁清看看时间，有些惊讶，她以为至少要半个小时。
　　“只是安排一些事情，不费时间。”关上了门，陆菀廷亲昵地搂着祁清说话，哪里还有总裁的样子。
　　在冷气充足的办公室里，拥抱在一起的体温慢慢升高，敲门声不合时宜的响起，陆云榭打开门探进小脑袋，见她们坐在沙发上，走了进来。
　　沙发挡住了部分视线，祁清扯衣角，让凌乱的衣襟平整，陆菀廷拿出手，淡定的问陆云榭，“有事吗？”
　　“刚才开会的时候，有件事忘记说了。”陆云榭把手里的文件给她。
　　陆菀廷翻开看了起来。
　　陆云榭在她身边坐下，目光在祁清身上转了两圈，发觉祁清看她的眼神有些怪怪的。
　　“你做决定就好了。”确定没问题，陆菀廷合上文件还给陆云榭，交给陆云榭负责的项目全权交由她做决定。
　　陆云榭有些不自信，没听到姐姐说没问题，她心里没底，“没有问题吗？”
　　“你觉得有问题？”陆菀廷知道妹妹想听什么，眼眸含笑。
　　“我怕做错决定，造成损失。”
　　“别怕，不管做错什么，都有我在。”陆菀廷轻揉妹妹头发，“你不比我差。”
　　“我哪里比得上你。”陆云榭投入陆菀廷怀抱中，姐妹温情脉脉，“你在我这个年纪，已经接手公司了。”
　　看着姐妹俩亲密拥抱，祁清终于又有了第三者的感觉，这个时候，她是不是应该默默退出办公室，把这里留给她们？
　　“正好，这里有个机会给你。”陆菀廷勾起唇角，“我和祁清出去玩两个月，这期间整个公司归你管。”
　　陆云榭真想打自己一巴掌，“那什么，姐，我还有工作，不打扰你们了。”
　　赶紧溜。
　　祁清兴奋起来，“我们要出去玩两个月？”
　　光想想就激动得不行。
　　也就只是想想了，她知道陆菀廷不可能丢下公司两个月和自己出去玩。
　　最多出去两天。
　　陆菀廷环抱住她腰，目光温柔，说出的话却色气满满，“可以在家里玩两个月。”
　　祁清被她暗暗揉捏的手弄得发痒，忍不住往陆菀廷贴近了些，“我们现在难道不是天天在家里玩？”
　　祁清捧脸轻吻，“这样每天都能见到你我已经很满足了。”
　　“这样就满足了？”陆菀廷笑着回亲，手轻抚她后背，说的明显是其他意思。
　　“门没锁，不要乱来。”
　　“不乱来。”陆菀廷撩起衣角，“一步一步来。”
　　陆菀廷的胆子太大了，祁清要去锁门，陆菀廷勾住腰轻轻一揽，把人揽回了怀里。
　　“祁清，再过两个月，我们一年了。”

☆、挚爱

　　怪不得陆菀廷说出去玩两个月，她竟然一直没有反应过来, 两个月后她们领证一年。
　　感觉就像在昨天。
　　办公室还是一模一样的布局摆设, 通透干净整洁, 桌上放着需要陆菀廷审签的文件, 仔细看, 又能发现不一样的地方。
　　办公桌上放着她和陆菀廷的合照，工作之余, 陆菀廷抬头就能看见，花架上的鲜花也时常更换, 每一束花都是她订的, 最常买的是香槟玫瑰，看到花, 陆菀廷就会想起她。
　　卧室里不仅仅有陆菀廷的衣服，还有她的衣服，她们尺码一样, 午休之后，经常穿对方的衣服。
　　十个月的时间, 她们融入了彼此的生活, 点点滴滴随处可以找到对方的痕迹。
　　感觉像在昨天，又像在一起多年。
　　祁清回头, 陆菀廷的眼神也变了，她再也不隐藏眼眸里的炙热和温柔，对着这双眼睛，不需要任何语言, 她可以感受到陆菀廷对她的感情。
　　“菀廷，蜜月和周年我们一起过。”这里是陆菀廷的办公室，除了陆家人，没人敢直接进来，祁清胆子放大，侧过身圈住陆菀廷脖子，吻落在她唇上。
　　陆菀廷由着祁清来，一丝冷风从衬衣下摆钻到衣服里，紧接着是熨烫的掌心，柔柔贴在她肌肤上，陆菀廷睁了睁眸子，爱意泛逸。
　　祁清扶住她腰，启唇深吻。
　　长长的一吻，陆菀廷喘气，声线温柔，语调带着笑意，“好，一起过。”
　　工作没办法完全安排给陆云榭和下面的人，陆菀廷只能尽可能的把需要做的工作提前，可以放后的计划压后，一些需要在公司完成的日常工作交给陆云榭负责。
　　重压之下，陆云榭有了很大的变化，她行事变得沉稳，心思变得难以让人琢磨，在陆氏集团，她就是第二个陆菀廷。
　　但一回到家，陆云榭又是那个会抱着姐姐撒娇的妹妹，什么心情都放在脸上。
　　转眼离周年只剩下十天时间，陆菀廷把接下来小半个月的工作妥当安排给陆云榭和几个副总，放心的收拾行李准备即将开始的蜜月。
　　至于祁江科技那边，祁清找到了最适合替她位置的人。
　　“祁总，就十天，最多半个月。”祁清抱着祁晖胳膊，瞄一眼旁边笑盈盈看着她们的祁妈妈，“你去公司上班，赵小姐每天都能给你送饭，让咱们祁江科技那些人看看，咱们的祁夫人有多漂亮。”
　　祁晖很享受女儿的撒娇，心里开心得冒泡，面上依然沉着脸，“十天太久，五天。”
　　“爸，我和菀廷结婚这么久了才度蜜月，还有周年纪念，五天太少了。”小棉袄蹭蹭老祁总，“你看妈妈，她很想你回去工作。”
　　祁妈妈对她们笑，“让清清出去玩半个月吧。”
　　她一开口，祁晖马上答应了，不仅答应了，还给了祁清十五天。
　　女儿和老婆还是不一样的。
　　离开爸妈家，祁清去了公司，召开高层会议，把老祁总回来代班半个月的好消息告诉大家。
　　对她来说是好消息，对其他人来说，是心惊胆战坐立不安。
　　“祁总，你确定不需要带上我吗？”花助理眼巴巴跟在祁清身侧，她一点都不想留在公司面对老祁总。
　　“确定。”两个人去度蜜月，带上助理算什么事？出差吗？祁清拍拍花助理肩膀，笑着安抚她，“乖，半个月我就回来了，快的话，十天就能回来。”
　　怎么可能十天回来，花助理不相信她，“祁总，出门在外，还是需要一个我这样的助理的。”
　　祁清笑而不语，电梯门打开，祁清径自走了进去，转过身看到外面可怜兮兮像被人抛弃的花小柴犬，祁清忍不住笑出声，“好好工作。”
　　“是，祁总。”花助理挥挥手，“我会很想你的。”
　　祁清到家的时候，陆菀廷已经收拾了不少东西，这会儿正在整理睡衣。
　　衣帽间的门敞开着，祁清走进去，从背后抱住陆菀廷，陆菀廷回头一笑，吻祁清脸颊，“岳父答应回公司了？”
　　“答应了。”祁清下巴枕在陆菀廷肩膀上，看着满柜子睡衣，指着中间那件布料稀少轻薄又透气的粉色睡裙说，“带上这件。”
　　陆菀廷取下衣架看了看，这件睡衣买来后一直没有穿过，她回头笑着问祁清，“你要穿？”
　　“不，你穿。”祁清摸了摸睡衣，手感丝滑，触手冰凉，穿在身上容易滑落，祁清凑到陆菀廷耳边，“我第一次搬来你家住，也是穿这样的睡裙。”
　　轻呼出来的气呵得陆菀廷心痒痒的，陆菀廷想起了那个祁清勾引她她却不解风情的夜晚，陆菀廷取下睡裙，“好，我穿。”
　　祁清惊讶，“你答应了？”
　　“嗯，答应了。”陆菀廷叠好睡裙，递给祁清，“放到行李箱里。”
　　按照彼此的喜好挑了几套睡衣，陆菀廷拉着祁清到内衣柜前，挑内衣。
　　内衣越挑越觉得热，祁清按捺不住问了一个很羞耻的问题，“你有没有觉得我变大了？”
　　这问题问住了陆菀廷，陆菀廷愣了几秒，弯起嘴角，“大了很多。”
　　轻笑声荡漾开来，祁清搂着腰的手向上游移，把这种羞耻转给陆菀廷。
　　陆菀廷合上门在祁清怀里转过身，目光灼灼，“晚上再收拾内衣，现在先收拾别的。”
　　祁清喉咙发紧，不用猜，陆菀廷现在要收拾的，是她。
　　从衣帽间收拾到了床上。
　　吃过晚饭，她们接着收拾东西，两个人的东西装在了一个行李箱里，看着行李箱里的衣服，祁清感觉会不够换。
　　“睡衣和内衣足够了。”陆菀廷弯下腰抱住祁清，手缓缓收紧，说出实话，“我们大部分时间，会在酒店里度过。”
　　陆菀廷还是很了解自己的，最美的风景就在她怀里，换一个地方，也只是换个地方而已，最想做的事，是抱祁清，亲祁清。
　　陆菀廷微微用力，祁清重心不稳，往前倒在了行李箱上，陆菀廷跟着她往前倒，一手搂着祁清，一手撑在地上稳住身体。
　　箱子里都是衣物，跪在上面不疼，行李箱拉链有些硌人，祁清穿着睡袍，白皙光洁的小腿压在拉链上压出了两条不规则的齿痕，磨得有些痒。
　　祁清浑身发烫，让陆菀廷起来。
　　陆菀廷不仅没有起来，她笑着贴近祁清，将她压得更低，大有在敞开的行李箱上玩的兴致。
　　心跳随着紧迫的压力跳得愈发剧烈，一下一下撞击得身体酥麻发颤，祁清犹豫地准备尝试，陆菀廷却在这时卸去了力道，把她扶了起来，“小祁总，你真可爱。”
　　可爱得让人差点忍不住了。
　　反应过来自己被戏弄了，祁清拽住陆菀廷睡袍系带，稍一用力，轻而易举的扯开。
　　衣襟散开，陆菀廷里面什么都没穿。
　　猝不及防的陆菀廷愣了愣，祁清勾起她下巴，晃晃手里的系带，冁然而笑，“陆总，再玩我就不客气了。”
　　陆菀廷回过神，轻蹭她指尖，主动把手伸到祁清面前，倾身笑语，“别客气。”
　　陆总是真想被收拾了。
　　祁清绕了两圈缠住陆菀廷手腕，准备打结的时候，身子踉跄，被陆菀廷拦腰抱住。
　　她忘记了，陆菀廷还有一只手。
　　丝滑的系带从腕上滑落，另一端握在祁清手里，陆菀廷双手圈住祁清，十指相扣扣在她身后，“明天我们要出门，乖一点。”
　　“你不是让我别客气吗？”祁清一扬手，系带挂到了陆菀廷脖子上，手顺势落在肩膀上，松松垮垮地搭着。
　　“去床上再不客气。”陆菀廷昂头亲了一口，声音勾人，“我去床上等你，你把这里收拾好。”
　　陆菀廷放开人，拿下脖子上的系带往腰上系，松垮的睡袍服服贴贴地贴在了她身上。
　　祁清沉迷于她的美色，乖乖留在衣帽间做收尾工作。
　　收尾工作不多，扣上内部的固定扣，合上行李箱，拉上拉链，这收尾工作就算做完了。
　　祁清回到卧室，床上的人扬起唇角，喜形于色，柔柔叫了她一声，“祁总。”
　　祁清看得心动，三步并作两步走过去，陆菀廷往下滑，勾人的桃花眼含着笑意，等着祁清不客气。
　　睡袍放在床边，带着陆菀廷身上的余温，祁清扫了眼睡袍，掀起被子睡进被窝，搂着心爱的人不客气到半夜。
　　第二天，她们睡到自然醒。
　　在床上亲密了一会儿，两人才不依不舍地离开床的怀抱。
　　蜜月行程开始了。
　　她们从江临坐飞机直达闻海，闻海市濒临东海，几座小岛向来是度蜜月的胜地。
　　陆菀廷搂着祁清站在窗边看静谧夜色中的大海，海浪冲刷着沙滩，拍打着礁石，星空辽阔。
　　“菀廷，我们明天回江临吧。”在这里玩了一周，祁清想回家了。
　　“好。”陆菀廷吻了吻她脸颊，给苏助理打电话，订两张回去的机票。
　　陆总和祁总竟然提早结束行程回江临？苏助理很是惊讶。
　　按着飞机抵达的时间，苏助理开车去接她们。
　　“陆总，你们怎么提早回来了？”苏助理稳稳的开着车，说话的时候看了眼后视镜。
　　“我想回来了。”祁清握住陆菀廷手。
　　陆菀廷回握，嘴角上扬，告诉苏助理，“今天是我们领证的日子。”
　　回到家，祁清去卧室里翻结婚证，上一次，她们发了结婚证封面，这一次，祁清把两本结婚证打开放在一起，拍里面。
　　陆菀廷笑着搂住她，温柔的眉眼里只有祁清，“祁清，我爱你。”
　　正在拍照片的祁清微微一怔，放下结婚证转头，她没听错，陆菀廷在说我爱你。
　　最爱的人就在眼前，不管有没有结婚证，她们都是相爱的，祁清不拍结婚证了，把时间用在更有意义的事上。
　　她抱住陆菀廷，吻陆菀廷，告诉她，“我也爱你。”

☆、周年

　　她们第一次牵手，是在拍结婚证照的时候, 祁清不敢动, 陆菀廷主动拉住祁清, 滚烫的手心熨烫得她浑身酥麻。
　　一年后的同一天, 陆菀廷拉住祁清引着她的手来到心口处, 掌心下的柔软起起伏伏，强劲有力的心跳穿过肌肤传进祁清心里。
　　祁清不由加深吻, 陆菀廷却在这时往后退了退，祁清不解地睁开眼。
　　“我们自愿结为终生伴侣……”陆菀廷温柔浅笑, 清澈的嗓音柔柔撞在祁清心尖儿上, 陆菀廷重复了一遍那天的结婚誓词。
　　祁清听得心动，跟着她一起说。
　　誓词以相爱一生为结尾, 陆菀廷从口袋里拿出青色丝绒首饰盒，缓缓打开，“我们成为法律伴侣一年了。”
　　阳光从窗外洒进来, 白金与祖母绿宝石交相辉映，耀眼夺目, 精巧的设计美得惊心动魄, 祁清惊讶，“你什么时候准备的？”
　　度蜜月这几天, 她们一直在一起，陆菀廷什么时候背着她偷偷买了手链？
　　“你送我房子和手表那天。”陆菀廷拿出手链，祁清不扭捏，配合的把手抬高, 陆菀廷打开精致设计的暗扣，为祁清戴上。
　　白金宝石手链戴在腕处，不松不紧，尺寸刚刚好。
　　这是照着祁清的手腕尺寸让徐叶白设计的，陆菀廷在她手背上亲了一口，“喜欢吗？”
　　陆菀廷送的东西怎么会不喜欢，简直喜欢死了，祁清在她亲过的地方亲了一口，看着上面那一颗青翠欲滴的祖母绿宝石，抬眸笑，“喜欢。”
　　她的小动作成功撩到了陆菀廷。
　　松软的大床就在旁边，陆菀廷抱起祁清将她放到床上，祁清主动躺倒，勾着陆菀廷脖子笑盈盈的看着她。
　　手链轻蹭着白皙的脖颈，祖母绿宝石贴在肌肤上，滋生出一种无法言喻的悸动，陆菀廷侧头吻祁清手腕，蜿蜒而上。
　　吻来到唇角，两人相视而笑，祁清闭上眼，承受她的热情与温柔，启唇热忱回应。
　　行程保密，只有苏怀霜知道她们回来了，把人安全送到家，苏怀霜开车回公司接着上班。
　　一回来，就遇到了陆副总裁。
　　“苏助理，你去哪里了？”陆云榭站在助理办公室门口。
　　今天的陆副总裁有点勾人，上身纯杏色长袖衬衫，袖口纽扣扣合，领口打开一颗扣子，露出精致的锁骨。
　　“出去办了点事。”已经结婚的苏助理把目光从她衣领上挪开，抬高视线，“你找我有事？”
　　陆云榭点头，“嗯，你和我一起去一趟长泽集团。”
　　“去缙天？”结婚之后，苏助理越来越不喜欢出差，出差意味着和秦负雪分开。
　　“去她们分公司。”
　　不用出差就好，“什么时候去？”
　　“现在。”
　　没喝上一口水，苏助理和陆云榭一起去了长泽集团设立在江临的分公司。
　　进了公司，一个妩媚美艳的女人朝她们走了过来，看清来人，苏助理脸色顿时不好了。
　　这个女人不是别人，正是调戏过她的东野岚风。
　　不仅调戏过她，还曾对祁总心怀不轨。
　　“陆副总，苏助理。”东野岚风在她们跟前停住脚步，往总裁办公室方向抬手，“这边请。”
　　陆云榭看着她不说话，她没和东野岚风正面打过交道，但对东野岚风做过的事一清二楚。
　　被人这样看着，东野岚风丝毫不觉得尴尬，秀眉轻挑，风情万种的朝陆云榭眨了眨眼，靠近陆云榭，压低声音，“你这样看着我，我会以为你喜欢上我了。”
　　陆云榭看了眼垂在身侧的手，东野岚风肆无忌惮摩挲她的手背，公然调|情。
　　总裁办公室的门打开，张篁雅走了出来。
　　看到东野岚风调戏陆云榭，被调戏的人不仅没有半点反抗，反而面带笑容，张篁雅冷了脸，叫了她一声。
　　东野岚风立刻规矩了，收回手回头应了一声，对陆云榭说：“陆副总，请。”
　　陆云榭和苏助理进了总裁办公室，东野岚风站在原地看着她们，刚才陆云榭突然一笑，笑得她心跳加速。
　　秘书泡了茶，张篁雅不着急和陆云榭谈公事，问起刚刚外面发生的事，“你认识岚风？”
　　“今天认识了。”陆云榭保持刚才的笑容，在张篁雅面前夸东野岚风，言辞间不经意流露了对东野岚风感兴趣。
　　一个女人对另外一个女人感兴趣，这是感情的开端。
　　张篁雅控制好情绪，管理好脸上的表情，“你喜欢岚风这样的人？”
　　“对，我喜欢她这样的。”陆云榭面不改色地撒谎。
　　张篁雅沉了一口气，“我也可以这样。”
　　办公室里不止她们俩，旁边还有助理，陆云榭没想到张篁雅会说出这样的话。
　　在看到张篁雅走出办公室那一刻，她心里有了计划，她想让张篁雅去教训东野岚风。
　　而不是当着助理的面又一次委婉表白。
　　苏助理知道张总裁喜欢陆云榭这件事，反应稍微平淡一些，另外两位助理听得目瞪口呆，搞不懂眼前是什么状况。
　　陆云榭微微一怔，用笑掩饰心里的慌乱，“张总真爱说笑。”
　　把话题往公事上转移。
　　AI住宅项目即将竣工，后续系列广告宣传需要和长泽集团沟通进行，陆氏集团另有一组完全独立的AI住宅项目组，竣工时间相差无几。
　　这事算不上机密，张篁雅已经知道了，她主动提出，“宣传广告可以同时宣传两个楼盘，宣传费用依然五五摊分。”
　　苏助理无力扶额，是什么让张总裁变成了现在这个样子？
　　陆云榭拒绝，“我们是合作关系，也是竞争关系，我只是知会你一声。”
　　由她们陆氏集团独立设计建设开发的AI住宅区，投入和回报完全属于陆氏集团，之前和长泽集团没有关系，之后也不会有关系。
　　张篁雅沉默，片刻之后，扬唇浅笑，“好，我知道了。”
　　谈完了今天的事情，陆云榭和张篁雅道别，张篁雅起身送她们，走到办公室门口，张篁雅拉住了陆云榭，把人从办公室外拉回了办公室里。
　　没反应过来怎么回事，门已经关上了。
　　苏助理懵了懵，刚刚是陆副总自己进去的，还是被张总裁拉进去的？
　　不管是哪一种，都不行。
　　苏助理去拧门把手，门从里面反锁了，苏助理焦急拍门，“张总，陆副总？”
　　里面一点声音都没有。
　　苏助理赶紧给陆总打电话，不小心，打扰到了正在庆祝领证一周年的两人。
　　祁清接了电话，声音微微喑哑，“喂，苏助理，有什么事吗？”
　　她咬着唇角，努力控制着声音不颤抖，陆菀廷手撑着床，投来撩人的一瞥。
　　“祁总，陆副总出事了，她被张总拉进了办公室。”陆副总脾气并不好，把她惹恼了，她不仅会骂人，还会动手打人，当年在读高中的时候，她为了陆总揍了公司里一个倚老卖老的副总，现在，苏助理生怕陆副总揍张篁雅。
　　陆氏集团现任副总裁揍长泽集团董事长兼现任总裁，这要是传出去，绝对是个大新闻。
　　“陆总她在吗？”这事得找陆总才行。
　　祁清把手机递给陆菀廷，揪着床单大喘气，“云榭好像出事了。”
　　陆菀廷接了电话，一边听一边亲昵地蹭祁清额头。
　　苏助理长话短说几句话概括了发生的事。
　　原来是这样，陆菀廷宽慰她，“放心吧，不会出事的，云榭知道自己的身份。”
　　打着电话，办公室的门开了，陆云榭从里面走了出来，反手关了门。
　　苏助理说了声没事了，挂断了电话，陆云榭扫了眼她手机，一猜她就是给姐姐打电话。
　　“走吧，回公司。”陆云榭说。
　　张篁雅没有出来，助理送她们离开。
　　回公司的路上，苏助理好奇办公室里发生了什么，陆云榭讳莫如深，转而问起了姐姐的情况，“我姐什么时候回来？”
　　这一问问到了关键，苏助理想撒谎，又怕被陆云榭知道，犹豫了几秒钟，把行程告诉了她。
　　“她们已经回来了。”苏助理说，“之前我出去就是去机场接她们。”
　　陆云榭眼睛一亮，瞬间兴奋，她让助理掉头回家，给陆菀廷打电话。
　　苏助理想拦都拦不住，等陆云榭打完电话，她才有机会告诉她，“今天是陆总和祁总的领证纪念日。”
　　陆云榭丝毫没有电灯泡的觉悟，“一年前没给她们庆祝，今天正好可以帮她们庆祝下周年。”
　　确定是庆祝不是打扰？
　　苏助理默默跟她一起回了家。
　　冲过澡，陆菀廷和祁清换了干净清爽的衣服，陆云榭到家的时候，她们正好从楼上下来。
　　“姐。”陆云榭一个熊抱，抱住了陆菀廷，“我好想你。”
　　花助理也来了，她一收到消息，立马从公司赶了过来。
　　花助理抱住祁清，欢欣雀跃，“祁总，你终于回来了。”老祁总代班的这一周，她过得心惊胆战，短短几天消瘦了好几斤。
　　她高兴得太早了，祁总回来不表示她马上回公司上班，公司有老祁总，祁清打算再玩几天。
　　室内温度骤然下降，余光瞧见陆菀廷盯着她们，祁清赶紧拍拍花助理，让粘人诉苦的花小柴犬撒手。
　　再抱，陆总要吃醋了。
　　花助理没撒手，陆云榭过来提人，抓住花助理后襟往后扯，“不准抱我嫂子。”
　　松开手的时候，被拉长的内衣带子啪的一声，弹在了后背上。
　　花助理瞬间涨红了脸，内衣松了。
　　站在花助理正对面的祁清看得一清二楚。
　　呆愣两秒后，祁清笑出了声，花助理扭头凶巴巴的叫了声陆云榭，捂着胸口跑进了卫生间。
　　陆云榭：“……我不是故意的。”

☆、湿透

　　从卫生间出来，花助理的脸上挂着明显的水珠, 脸色比刚才好了点, 但依然泛着绯色。
　　她整理好内衣后, 用冷水洗了把脸, 体温降下来, 皮肤反应有点慢，一时半会儿不能恢复常色。
　　罪魁祸首看到花助理, 赶紧和她道歉，态度十分诚恳。
　　花助理相信她不是故意的, 如果不抱祁总, 陆云榭不会动手扯她衣服。
　　面对双眸直视着自己的陆云榭，花助理心跳如敲锣打鼓, 不经大脑脱口而出，“没关系，下次别再扯我内衣就好啦。”
　　和之前凶巴巴吼陆云榭判若两人。
　　祁清瞟了她一眼, 下次别再扯？她怎么觉得花助理的反应看起来很期待再来一回？
　　这事翻篇了，陆云榭道完歉回归正事, 今天是姐姐和嫂子的领证一周年纪念日, 得好好庆祝。
　　陆菀廷投来目光，苏助理明白陆总的意思, 赶紧以工作为由表示自己没有时间，“陆副总，你和陆总祁总一起庆祝吧，我得回公司了。”
　　陆菀廷满意地点头。
　　家里只剩下她们四个人, 花助理知道自己不能做电灯泡，但看看陆云榭，再想想公司里那位不怒自威的老祁总，花助理觉得，她还是留下来陪小陆总一起当个电灯泡比较好。
　　反正她也不是第一次当电灯泡了，以前陆总和祁总的关系没有公开的时候，她天天杵在祁总身边当个电灯泡。
　　不仅当电灯泡，还暗戳戳说陆总八卦，提醒祁总不要当陆总的第三者。
　　这么一想，花助理脸皮厚了起来。
　　见她不走，祁清从行李箱里拿了礼物，送给花助理，“我的蜜月还没结束，下周才回公司，一会儿我和菀廷出去吃饭，你自己先回公司。”
　　直白地赶人。
　　“……好吧。”抱着礼物的花助理瞄了眼陆云榭，想留不能留，“我回公司了。”
　　她的小眼神被陆云榭捕捉到，陆云榭想起了一件很重要的事，及时叫住花助理，“等等花助理。”
　　花助理眼睛一亮，扭回头，“什么事？”
　　小陆总是不是看懂了她的眼神，要留下她一起吃饭了？
　　还能有什么事，当然是公司里的事了，陆云榭说：“下午的会议推迟到三点，你帮我向祁总转告一声。”
　　花助理有些失落，她早就忘记下午陆副总要去她们祁江科技开会这事了，花助理没有马上答应，转头问祁清的意思，“祁总，您觉得可以推迟吗？”
　　她们一个问一个，花助理问她，祁清问陆菀廷，“你觉得可以推迟吗？”
　　陆云榭推迟会议的目的很明显，中午和她们一起吃饭，陆菀廷怎么会让人打扰到她们的周年纪念。
　　陆菀廷态度坚决，“不可以。”
　　陆云榭：“……”早知道背着姐姐偷偷推迟会议了。
　　不过没关系，会议原定在两点，她还是可以和姐姐嫂子一起吃饭的。
　　“那就不推迟了。”陆云榭扬唇笑，“吃中饭的时间还是有的。”
　　花助理走了，陆菀廷和祁清只能带着小电灯泡一起去吃饭。
　　悦江酒店附属楼有一家室内水上主题餐厅，小桥流水，水榭凉亭，码头乌篷船，环境幽静清雅，很适合情侣约会，陆菀廷在这里订了位置。
　　陆云榭第一次来这家餐厅吃饭，一进餐厅，脚下玻璃地面清可见底，流水潺潺，波纹荡漾，铺在水底的鹅卵石圆润光滑，让人仿佛涉水而行。
　　这是谁设计的？让人走个路感觉要掉进水里。
　　祁清不由抓紧了陆菀廷，至于陆云榭，她没人可以抓，只能攥了攥自己的手。
　　她们跟着服务员沿河而走，荡漾的水波中有七条乌篷船，悬着别致的灯笼，垂着古朴竹帘，餐厅生意火爆，七条乌篷船都已经有客人了，陆云榭不经意一瞥，看到了一张熟脸。
　　以为自己看错了，陆云榭停下脚步定睛仔细看了看，真的是张篁雅。
　　她对面坐着一个女人，穿着藏青色斜肩连衣裙，长发垂在肩头，两人端着茶杯，张篁雅笑意盎然，和对面女人相谈甚欢。
　　陆云榭忍不住好奇，对面那个女人是谁？
　　陆菀廷和祁清聊着天，没注意到她没跟上来，拐上小拱桥，才发现陆云榭走的慢吞吞的，离她们很远。
　　她们在桥上等陆云榭，祁清疑问，“云榭怕水？”
　　她记得小姑子不怕水啊。
　　陆菀廷一本正经地胡说八道，“可能她发现自己是电灯泡了。”
　　离得稍近的服务员听见两人对话，忍俊不禁。
　　很快，陆云榭走到了小拱桥这里。
　　穿过步廊，她们走楼梯上二楼，木楼梯噔噔作响，两边种植着绿植宽叶树，挡住了不少视线。
　　乌篷船上，张篁雅转头往楼梯这边看来，对面女人好奇，顺着她的视线看去，几个模糊背影转过拐角不见了。
　　“你在看什么？”
　　“没什么。”张篁雅笑着收回目光。
　　陆菀廷喜欢安静，位置订在了包厢里，祁清和她同坐一边，陆云榭坐她们对面。
　　点好菜，服务员退了出去。
　　陆菀廷帮祁清倒茶，看到对面的人心不在焉地看着桌面，终于发现妹妹不对劲了。
　　“云榭。”陆云榭抬起了头，陆菀廷问她，“点的菜不喜欢吗？”
　　“我都喜欢。”陆云榭给自己倒上茶，包厢里没有外人，她据实以告，“我看到张篁雅了。”
　　所以陆云榭刚刚走神是在想张篁雅？祁清坐直身，定定的看着陆云榭，一副听八卦的样子。
　　陆菀廷不由好笑，在桌下捏了捏祁清，“然后呢？”
　　祁清心跳瞬间乱了，腿上被陆菀廷捏过的地方酥酥麻麻，陆菀廷怎么敢当着亲妹妹的面暗暗挑逗自己？
　　祁清咬唇，稳住呼吸，瞥了陆菀廷一眼，按住她不安分的手。
　　陆菀廷反手握祁清和她十指相扣，轻柔捏了捏，嘴角笑得温柔。
　　陆云榭装作没看到她们在调|情，斟酌语言，用没有起伏的平调语气说：“她和一个挺漂亮的女人一起吃饭，没看到我们。”
　　从张篁雅，聊到了公司的事情上。
　　陆云榭喝了口茶水，拿起手机点开文件，递给对面，“这是策划部做的广告方案，早上我和张篁雅谈过广告的事，合作开发的那个楼盘，长泽集团和我们陆氏集团一起承担费用。”
　　为了看策划案，陆菀廷不得不放开祁清。
　　花了几分钟时间看完整个策划案，陆菀廷问：“张篁雅同意这个方案？”
　　“嗯，她同意了。”
　　“没有别的意见？”
　　陆云榭微微愣了愣，“有个不算意见的意见，她提议，我们单独开发的那个楼盘一起做广告，费用还是平摊。”
　　对面两人一听，用耐人寻味的眼神瞧她，祁清似笑非笑，“你同意了？”
　　“没有，我拒绝了。”
　　陆菀廷把手机还给陆云榭，“你知道她什么意思吗？”
　　陆云榭点点头，“大概知道。”
　　服务员敲门，陆续将菜送进来，陆菀廷看着妹妹，轻笑摇头。
　　祁清手托腮，“云榭，你和菀廷真像。”
　　这话已经不是第一次听祁清说了，陆云榭挑挑眉，“我们是亲姐妹，当然像了。”
　　祁清：“一样的不解风情。”
　　“嗯？”陆菀廷转眸看她。
　　祁清心一抖，赶紧讨好，“是我不解你的风情。”
　　陆菀廷揉了揉她头发，“嗯，你不解。”她贴过去在祁清侧脸上亲了一口，笑得意味深长，“现在解了。”
　　眼神无处落点的陆云榭，只能低下头默默吃菜。
　　祁清夹了一片桂花糯米藕喂过去，糖丝连着藕丝，陆菀廷启唇咬了一口，淡淡的桂花香甜而不腻，祁清把剩下半块藕送进自己嘴里。
　　对面的人看看她们俩，夹起藕片整片塞了进去。
　　这顿饭吃得挺久，三个人喝了两瓶红酒，等她们下楼，乌篷船上的客人已经换了一波。
　　陆云榭看了看张篁雅坐的位置，现在那个位置坐着一个扎丸子头的可爱女生，对面的人也变成了穿黑色T恤。
　　走出餐厅，陆菀廷才想起来妹妹要开会，不由有些担心，“你这样还能开会吗？”
　　阳光下陆云榭脸颊微微泛红，良啸看到她们，拿了伞过来，一把递给陆云榭，一把递给陆菀廷。
　　“才这么点酒，没关系。”陆云榭撑开伞，水润的眼眸清澈明亮，一点没醉。
　　看她没事，陆菀廷吩咐良啸送陆云榭回公司。
　　“那你们呢？”陆云榭问。
　　陆菀廷看了看不远处的悦江酒店，“我们晚一点回家。”
　　看着陆云榭上车离开，陆菀廷压下伞和祁清低语，“我们去酒店里休息一会儿。”
　　“单纯的休息？”祁清被她的低语呵得发痒，想起吃饭时的撩逗，心口阵阵酥麻。
　　陆菀廷扬起唇角，绽出勾人的笑容，“不单纯。”
　　祁清被这一笑撩到了，拉陆菀廷往悦江酒店走，陆菀廷握紧伞柄，笑着紧了紧握着祁清的那只手，“别急，我们还能休息好几天。”
　　嘴上说着别急，脚步倒是加快了。
　　她们走后，一辆车缓缓从停车位开出来。
　　冷气从车窗缝隙丝丝冒出，车后座上的人看着她们背影，关紧车窗，吩咐司机去陆氏集团。
　　陆菀廷要了一间带泳池的房间，没换泳衣，脱了鞋踩着木地板走到泳池边，随手将手机放在茶几上，一跃而下。
　　一入水衣服瞬间湿透，贴着肌肤露出若隐若现的动人曲线，陆菀廷游到水中央，站直身回头对祁清笑。
　　祁清看得心动，在泳池边坐下，慢慢进入到水中，陆菀廷游了回来，游到她身边，将她抵在泳池壁上，笑容温柔充满诱惑。

☆、不渝

　　水波一圈圈向外扩散，身处在水里, 祁清却觉得身上燥热得不行。
　　眼前的湿身陆总实在太诱人了。
　　祁清喉咙发紧, 呼吸发颤, 目光灼灼地看着她, 近距离下, 陆菀廷的衣服更加透明，祁清甚至能看到肌肤下青色血管, 以及起伏的心跳。
　　陆菀廷贴了上来，把她的呼吸弄得更乱, 她直勾勾的看着祁清, 声音轻如柳絮，“夫人～”
　　含着笑意的语调让祁清心如火灼, 禁锢在心里的冲动如挣脱束缚的猛兽，祁清想撕开陆菀廷的衣服，把这勾人的样子占为己有。
　　陆菀廷本来就是她的。
　　失重的身体在水中浮浮沉沉, 祁清和她对调了位置，将陆菀廷抵在泳池壁上。
　　二十分钟后, 她们从泳池上来, 陆菀廷不停地喘气，仿佛在泳池里游了几个来回。
　　靠近落地窗放着一张沙发床, 她们在沙发上休息，祁清侧过身看闭着眼睛晒太阳的陆总。
　　金色暖阳落在她们身上，水慢慢蒸发，祁清看得失神, 陆菀廷察觉她灼热的视线，悠悠睁开了眼。
　　光线有些刺眼，陆菀廷抬手挡了挡光线，祁清弯起嘴角对她笑，俯身温柔的吻她。
　　陆菀廷换了个姿势，抚开祁清半干的长发，在海边这几天，祁清想下海游泳，她不同意，现在回到江临，这里的泳池消过毒杀过菌，水干净清澈，也没有外人，陆菀廷捧着祁清脸，在换气的间歇问她，“要不要下去游泳？”
　　祁清重新躺下，抱住湿哒哒的陆菀廷蹭了蹭，“我想在海里游泳。”
　　“海水不干净。”陆菀廷转过身，神色正经，“而且，有那么多人。”
　　后面这句才是真正的原因，她就知道陆菀廷是因为这个才不同意去海里游泳，祁清偷笑，如果当时陆菀廷同意了，她也不会下海去游。
　　她下海，陆菀廷一定陪着她一起下去，这么好看的夫人，她才不想被别人看见。
　　祁清捏了捏手下紧实的腰腹，这副好身材只能属于她一个人。
　　这一捏捏到了陆菀廷的敏|感处，陆菀廷身体一颤，呼吸变得沉重，祁清肆意放火，钻到她怀里，抬眸笑得勾人。
　　玩得正开心，手机响了。
　　一遍又一遍，她们不接誓不罢休。
　　陆菀廷拍拍祁清，让她在沙发上躺着，赤脚走过去拿手机。
　　祁清转过身侧卧，“谁的电话？”
　　“岳父的电话。”陆菀廷拿了手机回来，点了接听放到祁清耳边，半跪在沙发上。
　　祁清闭着眼睛听电话，老祁总知道她回江临了，让她回公司。
　　“爸，虽然我回江临了，但还在度假中。”有一只手轻轻抚着祁清发际，祁清舒服得轻哼，勾住陆菀廷小指轻挠。
　　祁晖瞥了眼花助理，偷偷摸摸正藏东西的花助理像只被人逮住的仓鼠，呆在那儿不敢再动。
　　祁晖继续说，“两点有个会议，你回来开会。”
　　祁清睁开眼看了眼时间，“现在已经一点四十了，来不及。”祁清使出杀手锏，和老祁总撒娇，“爸，今天是我和菀廷领证一周年的纪念日，我不想去公司么……”
　　陆菀廷微眯了眯眼睛，祁清竟然当着她的面向另外一个人撒娇？
　　最吃女儿这一套的老祁总，宠溺地笑着，高高兴兴挂了电话，看到祁清送给花助理的礼物，他脸上的笑又骤然收敛，吓得花助理不知所措。
　　搞定了老祁总，祁清高兴，抬眸一瞧，陆总不高兴了。
　　陆菀廷把手机放到一边，居高临下看着她，祁清摸不清眼前情况，有些困惑，“怎么了？”
　　她不愿意回公司工作让陆总不高兴了？
　　“我饿了。”陆菀廷把人从沙发上拉起来，牵着她往卧室走。
　　“让酒店送些吃的上来吗？”祁清没理解这句话的意思，单纯以为陆菀廷真饿了。
　　当陆菀廷把她扑倒在床上，她才反应过来，陆菀廷的饿不是想吃东西，而是想吃她。
　　滚烫的吻细细碎碎地落在耳后，祁清听到陆菀廷微哑着嗓音在她耳边呢喃，“以后只对我撒娇好不好？”
　　祁清回头，陆菀廷的吻从耳后转至唇角，声音温柔，“好不好？”
　　柔得祁清心都快化了。
　　原来陆总和老祁总吃醋了啊，祁清脸颊发烫，感觉有些羞耻，轻嗯了一声。
　　绵软的嗯在缠绵的吻里变成了低吟，今天的陆菀廷很兴奋，很爱缠着她。
　　祁清累得不想动弹，陆菀廷将她抱在怀里，轻轻抚摸她的头发，哄她睡觉。
　　这一觉睡到了日暮。
　　祁清醒来，看到陌生的天花板，心一瞬间慌乱，她连忙转头看旁边，看到陆菀廷，慌乱的心才平静下来。
　　她靠近陆菀廷，轻推了推她，陆菀廷没有醒，藏在被子底下的手伸过来搂住了她，侧脸挨着她肩膀。
　　祁清想起了睡着之前发生的事，她们现在还在悦江酒店。
　　祁清轻手轻脚下了床，穿上衣服离开卧室。
　　卧室外的泳池不见了，取而代之的是平整的木地板，为了客人安全，泳池在长时间无人使用的情况下地板会升起，控制系统在墙上，需要手动操作才能重新打开泳池。
　　她的手机在沙发上，屏幕上堆满了消息，祁清过去捡起手机，站在沙发边沐浴在斜阳里看消息。
　　“祁清。”
　　正看着消息，身后传来声音，祁清回头，陆菀廷已经走了过来，从后抱住她。
　　祁清笑着亲了亲粘人的陆总，“怎么不多睡一会儿？”
　　“你不在我睡不安稳。”陆菀廷托起她手机，看着屏幕问，“你在和谁发消息？”
　　“负雪，她知道我回来了。”祁清大大方方的给她看，陆菀廷不满足，手在屏幕上滑了滑，往上翻看她们的聊天记录。
　　陆总又要吃醋了。
　　“你和我度蜜月的时候还和她聊天？”陆菀廷指着上面的时间说，“这个时间你和我在海钓。”
　　陆总对时间的记忆力太好了，祁清想否认又不敢，“就聊了一会儿。”
　　陆菀廷还想再往上翻，祁清拿开手机，不给她看了。
　　“上面聊了什么，为什么不给我看？”陆菀廷搂紧祁清，灼热的气息往她脖颈上喷，“有不能让我知道的秘密？”
　　祁清点头，“嗯。”
　　陆菀廷：“……”夫人这么诚实，她还怎么逗？
　　陆菀廷愣神的工夫，祁清在她脸颊上啄了一口，从她怀里出来，“我们去吃晚饭。”
　　她在西餐厅订了位置，晚上才是真正庆祝一周年纪念日。
　　陆菀廷笑了，答了声好，不在聊天这事上纠缠祁清，拿上手机和她离开。
　　等电梯的时候，想起来她们的车被良啸开走了，陆菀廷给良啸打电话，让他过来接人，特别强调就他一个人。
　　她这边刚挂掉电话，手机马上响了起来，陆云榭打来电话，问她们晚上吃什么。
　　陆菀廷牵着祁清，柔柔笑着，“晚上我和祁清单独吃饭。”
　　“好吧，那我回家和爸妈一块儿吃。”陆云榭把文件放到一边，“对了，要不要告诉爸妈，你们回来了？”
　　“她们马上就会知道了。”陆菀廷看了眼祁清，祁清捧着手机在发朋友圈，照片是上午拍的结婚证，配图文字：一周年。
　　她说完，祁清的朋友圈也发了出去。
　　从陆氏集团到悦江酒店需要一点时间，陆菀廷和祁清在酒店大堂休息区等良啸。
　　等待的时间里，陆菀廷搂着祁清和她一起看朋友圈评论。
　　看着下面各种祝福，陆菀廷心念一动，有一个很大胆的想法，她附到祁清耳边低语，“晚上回家我们拍点不一样的。”
　　不一样的？有多不一样？
　　祁清疑惑地看着她。
　　陆菀廷勾起唇角，笑得耐人寻味。
　　祁清微微一怔，不敢置信地猜测，“在床上拍？”
　　陆菀廷点了点头，祁清顿时面红耳赤，陆菀廷怎么会想到拍那种照片！
　　虽然她也想过。
　　看祁清反应好像要拒绝，陆菀廷摸了摸她发红的脸，给出理由，“等以后我们老了做不动了……”
　　不等她说完，祁清捂住她嘴，“行，我们拍。”
　　祁清看看周围，脸红得快滴出血。
　　陆菀廷轻吻她手心，揉她的头发，“真可爱。”
　　良啸到了，按祁清给的地址送她们到西餐厅。
　　临窗位置可以俯瞰璀璨夜景，陆菀廷在位置上坐下，一个侍应生抱着一束玫瑰向她们走了过来。
　　快到桌边的时候，祁清站了起来，说了声谢谢，从侍应生手里接过花，送给陆菀廷。
　　妖冶的红玫瑰就像她对陆菀廷的爱，坚贞不渝，正是晚餐时间，周围餐桌坐满了人，祁清的举动引来了无数目光，陆菀廷抱住花，目光潮润，抬头看祁清，祁清在这时低下头在她唇上亲了一口，亲昵地称呼她，“夫人。”
　　甜美带着爱情味道的玫瑰芬芳扑鼻而来，陆菀廷扬起唇角，轻嗅了嗅，反应像第一次收到玫瑰，眼角眉梢满是笑意与悸动，心跳在对方的凝视里不断加速。
　　她们还在热恋中，感情没有半点褪色。
　　“谢谢夫人。”陆菀廷看着玫瑰，身体因为激动而微微发抖。
　　祁清没有坐回对面位置，在陆菀廷耳鬓落下一吻，用只有陆菀廷能听见的声音告诉她，“我爱你。”
　　心瞬间扑通扑通炸裂，陆菀廷侧头，祁清弯了嘴角，适时坐回自己位置。
　　晚餐在暧昧昏暗的光线里进行，玫瑰花束占据了旁边的座椅，祁清和陆菀廷随心聊天，想到哪里说到哪里。
　　更多时候，陆菀廷凝视着祁清，听着她说话，宠溺爱意从眼角流露。
　　吃完晚饭，她们径直回了家。
　　没有什么地方比卧室更吸引她们，陆菀廷搂着祁清往床边走，祁清还记着陆菀廷说过的话，在陆菀廷亲吻上来的时候偏了偏头，“不拍照片吗？”
　　陆菀廷停下动作，笑容在祁清赧然的目光里逐渐放大，她说：“不拍照片，我们拍视频。”

☆、沉迷

　　祁清想过拍大胆奔放的床上合照，但没想到陆菀廷比她想象的还要奔放, 竟然要拍视频。
　　就不怕视频不小心流传出去？
　　祁清把自己的担心说了出来, 扯了扯陆菀廷衣角, 期待的声音此刻全是紧张, “不要拍视频了。”
　　“可你之前答应了。”陆菀廷若即若离地吻她, 用鼻尖轻轻蹭祁清鼻尖，身体寸寸贴紧, 不断诱惑着祁清。
　　祁清是个经得起诱惑的人，除非诱惑她的人是陆菀廷。
　　“那只拍一小段。”祁清声音轻轻的, 熨贴的身体滚滚发烫, 她想把被子拉过来盖住身体，手一动, 陆菀廷先一步拉起了被子。
　　被子遮住身体，祁清心里有了安全感，陆菀廷打开手机相机, 切到录视频模式，饶有兴致地问她, “拍哪一小段？”
　　祁清闭上眼, 小心脏扑通扑通快得像在跑步，激动得有些喘不上气, “只拍接吻。”
　　陆菀廷勾起唇角，摸了摸祁清发红的脸，吻她轻轻颤动的眼睑，“我以为你会坚定地拒绝我。”
　　祁清会同意, 在她意料之外。
　　陆菀廷点下录制按钮，不辜负祁清的期待，将接下来的吻录制在手机里。
　　她尊重祁清，听祁清的话，在祁清的手钻进衣服里的时候，按下结束。
　　手机往枕头边一丢，彻底投入。
　　第二天早上，陆菀廷睁开眼，看到祁清捧着手机在看昨晚录的视频。
　　怕吵到陆菀廷，祁清关掉了声音，只看画面。
　　她第一次以第三视角看陆菀廷吻自己，视频里陆菀廷温柔深情地看着自己，随着吻落在唇上，慢慢闭上眼。
　　视频的尺度恰到好处，即使公之于众也不会惹来非议，祁清反复看了数遍，每一次都从中体会到了不一样的感受。
　　不变的是，陆菀廷看自己的眼神，她可以从眼神里看出陆菀廷很爱自己。
　　“好看吗？”陆菀廷突然出声，吓得祁清手一抖，手机差点砸到脸上。
　　陆菀廷帮她拿稳了手机，漂亮的眸子已然清醒，含着盈盈笑意凝视祁清。
　　“你醒了。”祁清转头看陆菀廷，回应她的是一个缠绵热吻。
　　画面和昨晚有些相似，祁清感觉到手机渐渐离开了她的手，耳畔忽地传来啪的一声闷响，陆菀廷握住她手，分开她手指，慢慢扣紧。
　　快要窒息，陆菀廷才放开了祁清，揉了揉她的头发，笑着告诉祁清，“现在醒了。”
　　她们一起看了录制下来的视频，祁清枕着陆菀廷胳膊，靠在她温暖的怀里，调大音量。
　　闷闷的低哼声从手机里传出来，在安静的卧室里不算清晰，祁清还是听出了这声音的来源，顿时感到羞耻，往被子底下缩。
　　只是亲吻，怎么会发出这种声音！
　　“真可爱。”陆菀廷把她的反应看在眼里，轻笑着搂紧祁清，克制不住心中的爱意，在脸颊上啄了一口，很有兴致地问：“今晚要不要拍长一点？”
　　祁清义正辞严地拒绝了她，把视频发到自己手机上，手机还给了陆菀廷。
　　“真的不要么？”陆菀廷期待地看着祁清，手不经意碰到手机屏幕，视频又重头开始播放。
　　祁清握紧手机，违心回答，“不要。”
　　嘴上说不要，身体倒是很诚实的发烫了。
　　蜜月还剩几天，祁清依偎在陆菀廷怀里，捏着她纤细修长的手指，和她商量接下来的安排。
　　“你想怎么过，我都陪你。”陆菀廷恢复了温柔模样，被祁清捏得发痒也只是拥紧一点，与她耳鬓厮磨。
　　从指根捏到指尖，从小拇指捏到中指，祁清一边玩捏一边想，想来想去，竟然只想和陆菀廷待在床上。
　　她什么时候这么沉迷美色了？
　　祁清用了委婉的说辞，“在海边玩累了，我们在家里休息吧。”
　　“在家里休息可能会更累。”陆菀廷蹭蹭她脸颊，语气温柔听着却充满危险，“我对你没有抵抗力。”
　　是谁对谁没有抵抗力？祁清转过身，看着面前这张让自己心动不已的脸，抚着她脸颊体温渐渐攀升，“我喜欢和你待在家里。”
　　更准确的说，是和陆菀廷待在床上。
　　陆菀廷偏头吻她掌心，眉眼带笑，“我也喜欢。”
　　手机响了，祁清放开陆菀廷，帮她拿了手机。
　　陆云榭的电话。
　　听她们谈的是公司的事，祁清掀开被子准备下床，刚坐起来，陆菀廷贴了上来，搂着她的腰低语，“陪着我。”
　　电话那边的陆云榭有点懵，“陪着你？”
　　陆菀廷笑了笑，“你继续说。”
　　原来刚刚那句话不是对她说的，陆云榭明白过来，继续说公司的事，“张篁雅提议重新定价，下午开定价会议。”
　　“她什么时候提议重新定价？”把夫人拥回怀里，陆菀廷的注意力也回到了电话上。
　　“半个小时前。”陆云榭想起一件事，一并在电话里说了。
　　挨得近，她说的话祁清也听见了，祁清好奇地问：“昨天下午几点？”
　　陆云榭愣了一下，回答说：“快一点的时候。”
　　那时候是午休时间，张篁雅为什么会在那个时候去陆氏集团？
　　联想到昨天中午吃饭，陆菀廷有了猜测，“昨天中午张篁雅有没有看见你？”
　　“没有。”当时张篁雅正和对面的斜肩连衣裙女聊天，陆云榭十分肯定，张篁雅没看到自己。
　　“如果她看见你了呢？”这种事祁清很有经验，不仅她，陆菀廷也有经验。
　　陆云榭沉默了，张篁雅看见了她故意装作没看见，只有一个原因，因为斜肩连衣裙女。
　　“姐，你下午有时间来开会吗？”陆云榭不去想张篁雅和那个斜肩连衣裙女是什么关系了，心思放在公司上。
　　定价这一块必须由总裁同意，她这个副总裁都不行。
　　陆菀廷看看怀里，祁清说：“我陪你。”
　　陆菀廷这才同意了，问具体时间，“几点？”
　　“两点半。”陆云榭笑了起来，笑声清晰的传到了她们耳朵里，“我在公司等你们。”
　　下午，祁清和陆菀廷出现在了陆氏集团。
　　前台以为自己没睡好，看出了幻觉，眨眨眼盯了好一会儿才意识到，这是真的。
　　陆总和夫人提早结束蜜月行程回来了！
　　等她们进了电梯，前台赶紧在群里发出通知：所有人注意，陆总回公司了！
　　陆菀廷和祁清到办公室，陆云榭收到消息来了。
　　“张篁雅到了吗？”陆菀廷问。
　　“还没。”陆云榭看看时间，“应该也快了。”
　　话音刚落，苏助理敲门告诉她们，“张总到了。”特别告诉陆云榭，“陆副总，她去了你办公室。”
　　陆菀廷和祁清对视了一眼，下午的定价会议，大概不需要开了。
　　重新定价只是个借口。
　　陆云榭回了自己办公室，张篁雅站在门口等她，见到人，扬唇浅笑，“陆副总。”
　　“张总。”陆云榭心里有些说不上来的怪异感，开了门请张篁雅进去，关上门，那种怪异感更加强烈。
　　张篁雅施然落座，陆云榭给她倒了水，在对面沙发坐下，“定价会议放在小会议室开。”
　　说完话陆云榭才发现，张篁雅是一个人来的，没有带助理。
　　这根本不是来开会的样子。
　　很快，张篁雅证实了陆云榭的想法，“我考虑过了，还是按原定的价格。”张篁雅端起水说，“免得打扰到陆总度蜜月。”
　　已经打扰到了。
　　“既然这样，你为什么还要过来一趟？”陆云榭说，“电话里告诉我一声就可以了。”
　　张篁雅看着她不说话。
　　陆云榭被看得有些不自在，“不好意思，我还有工作，不能多陪你了。”
　　她站起来准备去办公桌后面坐下，张篁雅突然问道：“昨天中午你看到我了吗？”
　　往办公桌走的脚步停在了原地，陆云榭转回头，张篁雅会问出这样的问题，就证明她看到了自己。
　　“没看到。”陆云榭否认。
　　张篁雅起身向她靠近，“如果没看到，你应该反问我，在哪里。”
　　一股沁人心脾的淡淡香水味飘来，陆云榭失了下神。
　　张篁雅微笑，“你不好奇和我吃饭的人和我是什么关系吗？”
　　和谁吃饭和她有关系吗？陆云榭回过神，不说话。
　　她不问，张篁雅却主动解释了，“她是我朋友，已经结婚了。”张篁雅靠得更近，称呼也变得更近，“你不吃醋吗，云榭？”
　　办公室的门忽然打开，吸引两人转头，看到门口的人，陆云榭往后退了一步，和张篁雅拉开距离。
　　张篁雅笑着和来人打招呼，“陆总，你回公司了？”
　　陆菀廷不动声色地走进办公室，“云榭告诉我你想重新定价，所以回来了。”她看了眼手表说，“两点半了。”
　　定价会议定在两点半。
　　“我刚刚告诉陆副总，不需要重新定价了。”张篁雅保持笑容。
　　陆菀廷早猜到了，还是转头看了眼陆云榭，妹妹的脸色看起来不太好。
　　陆菀廷不由皱眉。
　　陆云榭点了点头，确认张篁雅说的是真的。
　　“陆总，我和陆副总有些事想聊。”
　　张篁雅一而再再而三地打扰陆云榭，陆菀廷一直放任不管，今天终于打算管一管了，她看着张篁雅，声音生冷，“先和我聊聊吧。”
　　陆菀廷征用了副总裁办公室，让陆云榭去她办公室待着。
　　陆云榭没反对，离开了。
　　走出门，陆云榭长吐了口气，刚刚张篁雅问她有没有吃醋的时候，心脏差点停跳了。
　　刚松了口气，一抬头，看到了不远处的祁清。
　　刚刚她的反应，全被祁清看见了。
　　陆云榭难得在祁清面前尴尬，“祁清……”
　　连嫂子都忘记喊了。

☆、情深

　　驰骋商界，不管面对什么都要做到波澜不惊, 纵然心里慌乱无措, 脸上也该不动声色, 陆云榭一时松懈, 没想到这松懈的样子被祁清看了个正着。
　　祁清没说什么, 转过身往陆菀廷办公室走，陆云榭在原地愣怔了两秒, 默默跟了上去。
　　腿长步子大，祁清放慢了速度, 陆云榭很快追上了她。
　　进了办公室, 关好门，祁清给陆云榭沏茶。
　　金黄的茶汤在紫砂茶杯里清澈清亮, 细腻浓郁饱满的香气让人心绪放松，陆云榭握着茶杯，看着温柔贴心的嫂子, 心里说不出来的感动。
　　茶水有些烫口，祁清抿了一小口, 摩挲茶杯在指间把玩, 想着找什么话题打破办公室里的这份安静。
　　陆云榭自己先开了口。
　　“嫂子，谢谢你。”
　　“谢我？”祁清讶然, 一杯茶还不至于到说谢谢的程度吧？
　　陆云榭没喝茶，把茶杯放回到茶盘上，挪了挪身子，挨近祁清坐到了她身边。
　　“谢谢你没有说话。”如果当时祁清出声问她, 她一定会尴尬得钻到地底下去。
　　祁清是她的嫂子，她的亲人，陆云榭决定主动把办公室里发生的事告诉她。
　　祁清安静地听着。
　　“她问我有没有吃醋的时候，我有些慌，还好那时候姐姐来了。”
　　祁清看了眼肩膀，陆云榭歪头靠在她肩膀上，和她越来越亲密。
　　这是把她当陆菀廷了。
　　要不要把小姑子推开？
　　“有时候，她和姐姐很像。”陆云榭问祁清，“你有没有这种感觉？”
　　听到她的问题，祁清放下了准备推脑袋的手，“有，第一次见她，我就觉得她像菀廷。”
　　不仅觉得像，还觉得她会吸引陆菀廷。
　　祁清忽然担心起来，让陆菀廷和张篁雅单独待在一起，不会出什么事吧？
　　肯定不会，陆菀廷只爱自己，就算出事，也不会是出轨。
　　祁清还记得自己在和陆云榭聊天，没有放任思绪往副总裁办公室跑，“那你是不是喜欢张篁雅了？”
　　像陆菀廷这点特质，应该很吸引陆云榭。
　　“说不上来。”陆云榭抬眸瞧祁清，面前这人是姐姐最爱的人，也是除了自己最爱姐姐的人，“我只想和你们在一起。”
　　想起昨天去祁江科技，开会前花助理对她说的那些话，陆云榭突然笑了，“还有花助理。”
　　她笑得莫名其妙，祁清觉出一丝暧昧来，“你和花助理什么情况？”
　　怎么看小姑子这样子，好像背着她和花助理在一起了？
　　是她想多了，陆云榭和花助理都是凭自己本事单身多年的人，怎么可能会在一起。
　　“花助理也要陪着你们。”陆云榭挽上祁清胳膊，深深感慨，“嫂子，花助理对你一往情深。”
　　祁清：“……”一往情深是这么用的吗？
　　而且，往的是她祁清吗？她怎么觉得花助理一往情深往的是陆云榭？
　　“小姑子，你真的相信花助理不喜欢你这些话？”话题跑偏到花助理，祁清心疼花助理，陆云榭和陆菀廷不愧是亲姐妹，对待感情一样的淡定冷漠。
　　陆云榭一怔，直起身看祁清，交错的目光汇成一线，陆云榭想起了花助理说的那些理由，重新靠到祁清肩膀上。
　　“花助理喜欢你这样温柔的人，她第一次送我回家，我就欺负了她，还害她扭伤了腰，她不可能会喜欢我。”陆云榭扬起唇角，“是我，我也喜欢你这样的。”
　　“女人都是口是心非的。”祁清拿自己举例子，“以前你姐喜欢我，却一直不肯承认。”
　　“感情会随着时间发生变化，一开始你看我不顺眼，想让我和菀廷分手，花助理一开始不喜欢你，后来喜欢上你，却口是心非地说不喜欢。”
　　陆云榭若有所思地点了点头，“嗯，口是心非……”陆云榭粲然而笑，“我不会口是心非，我爱姐姐，也爱你。”
　　这小情话说的，祁清笑着揉了揉陆云榭头发，“这些话小心被你姐听到。”
　　“不会听到的。”陆云榭抱住祁清，挑挑眉说：“我姐现在和张篁雅在一块儿。”
　　办公室门悄然打开，一道冷然的声音接话，“我听到了。”
　　祁清和陆云榭回头，看到陆菀廷，两脸懵逼。
　　陆菀廷什么时候回来的？她听到了多少？
　　张篁雅还没走，和陆菀廷一起来了总裁办公室，等陆菀廷走进办公室，沙发上的人才看到她。
　　陆云榭赶紧松开手站起来，一脸我刚刚什么都没说什么都没做的样子，十分乖巧，“你们聊完了？”
　　她的反应张篁雅看得心动，不自觉扬起了唇角。
　　陆菀廷点头作答，让她送张篁雅离开。
　　姐姐吩咐的事陆云榭不敢拒绝，看着张篁雅，想起自己还没回答的问题，那种心慌意乱的感觉又袭上心头，陆云榭强作镇定，送张篁雅出门。
　　直到走到电梯口，陆云榭才松开悄悄攥紧的手。
　　四下无人，张篁雅明目张胆地端详陆云榭，观察她脸上的反应，“你还没回答我的问题。”
　　陆云榭管理好自己的表情，从容淡定，“没有。”
　　她只是好奇和张篁雅一起吃饭的女人是谁，和吃醋没有半点关系。
　　“没有吗？”张篁雅贴近陆云榭，握住了她手。
　　柔软的掌心带着灼热的烫意，陆云榭呼吸一窒，顿时说不出话。
　　电梯在这时候到了，里面并不是空无一人，苏助理拿着一份文件站在电梯车厢正中央，门一开，一眼看到了外面手拉着手的两人。
　　苏助理从容应对，扭开头装作没看到，按下关门键。
　　回过神的陆云榭赶紧抽回了自己手，挡住即将关上的门，叫了她一声，“苏助理。”
　　合上的门感应到阻挡和温度，又慢慢向两边打开，苏助理不得不扬起笑容，和她们打招呼，“陆副总，张总。”
　　“嗯。”张篁雅微笑点头，在苏助理走出电梯后，优雅地走进电梯。
　　陆云榭也走了进去，送张篁雅下楼。
　　门缓缓合上，苏助理的脸色渐渐凝重起来，拧着眉头回办公室。
　　张总裁和陆副总牵手这事要不要告诉陆总？
　　苏助理在办公室里纠结了一会儿，起身从办公室出来。
　　总裁办公室的门开着，陆菀廷和祁清在聊天，苏助理在门口小站了一会儿，敲门进去。
　　神神秘秘地关上门，向陆菀廷打小报告，“陆总，我刚刚遇到陆副总和张总了。”
　　祁清和陆菀廷对视了一眼，等着她下文。
　　苏助理吸了一口气，说：“我看到她们牵手了。”
　　这意味着什么？意味着陆副总和张总裁有不可告人的进展了！
　　苏助理心潮澎湃，沙发上的两人听了她的话没多大反应，祁清笃定，“你看错了。”
　　看错了？
　　不可能看错。
　　苏助理相信自己的眼睛，她眼神很好，可看陆总和祁总的样子，确定陆副总和张总裁不会有什么。
　　苏助理陷入自我怀疑，“也可能是张总拉陆副总的手……”
　　送完张篁雅，陆云榭好奇姐姐和张篁雅聊了什么，去了总裁办公室。
　　一进去，两双眼睛看着她，明晃晃写着八卦两个字，陆云榭觉察到危险，往后退了两步，“姐，你们什么时候走？”
　　“和你聊一会儿再走。”陆菀廷示意她来身边坐下。
　　柔软的沙发此刻看起来像铺了针毡，陆云榭端端正正地坐下，抢先一步占据话题主动权，“姐，你和张总聊了什么？”
　　祁清也想知道她们聊了什么，可陆菀廷讳莫如深，就是不肯告诉她。
　　陆菀廷的目光转到祁清身上，“先告诉我，你和祁清聊了什么。”陆菀廷搂上祁清腰，“我很好奇，聊什么需要这样搂住？”
　　浓浓的醋意在办公室弥散开来，祁清捂脸，她哪里知道陆云榭聊着聊着就抱上来了。
　　陆云榭小心脏打颤，颤颤巍巍解释，“我把嫂子当你了。”
　　妹妹和她聊天的确喜欢抱人，这理由令人信服。
　　陆菀廷掐了把软腰，祁清身体一阵酥麻，转头看陆菀廷，陆总温柔笑着，眼神充满危险。
　　醋意还未消呢。
　　“那为什么不能让我听见？”陆菀廷一边和陆云榭说话，一边暗暗勾逗祁清。
　　她坐在中间，很好地阻挡了两人视线，两人无法眼神交流，倒是给出了出奇一致的回答。
　　“怕你吃醋。”
　　陆菀廷：“……我很容易吃醋么？”
　　陆云榭背后一凉，总裁办公室里的冷气太充足了，冷得她寒毛竖了起来，陆云榭赶紧讨好姐姐，“不容易，你是最温柔冷静的姐姐了。”
　　祁清回以拥抱，在陆菀廷脸上亲了一口，“你一点都不容易吃醋。”
　　陆菀廷微笑，“不，我很容易吃醋。”
　　祁清：“……”怎么不按套路来？
　　直到离开公司，祁清和陆云榭也不知道陆菀廷和张篁雅到底聊了什么，自己聊了什么倒是交代得一清二楚。
　　看着开车人，祁清心里难受得像被猫爪挠，想起陆菀廷说过的话，祁清轻抿唇，软软地和她撒娇，“陆学姐，你告诉我嘛，你和张总聊了什么～”
　　放软的声音，拉长的尾音，截然不同的说话语调，陆菀廷心口一颤，差点当街停下。
　　陆菀廷腾出一只手揉了揉祁清，“回家再撒娇，路上撒娇容易出车祸。”
　　回家撒娇更危险。
　　祁清直勾勾地盯着陆菀廷，陆菀廷被她看得好笑，勾起唇角，“你真的想知道？”
　　祁清疯狂点头，“想。”
　　她太想知道陆菀廷和张篁雅聊了什么了，为了云榭也是为了她自己。
　　“我让她离我妹妹远点。”
　　“……我怎么觉得你在骗我？”祁清微眯起眼睛，她记得清清楚楚，张篁雅走的时候是陆菀廷开口让陆云榭送她。
　　这叫让张篁雅离云榭远点？
　　陆菀廷笑睨了她一眼，“我骗谁都不会骗你。”
　　“你骗过我你不会喜欢上我。”明明喜欢死自己了，还说不会喜欢。
　　“那时候不一样。”陆菀廷神色淡定，“我的确让张篁雅离云榭远点，只不过，她给了我一个理由，让我改变了决定。”

☆、厮磨

　　离开公司的车慢慢消失在视野里，陆云榭失神的又看了一会儿, 放下抱臂的手, 重新投入到工作中。
　　桌上等待签字的文件一份份少去, 陆云榭把助理叫进办公室, 让她拿走签过字的文件, 通知各部门领回去。
　　“陆副总，您要走了吗？”看到陆云榭关电脑, 助理没有马上离开，抱着文件站在桌前。
　　“嗯。”距离下班还有一个多小时, 陆云榭看看时间, 告诉助理，“我去见个客户, 有什么事情给我发消息。”
　　助理懂她的意思，不要打电话。
　　助理点点头，“好的, 陆副总。”
　　半个小时后，一辆白色轿车进了祁江科技。
　　陆云榭把车停在祁清的专用停车位上, 给花助理发消息。
　　花助理正和刘吟聊天, 话说到一半看到消息，急匆匆离开了研发部。
　　她没留下一句解释, 刘吟以为出了什么事，赶紧跟了出去。
　　“怎么了花助理，出什么事了？”刘吟被她搞得紧张，仔细一瞧, 发现不对。
　　花助理这模样，不像是出了事，倒像是着急见小情人。
　　电梯停在她们这层，花助理按了往下的按钮，门一按打开，花助理进了电梯，刘吟跟在她身侧也走了进去。
　　“没出事。”等不及赶刘吟出去，花助理按了关门键，在电梯下行的过程中，告诉他，“有个人在外面等我。”
　　看着门上花助理的倒影，刘吟放下了心，瞧瞧花助理这张春意涌动的脸，不是去见小情人能是去见谁？
　　好奇花助理的小情人是谁，到了一楼，刘吟跟着去门边看了看。
　　花助理直奔祁总的停车位。
　　原来是祁总回来了。
　　刘吟准备出去迎接祁总，想到祁总的蜜月假期还没结束，心里一个咯噔，赶紧把迈出去的脚缩了回来。
　　花助理上了副驾驶，她走得急，气喘吁吁，关上门迫不及待地问，“陆副总，你怎么来祁江了？”
　　一句话大喘了好几口气。
　　车内的人等她坐好，拿了瓶水递过去，让她匀匀气再说话。
　　看到花助理额头上冒出汗珠，陆云榭又抽了几张纸递过去，花助理一手拿着矿泉水，一手拿着盖子，没有多余的手接。
　　在陆云榭考虑要不要帮花助理擦一擦汗的时候，花助理眨巴眨巴眼，主动凑过来蹭了蹭她手上的纸巾。
　　散落的长发随着她低头的动作抚扫过手腕，陆云榭感觉到痒，收回了手，花助理似乎没察觉到现在的气氛有些暧昧，抬起头对她道谢。
　　“谢谢陆副总。”
　　这声谢谢说得情真意切，陆云榭心情有些微妙，把纸巾捏成一团丢进了垃圾桶。
　　花助理抿抿唇，小心翼翼地观察陆云榭脸上的表情，“陆副总？”
　　她刚刚是故意的。
　　以陆云榭的性格，就算她开口了，陆云榭也不会帮她擦汗。
　　不知道刚刚这一下有没有让陆云榭不高兴。
　　陆云榭没有生气，给自己拿了瓶水，语气轻松随意，“有时间在这里陪我聊一会儿吗？”
　　聊天？
　　聊什么？工作感情还是刚刚发生的事？
　　一连串的疑问在说出口的时候变成了同意，花助理扬起唇角微笑，“正好我今天的工作都做完了，你想聊什么？”
　　有什么工作都放到明天再说，大不了她晚上回来加班。
　　陆云榭定定地看着花助理，没头没尾地说了一个词，“口是心非。”
　　什么口是心非？陆云榭为什么要这样看着自己？花助理呆若木鸡。
　　她的眼神指向性太明显了，花助理试探地指了指自己，“你……不会是在说我吧？”
　　还挺有自知之明的，陆云榭笑了起来，打趣花助理，“你觉得自己口是心非？”
　　花助理：“……”
　　她正想否认，陆云榭点了点头，“嗯，是在说你。”
　　“我哪里口是心非了！”花助理紧紧握着矿泉水，心怦怦直跳，有一种被人戳穿的羞耻感。
　　这种羞耻感让她想要逃离这里，心念一动，手上马上有了反应，花助理打开车门就要下车。
　　一只手伸过来拉住了她，白皙纤瘦的手指轻轻扣在她手腕处，身体像被人定住，花助理保持着开门的姿势动也不动，心咚咚猛烈撞墙。
　　“花助理，你要走了吗？”
　　对，要走了，她有那么多工作，不想留在这里陪陆云榭聊什么口是心非。
　　花助理收回开门的手，悄悄深吸了口气，转回头，赫然对上了一双深邃的眼眸，神情认真。
　　呼吸又是一窒。
　　花助理觉得自己身体有点不对劲，心悸，头晕，很像中暑的前兆。
　　“不走。”花助理改了口，挤出笑容，“我想开窗透透气。”
　　陆云榭帮她打开了车窗。
　　车里开着冷气，花助理默默关上了车窗，陆云榭忍俊不禁，一会儿开一会儿关，好玩吗？
　　笑声在车里回荡，花助理猜到她在笑什么，老脸一红，“你再笑，我就回去了。”
　　陆云榭收起笑，认真地看着她，“我们接着聊口是心非。”
　　“什么口是心非？祁总吗？”花助理装傻。
　　陆云榭解开安全带，向她靠近，缓缓问出一句话，“花锦妍，你喜欢我吗？”
　　花锦妍愣怔。
　　耳朵嗡嗡耳鸣，心口砰砰砰仿佛有无数个烟花炸开，张张口，如鲠在喉，缓了半天，才说得出话，“为什么问我这个问题？”
　　她的心提到了嗓子眼。
　　陆云榭看着她没有作解释。
　　花锦妍顾左右而言他，“你们公司不忙吗？陆总什么时候回去工作？”
　　她转移话题太明显了，陆云榭现在相信祁清说的话是真的了。
　　“花助理……”陆云榭刚开口，花助理突然干脆利落地告诉她，“我不喜欢你。”
　　猝不及防听到答案，陆云榭愣了一愣，有点不敢相信。
　　“我把你当好姐妹呢。”花助理露出了笑容，“咱们说好要一起陪着祁总和陆总的。”
　　陆云榭：“……”
　　花助理打开车门下了车，这一回没有人拉她，花助理走到公司才回头，陆云榭的车从祁总的专用车位上慢慢开了出来。
　　前台八卦地张望，花助理瞧见了，看了她一眼，超凶。
　　到底是什么理由能让陆菀廷改变决定？祁清盯着陆菀廷出神，陆菀廷察觉了，以为自己冷落她太久，放下手里平板靠了过去。
　　出乎意料，祁清挡住了她的吻。
　　陆菀廷笑着亲了口手心，把人圈进怀里，抵着祁清额头和她说话，“勾引我又不让我亲。”
　　“什么时候勾引你了？”祁清抱住脖子，看着近在咫尺的唇，蠢蠢欲动。
　　陆菀廷先有了动作，亲了一口，“看我就是勾引我。”
　　祁清把她按倒在沙发上，脚背在陆菀廷小腿上轻轻摩挲，撩起裤脚厮磨她的肌肤，“这样才是勾引。”
　　“嗯。”陆菀廷被她勾得发痒，不自觉咽了咽口水，眼神在祁清的目光里渐渐炙热。
　　眼看气氛往不和谐方向发展，祁清赶紧打住，捧着陆菀廷脸颊问正事，“张篁雅说了什么理由？”
　　“嗯？”陆菀廷变了脸色，现在这么好的气氛，祁清不想和她亲密而是好奇张篁雅说了什么？
　　怕陆菀廷吃醋，祁清吻眉心讨好，扯她的衣角撒娇，“陆总，告诉我嘛～”
　　撒娇撒得越来越得心应手了。
　　陆菀廷翻身和祁清对调位置，趴在祁清身上装没听到，呼吸间闻到熟悉的淡淡香味，忍不住亲了亲她的侧颈，然后接着装没听见。
　　祁清不由觉得好笑，揉了揉头发，拍着陆菀廷后背轻语，“我真的好奇，有什么理由能够说服你。”
　　能够说服陆菀廷改变决定，一定是很特别的理由。
　　埋在她颈窝的陆菀廷笑了笑，呼出的热气顺着锁骨钻进衣服里，惹得人意乱|情|迷。
　　祁清努力保持清醒，不让自己被美色勾引，“你不告诉我，我只能去问张篁雅了。”
　　这话她也就是说说而已，真让她去问张篁雅，她不敢。
　　陆菀廷深知这一点，大方的同意了，“好啊，你去问她。”
　　嘴上大方，手上牢牢的把老婆抱紧，祁清伸出手去拿茶几上的手机，陆菀廷擒住她手腕按回到沙发上，抬起身居高临下地看她。
　　祁清被她看得害羞，情不自禁往下躲，被擒住的手腕按压在头顶，她想躲躲不了。
　　灼热的呼吸慢慢贴近，祁清心口发烫，现在她不想躲了。
　　祁清启唇回应，听着耳畔的呼吸声，感受着陆菀廷的心跳，身心沉浸。
　　最后是门铃声分开了缠绵的两人。
　　祁清整理被弄乱的衣服，陆菀廷去开门，看到陆云榭，一点不意外。
　　“姐，没有打扰到你们吧？”陆云榭学乖了，知道人在家，先按门铃再进来，而不是直接开她们家的门。
　　“没有。”祁清已经整理好了衣服，陆菀廷让她进屋。
　　陆云榭带了晚饭，菜是从悦江酒店打包回来的，干净卫生精致可口，全是陆菀廷和祁清喜欢的菜。
　　吃过晚饭，陆云榭顺势住在了这里，顺便和姐姐汇报公司这段时间的事情。
　　祁清听得产生了错觉，她记得她们的蜜月假期还有几天，怎么听陆云榭的意思，明天陆菀廷就要回公司了？
　　陆菀廷看出来了，搂着她肩膀轻拍了拍，“不回公司，只是听云榭说说而已。”
　　陆云榭还在说，祁清和老祁总发起了消息，了解这段时间祁江科技的状况。
　　突然间，她听到陆云榭提到了她们祁江科技，祁清抬头看陆云榭，陆云榭迎向她的目光对她笑，“有一个新合作，具体细节还没正式谈。”
　　陆云榭简短说完，说下一件事。
　　祁清低下头继续和老祁总聊天，手机上突然跳出来一条消息：祁总，晚上有时间吗？

☆、轻蹭

　　以前花助理有事直接说，现在先问一句, 不仅是因为担心打扰到她和陆总, 还担心陆云榭在旁边。
　　祁清抬眸瞄了眼侧边沙发, 陆云榭坐得远, 看不到她手机, 陆菀廷偶尔扫一眼聊天框，看她在和谁聊天。
　　这会儿陆菀廷正和陆云榭商谈宴会的事情, 注意力不在她身上，祁清简短地回了一个有。
　　聊天框断断续续提示对方在输入, 祁清等了半天, 不见一条消息发过来。
　　祁清有些担心，问花助理怎么了, 刚发过去，花助理犹豫了半天的消息发了过来。
　　“菀廷，我有点事出门一趟。”看完花助理的一大段话, 祁清关掉聊天界面，从温暖舒适舍不得离开的怀里出来。
　　她拿了车钥匙准备出门, 陆菀廷跟着祁清往门口走, “要不要我送你？”
　　“不用啦。”祁清换了一双平底鞋，转过身亲了亲她, 趴在耳边小声把自己的去向告诉陆菀廷，“我去见花助理。”
　　两人在门边说了一会儿悄悄话，陆菀廷叮嘱祁清早点回家，放开搂着她的手, 给祁清开门。
　　陆云榭去厨房拿水，天气热，她从冰箱里拿了两瓶冰过的矿泉水，瞧见人回来，给了陆菀廷一瓶。
　　“嫂子出去见谁？”腾出了手，陆云榭拧开盖子边喝边往沙发走。
　　“花助理。”陆菀廷不打算瞒妹妹，没想到花助理三个字刚出口，陆云榭一阵咳嗽。
　　陆菀廷停下脚步向她看去，陆云榭赶紧摆摆手，抽了张纸擦嘴角上的水，解释说：“不小心喝呛了。”
　　好端端的，怎么会呛水？
　　陆菀廷审视地看着陆云榭。
　　“姐，你别用这种眼神看我。”陆云榭心里发慌，主动交代，“我和花助理什么事都没有。”
　　陆菀廷：“……”
　　陆云榭丢了纸，坐到沙发上继续喝水，陆菀廷在她身边坐下，久违的叫了一声，“妹妹。”
　　她已经很久没有这样叫陆云榭了，温和的声线把这声妹妹熨进了心里，让人心头温暖发热。
　　陆云榭控制不住自己的情绪，转过身抱住了陆菀廷。
　　她已经很久没有这样抱姐姐了。
　　拧上瓶盖，把水丢到一边，陆云榭把人抱得更紧，“姐～”
　　她的反应有点大，陆菀廷拍拍后背，让陆云榭坐好。
　　“再抱一会儿。”祁清不在，姐姐难得给她抱，陆云榭不愿意松手。
　　察觉她抱自己的力道越来越大，陆菀廷推了推陆云榭，“坐好，我有话想和你聊。”
　　陆云榭摇头拒绝，陆菀廷无奈，算了，这是自己的妹妹，就再抱一会儿吧。
　　陆菀廷帮她整理摇头弄乱的头发，指尖抚过耳廓，想起出门去见别的女人的祁清，陆菀廷问陆云榭，“你和花助理怎么回事？”
　　该来的还是会来，陆云榭犹豫了半秒，如实把下午的事告诉了陆菀廷。
　　她自己也说不清为什么会去找花助理，为什么又会问花助理喜不喜欢自己。
　　这是她第二次问了。
　　陆菀廷安静的听完，若有所思地看着茶几上的手机，没有说话。
　　她的反应让人好奇，陆云榭仰了仰头，侧脸靠在她肩膀上，捏着她衣角问：“姐，你怎么不说话？”
　　“你要我说什么？”陆菀廷淡然收回目光，含着冁然笑意看着陆云榭，“你喜欢花助理，或者喜欢张篁雅，我都支持你。”
　　“只要不和你抢祁清就行，对吧？”她太了解姐姐了，不管是亲情还是爱情，祁清都占据了第一的位置，她这个亲妹妹，爱情里没排位，亲情里退居到了第二。
　　陆菀廷笑着附和，“对。”
　　“我不和你抢祁清。”嫂子不在家，陆云榭肆无忌惮乱说情话，“一直以来，都是我和祁清在抢你。”
　　陆菀廷听得发笑，揉了揉陆云榭的小脑袋，“那花助理和张篁雅呢？”
　　陆云榭思考了几秒，回答说：“喜欢我的人有很多。”
　　陆云榭说的是实话，身高长相衣品颜值，她样样出众，大学里追求她的人有很多，表白过的人也不少。
　　不过，张篁雅那样时而气场强大时而温柔和婉的人，是唯一一个。
　　可直到现在，张篁雅都没直接对她说过一句，陆云榭我喜欢你。
　　倒是从花助理嘴里听到过我不喜欢你。
　　陆云榭垂眸回忆，陆菀廷低头看着她，灯光将她们的影子融合在了一起。
　　按着花助理给的地址，祁清到了一家环境清幽装潢古朴的餐厅。
　　餐厅里位置少，一眼望去可以数清，总共只有八张餐桌。
　　每张餐桌都坐着食客，靠窗那张桌抬起了一只雪白的胳膊，朝祁清挥手，“祁总，这边。”
　　祁清在对面位置坐下，她面前摆了一副餐具，祁清给自己倒了杯水，打量地看着花助理。
　　花助理大快朵颐，一点都看不出来为情所困。
　　到之前，她以为会看到花助理边哭边喝酒的画面，现在看来，她是白担心了，她的助理好的很。
　　“小花，你微信里说的怎么回事？”出入太大了。
　　花助理把夹起的牛肉放进碗里，低着头回答，“下午小陆总找我了。”
　　这会儿祁清看出了一点伤心。
　　“她说我口是心非。”
　　祁清有点心虚，这话其实是她说的，祁清转了转茶杯，“然后呢？”
　　“然后她又问我喜不喜欢她。”花助理头垂得更低，看着碗里的铁板烧牛肉，一时没了食欲。
　　花助理不说，祁清也猜到了结果，“你又口是心非了？”
　　花助理点头不是摇头不是，“我总感觉，如果我回答喜欢，她会拒绝我。”
　　这么说来，不管回答喜欢还是不喜欢，都没好结果了？
　　祁清不知道该说什么好，想想又不对，花助理约她出来，应该不是想说这个吧？
　　在她琢磨的工夫，花助理扭捏开口，“祁总，如果我现在告诉她我喜欢她，会不会让她觉得我反复无常？”
　　需要鼓励的花助理眼神充满了期待，祁清迟疑地摇了摇头，“不会，她只会确定你真的是口是心非。”
　　“那算了，我也只是说说而已。她说过现在不想谈恋爱，我没有喜欢到无法自拔的地步，还是不要说了，免得以后连朋友都没得做。”
　　“你不说，怎么知道云榭的回答？”
　　虽然很大可能性会被拒绝。
　　“很奇怪啊。”花助理看着祁清，一脸深情地表白，“我喜欢你。”
　　这话一说出口，两人背后寒毛竖了起来。
　　要是让陆菀廷听见了，她们俩都得惨，祁清喝水压惊，“你拿我做练习，还是向我表白？”
　　“表白……不是，是练习！”花助理吓得嘴巴都不利索了。
　　祁清秀了秀无名指上的戒指，“下次换个人练习，我夫人容易吃醋。”
　　花助理捂脸，“好的，祁总。”
　　说到夫人，夫人来查岗了，陆菀廷发来消息问：什么时候回家？
　　祁清看看对面，告诉陆菀廷，“马上回家了。”
　　花助理瞄了眼屏幕，什么都没看到，但能猜到，一定是陆总。
　　“祁总，谢谢你，我已经想明白了。”花助理说，“你早点回家，别让陆总等急了。”
　　祁清自认为自己没说了什么，倒是从花助理身上明白了一件事，她只能接受陆菀廷一个人的喜欢，陆菀廷说喜欢，她会满心欢喜，会想抱陆菀廷，亲陆菀廷。
　　“你也早点回家。”出来不到一个小时，祁清很想念陆菀廷，迫不及待的想回家。
　　陆菀廷等候在了门边，祁清一进家门，落入了温暖的怀抱里，还没看清人，热烈的吻迎了上来。
　　“云榭呢，上楼睡了？”祁清往客厅里看了看，小声问陆菀廷。
　　“没，还在客厅。”陆菀廷帮她拿拖鞋，细致入微地照顾祁清。
　　换上拖鞋，两人并肩往客厅走，沙发上的人瞧见她们回来，看看时间，问祁清，“嫂子，你去见花助理了？”
　　祁清看了眼身边，陆菀廷搂着她坐下，笑着坦白，“我告诉云榭了。”
　　祁清点头，“嗯，我去见她了，我们聊了你。”
　　她注意着陆云榭的反应，陆云榭脸上没有惊讶，似乎早知道她们会聊到她。
　　陆云榭神色自若，顺着祁清的话问，“聊了什么？”
　　“听她说，你下午找她了……”祁清想不到，她和花助理聊的事，陆菀廷和陆云榭也聊了。
　　既然陆菀廷也知道，祁清索性直接问陆云榭的想法，“云榭，你心里怎么想的？”
　　“我怎么想你们知道的。”陆云榭从沙发上站起来，“花助理不喜欢我我就放心了。”
　　陆云榭和她们道晚安，上了楼。
　　看着小姑子的背影，祁清偷偷问陆菀廷，“云榭和你怎么说的？”
　　“喜欢她的人有很多。”
　　祁清：“……”姐妹俩都一样，当初喜欢陆菀廷的人也有很多。
　　“张篁雅是最特别的一个。”
　　祁清震惊，从这句话里解读出微妙的意思来，“你的意思是，云榭喜欢张篁雅？”
　　陆菀廷的话还没有说完，“只有花助理对她说过不喜欢。”
　　“幸好，我喜欢的人是你。”祁清斜身靠陆菀廷肩膀，如果喜欢的人是陆云榭，这会儿指不定得在被窝里抹眼泪。
　　陆菀廷弯起嘴角，“因为我也喜欢你。”陆菀廷说出大实话，“如果我不喜欢你，你就不会这样说了。”
　　“不过，没有这个如果。”陆菀廷转头看祁清，搂紧她，“我喜欢你。”
　　一遍不够，陆菀廷趴到祁清耳边又重复了一遍。
　　“菀廷。”祁清扬唇露出了笑容，捧住脸颊吻她，“即使你不喜欢我，我也喜欢你。”
　　洗了澡，时间不早了，祁清贴过去抱住陆菀廷，在柔软的怀里轻轻蹭。
　　陆菀廷喜欢她这个样子，气血翻涌，关掉灯拥住祁清，爱意滚烫。

☆、知情

　　在清晨的朦胧微光中，睡到自然醒的陆菀廷慢慢睁开了眼, 祁清蜷睡在她怀里, 手搂着她腰, 睡衣松松垮垮, 露出一边白皙纤瘦的肩头。
　　听着平缓起伏的呼吸声, 陆菀廷扬起了唇角，轻轻拨开挡在额前的头发, 凝视祁清睡觉的模样。
　　明明小了三岁，祁清的精力却没有陆菀廷旺盛, 和她比起来反倒更像个老年人。
　　陆菀廷看得心动, 忍不住吻了吻还睡着的人，祁清睫毛轻颤, 感觉到唇上的柔软，半梦半醒间给了回应，慢慢清醒。
　　睁开眼看到夫人, 祁清冁然一笑，动了动舒软的身体, 和陆菀廷说早安。
　　陆菀廷回了声早, 揉了揉她的头发，想起有件事要告诉祁清, “晚上我们要参加一个宴会。”
　　不是还在度蜜月吗？祁清感到奇怪，“什么宴会？”
　　“长泽集团举办的宴会，庆祝合作成功。”陆菀廷放开祁清，下床去拉开了窗帘。
　　刺眼的阳光一瞬间铺满了整个卧室。
　　祁清卷着被子滚到床沿边, 侧身看着沐浴在阳光里的人，光线模糊了陆菀廷的轮廓，身材却更加清晰诱人，“我以陆总夫人的身份参加，还是以祁江科技总裁的身份参加？”
　　祁江科技和长泽集团没有合作，她参加宴会的身份，必定是陆总夫人，陆菀廷却给了选择，“都可以。”
　　听到都可以，祁清惊讶得掀开被子坐了起来，看着走回到面前的陆菀廷，她问出心里的疑惑，“我们公司和长泽没有合作，为什么我可以以总裁的身份参加？”
　　“这次宴会不单单是庆祝合作，还有邀请合作的意思在里面，张篁雅邀请了多家公司，祁江科技也在邀请之列。”陆菀廷拿来踢远的拖鞋帮祁清穿上。
　　祁清明白了，这和加峰集团定期举行的商峰宴会一个目的。
　　陆菀廷又告诉了她一个消息，长泽集团制定了一个双总部战略，在江临建一个新总部，推进江临及周边地区的业务发展。
　　长泽集团在这边本就有分公司，分公司变成新总部，意味着以后张篁雅可能长期待在江临。
　　“对你们陆氏集团有影响吗？”祁清最先想到的是陆氏集团的利益，陆菀廷笑着答了声没有，扶着洗漱台刷牙。
　　宴会定在晚上七点，夜幕初垂，祁清以陆菀廷夫人的身份挽着她走进宴会厅，陆云榭和苏助理错开半步跟在她们身侧。
　　到的人已经不少，看到她们，纷纷热络地过来打招呼。
　　祁江科技的邀请函在祁晖手上，他也来了，带着两个助理，这会儿正和几个老朋友聊天。
　　听到动静，其中一个助理回头看了眼，目光穿过层层人群看到她们，眸子一亮，立即朝她们几人走了过去。
　　“祁总，陆总，你们怎么来了。”花助理喜出望外，她还以为两位总裁要度蜜月，没有时间来参加这种应酬活动。
　　祁清微笑作答，反问她，“老祁总呢？”
　　“在那边。”花助理指了指沙发，偷瞄了眼陆云榭，带祁清和陆菀廷过去。
　　陆云榭打算跟过去，一位身穿西装的年轻人拦住了她的去路，向角门方向示意，“陆副总，张总有请。”
　　陆云榭往那边看了一眼，张篁雅穿着一字领晚礼服，嘴角上扬面带微笑，藏蓝色长裙在灰暗的灯光下像夜之精灵，温婉优雅又充满诱惑。
　　“陆副总，我陪你过去。”知道张篁雅想和陆副总单独聊天，苏助理不放心。
　　“不用了，我一个人过去。”陆云榭拒绝了她的好意，一个人去见张篁雅。
　　这么多人，她不相信张篁雅敢在大庭广众之下做出越矩的举动。
　　把人带到老祁总身边的花助理悄悄回头，没想到一会儿工夫，原地只剩下苏助理一个人在和人交谈。
　　花助理四下张望，在角落找到了想找的人。
　　看清陆云榭对面站着的优雅女人，眉头一皱，不高兴地转回了头。
　　“你穿裙子很好看。”陆云榭很少穿裙子，大多数时候穿衬衫西装裤，张篁雅记得上次见到陆云榭穿裙子，是在陆菀廷和祁清的婚礼上，为了抢捧花，撞进了自己的怀里。
　　“张总找我过来，就是为了夸我裙子好看？”被张篁雅专注地凝视，又受到她的夸奖，陆云榭心跳有些乱。
　　张篁雅笑了笑，说出了一句让人脸颊发烫的情话，“人比裙子更好看。”
　　真真实实被张总裁给调戏了。
　　陆云榭不自在地低了低头，躲开她含笑的目光，不经意间，看到了张篁雅手腕上的表。
　　张篁雅还戴着她的手表。
　　她的目光在手表上停留了两秒，表的新主人忽地靠近，陆云榭下意识抬起头，张篁雅贴近了对她说：“我想你了。”
　　压低的嗓音充满勾人的味道，话说出口，张篁雅自己也有些惊讶。
　　陆云榭愣了一愣，今晚的张篁雅，少了平日里的委婉。
　　看着张篁雅的脸，陆云榭心跳控制不住的加速，她赶紧往后退了几步，和张篁雅拉开距离。
　　这一退，撞到了一个人。
　　攥着拳头走过来的花助理，面对陆云榭的道歉，脸上保持不失礼貌的微笑，“没关系，没撞疼我。”
　　陆云榭瞄了眼她胸前自带的两个防撞气囊，脸颊更烫，“你怎么过来了？”
　　“陆总找你过去。”话说完，花助理站在旁边等她，一点没有先回去的意思。
　　听到是姐姐找，陆云榭正了正脸色，和张篁雅告辞，“张总，没有其他事的话，我去姐姐那边了。”
　　“没有了，我想说的事已经说完了。”张篁雅往沙发看了一眼，沙发上只剩下祁清和陆菀廷。
　　陆云榭和花助理一起往沙发走，心里琢磨着张篁雅怎么突然这么直白。
　　余光瞧见花助理脸色阴沉，陆云榭不由好奇，“花助理，你怎么了？”
　　花助理闷闷答了一声，“没什么。”
　　想起祁总说的话，花助理一个冲动，拉住了陆云榭，“陆副总，我……”
　　周围的人三五成群地交谈，说话声盖过了花助理后半句话。
　　没听清的陆云榭俯身凑近，没有挣脱开她的手，“你说什么？”
　　“我不喜欢你。”
　　陆云榭：“……”花助理这是什么意思，怕自己对她有什么误会？
　　花助理顿了一秒，说完整句话，“和张篁雅在一起。”
　　话说得断断续续，陆云榭拼接起来，问花助理，“你不喜欢我和张篁雅在一起？”
　　不是不喜欢，是很不喜欢！
　　花助理点头，陆云榭疑惑，“为什么？”
　　还能为什么，因为我喜欢你。
　　花助理张了张口，冲动的小人让她把这句话说出口，理智的小人死命地捂住冲动的嘴，花助理目光游移，“我在练习。”
　　花助理说完松开了陆云榭，快步去了沙发。
　　被留在原地的人有点懵，花助理怎么答非所问？
　　今晚的宴会主要目的庆祝合作成功，其次才是在宴会上结交新的合作伙伴。
　　张篁雅带着助理和项目组负责人过来，陆菀廷看了眼神色自然的妹妹，和张篁雅碰杯。
　　“希望以后我们还能有合作的机会。”张篁雅先干为敬，趁着对面几人仰头喝酒，目光在陆云榭脸上转了一圈，落在她微微起伏的喉间。
　　花助理一直暗中留意着她，目光一沉，努力保持脸部表情，尽量不要狰狞。
　　陆菀廷举着空酒杯微笑，“会有的。”
　　宴会过半，陪陆云榭出去交际应酬的苏助理一个人先回来了，祁清一直和陆菀廷待在一起，在她的陪同下，结交认识了不少新朋友。
　　“累吗？”回到沙发坐下，陆菀廷帮祁清倒了杯温水。
　　“不累。”有陆菀廷细致入微的体贴照顾，怎么可能会累，祁清接过水却没有喝，喂到陆菀廷唇边。
　　陆菀廷犹豫了一下，笑着喝水。
　　一杯水，半杯进了陆菀廷肚子，半杯进了祁清肚子。
　　已经不是孤家寡人但是老婆不在身边的苏助理，羡慕地叹了口气，她也想和秦负雪出双入对形影不离，同饮一杯水。
　　花助理抱了抱形单影只的自己，抱胸靠在沙发上。
　　陆云榭回来了，往沙发上一坐，习惯性跷腿，想起自己今晚穿的是裙子，默默把腿放了下去。
　　一道目光一直注意着她们这边，瞧见陆云榭的动作，忍俊不禁。
　　陆云榭若有所觉，抬眸看去，不期和张篁雅的目光撞个正着，张篁雅毫不掩饰眼眸里的笑意，凝视的目光里，感情浅显可见。
　　陆云榭收回目光，和旁边的花助理聊了起来，话题不算随意，和之前的回答有关。
　　“花助理，之前你说你在练习，练习什么？”
　　花助理心里一惊，赶紧去看在场的唯一知情人，希望别被她听到。
　　祁总正看着她，很明显听到了。
　　花助理老脸一红，支支吾吾，“没什么。”
　　这反应摆明了告诉别人有什么。
　　祁清轻咳了一声，弯起嘴角，一副欲言的样子，花助理想也不想，扑过去捂住了她的嘴。
　　动作之迅速惊呆了在座的人。
　　陆菀廷眸光泛寒，冷冷叫了她一声，“花助理。”
　　花助理现在想哭。
　　花助理抖着身体收回手，祁清见她腿软，扶她在旁边坐下，笑着安慰了她，“别担心，我不说。”
　　现在已经不是说不说的问题了，花助理偷偷看了眼陆菀廷，没想到被她抓个正着，吓得身体又是一抖，赶紧把捂过祁总的手藏了起来。
　　“不说什么？”陆菀廷扬起唇角笑得温柔，祁清回头一瞧，从她的温柔笑容里读出了危险。
　　没有任何犹豫，小祁总乖乖的坦白了，“我知道花助理在练习什么。”

☆、终章

　　有些话需要当事人自己说，祁清碰了碰花锦妍, 给了一个鼓励的眼神。
　　多年默契, 花助理明白她的意思, 一想到要表白, 心怦怦跳得剧烈, 冲动和理智又打了起来。
　　花助理攥紧手，抬眸看向陆云榭, 陆云榭正看着她们。
　　之前只是随口问问找个话题聊天，现在陆云榭真的好奇了, 花助理在练习什么这么神神秘秘的, 反应这么强烈。
　　等等，花助理为什么这样盯着自己？
　　陆云榭被她看得心慌, 心里一个咯噔，第六感告诉她花助理可能要对她做什么。
　　预感成真了，花助理过来拉住了她, 在众目睽睽之下，拉着她离开了宴会厅。
　　一路走到安全通道花助理才放开了手, 四下没人, 花助理深吸一口气，鼓起勇气抬起头看着面前这个让她心动又让她退怯不安的人。
　　祁总说的对, 她不说，怎么知道陆云榭的回答。
　　“我……你之前问我喜不喜欢你，我撒了谎。”话到嘴边才知道，要承认这一份喜欢实在太难了, 花助理不安地抓了抓自己衣角，“你不是问我在练习什么吗？我在练习一句话……”
　　陆云榭感觉自己的心跳在加快，花助理的声音在安静的楼梯里响起，“……我喜欢你。”
　　终于说出来了，花助理松了口气，笑了起来，明亮的眸子里有不安，更多的是开心。
　　她静静地等陆云榭的回答，即使是拒绝，她也不会有半分遗憾。
　　“对不起，花助理。”陆云榭张开手抱住了她。
　　早知道会被拒绝，花助理已经有了心理准备，“没关系，不用说对不起，我知道你现在一心只在工作上。”
　　她们认识快一年了，真正的交集开始于去年双华集团的新品发布会，她送喝了酒的陆云榭回家。
　　时间不算长也不短。
　　花助理回抱陆云榭，修身裙子勾勒出她完美的身材，这个拥抱来之不易，花助理紧了紧手臂。
　　陆云榭松开手，花助理跟着放开了，四目相对，花助理对她笑，“好啦小陆总，我话也说了，咱们回去吧，宴会还没结束呢。”
　　“你……不难过吧？”陆云榭挺怕花助理会因为自己的拒绝而难过。
　　说不难过肯定是假的，花助理如实告诉她，“还是有点。”花助理笑着问陆云榭，“你要再抱抱我吗？”
　　陆云榭又抱了她一下。
　　花助理从她身上感受到了温柔，一直以来，陆云榭不是逗她就是戏弄她，现在这样体贴温柔的时间很少。
　　糟糕，更心动了。
　　“云榭，你这样我会更喜欢你的。”话说开了，再说喜欢就不难了。
　　陆云榭忍俊不禁，“你可以一直喜欢我，我不介意再多一个爱慕者。”
　　“想得美。”花助理推开了她，“爱慕你不如爱慕祁总，还能多给我发点奖金。”
　　“说的也是。”陆云榭欢然点头。
　　两人有说有笑地回宴会厅，看在别人眼里，像是有情人终成眷属。
　　祁清远远看见了，为花助理开心。
　　她开心得太早了。
　　花助理在身边坐下，祁清问她情况，“你说了？”
　　在座的人已经知道花助理拉陆二小姐去做什么，祁清一问，陆菀廷和苏助理看了过来。
　　“说了。”花助理有些不好意思，“我们还是朋友。”
　　一句我们还是朋友表明了表白结果。
　　祁清惊讶，被拒绝了还能笑得这么开心？怎么看都是谈恋爱的节奏啊。
﻿
　　不会是打算瞒着她们谈地下情吧？
　　祁清一副不相信的样子，陆云榭见状，笑着证实，“还是朋友。”
　　另一张沙发上，秘书趴到张篁雅耳边小声把安全通道里发生的事告诉她。
　　“表白？”张篁雅轻皱眉头，看着陆云榭那边，心里很不安，问出的话有一丝颤抖，“她答应了？”
　　“没有，拒绝了。”说完话秘书直起了身。
　　张篁雅摸了摸表盘，看着一秒一秒跳动的表针，眉头舒展开来。
　　现在的陆云榭，不会和任何人在一起，她需要等待。
　　祁清轻叹了口气，看看小姑子，满脸写着孤独终老，再看花助理，也是一样。
　　一只手搂了过来，将忧心的小祁总抱进怀里，“回家了。”陆菀廷低声轻笑。
　　她们在宴会结束前离开了酒店。
　　回家路上，陆云榭不时看一眼开车的人，她还是有些担心花助理，担心她把难过藏在心里。
　　察觉她担忧的目光，花助理扑哧一笑，没顾忌后座还坐着两个人，直接对陆云榭说：“我没事小陆总，表白之前我已经知道会被拒绝了。”
　　这也是她一直不肯承认喜欢陆云榭的原因之一。
　　还能做朋友，她已经很开心了。
　　祁清被花助理强大的心理素质震惊，她小看花助理了。
　　回到家，陆菀廷去厨房泡蜂蜜水，祁清倚坐在沙发上，从花助理表白被拒想到了自己。
　　“还在想她们俩的事？”泡了两杯水出来，陆菀廷把其中一杯递给祁清。
　　“没有，在想我们以前。”祁清捧着水杯，喝了一小口，蜂蜜水里有淡淡的酸味，闻了闻，有柠檬的清香，陆菀廷在水里挤了柠檬汁。
　　她小动作实在太可爱了，陆菀廷眼神宠溺，伸手摸了摸她的脸。
　　祁清闻到了更加浓郁的柠檬香味，来自陆菀廷的手心，闻着很舒服。
　　陆菀廷猜到她在想什么，“云榭不是我，花助理也不是你，被拒绝一次，大概以后不会再表白了。”
　　“嗯。”祁清又喝了一口蜂蜜水，“如果我们没有领结婚证，被你拒绝一次我也不会再表白。”
　　多亏了结婚证，让她有信心有动力追求陆菀廷。
　　“我的错，我不诚实。”陆菀廷笑着喝完蜂蜜水，在祁清身边坐下，搂着她枕在她肩上，笑容温和，动作温柔，目光温润。
　　丝丝暖意从她身上传递过来，祁清蹭了蹭她额头，跟着笑了。
　　蜜月转眼结束，回公司这天，祁晖在办公室里等祁清，半个月的时间说长不长说短也不短，祁晖经手了不少事，这些在微信里说了一部分，现在当面再详细的告诉祁清一遍。
　　祁晖端起冰凉的茶喝了一口，润润说得口干舌燥的嗓子，“好了，公司重新交到你手里，我回家了。”
　　回家陪老婆。
　　“爸，谢谢你。”看出爸爸脸上的开心，对妈妈几十年如一日甚至越来越浓烈的爱意，祁清羡慕得笑了。
　　“我是你爸，说什么谢谢。”小棉袄还是可爱的小棉袄，祁晖拍拍祁清肩膀，“送到这里就好了，回去工作吧。”
　　需要处理的文件全部码放在了办公桌上，祁清在许久没坐有些陌生的椅子上坐下，花了几分钟时间便进入到了工作状态。
　　等着签字审批的文件没有看完，花助理敲门进来，提醒她该出发去陆氏集团了。
　　今天有这项行程？
　　祁清合上文件，藏不住眼里的喜悦，“去陆氏集团做什么？”
　　花助理把准备好的会议资料拿给她，“老祁总和陆副总谈了一个新合作，今天要过去谈具体细节。”
　　祁清接过资料看了看她脸色，提到了陆云榭花助理脸色依然平静。
　　资料简略，几分钟看完了，祁清看明白了，这合作只是开了个头，什么都没谈。
　　祁清合上资料，“走吧，去陆氏集团。”
　　进陆氏集团就像进自己家公司一样，公司上下就连新进公司的员工，都认得祁江科技的总裁祁清。
　　前台看到祁清，笑容灿烂地和她打招呼，等人进了电梯，马上向苏助理和陆副总汇报。
　　祁总来了。
　　电梯到了顶层，门一开，祁清看到了苏助理。
　　“祁总，陆总在办公室。”苏助理穿着干练的职业装站在外面等她，“这边请。”
　　祁清来的原因陆菀廷知道，特地吩咐了苏助理，让她带祁清到自己办公室。
　　“我不是来找陆总的。”祁清笑着走出电梯，告诉苏助理说，“我是来和陆副总谈一个新合作。”
　　“这个合作已经转给陆总亲自谈了。”
　　就该知道会这样，祁清弯起嘴角，忍不住笑，“好的。”
　　办公室里，陆菀廷握着一支白色钢笔神色淡然地看文件，她刚结束一个会议，趁着祁清还没来，处理几份重要文件。
　　听到敲门声，头也不抬地说了声请进。
　　“陆总，祁总来了。”
　　陆菀廷抬起头，祁清一个人走了进来，苏助理替她们关上了门。
　　领结婚证那天，也是这样的场景，苏助理告诉她祁江科技祁总来访，祁清没有预约，陆菀廷让苏助理把人带了过来。
　　阳光洒在祁清身上，祁清一步一步向她走来，不同于那天，那天她要装作不认识祁清，她要装作不爱祁清。
　　而现在，她可以毫不掩饰自己的眼神，温柔地对她笑，以及亲密地称呼她夫人。
　　“夫人，你来了。”
　　祁清回以微笑，走到办公桌前，递上资料，“我来和你谈合作。”
　　陆菀廷往后仰，轻叩扶手，笑意盎然地看着她。
　　这意思太明显了，祁清放下资料，绕过办公桌走到陆菀廷身旁，陆总裁转过老板椅，伸手抱住了她，“什么合作我都答应。”
　　“收购你们陆氏集团你也答应？”祁清搭着她肩膀，低头对她笑。
　　陆菀廷仰头看她，从祁清眼眸里看出了调笑意味，嘴角上扬，顺着她的话继续下去，“以祁江科技的财力无法收购我们陆氏集团，不过你可以直接来陆氏集团当总裁。”
　　“我管不了这么大的公司。”深邃的眸子太过吸引人，祁清被她看得心跳加速，全身的血液在瞬间上涌，大脑轰鸣。
　　“我可以教你。”陆菀廷扬唇深笑，“只要你嫁给我。”
　　“我已经嫁给你了。”祁清弯下腰亲了一口，“不玩了，咱们谈正事。”
　　“好。”陆菀廷站起来，牵着祁清往沙发走，“我们去沙发上谈。”
　　怎么觉得这个谈法有点危险？祁清和她强调，“菀廷，真的要谈合作，认真的谈。”
　　陆菀廷回眸温柔地笑，扣紧祁清的手，“嗯，认真的谈。”陆菀廷看着她，“我对你一直是认真的。”
 

