　　《酥糖[娱乐圈]》作者：崇绝
　　文案：
　　很多人都说苏清祭是个天生的演员，现年27岁的她影后奖杯已经拿到手软，在圈里是个令人望尘莫及的存在。
　　出道十一年，苏清祭零花边，无绯闻，帅哥不爱美女不亲，并且，她非常讨厌被和别人组cp。
　　圈里人暗戳戳的冠称她“人间冷血”，粉丝也习惯了自家影后女王孑然一身高贵冷艳的人设。
　　直到，在一个平平无奇的上午，苏清祭发了一条微博。
　　“终于等到你，还好没放弃，@唐安然。”
　　粉丝情绪非常激动，这什么情况？唐安然是谁？
　　几分钟之后，唐安然的资料被扒了出来：百合电影专业户，今年23岁，曾经爆红过，却因不明原因被封杀四年。
　　吃瓜群众纷纷围观，微博，沸腾了。
　　————
　　人间冷血带刺凉，终究沦陷在了那双善良的眸子里。
　　繁华看遍，不如和你一世清安，余生无恙。
　　【指南】
　　微博：@晋江崇绝
　　专栏：接档文《非议[娱乐圈]》，多重关系，撕破禁忌，欢迎预收～
　　内容标签： 情有独钟 因缘邂逅 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：苏清祭、唐安然 ┃ 配角：游落、简艾、奚竹、景小桃等 ┃ 其它：
　　一句话简介：高冷影后，在线发糖
　　立意：爱情不是给予，而是互补。


第1章 
　　八月的傍晚，京城的空气又闷又热，一身热汗的唐安然刚一到家，就赶紧开空调，仰着脖子让送出来的冷风对着她吹，也不怕感冒，嘴里抱怨着：
　　“这鬼天气，真是热死人不偿命啊。”
　　吹了好一会，等感觉周身降温了，她才转过身去做别的事。
　　最近唐安然在京郊影视城有个女八号的戏份，导演是个严谨到过分的人，今天有她的那场群戏，翻来覆去拍了十几条导演才终于满意收工。
　　在剧组打持久战，到现在胃里早已空空如也，此时正咕噜咕噜叫着宣誓存在感。
　　一会还有个通告要赶，唐安然打算节约时间吃个泡面。
　　作为一个糊到濒临失业的三十八线艺人，她一会要去的自然也不是什么正经的通告，不过是一个公子哥的生日宴，叫她这种小艺人们去唱个歌跳个舞热热场子而已。
　　“幸好大学的时候当过乐队主唱，还有一技傍身，没戏演还可以曲线救国，不然就靠这点微弱片酬，喝西北风还差不多。”唐安然撇撇嘴，心中叹道。
　　下个通告七点就要到场，她加快了速度，稀里糊涂一碗泡面就进了肚，洗个澡收拾一下就出了门。
　　生日宴的地点在云崖酒店，京城著名的五星级。正如其名，酒店大楼是一座超高层建筑，生日宴就在顶层的金顶天厅举办。
　　九点正式开始，此时场地正在进行最后的准备，唐安然到了之后就被人送进了化妆间。
　　刚签约那会，公司给她定的路线是清纯风，但现在混成这样哪还有人管什么人设不人设了，造型师为迎合今晚的氛围，妆容搭配一律走性感路线。
　　半卷的黑色长发披在肩上，精致无暇的小v脸上，妩媚的烟熏妆大眼睛充满魅惑，性感的酒红唇色令人迷醉。
　　上身短袖露出了好看的锁骨和盈盈一握的腰身，下身的黑色朋克皮短裤让她一双匀称白皙的大长腿露在了外面。
　　再踩上一双高跟鞋，整个人身形修长，曲线性感，搭配脖子和手腕上的重金属配饰，看起来就像是一只充满野性的小猫咪。
　　站在试衣镜前，唐安然看着镜子里的自己，得瑟的摆了个pose。
　　号称每天早上都是被自己美醒的唐小姐在后台自恋欣赏着自己老天赏饭吃的颜，时间在她的花式自拍中飞快流逝，受邀参加生日宴的来宾也开始陆续到场。
　　一条红毯铺在入口处，两边簇拥摆放着两排花篮，浅色的鲜花娇艳的还带着薄薄的露珠，迎接着今晚宾客的到来。
　　“哟，大寿星这是在这等谁呢？”带着女伴的年轻公子哥刚踩上红毯准备往里走，却看见红毯的一边立着个人，定睛一瞧，正是今晚的主角，游风。
　　游风穿着一身深紫色的西装，目如朗星，浓眉似剑，身形挺拔，一身打扮看起来贵气卓然。一看是自己的好兄弟进来了，他目光游离了下，不自然的搓搓手，回道：
　　“那个，我接个人。”
　　“哦～我懂我懂，嘿嘿嘿。”公子哥嬉皮笑脸的挤眉弄眼，边说着边拉着女伴溜了进去，生怕被游风逮到似的。
　　“这小子...”留下游风略有些尴尬的站在原地，只能狠狠的朝他的背影飞眼刀。
　　等他再回过头来，电梯厅的那边一阵喧嚣，隐隐听见工作人员步履急促的接待上去，恭敬的引路：
　　“苏小姐，您这边请。”
　　来了，游风心道。
　　只见他收敛了神色，掸了掸那身低调奢华的西装，深呼吸一口气，露出八颗牙的标准笑容，而后——
　　一脸谄媚狗腿的迎了上去。
　　“哎呀，这是哪里来的天仙下凡呀，在下能够一睹仙颜，简直是荣幸之至啊。”
　　他张开双臂，打算来一个热情的欢迎拥抱。
　　然而刚从电梯厅走出来的女人看见游风这副夸张的神情，嫌弃之情毫不掩饰，她睨了一眼，冷冷道：
　　“过个生日犯什么病？吃错药了？”
　　......
　　这一如既往的毒舌，还是熟悉的滋味。
　　游风被一句话噎在那，双臂打开定在那进退不是，他讪笑两下，摸了摸耳朵，丝毫没有生气的样子，反而扬起了更大的笑容，哈腰凑到女人跟前：
　　“我这不是看你来了，发自内心的高兴吗，嘿嘿。”
　　女人无声的给了游风一个白眼，窈窕的身形直接越过他，径自踩上红毯，往大厅走去。
　　贴合身形的一字肩黑色鱼尾高定礼服让她曼妙修长的身姿充分展现，长发梳起在脑后，她肤色白皙，五官优雅而精致，削瘦的眉骨显得她眉眼之间神色清冷，下巴微抬，让她从内而外散发出高傲而尊贵的气场。
　　“哎，你看，是苏清祭。”
　　“苏影后也来了。”
　　“苏董...”
　　随着苏清祭往里面走，大厅里面三三两两聚在一起端着酒杯谈笑的人纷纷注意到她，低声议论开来。
　　游风十分狗腿的引苏清祭在一角的卡座里落了座，就差恨不得鞍前马后给她捏肩捶腿了，知道她不喝酒，于是游风殷勤的献上了一杯果汁。
　　苏清祭接过来，抿了口意思了下，环顾周围，说道：“怎么样，这地方还满意吗。”
　　“满意满意，当然满意了，京城最有名的金顶天厅，这次可多亏了表姐你，我这生日宴才这么有面子。”游风笑眯眯的回答。
　　苏清祭勾了勾嘴，倒也不接话，只说道：
　　“行了，你也别像个猴似的在我这上蹿下跳了，赶紧去熟络那些来宾吧。”她朝人群扬了扬下巴，示意到。
　　游风见她这么说，也不多墨迹，直接笑嘻嘻地应道：“好嘞，遵旨，小弟先走了，表姐大人一切自便。”
　　说罢，他起身招呼侍者好好照顾这边，便往人群走去了。
　　九点整，宴会准时开始，游风作为主人公致了辞，之后便是安排好的歌舞。
　　苏清祭坐在沙发上一口一口的抿着果汁，一杯橙汁生生被她喝出了红酒的优雅韵味。
　　没多会，她强撑了撑眼皮。
　　有点困。
　　盖因下午那场重头戏，为了追求完美来来回回拍了十几条，苏清祭作为主演，全情投入，感情充沛的演了十几遍，要不是今晚要来站个场，现在她绝对已经倒在床上沉睡回血了。
　　看着场中被人三两簇拥的便宜表弟，谈笑风生间人群里的视线时不时飘到她这里，苏清祭知道出现在这里的目的已经达到了。
　　再坐会。
　　她强撑着无聊。
　　怎么也得在这待着超过半小时。
　　没人来打扰她，可能是她周围的气压太低让人望而却步。为了不让时间过的太慢，她聚了神听前面舞台上的演唱。
　　那个模样好看，性感妖娆的女人双手扶着麦架。
　　好像还挺好听的。
　　苏清祭大脑放空发呆一般的看着她。
　　看着看着，她的双眼开始聚焦，这一下又让她心里产生一丝异样。
　　她忽然觉得这女人的脸看起来有点眼熟，却一时想不起来在哪见过，于是她看着那张化着浓妆的小脸，回忆起来，清冷的眉毛也跟着下意识的微微蹙起。
　　台上，唐安然唱完了歌。她的节目排在前面，倒是能早完事早回去休息，毕竟明天还要去剧组。
　　谁料一下了台，手腕就被人从后边突然拽住，她条件反射的抽回手，回头看去。
　　一个留着山羊胡的男人，手里端着一杯酒，对她笑出一口白牙：
　　“美女，别走的那么急啊，过来喝一杯吧。”
　　唐安然看着那杯色彩鲜艳的酒，心生戒备，她扯了个假笑：
　　“抱歉，我还有事。”
　　转身就要走。
　　胡子男却不想就这么放过她，死死钳住唐安然的手腕：
　　“美女不会这么不给面子吧。”
　　唐安然使了个劲，没甩开。
　　胡子男眼里的神色不太好看，但他脸上还是笑嘻嘻，招呼着旁边看热闹的兄弟们：
　　“来来来，美女要来喝两杯，快让个地方。”
　　四五个嬉皮笑脸的男人应和着拥上来，唐安然连推带挤的被拉到最近的一个卡座，强行被按着坐在了沙发上。
　　周围多是男女亲密的搂在一起，甚至是两个或多个女人簇拥着一个男人，沙发前的桌子上堆满了各式各样的酒瓶酒杯，气氛高涨，喧嚣嬉闹。
　　胡子男胆子更大了，他一把揽过唐安然的肩，把她箍在了自己怀里，唐安然越挣扎他越来劲，淫|笑着说道：
　　“小野猫，陪哥哥喝杯酒，哥哥就放你走，怎么样？”
　　胡子男没什么耐心，眼见唐安然不听话，干脆拿着酒瓶就要往唐安然嘴里灌。
　　唐安然没想到他直接来硬的，冷不丁被灌了酒进去，呛的她直咳嗽胡子男也没有停手的意思。
　　挣扎之下，唐安然还是被呛的咽了两口下去，烈酒顺过喉咙，她登时心中大骇。
　　这酒绝对有问题，不然他不可能非要让自己喝。
　　情急之下，她突生急智，猛足了劲，一把抢过酒瓶。
　　想都没想，啪——的一声，使劲砸在了胡子男头上。
　　一声脆响，身边霎时安静不少，周围人都向这边看过来。
　　胡子男压根没想到怀里的小野猫会抢酒瓶，力气和注意力都用在了另一条箍着她的胳膊上，一酒瓶砸下去，胡子男直接懵了，愣在那两秒，旋即怒火陡升，厉声道：
　　“你个小贱蹄子，还敢砸老子？！”
　　酒水混着血丝从他头上流下来，疼得他呲牙咧嘴。
　　唐安然想跑，却立刻有人堵上，挡了她去路。
　　胡子男抹了把脸，嚣张的怒道：
　　“老子给你喝酒是看得起你，小贱|人敬酒不吃吃罚酒！今天到了老子手里，看你还能往哪跑，天王老子都救不了你！”
　　胡子男自顾猖狂跋扈，丝毫没有注意到身后款款走来的强大气息，更没注意到周围越来越安静的空气，直到身后一道冷冷的声音幽幽传来：
　　“哟，留个胡子倒把自己当成个爷了？人模狗样的口气还不小，也不怕闪了舌头？”
　　作者有话要说：　　苏清祭：敢欺负我看上的人？活腻了？


第2章 
　　胡子男还真把自己当成了个人物。毕竟今晚的主角游风见了自己都得陪笑，甚至游风他亲爹见了自己都得上来握手问声好。
　　自己能来他这生日宴，都算是给他面子了，故而眼下，他肆无忌惮的口无遮拦。
　　呵，今晚这场子里的人，谁敢惹他？
　　偏偏现在还真有人敢来触他的霉头。
　　胡子男满脸不耐烦的回头骂道：
　　“你特么谁啊，敢管...”
　　他倒要看看是哪个不识相的，敢来管他的事。
　　结果“老子”二字还没说出口，他转过去的身子就僵在了那。剩下的话就像瞬间哑了火，被他憋在嘴里，一口咽了回去。
　　看见身后立着的女人，胡子男哪里还敢有半分嚣张，只剩下一脸愕然，舌头吓的差点打结：
　　“苏苏苏、苏小姐。”
　　苏清祭站在他身后，双手交叉环抱在身前，她身形瘦高，一身黑裙衬得她气势巍然凌人，清冷的眉眼寒如霜剑。
　　胡子男被苏清祭这样的眼神盯上，竟感觉心里直突突。刚喝了点酒，见色心急，却忘了这里还有这尊大神，更是没想到苏清祭能来掺和他的事。
　　他不把游风放在眼里，但这位，他可惹不起。
　　苏清祭看见胡子男的窘迫，轻嗤了声，冷讽道：
　　“怎么了这是，刚才不是挺狂的吗，天王老子都不放在眼里，现在怎么跟狗夹尾巴似的了？”
　　苏清祭的嘴毒是出了名的，胡子男早前也只是听说，现在自己撞到枪口上，一句话把他讥的面红耳赤。但碍于苏清祭背后的势力，他丝毫不敢挂脸色出来，甚至还腆着脸赔笑道：
　　“让苏小姐见笑了，鄙人张龙，是张氏集团的副总，这、这都是误会，误会，呵呵。”
　　张龙搬出自家名头，态度谦恭的凑上前去，伸出右手想和苏清祭握个手。
　　苏清祭站在原处，冷淡的低眼扫了下张龙伸过来的手，人根本没动，两个胳膊依旧环抱在胸前。
　　她根本没打算跟这种人过多废话。
　　目光直接越过张龙，朝唐安然说道：
　　“你过来，跟我走。”
　　张龙的笑容都僵在了脸上，他从苏清祭细微的神态中看出了毫不掩饰的不屑与无视，他神色颇不自然，但又不敢发作，只能悻悻收回手，尴尬道：
　　“这人...苏小姐认识？”
　　看着人乖乖走到了自己身后，苏清祭斜了眼张龙。
　　“和你有关系？”
　　“呵呵...瞧您这话说的...”张龙干笑两声，脸上被激的通红。
　　都要到手了的人被人轻飘飘带走了，况且被砸了一瓶子还没算账，张龙也不是个善罢甘休的主。
　　他上前一步到苏清祭侧边，一指自己血肉模糊的脑门：
　　“苏小姐，我这脑袋被她砸成这样，您就这么把人带走了，这事不太好吧？”
　　“嗯？”苏清祭瞥了眼张龙的头，眉尾一挑：
　　——“好像是不太好。”
　　——“有点轻了。”
　　言罢，还没等张龙反应过来，苏清祭右腿倏的抬起，一脚踢了过去，势头稳准狠，直达要害。
　　张龙闷哼一声，哐当一声就倒在了地上，像个虾米一样痛苦的蜷了起来。
　　许久不踢腿，还有点生疏。
　　某个能踢断好几层木板的跆拳道黑带选手心里如是想。
　　蜷在地上痛苦翻滚的人苏清祭看都没多看一眼，直接转身，目不斜视，带着生人勿近的气场，稳稳的踩着高跟鞋，往大厅外走去。
　　唐安然跟在苏清祭身后，一路畅行无阻。
　　她有点懵。
　　居然在这里看见了苏影后，实在是让她始料未及。更让她难以想象的是，刚才苏清祭如此的霸气侧漏，一个人的气场恨不得掀翻了大厅的金顶。
　　圈里都传苏影后脾气不好，看来是真的...
　　苏清祭不知道，自己今晚的“英雄救美”行为，在唐安然心里留下了深刻的恶势力大佬形象，以至于后来唐安然单独和自己待在一起总是畏手畏脚的怂的像个小鸡崽。
　　就像现在这样。
　　大气都不敢出。
　　唐安然亦步亦趋的跟着苏清祭，小心脏扑通扑通的跳。她抬眼看了看，苏清祭窈窕颀长的背影就像是一位高贵的女王。
　　她想开口对苏清祭道谢，但前面的人径自往前走着，这都走出来一段距离了，也没有要停的意思。
　　唐安然开始怀疑苏清祭是不是都忘了自己身后跟了个人...
　　正这样想着，她不知不觉已经跟着苏清祭走到了附近的一个偏厅里。
　　灯亮着，没有人，里面放着些装饰今晚生日宴的杂物。
　　苏清祭停下了脚步，转过身，看着唐安然。
　　唐安然本来在盯着苏清祭的腿发呆般的跟着走，正感叹着这腿可真是又细又长又直。结果前面的人突然停下，倏地转了过来，吓了她一跳。
　　一抬头，正对上苏清祭的目光。
　　小山眉、桃花眼。
　　清似广寒宫，幽如千尺潭。
　　此时那眉眼里没有方才迫人的气势，只剩下静冷的美。
　　仿佛能摄人心魄一般，唐安然像是被那双眼睛定住了，没出息的移不开目光。
　　直到苏清祭开口轻轻说了一句：
　　“看够了吗？”
　　唐安然这才猛地回过神来，慌忙的侧过头去别开目光，不好意思的说道：
　　“不好意思苏、苏老师...”
　　她感觉自己的脸突然烧的厉害。
　　“没关系。”
　　苏清祭微微歪头，看着面前的人。
　　刚才看唐安然唱歌，苏清祭觉得这人眼熟，但一直没想起来是谁，也就不想了。
　　下个节目是一个女团的表演，她看了一会觉得没意思，正打算离开，结果正瞧见那个姓张的在闹事。
　　刁难的还是刚下了台的唐安然，架势跟要砸场子似的。
　　远远收到游风求助的眼神，苏清祭送佛送到西，正好她也最看不惯那些用蛮力欺负女人的渣滓。
　　此时人就在自己面前，苏清祭又看了看那张上着浓妆的小脸，好似眼熟，却又想不起来是谁。
　　算了，不想了。
　　可能是大众脸吧。
　　苏清祭心想。
　　而唐安然此时心神杂乱，完全没注意到苏清祭打量的目光。
　　她感觉自己怪怪的，身上浮起一层热，晕乎乎的，眼前也开始飘忽，心脏怦怦乱跳，一股股燥热直往上窜。
　　糟糕，刚才呛进去的酒果然有问题，里面怕是下了药。
　　唐安然暗道不妙，她稳住心神，努力保持着清醒。
　　得先从这离开。
　　苏清祭比她高半个头，唐安然仰起头，报以感激的目光，诚恳的说道：
　　“非常感谢您刚才替我解围。”
　　又鞠了个躬：
　　“不打扰您的宴会了，我先告辞了，改天我再当面感谢您。”
　　她不敢拖延，语气甚至有些急。
　　苏清祭眉头微蹙，看见她脸上浮起不自然的潮红，问道：
　　“你没事吧？”
　　“没事没事，您忙，我先走了。”她强撑着。
　　结果一转身，一股难以抵挡的昏沉之意潮水般袭来。
　　唐安然双腿一软。
　　“完了。”
　　这是她意识模糊并栽在苏清祭怀里之前最后一个心理活动。
　　“表姐！我——”
　　游风找过来的时候，看见的就是这副画面：
　　空无一人的偏厅，不算明亮的灯光，他表姐怀里搂着个穿着性感女人，两人贴在一起，甚是亲密。
　　“不好意思打扰了，你们继续。”
　　本来正想说什么的游风脚步猛刹，转身就要走，急得像是怕被灭口一样。
　　“等等！你给我回来！”苏清祭喊道。
　　“表姐我可什么都没看见啊！”
　　“少废话，你快点过来，她晕倒了。”
　　“啊？”
　　游风跑到跟前，看了眼唐安然的样子，瞬间便知道是怎么回事了。
　　“这狗东西，竟然在我的生日宴上搞这些脏事。”他生气的骂道。
　　“所以现在怎么办？”人瘫在了自己怀里，苏清祭也不能扔下不管。
　　游风挠挠头：“要不...到楼下开个房？”楼下自然指的是这云崖酒店的客房。
　　“你说什么？”这话听着让人误会。
　　“不是，我不是那意思。”游风连忙摆摆手，解释道：“我是说在这待着也不是个事，先找个地方把她放下。”
　　“嗯...也是。”得先放下，也不能自己一直扶着。
　　于是游风联系了酒店经理，经理一看是苏清祭，二话不说直接安排了间总统套。
　　这家酒店保密工作做的很好，苏清祭倒也不怕被泄露什么情况。
　　游风把唐安然背到房里，放到床上，看了眼手表，对苏清祭道：
　　“表姐，我得先回去了，那边还得照顾一下。”
　　“嗯。”苏清祭点点头，“你回去吧。”
　　游风一走，房间里就只剩下她和床上的唐安然。
　　“嘶——”苏清祭看着床上的人：“人是放下了，然后呢？”
　　自已是是走呢？还是走呢？还是走呢？
　　苏清祭思考了半秒钟，转身就准备出门。
　　结果刚走两步，身后一声闷响传来：
　　噗通——
　　苏清祭回头，一看：
　　好家伙，这女人竟然能把自己翻下床？
　　原地黑线两秒钟，苏清祭走回去，又把唐安然从地毯拖回了床上，好在唐安然身子轻，自己又经常健身，倒也还能搬动。
　　她这神志不清翻来覆去的不安全。
　　怎么办呢。
　　苏清祭想了想，决定让她清醒一点。
　　于是她走到盥洗室，拿毛巾浸了凉水，拧成半干，之后，擦在了唐安然脸上。
　　她手上用了点劲，一下，两下，冰凉的湿毛巾怼在脸上能不能让人醒过来她不知道，但是唐安然脸上的浓妆可能质量不那么好，让她给擦的卸了个七七八八。
　　“嗯？”
　　看着这张隐约浮现出清秀眉眼的脸，那股眼熟的感觉愈发强烈。
　　她干脆到盥洗室取了卸妆水，涂在唐安然脸上，一擦——
　　脸上的色彩被彻底卸去，唐安然不加修饰的五官呈现了出来。
　　苏清祭脑海中突然电光火石般的闪现过什么，随即，她眉目舒展开来，一双冷清的桃花眼竟是浮上了浅笑：
　　“原来是你，唐安然。”


第3章 
　　很明显，在这种情况下，凉毛巾擦脸并没有任何作用，反倒让唐安然的脸更红了，红的娇艳欲滴，热的几乎把湿漉漉的毛巾蒸干。
　　“真是活该踹的那孙子断子绝孙。”苏清祭看着凌乱的唐安然，眸有愠色。
　　认出了眼前的女人是谁之后，苏清祭倒是没那么急着走了。
　　她坐在床边，好心的伸手把唐安然因为乱动有些走光了的上衣往下拽了拽。
　　但下一秒又被挣扎乱扭着蹭了上去...
　　emmm....
　　苏清祭扯了下嘴角。
　　算了不管了。
　　收回了给她拽衣服的手，毛巾往旁边一扔，苏清祭起身坐进了旁边的沙发里。她打算在这看着会，免得她翻来滚去的再撞到哪，等会药劲过去就老实了。
　　偌大的套房里，一边旖旎昏沉，一边若有所思。
　　看着眼前躺着的女人，那双清冷的眉眼慢慢浮上略含深意的笑。
　　没想到第一次见到你，会是这种情况。
　　苏清祭摸了摸下巴。
　　苏清祭没见过唐安然真人，只看过她演的电影。不过那也是好久之前了，算一算，该是六年前。
　　那时候唐安然才17岁，机缘巧合之下，出演了一部电影，叫《小寒时节》，讲的是两个年轻女孩之间爱而不得的苦苦挣扎。
　　虽然是小制作，但胜在剧本精良，拍摄用心，唐安然形象清秀乖巧，角色惹人心酸，哭起来更让人心疼。那时正是网上争取同|性婚姻合法的风口浪尖之年，这部电影一出便凭借着网友的自发宣传火了起来。
　　苏清祭就是那时候注意到唐安然的，当年她也不过21岁，在国外留学，被朋友安利了这部电影。
　　怎么说呢，那部电影，打开了苏清祭心里的一扇门。
　　电影中，唐安然饰演的时寒在漫天大雪的夜晚，看着心爱之人离去的背影，紧咬着下唇，欲语无声只剩满面泪流，单薄的身影蹲在空旷的路灯下无力的掩面低声啜泣，那份爱的卑微与小心翼翼，让屏幕外的苏清祭心里攥的紧紧的，一种从未有过的强烈情感共鸣笼罩着她。
　　看完之后，她闭上双眼，那些朦胧不为人知的心路历程好似终于拨云见雾一般，引出了一条清晰的路，一股心酸与喜悦夹杂的复杂情绪说不清道不明，她鼻子一酸，流下泪来。
　　却又破涕为笑。
　　从此，她记住了这个角色的演员，叫唐安然。
　　彼时，一夜成名的唐安然收到了很多百合电影的片约，她那两年也出演了三四部，有甜蜜搞笑的，有温馨浪漫的，也有伤感虐心的，虽说都没《小寒时节》火爆，但反响也还可以，苏清祭一个没落的全看过。
　　可是唐安然演完那几部百合电影就销声匿迹了一样。在国外的时候拍戏学业俱是繁重，回国之后，档期排满，更是分身乏术，苏清祭也就渐渐淡忘了。
　　记忆从六年前拉回来，回到眼前衣衫不整躺着的人身上。
　　“好歹当年被媒体称为最具潜力新人，怎么现在混的这么惨。”苏清祭喃喃道。
　　“砰——”似不服气一般，唐安然在床上沉沉甩了个胳膊。
　　“呵。”苏清祭轻笑。
　　看着唐安然好像也不乱翻乱滚了，她走到床边，伸出手指戳了戳那张粉中透红的小脸：
　　“喂，唐安然？”
　　是不是要醒了？
　　混乱的神志迷茫不清，似乎听见有人叫自己，唐安然的睫毛轻轻颤了两下，无意识的微微睁了睁眼，朦胧的眼眸中似有雾气，眼波流转之间，竟媚态横生。
　　她脑子里现在一团混乱，浑身只有让人心焦的燥热。
　　感觉滚烫的脸上被凉凉的东西轻触，丝丝凉意让她很是渴切，就像干渴的鱼尝到了一滴水。
　　她还想要更多。
　　于是她把脸往前蹭了蹭。
　　贴上了那滑凉的手，想要汲取更多清凉。
　　苏清祭一愣。
　　她可能...严重低估了药效。
　　她想把手收回来，可眼前的人不依不挠，竟一把拉住了自己的胳膊，顺势攀了上来。
　　苏清祭一时重心不稳，被拽的俯下了身，差点砸在床上，她撑在唐安然身侧，直直的挺着后背，梗着脖子，见唐安然的眼睛似睁非睁的看着自己，她蹙眉问道：
　　“唐安然？你醒着吗？”
　　目光在她的脸上搜寻着，似乎在寻找她可以清醒的迹象。
　　可是显然并没有找到。
　　唐安然挂在苏清祭的脖子上，浑身烫的吓人，脸颊绯红，双眼迷离。
　　她感觉身前的人在转着圈，打着晃，重着影，看不真切，只知道闻起来香香的，身上凉凉软软的，让她不舍得松开。
　　滚热的脸颊贴上苏清祭被空调吹的泛凉的脖子，随即一发不可收拾，让她恨不得整个人都贴到这具清凉的身体上。
　　热热的呼吸打在耳边，苏清祭半边脸一麻，缩了下脖子。
　　“热...难受...”
　　柔弱颤抖的呢喃声中，似乎还带了点委屈。
　　苏清祭只感觉心尖狠狠一颤，她倒抽了一口凉气，猛地推开了唐安然。
　　头也不回的大步走出房间，啪——的一声关了门。
　　苏清祭走到套房的客厅，呼吸七上八下，心里怦怦直跳。她感觉嗓子发紧，急着两步，走到厨房给自己接了杯凉水，咕咚咕咚灌下去，拿着玻璃杯的手还略有些不平静的微微颤抖。
　　太刺激了。
　　有点受不了。
　　某个人前高贵冷艳A翻天的苏姓影后闭眼深呼吸，满脸都是克制。
　　苏清祭的性取向是圈里很多人都知道的事，甚至不时有一些女艺人，不知道从哪里得来的风声，借了胆就来色|诱她，妄图上了她的床，然后抱上她的金大腿，从此一步登天。
　　面对这种人她向来是理都不会理的，心情不好的时候还会附带冷言毒舌一番，有过此番待遇下场都惨不忍睹，恨不得羞愧的当场退圈。
　　其实娱乐圈里像她这样地位的人，包|养几个金丝雀都是很稀松平常的事，她算是很少数的例外了。
　　以她的地位，随意勾勾手就会有数不清的莺莺燕燕扑上来献|身，但她从来没这么做过。
　　没有感情的床她是不会上的。
　　这就导致回国这些年，除了拍戏，她从来没和谁亲热过。
　　但拍戏不一样，那是工作，作不得数，况且亲热戏她是能不拍就不拍，剧情需要的话她也只会带着专业的职业素养去演。
　　今天太不一样了。
　　床上的人是她在心里先入为主存有好感的人，这让她有点心神不宁。
　　又喝了口水。
　　娇软的声音却似在耳边挥之不去，身上甚至还残留着她的香气。
　　苏清祭不自然的摸了摸刚才麻了的左半边脸颊，捏着水杯的指尖紧了紧。
　　她这是禁|欲太久了？
　　反应太大了吧？
　　“铃铃铃——”隐隐约约，一阵铃声传来，不是她的手机。
　　苏清祭寻着声望去，是唐安然躺着的那间卧室。
　　她走过去，门推开一条缝，看向床上，是唐安然的手机，在裤子的兜里。
　　苏清祭想着她会不会被吵醒，结果任凭铃声怎样召唤，唐安然依旧昏睡，只是稍微翻了下身子。
　　一个电话响完，紧接着又来了一个，显然是对面的人急切的想联系上她。轻快短促的铃声就像在催人，苏清祭犹豫了一下，推门走了进去。
　　“唐安然，唐安然。”
　　对着她喊了两声，纹丝不动。
　　铃声响个没完，苏清祭看了眼她的裤子侧兜，小心翼翼的从兜里把手机夹出来，屏幕上的来电显示：
　　衣食父母沈大人
　　苏清祭：......
　　这什么鬼备注。
　　丝毫不敢有身体接触，苏清祭把手机放到唐安然脸边，提高音量，喊道：“你来电话了，有人找你！”
　　还是没有反应。
　　跟中了沉睡魔咒似的。
　　苏清祭面露难色，电话一个接一个的打进来，好像真的很急的样子。
　　可能是她妈妈？会不会很担心她的安全？
　　苏清祭在考虑要不要代她接听一下。
　　就在她犹豫的当口，铃声终于自己停了。
　　一片安静，没再打进来。
　　苏清祭松了口气，看了眼锁屏状态的手机屏幕。
　　唐安然的微信消息竟然显示通知详情。
　　苏清祭一眼就看见了未接来电下的第一条：
　　微信
　　江山计剧务通知群
　　剧务小刘：balabalabala...
　　苏清祭讶然。
　　她也在这个剧组？
　　作者有话要说：　　本文又名：影后是我的影迷、我把影后掰弯了？（咳，不是


第4章 
　　“嗡嗡嗡——嗡嗡嗡——”
　　早上六点半，手机闹钟的振动准时响了起来。
　　唐安然被铃声从睡梦中拽出来，她伸手胡乱的摸了摸，抓起放在脑袋旁边的手机。
　　唔...关..关闭闹钟。
　　睡眼惺忪。
　　吧嗒一声，手机又被扔到了一边。
　　平躺在柔软的大床上，唐安然睡的有点懵。
　　“这天花板上的灯真好看。”
　　她呆呆的想。
　　缓了几秒。
　　...
　　.....
　　嗯？好像哪里不对的样子。
　　刚从昏睡中苏醒的大脑终于与这个世界建立了连接。  ！！！
　　她家天花板哪特喵的有水晶灯？？！
　　唐安然一个激灵，突然瞪大了双眼，瞬间困意全消，噌的一下坐了起来。
　　很明显，这是一个陌生的环境。
　　房间里的每一处细节都显示出高端奢华，厚重精美的遮光窗帘半掩着，只拉开了一条缝，似是怕白日的亮光扰人清梦。
　　她坐在洁白柔软的大床上，凌乱又懵B。
　　空空的大脑里几条弹幕飞速滚过。
　　这是哪？
　　我怎么在这？
　　发生了什么？
　　“嘶——”
　　她揉了揉后脑勺，“昨晚......”
　　她想起来昨晚到一个生日宴上唱歌，唱完了要走，结果被一个男人拉下来，还被灌了酒，酒里.....
　　山羊胡放肆的面孔从她脑海中蹦了出来，唐安然心下一惊。
　　卧槽！我不会被他...
　　她慌张的低头一看，见身上穿着的还是演出服，掀开被子，裤子也在，完好无损，摸了摸身上，连内衣都还扣着。
　　还好还好，好像并没有发生什么，她舒了口气。
　　哦！对了。
　　记忆又接了一段。
　　后来苏影后突然出现，霸气的把自己领走了。
　　清冷的眉眼在她脑海中浮现，记忆渐渐清晰。
　　后来...跟着苏影后出去之后，她感觉身体有点不对，道了谢要离开...
　　然后...
　　.....
　　然后呢！
　　记忆到这里彻底断片，唐安然死活想不起来之后的事了。
　　揉了揉昏沉发涨的脑袋，她环顾周围。
　　所以这里是哪里？
　　唐安然满心疑问，她蹑手蹑脚的下了床，走到房间门口，一只耳朵趴在门上细细听了听外面。
　　“怎么什么动静都没有。”她心里嘀咕道。
　　无边的安静让人心里没底，她鼓起勇气，慢慢把门拉开了一条缝，观察了一下，然后轻轻走了出去。
　　一开门，入眼的是一面隔断墙，前后通透的厚重实木架上摆着各式艺术品。唐安然无暇多看，她没再往外走，目光从摆放物的空隙越过去，这个角度正好能看见客厅的面貌。
　　“妈妈诶，我这是在什么鬼的豪宅里哦。”
　　唐安然粗粗看过去，算是理解了什么是高端大气上档次，低调奢华有内涵。
　　布局陈设宽敞气派，周围160度都是高大的落地窗，超高层的视野丝毫不受城市建筑的阻挡，一眼就能看见外面布满整个天空的浓云，排山倒海一般沉沉压着。
　　她探长了脖子打量着周围悄无声息的环境。当视线移动到窗边的沙发椅时，唐安然浑身一绷。
　　那里坐着个人。
　　沙发对着落地窗，她从后面只能看见那人露出的半个脑袋。
　　腿和大脑在原地僵持着，敌友莫辨，她忽然动也不敢动。可沙发上的人似乎察觉到了她的气息，精致完美的侧脸偏头看了过来。
　　“醒了？”苏清祭开口，晨间的声线充满磁性，带着独有的清倦。
　　“怎么起这么早，我还以为你要再睡会。”她起身走过来，身上穿着酒店的丝绸睡衣，包裹住了窈窕的身形。
　　“苏老师？”唐安然吃惊。
　　“嗯。”苏清祭低低应了声，许是看出了唐安然眼中的疑问，她说道：“昨晚你晕倒在我怀里了，这是酒店房间。”
　　唐安然消化着她的话。
　　她晕倒在苏影后怀里了？
　　我滴个天...
　　真是丟死个人了。
　　“你脸红什么？”苏清祭淡淡笑了下，素颜的她看起来没那么冷冽，少了些距离感，倒是平易近人了许多，但与生俱来的高贵气质还是从内而外的散发出来，光是站在那就自成气场。
　　唐安然闹了个大红脸。本来就觉得昨晚太丢脸了，晕倒在苏清祭怀里肯定麻烦了她不少，现在在苏清祭直直的注视下，她感觉自己就像一个小鸡崽，缩在了她散发的气场下。
　　她不敢直视苏清祭的目光，支支吾吾：
　　“没、没什么。”
　　“那个...苏老师，我昨晚后来怎么了？”
　　“后来？你不记得了？”苏清祭一挑眉，走近了两步，表情似笑非笑。
　　“不记得了。”唐安然有点紧张，苏清祭的眼神赤|裸裸的看过来，被她清冷的眉眼一勾勒，带着点危险的气息，唐安然下意识的往后退了半步。
　　看着苏清祭的眼神，她脑海中有根弦突然一紧。
　　等等？
　　她晕倒在苏清祭怀里，然后...
　　她是带自己开了房？  ？？？
　　突然想起之前听自己经纪人八卦过苏影后喜欢女人...
　　那，那昨晚她俩？
　　再看看苏清祭的表情和语气，唐安然不安的眨巴着眼睛，难以置信的结巴道：
　　“我，我们——？”
　　“你说呢？”苏清祭神秘一笑，桃花眼微眯看着她。
　　“......”
　　见唐安然脸红的快冒气了，苏清祭这才不紧不慢的说道：
　　“我们当然什么都没发生了，怎么？难道你还想和我发生点什么？”
　　语气戏谑，嘴角上挑，淡淡的目光自上而下。
　　唐安然当即羞的无地自容，她慌忙摆手：
　　“没没没，没有没有。”
　　一低头又看见自己完整的衣服，简直想给自己一爆栗。
　　明明啥都没脱，自己脑子里想啥呢？竟然以为和苏清祭滚了床单？
　　有个地缝的话她恨不得现在就钻进去。
　　“你要不要把衣服换掉。”苏清祭适时转移了话题。
　　顺着她的目光，唐安然这才看见沙发前的茶几上放着一个托盘，上面整齐的叠着自己昨晚来的时候穿的衣服，还有背着的包包。
　　是昨晚游风让人送过来的，酒店服务周到，洗完烘干，又熨的整整齐齐。
　　突然意识到自己一大早的顶着乱糟糟的头发，没洗脸没刷牙的和影后大人说了这么久的话，唐安然连忙说道：“要要要，我去换衣服。”她一时慌张，还鞠了个躬出来，“不好意思苏老师。”然后嗒嗒嗒跑去拿上衣服，忙不迭的回了卧室。
　　看着她逃跑的背影，苏清祭嘴角勾起一抹笑：“有点意思。”
　　咔哒一声，关门。
　　唐安然靠在门后，抱着自己的两件衣服，脸红心跳。
　　“这是什么尴尬的早晨...”
　　她揉了揉自己红红的脸：“一定是今天早上起床的方式不对。”
　　唐安然在洗澡的时候，外面的门铃被人敲响，苏清祭去开门。
　　“姐，早上好呀。”
　　戴着金边圆框眼镜的白净女生笑容明媚，朗声和苏清祭打了招呼，是苏清祭的助理，奚竹，跟在她身后还站着一群人。
　　“早，进来吧。”苏清祭侧身，浩浩荡荡的一下子进来了七八个。
　　“苏老师早。”
　　“苏姐早上好。”
　　......
　　进来的人依次问好，他们是苏清祭的私人团队，助理，化妆师，造型师以及保镖。
　　两个高大的男保镖戴着墨镜，穿着黑西装，停在门口并没有往里走。化妆师等人拎着大小不一的化妆箱和行李箱进屋就找地方摆开东西。奚竹背着一个大大的托特包，手里拎着便当盒，里面是苏清祭的特制早餐。
　　拿出来放到餐桌上，清汤寡水，比猫吃的还少。
　　没办法，为了演好《江山计》里广陵长公主的角色，苏清祭近期都在严格的控制饮食。
　　这部戏是由国内金牌编剧历时五年打造出的大女主历史权谋戏，投资超10亿，主要讲的是国破家亡、身负血海深仇的广陵长公主宁岚苦心经营，三计覆朝堂，三计变天下，三计定江山的故事。
　　整部剧未拍先火，自带话题热度。
　　制作班底阵容强大，导演是年近六十、资历深厚的著名导演韩山文，演员阵容实力强劲，出演女一号的国际影后苏清祭，更是时隔四年再次接演电视剧。
　　今天是开拍第四天，前期在京郊影视城拍的都是宁岚蛰伏在暗处隐忍布局的戏份，人物形象瘦弱单薄，敬业认真的苏老师为此掉了十好几斤。
　　“竹子，昨天我让你找的资料找到了吗？”苏清祭喝了口寡淡的粥，问奚竹。
　　昨晚她因为是私人事务，就没带跟她忙了一天的奚竹，自己开车来的。后来等唐安然不翻腾了，她也实在疲倦，懒得回去，这间总统套不止一个卧室，她就在旁边的卧室睡下了。睡前给奚竹发了个消息，让她找找唐安然的资料，那种内部流传的艺人资料，要比网上的全面详细真实的多。
　　“找到了找到了，刚准备给您呢。”奚竹手里拿着个ipad，手在屏幕上划了两下，递了过去。
　　苏清祭单手接过来，放在桌面上，一边往嘴里送粥一边看。看到经纪公司时，苏清祭喝粥的动作一顿：“嗯？星洲传媒？”
　　询问的目光看向奚竹。
　　“没错，唐小姐是您公司的。”奚竹点点头。
　　“哪个经纪人带的？”
　　“沈思思，一个刚入职两年的新人，您应该不认识。”
　　“哦。”她确实不认识。
　　苏清祭没两下就看完了。唐安然的履历和自己知道的差不多，拿的出手的确实也只有早年拍的那几部百合电影，后来都是各种片子里的女N号，出场即炮灰那种。
　　“她是不是也在江山计的组里？”苏清祭想起昨晚看见的微信通知。
　　“是的，我今早才打听到的，大概是个女八号。”
　　“叫什么？”苏清祭默默喝着淡出鸟的汤水。
　　“小翠。”奚竹掷地有声。
　　“噗——”
　　苏老师一口汤差点没喷出来。
　　这名字，一听就是个炮灰。
　　作者有话要说：　　炮灰专业户唐老师表示，小翠的小姐妹们小花和小芳她也演过。


第5章 
　　“诶？怎么好像听见有人在说小翠？”
　　卧室里的唐安然早已快速的梳洗完毕，脱下了身上性感的演出服，换上了浅蓝色的牛仔裤和白色的t恤衫，柔顺的长发披在肩上，终于回到了清新的模样。
　　刚才貌似听见了“小翠”二字，她一愣。
　　这个简单随意饱含自然芬芳的名字最近在她心里可是地位颇高，毕竟这是她这两年来接到的台词最多的角色了。
　　虽然听着很炮灰，但其实小翠还是有点戏份的，毕竟女八号，作为女二身边忠心耿耿的侍女，在被反派乱棍打死之前还是混了好几集的，比她之前演的那些说两句台词就光速领盒饭的角色强多了。
　　“听错了吧...”唐安然心里想。
　　但她还是凑到了门旁边，支起耳朵听了听，结果外面的声音模模糊糊的，什么也没听清。
　　“可能是我幻听了。”她嘀咕道。
　　她并没有出门，反而转身走回了屋里，皱着小脸。
　　对着屋里的梳妆镜，她恨铁不成钢的自言自语道：“唐安然，你怎么这么怂，她又不会吃了你，你怕什么呀。”
　　而后，似是接受到了自己的打气，她又深深吸了一口气，对着镜子里的自己点了点头：“你可以的！出去吧！”
　　随即，她昂首挺胸的往门口走。
　　结果没走两步，脚下的步子一软。
　　“哎呦，不行不行。”
　　她转了个方向，在屋里踌躇打转，掩面凄凄道：“怎么办..我好怕她...”
　　唐安然不知道自己这种情况该怎么解释，反正自从四年前遭遇了那个女人之后，她对那种身居高位、气场强大的御姐形象的人，就有一种发自内心的惧怕。
　　后背僵硬发麻，没有安全感的那种怕。
　　唐安然无力的闭眼。
　　莫非自己因为心理阴影患上了御姐恐惧症？
　　其实昨天晚上，苏清祭霸气侧漏，一人压住全场的时候，她就被那强大的气场震慑住了。
　　但那种她还可以接受，毕竟不是针对她自己。
　　可是刚才，那双清冷微眯的桃花眼，直接聚焦到她身上，唐安然在那道目光的注视下，怂的脖子都发麻，回房间洗澡的时候，后知后觉的手都抖了起来。
　　“唐安然啊唐安然。”她又开始自言自语。
　　“人家苏老师人美心善，堂堂国际大影后，路见不平把你从龙潭虎穴中解救出来，还好心照顾了晕倒的你，这样一个善良又美丽的小姐姐，你怎么能怕她呢？滴水之恩涌泉相报，你还把人家当豺狼虎豹，你的良心过得去吗？”
　　她给自己作了一番心理批|斗和思想建设。
　　而后挂上了一副坚定的表情。
　　一鼓作气，走到门口，咔哒一声，开门。
　　在里面待了半个多小时后，唐安然终于出来了。
　　“你好啊唐小姐。”奚竹听见声音，回头看见了她，便热情的打了个招呼。
　　她自报家门：“我是苏老师的助理，奚竹。”
　　没想到高冷毒舌人设的苏老师身边的助理会如此青春活泼，白白净净的女生笑的阳光友爱，唐安然赶紧也微笑回道：“你好你好。”
　　诶？等下。
　　唐安然心里冒出一个疑问泡泡。
　　她怎么知道自己姓唐？
　　但下一秒她就自行脑补了原因。
　　苏影后这么厉害的人，一个晕在她怀里还和她待了一晚上的人是什么身份，肯定是随便一查就知道了。
　　说不定就是她助理帮她查的。
　　嗯，很合理。
　　唐安然两秒之内自动脑补完剧情，又往前走了两步，刚才在屋里她就听见外面呼呼啦啦的进来了很多人，现在一看，想来是影后大人把自己的私人团队调遣来了这里。
　　苏清祭此时坐在沙发椅上，已经换好了衣服，两三个造型师正围着她给她上妆。
　　看见唐安然走过来，她感觉这张清秀的脸庞比昨晚看着顺眼多了，和她记忆中的一样，这么多年没什么大的变化。
　　造型师要给她上眼妆，她闭上眼睛，对唐安然淡淡开口：
　　“早餐在桌子上，先吃吧。”
　　虽然她自己只能吃清汤寡水，但唐安然没醒的时候，她就已经在酒店订了份早餐，现在才送上来。
　　刚刚挪到她旁边的唐安然：⊙ω⊙！？
　　她赶忙说道：“不了不了苏老师，这怎么好意思呢。”
　　昨晚帮了自己不说，自己还蹭睡了一晚上，怎么还好意思再蹭早饭，唐安然笑容乖巧：“昨晚都麻烦您了，就不再打扰您时间了，真的非常感谢，您什么时候有空，我请您吃顿饭。”
　　她俩身份悬殊，唐安然不知道怎样才能表达感谢，干脆就使出万能套路。
　　一顿不行就两顿。
　　苏清祭没回她的话，反倒说：“举手之劳而已，不麻烦。”趁着化妆师换刷子的空档，苏清祭抬眸看了她一眼，不紧不慢的道：“我这人一向帮人帮到底 ，既然在这醒了，就把早饭吃了再说。”
　　被眼神锁定的唐安然：
　　....妈妈我怎么腿软了
　　明明苏清祭态度亲和，可她怎么就是感觉心慌慌的。
　　一个眼神看过来，唐安然感觉那本来安分萦绕在苏清祭周身的气场，顺着目光就朝她气势磅礴的网了过来，一下子就把她逼到了墙角。
　　“这御姐恐惧症怕是已经晚期了...”唐安然心里槽道。
　　于是她再次退化成小鸡崽，缩了缩脖子，挂了个假装甜美的笑脸，喏道：“好的。”
　　往餐桌边一坐，就她自己一个人，貌似有点不合适，她问道：“苏老师？您不吃吗？”
　　“我吃过了。”
　　控制饮食的时候最讨厌什么？当然是和正常吃饭的人一起吃饭！
　　只吃六分饱的苏老师表示要孤独一人食。
　　“唔...好吧。”唐安然于是默默开动。
　　托苏清祭的福，她不仅在五星酒店的总统套房住了一晚，还吃了顿酒店总厨亲手烹制的相当高级的早餐。
　　这顿饭吃下来，唐安然对于该请苏清祭吃什么的标准直线上升了N个档次，已经触及到了她的知识盲区，只能回去在手机上好好查查高级餐厅的攻略了。
　　有些文静（划掉，拘谨的吃完后，苏清祭那边也收拾完毕，工作团队整装待发，就等影后娘娘起驾。
　　唐安然不敢再耽搁苏清祭的行程，忙是向她告辞。
　　苏清祭清淡的桃花眼看了看她。
　　之后才轻轻开口，没再留她：
　　“好的，再见。”
　　唐安然如蒙大赦，见奚竹站在门口，她挂上亲切的笑容，压低了声音交流道：
　　“奚助理，我方便加你个联系方式吗？苏老师什么时候有时间，我请她吃个饭，好好谢谢她。”
　　苏清祭她不敢主动问，只能开辟新战场。
　　奚竹往苏清祭那边看了眼，见自家老板在看手机，并没有关注这边。她心思玲珑，扬起招牌的灿烂职业微笑，回道：
　　“好的，没问题。”
　　两人其乐融融的成为了微信好友。
　　等唐安然礼貌再见出了门，苏清祭抬了抬眼，手机扔到旁边另外的小助理手里：
　　“怎么感觉这小朋友好像很怕我的样子？”
　　一早上眼睛都不敢对视，摆在面上的拘谨。
　　苏清祭感觉自己态度还挺和蔼可亲的啊？
　　还细心周到的给她叫了早餐，怎么这人一点没接受到她释放出来的善意。
　　“可能因为您是前辈吧。”奚竹光速解答，“娱乐圈里能和您谈笑自若的怕是没几个了，毕竟满级大佬总是让人望而却步。”
　　苏清祭：“......”
　　奚竹说的是实话，苏清祭确实堪称满级大佬。
　　翻开她的百度百科，长长的词条看下来，全篇总结下来只有两个字，优秀。
　　十一年前，一部由享誉国际的著名导演何邦指导的电影——《南朝四百八十寺》高调上映。
　　该片演员阵容堪称神级，一部电影集齐了五影帝，三影后，如此配置让《南朝》横扫世界各大电影节，获奖无数，甚至一举斩获了世界电影的顶级殊荣——国际电影金鹿奖。
　　可更让吃瓜群众反响热烈的却不是这部电影获得的奖项，而是《南朝》的女主角——当年年仅16岁的苏清祭。
　　苏清祭在《南朝》之中红花一支独秀，五帝三后全部给她做绿叶陪衬。但小小年纪的她天赋惊人，演技与五帝三后不遑多让，飙戏甚至有来有回。
　　凭借《南朝》，16岁的苏清祭获得了金鹿奖最佳女主角，刚一出道，就站在了大多数演员一辈子都达不到的巅峰上。
　　国内外媒体不吝笔墨的夸赞她，五帝三后和何邦导演齐齐为她保驾护航，影视歌三界大咖全都为她赞美发声。
　　一时之间，苏清祭宛如天女下凡，掀起了国内娱乐圈的热潮。
　　她在《南朝》里让人过目不忘的冷寂之美，她青出于蓝的天赋演技，还有她那能让各方大佬恭贺出道的神秘背景......倶成为饭圈的新鲜焦点。
　　然而，面对呈几何倍数增长的粉丝和知名度，刚刚拿到南加州大学电影艺术专业录取offer的苏清祭却选择出国深造，留下被她煮成滚滚沸水的国内娱乐圈，挥挥手不带走一片云彩。
　　“最年轻的金鹿奖影后”头衔让苏清祭备受国外导演的青睐，在国外学习期间，她参演了很多国外大导的作品，经过专业的学习和时间的沉淀，演技更是愈发炉火纯青，在国际上获奖无数，影后拿到手软。
　　苏清祭人虽不在国内，但江湖上永远不缺她的传说。
　　国内媒体不辞辛劳的报道她在国外的动态，每每有她参演的电影在国内上映，娱乐圈必是又一番浪潮：媒体大肆报道宣传，明星艺人集体转发，营销号总结细数她的历年成就，饭圈各种激烈讨论...
　　经过一轮又一轮的洗礼，苏清祭在国内的地位已然封神，出道即巅峰，却又在巅峰之上继续向前，不论是同行还是粉丝路人，都被苏老师的一系列操作秀的心服口服。
　　四年前，23岁的苏清祭带着南加大电影艺术硕士学位和一箩筐的影后头衔正式宣布回归阔别七年之久的国内娱乐圈。
　　消息一出，宛如火星撞地球，娱乐圈八级大地震，各方纷纷为其造势，微博数千万粉丝热泪盈眶欢迎苏皇回归。
　　于是苏清祭的回归作品——电视剧《肃杀》，热度爆的很彻底，网友纷纷表示这部剧是跪着追完的，苏老师神仙演技，当年以王者之姿出，如今归来亦是王者。
　　虽然奚竹用满级大佬来称呼她，不过可能独孤求败更合适，毕竟苏老师十一年前就已经一览众山小了，现在放眼国内娱乐圈，真的是一个能打的都没有。
　　苏老师也是很无奈。
　　九点要到片场，时间紧凑，唐安然先打的回了家，刚收拾好自己的台词本和必备物品，手机里一个电话就打了进来：
　　衣食父母沈大人
　　唐安然接听：“喂，思思，你到了？好，我马上下楼。”
　　开车门，上车。
　　驾驶位上的女人梳着齐耳短发，看着年轻却形象干练，正是唐安然的经纪人沈思思。
　　“干嘛盯着我看？”唐安然摸了摸脸，“我脸上有东西？”
　　刚才从酒店回来的路上，唐安然在微信上和轰炸她所有联系方式的沈思思简要概述了昨晚到今天的经历，故事听起来花里胡哨，沈小姐听得无比震惊，唯有一句卧槽表达内心的惊涛骇浪。
　　“没有东西啊。”沈思思看稀奇一样的盯着唐安然的脸，喜滋滋的说道：“我就是感叹我带的艺人竟然和苏影后睡过，实在是太奇妙了哈哈哈哈——”  ？？？
　　什么叫和苏影后睡过？
　　“哎呀，在一个套房里睡，四舍五入约等于睡过啦。”
　　“行啦，快开车吧，再不走就迟到了。”在被调侃到脸红之前，唐安然果断催促她开车。
　　“喂喂喂，你反射弧是有多长？都不激动的吗？你可是跟神仙苏影后近距离接触过，怎么跟没事人似的？”对于唐安然的淡定，沈思思一脸的无法理解。
　　“我....”
　　唐安然后知后觉的反应了一下。
　　是哦，她的心情怎么没那么激动...
　　“可能是因为...昨天在片场人群之中见了活着的苏影后，已经激动过了？”
　　又或者...御姐恐惧占了上风没给激动留空间？
　　听她这么一说，沈思思看着她的表情活像皱眉小女孩表情包真人版...
　　唐安然：......
　　一路上，又闲扯了几句，两人这才聊到正经话题。
　　沈思思：“今天就要和曲禾韵拍对手戏了，我总感觉她会使什么幺蛾子出来。”
　　唐安然：“那就见招拆招呗。”她光杆一个，倒是无所谓。
　　曲禾韵，流量小花，演技还可以，这次出演《江山计》的女二，唐安然演的就是她手下的侍女。
　　本该是平平无奇的工作，可却多了点危险的火星子出来，原因嘛，是因为两人之间有些不算愉快的过往。
　　当年那部火遍全网的百合电影《小寒时节》，与唐安然在戏里爱恨纠缠的另一位女主，便是曲禾韵。
　　作者有话要说：　　各位小可爱们，如果觉得还可以，动动小手点起收藏，别让我躺在最近阅读里quq
　　小白作者看见你们的支持真的很开森！我会继续努力的！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　天天想吃糖 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 
　　两人有一句没一句的聊着，车子也开到了京郊影视城。
　　前面路边乌泱泱的站了好大一群人，妹子居多，统一穿着青色的应援服，正叽叽喳喳的互相分享着刚拍的照片，看来是刚刚接完偶像的车。
　　等看清了她们手里拿着的横幅海报，第一次陪唐安然来的沈思思惊讶的叹道：
　　“我天，苏影后的人气要不要这么夸张？”
　　唐安然见怪不怪：“这两天都是这样，自从前两天《江山计》开拍，每天出入影视城都能看见一群群苏影后的蹲点粉丝。”
　　沈思思咂咂嘴：“苏影后学历高，长的好看，演技又好，流量也是顶级，还都是实打实的人气，这世界上怎么能有这么完美的人，简直是神仙下凡一样的存在。”
　　她又笑着打趣道：“你现在下车，这些小迷妹要是知道你和苏影后住了一晚，一定会非常热情的‘欢迎’你。”
　　“呵呵呵。”唐安然干笑了两声，斜了她一样：“热情的把我手撕了还差不多。”
　　沈思思：“哈哈哈——”
　　进入影视城，车子往《江山计》拍摄三组所在的片场驶去。
　　这种大型电视剧为保证拍摄进度，都是分组同时拍摄的，和女主苏清祭有关的主线在拍摄一组，由总导演韩山文亲自负责，而拍摄三组最近拍摄的是女二的支线剧情，虽都在京郊影视城取景，但各自在不同的片场。
　　堪堪踩在点上，唐安然终于到了三组的片场，下了车就赶紧跑去化妆间上妆。
　　沈思思站在化妆间门外，眼观六路耳听八方，一脸的严肃警惕。
　　当时得知《江山计》剧组有个角色，她欣喜的准备给唐安然接下来，结果看见对手演员的一刹那，她心下迟疑，犹豫再三才去问了唐安然的主意。
　　“我演。”唐安然几乎是不假思索的做了决定。
　　——“都过去四年了，我这辈子不能总被那件事压着，只甘心演一些不入流的小角色。”
　　——“演曲禾韵的侍女又如何，好不容易有了个台词稍微多点的角色敢来找我，我不想放弃。”
　　清秀的小脸紧绷着，沈思思知道她是下了决心，既然唐安然都不担心，她也没什么好说的，况且私心也不想让她错过这个来之不易的机会，便把这“小翠”的角色给接了下来。
　　虽然手底下除了唐安然还带了两个艺人，但沈思思决定从唐安然开始拍和曲禾韵的对手戏份开始，便全程跟她来剧组，即便曲禾韵真的来找事，她也能护着点。
　　于是乎，沈思思现在站在化妆间门口，活像个保镖。
　　好在令她担心的人并没有出现，没一会，唐安然已经换好了造型，从化妆间走了出来，
　　豆绿色的齐胸襦裙穿在身上，眉心点了朱砂色的四瓣梅花钿，温婉清新的古风扑面而来，整体的妆容朴素不突出，毕竟只是个贴身侍女的角色，不能抢了主角的风头，但天生丽质掩不住，还是让人眼前一亮。
　　“走吧思思。”唐安然神色轻快的朝沈思思招了招手，便向着拍摄场地走了过去。
　　看着那抹靓丽的身影，沈思思心里不由惋惜。
　　不论形象还是演技，唐安然都可以说是天生当演员的料，若没些老天爷赏饭吃的天赋，当年年仅17岁，没经过专门学习的她怎么可能因《小寒时节》一夜成名。
　　“若是没有那个女人的封杀，现在的她早该成了大明星了吧....”
　　沈思思心中喟叹，叹息着摇了摇头，紧着两步跟了上去。
　　两人刚靠近片场，便听见一阵轻盈的女人欢笑声传来：
　　“哈哈哈刘导，您可真会说笑。”
　　这声音一进耳朵，唐安然看都不用看就知道是谁，果不其然，走进了场地，她一眼就看见了言笑晏晏，面若桃花的曲禾韵。
　　此时曲禾韵已经做完了造型，正坐在休息区的折叠椅上，和身边三组的导演刘江有说有笑。
　　放眼三组片场，身为一线流量小花的她咖位最大，直接坐在导演身边也有资格。
　　好似闻了声响，曲禾韵偏头朝唐安然这边看了过来，嘴角的笑意变的意味不明。
　　沈思思有些紧张的看了看唐安然的反应，却见她早已从容不迫的迎上了曲禾韵看过来的目光，笑容官方，不卑不亢。
　　“等了半天，可算是把唐老师等来了。”转眼的功夫，曲禾韵已是起身走了过来，她妆容明艳，点着落梅妆，穿着身桃红色的襦裙，衣袂翩翩，是剧里天下第一隐门之主——梅花谷圣女冷蕊的装束。
　　“呵。”唐安然面上莞尔，眼神中却是冷淡：“可当不起你称呼我唐老师，路上堵车，让曲老师久等了。”
　　“唐老师真是客气。”曲禾韵笑的玩味，“都是老熟人了，干嘛这么生疏。”
　　片场人多眼杂，两人的交流被旁边人看见，两个场务小姑娘在一边窃窃私语。
　　场务A：“诶，你看你看，那个穿侍女装和曲老师说话的，像不像唐安然？”
　　场务B迷惑：“唐安然？谁啊？”
　　场务A：“哎呀，就是那个，当年演《小寒时节》可火了的那个女主。”
　　场务B，恍然大悟：“哦哦哦，想起来了，想起来了，是有这么个人，她长啥样来着？我都快忘了。”
　　场务A，嫌弃脸：“啧，你记性怎么这么不好。”
　　场务B一脸无辜：“她也就火了那么一阵，这都凉了多少年了，我哪还记得了。”
　　这时另一个女生闻声加入讨论组。
　　场务C：“不用怀疑了，我看了这场的演员表，那就是唐安然。”
　　场务A表情夸张：“哇靠？不是吧，唐安然竟然演曲老师的侍女？！”
　　场务B：“诶，我没记错的话，曲老师当年也演了《小寒时节》吧？”
　　场务A，神色激动：“对啊对啊！她俩当时演的情侣，粉丝还给她俩起了名叫晕染cp，我还是cp粉呢，没想到多年后的今天能见到真人同框，哇好激动～”
　　场务C摸着下巴：“我可记得那时候《小寒时节》出来，唐安然才是爆了的那个。”她放低了声音悄悄道：“当年曲老师的人气，可差了唐安然一大截呢。”
　　场务B：“是啊，曲老师大火还是从四年前的那个仙侠剧呢，根本不是那部电影。”
　　场务C啧道：“唉，娱乐圈可真是风水轮流转啊，唐安然当年那么火，现在却凉的只能给当年的cp演侍女了，这也太扎心了。”
　　场务A，激动：“哇，快看快看！她俩对视笑的多开心！”
　　继续欣慰脸：“果然当年的cp没白追，这么多年过去了，她俩感情还是这么好，贴身侍女什么的，哈哈哈哈～太好了，等这部剧开播，晕染党终于要迎来春天了呜呜呜...”
　　场务B和C：“......”
　　旁人瞧见的是她俩正在进行亲切友好的交谈，然而深入战场的沈思思能清晰的感觉到两个人之间的微妙气氛，表面虽然笑嘻嘻，两相对视之间却在暗暗较着冷劲。
　　为了避免局势过于明显的恶化，沈思思赶紧横插进去，拦在唐安然身前，官方假笑：
　　“不好意思曲老师，我们去和导演打个招呼，先失陪了。”
　　看着被拉走的唐安然，曲禾韵的脸上闪过一丝阴沉。
　　“哼，都混成这副德行了，还跟我在这装，我看你的骨气能挺到什么时候。”
　　片场人来人往，拍摄任务比较繁重，上午拍完，唐安然倒是没再被曲禾韵找麻烦。
　　她饰演的小翠大部分时间都跟在圣女冷蕊后面，充当她与其他角色的人形背景板，唯有几句交流的台词也演的平平板板，没出什么意外，让沈思思松了一口气。
　　到了下午，正准备开拍一场户外戏，天上酝酿了两天的滚滚浓云却突然雷声大作，大雨瞬间倾泻而下，淋的整个剧组猝不及防。
　　天公不作美，看了看天气app，这雨今天怕是不会停了，导演没办法准备提前收工。
　　提前收工整个剧组都挺开心。沈思思打着伞顶着大雨去停车场取车，唐安然溜着墙边往化妆间去卸妆。
　　经过一扇门的时候，房门突然被猛的拉开。
　　唐安然右边身子一矮，被人猛地一下拽进了房间里，压在了门后。
　　她吓得惊呼出声，可瞬间就被捂住了嘴。
　　曲禾韵笑意盈盈的看着她：“妹妹走这么急干嘛，都不想跟姐姐叙叙旧吗？”
　　唐安然一把推开她：“呸，谁跟你姐姐妹妹的。”
　　她手往门把手摸，却被曲禾韵抢先锁了门，还用身子挡住了把手。
　　“当然是和我最爱的时寒妹妹了。”曲禾韵带着冷蕊的妆容，却勾着嘴角说着《小寒时节》里楚琪的台词。
　　“你故意恶心我的？”唐安然皱眉，冷声道：“让开，我要出去。”
　　曲禾韵不为所动，她换上一副嘲弄的表情：“混成这副死样子，被封杀到只能演一个不入流的小侍女，还在这矜贵个什么劲呢？”
　　唐安然瞪了她一眼：“我的事用你管？”
　　“呵。”曲禾韵不急反笑：
　　“你知道这角色是谁给你的吗？”
　　“你以为这样高关注度的剧里，这种有镜头有台词还活了这么多集的角色，能轮的到你这么个被封杀四年没人敢用的艺人？”
　　唐安然死死盯着她，面色阴沉。
　　曲禾韵看着唐安然的反应，咯咯一笑：“没错，别瞪了，当然是我特意要来的。”
　　她抬手，一根手指挑起唐安然的下巴：“除了最爱你的姐姐，谁还记得你啊，我的小时寒。”
　　唐安然一把打落曲禾韵的手：“收起你的假惺惺，这角色你拿走，我不需要你的施舍。”
　　曲禾韵一副听到笑话的表情：“已经进组开拍了，你个小侍女还想反悔罢演？”
　　唐安然刚才说这句话也是没过大脑，她深吸了口气，咬着后槽牙道：
　　“你到底想怎么样？”
　　作者有话要说：　　苏清祭：晕染cp？呵。


第7章 
　　“我不想怎么样啊。”曲禾韵一双凤眼微眯着，抬手要摸唐安然的脸。
　　“姐姐都还记着你，给了你这么个好角色，可比那些没两句话的炮灰好多了，怎么？也不谢谢姐姐？”
　　唐安然扇开要碰上她脸颊的手，“别姐姐来姐姐去的，你不嫌恶心我嫌恶心。”
　　“哟，看来宝贝一点都不记得和姐姐的感情了呢。”
　　曲禾韵故作姿态，却又阴阳怪气道：
　　“没关系，你不记得可还有千千万万的网友记得，当年粉丝给我们组的cp叫什么来着，哦对，晕染cp是吧，呵呵，追的人可还不少呢。”
　　曲禾韵捂嘴一笑，“你说，让那些粉丝看见你现在给我演侍女，是不是很有意思？”
　　“所以这就是你的目的？”唐安然突然觉得好笑，“终于可以在网上羞辱我了？报你当年一直被我压一头的仇？”
　　这行为可真是幼稚。
　　“瞧你这夹枪带炮的，什么报不报仇的。”曲禾韵胳膊抱在胸前，好整以暇的看着唐安然，“我这可是给你个机会，蹭我的热度上热搜。”
　　唐安然嗤笑一声，“我会信黄鼠狼来拜年？”她无所谓的摇摇头，“你想怎么样随你，有什么花招尽管使，我能来演这个侍女就没在怕什么的。”
　　言罢，不想和这个女人再纠缠下去，唐安然抬腿绕过她，“告辞。”
　　曲禾韵却迈了一步，挡在她身前。
　　唐安然翻了个白眼，眸中不耐，“你到底想干什么？”
　　曲禾韵眯了眯眼睛，一步一步靠近：
　　“唐安然，我知道，这么多年你不会甘心的，不然怎么会接这个角色呢。”
　　“封杀你的那个女人早就出国两年了，国内娱乐圈却还是没人敢用你。还没看出来吗？现在只有我愿意招惹你这个曾经被人点名封杀的艺人，只有我，能帮你。”
　　唐安然本是一脸不耐烦的盯着曲禾韵，听到这却突然笑道：
　　“哦？那不知道曲老师要怎么帮我？冒着这样的风险，我又该怎样回报曲老师的一番好意呢？”
　　曲禾韵红唇勾起，“很简单。”
　　她偏头，缓缓靠近。
　　“跪下，取悦我。”
　　话音刚落，本是一脸看戏表情的唐安然瞬间笑容消失，神色戒备而复杂的审视着曲禾韵。
　　曲禾韵似是很满意唐安然的反应，她靠近唐安然耳侧，压低声音道：
　　“跪下求我，叫声主人，我给你资源。”
　　耳边的言语突然和记忆重合，那个女人的身影乍现在脑海，红唇烈焰勾着危险玩味的笑，微眯的双眸好似在打量着晚餐的猎物。
　　一股凉气瞬间沿着脊柱爬满后背，唐安然用力一把推开了曲禾韵，怒目圆瞪：
　　“你神经病吧？！”
　　她这一推力气比较大，曲禾韵踉跄了两步才稳住，唐安然不管她往门口走，门锁拧了两下却没打开。
　　曲禾韵站在后面，看着唐安然略有些慌乱的背影，不急不忙的冷笑道：
　　“这么多年的教训，从天堂跌到地狱，你竟然还没开窍。”
　　“唐安然，别坚守着你的原则了，想想你这么多年混成这个样子，值吗？当年你要是听她的话，现在你我该是什么地位？”
　　说到这，她语气突然急了起来。
　　“我就想不明白了，和我上床你就这么不情愿？她不过是想看个时寒和楚琪的现场而已，满足了她的要求，我们可以少奋斗多少年你知不知道？”
　　“够了！”唐安然厉声打断她的话。
　　宛如故意遮掩的伤疤被人撕裂，曲禾韵的言语逼她想起了过去，那女人带来的阴霾从回忆的废墟中涌出，越过四年的光阴爬上她的四肢百骸，仿佛要把她拉回过去的恐惧。
　　唐安然双手抑制不住的颤抖，她咬紧银牙，让自己镇定下来。缓了两息，才回过头去，目光灼灼的对曲禾韵说道：
　　“我和你不一样，你可以为了星途坦荡放弃尊严跪在她脚下，更可以利用我的信任把我送到她手里。这么多年，金主换了一个又一个，朋友卖了一个又一个，你曲禾韵现在表面倒是风风光光，但靠卖肉插刀上位，我唐安然不稀罕，更瞧不起你，我就算是演炮灰，也演的干干净净，不像你，心都脏了。”
　　门锁终于被拧动，唐安然感觉到手上的门打开了，她垂眸转身，却又想起了什么，回头又道：
　　“对了，麻烦你以后别再说楚琪的台词了，楚琪那么干净的角色，你现在真的不配，从你嘴里说出来简直脏了她，我听着恶心。”
　　“砰——”的一声，门被狠狠甩上。
　　曲禾韵面色阴郁，紧抿双唇，拳头攥紧，胸口起伏着。
　　犀利的话就像一根根刺，扎进她心里。
　　唐安然想起了对那个女人的恐惧，她又何尝不是。
　　闭上双眼，回忆有如电影慢放，那一鞭一鞭抽在身上的疼痛此刻仍旧清晰的令人心悸，那女人对她说的每一句话，都有如梦魇，萦绕在耳边。
　　尊严被踩在脚下，屈辱和怨恨肆意生长。
　　曲禾韵倏地张开双眼。
　　唐安然，我要把我所承受的，在你身上加倍讨回来。
　　来了这个剧组，你就别想逃出我的手掌心。
　　本来站在外面看门的曲禾韵的助理见唐安然愤愤的出去了，便推门进到了屋里，结果一进来，就看见曲禾韵目露凶光的样子。
　　曲禾韵私下本就脾气不好，小助理此时更是哆哆嗦嗦，她轻声轻语的试探道：
　　“姐？”
　　“嗯。”曲禾韵低应了声，收回眼中的凶狠。
　　“外面还下雨呢吧？”她转而问道。
　　“下着呢，比刚才更大了。”
　　曲禾韵嘴角勾起阴瘆瘆的笑，“呵，那真是太好了，走，把剧本带着，咱们去找导演。”
　　另一边，沈思思打着伞，站在化妆室门口，焦急地一遍一遍的拨打唐安然的电话，结果全都无人接听。
　　她急的像热锅上的蚂蚁，正烦躁的四处张望，忽然，她看见离得不远的一个休息室里，门突然打开，唐安然从里面冲了出来。
　　“哎呦，我的小祖宗诶。”沈思思如释重负的叹了一声，赶紧举着伞跑了过去。
　　人未到语先至，沈思思离老远就开始喊道：“我就去取个车，十分钟不到的功夫你就跟我玩失踪，你干嘛去了？电话也不接，我还以为曲禾韵把你怎么了呢。”
　　唐安然提着裙子跑到沈思思的伞底下，嘟囔道：“手机静音在我里面衣服兜里，没听见。”
　　沈思思见她神色不对，皱眉问道：“你去干嘛了，怎么从那里出来的？”
　　唐安然语气平平：“那是曲禾韵休息室，她把我拉进去的。”
　　“曲——”
　　沈思思一个没注意，音调拉高，她反应过来赶紧噤了声，四周看看，才小声接着道：
　　“她拉你进去干嘛，你没事吧？”
　　说罢还紧张的上下看了看唐安然的身上和脸蛋，好在并没有发现什么异常。
　　“回去再说。”唐安然不愿多提。
　　见她的样子，沈思思猜想她许是想起了那些不好的回忆，于是也不再追问，两人快步往化妆间走去。
　　化妆间里的工作人员正在收拾东西准备回去，唐安然刚从更衣间把戏服换下来，正在整理化妆箱的造型师却突然接到电话。
　　“喂刘导，对，是我，您说。”
　　“啊？加拍一场？可这天气——哦哦哦，雨戏是吧。”
　　“给小翠上妆是吗，好的，我知道那场的造型，嗯，好，没问题。”
　　几乎是在同时，唐安然也收到了通知，导演临时决定加拍一场小翠和冷蕊的对手戏，微信里发来了这场戏的场次，唐安然对照着翻开了自己薄薄的剧本。


第十四集 第三场，小翠这个角色的最后一场戏。 
　　“果然。”唐安然大概扫了一眼剧情，就知道这突然加的一场戏是什么意思了。
　　曲禾韵这个女人，怎么会轻易善罢甘休。
　　作者有话要说：　　假期就要结束啦，苦逼大学生课业繁忙，只能让章节短小了，求各位读者姥爷们不要嫌弃，菜鸡作者无以为报，只能让酥糖不断发糖了orz
　　苏：我这两章都没出现，谁让我发糖？
　　唐：本炮灰专业户正在和曲。高级炮灰。禾韵周旋，这剧情上哪发糖？
　　作者：快了快了，马上你俩就得发糖了（作者亲妈说了算，叉腰
　　读者姥爷：你说的这个糖，ta甜不甜？
　　作者：ta不是甜不甜的问题，ta真的就是那种...
　　苏，打断：要不我尝尝甜不甜？
　　低头吻上
　　唐：！！！
　　作者，无力咆哮：喂喂喂！你们俩小剧场里速度要不要这么快啊喂！


第8章 
　　《江山计》作为一部历史权谋剧，设定的时代背景是架空的大齐王朝。
　　自大齐开国以来，国祚二百八十年，曾也圣主贤臣，盛世几度。
　　然不肖子孙挥霍无度，宠信佞臣，致使如今外戚专政，皇权旁落，内忧外患，山河日下，江山风雨飘摇。
　　外戚把持朝政，永尚天子登基十六年，一直形如傀儡，令不出皇宫。十六年如履薄冰，他一直在暗中招揽天下势力，秘召忠臣亲信，欲图变法，除掉以相国李巍为首的外戚势力。
　　可就在关键时刻，事情败露，李巍遂以清君侧之名，扶持一向胆小懦弱的宋王，打着宋王旗号，逼宫谋反。
　　一夜之间，皇宫大内血流成河，叛军杀入后宫，天子与诸皇子被斩刀下，后宫妃嫔饮鸩自尽，唯有广陵公主宁岚被忠于皇帝的江湖势力梅花谷救出，隐姓埋名，流亡天下，伺机复仇。
　　相国李巍把吓尿了裤子的宋王送上傀儡皇位，又派手下爪牙青鬼卫追杀宁岚。
　　宁岚是被梅花谷高手救出，虽不知去向，但青鬼卫的杀手自是不会放过梅花谷，可梅花谷所在之处地处天险，崇山之中，峭壁断崖，易守难攻。作为天下第一隐门，谷中更是高手遍布，守卫森严，想要攻入绝非易事。
　　一连三年都未找到宁岚下落，最后的怀疑与线索都指向了梅花谷。
　　这场讲的就是青鬼卫杀手趁狂风骤雨大作之时潜入谷中，用软脉无声香劫持了梅花谷圣女冷蕊，逼问她宁岚的下落。
　　因中了软脉无声香，冷蕊功力无法施展，也发不出声音，带着青鬼面具的杀手要求她在纸上写出宁岚身在何处。
　　可冷蕊仅仅写下“不知”二字，便再无其他。
　　杀手心急，却又顾忌圣女冷蕊在江湖之中超然的地位而不敢伤她分毫，于是，为了让她写下实情，杀手朝侍女小翠下了毒手。
　　小翠从小就服侍在冷蕊身边，可以说是与冷蕊朝夕相伴一同长大，两人名曰主仆，却早已情似姐妹。
　　杀手残忍阴鸷，无所不用其极。在冷蕊面前，惊雷暴雨之下，小翠惨被虐打，冷蕊眼见小翠遭难，心如刀绞，却又不能背叛宁岚，她内心苦苦争扎，无声悲绝。
　　私刑之下，小翠终是没捱过去，鲜血被暴雨冲刷，惨死在了混浊的泥水里。
　　等到护卫赶来，杀手逃窜，冷蕊不管不顾的跑到暴雨中，跪在小翠身边，因发不出声音，只能无声恸哭。
　　自此，小翠的戏份杀青。
　　沈思思凑到唐安然旁边浏览了一遍这场的剧本，看到最后小翠以脸趴在泥水坑里的方式凄惨谢幕时，她眼角一抽抽，面上露出担忧，把唐安然往旁边拉了拉，压低声音问道：
　　“所以刚才你俩说什么了？她现在明摆着是要搞你啊。”
　　这场戏表演的主力完全是曲禾韵，唐安然虽然在被毒打，但拍成什么样，情绪和氛围到不到位全都取决于曲禾韵的表现。
　　换句话说，要是曲禾韵不能把冷蕊的悲痛欲绝和内心天人交战的挣扎演出来，那只能一遍遍的吃NG，唐安然就要在暴雨中反复的演被打。
　　尤其是最后一个镜头，唐安然是脸趴在泥水坑里的，要是曲禾韵故意使绊子，肝肠寸断的情绪演不到位，她就只能一直脸浸在泥水里进行憋气挑战。
　　沈思思可不相信这真的是导演为赶进度临时加拍。
　　唐安然耸肩，干巴巴的回道：“没说什么，我和她没什么好说的。”
　　“这...她...”沈思思指着剧本，脸上纠结宛如便秘。
　　“没事的。”唐安然把剧本塞到她手里，“整个剧组都淋着雨陪着，她还能搞出多大的事？NG多了受埋怨的还不是她？”
　　“可是...”
　　“唐安然！过来上妆了！”
　　沈思思本想说，说不定曲禾韵真的脸皮够厚，可以让一个剧组都耗在这，结果话还没说完，唐安然就被化妆师叫走了。
　　沈思思也只好跟着过去，在后面看她上妆，随手翻了翻剧本，她叹了口气，脑海里蹦出曲禾韵一箩筐的黑历史。
　　曲禾韵近几年成功跻身一线小花，买的通稿都是人美演技好，心善又宠粉，然而实际上，关于曲禾韵的人品，在业内绝对是碎的一塌糊涂。
　　和同类型女艺人抢角色，片场耍大牌，陪|睡导演制片人...简直是为了能出名上位不择手段，表面上岁月静好光鲜亮丽，实际上就是个活脱脱的心机婊，她的这些黑料没被爆出来过，只能说是因为她背后一直有各种金主大佬在罩着她。
　　今天是大咖导演，明天是总裁老板，曲小姐感情繁忙，从未有过空窗期，男女不忌，找下家无比积极。更是房中有术，把金主哄的开开心心，要钱给钱，要资源给资源，靠着一副好皮囊，在各个金主之间周旋，如鱼得水，好不惬意。
　　“都是一部电影出道的，怎么两人差距就这么大呢。”沈思思看着自家的艺人，不由心中感慨。
　　相比于曲禾韵的八面玲珑一路陪|睡，唐安然简直是干净的过分，宁可被封杀，也绝不成为别人的玩物，在娱乐圈这个大染缸里如此有原则，也不知究竟是好是坏。
　　思绪飞转，沈思思忽然想到了前两天公司里的八卦...
　　话说曲禾韵最近好像攀上了星洲太子爷...
　　...
　　哎哟，坏了！
　　沈思思一拍大腿。
　　《江山计》这部戏就是星洲传媒投资的，曲禾韵有星洲太子爷做靠山，一会这场雨戏她要是存心想整唐安然，哪还是脸皮够不够厚的问题了，她完全可以仗着自己身后有人为所欲为啊。
　　投资方就是爸爸，一口气投了10亿多小钱钱，那就是得被供起来的爸爸。
　　曲禾韵自然是深知这一点，她最近确实是搭上了星洲那位太子爷，在这样一部注定口碑人气双爆的电视剧里得到个戏份重要的女二，当然和这位金主不无关系。
　　这几年混的风生水起，曲禾韵非常善于利用自己背后的势力。找导演不痛不痒的透露出自己后面的人，又娇嗔说自己档期本就繁忙，今天下雨还耽误了半天进度，不如把后面要拍的那场雨戏顺便拍了吧。
　　电视剧和电影不一样，在电影片场，导演最大，而一部电视剧里，投资和制片可比导演权力大得多。
　　三组的导演刘江只是个普通的电视剧导演，档次根本不够曲禾韵巴结，倒是由于曲禾韵身后有投资爸爸，刘江反而要对曲禾韵陪着笑脸。
　　于是整个片场因为曲禾韵的这句话重新进入拍摄状态，现场紧锣密鼓的准备，主景是圣女冷蕊的寝居之所，梅花谷冰魂宫。好在今天的拍摄本就是取景冰魂宫，现在需要布置的地方不多，场务顶着大雨在冰魂宫的后院刨了几个泥水坑的景，就算是完事了。
　　滂沱大雨倾盆砸落，狂风呼号，雨幕连绵。远在京郊影视城东边的《江山计》拍摄一组也受到了恶劣天气的影响。
　　和拍摄三组尽是秀丽风景宫阁楼台的取景截然不同，一组的拍摄场地颇为自然原生态，主景更是简单粗糙，树林掩映之中，一篱笆小院，一茅草土屋而已，是宁岚的藏身之所。
　　“快快快，防水布快点盖上！老马你爬梯子小心点，底下的人扶稳了！”
　　总导演韩山文穿着雨衣，站在伞棚下，举着大喇叭对着整个片场调度着，大雨之中，几十个工作人员忙成一片。
　　早就知道今天下午会下暴雨，为了防止这个为取景而临时搭建起来的茅草屋塌了，韩山文提前就让场务准备了防水布。
　　上午因为要拍全景就没铺上去，下午拍的是茅草屋里面的戏，本打算中午剧组吃过饭再铺上，结果刚开工雨就下来了，现在只能顶着雨赶紧把防水布铺到房顶上去。
　　距离片场不远处，临时板房搭出来的偌大休息室里，七八个人或坐，或靠，或站。房间做了隔音处理，暴躁的雨声被隔在了门外，屋里静悄悄的，只有纸张翻页的哗啦声。
　　苏清祭穿着简朴单薄的戏服，靠在折叠躺椅上，翻看着剧本。
　　每一页都被她密密麻麻的进行了分析标注，足可见认真程度。
　　她看了会，便闭上眼，在心里过台词和画面。
　　化妆师和小助理们都轻手轻脚的，生怕打扰到自家老板。
　　奚竹坐在她旁边，给她倒了杯暖胃茶。
　　苏清祭本就胃不好，最近又因为在节食，胃疼的老毛病就又犯了。
　　“姐，不烫了，温度刚好。”奚竹端着茶杯，轻声询问苏清祭。
　　闻言，苏清祭抬了眼皮，最近暴瘦，她双颊都凹了进去，又因为上着宁岚的妆，更是突出了这种削瘦之感，胃疼让她眉头微蹙，那双桃花眼的清冷之中掺了一丝病态，反而产生了一种冷怏肃寂的效果，正合了现在宁岚的人物设定。
　　“拿来吧。”苏清祭接过茶杯，喝了一小口，“那边应该差不多了吧？”
　　话音刚落，便听见有人敲门。
　　“当当当——”
　　旁边一个小助理赶紧过去开门。
　　门外人的声音伴着大雨的哗啦啦声一起传进来：“韩导说片场都准备好了，苏老师可以过去了。”
　　“咱们走吧。”
　　苏清祭起了身，奚竹给她披了外套和雨衣，私人团队也跟着动了起来，拿东西的，撑伞的，一群人浩浩荡荡的出了门往片场去。
　　“来了清祭。”到了片场，韩山文见了她便打了招呼。
　　韩山文作为国内资深的电视剧导演，业界地位极高，四年前，苏清祭的那部回国电视剧《肃杀》就是韩山文导演的，两人也算交情颇深。
　　“下午好啊韩导。”苏清祭和一脸花灰络腮短胡的韩山文打了个照面。
　　“还胃疼呢？”作为导演，韩山文对面部表情的观察可是相当仔细，一眼就看出了苏清祭现在略有不适，上午苏清祭就胃疼，看来现在还没好。
　　“嗯...还有点不舒服。”苏清祭顺手揉了揉胃。
　　“嘿，还真别说，你这胃疼带出来的神态倒是应景，正合适宁岚的感觉。”
　　韩山文在圈里有个别称，叫老顽童，向来不按牌理出牌，比如说现在，他不向别人似的关心病人，倒是笑嘻嘻的说病来的正是时候。
　　苏清祭也跟着一弯嘴角，道：“韩导要是这么说，那我就不吃药了，正好带着这感觉拍戏。”
　　“那可不行。”韩山文脸一虎，这才正经起来。
　　苏清祭拍戏的敬业程度堪称拼命三娘，韩山文之前和她合作《肃杀》的时候，可是见识过的。
　　大冬天零下十几度，拍一场掉进冰湖里的戏，要是国内别的女演员，早就让替身上了，可苏清祭愣是眉毛都没皱一下，说跳就跳，为了效果更好，还连着跳了三次，当天晚上就高烧三十九度，结果第二天早上还坚持拍戏，最后还是韩山文强扭着她休息的。
　　所以一听苏清祭说不吃药了，韩山文真没当她在开玩笑，赶紧苦口婆心的劝道：
　　“有病就得吃药，可不能把身体拖垮了，你这胃疼也是老毛病了，得好好注意自己身体。”
　　“您放心吧，我会注意自己身体的，下着大雨大家都等着呢，咱还是快点开拍吧。”
　　人上了岁数就习惯性的唠叨，苏清祭赶紧止住了韩山文继续关心的架势。
　　下着大雨也确实不好多说闲话，韩山文于是从善如流，导演一声令下，整个剧组马上进入工作状态。
　　虽然罩了防水布，但越下越大的雨还是影响到了拍摄，剧组各个岗位都有所不便，于是拍了两个多小时，韩山文就宣布收工了。
　　下了戏，奚竹赶紧给苏清祭披上衣服，递上保温杯，里面的暖茶温度刚好，苏清祭喝了两口感觉胃里舒服多了。
　　今天的拍摄任务已经结束，她突然想到什么，问奚竹：
　　“唐安然....你早上说她演的是什么来着？...小芳？”
　　“不是，”奚竹莞尔一笑，“叫小翠。”
　　“哦...”苏清祭顿了顿，漫不经心道：“她现在在拍吗，在哪个组里？”
　　“在拍，她在拍摄三组，演的是冷蕊的侍女。”作为一个合格的助理，奚竹的功课早已做足。
　　“冷蕊？”苏清祭眉毛一拧，目光看向奚竹，“曲禾韵？”
　　“对。”奚竹点点头。
　　苏清祭一听，当即回头朝身后的一个小助理扬了扬下巴。
　　“小吴，去把车开过来。”
　　“姐要回家吗？”
　　“不，”苏清祭捧着保温杯喝了口，冷冷道：“去三组片场。”
　　作者有话要说：　　作者：她来了她来了...
　　苏：让我康康是谁在欺负我老婆？
　　曲禾韵：我赶脚我马上就要领盒饭了，作者大大|麻烦把我安排的体面一点...
　　——————
　　题外话：今天爆更啦，前面也有修改，增加了苏影后的优秀成绩，本来想这章介绍的，结果这章字数太多，就放在前面啦～
　　最近新来了好多读者姥爷，各位冒个泡，咱们亲切友好的交、流一番如何？
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：维他命水 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：宣和刷 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　别看奚竹平时看起来软甜无害，但能在地位如苏清祭旁边担任第一助理，工作能力是绝对毋庸置疑的。
　　从苏清祭说去三组片场的那一刻起，她的大脑就已经进行了八核处理，在绝佳的记忆里调出曲禾韵的个人资料，并光速抽取出与唐安然有关的部分，罗列出一二三四条，随时供苏清祭询问。
　　果不其然，车刚一开动，苏清祭听不出情绪的声音就从后座幽幽传来：
　　“唐安然她这次的角色，和曲禾韵有关系吗？”
　　奚竹扶了下眼镜，对答如流：“唐小姐这次的角色是曲小姐特意问公司留下来的。”
　　“......”
　　话音落，苏清祭没出声，可本是闭目养神的眼睛却闻言睁开。
　　身兼《江山计》的制片人，这部剧的主演人选都是经过她把关的，秉承着对每一部戏认真敬业的原则，苏清祭对演员的挑选自然是毫不含糊。
　　曲禾韵这人，她印象不浅。
　　这是苏清祭第一次做制片人，星洲传媒投资这部戏也是她表态支持的，除了因为这部打磨了五年的剧本着实优秀之外，《江山计》的情感设定，是让她非常感兴趣的另一重要原因。
　　媒体已经通报，明年四月，同性婚姻法正式开始实施，《江山计》今年拍摄，预计上映时间刚好也是明年四月。
　　编剧本来已经写好了剧本。
　　由于宁岚的人物特性与常见的温柔善良白月光女主截然不同——身负血海深仇的她冷厉阴郁、孤独而谨慎，善于操控人心，玩弄权术。
　　所以一边走剧情一边与男主谈情说爱的言情套路显然不适合宁岚。
　　于是，在编剧笔下，男一男二和男三，全都为宁姐的复国大业英勇就义，搞什么儿女情长，宁姐表示要自己独孤天下。
　　可剧情是死的，人是活的，赶上同性可婚的大环境，编剧文思如泉涌，创作欲蠢蠢欲动，于是....冷酷的宁姐最终还是拥有了一条温情的感情线，不过不是和“注牺牲男团”，而是和女二号，冷蕊。
　　梅花谷是宁岚的父皇永尚帝在位十几年间暗中招揽扶持的江湖门派，相国李巍逼宫弑君之后，梅花谷以圣女冷蕊为首，效忠于永尚帝唯一的血脉——广陵长公主宁岚。
　　宁岚和冷蕊，一个是冷凌绝智计覆天下的流亡帝姬，一个是妖娆无双号令江湖的剑宗圣女。
　　原版中，两人本是坚若磐石的革|命友情，中规中矩，平平无奇，结果被灵感来了挡也挡不住的编剧妙笔生花，气氛突然就姬了起来。
　　虽然两人的感情不是一条明线，台词上从未有过二人情感的流露，可她是她最尊贵的主上，她是她最得力的臣属，互相都是彼此最重要的人，两人从未超越本分，但那被剧情推动而出的隐忍在意的情愫，实在是无法不让人捕捉到那暗流涌动的橘里橘气。
　　其实早在前年，《江山计》的剧本就摆在了苏清祭桌子上，然剧情虽好，却还是缺了点感觉，勾心斗角的权谋戏过于血雨腥风，硬核有余，柔情不足，故而她迟迟没有决定拍摄。
　　直到今年年初，修改版送到了她面前，金牌编剧文笔了得，宁岚和冷蕊的感情线暗暗沉浮在主线之下，宛如神来之笔，给整个剧情润了颜色。苏清祭几乎是看了一遍就拍板下了决定，于是星洲传媒豪掷10亿，投资开拍。
　　“冷蕊”选角的消息给各个公司一放出去，圈里的大花小花就开始了激烈的明争暗斗，谁也不愿意退步，一时间微博热搜异彩纷呈，各方混合开撕，你爆我黑料，我锤你大瓜，好不热闹。
　　毕竟一个如此重要的角色，合作演员还是顶级影后苏清祭，抢到就是赚到，能蹭上苏清祭的热度，到时候闭着眼睛都能红上新台阶。
　　最后出演冷蕊的曲禾韵，是走关系得来的试镜机会。
　　交际达人曲禾韵消息灵通，半年前打探到星洲传媒要投拍一部有苏清祭主演的电视剧的风声，当机立断就和星洲总裁的小儿子勾搭到了一起，有了星洲太子爷这层关系在，曲禾韵近水楼台先得月，在对家小花还深陷抢角引发的混战时，她已经参加了试镜。
　　对冷蕊的演员选择，苏清祭比对别的角色上心，试镜那天更是百忙之中亲自到场。
　　与曲禾韵一同试镜的还有一个视后两个大花，相比之下，她是资历最浅的那个。曲禾韵现在都不知道，最后拍板决定让她出演冷蕊的，是坐在笑容和蔼的韩山文旁边，一脸冷淡严肃的苏清祭。
　　虽然曲禾韵生了一副好皮囊，明媚娇艳，形象合适，演技过关，但能在一众强力竞争对手里面脱颖而出，不可否认是因为苏清祭爱屋及乌的心理。
　　谁让她演过《小寒时节》的另一女主呢。
　　光这一点，就加分了不少。
　　不过可能最近因为节食，饿的头脑不清，反应变慢，昨晚苏清祭在得知唐安然也在《江山计》的剧组后，竟没第一时间把她和曲禾韵联系起来。
　　现在听奚竹说唐安然的角色是曲禾韵特意要来的。
　　她突然像被点醒了什么似的。
　　所以这两人感情还挺好的？
　　多年姐妹情深，苟富贵勿相忘？
　　还特！意！要来个身边的角色好朝夕相处？
　　脑海里突然浮现出《小寒时节》里，时寒和楚琪多年之后重逢，执手相看泪眼竟无语凝噎的煽情场面。
　　正巧也是这样一个大雨天。
　　情深深雨蒙蒙的，还带着段缠绵的湿|身吻戏。
　　苏清祭没来由的感觉心里一闷，坐在行驶的车里，车窗外的雨幕噼里啪啦的令人烦躁。
　　她从窗外收回目光，一把拉上了车内的小窗帘，冷清的嗓音宛如秋晨的薄雾，对司机说道：
　　“小吴，前面掉头，回去。”
　　“诶？姐，咱们不去了吗？”副驾驶的奚竹偏头看向后座。
　　“不去了。”
　　她去了干啥？
　　难不成去嗑唐安然和曲禾韵的cp？
　　呵。
　　本影后很忙。
　　没时间。
　　没兴趣。
　　没心情。
　　苏清祭若无其事的靠在颈枕上，闭眼捏了捏眉心，“人家故人旧识，我一个不相干的人去打扰人家拍戏干什么。”
　　“......”
　　听她这么说，奚竹一时语塞。
　　自己产生错觉了？
　　怎么感觉从苏老师的语气中听到了一丝丝的酸？
　　奚竹一张架着金边眼镜的小脸上，黑溜溜的杏眼中闪过惊诧的神色。
　　从四年前苏清祭回国，奚竹就成为了苏清祭的第一助理，除了睡觉，大部分时间她都和苏清祭待在一起，对自家老板的心思喜好简直揣摩的不要太透。
　　昨晚得知洁身自好的苏老师和一个“意乱情迷”的女人在酒店共度，她差点惊掉了下巴，敏锐的觉察到了此事的不寻常。
　　按照苏清祭的要求找到唐安然的资料后，她马上就把所有可找到的信息记得滚瓜烂熟，其中自然包括和曲禾韵的瓜葛。
　　奚竹不知道为什么苏清祭突然对一个过气艺人上了心，而且现在看苏清祭的反应和语气，她猜测，苏老师并不了解唐安然和曲禾韵的内情...
　　并且...好像也许大概貌似...还有点醋意？？
　　奚竹被自己的这个判断惊的眼镜差点滑掉。
　　她心里有点激动，莫非昨晚夜深人静孤女寡女发生了什么不可告人的故事？
　　不然禁欲系苏老师为啥如此一反常态？
　　天呐千年寒冰终于春暖花开了？
　　当了这么多年助理，奚竹真的没想到自己有朝一日能吃到苏老师的感情瓜，她按耐住心中的小雀跃，清了清嗓子，开口说道：
　　“姐，有个事您可能不知道，其实唐小姐和曲小姐，关系并不太好。”
　　苏清祭四年前才回到国内演艺圈，且一回归便是吾皇登基的架势，高处不胜寒，她对娱乐圈里的杂七杂八瓜不甚了解，更别说和凉凉这么多年的唐安然有关的陈年旧事了。
　　“嗯？什么？”
　　苏清祭淡凉的桃花眼看向奚竹白净的侧脸。
　　关系不好？
　　那是几个意思？
　　三组片场，一处假山藤蔓遍布的院子里，大雨淅沥沥的浇着泥泞的地面，浑黄的泥水坑冰冷泥泞，导演刘江守着监视器坐在正对着院子的屋檐底下，绷着脸看刚才那一条的回放。
　　他抿着嘴，眉头蹙成了个川字。
　　快两个小时了，不到十分钟的戏，拍了六遍，曲禾韵次次NG，刘江又不傻，早就看出了曲禾韵存的什么心思。
　　就是不知道这个小侍女怎么得罪上这尊大神了？
　　竟至于在剧组公报私仇整她？
　　刘江有些同情的看了一眼第六次换上干爽戏服的唐安然。
　　“刘导，我换好了，可以拍下一条了。”唐安然从临时更衣间出来，她脸色有些苍白，嘴唇甚至冻的略微发紫，靠化妆才呈现出正常的神色。
　　刚才拍了六条，果然被沈思思说中了，曲禾韵根本就没打算好好拍。
　　戏中的剧情，冷蕊被黑衣人定在屋檐下，而她则被黑衣人扔到了下着大雨的院子里。
　　虽然拍戏不是真的被打，但她要配合剧中武术指导客串的黑衣人的动作，一棍子下去，她就得按安排倒在泥泞的地上，再一棍子，她还得顺着劲，在地上表情痛苦的翻滚。
　　来来回回的，非常消耗体力，再加上冰凉的雨水浸透衣服，地面更是刺骨的寒，NG六条下来，唐安然略微有些吃不消。
　　她知道，曲禾韵在等她服软，等她卑微的求她。
　　那女人正笑意盈盈的瞧着她，眼中却是阴森森的寒冷。
　　唐安然回敬她锐利的目光。
　　两人杠上了，谁都不服谁。
　　刘江拿着大喇叭喊各部门准备。
　　第七条拍摄开始。
　　沈思思站在导演后面，神色忧虑的看着再一次开始的唐安然。
　　忽然，她感觉到身后门口的方向一阵人脚步的声响。
　　沈思思回头看去。
　　一柄黑伞正在雨中撑过来。
　　两个身形瘦高的女人脚步迅速，来势匆匆。
　　身位靠前的那人穿着朴白色的古装戏服，外面披了个深杏色的风衣外套，脚下一双带跟的靴子足下生风，踩在略有凹凸的石板路上，溅出小小的水花。
　　沈思思定睛一瞧，整个人原地一个踉跄，差点没惊出喊声，她一把捂住自己的嘴，眼睛瞪得像铜铃，全身都写满了震惊。
　　苏清祭右手食指竖在嘴唇前，示意她不要出声。
　　沈思思忙不迭的点头，侧身给苏清祭两人让出一条路。
　　奚竹止步收伞，苏清祭放轻脚步走到导演刘江后面，目光放到了片场里。
　　寻到狼狈晕死在地上的唐安然，她神色凝了起来。
　　感觉身后突然气温骤降，刘江摸了摸脖子，不经意的回头看了眼，结果险些从椅子上掉下去。
　　苏清祭抬手，示意他好好坐着。
　　森寒的眸光放到了监视器上。
　　看着镜头里的人。
　　作者有话要说：　　明天做presentation，而我，刚刚码完字，还没做ppt....
　　唉..溜了溜了..


第10章 
　　风雨摧袭，隆雷滚滚，气氛紧张压抑。
　　戴着青鬼面具的黑衣人看着冷蕊写下的“不知”二字，一阵冷嘲。
　　“呵，你会不知道？圣女莫不是以为我青鬼卫之人是三岁稚童？谁人不知当年护着广陵逃匿的就是你们梅花谷，我看圣女不是不知道，是想护着自家主子吧？啧啧，真没想到啊，江湖响名的堂堂剑宗圣女，竟是一条忠心耿耿的好狗。”
　　剧情上的设定是此时黑衣人为了不惊动冰魂宫周围的侍卫，动用内功，说话之声只有冷蕊能听得到。
　　但是现在在片场，为了能让演员表演顺畅，一个副导演在镜头外拿着扩音喇叭把黑衣人的台词念出来，后期制作的时候会消掉现场音，重新配音。
　　冷蕊被定身在廊檐下，白墙青瓦的长廊曲折在花草假山掩映的后园中，此时天上黑云翻卷，暴雨被怒号的阴风吹进廊中，斜斜打在她充满敌意的脸上。
　　黑衣人在她身前左右踱步，阴鸷的目光从狰狞的青鬼面具里透出来，放在了被打晕倒地的侍女身上，他眼睛眯了眯，渗人的怪笑两声，说道：
　　“这就是圣女身边那个感情深厚的侍女小翠吧？”
　　他眼神在冷蕊脸上兜了两兜，居高临下道：
　　“冷圣女身为剑宗之主，为天下江湖人尊崇，我青鬼卫确实不好为难圣女，但广陵公主宁岚乃是朝廷钦犯，圣女要是存心包庇，那恐怕，身边的人就要代圣女受审刑之苦了。”
　　冷蕊听见这话，虽浑身不能动，亦不能言语，可脸上的神情怒火昭然，她额上青筋浮跳，横眉冷竖，秀目怒张，似是在质问，你敢动一下试试。
　　黑衣人不打算和她言语拖沓，他弯腰拽起小翠后领的衣服，臂上猛一用力，狠狠往廊外的泥地上甩去。
　　这些动作都是事先安排好的，黑衣人看着用劲，其实用的力气并不大，主要还是靠唐安然自己。
　　她顺着后背传来的力道，看似结结实实，实则用了些卸力的技巧，义无反顾的把自己摔进了暴雨的泥泞中。
　　“啪——”的一声，昏迷中的小翠软趴趴的砸在了泥泞的地上，溅起一层污浊的泥浆。
　　镜头外，苏清祭站在刘江侧后方，看着监视器里的唐安然被暴雨冲刷的瞬间浑身湿透，头发湿漉漉的贴在已是沾了污泥的脸上，本就薄冰覆寒的面色又沉了几分。
　　但剧本就是这么写的，她便静着看了下去。
　　刘江在监视器前如坐针毡，感觉后背的气温又低了两度，他艰难的吞了口口水，手不由自主的捏紧泛了白。
　　曲禾韵背对着这边，并没有看见苏清祭过来，好在到目前为止一切都进行的很顺利。
　　刘江心里暗暗捏了把汗，希望接下来曲禾韵好好演，虽然不知道苏清祭为何突然出现在这里，此行为何，但他有种强烈的预感....
　　曲禾韵要是再像前六次一样NG，被苏清祭逮个现形的话，下场一定会很惨.....
　　两人都聚精会神的盯着监视器。
　　此时镜头特写给到唐安然。
　　唐安然暗自定了定神。
　　嘶——手有点疼...
　　连摔了七次，地上的碎砾尖沙擦的她手掌有点破皮，猛地又蹭到伤处，半个掌面针扎一般的刺痛感让她倒吸了口凉气，但她表面上不动声色，接着戏演了下去。
　　————
　　本是不省人事的小翠被狠灌了劲扔出来，暴雨的激冷和身子骨散架般的疼痛让她从昏迷中幽幽转醒。
　　惨白的小脸恍惚了片刻，她迷茫的抬起头，看见前面靠坐在廊柱边的冷蕊正忧心忡忡的看着她，眉眼之中神色戚惶。
　　两人的目光对上。
　　脑电波迅速在空气中交换了信息。
　　唐安然，冷眼：曲老师这回准备演技在哪掉线？我奉陪到底。
　　曲禾韵，勾唇：唐老师急什么？地上又脏又凉的，你先多滚两圈。
　　眼神交锋只有短暂的半秒，较劲的不着痕迹，剧情继续流畅的进行。
　　————
　　小翠醒来也只是恍惚了一瞬，马上就恢复了神志，她慌慌张张的手脚并用着想从地上爬起来。
　　有危险，她得赶紧喊人。
　　结果还没等她站起来，站在她身后的黑衣人手里不知何时拿了根手腕粗的枯竹，坚硬的竹棍卷着力道，在暴雨中呼啸着抽在了她腿弯处。
　　小翠应声又倒了下去，这才发现身后的危险，可是双腿撕心裂肺的疼痛让她瑟缩在泥水中动弹不得。
　　她也吸入了软脉无声香，因而和冷蕊一样发不出声音，只能无声的抱着剧痛的腿不受控制的颤抖，惨白的脸上惊恐痛苦，嘴唇更是失了血色，单薄的身形在越下越大的雨中显得弱小不堪。
　　现场所有人都屏住呼吸，唐安然的表演逼真到位，仿佛腿是真的断了一样，令人看着不由自主的紧张起来。
　　战栗、惊惧、痛苦、无助...
　　各种情绪糅杂在一起，演技精准到每一个细节。
　　苏清祭看着监视器里唐安然的特写，下巴微微抬起，幽深的眸中浮上浅浅的赞赏。
　　六年前她就认可唐安然的演技，一部《小寒时节》，看的她堂堂金鹿奖影后心涩泪流。
　　当时她就断言，唐安然是一个不可多得的好演员。
　　如今也一样。
　　监视器换了个机位，曲禾韵的脸出现在屏幕上。
　　苏清祭看见她的特写，一下子眸色转暗，刚才奚竹在车里告诉了她有关唐安然的陈年旧事。
　　她这才知道了曲禾韵以前干过的那些坏事。
　　亏她之前还以为她俩感情好。
　　念及此，苏清祭的眉眼复又冷了起来，看向曲禾韵的目光带上了严苛的审视。
　　没过几秒，她蹙眉轻啧了一声。
　　相比之下，明显能感觉到曲禾韵的演技比之唐安然单薄了许多。
　　苏老师带着批判主义精神，否定的毫无原则并且彻底：
　　咋看咋不行，这脸就不顺眼。
　　完全忘记了当时是谁和韩山文说，曲禾韵形象合适，演技过关的。
　　曲禾韵靠在廊柱上，心里一阵发闷，围观的人能被唐安然的表演调动起紧张的情绪，但她身为对手演员，此时在场中感觉到更多的是逼向她的压力。
　　接不住对方的戏，就会相形见绌，被打的原形毕露。
　　观众都是火眼金睛。
　　唐安然的演技一直比她好，所以那年，火遍全网的是唐安然。
　　电影的热度盛极一时。
　　却几乎没她什么事。
　　心思闪现而过，表现在脸上的是闷怒与恨恼，眉皱神凛，气势不善。
　　误打误撞，表面上刚好合了冷蕊对黑衣人打伤小翠的反应。
　　刘江在监视器前微微松了一口气。
　　可苏清祭却神色未缓，她看着曲禾韵眼中的神色，皱眉更深。
　　眼睛出卖了她，苏清祭刁钻的目光看了出来，曲禾韵已经出戏了。
　　拍戏一向严厉的苏老师此时更是不满。
　　副导演念黑衣人台词的声音再次响起。
　　“冷蕊，如今和你最亲近亲密无间的小翠，是死是活，可就在你的一念之间了。”
　　黑衣人配合着台词，单手擎着棍子，粗糙的竹棍底端一下一下的拍在坐在地上的唐安然脸上。
　　唐安然适时的表现出惊惧。
　　她身上已经全都湿透了，雨水和泥水让她狼狈不堪，她双手拄在身后，拖着“断了”的双腿往后挪，地上积的水越来越多，土沙混在一起的脏水刺激的她两手掌心的擦伤刺痛钻心。
　　但她根本没心思管手，此时她只是那个用惊慌不安的目光看向冷蕊的小翠。
　　“哼，还是不愿意出卖你那主子？她和宁岚，你选一个吧！”看着冷蕊的反应，黑衣人动怒，狠狠一棍从左抡到右，击在了小翠的左胳膊上。
　　棍子挨到自己的一刹那，唐安然顺着劲，自己主动往右边翻滚过去。
　　动作与真挨打竟是无二，给黑衣人看的一惊，要不是确切的知道自己死死控制了力道，他差点相信了这一棍子是自己打飞出去的。
　　其实这多亏了唐安然这几年演的各种炮灰角色，摸爬滚打的，什么样的死法都演过，挨打经验更是丰富，她早已摸索到了怎样演的真的诀窍。
　　一边迅速的从怀里摸出血包，咬进嘴里，翻了两滚之后，倒地的那一刻，唐安然的嘴角淌出血迹，顺着脸上的雨水，流到地上暗红一片。
　　她瑟缩在地上，这一棍伤及内脏，让她猛烈的抽搐咳血。
　　现场工作人员心揪成一片，大气都不敢喘。
　　然而某个看起来快GG的当事人却在暗暗吐槽：
　　血包真是一如既往的难吃....
　　黑衣人紧跟着大步走过来，指勾成爪，掐住唐安然的脖子，把她生生从地上提起来。
　　这下更加考验演技，小翠的双腿已经断了，唐安然却不能真的被黑衣人掐着脖子提起来，她腿上得用劲，自己站起来，还不能穿帮。
　　她全身的肌肉都在控制，在脸上营造出了濒死感，本是苍白的脸肉眼可见的涨红，额头上和雪白脖颈上的青筋根根暴起，喉中发出“嗬嗬”的被勒住的窒息声。
　　黑衣人：.....
　　要不是脸上盖了个面具，他怕是早就NG了。
　　他一再确认自己手上确实没用什么力，唐安然扒着他的手看似在拼命的拍打，然而实际上是借了他胳膊的力站了起来。
　　副导演再次念黑衣人的台词：“啧啧啧，瞧瞧，多可怜，你与冷蕊情同姐妹朝夕相伴，她却为了那个逆贼，对你见死不救。”
　　黑衣人看向冷蕊；“最后一次机会，不然就别怪我送你这好姐妹上路了！”
　　这时，外面的侍卫终于发现了这里的异样，呼喊着赶来，此地不可久留，黑衣人见状，冷笑一声，遁走之前阴森森的说道：
　　“冷蕊，我青鬼卫对宁岚，活要见人，死要见尸，一日抓不到她，你这梅花谷，就休想安生。”
　　言罢，他没有要放过小翠的打算，勾成虎爪的铁指一用力，小翠脖子一歪，登时没了声息，软趴趴的倒在了地上，脸跌进了浑黄的泥坑里。
　　唐安然开始憋气。
　　曲禾韵眸中闪过一丝得逞，这一条，她配合着拍完了前边，就等着这一刻呢。
　　看你能憋多久。
　　演侍卫的工具人跑来给冷蕊解开了被黑衣人定住的穴位。
　　曲禾韵装模作样的，猛吐了一口气。
　　屁股不敢坐实的刘江看着监视器画面，突然有一种不详的预感....
　　一众人都在看曲禾韵的表演。
　　只见曲禾韵摇摇晃晃的站起来，眼神盯着唐安然的方向，踉踉走了两步，她眼中突然酝酿出了泪水，眉毛蹙成了八字，嘴唇开合着，好似想说些什么，却又说不出来，便只能颤颤抖抖的悲咽，她又抬手掩面，似是悲伤至极.....
　　时间一分一秒的过去...
　　曲禾韵在拖延时间，憋气中的唐安然感受的无比明显。
　　刚才消耗了太多体力，憋气根本憋不了太久。
　　她感觉自己肺快炸了。
　　刘江冷汗下来了，剧本虽然有这些描写，但曲禾韵的动作是开了慢放键？
　　他还以为这条曲禾韵一直配合，是打算好好拍了呢。
　　现在一看，原来在这等着呢。
　　刘江感觉自己快被后面的气息冻成冰棍了，他马上举起手里的扩音喇叭，正想喊卡。
　　结果与此同时，水坑里的唐安然，咕咚咕咚的冒了两个泡，随即出现了呛水的声音。
　　“卡！”
　　刘江喇叭刚放到嘴边，却有人抢了他导演的活儿。
　　清冷带着压抑怒意的女声骤然响起。
　　刘江：......
　　背后这尊大神突然开口，冷不丁的还吓了他一跳。
　　被低气压笼罩，刘江不敢多bb，默默的放下喇叭，像烫屁股似的，赶紧从折叠椅上站起来，笑的无比恭敬：
　　“苏老师，您坐，您坐。”
　　苏清祭面色不虞，暂时没有理刘江，她朝站在身旁的奚竹递了个眼神，奚竹马上心领神会，黑伞一撑就冲进了雨中，到片场中心给唐安然遮了雨。
　　唐安然终于听见有人喊卡，赶紧从水里抬起头来，黄黄的泥水顺着她的脸往下淌，她没来得及反应别的，先捂着胸口猛烈的咳嗽，贪婪的呼吸着新鲜空气。
　　“唐老师，快起来，地上凉。”
　　奚竹蹲下，不顾唐安然浑身上下的泥水，搀着她的胳膊要把她扶起来。
　　唐安然缓过来了劲，身边的声音陌生又耳熟，她抹了把脸上的泥水看过去，差点以为自己看错了。
　　她眨巴眨巴眼睛，确定无疑，于是惊讶道：
　　“奚助理？！你怎么在这？”
　　片场在苏清祭开口喊“卡”的那一刻陷入暂停状态，因为苏清祭来的无声无息，除了和刘江待在一片区域的人，其他人都不知道苏清祭来了。
　　所以当他们的目光顺着这声“卡”齐刷刷的看过来后，皆是愣住了。
　　尤其是曲禾韵。
　　她不仅仅是愣住了，简直是被定住了。
　　因为苏清祭正直直盯着她。
　　面色阴沉。
　　那道锐利的目光，带着凛冬的酷寒，冰锥一样的刺过来。
　　曲禾韵哪能承受的住苏清祭散发气势的审视。
　　她流了冷汗，尽力摆出了个明媚的笑脸，喏喏打招呼道：
　　“苏、苏影后？”
　　作者有话要说：　　苏清祭：就这样看着你看着你，目不转睛
　　曲禾韵：凉凉夜色为我思念成河
　　唐安然：emm....谁能给我配个歌词？（辣鸡作者没想出来...
　　——————
　　说好了中秋爆肝码字，如约更新！
　　话说合同来的一波三折，下周大概才能录到系统里改成签约状态，作者菌昨天笔名注册满一个月了，于是下了新晋榜，枯了....这段时间怕是都没有榜单了。


第11章 
　　苏清祭抱臂站在那，宛如一台开了16度的人形空调，兀自散发寒气。
　　她宁岚的妆还挂在脸上，利眉修长，带着不怒自威的气势，里衣是一身男装样式的朴白色圆领袍，衬得她本就削瘦的棱角分明的脸愈发冷白严肃。
　　刘江在旁边缩了缩脖子，往后退了两步，不敢触这尊大神的霉头。
　　片场像是突然变成了默片，各部门的工作人员都默契的压低了交流的声音，耳朵竖的尖尖的，偷偷摸摸围观吃瓜。
　　这回可有好戏看了。
　　话说当年苏清祭凭《南朝四百八十寺》夺得金鹿奖影后，把国内娱乐圈炸的沸沸扬扬，可万众瞩目的她却没接受任何采访，轻飘飘的去了大洋彼岸。
　　国外那些年，苏清祭接受的采访也为数不多，以至于国内粉丝和媒体对她的性格了解甚少。
　　但从她回国发展后，在国内媒体孜孜不倦的报道下，人物形象已经越来越饱满。
　　尤其是去年，从未参加过综艺节目的苏清祭，破天荒的担任了一档演技竞演类综艺的导师，整整十二期的节目已经足够让大家了解工作状态下的她。
　　如今，谁人不知苏老师对表演态度的重视程度。
　　犹记有一期节目里，一个正当红的唱跳流量女明星，没正经学过表演，却已经拍过好几部电视剧，来参加这个节目单纯是为了蹭热度，根本没有认真准备，靠着瞪眼咬唇尬天尬地的浮夸演技，成功让苏老师无情冷脸。
　　于是那次，广大网友深刻的体会到了国际苏的另一面....
　　那就是...
　　气场全开的毒舌....
　　别人可能还要顾忌当红流量咖的粉丝战斗力，但苏老师完全不care，说黑脸就黑脸，从演员的基本修养骂起，言辞犀利，劈头盖脸，二十分钟不带重样的。
　　全程不带一个脏字，甚至还有理有据，生生把该女明星骂哭，声泪俱下，泣不成声，无地自容，直到现在都不敢再接拍影视剧。
　　如今曲禾韵不好好演戏被苏清祭逮个正着，片场工作人员都一阵幸灾乐祸。
　　活该，让你作。
　　看你死的惨不惨。
　　众人心里本来就颇有怨言，本来都该收工了，曲禾韵公报私仇，拉着整个剧组都顶着雨在这陪她，现在苏老师天降正义，大家都喜闻乐见曲禾韵被毒舌制裁。
　　现场诡异的安静起来，四面八方的吃瓜目光聚焦到几个当事人身上。
　　冷冽的气势从苏清祭身上散发出来。
　　眼神带着愠怒，黑脸的再明显不过。
　　曲禾韵后背冒了层冷汗，在那道凌厉的目光下避无可避。
　　她直觉自己药丸，暗叫倒霉，怎么今天会碰上苏清祭？
　　自己刚才那故意到只要不瞎都能看出来没好好演的表演是不是都被她看见了？
　　这可糟了...
　　曲禾韵心如擂鼓，手心发凉，但还是带着点侥幸的心理，索性一咬牙，硬着头皮从长廊里朝苏清祭走了过去，笑魇如花，宛如无事发生：
　　“下午好啊苏老师，雨下的这么大，您怎么有时间来了？”
　　与此同时，唐安然的声音几乎与曲禾韵一同响起。
　　她被奚竹和沈思思撑着伞从雨中扶回来，眼见苏清祭站在监视器后面，便微微颔首，声音柔软：
　　“苏老师好。”
　　两人同时朝自己过来，苏清祭收回逼视曲禾韵的目光，临了还留给她一个意义明白的眼色：
　　等着，一会再收拾你。
　　曲禾韵心里咯噔一下。
　　脸上的笑容逐渐僵硬。
　　完了，刚才真的都被她看见了。
　　她暗道。
　　所有的侥幸都烟消云散，曲禾韵脚步一滞，杵在离苏清祭几米远的地方，进退不是。
　　唐安然看见奚竹，便意识到苏清祭应该是也在，果不其然。
　　竟然...在片场看见她了。
　　唐安然心生疑窦。
　　明明取景地隔得老远，戏份也不交叉，她怎么来了这里？
　　联想到昨晚的交集，唐安然突然有了一个大胆的想法...
　　她.....不会是来看自己的吧？
　　只下一瞬，她就被自己的想法臊的一阵脸热...  ？！？？
　　你想什么呢唐安然？
　　她暗自腹诽自己的突发奇想，迎上苏清祭看过来的视线，耳朵一红，笑的有些不好意思。
　　苏清祭的眸光转向唐安然，不自觉的缓和了气势。
　　清美的桃花眼打量过去，从她粘着泥印的脸上一下眼尖的瞧见了红红的耳朵，还以为是在雨里被冻的。
　　视线再向下，唐安然那一身被泥浆浸染的衣服已经看不出本来的面貌，湿漉漉的糊在身上，本就纤瘦的身材此刻因为狼狈的形象显得楚楚可怜的单薄。
　　不用照镜子唐安然都知道自己现在跟泥猴子没什么区别，她略微不自在，苏清祭也没说话，于是她随口问了句：
　　“苏老师，您怎么来三组了？”
　　这简直是全剧组的疑问，大家都提尖了耳朵听苏清祭的回答。
　　苏清祭目光缓抬扫了曲禾韵一眼，随即朝唐安然露出一个柔和的笑，温声说道：
　　“我来看看你。”
　　声音不大不小，刚刚好周围的人都听见了。
　　剧组的吃瓜工作人员眼睛无声的张大，震惊于这句话的信息量。
　　曲禾韵脸色唰的一下白了，她瞳孔骤的一缩，难以置信的盯着唐安然的背影。
　　这句话说的不清不楚，她就按自己那样想的以为了。
　　好啊，说什么堂堂正正绝对不找金主上位，还不是抱上了苏影后的大腿。
　　口是心非，道貌岸然。
　　唐安然，真够可以的你。
　　曲禾韵心里又酸又气，胸口起伏不定。
　　她助理见曲禾韵这时没被众人关注，于是悄咪咪的挪过来，低声道：
　　“姐，刚才太子爷发消息过来了，说他在片场外面，问你什么时候收工。”
　　曲禾韵眼睛一亮，她正愁自己一会怎么脱身，这靠山就来了。
　　于是她交代道：“和他说我这边遇见了点麻烦，一时走不开。”
　　小助理会意，点了点头，退到一边回消息。
　　唐安然是真没想到苏清祭会这么说，她嘴唇动了动，想说些什么，结果一阵凉风忽地吹过来。
　　身上湿透被冷空气一吹，简直透心凉....
　　“阿嚏——”
　　没等开口她先打了个喷嚏。
　　“不好意思不好意思。”唐安然连忙双手捂着口鼻退后两步，怕冲撞了苏清祭。
　　苏清祭看着唐安然哆哆嗦嗦的可怜样，像是突然想起了什么，抬头往不远处的工（chi）作（gua）人（qun）员（zhong）们看去。
　　众人：⊙△⊙？
　　奚竹一如既往的解读出苏清祭在想什么，于是自觉出场，“狐假虎威”上线，朝着那边大喝一声：
　　“都愣着干什么呢？场务呢？演员浑身都湿了，也没人过来披个毛巾？等着人感冒吗？”
　　这一声中气十足，好似平地惊雷。
　　苏清祭朝自己善解人意的助理投去一个满意的目光。
　　可谓一语惊醒梦中人，那边的人堆这才后知后觉的反应过来，一阵手忙脚乱，几个人也不知道从哪找出来的浴巾，洁白无瑕的上来就往唐安然身上披：
　　“不好意思啊唐老师...”
　　“给您披上，别冻着了...”
　　态度积极无比，求生欲满满。
　　眼看着这些人往唐安然身上披了三四层浴巾还不够，还想把浴巾围到唐安然腰上，苏清祭嘴角一抽，这才出声对唐安然说道：
　　“先去洗澡换身干净衣服吧。”
　　“好。”唐安然点点头，脸上的泥渍风干，笑起来让她的脸有点发绷。
　　即便身上披了东西，还是抑制不住身上从里到外开始冷，她声音微虚，轻声对苏清祭说道：“那我先去换衣服。”
　　目送唐安然被沈思思带走，苏清祭这才转过头，把目光放到曲禾韵身上。
　　“曲老师。”她一挑眉，眸光射了过去。
　　“不看不知道，原来曲老师的演技这么千变万化。”
　　苏清祭自是在讽刺曲禾韵刚才故意掉线的演技。
　　曲禾韵笑得有些僵硬：“苏老师，我——”
　　她刚开口，外面一道男人的声音就远远传了过来：
　　“老刘，怎么回事你今天，这都几点了，下这么大雨还不收工？老子在外面等了都快半小时了。”
　　听到这声音，曲禾韵松了一口气。
　　可算来了。
　　众人的目光唰唰唰看过去，只见一灰色西装男踩着擦的锃亮的皮鞋，在一个撑着伞的黑衣保镖的伴随下走进这院子。
　　“干嘛呢老刘，”看见缩手站在一边的刘江，他皱眉问道：“禾韵呢？”
　　不等刘江回他，他眼神已是自己找了过去。
　　一眼就看见眼睛水汪汪，一脸委屈看着他的曲禾韵，于是他表现出心疼的样子，边走过去边说道：
　　“怎么了宝贝儿，谁欺负你了？”
　　结果没走两步，他瞧见一个人，表情一愣：
　　“奚竹？”
　　“游总好。”奚竹不咸不淡的回了句，表情似是让他自求多福。
　　某姓游名风的星洲太子爷这才终于注意到曲禾韵对面站着的那个人。
　　那女人背影如松，瘦，却不单薄，自成气势。
　　他岂敢认不出来，刚才的纨绔模样一瞬间消失的无影无踪，他嘴唇嗫了嗫，道：
　　“表、不，嗯....苏影后？”
　　作者有话要说：　　游风：别叫我太子爷，表姐面前，我就是个弟弟...
　　苏清祭：double kill
　　————————
　　前两天签约合同终于录入了，给在上一章评论了的小可爱发了红包，应该都收到了叭，嘿嘿。
　　今天上人工榜啦，要开始努力码字了～
　　虽然现在评论显示不出，但是大家的评论我在后台还是可以看到的，期待大家的留言～


第12章 
　　片场工作人员的眼睛因为游风的高调到来张的越来越大了，秋天到了，地里的瓜都熟了，今天一下子能吃好几个。
　　他们站的不算近，并没注意到游风在看见苏清祭背影的那一刻，一下就消停了的样子。
　　几个摄影助理聚在一起，偷偷摸摸窃窃私语。
　　助理甲：“唉，真是可惜，算曲禾韵今天走运，还以为能现场看见苏老师的毒舌呢，现在游总来了，有游总撑腰，苏老师肯定也不好说曲禾韵了。”
　　曲禾韵耽误他们收工，现在众人连曲老师都不叫了，倒是盼着她被收拾。
　　助理甲一副失望的样子。
　　周围人纷纷应和道：
　　“是啊，算她走运。”
　　“还以为能吃到现场瓜。”
　　“身为曲禾韵黑粉的我，还等着她被骂哭呢。”
　　“就是就是，我和你想的一样。”
　　“可惜啊，游总偏偏这时候来了。”
　　......
　　众人七嘴八舌，摇头惋惜，并不看好现场局势。
　　这时，一助理乙开口：“游总来了又怎样，苏老师可是《江山计》的制片人，曲禾韵不好好拍戏，耽误拍摄进度，还浪费剧组资源，苏老师作为制片人，怼她两句还不是应该的？”
　　这次万众期待的《江山计》，苏清祭除了饰演女一号宁岚，还身兼制片人。
　　助理甲：“话是这么说，但《江山计》是星洲传媒投资的，制片人也得看投资爸爸脸色啊，更别说游总是星洲CEO的亲儿子，苏老师又是星洲旗下的，肯定不能不给游总面子吧。”
　　自称曲禾韵黑粉的小姑娘也跟着道：
　　“没听游总一口一个宝贝儿的叫曲禾韵吗，游总怎么可能让他的宝贝儿挨骂。”
　　她朝曲禾韵翻了个嫌弃的白眼，“这女人精明着呢，她敢在剧组胡作非为，还不是仗着身后有游总，今天游总要是不在倒是有好戏看，现在游总来了，怕是要大事化小，小事化了喽。”
　　助理甲：“就是，况且苏老师也不可能为了给一个三十八线小艺人打抱不平与星洲太子爷产生不快，这买卖也不划算啊。”
　　众人你一言我一语，都觉得苏清祭得偃旗息鼓。
　　助理乙听他们说的话，轻笑一声，只感觉这帮人太naive。
　　她清了清嗓子，高深莫测道：
　　“你们难道以为，堂堂苏影后会顾忌游风？”
　　众人目光看向她。
　　助理乙继续说道：
　　“莫非大家都忘了，苏影后每每上热搜，舆论都是什么阵势？”
　　“当年苏影后16岁刚初出茅庐的时候，就能让影视歌三界集体恭贺赞美，虽然金鹿奖影后的成绩属实神仙，但娱乐圈这么统一也太罕见了吧？这种事可不是单凭金鹿奖的头衔就能做到的。”
　　“论坛八苏影后背景的贴子从来没停过，但从来没人挖到什么料，一点蛛丝马迹都没有，苏老师的背景肯定大有来头。”
　　“我听有人猜测过，苏老师背后，或许是沧海集团。”
　　“沧海集团？！”
　　有人小声惊呼。
　　“沧海集团的苏老爷子，可是华国首富啊。”
　　“苏老爷子跺跺脚，商界怕是都要抖三抖。”
　　“岂止是商界，苏家的沧海集团经营数代，在整个华国的力量都不容小觑。”
　　“苏影后要真是来自那个苏家，还真不用把游总放在眼里。”
　　“天呐，今天这瓜一个接一个，刺激。”
　　“我已经迫不及待看苏影后开大了。”
　　众人又重新对场中形势鼓起信心，眼中闪着期待而兴奋的看戏热情。
　　事情的发展确实没让他们失望。
　　只见苏清祭转过身来，游大少爷一面对这张倾城绝美却冷冰冰的脸，活像是老鼠见了猫，刚才那副不可一世的倨傲姿态荡然全无，气势肉眼可见的矮了一大截。
　　吃瓜群众互相对视一眼。
　　貌似真的有戏！
　　意外撞见自己的魔王表姐，游风预料不及，他嘴角扯了两下，才终于扯出个像样的笑，只听他磕磕巴巴的踌躇道：
　　“呵呵，真、真巧啊苏影后，您也在这.....”
　　苏清祭眉利眸冷，一双桃花眼黑而深邃，让人联想到漆幽的深湖，像随时都会有深渊巨兽爆发出来，平静之下潜藏着无边的危险，对视上去令人惴惴不安。
　　游风被这危险的眼神激灵的回了个神，他智商上线，眉头深深一蹙，疑惑道：
　　“诶？不对啊？”
　　“您怎么在这个片场？”
　　他都打听好了，苏清祭最近在京郊影视城的另一个片场，和这地方一个东一个西，不然他哪敢来这找曲禾韵？他可不想撞上苏清祭.....
　　这女人他从小怕到大，在各方面都对他造成了绝对压制。
　　苏清祭闻言，修长有型的眉毛一挑，冷眸反问：
　　“怎么，我还来不了这地方了？”
　　游风哪敢，他赶忙摆手道：
　　“不不不，您可是《江山计》的制片人，当然能来...”
　　苏清祭听他这么说，倒是乐了，毒舌技能蓄力中。
　　“制片人哪有你投资方太子爷排场大啊。”
　　她仪态高贵，语中带刺：
　　“剧组是工作的地方，游大少爷当这是养金丝雀的自家地盘？”
　　“一进来就呼来喝去、威风凛凛的，我差点还以为这是游家后院呢。”
　　......
　　游风被苏清祭三言两语讽红了脸，周围众目睽睽，他脸上挂不住，眼神不断示意，求苏清祭嘴下留情：
　　我错了表姐大人，求留点面子...
　　苏清祭冷哼了声，她也没打算多说道游风，自己这便宜表弟的纨绔性子她清楚不过，也就在自己面前装的乖，平时在外面没少仗着自己星洲太子爷的身份呼风唤雨惹事生非。
　　他爸就是看不惯他天天花天酒地不务正业，说好定在金顶天厅的生日宴都气的不给他办了，要不然游风也不会事到临头求到自己头上，让自己出面重新把金顶天厅包下来，昨天的生日宴才如期举办。
　　苏清祭见游风告饶，也没再继续数落他刚才咋咋呼呼的失礼，江山易改本性难移，她也懒得管，况且，她的主要目标也不是游风。
　　曲禾韵她还没解决呢。
　　于是她话锋一转，说道：
　　“我和曲老师还有事要好好聊聊，游总要是怕我欺负你的宝贝儿，不如在这看着？”
　　游风：......
　　他心里一阵苦涩。
　　所以曲禾韵助理说遇上了点麻烦，是惹上了苏清祭？
　　他这个懊恼，果然色字头上一把刀，自己就不该急不可耐的来片场找曲禾韵，这女人最近真是把自己迷的神魂颠倒.....
　　颠倒到冒冒失失跑过来送人头....
　　游风越过苏清祭瞪了眼曲禾韵，眸中是对曲禾韵把自己当枪使的不虞。
　　曲禾韵慌了，她本以为游风来了苏清祭就不好对自己发难了，她根本没料到，游风竟对苏清祭如此恭敬。
　　曲小姐混迹这么多年，一直习惯于自己身后有靠山罩着，哪怕惹了事也不怕，总会有疼爱自己的金主摆平，她越来越红，也越来越肆无忌惮。
　　今天终于栽了跟头。
　　可是...可是游风，为何要对苏清祭低眉顺眼？
　　星洲传媒在娱乐圈一家独大，被称作娱乐帝国。创始人是具有“娱乐圈太后”之称的曹琴，老太太今年71岁，地位高到不论圈内谁见了都得尊一声曹老。
　　如今星洲掌权的是曹琴的外甥游志赫，也就是游风的父亲。
　　老太太对游风这个甥孙宠爱有加，游风凭着这样的家世关系，在娱乐圈里自是逍遥霸道。
　　曲禾韵还以为自己攀上游风，星途更加万无一失。
　　谁料....
　　她看向苏清祭的眼神带了深深的忌惮....
　　苏清祭....究竟，究竟是什么来头。
　　她没空多想，只知道现在要是不能让苏清祭消气，她怕是会凉。
　　自己的靠山在她眼里都不值一看，那她捏死自己岂不是易如反掌。
　　曲禾韵突然想起了刚才还在被她刁难的唐安然。
　　她当年不就是得罪了这样的女人而跌到谷底.....
　　高贵，神秘，与生俱来的上位者气息....
　　脑中思绪一时间百转千回，风水轮流转，曲禾韵明白自己摊上大事了。
　　苏清祭的声音响起，带着质问的语气，似是扑面而来一阵西伯利亚高耸松林间的冬日寒气：
　　“曲老师，小侍女怎么得罪你了，至于曲老师如此对人家。”
　　曲禾韵怎敢承认自己在故意为难唐安然，她惶恐道：
　　“没有没有，今天第一次拍对手戏，她哪有什么可得罪我的地方，是我今天状态不好，演的太烂，让苏老师见笑了，真的对不起，我一定好好调整状态，不会再让这种事情发生。”
　　“哦？是这样？”苏清祭的表情似笑非笑，眼底浮上一层寒。
　　精明如她，怎会信曲禾韵一番鬼话。
　　曲禾韵突感不妙。
　　果然，只见苏清祭看向站在一边存在感为零的导演刘江。
　　“刘导，曲老师这场戏拍了几条了？”
　　“呃....刚刚那是第七条。”刘江突然被cue，老实交代。
　　“呵，曲老师拍了七条，状态都没调整过来？”苏清祭看向面色煞白的曲禾韵，“不如一起看看监视器回放，我给曲老师提提建议？”
　　作者有话要说：　　久等了，天亮还有。


第13章 
　　金鹿奖影后要给自己提表演建议，曲禾韵找不到拒绝的理由，她也不敢拒绝。
　　但是如果苏清祭看了回放，发现她前几条比之更加恶劣的演技....
　　曲禾韵背后一阵发毛，后果她想都不敢想。
　　她求助的目光看向游风，希望他能为自己说说话。
　　可游风正在那四处张望看风景，一副事不关己的样子，理都不理她。
　　......
　　“嗯？曲老师？”苏清祭见她不回话，又问了句，虽是疑问句，可语气分明带着不容反对。
　　曲禾韵自知避不过，干脆认命了，机械答道：“好，那、那麻烦苏老师了....”
　　“客气了。”苏清祭笑的疏离。
　　她朝刘江一扬下巴，刘江会意，过来按了两下监视器，调出前几条的回放。
　　片场除了雨声，再没别的声响。
　　大家各怀心思。
　　苏清祭坐到休息椅上。
　　随着监视器里一声第一场的“A”打板，不大的屏幕，成了大型公开处决现场。
　　离苏清祭她们不太远的一间活动板房里，一个简易的连了水管的花洒和一片围起来的浴帘，就是现在唐安然唯一能洗澡的地方。
　　条件简陋，水流不大就算了，还不热，意意思思的温水，随时都能变凉的样子。
　　唐安然尽力动作迅速，但还是免不了一边洗一边打两个喷嚏。
　　花洒流下哗啦啦的水，看起来还没外面的雨大，唐安然弯腰洗着头发。
　　“阿嚏——”
　　一声响过，她吸了吸有点痒的鼻子，边搓着头发上干成结的小泥块，边和一帘之隔的沈思思说话，喷嚏打多了让她的声音听起来有点闷：
　　“要不是我身体好，现在早就躺倒了。”
　　“嗯....”沈思思心不在焉的应了声。
　　“我妈说怀我的时候肚子特别大，一生出来比当时同病房的宝宝都重，能吃能睡，从小免疫力就好。今天要是换了别的小女演员，折腾下来非得发烧不可。”
　　“嗯，发烧。”沈思思明显和她不在一个频道上。
　　唐安然：......
　　过了一阵冲水声后，浴帘忽地被拽出一条缝。
　　一张清丽的小脸探出来，明眸嫩肤，天生丽质。
　　沈思思被她的突如其来吓一跳，终于回神：
　　“啊？怎么了，你刚说什么？”
　　“谁发烧？你发烧了？”
　　她紧张兮兮的伸手要探唐安然的额头。
　　唐安然躲开，一脸嫌弃：“去去去，我抵抗力好着呢，怎么可能发烧。”
　　她无语道：“你在这发什么呆呢，心不在焉的。”
　　沈思思没说话，反倒打量起她来了，像是要在她脸上看出个花。
　　唐安然：？？？
　　隔了两息，她才道：
　　“....没事，我想点事情。”
　　唐安然看傻子一样的表情看向沈思思：
　　“....我看你才发烧了，呆兮兮跟烧糊涂了似的。”
　　她眸光向下，看向沈思思手里的东西，“浴巾给我。”
　　“喏。”沈思思递给她。
　　唐安然缩回帘子里，窸窸窣窣的擦身子。
　　沈思思左思右想，终于犹犹豫豫开了口：
　　“安然，你昨晚...和苏影后..真的什么都没发生？”
　　里面擦身子的声音一顿，长长的睫毛扇了两下，“应该没发生什么吧。”她道。
　　听起来就不是个肯定句。
　　沈思思略微一急：“不是，这事不能‘应该.....吧‘呀。”
　　她正色道：“安然，你跟我说实话，我是你经纪人，咱俩也算是知根知底了，这事发生了就发生了，你告诉我咱们好有个应对措施。”
　　要是唐安然真和苏清祭滚了床单，目前分析看来不是坏事。
　　唐安然小半响没动静，沈思思看着浴帘耐心等着。
　　“哗啦——”一声，浴帘拉开，唐安然围着浴巾迈出来。
　　乌黑的长发披在脑后，腿长肤白，肩锁精致。
　　美人出浴，从来娇艳。
　　她双颊染着淡绯，也不知是不是洗澡洗的。
　　沈思思把干净的衣服递给她。
　　唐安然接过来，一努嘴，“你转过去，我换衣服。”
　　沈思思照做。
　　唐安然没答她的问，反倒说：
　　“刚才苏老师说的那话，你怎么想？”
　　她的意思是苏清祭那句“我来看看你”。
　　那神情和语气，真的....
　　有点暧昧....
　　让她自己也拿不定主意。
　　“我怎么想？”沈思思自然知道她指的是这句话。
　　她反问似的重复了一句，随即一笑，摊手道：
　　“我还能怎么想，所以我现在在问你俩到底有没有那啥那啥啊。”
　　“咳——”唐安然呛了下口水。
　　沈思思捕捉到她的反应，差点惊讶的转身：
　　“难道你真的和苏影后滚床单了？！”
　　“诶，别转过来！”唐安然扳了下她肩膀。
　　而后，她边系内衣扣边说：“我不知道....我不是和你说了吗，我昨晚晕过去了，一睁眼睛就是今天早上了。”
　　语气很真诚，沈思思也知道唐安然确实没有隐瞒自己的必要，于是她一拍脑门，无奈道：“你一点都不记得吗？”
　　“不记得....”
　　沈思思：......
　　唐安然把外套一穿，拍了拍她肩膀，“好了，我换好了。”
　　沈思思以一种缓慢的速度转过来，带着高深的表情。
　　她深深的看了眼唐安然，说道：“我有种直觉。”
　　一脸笃定的对上唐安然的双眼：“你俩昨晚肯定发生了什么你不知道的事。”
　　唐安然错开她的眼神，支支吾吾：
　　“但是...我昨晚衣服穿的好好的啊....”
　　底气十分不足。
　　“你醒来的时候穿着衣服，不能代表你昨晚一直穿着衣服啊。”
　　沈思思已经坚定了自己的判断。
　　这话听起来令人无法反驳...
　　唐安然白皙的小脸飞上两晕霞红，想起早上苏清祭的话，似是又有了些依据：
　　“可今早苏老师亲口说，我们什么都没发生。”
　　沈思思：......
　　两人互相盯着....
　　没两秒，唐安然先行败下阵来，她捂脸闷声道：
　　“算了，这解释不通....”
　　早上给她叫早饭，可以理解为苏清祭心思细腻善良。
　　就像苏清祭自己说的，帮人帮到底。
　　可是现在突然出现在三组还暧昧的说来看看她是怎么回事？
　　难不成....昨晚真发生了一些不可描述的事，苏老师没告诉她？
　　“嘶——”
　　凝眉深思的沈思思突然倒抽了口凉气。
　　唐安然疑惑抬头。
　　沈思思食指一竖，自以为抓住了一个盲点：
　　“你早上穿着衣服....那...苏影后呢？”
　　唐安然回忆了下，“她穿着酒店睡袍。”
　　沈思思瞪大了眼睛：！！！
　　唐安然懵逼：“啊？”
　　旋即，她读懂沈思思眼中的意思，整张脸嗖的一下蹿红，大声道：“不可能！”
　　“不是，”唐安然着急的解释道：“还不行人家睡觉的时候换身衣服了？”
　　沈思思想了想，瘪瘪嘴道：“也是。”
　　“好了好了，这件事先打住，再想你都要离谱出太阳系了。”唐安然摇摇头，“先说说眼下吧，苏老师已经帮我解围两次了，我还没好好感谢人家。”
　　“你有什么想法？”沈思思挑眉问她。
　　“呃....”唐安然想了想，还是照旧道：“要不我请她吃饭？”
　　沈思思眼睛一亮，点点头，“可以。”
　　吃饭好啊，可以增进一下感情。
　　沈思思心生打算。
　　现在看起来，苏清祭对唐安然的态度是友好的，唐安然要是能接触上苏清祭这尊大神，说不定...有机会摆脱如今的桎梏。
　　唐安然倒是没像沈思思一样想的这么快，她神色忽闪了一下，面色略微为难：
　　“但是..我感觉我有点不受控制的怕她....”
　　“独处的时候。”她补了一句，“苏老师气场太强大了。”
　　沈思思理解她的特殊情况，于是安慰道：“不怕，她又不是——”嘴一松差点溜出那女人的名字，沈思思及时刹住，避免提起她，拐个弯道：“苏影后和她不一样。”
　　“刚才苏影后对你说话不是挺温柔的吗。”沈思思提醒她。
　　“嗯...”唐安然若有所思的点点头。
　　两人没再多聊，准备回片场。
　　这边，曲禾韵的回放也全都播放完了。
　　一条一条的看完，苏清祭的面色也一点一点的沉下去。
　　到现在，已然是暴风雪的前夜。
　　曲禾韵每分每秒都是煎熬，她的手在轻轻颤抖，额上的细汗洇湿了几缕发丝。
　　默了两秒，苏清祭的审判最终到来。
　　“呵。”她意味不明的笑了笑，“曲老师的表演可真是精彩啊。”
　　她着重强调了“精彩”二字。
　　“咳咳，那个——”游风握拳在嘴边咳了咳，抬起手腕看了眼表，说道：“我还有事，你们忙哈，我就先走了。”
　　魔王表姐要开大了，以免被误伤，还是趁早溜之大吉为妙。
　　至于他刚才还亲热叫宝贝儿的曲禾韵？
　　一起看了回放的游风觉得她已经凉透了。
　　演的什么鬼玩意，看的让人牙痒痒。
　　一个惹麻烦的金丝雀，管她死活，没了还有下一个，游大少爷可不缺美女。
　　他抬腿就要走，却被苏清祭出言叫住：
　　“游总来都来了，走就别空手了，把你带来的带回去吧。”
　　游风：？
　　他拿东西了吗？
　　苏清祭扬扬下巴，朝他示意；“这位曲小姐啊，当时难道不是游总推荐来的吗？”
　　曲禾韵听了，登时面如死灰。
　　苏清祭不咸不淡的看了她一眼，冷清清道：
　　“我当时以为曲小姐的演技是中上之姿，这才点你来演冷蕊这个角色。现在一看，曲小姐怕是遇见了表演瓶颈期，演出来的东西让人不忍直视。”
　　“曲小姐这种情况我深表遗憾，实话说也没什么建议好给的，要不，你回家歇个几年？找找状态？既然曲小姐演不好，就别演了，免得伤了观众的眼睛，更别耽误我剧组进度，这么大个剧组也不容易，被一颗老鼠屎搅的不安生多糟心，大家伙在这起早贪黑是为了产作品出来的，可没时间天天收拾垃圾。”
　　苏清祭的语气轻飘飘，却听得曲禾韵两耳嗡嗡响。
　　她表情难以置信，花容失色的杵在原地，手脚一动弹，四肢都在抖。
　　本来以为顶多挨一顿血淋淋的骂，却没想到，苏清祭竟是....
　　想把她封杀.....
　　回家歇几年...这不是直接给她判了死刑....
　　苏清祭若无其事的从休息椅上站起来，理了理风衣的衣襟，见曲禾韵还愣在那，她淡淡一笑，说道：
　　“怎么？曲小姐不想回家调整？其实我国外有认识的表演学校，要不曲小姐出去进修一下？”
　　苏清祭这一笑，让曲禾韵遍体生寒，像看到了来自地狱的撒旦。
　　她终于反应过来自己的处境。
　　“苏老师...”曲禾韵面容惊惧，忽地声泪俱下，想朝苏清祭走去两步，结果双腿颤抖的太厉害，膝盖无力，直直跪了下去。
　　苏清祭侧开一步，不想让她朝向自己。
　　奚竹及时过来挡在了两人之间。
　　“苏老师，求求，求求您，”她眼泪簌簌落下，完全不顾形象的朝苏清祭卑微乞饶：
　　“我能演好，真的能演好，求您再给我一次机会。”
　　“求求您苏老师....”
　　她声音凄厉，几句话哭的上气不接下气，脑袋不怕疼的往地上磕。
　　苏清祭被她鬼哭狼嚎的脑仁疼，她朝游风挥挥手，“还不快把你的人带走。”
　　“可不是我的。”游风凛神补充道。
　　他也是吓了一跳，这可是他第一次看见苏清祭封杀一个人。
　　他朝自己的保镖使了个眼色，人高马大的黑衣保镖走上前来，一把就把曲禾韵从地上拖了起来。
　　曲禾韵挣扎无果，她不愿意相信自己真的就这样轻飘飘的被封杀了，保镖钳着她，她动弹不得，只能哭喊着向苏清祭控诉：
　　“凭什么？凭什么？！我和你无冤无仇，你凭什么封杀我？！”
　　“凭什么？”苏清祭清美的脸上是不为所动的无情，她勾起嘴角：
　　“天道有轮回，曲小姐没听说过吗？”
　　“抢了别人的角色，踩着别人上位，往上爬的时候，曲小姐就没担心过，自己有一天会遭报应？”
　　“既然曲小姐的星途是从封杀开始，那现在，就从封杀结束吧，你的角色，该有人回来拿了。”
　　曲禾韵止了哭，她嘴唇颤抖，目光呆滞，“唐安然，是唐安然...你是为了她.....”
　　她失神一般碎碎念叨了两句，转而眼中浮上了狠戾，突然疯了一样的开始破口大骂：“唐安然！你这个道貌岸然的婊|子！立什么贞节牌坊，到头来还不是，唔——”
　　游风赶紧给保镖打眼色，于是曲禾韵的嘴一下子被捂住。
　　可她却不依不挠，像疯狗一样的狠狠咬上保镖的手，保镖吃痛，手稍微一松，曲禾韵凄厉的声音叫了出来：“苏清祭！你不能这样，你别忘了，我可是有几千万的活跃粉丝，谁给你的这么大权势能封杀掉我！？你把我封杀了，舆论不会放过你的！唔——”
　　保镖这回捂紧了，绝对不会让她挣脱开。
　　“说实话，”苏清祭朝曲禾韵走了两步，桃花眼幽深不见底：
　　“封杀你是我刚刚临时起意。”
　　曲禾韵惊惧恐慌又不甘的死死瞪着她。
　　“但是，”苏清祭顿了顿，嘴角上挑：
　　“不好意思。”
　　“我还真有这么大的权势。”
　　她说完，便转身往后挥了挥手，游风见势，吩咐保镖道：“把她带到车上去。”
　　曲禾韵一被带走，众人这才发现，一直哗啦啦的雨不知道什么时候已经停了，周围霎时间安静的落针可闻。
　　刚吃了个惊世大瓜，周围的工作人员都还没缓过来劲。
　　刘江终于发挥了一把自己的作用，他吼了一嗓子：“都看什么看，该干嘛干嘛！”
　　众人这才回过神，慌慌忙忙的动了起来。
　　游风向苏清祭告了辞。
　　剧组工作人员回归了收拾东西的状态，现场喧喧闹闹的。
　　苏清祭看了看周围，唐安然还没回来。
　　便又坐回了休息椅上。
　　唐安然和沈思思回来的时候，便看见苏清祭施施然坐在那。
　　像是在等人。
　　唐安然和沈思思对视一眼，走上前去，奚竹瞧见，低声在苏清祭身边说道：
　　“姐，唐老师回来了。”
　　作者有话要说：　　写这段的时候，脑海中一直浮现那个表情包：
　　你以为有钱就可以为所欲为吗？！
　　对不起，有钱就是可以为所欲为。


第14章 
　　苏清祭靠在休息椅里，正拿着手机发微信。
　　“嗯。”
　　听见奚竹的话，她点头嗯了一声，骨节分明的修长手指又在屏幕上点了几下。
　　联系人名为陆松。
　　备注是董事长助理。
　　曲禾韵的事，她只需交代一声，自会有人代她出手。
　　此时，京城一处高楼林立的繁华CBD内。
　　某幢颇具设计感、挂着“星洲传媒”四个大字的建筑物里。
　　一幅商务精英打扮的陆松坐在高层办公室，看着手机上苏清祭发来的微信，浓眉一挑，面色却也并未为难。
　　他只是略沉吟了下，消息便回了过去。
　　陆松：“好的苏董，我会处理妥当的，您放心。”
　　他顿了两顿。
　　于是苏清祭的屏幕上紧接着又跳出来了一句。
　　陆松：“能问一下您为什么封杀她？公司好根据情况控制处理力度。”
　　苏清祭右手拿着手机，左手无意识的把指上的骨节按出几声响。
　　为什么封杀曲禾韵？
　　她想了想。
　　是像曲禾韵说的那样，为了唐安然吗？
　　有这个原因，但也不全是。
　　其实刚才来的时候，即便她从奚竹那里得知当年曲禾韵抢了唐安然一个非常重要的角色——就是四年前让曲禾韵一炮而红的某仙侠剧，并且还知道了，唐安然被封杀也和曲禾韵有莫大的关系....
　　但她也没气到直接想把曲禾韵封杀。
　　可是到了片场以后，亲眼见到唐安然惨兮兮的样子，她对曲禾韵的反感情绪突然暴增。
　　WTF？
　　让本影后记在心头并由衷欣赏的人，被你个小表砸欺负成这样？
　　她心里一股火登时就蹭蹭蹭的窜了上来。
　　况且，再看完曲禾韵故意NG的那几条。
　　那演的是坨什么东西？
　　要是演技真不好也就算了，故意不好好演是作死？
　　在这浪费大家的时间精力，当这剧组是你家开的？
　　平素最看重表演态度并身兼《江山计》制片人的苏清祭更为火大。
　　好啊。
　　她在心里想。
　　喜欢仗势欺人是吧？
　　那我也把你封杀如何？
　　让你也感受一下被人欺压到谷底的滋味好不好？
　　论仗势欺人，苏清祭长这么大，还没服过谁。
　　毕竟，她生于豪门，天生权贵。
　　沧海集团的苏氏家族，华国无人不知。
　　四代经营，势力遍布各界。
　　二十七年前，那个阴雨连绵的清明节。
　　苏清祭的父母在去医院生产的路上不幸遭遇车祸，父亲当场身亡，母亲坚持着最后一口气，在医生把孩子剖出来后，也魂归西去。
　　这也是她这个看起来不太吉利的名字的由来。
　　痛失爱子的苏老爷子希望她永远记得。
　　清明时节，汝父汝母，勿忘敬祭。
　　从呼吸到这个世界的第一口空气开始，她就继承了难以想象的巨额资产。
　　来自于身为沧海集团大公子的父亲苏励，以及母亲温蕙——星洲传媒掌门人的独女。
　　从小就被众星拱月，养成了苏清祭这样的性格。
　　那就是——
　　随性。
　　她想做什么，就做什么。
　　所以说，陆松在这里问封杀曲禾韵的原因？
　　苏清祭好看的手指在屏幕上随便敲了敲：
　　“看不顺眼，临时起意。”
　　这是真话。
　　陆松看着发过来的消息.....
　　唉，有钱人就是这么为所欲为.....
　　“至于处理力度，”苏清祭接着打字：“你随意，反正我不想再看见她。”
　　“明白。”陆松利落回道。
　　“还有。”苏清祭突然想起个重要的事，指示接着过去：
　　“四年前薛家那位二小姐封杀了个演员，叫唐安然。”
　　“调查好当时的一切内幕，发给我。”
　　陆松凝神着唐安然这三个字，手底倒是没犹豫的秒回：
　　“好的苏董。”
　　放下手机，苏清祭抬头，一抹靓丽的身影映入视线。
　　款款行来。
　　唐安然方一步入片场，就察觉出周围的气氛很诡异。
　　就好像有万千道目光朝她打量过来，可当她一转头，往左右看过去，众人又分明都在忙手头的事，并没有在看她。
　　倒只有一个人，目光落落。
　　清幽的眸光深深的，就好像要透过她的灵魂。
　　暴雨之后，终于放晴。
　　一缕夕阳斜斜洒在苏清祭身上。
　　她就那样安静的坐着。
　　高贵清淡。
　　美的宛如造物主的恩赐。
　　唐安然心里不由开始怦怦跳。
　　人走到自己跟前，苏清祭嘴角一勾：
　　“回来了？”
　　“嗯...不好意思让您久等了。”唐安然乖巧礼貌的应道。
　　苏清祭桃眼带笑，大方道：“还好，没多久。”
　　被那双眼睛看的脸红，唐安然差点忘了要干嘛。
　　她眼神往旁边飘了一下，好在找回了要说的话。
　　对上苏清祭那张神仙颜值的脸，她试探的问道：
　　“您来找我....是有什么事吗？”
　　苏清祭一愣，这才想起刚才因为想给唐安然撑腰，故意说的暧昧的那句话。
　　除了语气故意暧昧了点外，她说来看看唐安然，倒真的只是因为突然想来看看而已，并不是因为什么事而来。
　　可唐安然这么一问，苏清祭莫名觉得要回个什么。
　　于是她找了一句：
　　“只是听助理说你也在《江山计》剧组，而且....那种东西，据说副作用不小，所以来看你一眼。”
　　“看你有没有什么不良反应。”
　　她完善了一句。
　　指的是昨晚让唐安然晕过去的药。
　　“这样啊，”唐安然认真的听进去了，于是她弯着眼睛真诚道：
　　“谢谢您关心，我没事，挺好的。”
　　苏清祭点了个头，“那就好。”
　　理由找完了，也说完了，苏清祭只能顺着自己的话势，长腿一撑，起身说道：
　　“那既然你没事的话，我就走了。”
　　奚竹见她起来，也跟了上来。
　　“等、等一下。”唐安然见苏清祭要走，赶紧张口留人。
　　她清澈的眼睛看着苏清祭：
　　“您帮了我两次，不知道我有没有荣幸请您吃个饭？”
　　奚竹一听，心想。
　　姐最近为角色控制饮食。
　　自律如她，一口外食都不吃。
　　肯定会拒绝。
　　然而一向对苏清祭了如指掌的她这次却判断失误。
　　只听苏清祭没犹豫的说道：“好啊。”
　　奚竹：？？？
　　仿佛听见了自己的职业能力被啪啪打脸的声音？
　　“戏服我还没换。”苏清祭指了一下自己里面穿着的圆领白袍。
　　“要不，你先和我回一趟我休息室？”
　　作者有话要说：　　奚竹：姐，你变了....
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：不断跳坑 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　允 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　奚竹站在苏清祭身后，一手托起眼镜，另一只手使劲揉了揉眼睛。
　　昨晚睡的很好。
　　不是幻觉，也没幻听。
　　苏老师确实在说让唐安然和她一起回休息室。
　　确认并分析了这个事实，她眼观鼻，鼻观心，心里算着小九九。
　　一年三百六十五天，恨不得三百六十天扑在剧本上的她老板，终于要开启恋爱副本了？
　　奚竹不由深吸了一口气，敏锐的预感到自己的职业生涯即将迎来新阶段。
　　她在大脑里庞大的记忆宫殿中默默开辟出一个新房间。
　　记下第一件事。
　　某年8月28日，下午5点02分。
　　姐邀请唐老师一起回休息室。
　　对面站在唐安然身后一段距离的沈思思，反应也没比奚竹好哪去。
　　她眼中募地燃起熊熊的八卦之火，看看苏清祭，又看看唐安然，来来回回反反复复好几次。
　　身为娱乐圈内龙头公司的员工，虽然只是个菜鸟经纪人，但在消息四通八达的星洲内部，她也早就听说了苏清祭喜欢同性这件事。
　　并且据可靠人士透露，此消息绝对真实。
　　附带佐证是，那年苏清祭刚回国的时候，在星洲为她接风洗尘的晚宴上，有位唇红齿白能说会道的电视剧小生，带着八层厚的脸皮和熊心豹子胆，一心往苏清祭身上贴，一口一个前辈叫的那个甜，让一众女艺人都自愧不如。
　　可就在他第N次凑到苏清祭身边的时候，一脸冷漠不耐烦的苏老师终于忍不住了。
　　那天，国内娱乐圈的同仁们第一次领教了她的毒舌：
　　“前辈你个大头鬼前辈，好好说话不会吗？嘴里养蜜蜂了？非得灌二两糖？自己听着也不嫌腻得慌？我这刚回国你就敢往上贴，也不事先打听打听我喜不喜欢男的？”
　　灵魂五连问，倒豆一般的流利，让蜂蜜小生当场怔住。
　　尤其是最后一句话。
　　引得全场静寂。
　　片秒之后，某些女艺人脑海之中划过噼里啪啦的火花
　　天呐，苏影后不喜欢男的？
　　所以...是喜欢女的！？
　　那！
　　岂不是！
　　她们看向苏清祭的眼神闪烁出大胆的希望之光。
　　就差当场喊出：
　　我可以苏老师！
　　所以从那以后，苏清祭周围开始飞来莺莺燕燕，一出出以色侍君的戏码妄图上演，结果都被冷脸的影后大人无情赶走。
　　后来，不知道谁开始传，姐妹们放弃吧，苏老师明明就是个无性恋....
　　沈思思现在就想说一句，这话谁说的？
　　出来挨打！
　　她八卦的眸光看过去，越来越觉得如她所料。
　　有事情，昨晚肯定有事情。
　　脑海中自动脑补出一百零八个版本完善剧情。
　　她一脸老母亲的欣慰，自家地里的白菜，呸，不是，是自家蒙尘的珍珠终于有机会重焕光彩了。
　　当事人唐安然没这两个观众大脑活动的这么丰富。
　　虽然没想到苏清祭要带她去自己休息室，但苏清祭能这么问，再加上她说这句话的语气，表明她跟去了也确实无妨。
　　于是唐安然也没故作矜持，大大方方点头应道：
　　“好。”
　　能让她请客吃饭就行。
　　她回头朝沈思思看过去，意思是要走。
　　沈思思非常自觉的知道自己当然不能一起去。
　　于是她送给唐安然一个老怀欣慰的姨母眼神。
　　唐安然：......
　　苏清祭把一切都尽收眼底，她双手插着风衣外套的兜，朝唐安然一歪头，“那走吧。”
　　声音悦耳，有如三月溪泉。
　　唐安然颔首浅笑，“您先请。”
　　她伸手请苏清祭走在前面，自己则跟在靠后半个身位的地方。
　　一辆黑色SUV早已在片场外停好，看见她们出来就缓缓开了过来。
　　奚竹紧着两步跑到前面，先给苏清祭拉开了后排右边的车门，苏清祭自然的朝奚竹道了声谢，弯腰曲腿，动作行云流水般，优雅的进了车里。
　　“唐老师，”奚竹又快步走到车的另一侧，拉开左边的车门，看向唐安然，一口小白牙笑的十分有亲和力，“您请上车。”
　　唐安然朝她点点头，带着得体的笑容，从车后面绕过去，有礼节的说道：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　奚竹朝她眨了眨眼睛，手虚扶在她头上，细心的护着她坐到车里。
　　车里很宽敞，米色的内饰温暖简约。
　　后排两个座位并排，是那种独立的豪华航空椅，细腻的真皮触感柔软舒适。
　　苏清祭一上车就拿起了个ipad回微信，等奚竹也在副驾驶坐下后，头也没抬的对司机说：“开车吧小吴。”
　　“是。”
　　车开的很平稳。
　　苏清祭的手一直在ipad屏幕上噼里啪啦，除此之外，车内静悄悄的，只有转向灯稍微嗒嗒了两声。
　　唐安然系好安全带后，就一直把目光放在窗外。
　　在车内和车外的心情完全不同，有限的空间周围淡淡萦绕着苏清祭身上的冷香，她不敢轻举妄动。
　　“竹子。”回了十分钟消息的苏清祭终于开口了，她叫了奚竹一声。
　　唐安然闻声也转过了头，见苏清祭把ipad递给了副驾驶的奚竹，奚竹把它接过来，塞进了个满当当的托特包里。
　　下一秒，苏清祭头偏过来，眼神落在了她脸上。
　　唐安然心里微微一紧张，礼貌的对视过去。
　　苏清祭的眼神意味不明，让人捉摸不透，不挪目光的视线让唐安然的脸逐渐升温。
　　她不好意思起来，心想：
　　苏老师为什么一直盯着我还不说话....
　　怎么办，气氛貌似有点尴尬....
　　她寻思着找句话，苏清祭倒是先开了口：“感觉挺新鲜的。”
　　唐安然：？
　　苏清祭失笑，“这座位四年了第一次有人坐。”  ！
　　唐安然眼神中有一丝惊讶闪过。
　　四年，那岂不是从苏老师回国之后，她是第一个坐在这的？
　　屁股底下这座位仿佛一下子变得特别起来。
　　她伸出右手拨了下耳边的长发，掩饰自己的脸红，“那我...真的很荣幸。”
　　香魇凝羞一笑开。
　　苏清祭不由自主的跟着勾起唇角。
　　突然，她眼尖的注意到，唐安然拨头发的手看起来有点不对劲。
　　一闪而过的手心上殷红一片。
　　“你手怎么了。”苏清祭盯着她的手，问道。
　　唐安然刚刚一直把手心的擦伤有意避着，没想让苏清祭发现，结果一没注意还是被看见了。
　　她缩了缩手，哂笑掩饰：“没事，一点小伤，刚才拍戏的时候擦到地面了。”
　　“给我看看。”苏清祭不买账，蹙眉严肃。
　　于是唐安然乖乖伸出了自己的右手....
　　苏清祭一看见唐安然的掌心，脸色募地就暗了。
　　这叫没事？
　　唐安然的手很好看，葱指修长，美手之上，伤口显得无比刺眼。
　　殷红点点的擦伤连成一片，甚至有些伤口的边缘像是被水泡的，泛白起了皮。
　　一看就很疼。
　　苏清祭嘶了一声，蹙眉问：“那个手呢？”
　　左手甚至比右手还严重，苏清祭想看仔细一点，她没系安全带，于是倾身过去，拉起唐安然的左手认真端详。
　　可就在此时，突然间。
　　本来平稳行驶的车猛地打了一个急弯！
　　“吱——哧——”
　　安静的路面上刹出尖锐的响声。
　　苏清祭来不及反应，一时被惯性带动。
　　她本来就探着头，朝唐安然倾着身子，这下一个不稳，在强大的惯性下，直接就朝唐安然怀里扑了过去。
　　“嘶——”唐安然胸前一痛。
　　某影后的头铁锤一样砸到了她胸上。
　　司机小吴双手把着方向盘，一阵冷汗，还好路上现在一辆车都没有。
　　他惊慌未定，磕磕巴巴：
　　“刚...突然、窜出来了一只猫....”
　　作者有话要说：　　脸贴上某处柔软的苏清祭：猫呢？找回来养着，以后天天小鱼干。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：维他命水 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　急刹车让她先往前仰，又往后倒。
　　只不过短短一秒的接触，反应过来的苏清祭倏地撑起身子，飞快的从唐安然身上弹了起来，在自己座位上远远拉开两人的距离。
　　那张五官清冷的脸挂着显而易见的震惊与意外。
　　一向严肃沉稳的苏老师怎么也想不到自己会发生与人设如此不符的事。
　　她竟然撞到了别人胸上？！
　　还是脸贴上去的那种？？
　　唐安然小声痛呼了一声，脸往别处转，龇牙咧嘴的捂着胸。
　　苏清祭撞的鼻子发酸，她面色尴尬，第一反应便是语气凌厉的质问司机：
　　“你怎么开车的？！”
　　小吴慌了，他想再解释一遍：“苏老师，刚....”
　　但苏清祭没给他说完话的时间，看着唐安然含着胸的模样，她紧张的问道：
　　“你没事吧？”
　　刚才那一撞力道不小，她都听见了“咚”的一声闷响。
　　“没事没事。”唐安然闻言，调整了下表情，脸转过来，憋着声音挤出几个字。
　　奚竹听见后排的动静，好像谁撞到了哪，于是回头问：
　　“姐？唐老师？怎么了，撞到哪了吗？”
　　苏清祭的眼神顺势往唐安然胸前落了一眼，她脸罕见的一红，尴尬的清了清嗓子，欲盖弥彰道：
　　“咳，没什么，我不小心撞唐老师身上了。”
　　奚竹看向捂着胸口的唐安然。
　　“啊，我没事。”唐安然把按着胸的手拿下来，面上轻松的朝奚竹摆摆手。
　　虽然只是短短一瞬的接触，但脸上却清晰的记得刚才的触感。
　　苏清祭闭目，高挺的鼻子深呼出一口气。
　　人看起来挺瘦的，没想到该有肉的地方一点没少。
　　.....
　　还挺软的？
　　咳。
　　她不露声色的调整了下呼吸，寒玉似的纤长手指把安全带拉出来系好，找回自己影坛前辈的人设，脸上又恢复了一贯的清冷疏离。
　　透过车窗，苏清祭看见路边空地上有只正抻着懒腰的肥橘，姿势分外妖娆。
　　想来就是这个罪魁祸首了。
　　于是她肃声对小吴说：
　　“注意力集中点，那么胖一只猫没看见想什么呢？”
　　马路两边光秃秃的，连棵行道树都没有，小吴刚才确实是溜号了，他一阵后怕，刚才要是路上有车，一场车祸也许就这么发生了。
　　他嘴里一个劲的抱歉，点头如捣蒜：
　　“是、是，苏老师，我一定集中百分之二百的注意力，绝对不会再发生这种情况了。”
　　苏清祭没多追究，她捏了捏发酸的鼻梁，淡淡道：“开车吧。”
　　小吴如蒙大赦。
　　车子再次启动。
　　后排两个人各自往左右偏着头，看着窗外啥也没有的风景，看的倒是专心致志。
　　唐安然的胸还在隐隐作痛，苏清祭很瘦，脸上的骨头石头一样硬，优秀立体的鼻子还正正好好戳在了关键点上....
　　那一瞬间的画面仿佛定格在了她脑海中....
　　眼前挥之不去她一低头时看见的，苏清祭整个脸埋在她胸上的那一刻...
　　唐安然的脸颊霎时红成一片。
　　真是...
　　太羞人了...
　　她忽地想起今天早上醒来时的那张床。
　　眉头一皱。
　　怎么一点都想不起来昨晚的事了呢，断片断的也太干净了吧？
　　苏清祭身上的冷香残留在她怀里，丝丝缕缕的萦绕在鼻尖。
　　她动了动鼻子。
　　大脑这时突然有了自己的想法，不受控制的加工起来，把昨晚和刚才的画面一结合——
　　于是，这样一个镜头在唐安然脑海里出现了：
　　昏暗暧昧的灯光下，那张洁白柔软的床上，苏清祭像刚才那样在她胸前.....
　　等等等等等！
　　打住！
　　唐安然赶紧给自己的大脑叫停。  ？？？
　　黑人问号送给自己。
　　她在这想些什么奇奇怪怪的呢？
　　唐安然小脸粉粉的，惊讶于自己的脑补能力，并且为之脸红心跳。
　　她心里琢磨着：“一会得找机会和苏老师问清楚...”
　　坐在右边的苏清祭一直静默不语，看着窗外的眼神变幻不明。
　　半响，她伸出手，揉了揉自己的脸。
　　闭眼捏了捏眉心，好看的嘴唇紧抿着。
　　只一瞬间的触感，却不知为何清晰至极。
　　这....该死的柔软。
　　小吴全神贯注，开的又稳又快。
　　这条路在京郊影视城里是少有的少车路段，拐个弯换到别的路上，车流量瞬间就大了，不同剧组的商务车、小巴车、大巴车，一辆接着一辆。
　　周围逐渐多了树，车子开到山坡上，密密林荫，七拐八拐，终于到了《江山计》一组的取景地点。
　　这地方唐安然昨天才来过，昨天下午那场拍了十几条的群戏就是在这，近距离感受苏清祭的表演，给了她很大震撼。
　　谁能想到，昨天下午来的时候，苏清祭被众人簇拥，遥不可及，高高在上。
　　可今天下午，她竟然坐在了苏清祭车上....
　　唐安然感叹命运的神奇。
　　车停。
　　“姐，唐老师，我们到了。”奚竹提醒了一声，背着她的大托特包下车，到后面来给两人拉开车门。
　　唐安然碍于手掌有伤，只能用手指捏着安全带，小心翼翼的松开。
　　苏清祭注意到她的动作，伸手帮了她一下，恰到好处的解了她的难。
　　唐安然道了声谢，苏清祭瞧了她一眼，徐徐道：
　　“我那有专治擦伤的药，一会给你涂上。”
　　唐安然眨了眨着眼睛，苏清祭的语气不容置疑，于是她配合的弯起眉眼：
　　“那就麻烦苏老师了。”
　　苏清祭的眼神在唐安然脸上不着痕迹的停留了两秒，语气平常道：“不客气。”
　　她边下车边吩咐奚竹：“竹子，把我那个擦伤药找出来。”
　　“好的姐。”
　　下了车，唐安然依旧侧后苏清祭半步，跟着她往休息室走。
　　昨天她并没有看见苏清祭的休息室，今天是第一次。
　　位于片场后面一处矮坡上，白墙蓝边，很常见的活动彩钢房模样。
　　上下两层，每一层的正面都开了四扇窗户。
　　唐安然跟着她们从外部楼梯往二楼走。
　　一楼是导演和其他重要主创的，二楼一整层都是苏清祭的。
　　她的咖位也确实当得起。
　　里面的工作人员们见苏清祭进门，都纷纷站起来打招呼。
　　“苏老师。”
　　“姐回来了。”
　　“诶，这位是....？”
　　众人惊讶的发现，苏清祭身后竟然跟着一个陌生的面孔。
　　天生丽质，白净可人。
　　七八个人你看看我，我看看你，都从对方的眼神中看到了惊讶。
　　这事可不常见。
　　他们老板还是第一次把生人带回休息室。
　　奚竹适时介绍：“这位是唐安然唐老师。”别的她没多说。
　　唐安然顺着奚竹的介绍，微微欠身，仪态得体的给众人打招呼：
　　“各位老师好，我叫唐安然。”
　　众人忙不迭的礼貌回应。
　　他们都是混迹娱乐圈多年的人，怎会不知道几年前一时爆火的唐安然的名字，虽然心头纳闷，但脸上并没表现出来。
　　苏清祭不紧不慢的开了口：“你先在这坐会儿，”她朝沙发上扬了扬下巴，“等我换好衣服我们就去吃饭。”
　　这句话一说可不要紧，唰唰唰数道人精一样的目光全都聚焦到了唐安然身上。
　　八卦指数直线飙升。
　　唐安然顶着数道好奇视线，点头回道：“好。”
　　于是苏清祭坐到宽敞的化妆台前，开始了声势浩大的卸妆发、换衣服。
　　众人围着她忙前忙后，转的像个陀螺。
　　唐安然坐在一边新奇的看着，倒是没感觉无聊，半个多小时转眼过去，苏清祭卸完了妆，弄好了头发，衣服也换好了。
　　她起身，朝唐安然走过来。
　　下完雨降温，苏清祭上身多着了一件短款的千鸟格薄外套，裤子微微阔腿，小腿开叉，两条无暇修长的美腿随着她的步伐若隐若现。
　　她脸上素颜，可仍旧气质高华，仙姿佚貌，让人过目不忘。
　　唐安然不由自主的站起来。
　　苏清祭摆摆手，让她坐下，直接坐到了她旁边。
　　奚竹神出鬼没的过来，手里拿着几瓶药和消毒工具。
　　“姐，我来吧。”她指帮唐安然上药。
　　作为一个全能型职业助理，奚竹有专门学过各种基本医护方法，自然包括外伤处理。
　　苏清祭从瓶瓶罐罐中挑出两个棕褐色的玻璃小瓶，懒懒看了她一眼：
　　“这药要配比例的，你不会，我自己来。”
　　之前在国外拍一个特工类型的动作电影，一级敬业的她除了几个极高难度的动作，全部亲力亲为，为了那部电影，她身上受了大大小小不少的伤。
　　有一次膝盖严重擦伤，用的就是这两瓶药，效果特别好，于是回国之后也让人从国外买回来，常备在药箱里。
　　这不，今天就用上了。
　　她观察了下唐安然手掌的情况，把药粉和药水按一定比例混合，嘴里说道：“她们粗手粗脚的，我给你敷。”
　　奚竹：？？？
　　不是说我不会配比吗，怎么又成粗手粗脚的了？
　　低头看了看自己一米七的修长身形，奚竹一阵无语。
　　苏清祭在茶几上认真的把药调好，抬头对唐安然一扬下巴：“手伸出来。”
　　唐安然先缓缓的伸出右手。
　　苏清祭凉凉的手指触到她的皮肤，“会有点疼，忍一下就好。”
　　那双桃花眼沉沉的看向自己，唐安然从那幽深的双眸中感受到了令人心安的力量。
　　她点点头。
　　苏清祭先给她消了个毒。
　　手上的刺痛清晰的传来，但还是在可忍受范围内。
　　可当苏清祭把调好的药水滴到她手上，一股钻心剧痛来的无比突然，她倒抽了口凉气，手不由自主的往后一缩。
　　苏清祭握紧她的手腕，把她拽住，抬头看她：“很疼吗。”
　　“还行。”唐安然忍住，贝齿咬紧下唇。
　　苏清祭眸光顺着看了过去。
　　唐安然的唇形很美，不厚不薄，红润水嫩，像草莓味的果冻。
　　桃花潭水一点涟漪，她低头，长长的睫毛敛住了眼中的神色。
　　作者有话要说：　　苏清祭：草莓味真是该死的甜美。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：白洛弃、安水、橘子、゛〆、怪兽．吖ζ 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Taire 8瓶；百合控 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　重新把注意力放回唐安然手上，苏清祭若无其事道：
　　“这药水确实有点疼，但是疗效很好。”
　　她一边说着，一边动作轻柔的包纱布。
　　唐安然老老实实的在沙发上坐着，苏清祭拉着她的右手专心致志的包扎，清冽的冷香顺着她的动作，从她披在一侧肩膀的乌黑长发上阵阵飘来。
　　许是垂散下来的头发温柔了她的气势，从这个角度看过去，苏清祭的眉眼敛去了锋利，给人的感觉不再像刚才上着宁岚的妆时那样凌厉。
　　唐安然大着胆子偷偷多看了两眼。
　　苏清祭的长相有着自己独一份的冷御美感。
　　现在从她不施粉黛又削瘦的脸上能清晰的看出来，她的骨相是有些棱角的瓜子脸，但却又不会因此显得中性，五官张合有度，像参考了最好看的黄金比例一样。
　　就比如说鼻子，山根挺拔，鼻梁笔直，神韵却又不失女性的柔。
　　一切都恰到好处。
　　百般难描。
　　唐安然知道苏清祭很好看，但如此近距离的观察与其他时候的感觉是完全不同的。
　　她突然理解了那些在苏清祭动态下面各种骚话满天飞、大喊“苏老师正面上|我！”的颜粉了。
　　好的演员有一种神奇的特质，他们代入感极强的演技会让观众全情投入角色，从而轻而易举的忘记演员本身。
　　苏清祭就属于这类人。
　　唐安然是表演系科班出身，自是没少看过被当作教科书模板的苏清祭的表演。
　　被苏清祭的演技所折服，每次看她的电影，唐安然都抱着学习的态度，着重于表演技巧，却忽略了苏清祭异常能打的颜，认知仅仅停留在苏老师很美上，并没有深看进去。
　　现在苏清祭没披任何角色的外衣，本人素颜在她咫尺之内，唐安然突然之间福灵心至，云开雾散般get到了一个词的精髓：
　　美人绝世。
　　她第一次深深的，把苏清祭看了进去。
　　被人盯着的时候总会有所察觉，更何况唐安然如此直勾勾的眼神。
　　苏清祭感觉到来自对面的视线，于是把头一抬。
　　唐安然觑见苏清祭抬头的动作，像怕被撞破心思一样，做贼心虚的赶紧低头，装模作样的看自己正在被包扎的手。
　　苏清祭看穿了她的小动作，眼尾藏笑。
　　小家伙，偷看还不敢承认？
　　她也没戳破，手上动作没停，娴熟的把纱布固定好。
　　“好了，换那个。”
　　有过一只手的经验，左手的处理快了很多。
　　“谢谢苏老师。”唐安然捧着自己两个掌心被缠了纱布的手，规规矩矩的道谢。
　　“客气了。”苏清祭淡笑回应，站起来去洗手。
　　“走吧，去吃饭？”洗完手回来，苏清祭拿了张湿水面纸擦干，哪怕是揉一团纸，在她修长的手指下动作也甚为优雅。
　　唐安然站起来点头应好。
　　“姐，要不要让小吴送你们去？”
　　面对这种明显的1v1饭局，奚竹自觉的把自己排除在外，但是小吴作为司机还是有存在的必要的。
　　虽然苏清祭习惯私人活动的时候自己开车，但奚竹还是请示了她的意见。
　　苏清祭的回答和往常一样：“不用了，我自己开车就行，你们今天工作就到这，回去休息吧。”
　　“好，那您开车小心。”
　　苏清祭领着唐安然从休息室走出来，唐安然手脚乖巧的跟在她身后。
　　车已经被小吴在路边停好。
　　苏清祭开车，唐安然坐到副驾驶的位置。
　　和刚才同一辆车，坐的位置不同，心情也不太一样。
　　刚才是一整车的人，现在只有她们两个。
　　这是从早上她洗澡前那次对话之后的，第二次独处。
　　早上她被苏清祭的气场吓到手抖。
　　“现在应该不会了吧....”
　　唐安然想。
　　毕竟这一下午都没事。
　　她给自己定了定神，板板正正的手脚也放松了下来。
　　可刚缓了两口气，唐安然敏锐的觉察到，苏清祭的目光，毫不掩饰的落在了她身上。
　　专注的聚焦。
　　一秒、两秒、三秒.....
　　一动不动。  ？？
　　苏老师她这是...几个意思？
　　唐安然心里打鼓。
　　于是她也一动不动....
　　目光放在挡风玻璃前的雨刷上，手心开始发凉，不知所措。
　　一阵冷香气息突然靠近，苏清祭毫无征兆的探身过来。
　　唐安然浑身一滞。
　　“你在想什么呢？”呼吸伴着每一个字，不近不远的打在她耳朵上。
　　声音慵懒清倦，像绵醇的大提琴。
　　唐安然脖子僵硬的半偏了偏头：“啊？我没，没想什么啊？”
　　“没想什么你在这愣着？”
　　苏清祭右手伸过去，从她身前越过，把安全带拽了出来，在她眼前晃了两下。
　　“不系安全带？”  ！
　　“哦哦！不好意思...”唐安然面色赧红，这才反应过来，赶紧从苏清祭手里把安全带接过来。
　　苏清祭看她双手不便，索性直接帮她扣好。
　　唐安然：.....
　　原来一直盯着自己是在等自己系安全带....
　　为自己的憨憨行为尴尬到面红耳赤。
　　苏清祭唇角噙着一丝不易察觉的笑，把唐安然红到耳根的模样尽收眼底，这才收回目光。
　　车子发动，往京郊影视城出口驶去。
　　“所以，你想带我吃什么？”苏清祭问道。
　　这功课唐安然早就做足了，她赶紧接过话题，趁机把刚才的尴尬掀过去。
　　只听她积极道：“佛罗伦萨馆。”
　　“佛罗伦萨馆？”苏清祭反问。
　　“嗯...对。”唐安然听苏清祭的语气，有些拿不准她的主意。
　　难道踩雷了？
　　她今天中午趁休息的时候专门查了一下，苏清祭之前在节目上说过自己喜欢吃意大利菜，于是她特意挑了个在京城相当有档次的意大利餐厅。
　　或者说是她能了解到的层面上，相当有档次的餐厅了。
　　莫非苏老师不喜欢？
　　唐安然犹犹豫豫的试探道；“您觉得行吗？”
　　苏清祭没搭话。
　　看来还做了功课，知道她说过喜欢吃意大利菜。
　　她心想。
　　只不过，佛罗伦萨馆档次也不算低了，要是去那吃，没个大几万肯定下不来。以唐安然目前的经济条件来看，有些吃力了。
　　于是，她不紧不慢的说道：“佛罗伦萨馆在城北那边，太远了。”
　　唐安然：....
　　她反应过来。
　　是啊，现在是苏老师在开车。
　　佛罗伦萨馆，确实有点远...
　　“那要不...去翡冷翠餐厅？”唐安然又报了一个，还好她有备选方案，这个近一点。
　　“也远。”这个得小几万。
　　唐安然：...
　　大脑飞速检索中。
　　苏清祭表情淡淡：“K街上随便找一家吧，离得近。”
　　K街是离京郊影视城最近的一个商圈。
　　消费中档。
　　苏老师自己定了范围，唐安然只能应下：“...好的。”
　　她心里惴惴，可是k街上貌似没有意大利餐厅？
　　转眼到了影视城出口，苏清祭的车还没过大门的升降杆，外面突然传来一阵排山倒海的热烈呼喊，其中还伴随着尖叫。
　　唐安然吓了一跳，不由自主坐直了身子。
　　怎么了这是？
　　苏清祭窥见她的反应，清了清嗓子，说道：“咳，没事，是我的粉丝。”
　　唐安然恍然大悟，往前看去，果然好大一群穿着统一青色应援服的人簇拥在一起，手里举着各种海报、手幅和灯牌，正朝着这辆车奋力挥舞。
　　扎堆的粉丝恨不得举起一万台相机。
　　“苏神！！！”
　　“苏影后！”
　　“姐姐看看我！”
　　“老公！！”
　　.....
　　各种五花八门的尖叫声隔着紧闭的车窗传进耳朵。
　　其实这些粉丝还是很乖的，虽然声势浩大但理智有序，没有乱挤乱冲的情况。
　　苏清祭对粉丝态度一向亲和，平时这时候也会放下车窗打打招呼。
　　但今天车上有人，于是她一脚油门没停留，直接呼啸而过。
　　满怀期待的粉丝们吃了一嘴的尾气.....
　　唐安然平时经过影视城门口，见到的都是安静状态的“青粉”们，今天还是第一次见到沸腾的。
　　呼喊声渐渐远去，周围安静下来，愈发明显，她觉得好像得找个话说说，于是笑着道：
　　“您的粉丝们真的好热情，能看出来她们都超级喜欢您。”
　　苏清祭勾唇，“你的粉丝也喜欢你。”
　　唐安然摆摆手，自谦道：“我哪有什么粉丝，充其量有两三只阿猫阿狗。”
　　“阿猫阿狗？”苏清祭转头看了唐安然一眼，倒是笑了，而且很不常见的笑出了六颗牙，好像听见了很好玩的事情。  ？？？
　　唐安然不明所以，很好笑吗？
　　K街离的确实近，没过多久就到了。
　　等红绿灯的时候，正好停在了一处鹅卵石形的大型体育馆附近。
　　唐安然眺目望去，体育馆前的巨屏播放着演唱会宣传片。
　　“游落！”看见屏幕上播放的MV，唐安然不由自主的叫出歌手的名字。
　　一出声她才意识过来自己还在苏清祭车上，于是紧张兮兮的回头看苏清祭。
　　苏清祭挑了个眉，“怎么，你喜欢游落？”
　　唐安然讪笑，如实交代：“她是我特别喜欢的一个歌手。”
　　歌坛实力派天后游落今年32岁，出道15年，唐安然几乎是听着她的歌长大的。
　　苏清祭眼神往外示意，“她过两天中秋节在这开演唱会。”
　　游落在K馆的“月圆之夜”演唱会，唐安然身为歌迷，自然知道，只是可惜，她没时间来看。
　　苏清祭的手机这时候突然响了。
　　“哟，”看了来电显示，苏清祭没避讳，直接朝唐安然扬了扬手机，“说曹操，曹操就到了。”
　　唐安然一看，眼睛霎时瞪的溜圆。
　　来电人
　　游落  ！！
　　她不由自主屏住呼吸。
　　她们竟然认识！？
　　不过转念一想，影后×天后什么的，也很有道理的亚子....
　　但是...怎么从来没见她们两个有过公开的互动？
　　毫秒之间唐安然的脑回路已是百转千回。
　　直到苏清祭按下接听键。
　　“喂，怎么了？”
　　听起来是很熟悉的语气。
　　苏清祭略微惊讶的看后视镜：“你在我车后面？”  ？！
　　唐安然震惊的往后看。
　　后面一辆棕色商务车配合的按了按喇叭。
　　“呵，是挺巧的。”苏清祭轻笑，接着道：“才不是来看你的，我来K街吃个饭。”
　　唐安然支着耳朵听苏清祭话里蕴藏的信息。
　　“和一个小朋友，在我车里。”苏清祭看了她一眼。
　　唐安然没想到会突然提到她，面上一紧张。
　　这边话音刚落，手机那头传来的声音明显音量加大。
　　苏清祭眉微皱，稍微拿开，距离耳朵远了点，“改天再和你说，我开车了，拜拜。”
　　一分多钟的红灯终于结束了，苏清祭放下手机，继续往前开。
　　唐安然的目光从后视镜追随着那辆棕色商务车，见它变道驶向了K馆方向，之后消失不见。
　　“咳。”苏清祭发现她恋恋不舍的模样，开口把她的思绪拉了回来。
　　“我们去吃什么？”
　　这附近已经有很多餐厅了。
　　唐安然回神，赶紧着眼当务之急，放眼街两边。
　　车子缓缓往前开，唐安然在大脑里飞速过滤入眼的餐厅。
　　总算，她眼前一亮——
　　清粤味，一家粤菜餐厅。
　　意大利菜多以海鲜做主料，粤菜也有很多以海鲜为主要食材的菜品。
　　倒是有那么点共同之处。
　　再看环境，看起来低调奢华上档次，高端大气有内涵。
　　不错，就它了。
　　唐安然打定主意，于是指给苏清祭，询问道：“苏老师，要不我们去吃那家？”
　　苏清祭顺着唐安然所指一看：“清粤味？”
　　她眼中神色有一瞬间的精彩复杂。
　　苏。醉心拍戏。无心经商。甩手掌柜。清祭，虽然不知道自己一时兴起全额投资的某粤菜品牌开了多少个分店，但名字叫什么她好歹还是记得的。
　　不就是这个什么什么清粤味吗？
　　合着自己挑来拣去的，最后吃自己家餐厅来了？
　　作者有话要说：　　另一个重要角色出场了！
　　欢迎女二号（之一
　　————
　　题外话：放假本想浪一天，看看电影吃吃饭，睡个小觉歇一歇，结果一闭眼，满脑子都是自己今天没码字，登时辗转反侧心中不安，于是...通宵了..orz..
　　感谢：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：-趙三歲丶 3个；Taire 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　酱油瓶 36瓶；Taire 6瓶；薇伦汀 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　苏清祭在路边停车。
　　暮色渐浓，华灯初上。
　　街面上色彩斑斓的霓虹灯透过车窗映在唐安然脸上，化成眸中点点星光。
　　她的长相给人的感觉很舒服，白皙细腻、清秀端正，眉眼之间，似乎总是蕴着一抹平静的温和。
　　“这家餐厅可以吗？”唐安然不太有底的问道。
　　苏清祭看了看清粤味的牌子，又看了看她，终是没有连着三次拒绝她的提议。
　　“可以，就这个吧。”她点点头。
　　总算定下来了....
　　唐安然暗暗长舒了一口气。
　　K街还是很热闹的，车辆川流不息，步行街上人来人往。
　　车声、人声，还有各种各样的音乐声构织了一片城市夜景的缩影。
　　苏清祭在附近找了个停车位，把车停好。
　　两人都没急着下车。
　　唐安然扭头，看了看苏清祭那张极有辨识度，清冷洁白惊鸿绝色的脸。
　　要是就这么下车，不出半个小时热搜就得爆。
　　苏清祭当然早有准备，只见她打开驾驶位右边的扶手箱，拿出黑色的鸭舌帽和口罩戴上，拢到耳后的头发也散在了脸两边，只露了两个眼睛。
　　唐安然就没有这个顾虑了，顶着一张漂亮的小脸蛋就下了车。
　　距离清粤味大概有八十多米远。
　　两人的身位依旧一前一后。
　　苏清祭把鸭舌帽压的很低，口罩也戴的很高。但脸能被挡住，周身的气质却是藏不住的。
　　她右手懒懒捏着个某奢侈品牌的腕包，两条长腿往前迈去，步伐高傲，身形出众，直是把大街走出了秀场的架势，引得路人纷纷回头。
　　但她气场过于摄人，一看就疏离冷漠不好接近。
　　相比之下，走在她身后的唐安然就显得亲近好说话多了。
　　某个八分男不知道从哪冒出来，跑两步跟到唐安然身边，摆出一副自诩帅气的笑容，搭讪道：
　　“美女，可不可以加微信认识一下？”
　　他一边跟着唐安然走，一边扬了扬手机，屏幕上是他自己的微信二维码，脸上挂着势在必得的自信微笑。
　　可眼前的美女还没等回他话，突然被人一胳膊勾走了，脸还被那人顺手用腕包挡上。
　　八分男一脸意外的看向腕包的主人。
　　苏清祭脚步未停，右臂半勾住唐安然的脖子，竖拿着腕包挡住她的脸，回头瞪了八分男一眼。
　　一记眼刀，凌厉酷寒。
　　八分男还是第一次遇见这么有气势的眼神，当即被速冻在原地，举着手机的手都忘了放下来，被点了穴一样看着唐安然被苏清祭勾着脖子带走。
　　“哇靠，这小姐姐也太帅了吧！简直男友力max！”不远处一个蘑菇头妹子举着手机花痴道。
　　她本想拍摄下帅哥搭讪美女的名场面，结果却被这波潇洒霸气的“宣示主权”行为帅了一脸。
　　唐安然被苏清祭虚揽在怀里，苏清祭比她稍微高点，她抬头，苏清祭也正好低头看她。
　　四目相对。
　　刚才那释放凌厉气势的眼神被苏清祭不动声色的收回去。
　　帽檐遮出一片阴影，显得她眸光深深。
　　冷香环绕，唐安然眼神飘了一下。
　　虽然苏清祭是在帮她解围，但意外的亲密动作还是让她腿走的机械无比，嘴也磕磕绊绊：
　　“谢、谢谢苏老师。”
　　“举手之劳，不客气。”
　　苏清祭语气平常，她把胳膊放下，两人又回到了刚才的距离。
　　唐安然的心跳成功坐了回过山车。
　　现在正是晚饭时间，可清粤味的上座率并不是很高。
　　两人进去之后，苏清祭环顾一圈，心想：
　　这餐厅投资的貌似有点扑街？
　　从来没过问过任何经营事宜的苏老板一脸满不在意的样子。
　　唐安然要了一个包厢，环境倒是雅致，苏清祭落座了也没摘掉帽子口罩。
　　服务员递来电子菜单，唐安然扫了一眼，礼貌的推给桌子对面的苏清祭，问道：
　　“您想吃什么？”
　　“我不挑食，随意。”苏清祭转手又推回给了她，没点菜的意思。
　　唐安然左右翻页，纠结的点了两个招牌菜。
　　苏清祭看她小脸为难的模样，忽地低低笑了两声，桃花眼饶有兴致的道：
　　“你不是都做了功课了吗，都能知道我喜欢意大利菜了，还点的这么纠结？”
　　唐安然面上一红，被当事人挑明，莫名一阵不好意思。
　　她小声辩解：“可是这又不是意大利餐厅.....”
　　苏清祭勾起唇角，手肘撑在桌面上拄着下巴，目光懒懒的落在她身上。
　　唐安然窘迫，但也算是受到了提醒，想了想，手底下多点了几道海鲜。
　　一共六道菜，端上桌之后，等服务员都退出去，苏清祭这才摘了自己的帽子和口罩。
　　唐安然很拘谨，手脚都拘束着，一小口一小口的吃着离她最近的菜。
　　苏清祭动作优雅，但其实筷子也没动几下，每样都只尝了一口，她还记着自己在节食。
　　唐安然吃了一小口蚌肉，水润的嘴唇沾上了点汤汁，粉嫩的舌尖伸出往回舔了一下。
　　苏清祭的视线不知什么时候跟随上她。
　　眸光定定。
　　....
　　有点可爱。
　　她想。
　　转瞬，苏清祭意识到自己的视线，忙把眼神从唐安然的嘴唇上移开，自我掩饰的清了清嗓子。
　　唐安然手掌还缠着纱布，拿筷子的动作不太方便，苏清祭从这找回了正经话题：
　　“你下午的戏演的不错。”她沉声道。
　　唐安然心里一直琢磨着这菜是不是不合苏清祭胃口，冷不丁听她突然提起演戏，倒是怔了一小下。
　　“唔，哪里哪里，我只是尽了演员本分罢了。”她放下筷子，恭敬的谦虚道。
　　“我在刘导那看了回放，曲禾韵着实过分了。”说起关于片场的事，苏清祭的气场聚了上来。
　　唐安然正襟危坐。
　　“你知道尽演员的本分，她可能不懂这个理儿，得有人教教她。”
　　苏清祭抿了口茶，“冷蕊我不打算让她演了，我的剧组不是她能放肆的地方。”
　　啊？
　　唐安然意外。
　　她知道苏清祭是制片人，但是，这都开机了，演员宣传也放出去了....
　　还能现在撤人的？
　　苏清祭接下来的话让她更意想不到：“这个角色你来演，怎么样？”  ！！！
　　唐安然满脸愕然：“我？！”
　　苏清祭不紧不慢的点点头。
　　她唇角噙着让人琢磨不透的笑，眸光锁定唐安然。
　　“当年的《小寒时节》演的很好，我一直很欣赏你，千里马常有，伯乐不常有，你被埋没了这么多年挺可惜的。”
　　“但是，Veni．Vidi．”苏清祭挑眉，轻轻敲了敲桌子，说了两个拉丁语单词。
　　“现在你被我发现了，我愿意做你这个伯乐，冷蕊这个机会给你，如何？”
　　唐安然瞠目。
　　自从四年前被那个女人一句话封杀，尝尽娱乐圈的冷暖，她根本没想过有朝一日还能翻身。
　　直到现在听见苏清祭说的这番话。
　　巨大的机遇轻飘飘的砸在脸上，唐安然有点难以置信。
　　她嘴唇动了动，才道：“苏老师，我——”
　　可就在此时，一阵急促的铃声骤然响起，打断了唐安然的话。
　　苏清祭瞥了眼桌子上的手机。
　　是游风。
　　她随手按掉，“没事，你继续说。”
　　“哦..好...”唐安然调整了下姿势，规规矩矩，“那个，我——”
　　铃——
　　来电不依不挠。
　　苏清祭不耐烦的看了眼来电显示。
　　游风这死小子干什么？
　　她还是拿起了手机，对唐安然道：“抱歉，我接个电话。”
　　“您先忙。”
　　电话接通，游风着急的声音扯着嗓子传进了苏清祭的耳朵：
　　“表姐！我姐晕倒了，现在在医院里，情况不太好，你在哪呢，方便来吗？”
　　“什么？”苏清祭一听，皱眉道，“她怎么晕倒的？”
　　游落刚才不是还好好的和她打了电话？
　　“她在K馆彩排，升降台塌了，她从上面摔下来磕到了脑袋。”
　　苏清祭眸中神色明显紧张起来，“在哪个医院？我现在就过去。”
　　“在A院，现在还昏迷不醒。”
　　“好，我马上。”
　　苏清祭边说着，边拿起腕包起了身。
　　唐安然也跟着站了起来。
　　“不好意思，先失陪了，我有点急事。”
　　“没事没事，您忙您的。”唐安然连忙摆摆手，往前送她。
　　听苏清祭语气着急，她又加了一句叮嘱，“那个...您路上开车别急，注意安全。”
　　苏清祭认真看了她一眼，“好。”
　　她一边戴口罩帽子一边说：“冷蕊你考虑好的话，剧本会有人给你送去。”
　　“好的...谢谢您苏老师。”唐安然深深一鞠躬。
　　苏清祭未做停留，说了句不用谢就足下带风出了包厢的门。
　　她急着往门外走，路上又突然想到什么，于是步子一转，找了个服务员：
　　“你们经理呢？”
　　客人不多，大堂经理本来就挺闲的，听见有人找，她自己就过来了。
　　一看这位气场出众的客人把自己包的严严实实，每天和人打交道的她估计这是个名人，于是恭敬问道：
　　“女士您好，我是大堂经理王兰，有什么能帮您的吗？”
　　苏清祭很急，没时间多说，她找了个角度，背对餐厅里的人，面对王兰，把口罩拉到了下巴上。
　　这张脸，上到敬老院下到幼儿园没人不认识。
　　王兰震惊，“苏——”
　　苏清祭眼睛一瞪，食指竖在嘴唇上。
　　王兰立时噤声。
　　苏清祭言简意赅：“刚才和我一起吃饭的人，单免了，记我账上，记住，别和她说是我。”
　　她拉上口罩，转身要走，却又回头，“对了，再给她上个暖身的汤，就说是你们送的。”
　　下午淋那么多雨。
　　海鲜性寒，唐安然不宜多吃。
　　“是老板。”王兰自觉把身份从粉丝转为员工。
　　苏清祭急匆匆出了餐厅的门。
　　晚上九点多，唐安然到家。
　　忙完手头工作的沈思思给她发微信。
　　沈大人：怎么样！吃完了吧，你破产没？
　　唐安然：[捂脸］我一分没花你敢信...
　　沈大人：？？苏影后付的？
　　唐安然：没...我们没去意大利餐厅，在K街上一个叫清粤味的地方吃的，苏老师中途有事先走了...然后酒店经理进来说我是今天的幸运顾客，今天消费全免，还送了一份广府汤....
　　沈大人：！！！卧槽，还有此等好事？过两天我也要去那吃！
　　唐安然手指屈了屈，一思量，噼里啪啦打了一串字，把刚才苏清祭的话告诉了沈思思。
　　沈思思反应比她还激动，直接打了个语音电话过来，当头一句便是：
　　“你终于翻身了啊然宝贝！！呜呜呜天呐我怎么有点想哭。”
　　两人聊了好一会，挂了电话之后，唐安然去洗澡。
　　出来的时候，微信又有新消息。
　　唐安然还以为依旧是沈思思，解锁一看，却不是。
　　一个油画调色盘的头像上升到了第一位，头像右上角挂着个数字2的红圈。
　　唐安然点开对话框。
　　简艾：
　　“表情包[我的小可爱在吗？］”
　　“哈哈哈，我画展终于办完了！你这几天怎么样，有没有想我呀？[奸笑］”
　　唐安然一笑，拿起手机回过去消息：[鄙视］鬼才想你。
　　简艾：完了，你不爱我了[哭泣］
　　唐安然心情轻松，话锋一转：大画家的画展办的顺利吗？
　　简艾：挺好的，你呢？小翠翠演的顺利吗？姓曲的有没有找你麻烦？
　　唐安然犹豫了下：有...而且发生了些意想不到的变故....
　　简艾：？？？
　　此时，地球另一边的欧洲。
　　意大利托斯卡纳大区的首府城市，佛罗伦萨。
　　当地时间下午五点多，地中海气候控制下的夏季暖风吹过一处贵族气息满满、类似中世纪城堡风格的别墅。
　　别墅附带一个非常大的花园，繁花妖冶盛开。
　　其中一间屋子，是花园的最佳观赏位。
　　从里面的陈设来看，这间屋子是一个画室。
　　落地窗边的藤椅上坐着个梳着齐耳短发的女人。
　　她面相中和了东西方的特征，黑发，瞳孔却是浅栗色的。鼻骨高挺，肤色从里到外的白。
　　中意混血的简小姐手里端着一杯浓醇的咖啡，看着微信对话框里，唐安然打字发过来的这两天发生的事。
　　“苏清祭？？！”这三个字出现在唐安然的描述中，简艾不由震惊的提亮了嗓子。
　　“小姐，您没事吧？”敲门声伴着一句意大利语，仆从听不懂中文，以为她出了什么事。
　　“我没事。”简艾对着门口用意语说道。
　　她放下咖啡，看着手机屏幕一阵蹙眉。
　　唐安然这时又发来了一句：
　　我突然想起来，苏老师还说了个什么.....wanni，widi，这什么意思？
　　wanni？widi？
　　简艾看着这串拼音，按住手机，发了句语音过去：
　　“veni， vidi， vici？”
　　唐安然点开，简艾带着意式腔调的拉丁语缓缓飘出。
　　她打字：对对对！就是这个，但是没有最后那个单词，这是意大利语吗？
　　简艾眼底窜着小火苗，不情不愿的打字：
　　是拉丁语，前两个单词是“我来，我看见”的意思。
　　她紧接着发过去一句：糖糖，我想回国了。
　　唐安然乐了：哟，你这长年住在艺术之都的大画家终于舍得回国了？
　　简艾和她打趣着聊了两句。
　　过了会，唐安然这边都十二点多了，要睡觉了。简艾道了晚安，而后把手机扔到一边。
　　她从藤椅上站起来，走到窗边，看外面成片盛开的蔷薇花，咬牙切齿：
　　“苏清祭，怎么又是你，我这辈子跟你过不去了是吧？！”
　　作者有话要说：　　苏老师志在必得脸：
　　veni， vidi， vici．
　　我来，我看见，我征服。
　　作者菌：欢迎来自意呆利的简小姐加入群聊～
　　——————
　　题外话：
　　大家的评论我都会看！感谢！
　　顺便，咳咳，我暗戳戳的放个读者群怎么样...
　　⑦①②①④⑦②⑨④
　　欢迎大家来水群嘿嘿嘿...（害羞脸
　　感谢：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：维他命水、-趙三歲丶 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　月之狼星、冰坨子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　凌晨一点半，A院，VIP病房。
　　安静的空气中弥漫着淡淡的药水味道。
　　游风手脚随便的瘫在沙发上，眼皮困倦的对坐在病床旁边的苏清祭道：
　　“表姐，医生都说了没什么大危险，你也不用在这一直守着了，回吧，您每天日理万机的，得好好休息。”
　　他说完，打了个长长的哈气。
　　病床上，一个眉眼与他有七八分相似的女人安静的躺着，旁边心电图仪上的红线正对她进行着实时的监控。
　　游落，游风的亲姐姐，正当红的实力唱作女歌手。
　　她是娱乐圈公认的音乐天才，以曲风千变万化，原创不拘一格闻名。
　　出道十五年，两岸三地粉丝无数，巡演全球火爆。
　　可此时，那个在舞台上气场全开、一人便是千军万马的歌坛天后卸下了武装，虚弱的躺在冷白的病床上。
　　游落团队今晚去K馆进行演唱会的彩排，谁知舞台上的升降机出了故障，四米高的升降台突然塌落，让站在上面没有任何保护措施的游落直接摔了下来，脑袋碰到了铁架子，当场昏迷。
　　消息全部封锁，游落被紧急送到了医院，还好医生诊断只是脑震荡，昏睡与工作强度太大、缺乏休息有关，颅内并没有损伤，只是摔下来的时候头部受了些外伤。
　　此时，躺在病床上、脸色苍白、头上缠了几圈纱布的游落双眼紧闭着，好似昏睡中的梦境并不轻松。
　　苏清祭坐在床边看着她，眉眼之间浮着显而易见的担忧。
　　虽然游落姐弟是她八竿子打不着的远房表亲，但从小接触，多年来的相处让微弱的血缘也产生了浓浓的亲情。
　　甚至于，亲情之上，还曾酝酿过特殊的微妙情感。
　　当然，这是针对游落来说的，对于游风那臭小子，苏清祭一以贯之魔王表姐的形象。
　　十一年前，要不是因为游落，刚拍完《南朝四百八十寺》的她，也不会马不停蹄的远渡重洋，似是迫不及待的赶去一般。
　　别人都以为她是随心所欲惯了，想干嘛就干嘛，当真只是因为想去国外锤炼深造就去了。
　　只有她自己知道，她是在逃。
　　逃离她不该产生的情感。
　　————
　　含着金汤匙出生的苏清祭，不知道被多少人羡慕。众人恭维她、吹捧她，她众星拱月高高在上，是叱咤风云、手握商界大权的苏老爷子唯一的嫡孙女。
　　可如鱼饮水，冷暖自知。
　　高贵身份的代价是与生俱来的孤独。
　　父母双亡，她从小就没感受过小家的温暖，甚至还要提防着人心叵测。
　　在苏家，那些自称是亲人的人，一个个都像是笑面的狐狸，绵里藏针，接触她都带着强烈的目的，堂亲们虎视眈眈她身上沧海集团的巨额股份，巴不得她哪天遭遇不测不幸夭折。
　　别人的童年无忧无虑，她却在本该天真的年纪，早早学会把自己套在盔甲里，深深藏好喜怒哀乐。
　　既然周围虚情假意，那她就冷面无情，做一个盛气凌人的大小姐，犀利的毒舌和不好惹的脾气是她的武器。
　　十一岁之前，她一直像一朵妖冶的玫瑰花，在苏家险恶的荆棘园中野蛮生长。
　　凌厉带刺。
　　可能也是因为孤独，她从小就对表演产生了兴趣。
　　在属于她自己的偌大房间里，她一人分饰不同的角色，一玩就是一天。
　　豪门千金的兴趣喜好被当作值得商讨的大事，于是十一岁的时候，执掌星洲娱乐的外婆曹琴把她接到了身边，演艺界德高望重的老前辈——房河东，被聘请成为她的表演老师。
　　那也是苏清祭第一次见到游落。
　　那年，游落十六，极具音乐天赋的天才少女正在创作自己的第一张专辑，她的音乐制作人兼声乐指导，正是房河东的妻子。
　　两人既是表亲，老师又是两口子，便在曹琴的安排下在一个地方上课。
　　三月初春，从贵族学校刚刚放学的苏清祭第一次去。
　　浑身冒着不好惹气息的少女扬着高傲的下巴，在保镖的簇拥下，带着冷冰冰的小脸走进练习室，没看见房河东那个老头儿，倒是看见一个弹着钢琴的漂亮姐姐。
　　“你谁啊？”盛气凌人的大小姐冷声质问，眉眼清清，初见锋芒。
　　游落抬头，看见眼前五官精致的少女。
　　小小年纪气势倒是不小。
　　可惜再怎么冷凌，脸上也还带着那个年纪的稚嫩，两相结合，在她眼里倒是像个炸毛小猫，于是她莞尔一笑：
　　“你就是我的小表妹吧？我是游落，你外婆是我舅姥姥，我比你大五岁，你该叫我一声表姐。”
　　习惯于被身边所有人谄媚恭维的小苏清祭倒是一愣。  ？？？
　　让本小姐叫你表姐？
　　你叫什么来着？
　　游落是吧。
　　你爸以后都是给我打工的好不好！
　　跟我在这没大没小！
　　尊贵的大小姐冷哼一声。
　　结果每次游落见了她都“小表妹”、“小表妹”的叫，后来干脆叫成了小苏苏。
　　呸！
　　没大没小！
　　四月清明，阴雨霏霏，苏清祭最讨厌的一个季节。
　　“小苏苏，不开心吗？我给你唱个歌怎么样？”
　　“唱什么？”
　　游落信手弹了一段旋律出来，问她：
　　“这段好听吗？”
　　“还行吧。”
　　“哈哈，看你天天冷个小脸，你的天才姐姐为你即兴创作一首，名字嘛，嘿嘿，叫做你的暖白月光怎么样，温暖一下我的苏苏小表妹？”
　　“切，谁要你当白月光。”从小就冷冷的桃花眼满是不屑。
　　后来，高冷带刺的大小姐被打脸了。
　　五年的相处，游落这个人，就像她温暖的歌声丝丝缕缕暖入心扉一样，成了她的白月光，慢慢破开她坚硬冷漠满是锐刺的盔甲，让她知道并不是所有接近她的人都是虚情假意。
　　苏清祭一直以为，这是亲情的白月光。
　　直到，《南朝四百八十寺》获奖之后，游落请客给她庆祝。
　　那天，她看见游落牵着一个眉目深邃的女人的手，略有娇羞：
　　“苏苏，给你介绍一下，这是我女朋友。”
　　那一刻，伴着游落这句话，苏清祭感觉心脏好像被人突然狠狠的攥紧，又骤然放开，胸口铺天盖地的闷让她难受的喘不上气。
　　心头不受控制的难受让她意识到一个令自己难以承认的事实。
　　她竟然，喜欢上了自己的表姐？
　　她怕了。
　　为所欲为利刺向外的苏清祭第一次感觉到怕。
　　原来她不像外表那样高贵清冷不畏世事。
　　感情面前，每个人都是弱者。
　　南加州大学电影艺术专业的录取offer来的那样及时，她逃了，带着令自己难以接受的感情萌动。
　　一去七年。
　　在国外，她终于不再是那个被所有人畸形吹捧的大小姐了。接触了形形色色的人，她这才发现，原来游落不是唯一特殊的、真心对她的人。
　　内心经过自我怀疑、破碎和重建。
　　最终，时光缓释了青春的不成熟，一切云烟般散去。
　　如释重负。
　　谁还没有点小时候不为人知的心路历程呢。
　　现在苏清祭坐在游落床边，心情早已是平平淡淡，唯亲情而已。
　　天生的清冷眉眼在有了沉淀之后，不再像小时候那样张牙舞爪、故作凌厉。而是敛着气势，带着令人捉摸不透的清幽。
　　听游风劝日理万机的她回去休息，她戳穿道：“你自己想回去歇着就回去。”
　　苏清祭没走，游风作为小弟哪敢先走，他实在是困，于是找了个让自己精神起来的八卦话题，只听他神秘兮兮的问道：
　　“表姐，我今天一直有个问题....那个唐安然....您那天晚上，和她有没有.....”
　　他昨晚还以为自己走了之后，苏清祭也会走，结果今天片场回来之后，让自己助理一打听才知道，他表姐非但没走，还在那睡了一晚。
　　我滴个乖乖，这可是个大新闻啊。
　　苏清祭听他贱兮兮的语气，回头幽幽斜了他一眼，意思再明白不过：
　　你小子皮又痒了？
　　游风见状，一缩脖子，嘿嘿笑道：“当我没问，没问....”
　　他消停没两秒，又卷土重来，探头探脑道：
　　“曲禾韵，您真要把她封杀？”
　　“怎么，”苏清祭声音冷清清，“舍不得你的金丝雀？”
　　“不不不，我舍不得她什么，又没有感情可言。是她对我动机不纯，非要爬我床，她死活和我有什么关系。”游风手一摊，渣的清清白白。
　　苏清祭听他这番高谈，没好气的鄙视了他一眼，忍住了毒舌他的冲动，她缓了口气，说道：
　　“这事我已经交代陆松办了。”
　　游风一听，知道曲禾韵这是凉透了。
　　他眼中一丝精芒闪过，又问道：“那，唐小姐呢？”
　　他盯着苏清祭的反应，“唐小姐也是星洲的，前几年她的境遇不太好....现在公司要不要提提她.....”
　　游风在星洲艺人部挂了个经理的职，平时自然是游手好闲不干正事的，但现在情况不同，很明显，苏清祭对唐安然有兴趣，这可是他表现的机会。
　　薛家那位，四年之前权势滔天，彼时的星洲传媒也不好因为一个艺人和她结梁子，故而她要封杀唐安然，星洲睁一只眼闭一只眼，按下不表。
　　但现在，苏清祭回来了，薛家那位又出国不知所踪，这事就得另说了。
　　“曲禾韵的角色我打算给唐安然，别的你自己看着办吧。”苏清祭轻飘飘交代了一句，意思不言而喻。
　　游风领悟，他一副心满意足吃到瓜的表情。
　　他琢磨了下唐安然的样子。
　　原来魔王表姐喜欢这一款....
　　他伸了伸胳膊腿，在这坐着腰酸背痛，于是起身，对苏清祭道：
　　“表姐，我出去活动活动哈。”
　　苏清祭点点头。
　　她也从床边站起来，打算倒杯水。
　　可此时，床上一直昏睡的游落突然有了动静。
　　她右手抽搐了一下，募地攥紧，似要抓住什么。
　　嘴唇轻颤，眉头紧锁，像是陷入了梦魇。
　　苏清祭听到声响，赶紧把水杯放下，往床边赶去。
　　“姐？”她轻轻喊道。
　　“简，简艾，”游落双眼紧闭，却顺着眼角流下了一行泪，“别走，别走。”
　　她喃喃道。
　　苏清祭听到简艾的名字，神色一愣，她皱眉，声音加大：
　　“姐，姐？你醒醒。”
　　游落的身子突然开始颤抖，梦魇中的情绪开始剧烈波动。
　　“别走！你别走好不好！求求你....”
　　苏清祭一急，一边叫她，一边按下床边的紧急呼叫键。
　　游落像经历了剧烈的自我挣扎，忽然，她猛的喘了一口气，倏地睁开了眼。
　　呼吸急促，泪眼婆娑而迷茫的看着天花板。
　　“姐？”苏清祭握着她冰凉的手，一脸担忧的看着她。
　　护士和闻声跟过来的游风一起慌慌张张的跑进来。
　　“怎么了怎么了？”游风语气焦急的往病床前赶，看见睁了眼的游落，如释重负：“姐，你醒了啊，吓死我了。”
　　游落似是才从梦境回神，她眼神转到苏清祭脸上，声音虚弱，一抹清泪从眼睛里滚落，苍白的嘴唇哆嗦着，哽咽道：
　　“苏苏，我又梦见她了。
　　作者有话要说：　　久等了各位，白天有二更。
　　如今冷御的苏老师，是经历了岁月的沉淀。
　　小时候她也不过是一个张牙舞爪自我保护的炸毛猫。
　　算是解释了她高冷毒舌的由来。
　　不能软弱，王冠会掉。
　　感谢：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：-趙三歲丶 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：酱油瓶 6个；彼岸花 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　游风发誓，这是他当经理以来工作最积极的一天。
　　昨晚后半夜才从医院回去，今天一大早，游大少爷准时上班，顶着两个青青的黑眼圈，敲响了星洲传媒艺人经纪部一间办公室的门。
　　“当当当——”
　　办公椅上，一个穿着白色小西装的女人把目光从电脑屏幕上挪开，看向门口：
　　“请进。”
　　游风推开门，一脸没睡醒的肾虚样儿，吊儿郎当的迈着长腿进了屋。
　　“雯姐，早上好啊。”
　　他说完，还打了个哈气。
　　池雯化着干练职场妆的脸一愣。
　　哟，今天倒是见着稀客了。
　　她手在桌子边缘一推，滑轮办公椅向后退了两步，而后她才施然站起身，脸上挂着淡淡的职业笑容：
　　“今天太阳打西边出来了？竟然能看见小游总，这是什么风把您给吹来了？”
　　游风单手插着裤兜，把一个文件夹往池雯的办公桌上随手一扔，而后不客气的一屁股坐进了旁边的沙发里，挑眉觑了觑文件夹，脸皮嘻嘻道：
　　“喏，我这有个人，想拿来给您带。”
　　池雯一听，垂眸扫了眼文件夹，倒是一乐。
　　她手上没动，不紧不慢道：
　　“小游总这是又看上了哪个小明星？看来这次颇为上心啊，竟然拿到我这给人家铺路了？”
　　作为业界知名的金牌经纪人，池雯给星洲带出过不少的一线明星，从业二十年的她可谓是星洲传媒的左膀右臂。
　　游大少爷的风流性子她熟悉的紧，还以为他这次又是为了哪个新欢瞎折腾。
　　谁料，她话音刚落。
　　本是随便敞着手脚坐着的游风忽地一精神，“扑棱”的一下在沙发上坐正了，他手指竖在嘴边，紧张兮兮的对池雯道：
　　“嘘——，雯姐，您可别这么说，这可不是我敢看上的人。”
　　池雯对他这反应始料不及，神色一怔。
　　哦吼，这事儿倒是新鲜了。
　　她伸手从桌子上把文件夹拿起来，翻开一看。
　　白底证件照上的人，面容清秀，五官精致，眉眼端正。
　　姓名：唐安然。
　　池雯秀目倏地一张，难以置信的抬头看向游风：
　　“你让我带唐安然？”
　　游风煞有介事的一点头。
　　池雯皱眉接道：“她不是被薛——”猛地，她顿住，眼中神色一闪：
　　“是....有人要保她了？”
　　池雯的眸光颇为不平静。
　　唐安然这孩子，终于，守得云开了吗。
　　“您说呢？”游风长腿一撑，站起来，自顾去倒水，“本少爷向来风流不羁爱自由，除了那个大魔王，谁的事还值得本少爷亲自跑一趟。”
　　他撇撇嘴，伸手装模作样的往自己脖子一掐，做了个吐舌头的样子。
　　池雯是星洲的老人了，是从公司初期就一直在的员工，自然知道许多别人不知道的内幕。
　　听游风这么一描述，她更为惊讶，“是苏董要保她？”
　　“Bingo～”游风打了个响指，他朝池雯飞了个眼神，挤眉弄眼道：“想不到吧，我的魔王大表姐也有看上小美女的时候。”
　　他嬉皮笑脸，贱兮兮的搓搓手，“真是噫吁嚱呀，我还以为她把自己活成个独孤求败就够了呢，没想到大魔王还能有想搞姬的一天，啧啧啧。”
　　池雯：.....
　　她看着游风，真的很想说一句：
　　这么多年了，你就没意识到为什么总挨你表姐收拾？
　　她默了口气，忽略游风欠揍的表情，问道：
　　“所以....苏董的意思是？”
　　“您还没听说呢？”游风倒是反问她：“昨天《江山计》片场的事？”
　　池雯摇头。
　　“陆松果然有手段啊，那么多人看见，这消息都没露出来，连您都不知道。”游风咂咂嘴，告诉池雯：“昨天我表姐在《江山计》片场，冲冠一怒为红颜，把曲禾韵封杀了。”
　　“啊？”池雯惊讶张嘴。
　　游风捡着说了两句，重点告诉她冷蕊的角色被他表姐给了唐安然。
　　池雯听完，心里有数了。
　　她没再多问，翻了下手里的文件夹，沉声道：“我知道了，唐安然交给我带，她现在的经纪人是沈思思吧，我一会和她交接一下手续。”
　　“嗯？我还没说，您怎么知道是沈思思？”游风一愣，这名不见经传的小经纪人，文件夹里的资料上又没写，池雯怎么知道。
　　池雯摇头笑了笑，眸光似在追忆过去。
　　“我当然知道了，因为她当年，是我亲手签下来的。”
　　她笑容浮上一丝苦涩，“我是她第一个经纪人，后来，她被人全网封杀，这孩子怕我难做，主动要求换个新经纪。”
　　想起当年唐安然遭遇的事情，池雯眼中带着深深的惋惜，这是一个不可多得好苗子，形象好，又非常有表演天赋，她当年看了唐安然的戏，当即断言这是个明日影后。
　　原本在她的计划中，唐安然该是被她一步步稳稳送上超一线行列的，可谁料....
　　池雯摇摇头，一声叹息。
　　她看了眼手里的资料。
　　还好现在，一切都不是太晚。
　　这孩子终于等来了个机会。
　　苏清祭的背景，还真是薛家那位，势均力敌的对手。
　　游风事情办妥，就迈着他的少爷步、吊儿郎当的走了。
　　池雯感慨良多，她在电脑前坐下，登录星洲经纪的内部系统，在艺人库调出唐安然的资料。
　　唐安然的名字被标红，照片上面打了一个大大的叉。
　　这是全网封禁的意思。
　　池雯深吸一口气。
　　动用操作权限。
　　撤销禁用。
　　娱乐圈这几年，新生代小花旦层出不穷，但一个全线出位的都没有。
　　池雯抿了抿嘴。
　　唐安然曾经在她的操作下，是一夜爆红的现象级人物。
　　她勾了勾嘴角，轻点鼠标，把唐安然列入了一级培养方案名单。
　　这次，让火遍全网的浪潮，来的更猛烈些吧。
　　对手公司的那些小花，能打的，有几个？
　　“啊秋——”在家里刚洗完脸的唐安然，突然打了个喷嚏。
　　她吸了吸鼻子。
　　谁在念叨我？
　　正想着早上吃点什么，门铃突然响了，她透过猫眼一看，满是意外，赶紧把门一拉：
　　“奚助理，您怎么来了？”
　　“唐老师早上好。”奚竹依旧笑容满面，像早上和煦的阳光。
　　她扬了扬手里一个文件袋：“我来给您送剧本。”
　　唐安然奇怪，昨天苏老师说让她考虑一下，可是她好像，还没回苏老师消息吧？
　　这剧本就送来了？
　　但她没多愣着，赶紧请奚竹进门。
　　可奚竹却说道：“等等，我还带了个人。”
　　她一闪身，唐安然这才发现她身后还站着个黑长直头发的女人。
　　那人小脸清清，肤色白皙，一眼看去还挺严肃正经的，她看着唐安然，倒是没继续保持严肃，而是微微一勾唇，说道：
　　“您好唐老师，我是您的新助理，景小桃。”
　　她手一抬，提起个透明袋子，里面是食品餐盒，一板一眼道：“早饭您吃了吗？”
　　唐安然一愣，这...怎么拍个戏，助理都有了？
　　她原来也不是没有，可自从四年前被封杀，就被公司撤了。
　　她脑海中突然闪现过什么思绪，快的抓不住。
　　这边赶巧了，手机响了起来，来电显示是个座机号码，是星洲的号序，于是她抱歉一声，转身接听。
　　刚刚那一闪而过的思绪随着对面声音的传来慢慢清晰。
　　“安然，是我，池雯。”
　　池雯的声音带了点颤抖：
　　“安然，你终于，可以回来了。”
　　作者有话要说：　　糖糖：我终于要回锅了？
　　今天第二更送上！
　　感谢：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：酱油瓶 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：-趙三歲丶 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　酱油瓶 10瓶；青空鹤鸣 7瓶；龘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　唐安然现在住的这房子是自己租的，在老城区里，是个有点年头的老小区，楼房的外表和小区里的配置看起来都年久失修的样子，透着岁月的斑驳沧桑。
　　天晴的并不透彻，蓝底上像蒙了一层淡雾，云也懒懒散散的。
　　大雨带来的凉爽只一天就消散的无影无踪，八月的闷热不依不饶的卷土重来，屋外鸟叫暂歇，屋里几个人也累的瘫在了沙发上。
　　唐安然靠在沙发上，疲惫的胳膊举起手机看了看，已经下午四点多了。
　　从早上到现在，一切宛在梦中。
　　房间不大，客厅中间的地上横放着几个大大的行李箱，里面放着唐安然的必要家当。
　　唐安然看着那堆行李，微微出神.....
　　——————
　　今天早上，她和池雯通话。
　　池雯向来稳重的声音夹带着喜悦：“安然，这四年委屈你了，现在终于守得云开见月明了。”
　　唐安然却没立刻激动，期望越大失望越大，这些年心酸的滋味她尝了太多，故而性子逐渐谨慎了起来。她手机举在耳边，略带疑惑的向对面问道：
　　“雯姐，我不太明白，是因为苏老师让我演冷蕊，所以.....”
　　昨天晚上在清粤味，苏清祭开口说要让她出演冷蕊之后，唐安然内心确实激动不已，但她激动的点在这是她这么多年第一个有名有姓不是炮灰的角色，她真的没意识到，这是她整个转折的开始。
　　毕竟...被封杀带来的影响不是一部戏就能改变的。她这部戏意外获得了机会，可是拍完了之后，又回到原点，依旧没人用她，那还不是一样。
　　所以，苏清祭让她演冷蕊，并没有被她当作咸鱼翻身仗，她只是冒了个泡罢了，前路依旧渺茫。
　　可现在看来，这事貌似比她想的要大.....
　　电话那头的池雯听唐安然这么说，倒是一个没反应过来。
　　她说不明白啥？
　　不明白自己重获新生了？
　　池雯想说的话一卡壳，讶然问道：“你难道还没看剧本呢？”
　　所问非所答，唐安然也懵，她低头看了眼奚竹塞到她怀里的装着剧本的文件袋，老实说道：“没呢，我刚拿到，还没看。”
　　池雯了然，她顿了顿，简单解释道：“冷蕊这个角色，并不是普通的女二号。”
　　唐安然神色疑惑：什么叫不是普通的女二号？
　　这部戏虽然未拍先火，但关于剧情，一切保密，唐安然先前也只拿到了和小翠有关的部分，整体剧情不知道也很正常。
　　池雯的声音清清楚楚的传来：“冷蕊和苏影后的女一宁岚是有感情戏的，戏份还很重。”  ？
　　感情戏？
　　唐安然的眼神随着池雯的话，低头落在怀里文件袋封面“江山计”那三个印刷体汉字上，犹疑着，“是....姐妹情深的那种感情戏？”
　　“不，”池雯的声音冷静而坚定，“是这样那样缠缠绵绵死去活来的感情戏。”
　　其实池雯说的有点夸张，令还没看过剧本的唐安然瞠目结舌。  ？？
　　这、这部戏....是个大型姬片？
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　池雯的声音低低在耳畔响起：“《江山计》明年三月上映，明年三月有个大事，你知道吧？”
　　话说到这，已经很明显了。
　　唐安然这才明白冷蕊这个角色对于她的重要性。
　　她不是自己单单演个女二就算了，迎合特殊时期的高爆点电视剧，播出的时候肯定免不了被捆绑宣传，而她的合作对象...
　　是顶级咖位的苏清祭。
　　如果是别的女演员来演这个角色，顶多会红上新台阶而已，但如果是她....这无异于是改变命运的机会。
　　心跳开始逐渐攀升，刚才保持的镇静逐渐一点一点的松动，唐安然的呼吸后知后觉开始不平静，抱着文件夹的胳膊甚至有些微微的颤抖。
　　大脑里像有一万个装满了水的玻璃杯不平静的剧烈震颤着。
　　水花四溅，劈里啪啦的逐个炸裂。
　　她被封杀的日子...竟然，真的还有结束的一天....
　　她本以为，只要她一日不去求那女人，就得在娱乐圈底层不断的摸爬滚打下去。
　　不能从事别的职业，也永无出头之日。
　　这一切来的，宛如梦一样突然。
　　唐安然确认似的掐了下自己胳膊。
　　嘶——疼的。
　　池雯的话又继续传进了耳朵。
　　“安然，那女人，已经逃出国去两年了，如今国内还是没人用你，或是碍于她的余威，或是大浪淘沙早已把你忘记。现在你有了这个机会，简直是天赐良机，一定要好好把握，这是你的翻身仗。”
　　“公司已经决定让我继续带你了，别的你不用管，进组好好拍戏，就像....”池雯声音一缓，似在怅释什么一样，声音感怀：“就像四年以前那样。”
　　“你现在在家呢吧，收拾收拾家里的东西，我给你安排新的房子和车，一会让沈思思去找你。”
　　一切都办的雷厉风行。
　　于是现在，唐安然和沈思思以及新助理景小桃，都浑身疲惫的坐在沙发上。
　　三人收拾了快一天，终于把需要带走的东西都装好了。
　　“安然姐，思思姐，你们饿不饿，我叫个外卖？”景小桃看时间也不早了，尽职尽责的问道。
　　与自己的新助理接触一天，唐安然发现景小桃虽然表情严肃，但业务能力很强，这一天的打包活动，她全程都是主力，像是有三头六臂一样，东西被她规整的井井有条，午饭也被她安排的明明白白，现在到了晚饭时间，景小桃也准时提醒。
　　嗯....被奚竹带来的助理果然不是一般的好用。
　　唐安然心里赞道。
　　“然然，”瘫倒的沈思思像是突然想到了什么，她从沙发上抬起头来，双眼放光，“我们出去吃吧！”
　　“好啊，想吃什么，我请你们，算是庆祝你升职，也欢迎小桃。”阴霾散尽，唐安然如今的心情，从未有过的轻松。
　　这些年，唐安然都是凭着沈思思拉来的炮灰角色或者小商演维持生计，如今衣食父母沈大人功成身退，即将出任星洲推出的某男团经纪人，绝对算是升职加薪了。
　　“去你昨天去的那个清粤味吧！”沈思思还记着唐安然说的事，她嘿嘿一笑，说道：“看看你今天还能不能成为幸运的免单顾客～”
　　于是，一小时之后，K街清粤味。
　　大堂经理王兰满面带笑：
　　“恭喜您女士，您今天是我们店幸运的免单顾客，这里还有一份广府汤免费赠送给您，祝您和朋友用餐愉快。”
　　三人：！！！
　　真的又被免单了？！
　　饭后，和沈思思告别，景小桃把她送回新家，是一处高档小区，唐安然四年前住过，只不过不是原来那个房子，是另一套，比之四年前更大，位置更好。
　　屋子里一应俱全，连牙刷都有，直接入住完全没问题。
　　唐安然有点惊讶这办事效率......
　　她记得四年前的那套房子，一个多月才办下来，进来也就是个空屋子，床就是个床板。
　　现在，摸摸柔软舒适的床，唐安然不由惊叹——
　　星洲的人...现在工作都这么积极了？！
　　“然姐，”一顿饭拉进了不少感情，景小桃的称呼从“安然姐”变成了“然姐”。
　　“要是没什么事我就先走了，明天上午九点在公司跟韩导试戏，我八点来接您。”
　　“好的，你回去开车慢点。”唐安然点头送她。
　　当晚十点，A院。
　　VIP病房环境清静，游落穿着病号服，半躺在床上，头上缠着纱布，脸苍苍白白的。
　　虽说被称为舞台皇后的她能唱能跳，经常霸气侧漏的炸场，但她本身是那种温柔的长相，现在带着未好的伤，更是丝毫不见气势。
　　苏清祭在她旁边，把切成块的苹果用小叉子扎好，递给她，声音清淡：“诺。”
　　游落一看，笑了：“哎哟，我这脑震荡还有福利了，能吃到苏影后亲手切的苹果？”
　　苏清祭把苹果往前一推，“要不要？”
　　游落摇头，“不要，马上演唱会了，我得控制身材，你自己吃吧。”
　　“我也不吃，我拍《江山计》也在节食。”苏清祭把苹果放回盘子里。
　　“你节食昨晚还和别人出去吃饭？”游落突然来了兴致，头往上躺了躺，问道：“你还没和我说是谁呢，哪个小朋友？是不是那个宋小花？”
　　游落猜的是去年那个演技竞演类节目里，一个苏清祭比较欣赏的新人女演员。
　　谁知苏清祭一听，清淡的眉毛一挑，竟问：“宋小花？哪个宋小花？”
　　游落：.....
　　“哦，我想起来了。”苏清祭一点头，又摇摇头，“不是她。”
　　“那是——”游落完全想不出她孑然一身高贵冷艳的影后表妹身边还能出现谁。
　　“叫唐安然，说来话长。”
　　游落来了精神：“那你说说。”
　　苏清祭：.....
　　这姐弟俩怎么一样的八卦？
　　第二天，八点整，景小桃准时来接唐安然，两人驱车往星洲传媒赶去。
　　试戏的剧情和台词昨晚已经被她背的滚瓜烂熟，她坐在车上，心情微微有些不平静。
　　星洲的一间练习室里，导演韩山文以及几个剧组重要的角色都在场。
　　因为曲禾韵的事，《江山计》剧组暂时停拍整顿，今天说是试戏，其实就是走个过场。毕竟人都被苏。制片人。投资公司大佬。清祭敲定了，他们跟着赞同英明决策就好了。
　　唐安然和景小桃乘电梯上楼，到了练习室门口，刚好碰见了同样刚到的苏清祭。
　　作为女一号，她今天自然要到场。
　　唐安然见了她，步子一顿，问好道：“苏老师好。”
　　苏清祭的脸色带着没休息好的憔悴，清冷的眼睛看起来更加淡凉，她闻声转头，看见唐安然，眼神微缓，一点头：“你好。”
　　奚竹把门推开，苏清祭朝唐安然说道：“走吧。”
　　两人进门，看见剧组一帮老头都在那围着个ipad欣赏，还不住的左右附和两声，点头称好。
　　“韩导，你们这是看什么呢，这么开心？”苏清祭身形颀长，边踩着高跟走去，边说。
　　“哟，你们来啦。”韩山文这个老顽童看见两人都来了，嘿嘿一笑，“我们在看过一阵换景的地方的视频呢，我有了点新想法，你们要不要一起来看看？”
　　江山计第一阶段在京郊影视城取景，过一阵就要换到南方一个山水秀丽的地方实地取景了。
　　“哦？您有什么想法，说说？”
　　苏清祭走过去，唐安然跟在她后边，叫了声韩导好。
　　两人一起看着ipad屏幕，上边视频正暂停，韩山文刚要点播放。
　　屏幕上方，突然蹦出了新消息通知。
　　微博：爆！国际影后苏清祭与神秘美女驱车私会！[图]。
　　韩山文：！！
　　苏、唐：？？
　　与此同时，奚竹手中苏清祭的手机也无比急促的响了起来。
　　作者有话要说：　　下章入V，感谢支持～
　　感谢：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：-趙三歲丶、酱油瓶 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　优秀小许 30瓶；大远方 16瓶；一目森 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 绯闻对象
　　韩山文的手悬在屏幕上， 被这条消息闪的，脸上怔神。
　　“额.....”
　　三人具是静止，齐齐盯着那条微博推送出现又消失。
　　苏清祭最先反应过来，淡凉的桃花眼一眯，眼中闪过了然的神色。
　　往身边的唐安然看一眼，却见她还没反应过来。
　　奚竹站在后面，没看见这条推送， 她拿着响铃的手机，朝苏清祭示意道：
　　“姐， 傅姐的电话。”
　　苏清祭闻声，身子稍微往旁侧了一下，纤细均匀的胳膊伸出， 把手机接了过来，垂下眼睑看了下屏幕上的来电显示。
　　两人都凑在韩山文的ipad前， 故而距离很近， 随着她的动作， 那股若即若离的冷香又钻进了唐安然鼻子里， 她从这条吸引眼球的推送中回神， 侧脸往旁看去， 佚貌之姿映入眼帘。
　　苏清祭今天穿着一身贴合身形的半身裙，玉颈冷白，平肩骨感，把气质撑的冷艳。那双桃眼，如刻如画， 弧度自然的双眼皮懒懒掀着。
　　见唐安然看向自己，苏清祭与她对视，薄唇轻启，语气丝毫不见慌忙：
　　“应该是我们那天晚上被拍到了。”
　　唐安然还没反应过来情况，等怔愣了两秒，才恍然从苏清祭的话里意识到自己就是那位“神秘美女”，她脸上神色说不上来的意外，一瞬不瞬的讶然道：
　　“是我，和您？...上了热搜？”
　　一种人在家中坐，热搜天上来的懵圈感砸在了她头上。
　　唐。过气艺人。待热冷饭。安然无比诧异。
　　这回锅的火是不是有点大....直接上来就爆炒？
　　她才刚刚用一整晚的时间做好重回娱乐圈的心理准备，不是说好先安心进组好好拍戏的吗...现在这节奏快的让她有点措手不及。
　　苏清祭手里的手机兀自响的急促，她眉一挑，只说了声，你打开微博看看，而后就转身接起了电话。
　　景小桃这边也收到了消息，池雯显然和她一样遭遇了火力过猛的冲击，电话接二连三的打进来，唐安然刚一接通，池雯焦急的声音就传了过来：
　　“安然，微博你看见了吗？”
　　身经百战的池经纪无法形容此时的心情，看见微博情况的一刹那，她的心跳就好像绑了个二踢脚，嗖一下飞了出去，啪的一声炸了个满天巨响。
　　别怪她无法临危不惧，实在是这阵仗谁都没见过。
　　粉丝上亿、享誉国际、老少皆知、流量顶级、动不动就被影视歌三界集体膜拜的高贵冷艳苏清祭，竟然有了绯闻对象？！
　　微博已经宇宙级大爆炸，恨不得十三亿人都在吃瓜，想看看究竟是何方神圣俘获了苏神芳心。
　　唐安然被池雯急促的语气感染，知道那位“神秘美女”肯定就是自己了，心跳随着紧张，不知不觉的加快。
　　“还没有，我只看见微博推送了。”她说道。
　　池雯那边深呼吸了一口气，似是找回了些遇事不慌的素养，稳着声音道：“你和苏清祭上热搜了，她的粉丝在京郊影视城门口拍到你坐在她车里的副驾驶。具体情况你上微博看看吧，已经全网爆了。”
　　“好，我这就看。”唐安然这就要挂断电话。
　　“诶，等等。”池雯忙又说道：“你也别紧张，我这边要等苏老师团队的反应再做应对。不过你放心，我现在手里已经有好几种应对方案了，公司肯定会处理好的。”她顿了一下，又问道：“你和她现在在一起吗？”
　　今天试戏，苏清祭应该也在场。
　　唐安然半转身子，往那站在窗前的修长背影看了眼。苏清祭此时也举着手机打电话，奚竹站在旁边，两手捧着她那个神出鬼没的ipad，苏清祭的手在上面轻轻点点的翻着，远远看起来像是微博界面。
　　“嗯，我和她都在试戏这里呢。”唐安然回应池雯。
　　“她....看起来是什么反应？”池雯心里还是有点打鼓的，虽然听完游风的讲述，能看出苏清祭对唐安然的态度很不一般。但她毕竟只是经人转述，游风那张嘴也没个靠谱，苏清祭具体什么心思她摸不准。
　　这是一场滔天浪潮，苏清祭对唐安然有兴趣是有兴趣，但有兴趣不代表就能容忍唐安然和她产生沸沸扬扬的绯闻热搜。
　　以她高冷严肃的人设来看，如果她不高兴，那只要动动手指，唐安然当即就得被拍在沙滩上。咸鱼翻身翻过了劲，换一面继续躺。
　　唐安然又往窗边看了一眼，“苏老师现在背对着我，看不见表情，但是....好像挺平静的。”
　　池雯：....
　　希望是风平浪静的静，不是暴风雨前的平静。
　　她在电话那头定了定心神，沉声道：“好，你也不要乱，稳住就好，这边有情况我随时通知你。”
　　“好。”
　　挂了电话，唐安然赶紧点进手机里的微博图标，结果由于数据暴增，已经卡的刷新不出来了，她拿着手机干着急，好在景小桃刚才趁唐安然打电话的时候就已经打开了微博，现在她的界面终于成功刷新了出来。
　　“然姐，”景小桃把手机递过去，“你看我的。”
　　“谢谢。”唐安然接过手机，到发现界面一看，实时热搜前七条全都是和这件事有关的。
　　两个“爆”、一个“沸”、三个后头标的是“热”，中间还跳上来一个“新”。
　　热搜榜首，深红底色、大写加粗的“爆”前面，赫然并列两个人的名字——
　　【苏清祭唐安然】
　　唐安然做梦都想象不到，有一天，她的名字会和苏清祭一起挂在热搜上，而这场景，现在确确实实的魔幻现实主义一样呈现在眼前。
　　看着自己的名字，时隔多年又出现在热搜上，唐安然突然有种不真实的陌生感，一切都来的太突然。而这一切的突然，都和与她姓名并列的、本是遥不可及的人有关。
　　唐安然突然有一种奇妙的感觉，就好像命运之神突然把苏清祭推到了她生命里，突然到措手不及间，给她的生活带来改变。她不知道这种突然，是好是坏。
　　苏清祭很强大，唐安然隐隐有种感觉，苏清祭或许比她知道的要强大很多。她所遭遇的麻烦、困境，在苏清祭眼中都轻巧的不算事，看似随意的一个给予，就能把她从四年的深渊里轻松的捞出来。
　　这样的强大，让她有些不安。苏清祭就像被层层冷雾环绕，疏离的把人据在千里之外，让人看不透，摸不着，也猜不到。她在迷雾里朝唐安然伸出拯救的手，唐安然不知道，迷雾里等她的是什么。
　　这一念，或许天堂，也可能是地狱。
　　但是，她赌了。
　　她指尖有点发凉，缓了口气，心情不甚平静的点进去第一条热搜。
　　苏清祭站在窗边，早上九点多的阳光，暖暖的洒在她身上，姣好的身形镀上了一层绒光，遗世独立，美而凌然。
　　电话里，苏清祭工作室的经纪人傅瑾正在给她汇报应对的方案。
　　“好，就按你说的这么做。”苏清祭表情淡淡的看着奚竹捧着的ipad，在拒绝了傅瑾两个方案后，总算松口答应。
　　她目光落在屏幕上的微博长图里，手指往下划着翻看，这位“青粉”大粉头详细的梳理了今早这颗核能爆爆瓜的来龙去脉。
　　此瓜从发芽到落地爆炸，短短不过一小时。
　　一切皆因那天下午在京郊影视城门口接车的粉丝拍摄的视频而起。
　　那位小粉丝在京郊影视城门口，蹲守了一天，早上苏清祭降下车窗打招呼，故而拍了好多视频和照片。可晚上的时候，苏清祭的车一骑绝尘，她只拍了个一闪而过的高糊影像。
　　本来想着今天早上再看一眼就删除算了，结果这一看不要紧，该小粉丝可能是列文虎克本虎，显微镜追星女孩不放过每一个细节，眼尖的发现了那疾驰而过的车里，副驾驶坐的人貌似不是苏清祭的助理。
　　此消息被她一分享，一石激起千层浪。
　　饭圈福尔摩女孩们撸起袖子就开始破案，高糊急速的视频被她们一帧一帧的慢放。“青粉”里面卧虎藏龙，还真有一位可爱的小盲生从那张快到糊变形了的脸上发现了华点。
　　“本列文拿着显微镜认出来了，这人叫做唐安然！”
　　于是，一大清早刚刚上班的媒体从业者看着这么大一个瓜，拿出清晨一百二十万的干劲，国际影后苏清祭车上载着过气艺人唐安然的消息开始了光速传播。
　　到现在，广大网友已经猜测出了两人关系的一百八十个版本。
　　苏清祭翻了翻，目前话题度最高的莫过于两个：一、她俩在谈恋爱，二、某高冷人设国际影后包|养三十八线过气女艺人。
　　显然，第二个瓜吃起来更刺激。
　　在这个本应平静的早晨，微博沸成了一锅开水，甚至不甘心只有一百度，热度持续激增，眼见着有变成一锅热油的趋势。
　　傅瑾和苏清祭在应对方法上达成一致，两人结束了通话。
　　苏清祭点开那个视频看了看，短短七秒，一闪而过....
　　当真好眼力....
　　她心想。
　　抬头，目光搜寻到唐安然。
　　把手机递给奚竹，她走了过去。
　　“唐安然。”
　　声音突然在身后响起，一字一顿的沉声叫她的名字。
　　唐安然回头，闻言若定，腰板绷直。苏清祭的气场似有形一般，随着她的声音、她的眼神，萦绕周身。
　　她束手站好，摸不清苏清祭的意思，心跳没底，咚咚的加快。
　　苏清祭嘴角噙着让人捉摸不透的笑，“我们聊聊？”


第23章 狮子和小猫
　　练习室里那些剧组的人， 也发现了此时微博上的声势浩荡。
　　他们比网上的吃瓜群众稍微多知道点内情，但也仅限于那天在三组片场发生的事。现实的真料加上网上的瞎猜，在他们心中结合成了一出迷幻大戏。
　　此时看见两个当事人就在面前，众人眼神当即一个比一个八卦，恨不得马上从她俩身上看出点姬情四射。
　　一向“不正经”的韩山文此时倒是面色平静，凭他与苏清祭合作过一部《肃杀》的了解，他觉得苏清祭绝对不是那种能包养情|人的性格。
　　苏清祭本人， 其实和展现在公众面前的没什么太大的区别。所以高冷影后人设崩塌一说在他这是绝对立不住脚的。
　　至于谈恋爱的瓜，他左看看、右看看， 这瓜明显不保真。
　　他心里倒是有了几分别的猜想，心思按下不动，韩导收回眼神， 悠哉哉的靠在椅子里，看一会要试戏的剧本片段。
　　重要女二号“冷蕊”突然被换角， 身为总导演的韩山文自是大吃一惊， 得知被苏清祭点名的演员叫做唐安然的时候， 更是倍感意外。
　　当年的唐安然， 木秀于林， 天资出众， 导演圈内，人皆夸赞，可这样一个有潜力的新人，却被影视界的资本巨鳄薛二小姐放言封杀，众人惋惜， 却也无人再敢用她。
　　两年前，商界剧变，薛家倒台，薛二小姐逃出国门。而唐安然，早就在娱乐圈无情更迭的浪潮里被淹没。现在，她能被苏清祭提点看中，也算是不幸中终于有了万幸。
　　两人扑朔迷离的关系韩山文不太关心，他这部倾尽心血的《江山计》能拍好就行。虽然在这部投资十亿的鸿篇巨制里，主线是权谋博弈的腥风血雨，但宁岚和冷蕊的感情线也非常重要，紧张剧情之下的绕指柔情，不可或缺。
　　唐安然的演技，韩山文是放心的。
　　如今，再看看她的状态，唐安然看着苏清祭时的神情，倒是和冷蕊面对宁岚时有几分相似，这让韩山文对一会的试戏多了几分期待，说不定唐安然饰演的冷蕊，最终会呈现出意想不到的效果。
　　此时微博热度爆炸，两位关系被传的无比暧昧的当事人，正相对而立。
　　苏清祭逆着光，站在离唐安然三步远的地方。
　　她看着唐安然那张清秀端正的小脸，脸上表情淡淡，眸子里却似笑非笑，今天这热搜，她也挺意外的。
　　她真的没想到，自己能有因为绯闻上热搜的一天，也失笑，眼前这人，突然就成了自己的包|养对象。
　　严肃正直的苏老师表示很无奈。
　　这场热搜，来的像火山爆发一样迅猛，危险程度也毫不逊色。苏清祭很清楚自己的影响力和话题量有多大，甚至知道她有一群姬里姬气的“女友粉”。
　　唐安然刚被她从泥潭里拉了一把出来，重回娱乐圈，脆弱的和无根浮萍没什么区别。现在不清不楚的和她上了热搜，毫无准备的被推上了风口浪尖，这事要是处理不好的话，唐安然立刻就会陷入粉丝愤怒的汪洋大海。
　　这不是苏清祭想看见的，所以，她拒绝了经纪人傅瑾立刻澄清的打算，和唐安然的关系，暂且不急着马上撇清，这场绯闻热搜，还有很多值得利用的地方。
　　而现在，她的绯闻对象唐安然，有必要知道自己团队的应对方法。
　　唐安然的思绪，被微博上的热火朝天，搅成了一团乱麻。网上的猜测自然都是假的，没人比她更清楚，她和苏清祭的关系，也不过是萍水相逢这四个字而已。
　　她内心有颇多疑问。一共认识也没几天，苏清祭却在这短短的几天里一次又一次的帮她。她真的不知道，与她毫无干系的苏清祭为何如此。
　　眼前这个轻而易举改变她命运的女人，此时就站在她眼前。
　　阳光勾勒在苏清祭身边，清冷洁白难掩万一，满室光华全成了她的陪衬。
　　可惜她身上神秘的雾，再亮的阳光也照不透。
　　她嘴角轻轻勾着笑，面若桃李，却仍带着拂不去的清疏，就像生长在极寒之地的玫瑰，美好中传来千年冰山的凉。
　　唐安然被她身上若明若暗的气势晃的不敢乱动，那团虚无缥缈的东西似乎突然具象成了实质。
　　冰山女王的脚边多了一头威凛的白色狮子，霜风环伺，鬃毛鬣鬣，它似是在打瞌睡，偃旗息鼓的蜷在她脚边，可时不时，那冷漠危险的眼神也会幽幽的看过来两眼。
　　唐安然硬支着脖子点点头，“好。”她说道。
　　于是苏清祭转身，唐安然跟在她身后出了门，场面像极了她们第一次见面的那个夜晚。
　　她跟在她身后，一步一步，走的心神不宁，不知道一会苏清祭会和她说什么。
　　一切的转变都源自那个她一片空白的夜，但她不知道究竟发生了什么，所以也捉摸不透苏清祭对她到底是什么态度。
　　唐安然满心的疑问逐渐发酵，心理不受控制的焦虑起来。
　　苏清祭倏然回头，脚步停下，正好把她写在了脸上的不安和疑惑悉数撞进眼里。
　　她皱眉，嘴唇一抿，似是突然思考到了什么。
　　前边人停，眸光游离的唐安然也注意到了，她跟着步子一顿。
　　两人已走到另一间练习室门前，苏清祭把门拉开，里面空空如也。
　　“来。”苏清祭脸色淡淡，眸光却幽如深潭，看着她说道。
　　焦虑似乎被那幽沉的双眼缓解，唐安然稳了稳心神，垂手跟了进去。
　　练习室里空旷，且安静，落针可闻，唐安然听见苏清祭鼻子里，徐徐呼出的一个长息。
　　时间静了两秒，苏清祭嘴里绕了两句话，最后终于想好开了口，她没先说绯闻热搜这个事，而是缓缓问道：
　　“唐安然，你是不是...心里觉得很奇怪？”
　　声如其人，苏清祭的声音很好听，好似夜晚漫步在贝加尔湖畔时，不疾不徐的风从静辽的湖面上吹来，带着丝丝缕缕的幽沉醇静。
　　此时所想被人察觉，唐安然没想到一样看向苏清祭，她密扇一样的睫毛瑟瑟扇了两扇，嫩色的嘴唇动了动，想说什么，却又没开口。
　　苏清祭眼神定定的落在唐安然脸上，把她每一个细微的表情都收入眼中。
　　“是不是很奇怪，我为什么会这样帮你？”
　　她刚才，看见唐安然脸上的疑惑不安，才恍然想到，她可能一直忽略了唐安然的感受。
　　她向来想做什么就做什么，自由随性惯了，遇见唐安然，是个意外，三番两次的帮她，不过是随手就能做到的事，对她来说没什么难度，也不值一提。
　　这就有如她临时起意，把一个落魄的小猫从黑漆漆的山洞里抱出来，她随手一挥就能带来阳光，简单平常到毫不在意，却忘了这对小猫来说，是世界的翻天覆地。
　　她突如其来的出现，轻而易举的改变她的世界，小猫会惶恐，会不安，会对她敬畏惧怕，很好理解，苏清祭却现在才想到。
　　她看着唐安然眼神中的张惶，不由自恼自己的粗心，眉头微蹙。
　　唐安然没想到，苏清祭竟然洞悉了自己心里的想法，可苏清祭面容清肃，她也不敢多表，只是拘谨的一点头，小脸垮着，眼神也左右飘动，再不掩饰焦虑疑惑的心情，声若蚊蝇一般糯糯应了声：
　　“...嗯。”
　　真就像一只弱小无助的小猫。
　　可怜的让人心疼。
　　苏清祭面色不由的都放缓了下来，似是怕再吓到她一样。
　　“我那天说，欣赏你，想做个伯乐，你还记得吗？”
　　唐安然听她提起这事，神色一怔。
　　这话她倒是记得....但是，她身上哪有什么能被如此优秀的苏清祭看重欣赏的地方。
　　这么多年，她唯一拿的出手的就是《小寒时节》了，可那毕竟是她六年前的作品。
　　外行夸她演的好，她虚着心能接受，但向来严苛的苏影后，怎会看不出她那时演技中还有很多青涩不成熟的地方。
　　她眸有迟疑，“我记得...可是...”
　　嘴唇动了动，她眼神垂下，略不自信道：“可是我感觉...我也没什么特别的地方值得让您....”
　　“怎么没有。”苏清祭打断她的话，故意道：“你长得不错。”
　　唐安然没想到苏清祭突然这么说，她一愣，倏地抬头，正对上苏清祭桃眼带笑的看着她。
　　苏清祭的眼睛是形状很美的桃花眼，这毋庸置疑。
　　但她的桃花眼可能是魔改过的，平时和温暖含情这种桃花眼常见的形容词丝毫不搭边，反而清清冷冷，千尺深潭一样深不可测。
　　但现在，她想缓解唐安然的紧张，于是眼神故意演了个戏。
　　金鹿奖影后控制起自己的眼睛来简直易如反掌，手到擒来，出神入化，只一浅浅含笑，目的就达到了。
　　眼前的人，许是清秀的小脸太过白净，一对上她的眼睛，脸上眼见就浮上了一层淡淡的红晕。
　　小猫这回看着可爱多了。
　　苏清祭见唐安然神色缓和，不再写满焦虑不安，便不动声色的收回故意施展的目光。
　　让她来哄人情绪，真是鲜有的新鲜事。
　　算是以此抵消她心中的自恼吧。
　　“不用害羞。”她抿唇道：“实话。”
　　苏清祭眼中，那惯常的清冷又慢慢回来，“你形象确实很好，演技也不错，《小寒时节》演的让人印象深刻。”
　　话说到这，苏清祭像是嘴里有话，没说完，又让她关了回去。可片刻，她好像又思量出决定，于是嘴唇默了默，便又开口道：
　　“其实你演的时寒，对我有不小的影响。”


第24章 眼泪夺眶
　　“影响？什、什么影响...”唐安然眼巴巴的看着苏清祭， 面色诧异。
　　她当时一个电影学院的大一学生，演的角色能对苏清祭这位国际影后有什么影响？
　　苏清祭自然不能告诉唐安然真实原因，难不成对她说你的时寒让我大半夜在被窝里看哭？
　　高贵冷艳女强人设要不要面子的？
　　但为了合理解释自己突如其来接二连三的帮助，她不得不找个说得过去的理由。
　　于是，只见苏清祭神色坦荡，面不改色心不跳的随口诌道：
　　“你演的时寒影响了我对国内娱乐圈的看法。”
　　唐安然目不转睛的看着她。  ？
　　什么意思？
　　苏清祭满脸正派，一本正经的絮絮而谈：
　　“你那部电影让我发现， 国内娱乐圈还是有人好好拍戏的。《小寒时节》剧本好、演员到位，导演用心， 和那几年国内大把的商业烂片不一样，能看出来那是一部真的用了心的作品，让我对国内娱乐圈改观很大。”
　　唐安然听她这么说， 稍一回想，“那些年...确实， 国内电影质量不太高....”
　　当年国内娱乐圈风气确实特别浮躁， 资本为王， 流量当道， 不管是电影还是电视剧， 导演选人不看演技看人气， 拉到片场就开拍，速产速销，群魔乱舞，雷剧多到数不过来，高质量的每年却只有屈指可数的一两部。
　　如此乱象， 让一众剧情演技党捶胸顿足、泪向苍天，所以大家怀念曾惊艳了时光的苏清祭，纷纷期盼她回国，也让《小寒时节》一出，立即凭借高质量迅速赢得了极高的口碑。
　　“岂止是不高，分明质量极差。”苏清祭秀眉一蹙，满脸鄙夷，冷脸扬起，“就那还叫电影？分明都是垃圾，国内都快让那些丧尽天良的导演拍出来的烂片堆成垃圾场了。”
　　虽然理由是随口找的，但话是真话，这事她一想起来就来气。
　　这圈子里的某些人，利欲熏心，只要来钱快，什么都敢拍，艺术是能让他们这么糟蹋的？
　　更过分的是，生产出一堆垃圾也就算了，竟然还恬不知耻的想把垃圾出口。
　　有年在某外国电影节上，国内一个叫《超时空爱人》的伪科幻片花钱蹭红毯搞热度，她当时在电影节上一看见那导演和主演，当即尬的脸发酸，拍成那么个歪瓜裂枣还敢满世界招摇，脸皮怎么能那么厚？
　　肺都能给气炸。
　　唐安然见苏清祭黑脸，赶紧好言相劝：“苏老师，您消消气，那都是过去的事了，现在观众审美水平提高了，烂片没人买单，大家都看重质量了，好片子已经越来越多了。”
　　苏清祭见她相信，就坡下驴，顺势消气，语重心长道：“所以，我当时看见你的时寒，真的很欣慰，觉得你是一个好演员、好苗子，让我改变了国内电影已经没救了的想法，因此对你印象很深。”
　　唐安然不疑有他，这理由简直合情合理，因为圈里人都知道，苏清祭最看不惯的就是不好好拍戏的人，曲禾韵不就是眼睁睁的例子吗。
　　“我有多见不得垃圾，就有多惜才，你很有天赋，被埋没着实可惜，这就是我认出来你之后，愿意帮你的原因。”苏清祭成功把话圆了回来，三分假，七分真，她也确实是欣赏唐安然。
　　疑问被解答清楚，唐安然心头一轻，就好像心里一千个碰的叮当响的风铃终于安静了下来。
　　百感交集苏清祭的知遇之恩，唐安然心里一时之间五味杂陈，眼睛发酸，她深深一鞠躬，尽力控制语气的平静。
　　“苏老师，谢谢您的看重，我不会辜负您的期望的。”
　　苏清祭泰然受了这一礼，她伸手把唐安然扶起来，看着她的眼睛，换上了一副前辈语气。
　　“你很优秀唐安然，不要不自信。你是我非常看好的演员，过去的意外，在你被我发现的那一刻就彻底翻页了，这个角色我既然给你，你就好好拿着，安心拍戏，要是不想辜负我，就拿成就给我看。”
　　苏清祭的目光与她对视，深沉而坚定，就像一道光，有力的透破浓浓阴云，寻找并照亮了在阴冷角落里的她。
　　发酸的眼睛一下子酝酿出了眼泪，唐安然眼泪打转，用力点了点头。
　　她不想在苏清祭面前哭，于是努力控制着快夺眶而出的眼泪，扯着嘴角，哽咽着笑道：
　　“我、我会的苏老师，绝对不会让您失望。”
　　苏清祭定定看了看她，“要哭你就哭吧，笑的比哭还难看。”
　　唐安然：.....
　　眼泪终是夺眶而出，再也不受控制。
　　四年来积攒在心中的委屈和苦涩，加上这几天的不安焦虑，一并成了汹涌澎湃的泪宣泄出来，止都止不住。
　　她想控制一下，但哭的狠了根本不受自己控制，泪声哽咽，肩膀一瑟一瑟的快上气不接下气，她双手捂着脸，努力想把哭声憋回去。
　　苏清祭离她三步远，静静站着。
　　单薄瑟抖的身影被她看在眼里，淡眸跟随着她颤抖的啜泣，浮上了一层心疼。
　　唐安然这些年遭遇的黑暗，好像都随着她的哭声，淋漓的铺展在眼前。
　　她缓缓长呼一息，走近了两步，保持在不远不近的距离。
　　唐安然情绪不能自己，却突然感觉到，苏清祭的双臂无声无息的环过来，轻轻把缩成一团的她圈在怀里。
　　手松成掌在她后背轻拍，声音从未有过的温柔：
　　“好了好了，不委屈了，别哭了。”
　　“唔。”唐安然没想到苏清祭会抱过来，她小小一个不稳，苏清祭抱着她的胳膊紧了一下。
　　“以后没人再欺负你了。”醇和冷静的声音在唐安然耳边不近不远的响起，鼻息全是苏清祭身上冷香的好闻味道，她想说话，一张嘴却全都是哭腔。
　　“别急着说话。”苏清祭静静抱着她，轻拍她后背的手，一下一下，带着令人心安的力道。
　　抽泣声终于渐渐止住，苏清祭松开她，后退了一步。
　　唐安然抹了把脸，看见苏清祭肩膀上洇湿的一小块，泪痕未干的小脸面色一赧，忙道：“...不好意思苏老师，”眼睛哭的红红的，带着闷闷的鼻音，“把您衣服弄湿了。”
　　苏清祭平静的看着她，桃花眼淡淡如常，“没事。”
　　唐安然情绪逐渐收回来，刚才想说的话这回能开口说明白了，“您帮了我，之前封杀我的人要是再回来，那——”
　　“回来又怎样。”苏清祭没等她说完，直接打断接道。
　　她修长的身形站的挺拔，瘦，却气场不减，嘴唇轻吐，丝毫不放在心上，“不过一条丧家之犬而已。”
　　薛家都倒了，逃出海外狼狈至极，她care？
　　唐安然一怔。
　　第一次遇见，丝毫不把那女人放在眼里的人....
　　苏清祭在她心里的形象愈发冷静而强大了，就像坐在王座上的女王，霸气侧漏，睥睨天下。
　　“唐安然。”苏清祭叫她的名字，痕迹清冷的眉目一瞬不瞬的看向她。
　　唐安然闻声站好，小脸还带着刚哭过的红。
　　“以后谁再敢欺负你，就是打我苏清祭的脸。”她薄唇一勾，桃眼淡淡，“天天叫我苏老师，我免为其难收你为徒，以后做我关门弟子怎么样？”


第25章 我还不想澄清
　　唐安然刚哭过的眼睛还泛着水光， 睫毛沾湿，波光晕染，带着一股怜人劲。
　　听闻这话，她漾着水汽的眼睛愣了一下，旋即，又募地生出神采，难以置信的确认道：
　　“真的？”
　　虽然苏清祭只比她大四岁， 四舍五入差不多是同龄人，但是架不住自带天赋的苏老师早早成神， 如今没到三十就已经傲视群雄，地位和一众老前辈演员平齐。
　　在唐安然心里，苏清祭一直是地位很高的榜样， 是她不断学习的前辈，毕竟在她上学期间， 老师拿的表演范例就是《南朝四百八十寺》里苏清祭的经典片段。
　　现在听见苏清祭这话， 她自然意外而惊喜。
　　苏清祭不紧不慢的点了个头， “当然是真的。”
　　她形状好看的眉毛一挑， 薄唇轻吐， “怎么样， 你愿不愿意？”
　　唐安然紧着点头，满口应道：“愿意，当然愿意！”
　　这么好的事谁能不愿意？
　　苏清祭可是史上最年轻的金鹿奖影后啊！
　　能得到她在表演上的点拨，是多少人梦寐以求的机会。
　　她眼中神采奕奕，脸上却泪痕才干， 苏清祭看着这对比，觉得好玩，于是鬼使神差一般，长辈似的，伸出手在唐安然发顶揉了一把，笑道：“孩子心性。”
　　刚才还那么伤心，转眼就忘了悲伤，可不就跟个孩子似的吗。
　　突然被揉脑袋，唐安然怔了一下，脸上浮上了层害羞的红，她低头一笑，抬手撩了下耳边的发丝，拿动作掩盖。
　　苏清祭刚才的举动也是下意识，反应过来后也是有些意外。
　　指尖残留着唐安然发顶的手感，青丝柔软。
　　她不动声色的把手收起来，抱臂站着。眼睛却随着唐安然的动作，落在了她撩开发丝露出的脖子上。
　　这间练习室，光线依旧充足，阳光洒在身姿姣好的两人身上，一切都显得无比清晰。
　　苏清祭比唐安然高那么一点，目光向下。
　　年轻女人的肌肤，吹弹可破，肤白胜雪。
　　看起来香香软软。
　　她不由，多看了两眼。
　　唐安然深深鞠了一躬，真挚尊敬，像是在行拜师礼。
　　发丝芬芳的洗发水味顺着她的动作，拂到了苏清祭的鼻子里。
　　苏清祭抿了下唇，不动如松。
　　唐安然直起腰来，看苏清祭不发一言的样子，大眼睛忽闪忽闪，有点不确定的问道：
　　“您...说的是真的吧？”
　　她再三确认不是做梦。
　　苏清祭眼神玩味，吐出两个字：“假的。”
　　唐安然满是神采的眼睛一紧张，小脸绷紧。
　　苏清祭旋即松口：“逗你的，是真的。”
　　唐安然松了口气，朝她绽放了个满是阳光的笑脸出来。
　　苏清祭看她眼中的光又回来了，似是满意一样，淡淡一笑。
　　唐安然声音试探，“那我以后，叫您师父？”。
　　“师父？”苏清祭眉一挑，“别，这让我想起了房河东那个老头儿。”
　　唐安然诧异，她眼中闪过一丝惊讶，“房老是您的师父？”
　　网上苏清祭的个人资料，涉及人生成长的部分，一盖没有。
　　和有些明星的百科里动不动就从小讲到大的人生经历不一样，苏清祭的履历仅从《南朝四百八十寺》开始，家世背景捂得严严实实，网友对她神秘倍感好奇，但是论坛上挖了个底朝天，依旧也什么都挖不到。
　　唐安然话一出口，立马就闭嘴了。这些东西苏清祭不曝光，肯定是特别看重隐私，她这么张口就问当真是冒失了。
　　她自觉失言，紧张的观察苏清祭的反应，怕这句话惹她不喜。
　　好在，苏清祭的神色并没有什么异样，倒是利落的承认，“嗯，他是我的表演老师。”
　　唐安然暗自松气苏清祭没生气，同时也甚是惊讶这个事实。
　　房河东可是演艺界元老级的老前辈，年轻时一表人才，颜值与实力兼具，是国内第一个获得外国电影节影帝殊荣的男演员。
　　人到中年之后，开始做导演，慧眼如炬，如今活跃在影坛的一线大花和中生代男演员们，很多都是年轻时受了他的提拔。
　　唐安然突然联系起来一些事情。《南朝四百八十寺》的导演何邦，好像就师从房河东。
　　所以当年苏清祭年纪轻轻就能出演何邦的女一号，是因为这层原因？
　　突然得知了些内幕线索，苏清祭周身锁着的雾，好像隐约淡了薄薄浅浅的一层。
　　唐安然弯眼带笑，“原来房老是您的老师，难怪您当年在《南朝》里的表演能如此成熟，房老能有您这么优秀的学生，一定非常欣慰。”
　　苏清祭笑笑不说话。
　　她小时候脾气炸，每天房河东都被她气的吹胡子瞪眼。
　　一个任性，一个死犟，一老一少最多的就是拌嘴。
　　欣慰不一定，折寿是肯定的。
　　“那我以后...还是叫您苏老师？”
　　唐安然重新征求她的意见。
　　“嗯。”苏清祭懒懒的嗯了声，惜字如金的同意了。
　　唐安然笑脸灿烂，身形乖巧，一副好学生的样子。
　　苏清祭的目光在那张扬起的清秀脸庞上流连一圈，皓齿明眸，神采奕奕，和她记忆中青春洋溢的时寒别无二致。
　　也不知道出于什么心理，她没来由的松了一口气。
　　虽然她出现的迟了，但还好来的不晚，归来，她还是她。
　　苏清祭不动声色的把眼神挪走，自然的往窗外看了一眼，复又说道：
　　“行了，我们也该说说正事了，外面沸沸扬扬的热搜都快捅破天了。”
　　俩人出来谈了半小多时了，网上热度肯定又翻了几翻。
　　唐安然正经站好，“您说。”
　　“你怎么看这热搜。”苏清祭倒是问她。
　　唐安然神情一凛，正色道：“马上澄清，这对您名誉有损。”
　　微博上总有些营销号不嫌事大，好不容易碰上苏清祭的花边新闻，这热度不蹭白不蹭，造谣的一个比一个劲爆。
　　说什么苏清祭包|养女艺人，高冷严肃都是假象，人设崩塌，私下其实仗着自己的前辈身份为所欲为，剧组新人都活在她的淫|威之下云云。
　　唐安然刚才翻微博的时候都看见了，有不少苏清祭的黑粉蹦了出来，参与抹黑不亦乐乎，尤以去年在那个演技竞演类节目上，被苏清祭骂哭的唱跳女明星的粉丝黑的最卖力。
　　那帮粉丝对苏清祭骂哭自家爱豆积怨已久，这回终于逮到了个机会，跳的那个欢，幸灾乐祸恨不得苏清祭的形象立马碎成一地渣，各种冷嘲暗讽苏清祭是假严肃、真虚伪。
　　“青粉”和黑子们撕的天昏地暗，当然，最后以压倒性的优势胜出，成功控评。
　　现在清一色的包|养流微博下，高赞全是这句话：
　　“青粉对苏影后始于颜值，爱于实力，敬于人品！拒绝造谣，坐等真相澄清！”
　　可自家正主显然和她们想的不一样，苏清祭听完唐安然的话，眼中神色摸不透，她摇摇头，不紧不慢的说道：
　　“我还不想澄清。”
　　唐安然还以为自己听错了，她一脸错愕，“为什么？”


第26章 撩人不自知
　　苏清祭一脸的云淡风轻， “因为这热搜刚好有用， 来的正是时候。”
　　唐安然两眼透着迷茫。
　　苏清祭薄唇噙笑， 解释道：
　　“祸兮福之所倚， 澄清我不着急， 现在它还有不小的利用价值。”
　　原地站的有点累， 她修长笔直的腿动了动， 目光随意的往这间练习室里转了一圈。
　　唐安然眼神跟随着她，等她下文。
　　这是一间声乐练习室，屋子中间摆着一架钢琴。
　　苏清祭踩着高跟鞋，冷香浮动的颀长身形走到钢琴边， 打量了一圈， 半倚轻靠在了琴身上。
　　阳光倾洒。
　　美人窈窕，身姿如画。
　　优雅高贵的气质， 自内而外。
　　黑与白的琴键仿佛为她流淌出了一曲阳春白雪。
　　桃眼慵倦， 似是带电。
　　这谁受的住...
　　唐安然险被眼前的美|色恍了个神....
　　苏清祭找了个舒服的姿势靠着， 冷艳撩人不自知，“曲禾韵的事还留着个尾巴呢，《江山计》本就备受关注， 演员也早已确定好， 之前剧组还放出去了官宣。现在女二号换人， 不能不明不白， 肯定要有个交代。”
　　“您是说....”唐安然保持神色如常，从她的话里有了几分猜想。
　　苏清祭两条长腿随意交叠着站着，阳光照在她身上， 整个人白的发光。
　　“我们可以正好借着这个热搜，让你在公众面前顺势回归，我工作室会把控节奏，等热度足够时机成熟，再把冷蕊的演员换成你的事带出来，到时候你坐在我车上的那个视频也就有了解释，只是合作搭档而已，绯闻到时候再做澄清，有理有据，不攻自破。”
　　她神色自若，好像根本不在意现在这种谣传多存在一分钟，都是对她形象的巨大抹黑。
　　唐安然怀疑她是不是没看见那些黑粉难听的话？
　　虽然很明显，这样做，她是最受益的一方，但她还是忍不住提醒，“可是晚澄清一秒，都对您不利啊，现在网上已经有人在带节奏了，说您、说您....”
　　话太难听，唐安然说不出来，感觉说出来都是在玷污眼前的绝代佳人。
　　苏清祭倒是一挑眉，好整以暇的问她：“说我什么？”
　　唐安然嘴唇动了动，还是没吭声。
　　“说我虚伪，表面高冷、私下生活淫|乱，包|养金丝雀，玩|弄女演员？”
　　唐安然：.....
　　更难听的还有呢。
　　苏清祭牵起了个无所谓的笑，“真的假不了，假的真不了，他们想说就说去吧，我不在乎。”
　　她从靠着的钢琴上直起身，绕到钢琴正面，“有些人，活得失败，就喜欢幸灾乐祸，口吐芬芳落井下石给他们失败的人生找平衡。”
　　骨节分明的手在琴键上轻轻抚过，似在挑选。
　　“可惜这些loser们也只能躲在后面敲键盘了，骂的再难听，又有什么用呢，以为多骂两句我就能糊？”
　　她笑着摇摇头，“撼树蚍蜉而已，可笑不自量。”
　　冷玉般的指尖缠眷的选了某个琴键，募地按了个悠重的低音。
　　满室回荡，铁骑刀枪。
　　唐安然仿佛看见，她脚边的白狮懒懒睁开了眼。
　　气势未放即收，苏清祭落在琴键上的眸光抬起。
　　唐安然还站在原地，手脚规矩。
　　苏清祭没来由的问了句：“你会弹钢琴吗？”
　　“额....会...”
　　话题转的有点突然，唐安然愣了一下，还是点了点头。
　　苏清祭心中倒是有几分意外。
　　看来她对唐安然的了解，还很有限。
　　“总之你不用担心这些造谣对我会有什么影响，”苏清祭从钢琴上收了手，一步一步的走回来，问她，“你苏老师难道还怕几个黑粉？”
　　唐安然抿唇，想起苏清祭毫不需要看别人脸色的行事作风，摇摇头，“您当然不怕。”
　　“嗯，那不就得了。”
　　“但是....”她犹豫道。
　　“什么。”
　　唐安然咬了咬唇，说了自己的想法，“您固然不在乎那些黑粉的造谣，但是他们那么污蔑您，我、我看着心里难受。”
　　苏清祭没吱声，眸光沉静。
　　唐安然瞄了一眼她，又说：“我牵涉上了您，您现在因为我的事，没来由的受那些人恶毒的言语攻击，我心里感觉过意不去....”
　　苏清祭一而再，再而三的帮她，现在又为了让她顺利重回娱乐圈，不惜以自己为饵，把热度炒起来，这牺牲也太大了，唐安然内心不忍。
　　苏清祭似是认真看了看她，忽地笑了出来，“唐安然，你知不知道，换了别的艺人，她们巴不得能和我牵涉上，别人要是有这么个机会和我一起上热搜，可能开心的北都找不着了，你倒是有意思，还在这苦着个小脸。”
　　“.....”唐安然语塞。
　　心思敏感的人，总是瞻前顾后想的多。
　　苏清祭安慰她，“放心吧，这谣言也不是不澄清，只不过晚点而已，节奏都掌握在我们这边，我都不在乎，你想那么多干嘛？”
　　那双眸子太过沉静，唐安然只能点点头。
　　但还是一副心事重重的样子。
　　苏清祭本已经打算出去了，转身拉门的瞬间，又瞥见她脸上的神色，于是身子又转回来。
　　伸手，食指点了她脑门一下。
　　那双桃花眼，又故意含着勾人的笑，“别愁眉苦脸的，笑一个。”
　　额头落下凉凉的触感，唐安然抬眸，猝不及防的坠入苏清祭眼中。
　　“嗯？”苏清祭浅浅含笑，声音慵懒上挑。
　　唐安然毫无抵抗力的中了那双桃花眼的魔法，沉甸甸的心事突然空白，跟着耳边的声音，听话的笑了一下。
　　心脏怦怦加速。
　　苏清祭看她脸红到耳朵，终于满意了。
　　她收回眼里故意含着的笑，复又变回一脸清冷，好像刚才故意撩人的根本不是她。
　　“走吧，我们回去。”她拉开门，自己先挺着直直的背出去了。
　　唐安然看着她写满了“高贵冷艳”这四个字的背影，揉了把脸，差点以为刚才出现的是幻觉。
　　天不怕地不怕，就怕苏老师突然施魔法。
　　桃花眼太犯规了。
　　她深吸一口气，追上苏清祭的背影，跟着她往回走。
　　二人回到试戏的那间练习室。
　　剧组刷微博的众人见消失说悄悄话的两位当事人终于回来了，都来了精神。
　　快一个小时过去了，绯闻热度没停，一直在发酵。
　　韩山文对面，一个穿着白西装的中长发女人闻声回头。
　　看见二人走进来，她转身站起，挂着职业笑容，“苏老师。”
　　“嗯。”苏清祭点头，微笑回应。
　　“雯姐？！”唐安然看见来人，讶道。
　　这还是她俩通过电话后，第一次见面呢。
　　“安然，”池雯看着她的目光颇有感慨，“好久不见。”
　　“傅瑾已经和你联系了吧。”苏清祭问道。池雯出现在这，证明自己工作室已经和唐安然这边接洽好了。
　　“嗯，”池雯扬了扬手机，“我们刚通完电话，统一了公关策略。”
　　她办公室就在楼上，打完电话就亲自跑下来了。
　　苏清祭对这件事的处理，让她意外，这简直是最大程度的有利唐安然，甚至对她自己有损。
　　时间紧急，她也没空八卦。声音沉着冷静的宣布了既定计划，“接下来的节奏按部就班，安然现在需要去把冷蕊的定妆照拍出来，下午微博会上《江山计》的热搜。”
　　本来今天就是试戏加拍定妆照，现在事情有变，顺序改变一下也无妨。
　　“嗯。”苏清祭点了点头。
　　唐安然和她对视一眼，对池雯说道：“好。”
　　韩山文他们池雯刚才已经交代好了，事情紧急，试戏推到下午再进行。
　　几人没多耽误，话说完了就走，奚竹和景小桃也跟了上去。
　　电梯下行，到摄影棚。


第27章 唐安然微博
　　摄影棚里， 在池雯的提前安排下， 灯光布景摄影师一切早已就绪，唐安然来了之后， 就被送进化妆间做定妆造型，池雯跟她一起， 事无巨细， 亲自把关。
　　苏清祭迈着两条美腿，随意的各处转了一圈。那张清冷洁白的脸太过明显，所到之处， 此起彼伏一片问好的声音。
　　即便说了你们忙你们的，不用管我，但看见她的人还都是忙不迭的放下手头的工作，站起来打招呼。
　　苏清祭：.....
　　算了， 她还是一边歇着去吧。
　　于是她只是随便看了两眼， 也没去唐安然的化妆间。奚竹搬了个椅子过来， 苏清祭挑了个不显眼的地方，坐在椅子里等着。
　　百无聊赖。
　　“竹子， ”她叫奚竹， “手机拿来给我看看。”
　　“.....”奚竹却没像往常那么利落，看着苏清祭伸出来的手， 没动。
　　苏清祭疑问的偏头看她，还以为她在溜号，于是又重复了一遍，“想什么呢， 手机。”
　　奚竹在她眼神的注视下避不过，她神色踌躇，“您要看微博？”
　　“嗯。”苏清祭眼皮懒懒掀着。
　　奚竹宛如开了0.5倍速，动作缓慢的从随身背着的包里把苏清祭的手机掏出来，“微博现在太卡了...要不您先看看别的？”
　　刚才苏清祭和唐安然出去谈话，她闲着没事已经刷了一早上微博了，心知肚明现在热搜都是关于苏清祭的负|面|信息，各种恶意揣测都太难听，她不想让苏清祭看见。
　　苏清祭一脸奇怪的瞧着她反常的举动。
　　奚竹：“....”
　　眼前人拿着自己手机半天不动，苏清祭耐心有限，秀目一张，扬手道：
　　“快点，墨迹什么呢。”
　　眼神一过来，奚竹一下就怂了，她脖子一缩，犹犹豫豫不情不愿的把手机递了过去。
　　解锁，苏清祭右手单手拿着，拇指在屏幕上滑动。
　　眼见着就要点进去微博的图标。
　　奚竹在旁边锁着眉毛，暗道不妙。
　　忽地，她灵机一动，计上心头，一咬牙，双手扑了上去，遮住屏幕，一脸急切的提醒道：“姐，那个....《古堡》更新了！您现在要不要看？”
　　《古堡》是苏清祭最近一直在看的一部美剧，现在网上挺火的，女主角是她在国外拍戏时合作过的白人女演员，关系不错。
　　苏清祭被她的突如其来吓一跳，完全没想到她会来这么一出。
　　眼睛里写满了“你怎么了没病吧今天？”的诧异。
　　奚竹在那双清冷双眸的犀利注视下，险些冒出冷汗，她将将稳住，心一横，满脸谄笑，“刚更新的这集跌宕起伏，您上次看到结尾的时候不还期待这集剧情来着吗？”
　　苏清祭面无表情的盯了她两秒。
　　奚竹忍住退缩的动作，努力保持微笑，“要不...先看剧？”
　　苏清祭：“不看。”
　　她伸出左手，往奚竹挡屏幕的手上一拍，“起开。”
　　奚竹讪讪缩回手。
　　苏清祭读懂她的意图，抬眼瞧了眼她的表情，语气淡淡，“微博上是有什么牛鬼蛇神？我还看不成了？”
　　奚竹看她已经点开了微博，自觉无力回天，暗自叹了口气，撇嘴嘟囔道：“岂止是牛鬼蛇神，好几个热搜都无端造谣，恶意揣测您。”
　　她这一早上刷微博，憋了一肚子的气，微博被炸的沸腾，沸腾之后就开始乱象频出，什么谣言都往外蹦，网友看这个刺激，看那个劲爆，关注度激增，好几个一看就假的不行的爆料都被顶上了热搜。
　　比如【苏清祭人设崩塌】、【苏清祭私生活】之类，点进去全都是营销号造的假新闻，甚至还带出了去年苏清祭夸过的那个宋小花，【苏清祭与宋姓女艺人】赫然窜上了热搜。
　　奚竹看见的时候都懵了，营销号编的头头是道，用一张子虚乌有的高糊图就开始胡编乱造，说什么节目之后宋姓女艺人就被苏清祭带回房间，话里话外的暗示今年宋姓女艺人发展的这么好，都是苏清祭给的资源。
　　这都是什么跟什么！
　　奚竹看的一肚子气，那个宋姓女艺人，下了节目苏老师就没见过她！奚竹保证现在苏老师连她那张脸都想不起来。
　　奚竹深呼吸了一口，自家老板被无端抹黑，她心里憋屈又心疼，出不上力只能默祝造谣者天打雷劈。
　　“嗯？”苏清祭点开热搜榜，脸上的笑容一时意味不明。
　　奚竹心想：完了，看来姐被气的不轻，看看，这都被气笑了。
　　她刚才就应该再坚持一下，真不该让她看见这些热搜。
　　她从包里把矿泉水拿出来，准备让苏清祭喝点水顺顺气。
　　谁知苏清祭把手机举到她眼前，笑道：“这不挺好的吗，比我九点多的时候看见的干净多了。”
　　奚竹以为她在说反话，哪干净了，明明更混乱了。
　　她意意思思的瞄了眼屏幕，待看清热搜榜，一愣，眼睛倏而瞪圆：“诶？”
　　乱七八糟的热搜竟然全都没了。
　　【苏清祭工作室】
　　【唐安然微博】
　　【拒绝谣言】
　　【宋若唯发声澄清】
　　【何邦力挺苏清祭】
　　......
　　看来傅瑾已经开始行动了。
　　奚竹急急忙忙拿出自己手机确认，点开【苏清祭工作室】这条热搜。
　　“苏清祭工作室V：假的离谱，谣言请止于智者。对于今天早上有损苏清祭女士名誉和形象的不实言论，我们将采取法律手段。/转发微博：XXX律师事务所V：律师声明函：[图片].....”
　　苏清祭不紧不慢的翻着微博，“你当你傅姐是摆设？局面马上就逆转了，等着瞧吧。”
　　她对关于自己的那几条热搜都没兴趣，点进去【唐安然微博】这一条。
　　唐安然之前的微博，四年前被封了。
　　现在一个新微博刚刚被推出去，头像是一颗草莓糖。
　　看起来甜甜的。
　　苏清祭点进去。
　　唐安然V：
　　星洲传媒旗下艺人，代表作《小寒时节》、《江山计》等。
　　微博数量0，底下是一片空白，粉丝数量却在暴涨，短短一上午已经达到了800多万，流量惊人。
　　关注的人列表里，只有一个，苏清祭V。
　　苏清祭没来由的嘴角扯起一抹笑。
　　她切换账号，换成了自己大号，点击回粉。
　　顺手编辑了条微博，@唐安然V，手指一点，发了出去。


第28章 终于等到你
　　“诶！姐——”奚竹本来是在看自己手机， 瞥见苏清祭在编辑微博的界面， 猛地一抬头，可话还没喊出口， 苏清祭纤指一挑，已发出。
　　这节骨眼上， 她的微博怎么能随便发！
　　奚竹站在苏清祭身后， 急得差点跳脚，“姐你发什么了？”
　　“你自己看。”当事人懒洋洋的靠在椅子里，一副事不关几的轻松写意。
　　奚竹：.....
　　她刷新微博界面。
　　[加载失败， 请重试！（C502）]
　　......
　　很好，又瘫痪了。
　　“噗——”苏清祭工作室里，一个时刻紧盯微博情况的小宣传看着微博一条特别关注蹦出来的最新动态，刚喝到嘴里的水差点喷出来。
　　工作室里二十几号人手忙脚乱， 氛围紧张， 敲键盘的噼里啪啦声宛如行军打仗的鼓点， 所有人都忙的脚不沾地，人仰马翻一片厮杀， 没人注意到她。
　　“傅姐、傅姐！”她慌慌张张的边擦嘴上的水边站起来往傅瑾身边跑， 手里举着手机。
　　苏清祭的经纪人，傅瑾， 此时正眉毛紧锁，目光如炬的应对着自己面前的两台电脑，三部手机和一摞文件。
　　她宛如坐镇中军，压阵四方， 稳居幕后、掌控大局，有条不紊的带动着舆论的节奏走向。
　　看见在前线实时监测微博情况的小宣传一脸惊慌，她第一反应就是有什么意料之外的不确定因素产生了。
　　“怎么了？”她忙问。
　　“苏老师发微博了！”
　　傅瑾：！
　　突然有一种不祥的预感。
　　她一根弦立时绷了起来，“她发什么了？”
　　小宣传赶紧把手机递过去。
　　苏清祭那拥有一亿粉丝的大号，在事情发酵一早上之后，首次有了动静：
　　“苏清祭V：终于等到你，还好没放弃。欢迎回来@唐安然。”
　　十七个字，清晰简洁，话说的模棱两可暧昧不清，成功为热度爆燃的绯闻添柴加了把火。
　　傅瑾看完，险些两眼一黑。
　　这是什么操作？
　　要不是苏清祭和她说了和唐安然的事情，她还以为苏清祭这是主动承认绯闻了呢。
　　她眉头紧锁满脸wtf。
　　不是说好微博公关要按部就班一步步来吗？
　　结果我这边刚出完小三两张稳住局势，您这直接甩了个对二出来炸场子是要闹哪样？！
　　傅瑾一阵有苦难言，身为星洲传媒的精英经纪人，被调任到苏清祭工作室之后面临的局面就是....自己的艺人同时还是自己的老板.....
　　她也管不了，她也不敢问，只能每天像个大内总管一样苦口婆心劝君纳谏。
　　要不是苏清祭薪水开的着实大方，她为了少掉点头发真想大胆辞职，回去带个乖巧听话不用操|心的艺人。
　　她叹了口气，把手机还给小宣传，眉头紧锁满腹无奈，一个电话给苏清祭拨了过去。
　　“喂？”苏清祭这边岁月静好，接起电话不慌不忙。
　　傅瑾一听她清闲的语气，即便对方是老大心里也还是窜出了一股气。
　　我这边忙得热火朝天，好不容易把四面八方都铺垫好了，结果您不声不响的来这么一下子，这下可好，一早上全白忙活。
　　结果您现在跟个没事人似的？！
　　她压住心头窜起的无名火，不敢对苏清祭声张，深呼吸一口气，“喂，苏老师。”
　　“嗯。”苏清祭鼻音慵懒，淡淡应了声。
　　嗯？嗯就完了？
　　你不想说点什么？
　　傅瑾嘴角弧度扯的牵强，声音平和的从牙缝里挤了几个字出来：
　　“您微博，被盗号了吗？”
　　“盗号？没有。”苏清祭姿势悠闲的靠在椅子里，目光跟在拍摄中心的位置，唐安然已经做好造型出来了。
　　“那这条微博是什么情况？！”傅瑾尽力控制音量和语调，内心却恨不得有一万个土拨鼠在齐齐咆哮。
　　“我自己发的啊。”冷清醇和的御姐音从电话那头充满笃定的传来。
　　傅瑾：“......”
　　我知道是你自己发的....
　　但你要不要说的如此理所当然啊喂？！
　　她太阳穴突突的跳，拧着眉毛道：“我记得我们的计划是在《江山计》话题上来之前您先不要发声？”
　　“哦。”苏清祭眼皮抬了抬，根本没和傅瑾在一个频道，轻描淡写道：“我想发就发了。”
　　傅瑾：好气哦可是还是要保持微笑.jpg
　　“老板，”傅瑾闭眼深呼吸，“下次您随心所欲之前，能不能先知会我一声？”
　　“哦，好的。”
　　傅瑾：....
　　答应的倒是痛快。
　　可你哪次做到了？！
　　苏清祭把手机从左手换到右手，这才终于开始关心局势，“怎么，我这微博很难搞？”
　　“还行吧，也就是刚压下去的您和唐老师的绯闻热搜又重新爆了，服务器瘫痪，您现在微博下面的评论已经达到1.8亿了。”
　　苏清祭反倒问：“唐安然粉丝数量现在有没有超过1000万？”
　　傅瑾：？？？
　　合着您是为了让心头爱涨粉？
　　古有周幽王为博美人一笑，烽火戏诸侯。
　　今有苏影后瘫痪服务器，只为给小宝贝带流量涨粉丝？
　　哦吼，真是干得漂亮。
　　果然古往今来的昏君都是一路货色！
　　“唐老师的粉丝已经超过1500万了。”傅瑾在电脑上刷新半天界面终于刷新出来了。
　　“嗯，还行。”苏清祭的语气似是将将满意。
　　这还还行？
　　一上午粉丝从零到一千五百万，现在还在持续上升中，这是火箭速度了好吧，还要啥自行车？
　　“您要是嫌速度慢，可以直接炒个cp，一天之内，唐老师绝对跻身超一线。”傅瑾提了个破罐子破摔的建议。
　　苏清祭听见这话，不可思议的一笑，嫌弃道：“开什么玩笑，我这么高冷的人，怎么可能去炒cp？你能想象我炒cp的画面？。”
　　傅瑾唇角扯了扯，暗自腹诽：呵，我也没想象过你现在发出这条微博的画面。
　　苏清祭坐在椅子里，双眼微眯，终于提了个有建设性的建议。
　　“微博上接我这条微博带唐安然回归的节奏吧，从她拍《小寒时节》爆火后又突然在公众面前消失这个角度入手，不要曝光真相，找个不痛不痒说得过去的理由就行。还有，我去年参加节目不是夸过一个新人...那个谁...宋什么来着？”
　　“宋若唯。”
　　“哦，对，就是她，可以从我欣赏她这个事入手，通稿发我慧眼识珠、提拔后辈的人设，两相结合一下，我这条微博的意思不就解释的过去了。”
　　“终于等到你，还好没放弃”可以解释为终于等到了唐安然这个天赋型演员的回归。
　　傅瑾抿嘴一琢磨，计划可行，于是说道，“好，我明白了。”
　　苏清祭说了个大概思路，细节问题就不管了，这只是个插曲，舆论控制的大致走向还是按照既定的来。殊途同归，最后还是得把热度引到唐安然出演《江山计》上去。
　　灯光道具已就绪。
　　唐安然带着冷蕊的造型，站在蓝幕前，定妆照开始拍摄。
　　“唐老师那边你和你师姐沟通好，节奏带过去之后让她的团队即时做出反应。”
　　傅瑾和池雯师出同门，都是星洲娱乐前掌门人曹琴带出来的徒弟。
　　“好的，等定妆照传过来我就发曲禾韵出意外、《江山计》换演员的通稿，让唐老师那边及时紧跟。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，苏清祭的注意力就聚焦到了唐安然身上。
　　冷蕊的人物外形是妖娆明媚的，之前曲禾韵那版就是，人比桃花艳。
　　唐安然的长相不像曲禾韵那样天生带着股妩媚劲，她的五官看起来是清秀端正的，柔和大气，不骄不躁，让人看起来很舒服。
　　苏清祭坐直身子，目不转睛的看着穿着以白红两色为主的戏服的唐安然，完全没想到，她的冷蕊，会是这种效果。
　　脸还是那张脸，可化完妆之后，那端正的五官与明艳生香的梅花妆，勾勒出了一股说不出来的绝色之姿。
　　颜如桃李，眉若轻烟，娇唇点绛，玉肤脂滑。
　　一颦一笑，眼波流转，媚而不俗，妖而不艳。
　　就像白雪之中，红梅放蕊。
　　虽妖娆明媚花枝俏，却仍凛冰骨不等闲。
　　同样来把关定妆的韩山文，再一次发挥了他老顽童的名号，唐安然站好，他坐在监视器后面看镜头里的效果，竟抚掌大笑，一连说了好几个好，赞道：
　　“对对对！就要这种勾人心魄的妖娆里带着点纯洁端正的效果！”
　　唐安然被他说的掩面害羞。
　　人面桃花，一笑百媚生。
　　苏清祭眼中甚是满意，好的演员是不受外形限制的，演什么是什么。
　　摄影师举着相机，引导唐安然的神态表情和姿势，这组定妆照是以冷蕊对宁岚的感情变化为主题拍摄的。
　　“诶对，唐老师，好，就这样，不要动。”
　　“笑容再明媚艳丽一点。”
　　“好，保持，非常美。”
　　“眼神，注意眼神，眼睛里带点欲语还休的深情。”
　　“给我一种爱而不能说的感觉，双眼含泪，对对对！左眼这行泪非常好！完美！”
　　一阵噼里啪啦的闪光灯，间隙时间，唐安然的眼神从周围围成一圈的工作人员中间穿过，一眼就落在了苏清祭身上。
　　她就像自己能发光，即便坐在灯光昏暗的角落里也无法被忽视。
　　一股冷艳美人的气质，越过距离，朝她扑面而来。
　　苏清祭见她的目光寻过来，便朝她露了个微笑。
　　唐安然见了，恭恭敬敬的点了个头。
　　人群跟着她的举动，三三两两的回头看，结果一瞧坐在那的是苏清祭，又都触电似的赶紧把脑袋转过去。
　　手机突然响起了“嗡嗡”的震动，苏清祭拿起来一看，是游落的微信语音通话。
　　毫不留情的点了拒绝。
　　下一秒游落微信发过来消息：
　　【？？？】
　　苏清祭回她：【在忙，怎么了？】
　　游落那边一阵正在输入中，随即发过来一行字：
　　【你姐姐我刚睡醒，就发现微博炸了，你这微博发的什么意思，昨晚不是还和我说只是欣赏这个小朋友吗，今天绯闻出来就自己一屁股坐实了？】
　　【黑人问号.jpg】
　　昨晚游落躺在病床上也不忘记勤勤恳恳的八卦，苏清祭就像个牙膏，挤一点说一点，费了九牛二虎之力她总算把这故事拼凑全了。
　　某影后表妹一口咬定绝无多余想法，完全出于欣赏角度帮助唐安然。
　　结果今天就“终于等到你，还好没放弃？”
　　合着昨晚逗你姐姐玩呢？
　　苏清祭：【.....】
　　游落：【承认吧！我是不是要有一个妹夫了！】
　　苏清祭：
　　【？？？】
　　【哪跟哪啊，我明明是在欢迎她回归娱乐圈好不好，说的是终于等到一个好演员，你不要过度解读。】
　　【跟的通稿你没看见？】
　　游落：
　　【呵。】
　　【对吃瓜群众解释的说辞就不要来糊弄我了。】
　　【你什么样我不知道？肯定是你想一出是一出，随手发了条微博，然后傅瑾跟在你后边拼命填坑。】
　　苏清祭：【.....】
　　她小时候认识的那个温柔又善解人意的游落一定是假的，经过岁月的洗礼，游落终于还是脱下了温柔的伪装，回归了他们游家嘴贫的优良传统。
　　完全不想承认自己小时候竟然喜欢过这位游姓表姐。
　　游落：【行吧行吧，信了你了。】
　　她话题一转：【你们是不是在拍定妆照？】
　　【嗯。】
　　【你在现场吧，她什么样我还没见过，给我拍个照片我瞧瞧。】
　　【网上没图？】
　　【那都是好几年前的了！】
　　苏清祭无奈，相机对准唐安然的方向，拍了张照片，发了过去。
　　【哟，不错，小朋友长得挺好看。】
　　【她要是知道你这么夸她一定很开心。】
　　【嗯？为什么？】
　　苏清祭想了下，打字回道：
　　【她是你歌迷。】
　　【呀，是吗。】
　　【要不我中秋的演唱会，送你两张vip票，你带她来看？】
　　【？？我带她去看你演唱会干嘛？】
　　【不然你怎么把人家追到手？】
　　【....】
　　【这位游姓歌手，我觉得我们无法好好聊天了。】
　　游落锲而不舍：【票要不要？】
　　苏清祭快速回复：【不要。】
　　【苏苏，你有没有听说过一句话。】
　　【讲。】
　　【人类的本质，是真香。】
　　苏清祭眼中满是不以为意，打字道：
　　【呵，我会真香？】


第29章 义无反顾
　　唐安然换了冷蕊在剧中的另一套主要造型， 准备拍第二组照片。
　　自从她发现苏清祭坐在右边的角落里后，便时不时的往那个方向偷偷摸摸的看。
　　再过四天，等《江山计》剧组整顿完毕， 她作为被钦点的新晋女二号，就要进组和苏清祭一起拍戏了。
　　苏老师这回真变成了老师， 知己知彼百战不殆， 唐安然觉得提前观察一下苏清祭的平时状态很有必要。
　　视线悄悄越到那边， 苏清祭整个人靠在椅子里， 双腿自然的交叠，乌黑的长发披在两肩，衬得她五官立体的脸又白又小。
　　她一直在手机上打字， 表情轻松，看起来是在和谁聊天。
　　聊的好专注，心情很愉悦的亚子。
　　唐安然心里暗自琢磨， “苏老师这是在和谁聊天啊， 看起来还挺开心....”
　　未待多想，摄影师忽然伸出胳膊在她面前晃了晃，叫道：
　　“唐老师？”
　　唐安然忙把注意力从苏清祭那边收回来。
　　“准备开始了。”摄影师扬了扬相机。
　　“啊，好。”唐安然低头理了下衣服， 迅速回神，进入拍摄状态。
　　冷蕊的这套造型与上一套的妖娆明媚截然不同。
　　此时她身上着的是一件墨白间染的窄袖胡服，腰间系一赭红细带，手里拿着一把银赤色的长剑。
　　梅花谷乃隐世剑宗，冷蕊身为圣女， 剑法高超，以招式迅狠闻名，手中兵器自是质感凌厉，剑刃森森银寒，剑脊花纹血暗。
　　配合这身衣服，她脸上的梅花妆不复存在，仅留额上黯淡了颜色的四瓣落梅印。
　　颊面擦了一道暗红凝固的血痕，青丝上束成髻，有些松散凌乱，面容沉肃戒备，好似周围正四面楚歌。
　　这套造型出现在《江山计》的中后段。
　　梅花谷内乱，使计之人也难逃中计，宁岚与冷蕊被人离间，在迷局诡诈之下各自痛苦的怀疑对方，阴谋重重、杀意弥漫，两人误会丛生。
　　《江山计》超过十亿的投资在服化道上就可见一斑，从唐安然这两套造型和手里拿着的剑就可以看出来，每一个细节都值得推敲，绝非是某些流水线古偶剧可以比的。
　　摄影师在一边指挥。
　　“唐老师，剑再收紧一点。”
　　“注意眼神情绪，好的，很好。”
　　唐安然按照要求摆出了个单手负剑的姿势，眼神聚焦在虚空中。
　　昨天她才拿到《江山计》的完整剧本，本子很厚，时间紧凑，她昨晚熬夜通读了一遍，大概知道了基本剧情。
　　冷蕊这个角色，虽然和宁岚有贯穿全剧的感情线，但这部戏毕竟不是以儿女情长为主，在复仇复国、江山黎民、权谋博弈的主基调下，冷蕊的故事，不可避免的带着点悲剧性质。
　　而这身造型所处的剧情，正是冷蕊最悲情的时期。
　　手中负着的剑，既可为宁岚杀人，也可为宁岚，义无反顾的自刎。
　　唐安然回忆起昨晚看到的两句印象深刻的台词。
　　“属下这一生，从未负过殿下，若殿下不相信，冷蕊愿以这条命，自证清白。”
　　“我这把银血剑，愿为殿下杀尽一切敌人，若如今，殿下将我视作仇敌，那我，自刎便是。”
　　唐安然默默调动情绪，将自己代入了这个角色。
　　韩山文比之刚才更加注重这套造型的拍摄，他目不转睛的看着唐安然眼中的戏，那如水的双眸中，糅杂了悲痛、决绝和义无反顾，一时之间，似有千千万万言，无声却可悲。
　　他拧着眉思索了一番，终是长舒一口气，眼神满意的点了点头。
　　果然，是个好苗子。
　　“咔嚓咔嚓——”
　　摄影师连续按下快门，唐安然又摆了几个别的姿势，没多久，这组也拍完了。
　　韩山文和摄影师一起看拍出来的效果，趁着空档，唐安然又雷打不动的看向了右边那个角落。
　　苏清祭没有关注这边，依旧在看手机，但这回手机横过来了，大概没有再聊天，好像是在看视频。
　　仍然很专注的亚子....
　　那边光线太过昏暗，手机屏幕上的光映到她洁白的脸上，光影忽明忽暗。
　　唐安然仗着她一直没发现，便大着胆子多看了两眼。
　　奚竹站在苏清祭身后，巧妙的把自己隐藏在了更角落的位置，存在感微乎其微。
　　苏清祭戴着蓝牙耳机，在看《古堡》的最新一集。
　　屏幕上，金发碧眼的贵族小姐正和高鼻深目的男主眉目传情，剧情暧昧不已。
　　“Anna，I love you.”
　　“Oh，Carlos...”
　　男女主干柴碰烈火，一发不可收拾，苏清祭一副老爷爷看手机的表情，把屏幕拿的离自己远了一点。
　　激烈的剧情丝毫没能集中她的注意力，敏锐的第六感让她忽然感觉到了什么，于是她眼也没抬，问奚竹：
　　“唐老师是不是又看过来了？”
　　苏清祭身为公众人物，常年暴露在镜头下，对别人的注视特别敏感，唐安然目光一聚焦过来她就感觉到了。
　　偷偷摸摸看了她好几次，以为她不知道？
　　奚竹往那边看了一眼，答道：“是的，唐老师已经第十三次看您了。”
　　苏清祭：.....
　　她把眼神从屏幕边缘移出去，动作细微不易察觉，一下就看见唐安然越过工作人员看过来的目光。
　　一来二去的都不偷偷摸摸了，现在直接光明正大的往这边看。
　　“啧，这小朋友真的是。”苏清祭心里觉得好笑，有本事平时也这么磊磊落落的看她啊，偷看算什么本事。
　　韩山文看完照片，特别满意，眉开眼笑的把唐安然叫过去，苏清祭望着两人在那说话，离得有些距离，说的什么她也听不清，便又重新把注意力放回手机屏幕上。
　　看来韩老顽童很满意，那她就没什么担心的了。
　　就知道唐安然的冷蕊，不会让他失望。
　　《古堡》的剧情突然转折，男女主的爱情故事无论在哪个国家都不会一帆风顺，已经订婚的贵族小姐和私定终身的平民男主正在紧张刺激的偷|情，不料却被仆人撞见，贵族小姐怕事情败露，抽出匕首来，果断对着仆人的脖子抹了一刀。
　　前一秒还是性与爱，后一刻便是血腥与死亡，画面尺度较大，一刀下去，口子挺深，鲜红的血喷溅出来，镜头还丧心病狂的给了皮肉翻卷的特写。
　　苏清祭看的一阵皱眉，感觉胃有点难受。
　　今日份的胃疼成功被这集美剧勾引出来。
　　唐安然被韩山文叫过去，她带着得体的浅笑，有礼貌的道了声，“韩导。”
　　韩山文受用的点点头，眼中带着赞赏的神色，勉励道，“小唐，这几组定妆照拍的很好，尤其是刚才这组，眼神非常到位，能看出你对冷蕊这个角色有自己的一番理解，再接再厉，我非常期待这次与你的合作。”
　　韩山文此时所在的位置，正好在苏清祭前面，唐安然趁他说话的功夫，不着痕迹的往他身后瞄了眼，正看见苏清祭皱眉捂着胃。
　　嗯？她怎么了？
　　唐安然心里纳闷，但站在韩山文眼前，她没敢在苏清祭那边多停留一秒，只一瞬便收回了眼神，朝韩山文微微欠身道：
　　“谢谢韩导，我会认真出演这个角色的，绝对不会让您失望。”
　　鞠躬抬头的功夫，唐安然又往后边落了一眼，苏清祭单手揉着胃，手机也不看了，蹙眉闭目的靠在椅子上，很明显是有些不适。
　　唐安然看出了些端倪，是...胃不舒服吗？
　　她收回来的眼神晚了半秒，韩山文眼尖的觑见她往自己身后看的视线。
　　后面坐着的，还能有谁。
　　韩老顽童不动声色，把唐安然的神色动作尽收眼中，心道：啧，看来她俩的关系，即便明显不是情侣情人，也有点别的故事。
　　看来以后拍戏，有意思了。
　　他瞧着唐安然的偷偷摸摸关心那边的样子，自觉话题得早点结束，于是结尾道：“下午试戏的剧情，是冷蕊和宁岚的初见，我很期待你的表现。”
　　韩山文拍了拍她的肩膀，又回去挑片子去了。
　　唐安然礼貌规矩的朝他道别，等再往那个角落看，苏清祭已经从那把椅子上站了起来，身上多披了件外套，右手捂着胃部，迈开长腿，脚步匆匆的往门口走。
　　“苏——”唐安然一急，想追上去，问问她怎么了。
　　但苏清祭走的头也不回，唐安然三个字刚蹦出一个，苏清祭已经走到了门口，门一拉，出去了。
　　奚竹背着包，在她后边紧着小步跟着，也跟着身子一闪，消失在了门口。
　　两人像一阵风，走的无比迅速，像有什么急事似的。
　　唐安然原地懵逼。
　　“然姐。”一直在旁边等着她的景小桃过来找她。
　　唐安然愣愣的回头。
　　“我们卸妆去吧，化妆老师在那等着了。”
　　唐安然往化妆间看，果然看见化妆师都站在门口。
　　“好的。”她迈开步子，准备往那边去，旋即，忽然想到了什么，又道：“小桃，把我手机给我。”
　　她身上都是戏服，手机放在助理那。
　　景小桃闻言，动作迅速的从一个和奚竹几乎是同款的大托特包里掏出唐安然的手机，递给她。
　　解锁，打开微信，翻到列表里的奚竹。
　　上次在酒店加过奚竹的微信好友之后，还从来没联系过。
　　她攥着手机纠结。
　　刚才苏老师明显看起来不舒服，她问一下奚竹苏老师有没有事，应该....没问题吧？
　　苏清祭快步走出摄影棚门外，一出门，先扶了下墙。
　　奚竹赶紧一个箭步冲过去，搀扶起她的胳膊。
　　“姐，还好吧。”
　　苏清祭手心冰冰凉，冒着虚汗，有气无力的说了声：“还行。”
　　这该死的胃疼老毛病。
　　最近节食，疼的愈发猖狂。
　　“走，先上楼。”
　　苏清祭一手捂着胃，另一只胳膊被奚竹架着，强撑着面色如常。
　　两人步子不减速度，在这层楼里左拐右拐，走到了一部专属电梯前。
　　奚竹从万能的托特包里抽出一张身份卡，刷开电梯门。
　　电梯直通32层，董事长办公室。
　　陆松对薛家那位的调查，有了进展。


第30章 触目惊心
　　唐安然换完了衣服， 卸好了脸上的妆，正坐在化妆椅上， 造型师在给她拆头上的发饰。
　　她老老实实的坐着，恍若不觉头发上的东扯西拽， 心思全粘在了手机屏幕上。
　　景小桃在一边观察了全程， 唐安然双手捧着手机，在和奚竹的微信聊天界面里， 字斟句酌的输入了两句话， 结果凝眉想了想，又再一次全部删掉。
　　“唉。”几次三番， 唐安然泄气一般， 肩膀一沉，攥着手机小声叹了口气。
　　景小桃看她想问不敢问的样子，终是忍不住在一边提醒，“然姐， 您要是想问苏老师是不是不舒服就问呗， 这没什么的，不用搞的这么纠结。”
　　唐安然睫毛颤了颤，似是在思量， 而后才低声犹豫了句：
　　“可是，我担心...万一冒冒失失的打扰到她怎么办....”
　　“怎么会打扰到她呢？”景小桃无奈的反问，看唐安然瞻前顾后的神情，更是一阵无奈的差点笑出来。
　　唐安然丧着小脸，不解的嘟囔道：“你笑什么？”
　　“咳。”景小桃及时止住了表情， 她清了清嗓子，往唐安然跟前凑了凑。
　　只听她压低声音、一本一眼的分析起情况来：
　　“姐，您和苏老师现在算是合作搭档的关系，一方身体不适，另一方问询一下，这合情合理啊。”
　　“况且您身为晚辈，问候一下也是应该的，苏老师身体不舒服，您一声不吱才不合规矩呢。”
　　“再说了，您只是给她助理发消息，又不是和苏老师直接联系，更用不着担心打扰到她了”
　　景小桃一张白净的小脸上，五官生的严肃，此时说出来的话倒是显得有几分言之凿凿。
　　唐安然听完这话，眼睛募地一抬，好似突然被点醒一般。
　　猛然意识到。
　　对啊，她现在，已经不再是某个无关紧要的路人甲了。
　　如果苏老师身体真有不适，她无论是身为晚辈还是合作搭档，于情于理都该关心一下，这甚至是她该做的。
　　所以她在这纠结个什么劲呢？
　　唐安然恍然大悟的一拍自己脑门，真是当局者迷旁观者清，自己在这钻的什么牛角尖？
　　反应过来之后，她不再犹豫，当即又把对话框点出来，把刚才翻来覆去琢磨的两行字用自然的语气打了上去。
　　又看了两遍，点击发送。
　　星洲大厦32层，董事长助理办公室。
　　视野极好的大办公室里，奚竹正在茶水隔间给苏清祭泡暖胃茶，放在一边的手机有新消息振动，她倒完一杯茶后，拿起手机，打开微信看了眼。
　　唐老师：【奚竹理，刚才看你和苏老师脚步匆匆的走了，我好像...看见苏老师手捂着胃，神色不太舒服的样子，她是胃不舒服吗？要不要紧，没事吧？】
　　奚竹左手拿着手机，右手拿着根勺子搅拌着杯里的茶水，让它尽快凉下来。
　　消息看完，她没第一时间回复，而是把手机放兜里，端着水杯从隔间走了出去。
　　苏清祭半躺在宽大的沙发里，满室阳光她却还盖了层薄毯，额上凉汗未褪。
　　止疼药逐渐起了作用，冰凉的手脚正一点点回着温，胃疼也在逐渐缓解，但她的眉目却仍未舒展。
　　陆松对四年前情况的汇报，让她修长冷锐的眉毛愈发紧锁。
　　“你是说，薛曼绮当年送了唐安然两栋房产，一辆跑车，还有各种奢侈品？”
　　苏清祭手里拿着一份陆松的调查报告，一字不落的看着，嘴里重复着陆松刚才说的话。
　　“是。”陆松在她对面的沙发上正襟危坐。
　　“但是唐安然一样都没要？”
　　“没错，唐小姐全都拒绝了。”陆松带着不苟言笑的表情，追了句解释，“尤其那两栋楼，彼时是薛氏刚开发的地产，当时薛曼绮带唐小姐去了那套楼盘的售楼中心，指着沙盘上的那两栋说要送给唐小姐，唐小姐拒不接受，薛曼绮面子上过不去，还大发雷霆——”
　　“等等，”苏清祭打断他的话，提出疑问，“唐安然为什么跟她去售楼中心？”
　　“这个....”陆松一愣，嘴边犹豫了下。
　　苏清祭突然反应过来关键问题，她直起背来，眸光森沉的问陆松：
　　“她和薛曼绮，当时到底是什么关系？”
　　她一直以为是薛曼绮逼良不成，怒而封杀唐安然，结果现在看情况，貌似不是？
　　陆松感觉到前方气势不善，他喉结紧张的吞咽了下，斟酌了下用词，硬着头皮回道：
　　“唐小姐和薛曼绮当时具体是什么情况....因为时间比较短，再加上薛曼绮处理的比较干净，详细的内情...我暂时还没查到，但是从目前掌握的信息来看，她们当年应该——”
　　“应该在谈恋爱？”苏清祭沉着脸，话说出来，表情都变的奇怪。
　　“不不不，”陆松连忙摆手，“这还有份录音资料，您听了就知道了。”
　　苏清祭这才看见两人中间茶几上的u盘。
　　陆松把u盘插上笔记本，解密打开，一段录音播放了出来。
　　男声是陆松，女声听起来是个中年妇女。
　　男：“你当时是天星酒店的保洁领班是吗。”
　　女：“是，后来这件事之后，我怕被人找上麻烦，就辞职不干了。”
　　男：“能复述一下当年的情况吗？”
　　中年妇女此时一阵沉默。
　　男：“别担心，薛家已经破产了，你在电视上也看见过这个新闻，树倒猢狲散，这件事你说了也不会有人过来找你的麻烦。现在你把当年的事讲清楚，这两百万现金就是你的。”
　　背景一阵打开保险箱的声音。
　　短暂的沉默之后，中年妇女开了口。
　　女：“我记得我辞职的时间是四年前的9月15号，所以那件事....应该是当年9月7号，那天，小薛总带着唐安然，就是那个当年挺火的女明星，开了一间天星酒店的总统套房。”
　　奚竹端着水杯默默站在苏清祭旁边，听见这句话，她拿着勺子搅拌茶水的手一顿。  ？？这是什么剧情？
　　她转头看了眼苏清祭，果不其然，只见苏清祭脸上阴沉，眼底更冷，鼻子深呼出一口气。
　　录音继续播放着。
　　女：“她们那天晚上住进去之后，一连六天，期间只有小薛总离开房间，她事先吩咐不让我们进去打扫房间，那屋子的门，也就一直没人敲。”
　　“后来，六天之后，也就是9月13号吧，那天早上小薛总照常出门了。同层的另一间总统套刚刚退房，我带着六七个保洁员打扫完那套房，完事之后大家都走了，我留在最后又检查了遍清洁情况，等我正推着布草车要走的时候，小薛总的那套房，门突然打开了。”
　　中年妇女的语气不太平稳，倒是营造出了紧张的氛围。
　　录音里，陆松追问。
　　男：“然后呢，你看见了什么？”
　　中年妇女长出了一口气，才接着道。
　　女：“我看见了唐安然。”
　　接下来的话听起来触目惊心。
　　女：“她当时的模样很吓人，蓬头垢面，面无血色，眼底青黑，眼睛里通红通红的，手扶着门框，哆哆嗦嗦的站都站不稳，身上只穿了件白色的睡裙，还、还浑身都是血....”
　　奚竹手里的水杯差点没掉地上。
　　苏清祭的眼睛也难以置信的募地瞪圆。
　　男：“浑身是血？！是什么样的血，一片一片的吗？”
　　女：“不、不是，是一条一条的那种，她那件睡裙也碎成一条一条的。”
　　男：“是被刀划的？”
　　女：“不像，像是被鞭子抽的，那件睡裙基本都烂了，根本遮不住她身上，我记得太清楚了，她皮肤太白了，显得血痕特别明显。胸前和小腹上，一道一道的全是血，结痂的和还鲜红的，看着触目惊心，当时真是把我吓了好大一跳。”
　　苏清祭抿着嘴，眉毛紧缩，眸光若有实质，死死刺向笔记本电脑，像是要把它盯出个窟窿。
　　男：“她当时向你求救了？”
　　女：“没有，她没直接向我求救。她当时一开门看见有人，好像也吓了一跳。我当时看见她那模样，吓得马上就想呼叫保安。她看见我拿起对讲机，赶忙连连摆手，直接扑通一声，给我跪下了，这可怜的孩子啊，当时瞬间就声泪俱下，求我不要叫人，头一直往地上磕，嘴里的话都呜咽的说不清。”
　　男：“所以你就没告诉别人。”
　　女：“对，她那个样子实在是太可怜了，我当时也是慌了手脚。当时因为看她衣不蔽体，我从布草车里拿出上一套房的房客换下来没穿走的衣服，给了她之后就慌慌张张的走了。后来她好像就跑出去了。我从那之后就心惊胆战的，怕惹上什么事，但酒店一直都没什么动静，但我心里还是不安生，过了三天，我就辞职走了。”
　　录音到这里就戛然而至。
　　突然只剩一室的寂静。
　　阳光洒满，空气里却仿若寒流暗涌。
　　陆松咳了咳，打破安静，对苏清祭说道：“这是我到目前为止，调查到的为数不多的信息了，天星酒店事件之后没多久，唐小姐就被薛曼绮放言全网封杀了。”
　　苏清祭闭上眼，奚竹看见她左手紧攥成了拳头，关节勒的发白。
　　她非常隐忍的深呼吸了一口气，才把拳头松开。
　　“给我，继续查。”
　　奚竹感觉她几乎是从牙缝里挤出这句话。
　　“你要是查不到，告诉我，实在不行我从苏家调人来协助你。”
　　陆松一愣，苏清祭可是很少愿意把苏家扯出来的，为了这件事，竟然不惜动用苏家的势力，足可见她对这件事的看重程度。
　　他凛起神色，郑重道：“您放心苏董，星洲还是有能力把这件事调查清楚的，再给我一段时间，我一定可以还原出当年事情的始末。”
　　苏清祭嗯了一声，没再多说，很疲惫的挥挥手，陆松见状，识趣的告了退。
　　关门的咔哒声轻轻回荡。
　　苏清祭靠在沙发背上，手掌覆在眼睛上方，拇指和中指揉着太阳穴。
　　到底发生过什么，唐安然四年前到底经历了什么？
　　线索支离破碎，陆松目前的调查结果并没有提及曲禾韵，但是从她的了解上来看，那段时期，曲禾韵也与薛曼绮有很深的关联，最后她甚至抢了薛曼绮安排给唐安然的角色——也就是那个四年前，让曲禾韵红出位的仙侠剧。
　　那妇人说，天星酒店，唐安然浑身血痕。
　　苏清祭突然回想起和唐安然初见的那晚，唐安然那天穿着热裤短袖，在床上神志不清的翻来覆去，肉没少露。
　　她身上有疤吗？
　　苏清祭想了想，至少腰上和四肢是没有的，别的地方....她也没看见。
　　那妇人说的，好像是胸前和小腹。
　　“啧，”想到这，苏清祭把手从眼睛上拿下来，皱着眉低声狠狠骂了句：
　　“薛二，你这个死变态真是从小变态到大，有本事你就逃到国外一辈子别回来，不然落到我手里，我非把你褪层皮不可。”
　　奚竹有些讶异的看着她。
　　虽然听星洲里的老员工八卦过，苏清祭曾经也是个脾气带刺的大小姐。但苏清祭回国这四年来，她接触到的一直都是比较高冷沉稳的苏老师，何时听见过她说出如此张扬发狠的话。
　　今天真是头一遭。
　　并且又是为了唐老师。
　　奚竹脑海里闪过，自从遇见了唐老师，自家的高冷影后干出的那些不合常理的事。
　　不合常理却又很有道理，谁让她老板有的是任性的资本....
　　这么一想，突然觉得一切理所应当了起来...
　　苏。高冷影后。霸道总裁。老师，不就应该这么护妻吗？
　　虽然苏清祭没承认对唐安然的别样好感，但精明如奚竹，她自觉早已看穿了一切。
　　苏老师就是口嫌体正直的那种人，一边说不喜欢，一边又暗戳戳的到处在乎。
　　啥时候见你对别人这么在乎了？
　　奚竹在心里大胆吐槽，但还是不忘职责的把温度已经刚好的暖胃茶递过去。
　　苏清祭顺过来了气，眼皮一抬，接过来抿了一口。
　　奚竹看她脾气慢慢缓了下来，找准了个时机，说道：
　　“姐，唐老师刚发了条微信，关心您是不是胃疼。”


第31章 不常见的柔软
　　奚竹把手机举到她面前。
　　苏清祭眼里， 字字不落的映入唐安然刚才发过来的消息。
　　【奚竹理，刚才看你和苏老师脚步匆匆的走了， 我好像...看见苏老师手捂着胃，神色不太舒服的样子， 她是胃不舒服吗？要不要紧， 没事吧？】
　　奚竹等着她的指示，却见苏清祭目光在屏幕上悬着， 须臾未移。
　　过了一小会， 苏清祭几乎是微不可察的叹了口气。
　　录音里描述的触目惊心，突然在她脑海中， 和唐安然的形象融为一体。
　　她仿佛透过这几行字， 看见唐安然眉目间的温和，脸上温暖乖巧的浅笑，还有那看向自己的眼睛里，水一般的柔软。
　　苏清祭无法想象， 她现在遇见的唐安然， 曾经经历过那样暗无天日的折磨。不为人知的六天，身上血淋淋的鞭痕....只希望陆松调查到的不是实情，不然的话， 她的过去，实在是过于令人不忍了些。
　　此时看见唐安然关心的话，更让她感觉泛起一阵的心酸和心疼。
　　从黑暗里走了一遭，却还在报以世界善意。
　　苏清祭心里一阵唏嘘。
　　这小家伙，怎么这么让人揪心。
　　奚竹观察着苏清祭眼中变幻莫测的神色， 觉得自己胳膊举得都快酸了。
　　良久，才终于看见苏清祭长舒了一口气，疲惫的往沙发上沉沉的一靠，阖眼轻吐道：
　　“和她说我这是老毛病了，没什么大碍，不用担心。”
　　“好的姐。”
　　奚竹得到指示，如释重负，心领神会的点点头，她不着痕迹的揉了下胳膊，这才在对话框里回了信息。
　　唐安然从化妆间出来，就去了池雯的办公室。
　　定妆照的后期已经被光速处理好，传给了苏清祭工作室，傅瑾掌舵局势，《江山计》剧组的官方微博按计划将在下午两点发声，宣布女二号“冷蕊”换成唐安然出演，到时候苏清祭和导演韩山文都会进行转发。
　　池雯为做到下午第一时间跟上节奏，现在带着一票人忙的脚不沾地。
　　隔着一层单面玻璃墙，池雯正在外面忙中有序的排兵布阵，整个团队宛如在做战前的最后准备，严肃程度仿佛成败在此一举。
　　玻璃墙的隔音处理的很好，紧张的氛围一点都没传进来。
　　屋里很安静。
　　唐安然在一个造型简约的沙发上坐着，眼睛看着台词，心思却浑然不在剧情里。
　　恨不得隔十几秒就看一眼手机。
　　奚竹还没回复她。
　　半天没个动静，唐安然等的有点心焦。
　　“我是不是说错话了....”她眉毛不安的蹙着，心里开始乱想。
　　秀长白皙的手指下意识的搓来搓去，正在看的这页的右上角，被她翻来覆去的揉皱又展平，到现在那一小块的纸面都变软了。
　　这页的最上两行，印着演员名字。
　　【苏清祭-饰-宁岚】
　　唐安然心里不平静，盯着这行字，开始不由自主的念叨起来：
　　“苏、清、祭。”她一字一顿的在嘴边小声念着。
　　“我不会惹你不开心了吧...”
　　“我错了苏老师，我不该恶意揣测你胃疼，回个信好不好...”
　　“完了，我现在连台词都看不进去了....”
　　她沮丧的嘀嘀咕咕了一通，脑袋往下一沉，脸朝下，“啪——”的一声，把台词本扣在了脸上。
　　“然姐，午餐我买好——”
　　景小桃拎着餐盒进门，看见的就是唐安然一副自闭的样子。
　　“怎么了这是。”
　　景小桃东西都顾不得放，紧张的上前询问，还以为她被微博上某些难听的言论影响了。
　　结果却听见唐安然闷闷的声音传过来：“苏老师还没回我消息。”
　　景小桃：“.....”
　　真相措手不及，她一时竟不知如何安慰。
　　空气短暂的安静了几秒，景小桃刚组织好语言，唐安然的手机千呼万唤始出来，终于传出了一声短促的新消息提醒。
　　“叮——”
　　唐安然听见这声音，身子像弹簧一样，嗖的一下就直了起来。
　　她忙不迭的抓起手机，目光紧盯。
　　奚竹那边终于回了话：
　　【姐的胃疼是老毛病了，她说没事，让您不用担心。】
　　唐安然松了一口气，原来她刚才没看错，真的是胃疼。
　　她非常短暂的斟酌了下，几乎是秒回：
　　【苏老师现在还好吗，吃药了吗？】
　　奚竹这边刚发出去，就看见紧接着蹦出来的这句话，于是她朝沙发上闭目养神的苏清祭叫了一声：
　　“姐？”
　　苏清祭掀起眼皮看她。
　　奚竹又重新把手机递过去。
　　苏清祭一看，沉吟了下，伸手把手机接过来，动手打字：
　　【吃了药，现在好多了。】
　　她手上一琢磨，又发了一句：【谢谢你的关心。】
　　唐安然收到这两条，看起来....忽然感觉不像是奚竹的语气。
　　她这么一琢磨的功夫，那边又发过来一条：
　　【下午还有试戏，好好休息，一会见。】
　　真的是她。
　　唐安然嘴唇抿了下，打字的手指仿佛忽然严肃了起来：
　　【不客气，您也好好休息。】
　　【下午见。】
　　觉得有些生硬，她又发了一个脸上两团粉红的可爱笑脸表情。
　　苏清祭神色不明的单手拿着手机。
　　透过这两行字，好像看见了唐安然现在规规矩矩的样子。
　　一瞬间，思绪恍惚了六年前的那个时寒，和如今的她。多舛岁月不改，她脸上一如既往的温和端正。
　　思量片刻之后，苏清祭的眉眼缓缓放松了下来，嘴角浮现出了一抹细微的上扬。
　　奚竹立在一边，默默看着，发现她眼里有心疼，也有欣慰，更有....
　　不常见的柔软。
　　.....
　　下午两点，一天中最热的时间段，微博上也迎来了今天的第三波高|潮。
　　《江山计》剧组接连两条微博官宣：
　　“我们很遗憾，由于@曲禾韵前几天拍戏时意外受伤，大腿骨折，不能继续出演《江山计》的冷蕊，对此意外，《江山计》全体主创深表惋惜，希望曲老师能早日康复。”
　　“人面桃花盈盈貌，冰魂三尺剑，此生不负卿，冷蕊的新演员已经确定，一别经年，风景犹在，江山已待，欢迎来赴，@唐安然。”
　　唐安然的定妆照九宫格附在这条微博后面。
　　苏清祭等人的微博也在各自团队的操作下，转发回应。
　　热搜榜紧随其后更新了几个后面挂着“爆”和“沸”的新热搜。
　　【唐安然出演冷蕊】
　　【曲禾韵骨折】
　　【苏清祭新合作搭档】
　　一切都在按部就班的进行中。
　　与此同时，在和上午同一间的练习室里，空调开着舒适的温度，不管是室外午后的温度，还是网上节节递增的热度，都未能影响到这里。
　　唐安然站在屋子中间。
　　一台开机状态的摄像机正对着她。
　　韩山文和苏清祭坐在她对面的监视器后面，其他剧组的重要人员也依次落座在同一排。
　　今天的首要任务，拖到现在才开始。
　　说是试戏，而不是试镜，是因为两者含义不同，试镜是剧组在挑选演员时候的说法，唐安然已经确定出演，所以现在只能叫试戏。
　　韩山文坐在监视器正后方，他已经被上午唐安然在拍定妆照时候的表现吊起了兴趣，现在眼中满是期待。
　　唐安然在空旷的房间中间，立正站好。
　　面前一排大佬安静的坐着，目光全都聚焦到她身上，说不紧张是不可能的。
　　空气中有一道目光，焦焦不离。
　　唐安然寻到来源，和苏清祭对视上。
　　刚才一进来，她就已经在那坐好了，唐安然没寻到机会问她胃还疼不疼了。
　　不过现在看起来面色如常，应该是好了吧。
　　苏清祭察觉到她有些紧张，于是淡淡一笑，薄唇轻启，对韩山文道：
　　“韩导，可以开始了吧，这让人家站在中间搞的跟上堂似的，不紧张也让您这架势弄紧张了。”
　　韩山文哈哈一笑，和蔼可亲的道：“别紧张小唐，准备好了我们就开始吧。”
　　苏清祭纹丝不乱的眼神沉沉看着她，似乎在源源不断的传达过来一种安心的力量。
　　唐安然的心跳慢慢找回了自己的节奏。
　　她不能让她失望。
　　于是她稳住气，点头笑着说：“我准备好了韩导。”
　　“好，那准备。”
　　“3、2、1，a.”
　　朝中政变，相国李巍谋反逼宫，皇子皇女，杀无赦。
　　乌云掩月，巍巍皇城内，一片惨叫哀嚎，满地血流成河。
　　混乱之中，自幼便对政事颇为上心的广陵公主宁岚被人从身后敲晕，在叛兵到来之前，被几个黑衣人无声无息的救走。
　　连夜，到城外一处破庙里。
　　冷蕊已在此焦急等待多时，在看见宁岚完好无损之后，才终于放下心来。
　　十二年前，她父亲在党争之中被相国李巍诬陷，冷蕊身为官宦之女被充入教坊司，险被欺凌，好在关键时刻，被宁岚救下。后来，她有幸逃出去，得遇恩师，入梅花谷，永尚天子招揽梅花谷之后，她又奉命在暗中保护过宁岚多年。
　　如今，大势难控，她只求能保住宁岚。
　　这是一段冷蕊的独角戏。
　　也是一段唐安然最擅长的眼神戏。
　　表现的是冷蕊看见宁岚被救回来之后，看着昏迷状态的她，眼中的感情流露。
　　韩山文目不转睛的看着监视器里的唐安然，她眼中有看见宁岚平安无事之后，如释重负的放心，更有对她当今境遇的不忍。
　　“你无事便好。”
　　眼波流转，脉脉感情真切。
　　苏清祭也同样认真的看着监视器，唐安然那双好似会说话的眼睛，让她忽然觉得很像一个人，但未待深思，韩山文就在旁边叫了停。
　　“卡——”
　　“很好，很好。”韩山文连连点头，看起来颇为满意，周围其他的剧组人员也纷纷表现出赞许的神色。
　　唐安然九十度鞠躬回应。
　　韩山文却没想就这么简单的结束，他手里拿着份剧本，又低头琢磨了下，旋即眉毛一拧，啧道：
　　“但是——”
　　唐安然心头一跳，神色随着他这句但是，不由又紧张起来。
　　韩山文抬头，安慰她：“不用紧张不用紧张，你刚才的表现很好，我就是突然想精益求精一下。”
　　他往椅子上一靠，一手举着剧本，一手捻着下巴上不算长的胡子，沉吟道：
　　“我觉得这段戏.....眼中可以再揉杂进去一点更复杂的感情。”
　　苏清祭抬眸瞧过去一眼，“导演通病，完美主义晚期？”
　　唐安然这不演的挺好的吗？
　　韩山文一听，不干了，急着解释道：
　　“你不觉得吗，就是那种，需要再多一点，心里有爱，但是目前她自己也没意识到，她眼中表现出关心，应该把那种说不清道不明的感觉也带出来。”
　　其实按照剧情，也不无道理。
　　苏清祭跟着认真想了想，最后点了点头，还是认可了他的说法。
　　但是表演起来很有难度。
　　那种若隐若现的，要流露出自己都没意识到的感情。
　　韩山文得到认可，剧本往桌子上一拍，“行，那你去。”
　　“我？”苏清祭眉一挑，不可置信的反问。
　　“嗯，”韩山文理所当然的点点头，“这种虚无缥缈的眼神戏，你不上谁上，国际影后当仁不让。”
　　苏清祭：......
　　韩山文抱着膀子，乐呵呵的翘着二郎腿，下巴往那边一扬。
　　“去吧，你跟小唐角色互换一下，你演冷蕊，就对着她，表达一下眼中复杂的深情。”


第32章 见难忘
　　韩山文悠哉的靠在椅子里， 满脸期待， 咧嘴笑的比花还灿烂。
　　苏清祭看着他一幅等着看好戏的表情，心里一阵无语。
　　这老头儿....真是看热闹不嫌事大。
　　让她对唐安然深情凝望？
　　苏清祭想起， 她前两次故意眼里含笑的看着这小朋友的时候， 不过施展了三成演技，唐安然脸上都能害羞出两片淡淡的红晕。
　　这要是认真起来....
　　她眼神细微的往唐安然皮白肉嫩的脸蛋上逗留了一圈，心道：
　　小家伙还不得脸红到耳根？
　　这里这么多人呢， 尤其有个老顽童在这， 这不就闹出乐子了吗。
　　韩山文见她纹丝未动， 怕请不动她， 于是摆出了一副追思过去的表情，故作惋惜的怅怀道：
　　“唉呀——”他装模作样的叹了口气。
　　“当年一部《南朝四百八十寺》，你饰演的尹烟儿， 孤舟之上，薄纱半遮面， 款款深情一回眸，成就了影史上著名的经典画面之一。我前些年和你合作《肃杀》，但是遗憾那部剧没有这种眼神戏， 今天好不容易赶上这么个机会， 可不能放过你，我得饱饱眼福。”
　　苏清祭好整以暇的坐着，轻笑说：“深情的戏份宁岚后期也有，您急这么一会儿？”
　　韩山文啧了声，一拍大腿， “那能一样吗，宁岚和冷蕊眼里的情感是不同的，都叫深情但是演法大相径庭。”
　　他探着身子，往苏清祭旁边凑了凑，带着一副推心置腹的语气：“你去给小唐打个样子，身为前辈别藏着掖着啊，多给后起之秀做做示范，你不是总想给国内影视圈出个力吗，这不，大好的机会在眼前，这么好的苗子你不去指导还等什么呢？”
　　苏清祭听他这么说，挑眉道：“您这是用激将法激我？”
　　“啧，这话说的，怎么是激你呢？”韩山文面上一严肃，往后退了半点。
　　下一秒，他又卷土重来，眼神往唐安然那努了努，煞有介事的小声道：
　　“小唐都等着呢，你别让人家失望啊。”
　　苏清祭顺着他的话，看向唐安然。
　　果然见她两眼小星星的看着自己。
　　苏清祭：.....
　　怎么着，你还挺期待？
　　韩山文见她这回没怼自己，知道这招管用，于是在旁边煽风点火再接再厉：“你看看，人家小唐都满心期盼你的现场教学了。”
　　他扬声又问唐安然：“小唐，苏老师的戏你想不想看？”
　　唐安然突然被cue，忙不迭的点头。
　　她当然想了，能近距离看见苏清祭的表演，肯定受益匪浅。
　　“你看。”韩山文手一摊，摆出一副“你还等什么，还不赶紧上”的表情。
　　苏清祭无奈，眼神幽幽的瞧着唐安然笑容乖巧的样子，心道：都被韩山文这老狐狸卖了你还乐的挺开心？也不怕和我对戏接不住？
　　韩山文右手成掌，做了个“请”的动作。
　　苏清祭看了看他，又看了看唐安然。
　　终是没能敌过她满是期许的目光。
　　于是，在一屋子人的注视下，苏清祭还是伸开了两条修长的美腿，高跟鞋的细跟撑在地面上，不紧不慢的从椅子上站了起来。
　　韩山文见终于把她请动了，笑容满面的带头鼓掌，“哈哈哈，来，欢迎苏影后。”
　　众人提了神，带着笑容跟着拍手，伸着脖子目不转睛。
　　苏清祭脊背挺直，施施然走到唐安然旁边。
　　唐安然跟她照面，胳膊垂着，两手交握在身前，微微欠了下身子。
　　苏清祭站定，白玉般的手指轻轻拢起发丝，把脸边的长发别到耳后，露出了张精致洁白的脸庞。
　　她目光似有若无的在唐安然脸上悬停了两秒，之后才淡声开口：
　　“开始吧韩导？”
　　“好。”韩山文笑呵呵的一点头。
　　唐安然想往后退两步，把位置让给苏清祭，韩山文觑见她往后的步子，叫道：“小唐，别动啊，你就站她对面。”
　　他说的有理：“近距离学习一下。”
　　“...哦，好。”
　　唐安然听话的又站了回来。
　　苏清祭：....
　　她眸光不明的看了韩山文一眼，这老狐狸一脸奸计得逞的笑。
　　韩山文赶紧收敛笑意，怕苏清祭反悔似的，紧着道：“来来来，开始了。”
　　他把二郎腿放下，正经起来，盯着监视器。
　　“3、2、1，a！”
　　唐安然老老实实的站好，和苏清祭面对面。
　　仅一步之遥。
　　苏清祭眼睑低了下，似是在酝酿感情。
　　唐安然目不转睛的观察着她细微的动作，苏清祭的目光，缓缓自下而上，从她身上扫过，一点一寸，若有实质，最后，深深的落到了她脸上。
　　那双桃花眼，一瞬不瞬。
　　十二年前，冷蕊危难之时遇公主宁岚搭救，从此，过目不忘，深印脑海。
　　数载，宫廷肃杀，危机四伏，本是天之娇女的她，历经坎坷遇诸多不易。
　　如今，更是险些遇难。
　　苏清祭把自己代入冷蕊的角色，双眸之中，言语万千，情深似海，裹挟着千万说不清道不明的情绪。
　　唐安然与她，近在咫尺，映入她眼中的眉眼，如此清晰。
　　竟是如此凑巧，她对唐安然，不也是一见难忘，再见心疼。
　　冷蕊爱而不自知。
　　那她自己....
　　有吗？
　　唐安然感觉苏清祭的目光越来越深。
　　三尺深潭下，恍若有正灼烧的火，浓浓之念被隐藏在幽深之下，看得见、摸不着。
　　全心全意。
　　唐安然呼吸险些一滞。
　　这就是....她演出来的深情吗？
　　眼底深深，呼之欲出的隐忍缠眷，摧枯拉朽一般席卷而来。
　　唐安然感觉自己无法招架的被拉进那双情意深浓的眼里。
　　她募地想起一句冷蕊的台词：
　　“此生此世，碧落黄泉，生死同赴。”
　　竟是，如此专一情深...
　　但....
　　忽然之间，一股难以抵挡的压抑涌上心头。
　　记忆里的某些晦暗，越狱而出，放肆叫嚣。
　　唐安然猛地一个激灵。
　　苏清祭看见，眼前的人先是陷进自己的眼睛里，却又惊醒一般，闪躲着慌张逃了出去。
　　唐安然有个往后退的动作。
　　苏清祭下意识的一伸手，把她拉住。
　　素手相接，一个凉，一个更凉。
　　苏清祭惊异唐安然的失温的手，难以置信的低头看了眼。
　　“卡——”
　　韩山文盯着监视器，眉心挤出了个川字，这段戏其实从唐安然往后退就NG了，但他现在才喊卡。
　　一语惊醒，苏清祭把手松开。
　　唐安然也恍然觉察自己的失误，她一阵懊恼自己的出戏，赶紧朝他俩分别一鞠躬，急道：“不好意思、不好意思。”
　　苏清祭眸光疑惑。
　　退什么？
　　她为什么会产生这种反应？
　　韩山文虽也奇怪，但他神色不显，左右看看之后，打起了圆场：“不亏是金鹿奖影后啊，眼神戏着实精彩，小唐啊，”他叫唐安然，“没事，这回没接住戏没关系，慢慢锻炼。”
　　他呵呵笑了两声，苏清祭也顺势，把疑问按下不表。
　　看来还有很多事，需要她慢慢查清楚。
　　她背如松竹，不动声色的把神情调回常态。
　　“学到了吗？我可就示范这么一次。”
　　女人勾唇淡淡，唐安然赶紧抛却心里的乱七八糟，点了点头，“大概学到了，我回去再好好琢磨下。”
　　“嗯。”苏清祭轻出了个音，目光在唐安然脸上流连一圈，转身走了两步，又坐回了椅子上。
　　韩山文又试了两段有台词的戏，转眼，日渐西沉，到了傍晚。
　　今天到这就结束了，众人纷纷起身，准备离开。
　　唐安然作为后辈，跟一圈人道谢再见。
　　苏清祭和韩山文聊了几句之后，看见唐安然过来跟她道别。
　　接过奚竹递过来的外套，她边穿衣服边说：“回去好好看剧本，进组再见。”
　　“好。”唐安然点点头，见她这就要走，又道，“等等。”
　　“嗯？”苏清祭回头。
　　“那个....”唐安然嘴里绕了个话，“您胃疼好些了吧？”
　　苏清祭瞧见她关切的神色，清淡的桃眼多看了她两秒，之后，才说道：
　　“好多了。”言罢，她又加了句，“谢谢。”
　　“唔...那就好。”唐安然转忧为安，想了想，又开口，“因为我妈之前就总胃疼，我知道那滋味很难受，您平时一定要按时吃药，注意身体。”
　　夕阳的余晖透过落地窗，斜着映到唐安然脸上，金色的霞光点缀出她眼中的涟漪。
　　言语之际，眼中波光流转。
　　她说...她妈妈？
　　苏清祭猛然想到了什么。
　　刚才第一段试戏的时候，她看着唐安然这双好似时刻含水的杏眼，就觉得特别像一个人，但没来得及深思，就被韩山文打断了。
　　现在，一个人的形象，清晰的浮现在了她脑海。
　　曾经的一个影坛前辈，她那双眼睛，总是如秋波送情，只可惜，伊人昙花一现，26岁就选择了退隐，可她留下的两部作品，如今在电影学院，都被奉为经典。
　　唐安然这双眼睛，和她，竟是有七八分相似。
　　而且巧了，那位前辈，也姓唐。
　　莫不是真的有什么关联？
　　唐安然看苏清祭一动不动的盯着自己，疑惑道：“苏老师？”
　　苏清祭回过神来，“咳，好，我会按时吃药的。”
　　她装作随意的往别处看看，“还有事吗？”
　　“没了。”
　　“嗯。”苏清祭又探向她一眼，“那再见。”
　　“再见，您慢走。”
　　唐安然目送她出门。
　　苏清祭蹙着眉，走到门外，想了想，问奚竹：
　　“你记不记得，唐晚秋？”
　　“记得。”奚竹点点头，唐晚秋是当年电影学院著名的“86届五朵金花”之一，五人之中，她尤为出名，只是可惜后来突然隐退了。
　　苏清祭透过走廊的窗，往外看。
　　“去查查她隐退之后去哪了，还有，唐安然和她....有没有关系。”


第33章 声声如醇酒
　　高层的视野还算开阔， 西边低沉的暮空被夕阳的妖火烧灼， 染出天边赤橙色的晚霞。
　　苏清祭看着那片火烧连云， 久未说话。
　　落日的余晖透过走廊的窗， 尽数洒在她身上，
　　奚竹眼中，此时苏清祭身上镀了层淡金色的夕阳， 脸部的线条被无比清晰的勾勒出来——眉眼如画， 琼鼻如刻，美而不落俗于艳， 冷又不薄凉成寡， 浑然天成的冷美气质在这张脸上恰如其分的得到彰显， 修长的天鹅颈和挺直的脊背， 更平添了整体的优雅与高贵。
　　她跟在苏清祭身边四年多了， 这张脸更是恨不得一天到晚的看， 可即便如此，隔三差五的还是会被惊艳到。
　　奚竹暗自咂咂嘴， 心里叹道：“姐要是画个烈焰红唇的性感妆， 绝对是个祸国殃民的妖精。”
　　想归想，祸国殃民暂时没机会得以一见，眼下苏清祭的神色，看着倒有几分忧国忧民。
　　她看着天边晚霞，目光怅然。
　　内心没来由的生出一股朝花夕拾之感。
　　唐安然曾经的种种，她现在...都在一一的探索捡起。
　　“安然、安然....”
　　苏清祭唇边轻念，声声如醇酒， 似乎是在仔细咀嚼这两个字的意思。
　　她眼睛缓缓眯了起来，低声叹了下，“你的过去，好像可并不安然啊...”
　　奚竹看她放长目光远眺，眸光深深，似有心事。
　　苏清祭未多停留，脸上的情绪转瞬就被她掩盖，不剩丝毫痕迹。
　　她稳稳的踩着细跟的鞋，迈开长腿往电梯走，声音冷清，宛如无事发生，“走吧竹子。”
　　“哎，来了。”奚竹应了声，跟了上去。
　　唐安然从练习室出来之后，又和景小桃去了池雯的办公室，微博战况稳定，池雯终于抽出了功夫，和她商讨了些之后的发展计划。说是商讨，其实主要是池雯在说，唐安然在听，必要的时候发表一些自己的意见。
　　两人相对而坐，谈的投入认真，恒温电热壶里的花茶不知道自己加热了多少次。
　　晚上十点多，夜幕深浓，唐安然这才回到了家。
　　在星洲上上下下的忙了一天，现在不免腰背发酸，快速收拾完之后，她毫不犹豫，一头就栽倒在了床上。
　　舒适柔软的床宛如云朵，卸下浑身的劳累，全身上下终于放松了下来。
　　唐安然侧脸贴在床上，闭着眼，半响，她拖着声音长长感慨道：
　　“果然，还是瘫着舒服啊...”
　　一动不动的瘫了会，卧室里空旷的空气带着丝丝微微的凉贴上她的肌肤，感觉有点冷，她动作疲惫的伸出胳膊，掀起被子的边缘，蹭进被窝，在枕头上找了个舒服的姿势躺好。
　　微信叮叮叮的蹦出几条新消息。
　　某个油画调色板的头像一如既往的深夜上线。
　　唐安然眯着眼睛看简艾发过来的消息：
　　【？？？你和苏清祭什么情况？】
　　【我刚睡醒，看见国内的新闻。[微博截图]】
　　【[黑人问号脸]，这怎么回事？】
　　时差7个小时的意大利佛罗伦萨，一觉睡到下午四点多刚起来的简艾，睡眼惺忪的打开微博想刷刷，结果一进去就看着铺天盖地的国内新闻，惊的她蹭的一下就从床上坐了起来，瞬间困意全无的给微博热搜的当事人发微信。
　　唐安然点开她发过来的截图，发现是个语不惊人死不休的标题党，只见黑体加粗赫然写着：
　　【苏清祭发文深情告白：唐安然，终于等到你！】
　　唐安然：.....
　　她在床上翻了个身，手指悬在键盘上，一时间不知道从何说起。
　　打了两行字，又删掉，她干脆回道：
　　【....说来话长，你自己翻微博看吧。[捂脸笑哭]】
　　简艾那边也来不及等她解释，唐安然看她秒回了个好，就不见了踪影，估计是上微博看课代表的总结去了。
　　唐安然也打开了微博，这一下午过去，局势如何她还没看。
　　几条新热搜赫然挂在顶端。
　　【唐安然复出】
　　【冷蕊定妆照】
　　【苏清祭发律师函】
　　【曲禾韵住院】
　　唐安然一个一个热搜点进去，刷了一个多小时，终于把这一下午微博上发生了什么搞清楚了。
　　傅瑾和池雯不愧同为业内首屈一指的经纪人，二人两相配合，节奏一环扣一环，成功利用了今天一早不利的绯闻热搜，化被动为主动，把局势全都扭转了过来。
　　冷蕊换角的官宣一发布，绯闻不攻自破，同乘一辆车被顺理成章的解释成了只是载着合作搭档而已。
　　现在那被爆出来的视频下面，苏清祭的粉丝成排面的控评：
　　【合作关系而已，我苏神行的端坐的正，无良营销号不要过度解读。】
　　【太心疼我苏了，好不容易回了国，结果还被无端抹黑，造谣的心里没点AC数？律师函我给你寄一张？】
　　【某些故事编的欢的碰瓷黑粉，我敬你们头铁，铁到没长脑子一个两个全都是铁憨憨。】
　　与此同时，曲禾韵骨折的热搜被顶了上去。
　　曲禾韵微博发了条动态：“意外受伤，目前情况良好，伤筋动骨一百天，很遗憾不能出演冷蕊了，感谢各位的关心。”
　　配图是一张她在医院病床上的照片，左腿吊着，上面还打着石膏。
　　唐安然有些意外，她点进大图，仔细的看了下。
　　她发的这条微博是被谁操作的不言而喻，但唐安然感觉苏清祭不会真的让曲禾韵骨折，顶多是打个石膏做做样子。
　　关于曲禾韵的热搜唐安然没过多关注，她又不是圣母，曲禾韵一路上位，除了坑过她，还坑过不少人，踩着别人一步一步走到今天，现在如此下场，只能说是她终于遭了报应，现在她是骨折，想必之后还有太多的方法，让她逐渐消失在公众的视野里。
　　娱乐圈就是这么残酷，一步登天或是瞬间凉透，在这个圈子里，每天都在上演。
　　池雯发了不少的通稿，把她全方面的重新推销了出去。一段由大神操刀的三分五十秒的《小寒时节》虐向剪辑，回顾了她在戏里的经典片段，时寒在雪中路灯下的无声痛哭成功唤回了众人泪点，视频的点赞数量已经高达78万。
　　至于消失四年的原因，不咸不淡的被“家庭原因”这四个字一笔带过，稍微有点关于此话题的讨论热度都被压了下去。
　　今天这一场沸腾，随着渐渐夜深，也逐渐收尾。
　　最大的赢家莫过于她自己。
　　唐安然披着小号的马甲，点进去苏清祭的微博，目光在那条“终于等到你，还好没放弃”的动态上凝了许久。
　　脑海中不由浮现下午对戏时，苏清祭那双深不见底的眼睛。
　　扑面而来的感情太过逼真，让她一时心乱，竟没忍住自己的躲避。
　　这种出戏真的算是很低级的错误了，着实不应该。
　　唐安然气恼的用手盖住脸，叹了口气，心想：下次一定不能这样了。
　　心里的某些情绪，一定要控制好。
　　做完心理建设，她回到这条微博上，点了个赞，想了想，还是打下了评论：
　　“谢谢你，苏老师。”
　　短短六个字，在这条微博过亿的评论里，瞬间石沉大海。
　　与此同时，一辆车静静行驶在城市霓虹交映的灯光下。
　　几人刚从饭店出来，奚竹聚精会神的开着车，傅瑾坐在副驾驶，在手机上忙来忙去，苏清祭靠在后排老位置，神色淡淡的刷着微博。
　　忽然，她划着屏幕的手指一顿，目光一瞬不瞬的聚焦。
　　《江山计》剧组官宣换角的微博下面，一条点赞不算低的评论成功以妖艳身姿出位，引起了她的注意。
　　【晕染锁一辈子：呜呜呜，这么多年了，我萌的cp终于发糖了，角色如此重要，阿韵受伤之后，小然临危受命接替出演，这是多么感人的情谊啊。】[8032赞]
　　苏清祭：？？？
　　她深深蹙着好看的眉，目不转睛的点进这层楼。
　　【禾你一世安然：我不管，这是爱情！她俩私下肯定在一起！】[7183赞]
　　【晕染是真的：没看见小然之前隐退是家庭原因吗，大胆猜测是不是因为和阿韵在一起所以....】[6342赞]
　　【天呐，难道小然是为了爱情放弃事业？】
　　【现在阿韵受伤了，所以小然接过养家糊口的重担...】
　　【啊啊啊啊啊——我哭了这是什么绝美爱情！】
　　苏清祭看的眼角一抽抽，心里恨不得十个黑人问号相乘。
　　晕染cp？曲禾韵和唐安然？
　　绝美爱情？
　　wtf？？？
　　这什么邪|教？
　　她胸口一个没好气的起伏，忍无可忍的解了安全带，探身往前，拿着手机猛的一拍傅瑾肩膀。
　　“傅姐！”
　　“哎呦我天。”在手机上正热火朝天打字的傅瑾被她的突然拍肩吓一跳，手机在手里一蹦哒差点没掉下去，
　　“怎么了苏老师？”她疑惑转头。
　　苏清祭胳膊一伸，手机屏幕快怼到她脸上了。
　　傅瑾往后撤了撤，看清屏幕上的字，苏清祭压着不高兴的声音在后排幽幽对她说道：
　　“我不管这个cp有多少粉，立刻马上就今晚，赶紧让它在微博上消失！”


第34章 顺手关注超话
　　傅瑾伸出手指在屏幕上划了划， 把这层评论的内容看了个大概。
　　“你要封掉这个晕染cp？”她问。
　　“嗯。”苏清祭把胳膊收回来， 往后座沉沉一靠， 重新把安全带扣好， 没好气的嗯了声。
　　曲禾韵曾经给唐安然下了那么多黑手， 这帮粉丝眼睛是长后脑勺了？能看见她俩之间有爱情？
　　看着一条条的“阿韵”、“小然”，苏清祭感觉眼睛生疼， 她把手机拿远了一点， 本就清冷的脸现在看起来恨不得零下三十度。
　　傅瑾从后视镜看了眼苏清祭写在脸上的不满，眸中闪过一丝思考。
　　她忽然一拍脑门， 皱眉道：“对了， 一提cp我想起来， 有个事我还没和你说呢。”
　　“什么？”
　　奚竹这时候在等红灯， 也偏头看了眼她。
　　傅瑾松了松安全带， 从副驾驶探出半个身子， 回头对苏清祭说：
　　“你不是发了条@唐老师的微博吗，今天中午的时候， 工作室发现cp超话里突然出现了个[酥糖]。”
　　苏清祭一时没反应过来， 她骨感有型的直角肩靠在车座里，冷白的脸严肃未褪，眼神询问道：“什么酥糖？”
　　“苏和唐啊，你和唐老师的cp名字。”
　　“.....”
　　苏清祭眸光细微的闪动了下，若有所思似的，一字一顿的轻念了声：
　　“酥...糖？”
　　话音起伏之间，她脸上覆着的霜寒仿佛在逐渐消退。傅瑾见她竟是忽然勾起了嘴角， 淡淡笑了下，似是无奈，又好像是觉得好玩。
　　“然后呢？”苏清祭牵着意味不明的笑，饶有兴致的问她。
　　“因为微博上的节奏要按计划来，所以为了避免节外生枝产生变故，工作室在发现[酥糖cp]的苗头之后，第一时间就把热度压了下去。”
　　“嗯...”苏清祭认可的点了点头。
　　傅瑾这种处理是对的，今天的微博流量史无前例的爆炸，在这种关注度下，一切操作都要谨慎小心，按部就班之下，不能放出任何一个不确定因素破坏大局。
　　傅瑾看着她细微的表情变化，询问了句：“所以既然你想封掉晕染cp，用不用我顺手把[酥糖]的超话也直接封了？”
　　“嗯？”苏清祭眼皮一抬，想都没想的张嘴反问：“为什么？”
　　傅瑾一愣，“你不是一向不喜欢和别人扯上cp关系吗？之前你和景影后、宋若唯被组过cp，不都是你特别嫌弃的让我封了的？”
　　她忽然想起上午和苏清祭的电话内容，眼睛一张，难以置信道：“你不会真想和唐老师炒cp吧我的小祖宗？”
　　上午她破罐子破摔的和苏清祭说，要是想让唐安然一跃成为一线艺人，炒个cp直截了当，苏清祭当时的语气还满是不可思议。
　　咋？这脸打的这么快？
　　仿佛都听见了啪啪两声响。
　　苏清祭也意识到自己刚才的反应异于常态，她掩饰性的清了下嗓子，修长的天鹅颈不软姿态，“说什么呢？我怎么可能炒cp？是因为现在微博闹出这么大阵仗，情况不一样，我和唐老师之后还有很多合作，[酥糖]超话封了不太好，容易引人做文章。”
　　她这番话说的一脸官方，面不改色。
　　傅瑾佩服她纹丝不乱的表情。
　　但是难道不是你俩有了个cp超话更容易让人做文章？
　　傅瑾没拆穿她话里的纰漏，顺着她的意思点了下头，“好，我明白了，但是保险起见，我会让人盯着[酥糖]的热度的。”
　　苏清祭耸了耸肩，一脸无所谓，“你看着办。”
　　“但是，”她神色一转，冷清着声音强调，“[晕染]赶紧让它消失，我一秒都不想多见。”
　　傅瑾深深点了个头，比了个ok的手势，“明白老板。”
　　而后，她又说了个别的事，表情严肃起来，“今天在网上一直投放水军给你抹黑的人查到了。”
　　她刚才一上车，眼睛就没离开手机，忙的就是这件事。
　　苏清祭兴趣缺缺，意有所指的问：“是他吧？”
　　明眼人都能看出来，今天一股势力一直在不遗余力的黑她，造了满天飞的谣。不明真相的吃瓜群众把锅都扣在她曾经骂哭过的那个唱跳女明星头上，还以为是该女星的死忠粉趁乱跳脚。
　　那个女星叫什么来着？霍什么心？
　　小姑娘也算倒霉了，签了那人的公司，天天被当枪使。
　　“对，是他。”傅瑾肯定了苏清祭的猜想，她锁着眉，胸中闷气，“之前他让根本不会演戏的霍心歌去参加《经典出演》，故意触你在节目现场发火，你把霍心歌骂哭正中他下怀，各种发通稿给你扣脾气坏嘴毒的帽子。今天你和唐老师的视频爆出来，他又打着霍心歌粉丝的名义大规模的黑你，还真是前后呼应上了。”
　　苏清祭不屑嗤笑，“这不是他固有品格吗，逮到点机会就不遗余力的黑我，也就他天天有这个精力和闲心了，表面一套背后一套的，也不嫌累。”
　　“我已经拿到他买水军的确凿证据，我们要不要....”
　　“不。”苏清祭打断傅瑾的想法，双眸深黑，“证据留好就行了，我还不能和他撕破脸。”
　　傅瑾听她这么说，只能把这口气咽下去。
　　苏清祭头靠在颈枕上，偏头看向窗外，刚好看到街边商厦外墙上明亮的广告牌。
　　某个男装品牌，代言人是个梳着三七分的男歌手，拿着个话筒，一双依稀和她有两分相似的桃花眼笑的邪魅。
　　可不正好就是她俩在说的人。
　　车子快速驶过，他的形象在苏清祭眼中一闪而过。
　　苏清祭靠着车座里的姿势不改，她胸口缓重的起伏了下，对傅瑾说道：
　　“记得关注着点唐老师。”
　　她眯了眯眼睛，清冷的语气里夹着似有若无的阴沉，“这家伙处心积虑的，说不定....会对唐安然下手。”
　　“好，我会留心的。”
　　————
　　唐安然正准备把手机放一边睡觉，跑去微博半天没动静的简艾这会儿突然回来了。
　　话倒是没说，发过来孤零零的一张图片。
　　是机票行程的截图，意大利直飞回国。
　　唐安然给她打字：
　　【你真的要从意大利回来了？】
　　简艾：
　　【嗯哼，有个画家协会的论坛邀请我回去参加，我四天后到。】
　　【等我回国了去找你玩怎么样？[挑眉笑]】
　　唐安然：【[捂脸笑]认识六年的网友终于要面基了？】
　　简艾：【哈哈哈哈】
　　唐安然：【但是我四天后就进组了，不知道有没有时间。】
　　简艾：【没事，我到时候再联系你。】
　　唐安然：【好。】
　　时间也不早了，又聊了两句有的没的，唐安然和她道了晚安。
　　遥远的佛罗伦萨。
　　别墅里，卧室的色调以淡米和白色为主，整体充满了艺术气息，是意大利传统的托斯卡纳风格。
　　下午的阳光轻柔的透过窗，简艾半躺在全白无暇的床上，腿上盖着张织着藤蔓条纹的毛线薄毯。
　　她白皙立体的脸庞上，一双浅栗色的眼睛尤为明显，齐耳的黑色短发随意梳成了中分，
　　和唐安然聊完，她又退回到微博界面。
　　沸沸扬扬的热搜前十名几乎都是苏清祭和唐安然的事，但她手指却往榜单下面滑，目光落在了第12个热搜上。
　　【游落、高子荣】
　　她皱着眉头，目光悬在上面，似乎是经历了一番心理挣扎，最后，还是点了进去。
　　【娱乐第一条V：重磅！歌王高子荣确定现身游落“月圆之夜”演唱会！近日，高子荣在采访中大方承认，将以嘉宾身份出现在华语歌后游落的中秋夜演唱会中，歌王歌后或将同台对唱....】
　　下面的视频自动播放，一个弯着桃花眼的男歌手在接受采访。
　　【高老师，你和游老师认识这么多年了，关系一直很好，这是你第一次参加她的演唱会，还是在中秋节这么有意义的时间，请问你们这次的合作会不会有什么惊喜消息宣布给粉丝？】
　　简艾死死盯着视频，牙关不知道什么时候咬紧了。
　　【哈哈，惊喜是有的，但是不能说，我怕落落打我。其实这次我和她....】
　　“啪——”的一声，视频没播完，手机就被她重重扔到了一边。
　　她双手覆在脸上，狠狠吸了口气。
　　落落、落落...
　　高子荣说这两个字的声音在她耳边挥之不去。
　　她猛地翻身下床，光脚踩在地毯上，疾步走到洗漱间，拧开水龙头，用哗哗的凉水洗了把脸。
　　冰冷的水激在了脸上，好像就能让人冷静下来。
　　“Egle Rossi，”简艾双手撑在洗脸池上，喘着气，看着镜子里的自己，叫着自己的意大利名字。
　　“你给我争点气，”她抹了把脸上的冷水，自言自语。
　　“六年了，你已经忘了她对吧？”
　　“没错，你早就把她忘了，忘的一干二净。”
　　“很好，”她朝自己点点头，“现在回国，开始你崭新的人生和感情，好吧？”
　　拿毛巾擦干净脸上的水，她一边往外走，一边高声用意大利语喊管家的名字。
　　“安德里亚！”
　　一个鹰钩鼻蓝眼睛的高个子中年男子应声走进来，“小姐，您有什么吩咐？”
　　“帮我准备一下，我要回Z国。”
　　“您要回去了吗？”安德里亚有些惊讶。
　　“嗯，机票我刚才已经买好了，私人行程，别告诉Z国的画家协会，那些老古董太烦人了。”
　　一提到画家协会简艾就头疼，根本就不是她向唐安然说的那样，要回去参加什么画家协会的论坛，那些老头儿，她躲还来不及。
　　————
　　苏清祭回到家，躺在床上，鬼使神差的用小号在微博上搜了[酥糖]的超话。
　　14.9万粉丝，应该是傅瑾压了热度的结果。
　　她直接看了第一条。
　　【-趙三歲丶：啊啊啊啊啊这对cp我站了！我苏神也太撩了吧！高冷影后和清新小花什么的，简直配一脸！！呜呜呜本颜控一本满足，两只我都爱惨了，表示已经脑补出十万字同人了哈哈哈哈】
　　苏清祭点开评论，发现全是什么“笔塞手里”、“求太太发粮”、“甜死我不要客气”。
　　她嘴角不由自主的向上勾起，眉眼之间浮上了层无奈的笑，给这条微博点了个赞，顺手关注了[酥糖]超话。
　　月沉星寂，东升西落，微博上的热度几波平几波起。
　　转眼四天后，《江山计》重新开机，唐安然作为女二号，正式进组。


第35章 只有她和苏清祭
　　九月四号， 《江山计》剧组重启拍摄。
　　最近也不知道是怎么了， 天气变幻不定的，好不容易有了几天放晴， 结果今天一早， 灰蒙蒙的云就又覆的满天都是，丝丝细雨在空中有一点没一点的飘着。
　　早上八点，唐安然提前了一个小时，和景小桃还有另外两个助理坐着保姆车到了京郊影视城， 这两个助理是池雯安排来的， 说她进组拍戏杂事多， 就又塞给她两个人。
　　今天是她作为女二号进组拍戏的第一天，不能怠慢。
　　唐安然坐在车里也没闲着，手不释卷看了一路今天要拍的内容，厚厚的剧本这几天被她翻了个通透， 上面有许多的圈圈画画和分析的笔记， 足可见认真程度。
　　进了影视城，她透过车窗往外看， 空中弥漫着湿漉漉的白雾， 能见度不高，影视城里古色古香的楼殿飞檐被雾掩着，宫城深深，看不真切，倒显得有些压抑。
　　她从窗外收回目光，靠在颈枕上， 阖眼揉了揉太阳穴，神色略显疲惫。
　　这几天她几乎是全身心的投入到对角色的分析里，昨晚更是连做梦都梦见在拍戏，今天早上醒来出了一额头的汗....
　　因为昨晚她梦见，在和苏清祭拍对手戏时她竟然忘词了，苏清祭台词说完她怎么也接不上，气的苏老师当场冷脸，发了好一顿脾气.....
　　“反的，梦都是反的。”唐安然心理默念着摇摇头，想把昨天梦见的内容甩出去。
　　纤白的手指捏着纸页，哗啦哗啦的往前翻了几张，她又从头浏览了遍今天要拍的戏份，然后闭上眼，在脑海里过台词和动作。
　　深灰色保姆车停在了一片大型仿古建筑群前。
　　这周剧组要在这里取景，主要拍摄内容是相国李巍谋反之前，宁岚仍是广陵公主之时的剧情。
　　剧组的拍摄计划有些变动，因为之前的拍摄三组被整体裁撤了，新的班子还没凑齐，唐安然听池雯说，苏清祭作为制片人，对三组新导演的选择特别严谨，以至于到现在都没物色到满意的人选。
　　毕竟一个分组导演，能力大过韩山文的不愿意来，能力一般般的，像之前刘江那样的，苏清祭还看不上。所以目前，三组的导演没敲定，冷蕊个人支线的拍摄只能往后放，韩山文打算先拍唐安然和苏清祭的对手戏。
　　“姐，到了。”
　　车停，景小桃下车拉开了后排的车门。
　　微凉的空气拂面而来，顺着领口往衣服里钻，唐安然紧了紧衣领，迈出长腿，从车上走下来。
　　她今天穿了件浅咖条纹的西装外套，里面是一件白色的雪纺内搭，衬得皮肤格外的白皙细腻，柔顺的长发披在肩上，眉眼端正，气质干净。
　　“哎呦，唐老师来了。”
　　一个国字脸的中年男人像是一直在这等着似的，看见她下车，赶忙殷勤的迎了过来，本来就小的眼睛笑的太用力，直接眯成了两条缝。
　　唐安然手里拿着随身的小包，见到来人，面露浅笑，唇红齿白，姿容得体，问好道：“张副导。”
　　那天试戏的时候，这人也在，她自然记得。
　　张副导笑呵呵的回了唐安然的问好，暗自满意唐安然谦虚诚恳的态度。
　　今时不同往日，虽然消息没传出去，但现在剧组内部谁人不知苏清祭为唐安然一怒封杀曲禾韵的事，唐安然现在可谓是一跃上枝头，身后有投资方大佬苏清祭撑腰，大家虽然不知道两人到底是什么关系，但都自行想象成了八九不离十的这样那样，于是很明显，现在剧组众人对唐安然的重视程度直线上升了十个档次。
　　这不，回归第一天，副导都亲自来迎接。
　　还好这小姑娘不是一朝得势就耍大牌的，不骄不躁，能沉得住气，很好。
　　张副导指挥着几个干杂活儿的去帮景小桃她们拎箱子，“你们几个，快，帮唐老师助理搬东西。”
　　他笑眯眯的在前边引路，“唐老师，你休息室在这边，跟我来。”
　　这里房子多，有专门划成艺人休息室的房间，不用像之前那样还要临时搭活动板房。
　　沿着水泥板路走了一段距离，过了个月亮门，竟是到了个小院子里，入眼是一座两层高的仿古建筑，朱墙墨瓦，两层都带檐廊。
　　廊柱上左右挂着两个金属牌子。
　　【艺人休息室】
　　【外人止步】
　　看这VIP独享的架势，应该是属于一线大牌的专用休息室了。
　　环顾四周，唐安然心道：“这可真是沾了苏老师的光了....”
　　进门，入目先是个玄关墙。再往里走，墙后面是一个中厅，摆着软皮的沙发、茶几之类。内部装饰不像外面一样仿古，反而颇为现代化。中厅左右还有几个别的房间，视线被阻挡，一眼看不见里面，但是按照休息室的配置来看，大概是单独隔出来的更衣室、化妆室之类的。
　　“唐老师，你在一楼，苏老师在二楼。”张副导指着楼梯介绍。
　　唐安然顺着他示意的方向看过去，通往二楼的楼梯在一进门靠右的位置，要路过玄关墙，楼梯是那种开放式的，谁上了楼梯在一楼中厅能看的一清二楚，同理，在楼梯上也能对一楼中厅一览无余。
　　唐安然突然想起之前她去苏清祭休息室那次，那间休息室也是在二楼，一楼是韩山文的，可这次韩山文的休息室不见踪影，整个小院里就这么一栋建筑，只有她和苏清祭。
　　张副导随意聊了两句就出去了，剧组那边还要他忙。
　　景小桃指挥另外两个小助理把带来的东西放好，几个箱子一开，两个小助理就忙活开了。还好多带了人来，不然这人手还真不够。
　　唐安然在沙发上干坐着，她不像苏清祭，自带一整个工作团队进组，化妆师造型师什么的一应俱全。她只能等一会剧组派人过来给她上妆换戏服，看了眼手机，还有二十分钟造型师才到。
　　“小桃，跟我去片场里面看看。”她站起来叫景小桃，打算趁现在去片场里溜一圈，不然在这干等着也是等。
　　“好嘞。”景小桃交代了两个助理东西怎么放，背着包跟唐安然出去。
　　拐了个弯，没走太远，就看见了人进人出、声音忙乱的片场。
　　《江山计》剧组在修整四天之后，又加班加点的运转起来。工作人员疾步穿梭着搬各种东西，各部门各司其职，布景、打光、铺轨道、调机位、架收音器...一切倒是忙中有序。
　　韩山文这走走，那看看，亲自把关各种细节，不时举起喇叭对着场中指挥，看见唐安然过来，他一愣，旋即笑说：“小唐，来这么早啊？”
　　唐安然眉眼弯弯，“早啊韩导，反正也没事，我来观摩观摩剧组工作。”她看韩山文在忙，于是恭敬道：“您忙您的，我就自己随便看看。”
　　“好。”韩山文也没继续和她多聊，他随意往入口处一指，“那边那个，叫项瀚宇，在戏里演相国李巍的儿子李昌，一会你俩有对手戏。”
　　唐安然往他指的方向看过去，在公共化妆室门口，一个已经换好戏服的年轻男艺人站在那，见唐安然看向他，伸手打了个招呼。
　　李昌的戏份不多，演员也是个新人。
　　韩山文说完就继续回头忙了，项瀚宇倒是在一直看着她。韩山文都给她介绍了，再加上礼貌原因，唐安然觉得有必要去打个招呼，于是她朝公共化妆室走了过去。
　　“唐老师，您好您好。”项瀚宇见她走过来，脸上挂着笑迎上几步，一米八几的身高谦逊的弯腰和唐安然握手。
　　唐安然都出道六年了，虽然中途有四年都在凉凉，但也绝对算得上是他的前辈了。
　　“你好。”唐安然面带浅笑，和他轻轻握了个手。
　　项瀚宇也不知是紧张还是怎样，看见她的笑，倒是脸一红，腼腆了起来。
　　“你演李昌是吧？”唐安然为了缓和气氛，找了个话。
　　“对。”
　　“一会第一场就是我们的对手戏，我们要不，额....”唐安然顺嘴就想说，我们要不对个戏，结果突然反应过来，这戏恐怕还不好对。
　　冷蕊初为官家女，其父冷文鸿乃朝中御史言官，结果因铁骨铮铮弹劾相国李巍，被李巍一党视为眼中钉。某天早朝之上，冷文鸿被栽赃诬陷，打入天牢，不日问斩。冷家男丁流放，女眷被充入教坊司。
　　冷文鸿生前乃太子宾客，弹劾李巍更是为太子着想。以李巍为首的外戚权倾朝野，冷文鸿深知此举凶险，但为了江山社稷，他直是将生死置之度外，李巍一党不除，则江山难安、国朝不稳，太子到头来不过是下一个傀儡皇帝而已。
　　可惜他一腔报国之情未免有些急躁，此举无异于以卵击石。
　　冷蕊是冷家嫡女，年方十五，通晓精通琴棋书画，被充入教坊司后，当即深受来此寻欢作乐之人的喜爱，尤其是外戚一党的人，更是以报复的心理，点冷蕊出来舞乐弹琴。
　　朝中谁人不知李巍狼子野心，但连皇帝都要让他三分。其子李昌更是嚣张跋扈不可一世，某日，他邀太子与一众纨绔到教坊司下的莳花馆宴饮，太子碍于李巍，莫敢不应邀，于是前去赴宴。
　　太子向来软弱，害怕应付不来这些人，便请自己足智多谋的妹妹广陵公主宁岚乔装成宦官，与他同去莳花馆。
　　这段戏在剧里以冷蕊的回忆方式呈现。
　　李昌为羞辱太子，故意点冷蕊出来献舞取乐，还拉着冷蕊陪酒，期间欲行调戏之事，冷蕊不从，挣扎跑开了。
　　李昌当即没有表露，但宴饮之后，他忘不了冷蕊之姿，私下找上了她，想要霸王硬上弓。
　　宁岚在宴席之上，眼睁睁看着李昌故意调戏冷蕊，心中气闷，李昌此举无异于是在故意羞辱皇室。
　　可恨可悲，冷蕊之父为宁齐皇室而死，而她和其兄太子，见冷蕊受辱，却无能为力。
　　宴后，宁岚见李昌行动诡异，心道不妙，便偷偷跟上了他，果然见李昌不打算放过冷蕊，宁岚关键时刻冲了进去，把李昌敲晕，救下了冷蕊。
　　唐安然想了想，这段戏，让她和饰演李昌的项瀚宇对，还真不好对。
　　项瀚宇听她语气犹豫，脸上更红了。
　　唐安然笑了笑，打圆场，“我们一会还是听导演安排吧，拍之前会让我们对戏的。”
　　项瀚宇连忙道了几个好。
　　唐安然正要走，门口方向一阵小声喧哗，她往那边看，景小桃打探了下情况，凑到她耳边，“姐，苏老师到了。”


第36章 当年误会
　　唐安然现在所处的位置， 离她刚才下车的地方不远，走过一条短短的甬道再拐个弯，就能看见门口停车的地方。
　　苏清祭显然是在同一个位置下的车。
　　景小桃话音刚落， 唐安然隐约听见外面有工作人员和苏清祭问好的声音。
　　于是她转头，朝项瀚宇莞尔， “失陪，我先过去一趟。”
　　“好、好， 您忙。”项瀚宇连点了几个头，往后让了个身位。
　　目送唐安然脚步急促的离开， 项瀚宇抬手擦了下额头上的汗。
　　现在网上对这两位的八卦风生水起， 苏清祭一直被传脾气不好， 结果今天他就要来演调戏唐安然的反派， 想想剧本里的情景， 再回想一下之前苏清祭把霍心歌骂哭的严厉模样， 项瀚宇感觉后背一阵发凉....
　　唐安然带着景小桃快速赶过去， 一眼就看见了带着工作团队进组的苏清祭。
　　她今天穿了件象牙白色的真丝衬衫，衣服下摆收在黑色裤子里， 脸上戴着个黑色墨镜， 遮住了半张冷白的脸，寡淡的薄唇抿着， 不苟言笑， 看起来气场高冷、十分严肃。
　　唐安然和她大概有十几米的距离，周围人比较杂，好多人都在进进出出的忙东忙西， 苏清祭没往她这边看，直接往休息室方向走，步履匆匆，足下生风，身后跟着的人带着大包小包，行李箱的轮子在地上骨碌的急促，一行八|九个人倒是显得浩浩荡荡。
　　唐安然站在原地，目光追着苏清祭挺直如松的背影拐弯消失。
　　她全程凛冽着生人勿近的气场，引得路过的人纷纷侧目。
　　唐安然若有所思，不确定的小声问道：“小桃，我怎么感觉...苏老师今天心情不好？”
　　景小桃同样有所察觉，她深以为然的点点头，“我觉得她心情很差...”
　　唐安然抿了下嘴唇，苏清祭心情再差她也不能不去见，肯定要去问个好的，这是最基本的礼数。
　　于是，片场众人看到的画面就是，本来在片场闲逛的唐安然看见苏清祭出现并往休息室走，丝毫不怕她此时正冷着脸，带着自己的助理就追了上去。
　　苏清祭面如冰霜一言不发，她身后的工作团队也没人敢说话，互相都是用眼神交流，只偶尔小声窃窃两句。
　　张副导一路谨小慎微的陪着笑，把她带到休息室之后就赶紧告辞了。
　　得知剧组把唐安然的休息室安排在了一楼，苏清祭往楼梯走的时候朝一楼中厅多看了眼。
　　两个面生的助理正在收拾东西。
　　她步子忽地一缓，问那两人：“唐老师到了？”
　　清御的声音和外面的凉雾不相上下。
　　一路心情不好沉默不语的老板突然开了口，工作团队全都齐刷刷的跟着她伫足，一起往一楼中厅看。
　　助理甲规规矩矩：“到了。”
　　苏清祭：“她人呢？”
　　助理乙：“安然姐刚刚去片场了。”
　　苏清祭没再多问，微微点了个头，踩上台阶，一行人跟在她后面，脚步杂乱的上了楼。
　　二层不像一楼那样中厅开放，上了楼梯之后还有一扇对开的门，隐私性更高，推开才是休息室。
　　里面的布局和楼下一样，苏清祭左右走走，环顾了一圈，而后坐在了中间的沙发上。带着一应俱全各种东西进组的工作团队自觉开始轻手轻脚的布置，尤以化妆间为重，至于更衣室，一会儿剧组的人会把戏服送过来。
　　苏清祭把墨镜摘下来，交给奚竹，眼底青色的黑眼圈在白皙的脸上异常明显。
　　要不是为了遮黑眼圈，她也不会在雾天戴个墨镜出来。
　　手机忽然响起了铃声，奚竹提醒她，“姐，电话。”
　　苏清祭拿起手机一看，来电显示是游落。
　　她按下接听键，声音淡淡问那边：
　　“喂？”
　　“你睡醒了？”
　　游落的声音听起来有些疲惫，“唔，醒了，头疼。”
　　“不疼就怪了。”苏清祭声音略微抬高，语气带着责备。
　　游落迷迷茫茫的问：“我昨晚喝了多少？”
　　“啧，”苏清祭捏了捏自己的眉心，双腿交叠往后一靠，“你这是断片了？”
　　游落：“.....”
　　苏清祭没好气，“你起床去你家酒架看看，数数少了多少瓶酒。”
　　奚竹今天没给她泡暖胃茶，而是端来了一杯黑咖啡，杯口飘着白色的热气。
　　苏清祭指了下沙发前的茶几，让她先放下，对着手机继续讲：“昨天你打电话说心情不好，我晚上八点到你家，结果你硬是拉着我从八点一直喝到凌晨一点多，你自己往肚子里灌了多少酒不记得了？”
　　电话那边，游落从床上撑着坐起来，脑袋沉沉的，头痛欲裂，她伸手揉了揉太阳穴，抱怨道：“哎呦，头好痛，我喝了那么多吗，你怎么也不拦着点我？”
　　苏清祭闻言，气的差点笑出来，这还怪上我了？
　　她换了个手拿手机，说道：“我怎么没拦你？你喝多了在那自言自语一个劲的哭，让你别喝了也不听，抢也抢不过来，还跟我生气，到后来都不用杯子了，抱着酒瓶就往嘴里灌，嘀嘀咕咕的说什么一醉解千愁，你知道我昨晚照顾一个醉鬼有多艰难吗，今天还拍戏呢，我现在眼底都是青的。”
　　游落靠在床上，听了苏清祭的描述，一副丢人丢大发的捂住脸，“我还自言自语嘀嘀咕咕？我都说什么了？”
　　她现在大脑一片空白，全然没有印象。
　　苏清祭听她这么问，深吸了一口气，哼声道：“你觉得呢？你还能说谁？”
　　电话那头忽然默不作声。
　　昨晚游落醉的不省人事，嘴里三句话，两句是简艾，剩下一句叫着那女人的意大利名字Egle，平时压在心底的念头借着酒劲全都宣泄了出来。
　　苏清祭提起这事就恨铁不成钢，她语气里带点苦口婆心的意思，“姐，你说你和她都分手六年了，都过了这么长时间了，你就不能抬头往前看看？我就想不明白了，她那个人哪里值得你这么念念不忘了？”
　　她这么一说，一股火就在心里烧开了。
　　“你当年被人爆出有同性|恋人，那时候正是国内舆论最极端的时候，网上成片成片的骂你变态，我当时在国外拍戏都连夜飞回来看你，结果她呢？她那时候难道不是最应该陪在你身边？可她在哪？被人拍到在意大利花天酒地左拥右抱不是吗？你和她分手她不是痛痛快快的答应了然后又回了意大利？说不好听点，她这人就是个妥妥的渣女，你还——”
　　“好了苏苏。”游落突然打断她的话，苏清祭听出她声音有些颤抖的道：“别说了。”
　　游落感觉胸口逐渐发闷，苏清祭一番话，仿佛把她带回了六年前。
　　她仰着头，竭力控制着眼里不受控制出现的泪水，努力保持着语气的平静，“我总感觉....当年，我们应该是、有些误会....”
　　最后一个字收不住，溢出了些微的泪音。
　　简艾的音容，在她脑海里一幕幕的回放出来，她的笑、她的话、她眼中的灿若星辰、她画里流连的爱意...所有的所有，都刻在记忆里，无比清晰。
　　可惜....一切的美好，都在最后那段纠缠心痛的时间里，被猜忌和争吵狠狠撕碎....
　　她闭上眼睛，用力平静内心开始起伏的情绪。
　　苏清祭蹙眉，“误会？姐，”她摇摇头，无奈道：“你别再想着她的好了，要是真有误会为什么她六年都杳无音信？为什么不回来解释清楚？又不是没人追你，你非得念着她不忘？”
　　游落擦掉滑落的眼泪，无力和她争辩简艾的事，反倒自嘲似的笑了下，说道：“追我的人，你是想说高子荣？”
　　苏清祭气的嘶了声，声音变冷，“你别哪壶不开提哪壶，他还是个人？要不是因为他采访的时候故意把和你的关系说的暧昧不清，上了热搜，昨晚你能拉我喝闷酒？我就没见过这么狗皮膏药的人，甩都甩不掉，缠着你这么多年不说，还总是单方面搞出点和你的绯闻。”
　　游落在那边叹了口气，“眼不见心不烦，你别看了。”
　　苏清祭哼了声。
　　她早上看了眼微博，气到现在。
　　“假的就是假的，他再暧昧也暧昧不出真的来，等我这次和他合作完，就彻底和他划清关系。”
　　苏清祭拿勺子搅了搅奚竹放在茶几上的咖啡，沉声道：“你也知道他掌握的力量不小，我那姑姑苏兰手段多着呢，高子荣可是她宝贝儿子，恨不得要什么给什么，现在苏兰是沧海集团的总裁，高子荣的东元唱片公司背后，有苏家一大半的势力支持，他故意炒热搜，星洲很难压住，我不能和他明着对立，更是不好出手。”
　　这话涉及到了苏家的事，暗藏了豪门世家内部的某些矛盾，游落知道她有难处，于是道：“你不用多为这件事费心，他再怎么样也一个巴掌拍不响，让我团队去公关就好了。”
　　苏清祭喝了口咖啡，淡淡嗯了声。
　　又说了两句之后，挂了电话，苏清祭感觉心情好了点。昨晚眼见着喝醉了的游落为简艾这个渣女神伤泪落，今早又看见死缠烂打高子荣买的热搜，弄的她一早上心里都压着火。
　　她这表姐怎么就这么惨？
　　一个两个的遇见的都是什么人？
　　现在她把简艾批|判了一顿，气倒是消了些。
　　敲门声响起，苏清祭的造型师还以为是送戏服的工作人员来了，积极的上前开门。
　　苏清祭坐着的沙发正对着那扇双开门，造型师把门大敞着拉开，于是，一道气质干净的身影完完整整的落入她清淡的眸中。
　　年轻女人笑的温暖，唇红齿白，容貌清秀。
　　唐安然站在门外，问了句，“请问苏老师在吗？”
　　没等开门的人回话，下一秒，她就撞见了苏清祭看过来的目光。
　　两人的视线在空气中相遇，不远不近。


第37章 伸手搂住她的腰
　　苏清祭朝她淡淡笑了下， 说道：“进来吧。”
　　造型师侧到一边，请她进门。
　　唐安然礼貌的道了声谢，景小桃跟在她后面， 没进去，在门口探了半个脑袋。
　　“你助理怎么了？”苏清祭看她在门口探头探脑的， 问道。
　　唐安然走到苏清祭跟前，身子放低了些， 大眼睛忽闪忽闪的看着她，声音柔软， “今天有点降温， 我让小桃买了几杯奶茶过来， 要不让她拿进来给大家分一下？”
　　刚才在外面的时候， 唐安然看着他们的背影数了下， 不算奚竹， 苏清祭的私人跟组团队共有八个人， 两个人高马大的黑衣保镖很明显，人群中一眼就能认出来， 走在外面的时候经常一左一右像两个门神似的跟在苏清祭身边。剩下的六个人， 四女二男，之前看苏清祭卸妆的时候她见过一次， 大概知道哪个是造型师和化妆师、哪几个是普通助理。
　　感觉进组第一天， 空手来打招呼不太好，再加上今天苏清祭肉眼可见的心情很差，影视城里有餐饮街， 唐安然动了个小心思，让奚竹点了个奶茶店的外卖，一连买了十几杯，外卖小哥一送到，她就带着上来了。
　　团队众人表面上都在忙着手头的活儿，似乎毫不关心这边的样子，但实际上从唐安然出现开始，她们支起来的耳朵就没放下来过，听唐安然说要送奶茶，霎时间一个个都来了精神。
　　苏清祭有些许的意外，她看着唐安然乖巧的表情，忽地笑了，薄唇勾着弧度，说道：“唐老师真是客气了，竹子——”
　　“哎。”
　　“还不谢谢唐老师。”
　　老板放话，众人七嘴八舌的朝唐安然道谢，语气甚是热情，景小桃先给门口站岗的两个保镖大哥一人分了一杯，而后两手提着好几个袋子进了门。
　　一时间气氛无比其乐融融，苏清祭看她们分奶茶，景小桃拎进来七杯，人手一杯，数量刚好，奚竹也有。
　　然后，袋子就空了。
　　苏清祭眼睛找了一圈。
　　就没了？
　　她在那几个空袋子上扫了两眼，随即转头看向唐安然。
　　唐安然趁她看向那边，眸光轻轻落在了她清绝冷美的侧脸上，心里琢磨着：她看起来不像心情不好的样子啊，倒是黑眼圈看着有点重，这两天没休息好吗....
　　正这么想着，唐安然觉察到苏清祭有转头的动作，她马上不着痕迹的把目光移到一边，装作刚刚并没有关注她的样子。
　　苏清祭定定望着她。
　　唐安然和她对视。
　　苏清祭一副有话说的样子，眸子里写着询问。
　　唐安然束手呆呆站着，没明白她什么意思。
　　苏清祭无奈的垂了下眼睑，只见她嘴唇动了动，不紧不慢的问了句：
　　“我的呢？”
　　给她工作团队每个人都买了，外边的保镖都没落下，结果没有她的吗？
　　奚竹站在旁边差点脱口而出，姐你在控制饮食啊喝什么奶茶，结果话到嘴边，她又一口刹住，细品了下苏清祭耐人寻味的语气。
　　了解她如奚竹，反应出什么之后，差点不合时宜的笑出声。
　　好像....这话里，飞着一股醋味？
　　于是奚竹没吱声，在后面默默看戏。
　　已经插上吸管开喝的众人吸珍珠的声音都变小了，老板没有，她们也不好喝的太开心。
　　屋里一下就安静了许多，唐安然听闻苏清祭的问话，也着实愣了一下。
　　前两天她得知苏清祭为了宁岚这个角色一直在控制体重，所以今天这奶茶，她还真...没买苏清祭的那份....
　　不能说她考虑不周，毕竟女艺人节食的时候都有严格的饮食控制的，这在圈里几乎是常识，奶茶肯定不能喝。
　　可现在苏清祭意料之外的问了，她也不可能直接说没买，好在大脑飞速运转，只是眨眼的功夫，她嘴角便勾起了个笑，似乎早有准备似的答道：“差点忘了，您的在这呢。”
　　她走到景小桃跟前，眼神示意她背着的托特包，景小桃瞬间明白，跟她完美配合，变魔术似的从包里又拿出一杯奶茶。
　　“这杯没加糖，我怕变凉就让小桃放包里了，结果差点给忘了。”
　　唐安然今天穿着浅咖色的西装外套，颜色很衬她的皮肤，她拿着奶茶递给苏清祭，袖口露住一截皓白的手腕，素手指节分明，连带着那杯奶茶都变好看了。
　　苏清祭观察到了她和景小桃细微的表情交流，眼里闪过一丝意味不明的笑。
　　她伸手把奶茶接过来，感受了下温度，说道：“确实还热着，谢谢。”
　　她叫唐安然坐，可还没等再聊，门口传来了一阵敲门声，一个小助理跑去开门，这次是剧组送戏服的人到了。
　　服装组来了六个工作人员，两人一组搬着三个大箱子，里面是苏清祭最近要拍的戏份的服装和道具。
　　苏清祭的造型师把奶茶放下，带人把东西往更衣室放，众人又忙了起来。
　　景小桃的手机嗡嗡振动了两声，她看了眼新消息提醒，凑到唐安然旁边，小声道：“姐，化妆师来了，咱们得下去了。”
　　唐安然刚坐上沙发，只得又站起来，说道：“苏老师，化妆师到了，我先下去上妆。”
　　苏清祭把吸管插进杯子里，淡淡微笑，“嗯，去吧，一会见。”
　　“好，一会见。”
　　今天上午要拍的这几场，主要都是宁岚乔装成太子身边的宦官，出现在莳花馆的戏份。
　　从时间上来看，此时宁岚还是公主，虽然外戚架空了皇权，但身为公主，她在生活方面还是养尊处优的。莳花馆、包括其余几个关于她在公主时期的片段，都是在剧中以不同人的回忆的方式、穿插着呈现，戏份占比很小。毕竟这部戏从第一集 开始就是李巍谋反，宁岚被救出皇宫。 
　　所以现在，苏清祭为了更好的呈现主要剧情——也就是宁岚颠沛与蛰伏的不易，已经瘦了快二十斤，一米七二的她现在连九十斤都不到，说是形销骨立都不为过，整个人全靠自身强大的气场撑着。用现在的身形来拍宁岚过去的宫中岁月，未免过于单薄。
　　现在为了让身形更加贴切年轻时的广陵公主，苏清祭在戏服里面多穿了几件衣服，显得没那么瘦，化妆师也把她的气色往光鲜上化。
　　她坐在化妆镜前，团队给她弄着妆发，苏清祭眼睛没闲着，手里翻着剧本。
　　每一页都有很多的圈圈写写，在这点上她和唐安然差不多，都习惯于把对剧情和角色的心理分析写在台词旁边。
　　莳花馆里，身不由己的冷蕊被李昌点出来献舞，琴乐声声中，身姿曼妙，袖舞轻纱。
　　苏清祭眸光一凝，忽地想到了什么。
　　这部剧虽然是架空王朝，但着装参考了唐代盛世，冷蕊身为歌姬，穿着的襦裙是那种会把颈部与胸部的部分肌肤露在外面的。
　　她突然想起陆松给她听过的录音内容。
　　唐安然胸前，是不是真的有伤痕？
　　楼下，唐安然突然接到了通知，韩山文让她提前去，要给她和项瀚宇讲个戏。
　　剧组派来的人动作麻利的给她做好了妆发，唐安然进更衣间，准备换上戏服。
　　淡粉为主色调的襦裙，几乎可以说是低胸，外面撘着件白色的薄纱。
　　唐安然看着这件衣服在胸上的高度，低低叹了口气，心道：“还好今天提前准备了。”
　　她脱下自己身上穿的，低头往胸前看了一眼，手指在几个地方轻轻摸了下。
　　白皙的肌肤上，一眼看不出什么不同，但细细观察还是能发现，她摸的那几道地方好像有些不一样，像覆了层东西，只不过颜色和周围的肌肤几乎融为一体，不仔细看还真看不出来。
　　韩山文叫的急，唐安然快速把衣服换好，对着镜子又好好观察了下，这件襦裙穿上去倒是没有想象中的低，她故意遮挡的痕迹没有露出来的地方。
　　苏清祭心里有了这个疑问，就忽然等不及的想马上确认，她让团队加速做完了乔装成宦官的造型，带着奚竹就下了楼。
　　一楼中厅没有门，她在楼梯上看见在沙发上坐着的景小桃，问道：“唐老师呢？”
　　景小桃从沙发上站起来，往旁边一扇关着的门一指，“姐在更衣间换戏服。”
　　这倒是正好了。
　　她从楼梯上下去，步子有些急，走到门口，手都抬起来了，却忽然犹豫。
　　等会儿，唐安然在里面换衣服，她敲门....然后呢？
　　人家换衣服她也不能说进去看看吧？
　　她这么想着，面前的门突然被拉开。
　　不想让韩导等太久，唐安然加快了自己步子，换完衣服开了门就要往外迈，
　　结果刚拉开门就看见一个人立在门口，距离还挺近，她迈出去的步子来不及收回。
　　于是苏清祭身子一矮，倒吸了口凉气，“嘶——”
　　唐安然实打实的踩在了她脚上。
　　唐安然压根没想到自己更衣间门前会站着个人，苏清祭现在是女扮男装的宦官造型，唐安然没直接把她认出来，一开门还吓了她一小跳。
　　感觉到自己踩到了人，她忙是想往后退，结果前后一晃又有些慌乱，踩到了垂坠在身后的裙摆。
　　眨眼之间，一股难以抗衡的往后栽的力道拽着她就向后倒了下去。
　　“啊——”唐安然一声惊呼。
　　“诶，小心！”
　　苏清祭眼疾手快，伸手搂住她的腰。
　　可唐安然往后倒的劲太大，苏清祭没拉动，她这一弯腰，两人倒是一起跌了下去。
　　电光石火之间，苏清祭转身让她俩交换了个位置，把唐安然护在身前，砰的一声，用自己的后背挨到了地面。


第38章 往后压
　　“噗通——”一声响， 两人用抱在一起的方式，齐齐倒在了木质地板上。
　　苏清祭有意识的把头抬着，倒是没磕到头， 但后背的蝴蝶骨瘦的太突出，即便戏服里穿了好几层衣服， 还是摔的她生疼，砸在地上的力道迅速蔓延， 波及了全身，尤其是腰部旧疾的位置， 猛地疼了一下。
　　她拧眉闷哼了一声。
　　唐安然还没来得及反应过来是怎么回事， 明明是她往后倒， 可眨眼之间， 只感觉苏清祭一个用力把她捞在了怀里， 一阵天旋地转之后， 现在她趴在苏清祭颈侧的肩膀上， 几乎没摔疼。
　　她俩不是直直的倒下来的，苏清祭把她护在身前， 往旁边卸了个力， 唐安然一抬头，发现自己的胳膊刚才惊慌间下意识的挂在了她脖子上， 以至于她俩现在的姿势看起来， 倒像是在地面上拥抱在一起。
　　砸在地上的声音一听就知道很疼，唐安然慌忙支起上半身，紧张的问她：“您没事吧？”
　　更衣室门口突发意外， 奚竹和景小桃见状都往这边赶，结果探头一看，见到摔倒的两人姿势“亲密”抱在一起，瞬间，她俩都跟脚下踩了急刹似的，生生止住了要去帮忙的步子。
　　景小桃看了奚竹一眼。
　　奚竹朝她微微摇了下头。
　　于是下一秒，她俩不约而同的往旁边挪了半步，没往里去，反倒一左一右的挡在了门口。
　　苏清祭的手还紧紧扣在唐安然的腰上，唐安然只能支起半个身子，她脸上化着莳花馆舞姬的妆，姿容明艳，粉唇水润，眉眼之间被勾勒出了与平时截然不同的妖娆风韵，此时她面上写满担心，一双杏眼，柔波似水，看起来楚楚动人。
　　后腰很疼，但苏清祭的感官没在疼痛上停留太久，唐安然抬头看她，两人挨的很近，那张明丽的面容，距离她不过十几公分，呼吸伴着香气，响在耳边，萦绕鼻尖。
　　“还行，没事。”苏清祭眉毛还没舒展，却看着化了妆的她，轻轻吐出几个字，好似心不在焉。
　　这场苏清祭女扮男装，虽然扮的不是真正的男子，只不过是个东宫内侍，但面容也不免要有所修调，无比熟悉她长相的团队化妆师一番操作，把她五官的立体感恰到好处的放大。于是现在她的宦官造型，看起来飞眉英宇，眼若寒星，青丝上束，带着阴柔的俊朗。又因为这段时期宁岚还是公主，所以俊美里又透着一种难掩的清贵。
　　天家帝女，纵横之才。
　　锋芒初展，广陵无双。
　　唐安然发誓，这绝对是她见过的最好看的小太监。
　　两人都有片刻的恍神，支在上面的唐安然先反应过来，她匆忙把目光从苏清祭脸上别开，想从地上起来。
　　她往上直了下腰。
　　可苏清祭察觉到她的动作，搂着她腰的胳膊非但没松开，反倒用了个劲儿，往回一带。
　　唐安然的后背意外的被这股向下的力一压，没防备的又趴了下来。
　　姿势突然变得更亲密了。
　　唐安然被她这么不声不响的一个动作弄的心跳加速，她放轻的声音里带着疑问：“苏老师？”
　　苏清祭目不转睛，眸光幽深，定定的落在她脸上。
　　“等一下。”她说。
　　刻意压低的声音，缓和轻柔，质感醇御，仿佛可以蛊惑心神。
　　唐安然心如擂鼓，还真就一动不动。
　　一切突然变得无比缓慢。
　　她感觉苏清祭的目光慢慢下移，聚焦到了她嘴唇上，幽幽切切若有实质。
　　唐安然撑在她身上，浑身僵硬。她微微动了下嘴唇，粉嫩饱满的双唇轻抿了下。
　　苏清祭的手，忽地慢慢抬起，移到了她脸边。
　　距离若即若离，唐安然能清晰的感觉到她掌心传来的热，就在她觉得自己呼吸都要屏住的时候，苏清祭终于开了口，只见她拇指和食指挨在一起，玉润的指腹从她嘴唇上捏起一小缕发丝。
　　“头发都粘嘴上了。”声音淡淡的，好像还带着打趣似的笑。
　　“啊？”唐安然顺着她的目光斜着往下看，果然看见一小缕头发粘在自己嘴唇上。
　　“哈..我都没注意。”她跟着眉眼一弯，用手捋了下散落的头发，顺势起身，才发现苏清祭早不知何时松开了她的腰。
　　苏清祭右手撑着地板坐起来，唐安然一边往起站，一边拉了她一下，两人相继站起身。
　　奚竹听见动静，从外面进来，切入的时机恰到好处，“姐，您没事吧，摔到哪没？”
　　苏清祭单手扶着腰，语气轻描淡写，“没事，就是腰有点疼。”
　　“摔到腰了？”奚竹可没她那么淡定，她闻言，面上直接一紧张，语速加快道：“您腰上可是有旧伤啊，怎么样，有很疼吗？要不要我叫医生来？”
　　之前在国外，苏清祭拍过一个电影，叫《芝加哥迷踪》，扮演的是一个黑发冷艳的东方特工，剧中的各种高强度危险动作，她全都亲自上场，打戏果断非常，丝毫不拖泥带水，收获海内外如潮好评。
　　但呈现效果极佳的代价就是，她受了一身的伤。皮肉都是其次的，最严重的是一场高空速降的戏，吊在后背的其中一根威亚突然断开了，她身体瞬间失衡，在空中猛地一个后仰，腰部严重受伤。
　　所以自从拍完《芝加哥迷踪》，苏清祭再也没接过打戏，这些年修养的倒还好，平时看不出什么影响。
　　奚竹生怕她摔出个旧疾复发，苏清祭无所谓的摆了摆手，“不用叫医生，就是刚才疼了一下而已，没什么大碍。”
　　这件事没往外传过，唐安然第一次知道她有腰伤，听奚竹语气，她也跟着紧张，“真没事吗？”
　　“没事，不用担心。”苏清祭看似无事的理了理自己身上的戏服，转移话题道：“刚才走的那么急，韩导找你是吧？快去吧。”
　　唐安然听她这么说，也意识到自己时间紧急，她点点头，“对，韩导说要讲个戏，”她往沙发看了看，“那...我先过去了，您要不先坐下歇会？”
　　“好，”苏清祭朝门口扬了扬下巴，“快去吧，别让韩导等久了。”
　　唐安然带着景小桃往外走，不放心的一步三回头，走出休息室的大门才加快了步伐。
　　苏清祭目送她身影消失在视野里，才又蹙起了眉，伸手撑着腰。
　　奚竹见状，赶紧搀扶上她，“真不用叫医生看看吗？”
　　“不用。”苏清祭摇摇头，动作有些不顺畅的往楼上走，“旧伤刚才恐怕抻到了，把药箱最底下那瓶喷剂找出来给我喷一下就行。”
　　“好的。”
　　苏清祭突然转头看了她一眼，语气似乎漫不经心，“别让唐老师知道，她该内疚了。”
　　奚竹：“.....”
　　苏清祭看的严肃，奚竹只能顶着她的目光郑重的点了点头。
　　“明白，保证不出卖您。”
　　“嗯。”苏清祭若无其事的应了声。
　　片场，莳花馆内景。
　　褐木色的矮几左右相对而摆各两排，几上都已经摆好杯盏蜜饯。为首列着一席尊贵的位置，饰演太子的演员头戴金冠、身穿金纹白袍，端端正正的跪坐其后，他模样平平无奇，是个纯路人甲，毕竟这部戏太子一共就出现了两三场，完全是打酱油的存在。
　　大齐以左为尊，唐安然和扮演李昌的项瀚宇一起坐在左下首的案几后面，韩山文把剧本卷成了个纸筒的样子，拿在手里，刚给他俩讲完一段戏。
　　“所以冷蕊献舞的部分我们放到后面拍，一会先拍李昌把冷蕊拉到怀里意图调戏的这场，我刚才讲的动作你俩都清楚了吧。”
　　韩山文刚才主要给唐安然和项瀚宇讲了下动作，包括李昌的手往哪放，情绪怎么表达，冷蕊怎么起身跑开等等，算是规定了一遍流程。
　　“清楚了。”两人异口同声。
　　“好，那你俩先对个戏我看看。”
　　韩山文注意力完全放在这边，苏清祭来了他都没发现，直到背后传来一声，“韩导。”
　　“哟，你来了。”韩山文一回头，看见她，笑着说道：“正好，我刚想让小唐和小项对个戏呢，你也看看。”
　　苏清祭往唐安然那看了一眼。
　　唐安然目光带着关注，对她乖乖的笑了下。
　　苏清祭挺直了下腰板，往旁边站，淡笑道：“来吧，我看着。”
　　唐安然站好位置，假装正在给李昌斟酒。
　　“好，准备了啊。”
　　“3、2、1，啪——”
　　韩山文拍了个掌，示意开始。
　　两人进入状态。
　　冷蕊斟酒，李昌脸上勾着邪笑，目光放肆的在她胸前留恋，见冷蕊要退下，他忽然猛地伸出手，把她拉到怀里，伸出手指挑起她的下巴，“美人儿，斟酒多没意思啊，不如你喂我吧？”
　　唐安然按照刚才韩山文的要求，在他怀里挣扎了个位置，目光不躲不避，冷声道：
　　“公子，还请自重。”
　　“哦？本公子不自重吗？”项瀚宇把李昌的不可一世和放荡表现得淋漓尽致。
　　他笑容邪邪的勾起，伸手要往唐安然胸前摸，唐安然按照事先安排挡他的手，项瀚宇表现出不依不挠的架势，紧接着就要欺身压过来亲她的嘴。
　　“卡——”韩山文原地一声响亮的卡。
　　“等会儿，小项，”他指着项瀚宇，“你那手没放到地方啊，就在空中糊弄了一圈就完事了？还有，亲的不够流氓，表情倒是挺到位的，动作不行，怎么收收缩缩跟放不开似的，借位又没让你真亲，扭扭捏捏的干什么？”
　　“再来一遍，行了再实拍。”韩山文不给喘息，马上就要再开始。
　　项瀚宇听着他指点，讪笑着点头应是，他目光往旁边偏了偏，紧张的看了眼苏清祭。
　　苏清祭站在韩山文侧后边，穿着一身缎蓝色的东宫内侍服，还没戴上冠帽，只束了个发髻。
　　眉目藏锋，面容清冷，看的项瀚宇险些一哆嗦。
　　韩山文让他把手放到唐安然胸部偏上的位置，还要有个收掌的假动作，可他现在....哪敢啊...
　　他喉结上下滚动了下，硬着头皮又来了一遍。
　　“卡——”
　　韩山文不满意，“这袭胸的假动作，让你演的不情不愿的，”他皱眉思索了一下，“唉，算了，伸手就这样吧，虚晃一下就行了，但是强吻的借位，你不会吗？怎么演的这么生硬？”
　　他挠挠头，左右看了看，“怎么办呢，找谁给你示范一下？”
　　一回头，他正看见貌似无所事事的苏清祭。
　　韩山文的脸突然灿若开花，“清祭啊，”他满是一副得来全不费工夫的喜悦，“你快来给他演一下怎么借位强吻。”
　　“嗯？”苏清祭正直着腰靠着柱子。
　　“给他示范一下借位怎么亲。”韩山文满脸工作时的认真，追了句，“你看看除了你，片场谁还适合干这活儿了？”
　　此时是在片场，分秒的耽搁都是在影响进度，苏清祭没像之前在练习室里那样各种推脱，默了两秒，她走了过来。
　　项瀚宇赶紧站起来，一边鞠躬一边给她腾地方。
　　唐安然目光往她腰上放，心里想着她腰还疼不疼了。
　　韩山文让项瀚宇站在能看清的位置，“好好看着啊。”
　　这场戏的步骤，刚才苏清祭看了两遍了，也用不着韩山文再重复，反正她主要示范一下借位动作就行了，表情台词就不需要了。
　　苏清祭今天倒是痛快，说来就来，她跪坐好，左胳膊伸出，对唐安然示意，“来，过来。”
　　冷蕊是李昌拉到怀里，她示范自然也得半搂着唐安然。
　　唐安然虚靠了过去。
　　香软的身体靠到了怀里，苏清祭低头，两人的目光对视。
　　“好，开始——”
　　苏清祭按照动作，一手搂着唐安然肩膀，另一只手捏着她下巴，侧头欺身。
　　唇间，恨不得只有一厘米的距离。
　　“往后压。”韩山文的声音在旁边响了起来。
　　苏清祭半直起了身子，腰刚一用力，突然，一阵钻心的痛，毫无征兆的弥漫开来。
　　她后腰使不上劲，募地一个踉跄。
　　于是，认认真真观摩教学的项瀚宇就看见，一个没留神，两人的唇，忽然紧紧地贴在了一起。
　　柔软相接。
　　唐安然眼睛募地瞪大。
　　苏清祭压着她，“咣当——”一声，两人又躺在了地上。


第39章 来，笑一个
　　苏清祭神色的惊讶和唐安然比起来不遑多让， 她简直是不偏不倚的吻上了唐安然， 往下倒的那一刻， 眼中霎时间满是难以言说的震惊。
　　唇下的柔软贴合的猝不及防， 莹润饱满，好像还带着点香甜的草莓味儿。
　　毫秒之间，苏清祭忙是偏头错开，但也只是头能动个位置， 她身体想控制住俯身下压的趋势， 可一使劲儿， 腰上旧疾的位置就像从里面被撒了一把盐， 火烧一般的疼痛带着丝溜溜的酸直往脊椎里钻。
　　按照刚才韩山文讲的戏，唐安然本应该在即将被压倒的时候挣脱跑开，但是唇间始料未及的接触让她一下子分了神， 根本忘了自己的动作，于是现在， 她结结实实的被苏清祭按在了地上。
　　随着二人噗通一声响， 周围一圈的人，直接鸦雀无声。
　　韩山文没想到两人竟然来了这么一出， 正准备指挥的手凝固一样的悬在了空中， 处于最佳观赏位的项瀚宇更是惊讶的张大了嘴。
　　苏清祭趴在唐安然耳边， 身体不能动，心情复杂的一言难尽。
　　最近接触下来，她察觉到唐安然的心思很细腻，想的比较多， 所以刚才她跟奚竹说，不要让唐老师知道在更衣室的那一摔拉扯到了她的腰伤，原因就是不想让这位小朋友想太多。
　　现在可倒好，她还想假装没事呢，结果这腰也太不争气了，把自己出卖的一干二净。
　　苏清祭默了口气，无奈的闭了闭眼，压着嗓子在唐安然耳边低声解释：“抱歉，地有些滑....”
　　陈述的语气波澜不惊，镇定的就好像果真如此。
　　唐安然从懵掉的状态回来。
　　苏清祭胳膊撑着地面，动作缓慢的想把身子支起来，腰疼的感觉就像断了一样，吃痛的声音险些就要从喉咙里溢出来，她嘴唇一抿，硬生生的忍了回去。
　　唐安然敏锐的捕捉到她近在咫尺、略微有些失常的呼吸声。
　　“您没事吧？”她紧跟着坐直身子，眼睛下意识的就往苏清祭腰上看去。
　　“没事。”苏清祭还在强忍，韩山文却在后边观察的一清二楚，他眉头一皱，直接张口问道：“清祭，你腰病犯了？”
　　韩山文和她合作过一部电视剧，自然知道她腰上有伤。
　　苏清祭：“......”
　　事到如此，唐安然哪里还相信她说没事的话，她身上本还搭着件白色薄纱，刚才那么一折腾，现在一边滑了下去，骨感的香肩半露着，可她根本没注意自己，心思全放在了苏清祭身上，担心道：
　　“您刚才是不是摔出事了，要不还是叫医生来看看吧？”
　　奚竹慌忙从片场外围穿过工作人员跑过来，弯腰要扶她。
　　苏清祭看了看唐安然，伸手把她的薄纱披好，才神色如常的解释道：“本来没什么事的，这地真的有点滑，现在倒是闪着了下。”
　　边上的项瀚宇随着她的话往地上看。
　　滑吗？
　　他拿脚蹭了下，木地板表面咯吱一声响，没蹭动。
　　项瀚宇：.....
　　行吧，您说滑就滑。
　　苏清祭搭着奚竹的胳膊站起来，唐安然也忙是起身扶她。
　　韩山文靠近两步，“怎么样清祭，要不要紧？”
　　他语气里的担心显而易见，这重新开机的第一天，挑大梁的女主角又出了事，他拍这么多年戏都没遇见过这么开头难的情况。
　　苏清祭转身，放低声音对他说道：“有点不太敢动，等我一会儿，我要回休息室一趟。”
　　“要不你先歇一天？”哪怕进度再三耽误，韩山文也不敢拿她身体开玩笑。
　　“不用，半小时我就回来，今天拍摄照常。”
　　韩山文跟她拉扯了两个回合，最后还是没拗过她。
　　唐安然搀着她另一边胳膊，眼中满是不放心，“我和您一起回去吧？”
　　这地明明就不滑，她知道肯定是刚才苏清祭护着她的那一下摔出了事。这么一想，唐安然心中一下子满是自责，毕竟要不是因为她，苏清祭现在肯定好好的。
　　苏清祭一看她表情，就知道她果然如自己所料，开始多想了。
　　要是不让她一起回去，这小朋友肯定要胡思乱想，于是苏清祭点了点头，“好，走吧。”
　　回到二楼休息室，几个小助理都不在，只有化妆师和造型师，几人一看自家老板被搀回来了，一阵七手八脚的要帮忙，最后苏清祭躺在了沙发上，头枕了个抱枕。
　　奚竹让她们别围着，众人见唐安然也在，自然识趣的不打扰，纷纷退回隔间里。
　　奚竹打电话给给苏清祭的私人医生。
　　苏清祭趁着这个空档，看向唐安然。
　　唐安然手脚规矩的坐在她旁边的沙发上，端正的脸上粉黛轻施，秀眉微蹙，粉唇因为担忧紧抿着，美人轻衫，忧思切切，令人见之犹怜。
　　苏清祭一笑，逗她，“愁眉苦脸的干什么？我是腰扭了，又不是断了。”
　　唐安然嘟了嘟嘴，强调着接话，“扭了也不是个小事啊。”随后，她肩膀一泄气，内疚道：“都怪我，要不是我拉着您摔在地上，您怎么可能把腰扭了。”
　　“怎么成你拉着我了？”苏清祭唇角上扬的反问她，她眸光若定，“明明是我把你吓了一跳你才慌乱踩到裙子的，结果我又没拉住你，才摔了这么一下，怎么算都怪不到你头上。”
　　唐安然还想说什么，苏清祭把食指竖在唇间，打断她的话，“嘘——”
　　她招了招手，说道：“过来。”
　　唐安然听话的闭上嘴，站起身来，挪到她附近。
　　“再过来点。”
　　看着人凑近到自己跟前，苏清祭朝自己的方向示意了一下，眼中神秘似有话说，“弯腰。”
　　唐安然真的以为她要说什么，于是慢慢俯下了身，谁知苏清祭忽然伸出了手，食指和中指比了个“V”形，一左一右点在了她唇角。
　　唐安然愣住。
　　苏清祭桃眼弯弯，手往上轻轻一推，“来，笑一个。”
　　唐安然被她的手指在脸上支出来了个微笑的表情。
　　她脸上募地一红，忙是往后一退，看着苏清祭眼中的温柔漩涡，嗔道：“您又逗我。”
　　苏清祭收回手，看着唐安然的反应不由莞尔，她脸上的妆容本就秀朗，此时一笑，更是清容佚貌，眼盛桃花。
　　奚竹打完电话，就看见“眉目传情”、“打情骂俏”的两人。
　　“咳。”她在旁边清了清嗓子。
　　职责所在回来复命，只好身不由己的破坏气氛了。
　　苏清祭收了笑，问她：“李医生怎么说？”
　　奚竹如实转述：“她说您应该只是拉伤到了旧患处，没什么大事，但最好躺下休息，要是一定要工作的话，就先贴个膏药，把护腰戴上，如果很疼的话暂时吃个止疼药，她中午会来剧组给您看看。”
　　“嗯，好。”苏清祭同意的点点头，她朝奚竹扬了扬下巴，“你去把护腰找出来。”
　　唐安然听医生说没什么事，并且中午医生会来，也稍稍放下了心。
　　于是，半个小时后，苏清祭腰上紧紧的束着护腰带，又出现在了片场。
　　场记打板，经过这一波折的插曲之后，正式开拍。
　　第一场的戏，苏清祭饰演的宁岚乔装成东宫内侍，站在扮演太子的演员的身后，没台词也没动作，表情肃凛，戏都在一双眼睛里。
　　项瀚宇NG了几次，终于顶着高压，把调戏冷蕊这一条拍过了。
　　接下来的几场戏，也都还算顺利的拍完，毕竟是重新开机的第一天，演员准备的都比较充分。
　　韩山文举着喇叭，宣布今天上午就到这。
　　苏清祭的私人医生李珂准时到来，奚竹和唐安然一左一右的扶着她，结果三人一上楼，就看见了个穿着白大褂、带着口罩的女人正在给苏清祭的两个小助理处理伤口。
　　“这是怎么了？”苏清祭一愣，她这两个助理上午去给她取定制的节食餐，这怎么一回来，全都手上带伤？
　　助理A丧着小脸：“姐，我们被猫挠了。”
　　助理B往旁边地上一指：“就是这只。”
　　苏清祭顺着她手势，看见最远的角落里有只被毛巾包着的猫，毛巾上还沾着些血迹。
　　“怎么回事？”她皱眉问。
　　助理A：“刚才回来的时候，我们正开着车，结果这只猫突然窜出来，我们刹车不及，不小心把它撞了。”
　　助理B：“然后我们就把它带回来了，可它挣扎的厉害，把我俩挠的满手伤。”
　　奚竹看着那橙色环纹的尾巴，忽然道：“咦？这猫好像是....”
　　她走过去，捏着毛巾就要掀开。
　　助理A：“竹子姐小心！”
　　助理B：“这猫超级凶！”
　　话音未落，奚竹已经把毛巾掀了起来。
　　“喵——”一只橘猫静静的蜷在里面，虚弱的朝她喵了一声。
　　助理A：“....诶，它怎么不凶了。”
　　化妆师也惊讶，“刚才它见谁挠谁。”
　　“嗯？这猫...”苏清祭感觉眼熟。
　　奚竹：“这猫我们也遇见过，那天它也是从马路边窜出来，紧急刹车您还撞到了唐老师身上。”
　　苏清祭忽然想起来，唐安然站在她旁边，同样记起来。
　　那天苏清祭撞到了她胸上....
　　两人对视一眼，又都转过头去。
　　苏清祭：“它好像受伤挺严重的，你们怎么不把它送宠物医院？”
　　助理A：“它根本不让我们动，特别凶。”
　　奚竹：“有吗？”她蹲下点了点猫脑袋，“我看挺乖的啊？”
　　化妆师凑过来，“刚才它还凶我呢，是不是没力气了现在？”
　　结果老老实实蜷着的猫看见化妆师一过来，瞬间炸毛，作势要攻击，吓得化妆师一个箭步后退。
　　助理A：“竹子姐...她好像只是对你比较乖....”
　　唐安然扶着苏清祭坐到沙发上，苏清祭一看这情况，说道：“竹子，你带她去宠物医院吧。”
　　李医生处理完小助理手上的伤口，这时忽然开了口：“我带了个需要揉在腰上的药，你助理走了谁帮你敷药？”
　　苏清祭：“我这还有这么多人呢。”
　　李珂眉一挑，“好吧。”
　　于是奚竹抱着猫出了门，隔间里，苏清祭趴着平躺，李珂让她露出后腰。
　　“这药效果特别好，但是手法很重要，要不断按摩活络经骨，这样才能有立竿见影的疗效。”
　　她戴了双医用手套，无色散发着浓重药味的液体倒在手上，而后手法专业的揉在了苏清祭腰上。
　　“嘶——”痛处被按到，苏清祭嘶了声。
　　“凉吗？”
　　“挺凉的。”
　　“我带着手套呢，手温传的慢，其实应该掌心直接接触效果更好。”
　　李珂揉了两下就把手放下了，往旁边刚才苏清祭说的“这么多人”的方向看，“所以你们谁来继续？这要一直揉二十分钟，我教给你们手法。”
　　话音一落，苏清祭的工作团队看了看自家老板露在外面的腰身，而后，几乎是不约而同的纷纷回头，把目光投向了站在后边的唐安然。


第40章 层次迭起
　　唐安然本来站在门外， 李珂说话的声音不大， 她没听见里面说了什么，见众人突然纷纷回头看向自己，她一愣，不明所以的问道：“嗯？怎么了？”
　　苏清祭看见她们的动作， 声音扬起， “你们看唐老师干什么？”
　　众人收回目光，相互对视一眼。
　　助理A和B率先举起擦着碘酒的手， 满脸无辜， “姐，我们手上有伤口。”
　　化妆师带着自己的两个助手抬腿就走，嘴里念叨着：“我差点忘了， 化妆间的东西还没收拾完， 我先回去收拾收拾。”
　　造型师是个有点gaygay的精致男，他讪讪一笑，“老板...我不太方便吧....”
　　几人都往旁边退了一步，门口腾出了个位置，恰似在夹道欢迎。
　　苏清祭：“.....”
　　李珂口罩遮住了大半张脸， 只剩一双波澜不惊的眼睛，她看了看站在门外的靓丽身影，放低了声音，询问道：“让唐小姐帮你敷药吗？”
　　李珂是苏清祭多年的私人医生了，她的老师就效力于苏家，是苏清祭从小到大的私人医生， 苏清祭回国之后，李珂接了老师的工作，现在全权负责苏清祭的健康状况。
　　她这种一对一的私人医生，对患者的状况自然要做到全方位的了解。苏清祭身为公众人物又比较特殊，经常活跃在热搜上，李珂想不知道她的动态都难。
　　自己患者的头号绯闻女友就站在门外，李珂压住心里的八卦，秉持着严肃专业的职业操守。
　　苏清祭看了看唐安然，眼中略有些犹豫，想把逃跑的化妆师叫回来。
　　李珂手里晃着药水，在她旁边幽幽建议：“这药水要揉在你腰上至少二十分钟，双手可是要直接往你腰上摸，你最好找个不排斥的人。”
　　苏清祭偏头瞪了她一眼，“你就不能自己给我敷药？”
　　李珂柳眉微挑，“一个疗程七天，你这起码要三个疗程才能彻底恢复，我明天和老师飞国外，有个重要的国际医学研讨会要参加。你这药一天一次不能断，也不是什么有技术含量的事，让身边人给你敷不是正好。”
　　苏清祭默了下，脸往枕头里一埋，叹了口气，闷声道：“那你还是让她进来吧....”
　　“谁？”
　　“唐安然。”
　　化妆师虽然是她身边的老员工，但往她脸上摸还行，要是摸腰....还是算了吧.....
　　李珂口罩下的嘴角勾起一丝饱含深意的微笑，她朝门外喊道：“唐小姐？”
　　唐安然看她。
　　“麻烦您能进来帮下忙吗？”
　　唐安然走过来，问道：“有什么需要我做的？”
　　她打量了下隔间里的环境，和她楼下的一样，空间不大，布局类似于卧房，墙边放了一张不算小的单人床，苏清祭趴在床上，戏服上衣脱了下去，穿着的是件白色的工字型背心，衣服还往上褪了一半，光洁骨感的背露在外面。
　　光线不是很充足，白皙的皮肤无比惹人注意。
　　唐安然使劲让自己的眼睛从苏清祭的腰上抬起来。
　　站在门口的众人见她进来，都无声退了出去，还“咔哒——”一声，顺手关上了门。
　　苏清祭头趴在枕头上，侧脸看她，“唐老师，麻烦你和李医生学一下这药怎么敷，等会儿我助理回来劳你转教给她。”
　　“好。”唐安然点了点头，她看李珂戴着手套，便问道：“我需要先戴这个吗？”
　　李珂摇摇头，拿起手里棕色的小玻璃瓶示意，“不用，这个直接用手按摩效果才好。”
　　她从医药箱里拿出片消毒湿巾，“擦个手就行了。”
　　唐安然认认真真的擦完手，李珂让她伸出双手，正要打开瓶塞，她动作却突然一顿，凝着唐安然的手心疑问道：“您这伤刚好？”
　　她问的是上次唐安然手掌的擦伤，现在已经愈合了，粉色的新生嫩肉在掌心上勾勒出伤口的痕迹。
　　“是之前的擦伤吗？”苏清祭闻声，问了一句。
　　唐安然回答她们两个，“对，您给的药很好用，前几天就已经好了。”
　　李珂捏着她的手仔细端详了一圈，“还好已经痊愈了，这药水不能接触伤口。”
　　她把瓶塞拔开，唐安然双手带着些弧度平展，浓重的苦药味随着透明液体的倒出，扩散开来。
　　“先搓搓，在掌心上弄均匀了。”
　　唐安然合掌抹匀，药水滑滑的，不是那种干涩的触感。
　　“您看好了，我示范一遍。”李珂戴着手套的手放在苏清祭腰上，毫无感情的按了几下，苏清祭感觉疼，肌肉绷紧，头埋在枕头里不说话。
　　李珂手法很清晰，也挺简单的，无非就是推按揉搓换着来，唐安然看了一遍，点头道：“我明白了。”
　　“您来试试。”李珂让出位置。
　　苏清祭埋在枕头下面的手不由自主的捏起了床单。
　　唐安然悬着抹了药的手，坐到床边，问了声：“苏老师？”
　　“嗯...”苏清祭声音闷闷。
　　“那我上手了？”
　　“好，麻烦了...”
　　李珂在她旁边指导，“先点揉，再整个手掌放上去。”
　　唐安然随着她的话，十指指腹轻轻落在了苏清祭腰上。
　　苏清祭身子忽地一个紧绷。
　　唐安然感觉她颤了一下，不好意思的说道：“那个...我手有点凉...”
　　“没事，这药搓搓就热了。”李珂在旁边解释。
　　唐安然学着她的手法，先点按，再覆掌推揉。
　　苏清祭埋着头，银牙咬紧，一点都不敢放松。
　　“对，就这样，注意力道，这一组动作做十次，差不多就是二十分钟。”李珂在旁边摘手套。忽然，她手机响了起来，来电显示是自己老师，于是她抱了声歉：“不好意思，有个重要电话，我得接一下。”
　　言罢，她快步出了门，咔哒一声，门关上。
　　屋里只剩她们两个。
　　唐安然专心致志自己手上的动作，她心里还是觉得苏清祭腰摔坏有自己的责任，故而现在无比用心，掌心控制着不轻不重的力道，在脊柱两侧，从内到外、画着圈揉着。
　　躺着的人很瘦，腰上没有一点儿多余的肉，唐安然感觉自己能清晰的摸到苏清祭紧绷的肌肉。
　　“疼吗？”她小心翼翼的问。
　　苏清祭枕头下的手揪着床单，浑身的注意力恨不得都放在了后腰，唐安然的手，柔若无骨，每一个动作她都感知的异常明显，和刚才李珂戴着医用手套按的感觉完全不一样，药水滑润了起来，苦味飘在空气里，在唐安然掌心孜孜不倦的揉搓下，慢慢有些变热。
　　“不疼。”她稳住呼吸，偏了下头，语气平静的说道。
　　“我感觉这个药真的变热了。”唐安然也感觉到了手心升高的温度。
　　“嗯....”苏清祭又把脸埋在了枕头里。
　　药力似乎开始渗透进去了。
　　“您感觉怎么样？”唐安然觉察她绷紧的肌肉有放松的趋势。
　　苏清祭抿了抿嘴唇，腰上的双手，越来越热，随着她揉按的动作，酥、麻、热、胀，层次迭起，一丝丝抚慰着里面的酸痛。
　　感觉....还挺舒服的...
　　她把放在枕头下面的胳膊抽出来，眼睛枕在一只手上，语气淡淡的轻声说了句：“还行吧....”
　　唐安然眼见着苏清祭后腰的皮肤，渐渐变红，越来越烫，手上的药水逐渐变干，像是被吸收了似的。
　　李珂打完电话，推门进来，看了眼效果，“不错，红了就对了。”
　　苏清祭感觉酸疼确实缓解了不少，二十分钟到，她胳膊撑着床，扶着腰坐了起来。
　　“今天我来的比较急，这药就带了这么一小瓶，只够你明天中午再用一次的。一会我回去再配点，你明天让助理去我那里取。”
　　李珂又交代了些注意事项，就带着东西走了。
　　“那...我也下去了。”唐安然也要告辞。
　　苏清祭脸色看起来有点红，“谢谢。”她说。
　　“不客气，我应该的。”唐安然弯着眼睛，“等您助理回来我再教她。”
　　“嗯。”苏清祭也挂上浅笑，她微微点头，朝门口扬了扬下巴，“去吧，好好吃午饭，下午见。”
　　“好，下午见。”
　　与此同时，首都机场，一架从意大利罗马飞来的国际航班，按时落地。
　　一个身形高挑、梳着精致短发的女人，踩着高跟鞋刚刚出海关。
　　她身后跟着四个高鼻深目的西装男人，一眼看去都是型男帅哥级别，引得路人纷纷回头，有的还在偷偷拍照。
　　简艾走在前面，高挺的鼻梁上，架着一副银色的墨镜。黑色的齐耳短发一改之前蓬松散乱的模样，精心梳成最适合她的发型，耳上的耳坠随着她长腿往前迈的步子，前后摆动着，完美的曲线在包臀裙的衬托下，一览无余。
　　四个保镖分头行动，两个人分别确认着安排好的车辆和酒店，另外两个去转盘取行李。
　　简艾边往前走，边随手拍了个写着“首都机场”四个汉字的牌子，给唐安然发了过去。
　　唐安然坐在一楼沙发上，刚吃完景小桃买回来的外卖。
　　微信有新消息，她打开看。
　　简艾：
　　【[笑]我到国内了！】
　　【[图片]】
　　【你在片场吧，今天拍戏累不累？】
　　唐安然动了动手指，打过去一串字。
　　消息秒回，简艾拿起手机一看，行进的步子猛地一顿。
　　“What the fu|ck ？”她右手拿着手机，左手把太阳镜缓缓取了下来。
　　浅栗色的眼睛一瞬不瞬的凝固在唐安然发来的消息上。
　　【拍戏倒是不累，但是刚才给苏老师按摩来着，她舒服了，我现在手指好酸....】


第41章 车厘子她吃没吃
　　身后的保镖跟着她停下。
　　简艾表情奇怪的皱着眉，打字问：【等会儿， 你、你刚干什么了？】
　　唐安然：【帮苏老师揉腰。】
　　“呼——， 吓我一跳....”
　　简艾手放在胸口上， 对着手机屏幕舒了口气。
　　差点以为刚下飞机那边都生米煮成熟饭了。
　　她眉毛舒了又蹙， 一边打字一边往前走， 【你们都这么熟了吗？揉腰可还行。】
　　唐安然把更衣室的那一摔斟酌着告诉了她。
　　简艾看了她的描述， 眼神思索的抿了抿嘴，正琢磨着要说什么， 唐安然又发过来一句话。
　　【你刚下飞机吗？今天住哪？】
　　简艾本来也不想多和她讨论苏清祭， 于是顺势放过上一个话题，回道：
　　【酒店，我今天先倒个时差，等收拾好了再联系你。】
　　【我还带了个礼物想送你呢。[挑眉笑]】
　　休息室里， 二楼忽然下来个人， 喊道：
　　“唐老师？”
　　唐安然在沙发上抬头。
　　刚才手受了伤的小助理站在隔断墙旁边， 双手用指肚托着个玻璃水果盘的底， 甜甜笑道：
　　“上午我们出去的时候顺便买了点车厘子， 姐让我给您送下来一些。”
　　深红色的车厘子又大又饱满，在盘子里堆成了个小山的形状。
　　唐安然有些意外的说道：“啊、谢谢。”
　　她站起来想去接，景小桃抢在她前面把盘子接了过来。
　　“不客气， 特别甜的， 已经洗过了，您尝尝。”
　　“好。”唐安然弯眼答应。
　　小助理：“那我上去啦。”
　　“嗯。”
　　盘子放在茶几上，楼下人少， 周围就三个人，唐安然手指捏起个车厘子放在嘴里，和助理们说了声自己拿，又坐回沙发上继续回简艾消息。
　　【嗯？你带了什么？】
　　果肉咬开在齿舌间，清香的樱桃味四溢开来，确实很甜。
　　简艾：【[滑稽]改天见了面你就知道啦～】
　　唐安然：【哦吼，还挺神秘，所以这是面基礼物？那我是不是也得准备个什么？】
　　简艾：【还准备什么，你不就是礼物吗，我就当追星这么多年终于见到了真人。】
　　唐安然：
　　【[捂脸笑哭]】
　　【那我这是时隔六年终于要见到创作《小寒时节》同人画集的大触了？】
　　当年《小寒时节》上映之后，唐安然收到了一个来自意大利的包裹，简艾以粉丝的名义送了她一个时寒的同人油画集，一共八幅画，笔触逼真的就像是直接把电影的截图打印在了画布上一样，唐安然在微博上感谢这位来自意大利的粉丝，简艾给她发私信说不客气。
　　后来一来二去，两人加了微信，六年来一直是跨国网友。
　　简艾：【哎呦，那都算是我早年作品了，随便画画而已，你要是喜欢我再给你画一本更好的。】
　　唐安然：【超写实主义的油画还只是随便画画....著名青年画家简艾小姐您可别谦虚了...】
　　简艾：【哈哈哈，承让承让。】
　　简艾上了车，说要补个觉，唐安然结束了和她的聊天。
　　盘子里堆成小山的车厘子被吃掉了个顶，颗颗色浓如红酒，还沾着些未干的水痕。
　　唐安然挺喜欢吃樱桃的，凑巧的是，《小寒时节》里，剧情设定时寒最喜欢吃的水果也是樱桃，她拍那部电影的时候没少吃，只不过剧组经费有限，买的都是酸涩的小樱桃，拍戏的时候吃到嘴里还得装作特别甜的样子。
　　这部电影真的给她的人生带来了巨大的变化，从六年前认识简艾这个朋友、再到现在遇见给她机会的苏清祭，甚至还有她不愿提及的...那个带给她心理阴影的可怕女人。
　　不管是火遍全网还是一夜翻红，兜来转去，都离不开《小寒时节》这四个字。
　　唐安然拿起一颗车厘子，指尖转动着看。
　　电影里，时寒的爱人楚琪说，以后赚了钱，天天给她买又大又红的车厘子，但最后，这句话变成了一个再也没有机会实现的承诺。周遭的闲言碎语和传统古板的原生家庭，就像小寒节气那天、让她们意外相遇的暴雪一样、压抑且凛栗，她们挣不脱、更逃不掉背后的指指点点，时寒和她在大雪中相遇，又在大雪中分手。
　　得知楚琪怀孕，时寒最后一丝的希望也破灭了。她喜欢同性的事情被传了出去，街坊邻里议论纷纷，历史老师的父亲要把她送到精神病院，这个狭隘的世界最终逼的她无处可逃。零下三十多度的冬夜，时寒心如死灰的登上天台，一颗血红的车厘子从掌心落下高楼，她也跟着，一跃而下。
　　唐安然把车厘子扔进嘴里，拿起旁边《江山计》的剧本。
　　《小寒时节》带来的巨大影响岂止局限于她自己，电影上映的年份，正是网上争取同|性婚姻合法化的关键时期，这部电影映射出了当时许多的社会问题，诸如根深蒂固的偏见、歧视、家暴、父权和舆论暴|力等等，它的悲剧内涵，令人痛心之余，不由深刻反思起了身处的现实。
　　如果我们的社会一直如此，又会有多少个时寒？
　　黑暗时代成就了《小寒时节》，它也不负众望的影响了时代走向，这部电影就像被倒进堰塞湖的最后一杯水，顷刻间，堤崩坝倒，洪流滚滚席卷，经过网络上多年的唇枪舌战和激烈争辩，如今终于皇天不负，明年三月，这个国家的同|性婚姻将正式合法。
　　唐安然翻了翻《江山计》的简介，这样一部大女主历史权谋剧里，官配cp是长公主和圣女，在过去简直是根本不可能发生的事。
　　如今这个时代，也终算是守得云开了吧。
　　思绪抽离，她坐在沙发里，举着剧本看下午要拍的戏，时不时低头趴在茶几上，用笔在已经有很多笔记的剧本上再勾划两下。
　　景小桃和另外两个小助理轻手轻脚的不打扰她，盘子里的车厘子被她无意识的往嘴里放。
　　奚竹匆匆赶回来，一进来就看见唐安然一边认真的看剧本，一边塞了个红色果子到嘴里。她放轻脚步，遥遥和景小桃打了个无声的招呼，旋即上了楼梯。
　　二楼，苏清祭在窗边躺椅上闭目养神，听见奚竹回来的动静，懒懒抬了抬眼皮。
　　“你上来的时候看见唐老师了吗？”
　　“啊？”问话出乎意料，奚竹还以为她会先问那只猫怎么样了，反应了一下，她答道：“看见了，唐老师在一楼沙发上坐着呢。”
　　“在干什么？”
　　“看剧本。”
　　苏清祭眼神往旁边的细腿小圆桌上努了努，问道：“车厘子她吃没吃？”
　　玻璃盘里圆溜溜的红色小果子看起来新鲜香甜，奚竹忽然想起来，早上去片场之前，苏清祭特意交代要去取午餐的小助理回来的时候顺便买点儿车厘子。
　　当时她还纳闷来着，现在算是明白了。
　　原来是给唐老师买的....
　　她回忆了下刚才看见的画面，“吃了，我上楼的时候正看见她往嘴里放。”
　　苏清祭点点头，没说话。
　　眨眼的功夫，奚竹感觉瞥见她嘴角闪过一抹微笑，可仔细一瞧又没有，她揉了揉眼睛，还以为是自己眼花了。
　　小圆桌上还放了杯奶茶，是早上唐安然送的那个，就剩一层底了，奚竹顺手拿起来，想扔到垃圾桶。
　　“等下。”苏清祭见她拿在手里，出声止住，“你要扔？”
　　“嗯...”奚竹动作悬在空中。
　　“给我。”苏清祭伸手。
　　奚竹递给她。
　　苏清祭一口气喝完剩下的部分。
　　奚竹：“.....”
　　她记得早上走之前苏清祭只喝了三分之一，可现在只剩个底了...
　　意识到什么，她问了句：“姐，你刚才回来又喝了？”
　　“嗯。”
　　奚竹小声嘀咕，“...都凉了您还喝。”
　　不是胃不好吗，不是在节食吗？
　　忘了？都忘了？
　　苏清祭抬眸看了她一眼，把彻底空了的杯子塞给她，转移话题道：“那只猫怎么样了？”
　　“宠物医生说没生命危险，但是后腿撞断了，要做手术，我留了联系方式就先回来了。”奚竹扔完垃圾，回来问：“您的腰怎么样了？”
　　“李医生带了个药水来，用在腰上效果挺明显的，现在已经没有上午那么疼了，下午你和唐老师学学怎么弄，那个药要每天揉在腰上二十分钟。”
　　“好的。”
　　苏清祭示意她吃车厘子，奚竹伸手拿了一个。
　　“嗯？你手心怎么了？”苏清祭凝神她右手手掌。
　　奚竹无奈，“我也被那只猫抓了一下，刚回来的时候我还顺便打了狂犬疫苗。”
　　她伸开右手，一道涂着碘酒的抓痕横在手心。
　　苏清祭：“.....”
　　“怎么了？”奚竹疑惑。
　　苏清祭无奈的默了口气，“那个药水不能接触伤口。”
　　奚竹眼睛眨了眨，“那....”
　　她脱口就想说，那正好啊！
　　可话到嘴边她没敢真说出来，于是改成了，“那怎么办？”
　　奚竹看她也不知是什么心情的长出了口气，而后开口说道：“你下午问问唐老师助理，她平时喜欢吃什么。”
　　苏清祭作势要从躺椅上站起来，奚竹上手扶她。
　　“从明天开始午餐多准备一份，以后中午她给我敷完药，留她吃午饭。”


第42章 吻的全情投入
　　下午要拍的戏比较零碎， 两人没有对手戏。苏清祭先拍， 唐安然排在她之后。主要剧情是宁岚在莳花馆内外和太子的对话；还有冷蕊在被宁岚搭救之后， 谋划逃出莳花馆的行动。
　　唐安然过了遍下午的台词，顺便多翻了翻之后几天的拍摄内容。等从剧本上抬起头， 她看了眼手机， 距离化妆师来给她上下午戏份的妆还有一个小时左右。
　　脖子有些酸， 她把剧本放下，靠在沙发里想闭眼睛歇一会儿。结果眼睛一闭，不知不觉就睡着了。
　　这两天她一直在为开拍做准备， 休息的不算好。此时刚看完的剧情在她脑子里变成了毫无章法的梦，左跳一段、右跳一段， 活跃的不行。
　　梦境在《江山记》的剧情里兜转了两圈， 忽然，场景陡然一变，画面跳到了早上对戏的时候。
　　和苏清祭猝不及防的那个吻， 在她梦里重现了出来。
　　其实早上的时候， 唐安然整个人几乎是懵的， 事情发生的太快太意外， 她虽然和苏清祭结结实实的吻到了一起，但震惊之下， 她还没来得及多反应，苏清祭就迅速的把嘴唇错开了。
　　留在她脑子里的感觉只有一瞬间的温软。此时在梦中，这唯一的印象被无限的加工放大，甚至连情节都与现实产生了很大偏差。
　　梦里她们不是在对戏， 而是在实拍，现场气氛安静，好几台机器正对着她们。
　　韩山文喊了一声A，苏清祭的眼神和那天练习室里的一样深情，真实的恍若就是现实，唐安然梦见她动作轻柔的捧着自己的脸，低头吻了下来。
　　声色形具真，她那总是淡色的唇，柔软而温热，唇瓣缠绵的和她贴合触碰，渐渐带着些温柔的吸|吮，唐安然甚至感觉闻到了她鼻息里呼出来的、身上好闻的冷香味道。
　　她在梦里顺从的迎合，可潜意识迷迷茫茫的在想这是哪段剧情。
　　随着她这一细微的分神，梦境也有了变化。
　　苏清祭放过她的嘴唇，在她眼睛和脸颊上轻缓的落下一个个细密的吻，最后转移到了她右耳边，暧昧的呼吸声在耳边放大。
　　唐安然感觉半边身子募地一麻，苏清祭深深浅浅的吻在她耳垂上，温柔低语着叫她的名字。
　　“唐安然...”
　　女人爱怜的声音叫的竟然不是冷蕊，唐安然被这一唤，沉浸在梦境中的意识忽然警觉了一下。
　　“我喜欢你。”
　　深情表白的话，带着些情|欲的气息。很明显不是在对冷蕊说，而是在对她自己。
　　唐安然混沌的意识开始思考。
　　不对...这已经不是剧本里的内容了....
　　导演怎么不喊卡呢？
　　随着意识的波动，梦境顺着她的想法自我完善，韩山文喊卡的声音紧接着传来。
　　一切理应结束，可吻在她耳边的人还没离开。
　　唐安然猛地心里一绷，意识彻底占了主导，忽然反应出来这是个梦。
　　似是怕继续梦见什么可怕的事情，她想赶快醒过来，然而就在清醒与梦境的临界点上，她硬是挣脱不出。
　　她一害怕，梦果然就变了。
　　“呵。”耳边的女人，忽然轻笑了一声，她声音带着轻佻的风情，截然不同于苏清祭。
　　随着声音的改变，唐安然感觉鼻子里闻到的味道也忽然变了，幽淡舒服的冷香突然变成了一股馥郁型的花香香水味。
　　这声音和味道，是那个.....
　　唐安然心下大骇，可却醒不过来。眼睛想睁但睁不开，身上也动不了，她只能眼睁睁的看着梦境继续。
　　那女人从她耳边抬起了头。
　　唐安然呼吸紧张了起来。
　　这张脸，她这辈子都忘不了。
　　深棕色的大波浪，眼线勾的很媚，烈焰红唇噙着危险的弧度，盯着她的眼神带着赤|裸的轻浮，就像在戏弄唾手可得的玩物。
　　景小桃见唐安然闭眼没一会儿就睡着了，于是找了个薄毯子，蹑手蹑脚的过来想给她盖上。可走近两步，却发现她眉头紧缩，呼吸急促，眼球不安的转动着，好像做了可怕的噩梦。
　　她把毯子搭在胳膊上，弯腰晃了晃唐安然的肩膀，“姐？”
　　唐安然清醒不过来，意识又坠了下去，深陷进了噩梦里。
　　画面的背景不知道什么时候变了，从片场变成了一个阴暗的、装修豪华的房间。窗帘紧紧闭合着，半点儿光都透不进来，整个屋子里只有天花板上一盏黑色的细绳吊灯亮着惨淡的白光。
　　强烈的惧怕和压抑感瞬间席卷全身，唐安然感觉手脚腕忽然产生了逼真的勒紧感，让她一动不能动，皮肤上的某些地方开始火辣辣的疼，血腥味混进香水钻进她鼻子里。
　　“唐安然，我说了，我喜欢你。”那女人笑容玩味，勾着火红的唇，声音透着浓重的威胁，“所以你逃不掉的。”
　　景小桃语气急促的叫了她两声，没叫醒，另外两个小助理也跑过来叫她。
　　楼上，传来了开门的动静。
　　苏清祭带着奚竹和保镖下了楼，她依旧穿着那套东宫内侍的戏服，还是女扮男装的扮相，准备去片场。
　　一楼中厅里，三个人围着唐安然一个，语气紧张、连晃带拍的叫着她的名字。苏清祭下楼的脚步一顿，目光直切的望过去，皱眉问：“怎么了这是？”
　　景小桃闻声转身，眉宇萦忧，声音略有些焦急，“然姐好像是做噩梦了，我们叫她叫不醒。”
　　噩梦？
　　不会是....
　　录音所描述的内容跃入她的脑海。
　　停顿短短两秒，苏清祭忽然抬起步子，加快着从楼梯上往下走。
　　奚竹追她不及，“姐你慢点啊！小心腰！”
　　唐安然蜷缩着靠在沙发的角落里，头偏向沙发内侧，闭眼紧紧锁着眉，额上冒了些细密的冷汗，呼吸极其不平稳。
　　苏清祭观察她脸上的神色，伸手碰了碰她肩膀，眸色担心，“唐老师？”
　　唐安然在用时强时弱的意识挣扎着，左手终于能动了，她五指攥紧，胳膊用力的有些发抖。
　　苏清祭看她这状态，眉头紧蹙，冷着声音说道：“竹子，给李医生打电话，叫她再来一趟。”
　　“是。”
　　奚竹掏出手机打电话，顺便给景小桃使了个眼色，让她往后退。
　　周围让出了地方。
　　苏清祭想靠近点，但腰上紧紧勒着护腰带，弯不下去身子。沙发的高度是那种比较低的，她想都没想，一撩袍子，单膝跪在了地面上。
　　冷香传到了鼻子里，梦境中馥郁的香水味在这真切存在的味道萦绕周身之后，瞬间消散的无影无踪。
　　苏清祭手掌抚上她发凉的脸颊，让她朝着自己的方向，一声声叫着她的名字，“唐安然？醒醒——”
　　呼唤声由远及近，清御冷静，是熟悉的声音。
　　唐安然听见了。
　　梦里，画面开始不平稳，那女人危险的笑容逐渐模糊、变形、扭曲，嘴唇红的像是涂了血，不甘心消散一般恶狠狠的重复着：
　　“呵，你逃不掉的，逃不掉，永远都逃不掉....”
　　阴瘆的话就像是在念最恶毒的咒。
　　苏清祭察觉到她一个颤抖的呼吸，随即身体惊惧的抖了起来，神色写满了恐惧和抗拒。
　　眼泪霎时就从紧闭的眼睛里流了出来，滚落到了她伸出的手上。
　　苏清祭眉皱的更深，刚才在楼上还好好的，怎么忽然就变成了这样？
　　她心疼又心急，单膝跪在沙发边，双手捧着唐安然的脸擦泪，细语轻声的安慰道：“别怕、别怕，我在呢，有我在没人能伤害你，不要怕....”
　　顺着耳边一声声的呼唤，唐安然终于找到了噩梦的破绽。
　　意识艰难的冲破了千万重阻碍。
　　她剧烈的呼吸了一口气，倏地一下，睁开了一直紧闭的眼睛。
　　两相对视。
　　唐安然眸光还涣散着，杏眸泪眼婆娑，睫毛上还挂着小泪珠。
　　苏清祭在她漾着水汽的眼睛里看见了自己，忽然意识到这有些近的距离，她收回手，从地上站了起来。
　　随着她的动作，唐安然的眼神也聚起了焦，刚清醒的脑子有点空，但看清眼前的人是苏清祭，她马上伸腿站起了身。
　　苏清祭理了下有些褶皱的戏服，抬起头来面上已是若无其事，她目光在唐安然脸上寻了一圈，淡声问：“这大中午的怎么还做起噩梦了？哭的可怜兮兮的。”
　　唐安然一看自己的三个助理都站在附近，猜测自己刚才可能明显表现出了陷入了噩梦。她垂了下眸，解释道：“可能最近没睡好，精神有点儿虚弱....”
　　“诶，您醒了唐老师？”奚竹举着手机进来，语气意外。
　　两人都看向她。
　　奚竹把手机递给苏清祭，“李医生找您。”
　　苏清祭接过手机，看了眼通话中的屏幕，对唐安然说：“既然你没事那我先走了，韩导还等着呢。”
　　“嗯。”唐安然朝她微笑，眼中有些抱歉，“让您担心了。”
　　“没事。”苏清祭确认似的在她脸上又打量了一圈，转身叫旁边的人，“走吧。”
　　奚竹和两个保镖跟上她的脚步。
　　唐安然目送她出了门，肩膀一松，叹了口气，无力的坐回了沙发上。
　　“姐，没事吧？”景小桃走过来，担忧的问她。
　　唐安然低头，手撑着脑门，摇摇头，“没事，就是有点累。”
　　身上出了不少冷汗，刚才的梦还残留着让她心慌的后劲，她狠狠闭上眼，再甩开，深呼吸一口气，努力平复失序的心跳。
　　苏清祭走出休息室的门，把一直保持通话中的手机放到耳边。
　　“喂？”
　　电话那边的李珂等了半天，终于听见苏清祭的声音，她说道：“你助理说唐小姐做噩梦叫不醒？我这边路上堵着车呢，具体情况如何你先和我讲讲。”
　　李珂现在还在回研究所的路上，长长的一条路，堵的水泄不通。奚竹给她打电话让她再回去一趟，说是唐安然做了噩梦醒不过来。可现在她的车卡在路中间，也没地方调头，只能让苏清祭先接电话问问具体是怎么回事。
　　苏清祭边走边说：“暂时没事了，你不用来了。”
　　“她醒了？”
　　“嗯。”苏清祭应了一声，默了下又问：“你有没有认识的心理医生？”
　　不管唐安然刚才的噩梦是不是因为之前的黑暗往事，苏清祭都觉得先联系个心理医生比较稳妥。
　　术业有专攻，李珂虽然是个优秀的医生，但领域毕竟不同，心理这方面苏清祭还是想找个更擅长的人，刚才她情急之下让奚竹把李珂叫回来，倒是有些病急乱投医了。
　　“这个....”李珂想了想，“我倒是认识一个。”
　　“你给我个联系方式。”
　　“怎么？”李珂听她的意思，疑惑道：“唐小姐是经常做噩梦吗？”
　　不然也不至于做了个噩梦就看心理医生的程度。
　　这话倒是提醒了苏清祭，她眸光一凝。
　　对啊...
　　她....会不会经常做噩梦？
　　回想起刚才唐安然的样子，苏清祭眸色暗了暗，没回答李珂的话，只说了句，“你把联系方式给我就行。”
　　她不说，李珂自然也不会再问。她顺着苏清祭的话答应道：“好的，等我回去就发到你微信上。”
　　“嗯。”
　　—————
　　唐安然花了些时间，终于把情绪调整回了常态。化妆师按时到来，她做完妆发，换好衣服，提前了些时间去了片场。
　　她下午的造型没有上午的那么明艳妖娆，穿着打扮是冷蕊在莳花馆的日常着装。一根嵌着白玉的银钗简单的把头发绾起，五官未多加修饰，眉清目秀，身上穿着的是件纹绣精致的交领襦裙，依旧是以白、粉两色为主。
　　这身衣服的颜色还不好驾驭，一不小心就容易落了俗。但她胜在骨相好，皮肤更是白皙，浅淡的古装穿在身上完全撑得起。
　　顾盼之间，身形秀美，姿韵婉约，把冷蕊少女时期的感觉全带了出来。更不可或缺的，是她那清秀端正的眼睛。冷蕊遭遇变故，本是大家闺秀的她，突然面临家破人亡的变故，心里肯定会变的成熟，所以眼神传达出来有故事的感觉，非常重要。
　　唐安然提着裙摆，带着景小桃，到了拍摄外围。
　　莳花馆内景，正在拍宁岚和太子的对话。
　　苏清祭正说着台词，片场安静，能清晰的听见她掷地有声的字字句句。
　　闲在一边的场务看见她溜进来，赶紧给她搬了个椅子，唐安然轻声道了句谢，安安静静的坐在了一个不起眼的位置。
　　苏清祭的台词功底很扎实，吐字清晰流畅，感情到位，声音和平时说话的时候不太一样。她平时的时候，好像总是懒散着嗓子，御姐感十足的声音不紧不缓的。但现在进入了角色，明显判若两人，说出来的话带着中气，张力十足，一开口就带着戏，瞬间就能把人拉进她营造的剧情里。
　　唐安然的注意力一下子被她抓了过去。
　　现在拍的这场，是宴会结束后，太子知晓自己的妹妹宁岚把李昌打晕了。太子本就生性懦弱，此时简直吓得不轻，他心急火燎的把宁岚拉到一个没人的房间里，言语惊惶，责备她闯了大祸。
　　“岚儿，你这次可真是莽撞了，你怎么能把他打晕呢？等他醒过来，追究起来可怎么办？他们李家一向不依不挠睚眦必报，上次十三弟的侍卫只不过踢了李昌的狗一脚，就被他记恨上了，前两天的早朝上，他们外戚一党齐齐弹劾十三弟，甚至罗列了个滕王十二罪状，父皇极力保他，最后十三弟还不是被远支封地？李贼权势滔天，你我心知肚明，如今求的不就是个安稳度日不被他们盯上吗？可，你，你竟然把李昌给打晕了，这，唉。”
　　太子双手摊开，满目愁容。
　　苏清祭站在他对面，长腿细腰，肩平背直，即便穿着一身宦官的衣服，和身着绣龙常服的太子站在一起，气势也丝毫不落，黯淡单调的衣服生生让她穿出了种矜贵内敛的皇室气质。
　　“皇兄。”宁岚的神色一点不似太子的慌张，反而严肃而震惊，目光落落，字字坚定。
　　“李贼祸乱朝纲，专权擅政，天下人尽皆知，常言道君君臣臣，可在他们外戚一党眼里，哪还有半点君臣尊卑？刚才宴会上，李昌戏弄的是冷文鸿的长女冷蕊，冷文鸿为国朝社稷，慷慨就义，如今天家式微，如此忠臣我们保不了他的性命，难道连他唯一的女儿，都要眼睁睁的见她被人糟蹋吗？皇兄身为太子，着实不该说安稳苟且这种话。”
　　苏清祭一番话说的铿锵顿挫，目光凌锐，半步不退。按照剧情的设定，太子现在也只不过二十几岁，出场不多，所以演员是个新人。苏清祭气势一放出来，他紧张的一下忘了词。
　　“卡——”韩山文叫了停。
　　闻声，那年轻男演员慌张的朝苏清祭鞠躬，连连道歉。
　　奚竹到苏清祭身边给她递了瓶拧开的水，苏清祭对那男演员摆了摆手，转头喝水，没说话。
　　又拍了一条，这回过了。
　　电视剧和电影比起来，不同之处诸多。好的电影导演讲究每一个画面的精益求精，为了更好的效果，一个镜头翻来覆去的拍一下午都有可能发生。相比之下，电视剧的拍摄节奏就快了许多，毕竟一部电视剧动辄几十集，剧情交代的多而细，工作量翻倍增加，时间有限，导演不可能对着一个镜头打磨太久。
　　如此一来，这就显示出演员的重要性了，现在不少一线电影咖都来拍电视剧，几乎每一部都引起了网友的强烈期待，毕竟在大荧幕上都经得起考验的演技，拍出来的电视剧质量首先就应该有保证了。
　　就像苏清祭四年前主演的电视剧《肃杀》，类型属于悬疑推理片，她饰演的是一个协助破案的法医。导演好，剧本好，她的演技更是没得挑，每一集恨不得都是电影的品质。
　　这次的《江山计》，一大半主创都是《肃杀》的原班人马。
　　上午唐安然已经见识过了，苏清祭那么多有含金量的影后奖杯不是白拿的，几乎都是一条过，要是被喊卡了，那不用想，肯定是对手演员出了问题，就像刚才那样。
　　这条拍完，今天下午苏清祭的戏份就结束了，剧组转场换景，准备拍接下来冷蕊的镜头。
　　唐安然见苏清祭和韩山文聊着什么，奚竹忽然上前两步，附耳和她说了句话，苏清祭点了点头，而后和韩山文结束了交谈。
　　负责冷蕊分剧情的导演人选还没敲定，此事迫在眉睫，苏清祭得和几个制片主任开个会。她正要往出走，不经意的一转头间，恰好看见了某个光明正大偷看她的小朋友。


第43章 你脸怎么红了？
　　唐安然在不起眼的地方，趁苏清祭没发现， 目光一直偷偷跟随着她。
　　假扮东宫内侍到莳花馆， 是苏清祭整部剧里唯一的全套男装扮相， 明天开始她就要回归女装造型了，虽然她女装同样好看， 唐安然见过她穿着公主朝服的宁岚定妆照， 一身鹅黄流彩的云纹绣蛟曳地长裙华贵大气， 发饰珠光雍容，金钗步摇精巧繁杂，配上她独有的气质，美御不胜收。
　　但现在的女扮男装， 美出了另一种境界， 缎蓝色的戏服上横着一条玉带，把她本就修长的身材比例划分的更加惹人赞叹， 上束的发髻尽显头颅完美的骨相，那张清冷绝美的脸上， 斜眉如描画、挺鼻似雕琢，美的雌雄莫辨，气质自华。
　　苏清祭演过那么多角色， 还是第一次有这种造型，机会不可多得，唐安然不由多看了两眼。
　　她正暗自欣赏着，却忽然瞧见苏清祭毫无征兆的一转头，往自己这边看了过来。
　　她躲闪不急， 光明正大的偷看被逮了个正着。
　　苏清祭看见唐安然坐在那儿，脚下直接转了个九十度的弯，朝那边走了过去。
　　唐安然赶忙迎着那道目光站起身，笑容讪讪。
　　片场就那么大的地方，苏清祭没两步就走到了她跟前，她注意到唐安然脸上不好意思的笑，勾唇道：“来了多久了？”
　　下了戏，她声音又变成了慵懒好听的腔调。
　　“有一会儿了。”
　　那就是偷偷看了很久？
　　话刚说完，唐安然感觉不太好，听起来像是来了半天也不去打招呼的样子，于是她又追了句：“刚才到的时候您正拍着呢，我不好打扰，就在这观摩学习一下。”
　　苏清祭眸底收好唐安然的表情，不轻不重的嗯了声，声音带着点上扬的尾调。
　　眼前人的打扮，粉黛轻施，衣着楚楚，端正的眉眼纯善和良。
　　苏清祭想起她中午被噩梦吓得可怜的模样，美目浮上些关切的力道，仔细打量了两下，问她：“你感觉怎么样了？有没有哪里不舒服？”
　　唐安然一愣，反应了下才意识到她在问自己中午做噩梦的事。
　　其实只是做了个可怕的梦而已，这么多年她也差不多要习惯了，缓一会也就没什么了。
　　于是她杏眼微弯，摇摇头，“一个噩梦而已，不要紧的，已经没事了。”
　　苏清祭嘴唇动了动，中午她走的急，没来得及问唐安然梦见什么了吓成那样，李珂的话又让她生出新的担忧，几个疑问挤到一起，差点找不到从哪切入。
　　几句话在唇边绕了两圈，她终是开口轻吐了句话，“梦见什么了？吓成那个样子。”
　　她故意让语气听起来漫不经意。
　　梦见什么....
　　“额....”唐安然脑海里飞速闪过中午的梦境，一时不知道怎么回答。
　　噩梦的内容涉及到过去，她不想提起，而前半段....
　　想到某些画面，她目光忽然不由自主的落在了苏清祭的嘴唇上。
　　苏清祭觑见唐安然迟疑的反应，刚刚坚定她梦见的是那段不堪回首的经历，结果下一瞬又看见她脸颊突然没来由的浮上了两团绯红。
　　这下她倒是迷惑了，“你脸怎么红了？”
　　她眉头蹙了蹙，梦见薛曼绮这个死变态怎么脸还红上了？
　　唐安然被她这么一问，仿佛是被戳露了什么心事，赶紧躲躲闪闪的移开目光，“有、有吗？”
　　伸手一摸，脸上确实有些烫，她掩饰性的笑了笑，“可能，有点儿热.....”
　　她俩站的地方正对着一个门廊，唐安然话音刚落，一股凉风就长驱直入的吹了进来。
　　今天阴冷，温度低。
　　两人的衣袖被风吹动。
　　唐安然：“......”
　　苏清祭疑惑之色更浓。
　　奚竹站在后边，拿着手里震动的嗡嗡响的手机，犹豫再三还是凑到了苏清祭身边，低声道：“姐，那边人都到了，都在等您呢。”
　　苏清祭看了眼来电显示，伸手接手机，正事在催，她不得不结束和唐安然的对话，
　　“我有点急事要处理。”她说。
　　唐安然正满脸窘迫，此时简直像抓了根救命稻草，忙不迭的点头，“好，您忙。”
　　苏清祭深深落向她一眼，暂且把所有疑问一并按了下去。
　　唐安然扬起笑脸绽了个乖巧的笑容，“您慢走。”
　　“嗯。”
　　目送苏清祭步履匆匆的离开，唐安然留在原地，单手捂了下脸。
　　太尴尬了....
　　回想起画面脸红就算了，竟然还被她发现.....
　　她拍了下脑门，心里默念：“忘掉，赶紧忘掉，不管是后半段还是前半段....”
　　两人的交谈被周围的工作人员看去，虽然没听清她俩说的是什么，但大家可都眼尖的瞧见了唐安然脸红。
　　众人互相交换着各种内涵丰富的眼神，内容大概可以总结为新鲜吃瓜的刺激和得到石锤的了然，彼此一对视，皆是心照不宣。
　　于是，苏清祭一走，唐安然耳边全是工作人员一口一个、喊的亲切热情的“唐老师”。
　　每个人她都礼貌回应，没有一点明星架子。
　　周围人恭敬的态度她自然知道是因为什么，她顶替曲禾韵来演这个角色，在剧组的人看来，肯定带着很多暧昧的怀疑点，就连她自己之前，不也惴惴不安摸不清苏清祭的意思来着。
　　尤其是经过网上热搜的一闹，现在重回剧组，更免不了让人浮想联翩她和苏清祭的关系。
　　别人怎么想、怎么八卦，唐安然管不了，但和苏清祭关系到底是怎样的，没人比她自己心知肚明，她能做的就是好好拍戏，全心全意演好冷蕊这个角色，不让给她机会的人失望。
　　剧组快速转好了场，准备拍摄。
　　在被蒙了面的宁岚搭救之后，冷蕊心生逃跑的打算，莳花馆注定是个龙潭虎穴，日后李昌定不会放过她。
　　唐安然拍了几个冷蕊谋划出逃、收拾行囊的镜头，她单人出镜，冷蕊的心理活动表现在表情和动作上，贴切流畅，挑不出毛病，几场全都是一条过，拍摄任务顺利到韩山文甚至还有时间每场多保一条。
　　日暮西迟，剧组收工，唐安然带着景小桃回休息室卸妆。
　　“苏老师走了吗？”她问留在休息室的助理。
　　“还没呢，之前有好多人上去了，这都两个多小时了，一直没下来。”
　　“好多人...是什么人？”唐安然多问了一句。
　　“我看好像有周制片。”小助理能被池雯派过来，肯定是有些能力的，她认出刚才上楼的一行人里，有一个《江山计》的制片主任。
　　“噢...”唐安然点了点头，怪不得苏清祭刚才在片场走的那么急，她兼任这部电视剧的制片人，想来是和几个制片主任有事情要谈。
　　卸完妆，把衣服换好，唐安然没着急走，在隔间里的单人床上靠着，往后翻剧本。
　　一楼的这间带床的隔间和在楼上给苏清祭敷药的那间布局一样，是给艺人单独休息准备的，像个小卧室。
　　又过了二十多分钟，楼上终于传来了动静。
　　门打开，几个高矮胖瘦各不相同的中年男人愁眉苦脸的从楼梯走了下来，低声无奈交流着：
　　“老周啊，这八个导演都被否定了，能挑的都挑了一遍，你说咱们还上哪找人去啊.....”
　　“唉，我也愁啊，算了，回去再说吧...”
　　“小桃，”唐安然听见人声，喊了声自己助理，“苏老师下来了吗？”
　　“没呢。”
　　“她下来了你叫我。”剧本里这段剧情描写的情绪比较复杂，唐安然沉浸在里面，不想轻易抽离。
　　“好。”
　　楼上，苏清祭穿着早上来的时候穿的那套衣服，双腿交叠坐在单人沙发里，助理们拖地的拖地，收凳子的收凳子，开窗户通风外加喷空气清新剂。
　　要不是时间紧凑，去别的地方来不及，她也不可能让几个制片主任到自己休息室开会。
　　可怜几个业内有头有脸的人，在苏董这连个沙发都没捞着坐，憋憋屈屈坐了两个多小时的塑料凳子，连个靠背都没有。
　　不是沙发不够用，两大排宽敞着呢，主要是苏清祭不喜欢让外人接触自己正在使用的东西，更别说是几个中年油腻的大老爷们儿，刚才要是他们坐了这套沙发，今晚她可能就得要求换套新的过来。
　　奚竹双手捧着ipad，站在她旁边，屏幕上播放着一个短片，苏清祭单手摸着下巴，蹙着眉毛看。
　　“不行，还是不行，”她摇摇头，“关了吧。”
　　奚竹应声把ipad收了。
　　手边的茶几上叠放着八本个人资料，是几个制片主任物色推荐的冷蕊分剧情的导演，苏清祭刚才开会的时候都不满意。
　　这几个导演资历都太浅了，甚至连之前的刘江都不如，刘江虽然资历平平，但好歹有十几年的工作经验了，这找来的几个，说是什么新锐，但《江山计》如此大制作，即便只是分剧情，也非是年轻导演能驾驭的住的。
　　制片主任愁找不到人，她也犯难，唐安然现在大量的冷蕊分剧情没法开拍，剧组进度拖一天耽误一天。她退而求其次，想稍微降低点自己的标准，挑了这八个里面比较好一点的那个人的作品看了看，可实在是觉得不能凑活。
　　冷蕊分剧情，是这部剧非常重要的构成，江山江山，有朝堂，也有江湖。国人对江湖总有一种情怀的寄托，这两个字摆在这，就仿佛有一副充满意境的山水画在想象里腾跃铺展，其间恩仇快意、仗剑天涯的美感并不好掌控，是个导演都能拍，但拍好很难。
　　更别说《江山计》里冷蕊所在的江湖，内中家国天下之深重、阴谋阳谋之诡谲、刀剑寒刃之肃杀，绝对不是一般导演能拍好的。
　　苏清祭捏了捏眉心，其实她心里一直有个人选，就是说服他非常有难度。
　　拍美人，尤其是拍武侠里的妖娆美人，他特别擅长。


第44章 住她正对面
　　苏清祭微蹙着眉毛，把八个导演的资料又翻了一遍。想了想， 她叹口气， 还是拿起手机打开微信列表， 点开了一个人的朋友圈。
　　个人封面的图片白底黑字，孤零零挂着一句话：
　　【和家里Q先生度假中， 暂时不接任何工作。】
　　最新一条动态是张自拍， 举着手机的男人在照片右边露了半张脸， 眯眼笑的很开心。
　　背景能看出这是一艘豪华游轮的甲板，入镜的还有一个瘦高男人的背影，充足的阳光下，那人穿着白色的短袖短裤， 倚着栏杆远眺静谧湛蓝的海面。
　　配图的文字很简单：【与你[爱心]】
　　定位是塞舌尔。
　　恋爱的幸福气息几乎要从南半球的印度洋上破出手机屏幕飞过来。
　　苏清祭随手点了个赞， 又往下翻了翻，图文都是碧海蓝天的海岛和美食， 悠闲惬意的度假生活写满了近三个月的动态。
　　她扯了下嘴角，心中无语， “一天恨不得秀八百次恩爱，屏蔽你朋友圈真是太正确了。”
　　外面天色渐晚，她这个老板不走， 工作团队里的其他人也不好提前离开，于是苏清祭从沙发上起了身，叫了声奚竹，“竹子，我们回吧。”
　　导演的事， 回家再说。
　　一楼的卧房隔间里，唐安然正沉浸在一段有些伤感的剧情中，她从靠在床上的姿势变成了并腿坐在床边，剧本放在大腿上，手里攥着根笔，眼圈红红的，嘴唇轻动，小声碎念着台词。
　　冷蕊和宁岚的感情线实在是被编剧写的太虐了，从字里行间的台词和表情动作的描述里，她算是领教了金牌编剧笔头的功力。
　　冷蕊这个角色，虽然外表形象妖娆明艳，但其实内心是个无比专情的人，她认定了辅佐宁岚之后，不管是江湖追杀还是朝廷围堵，自始至终都不曾有丝毫的变心。
　　一句效忠于殿下，便是从一而终的千金之诺，连带着她对宁岚深藏心底、从未越距的爱，至死方休。
　　唐安然本来就是个心思细腻敏感的人，现在把自己代入冷蕊的角色来经历她的故事，更是看的心里难受。不知不觉间，杏眸就含了泪，一没留神，啪嗒一声，没收住的眼泪砸在了纸上，瞬间洇湿了一块。
　　她赶紧抬起头，抽出张纸巾擦了擦，长舒了一口气微做调整，而后咬着下嘴唇，在空白处把分析出的情绪和表演注意写下来。
　　苏清祭带着工作团队下楼的声音传来。
　　景小桃过来敲了敲唐安然虚掩的门，“姐，苏老师下来了。”
　　“哦、好。”唐安然闻言，擦了擦鼻子，放下笔，合上剧本走了出来。
　　苏清祭正巧走到了一楼。
　　“苏老师。”唐安然朝她笑。
　　苏清祭没想到她还没走，倒是有些意外，“怎么还没回去呢？天都黑了。”她眼神往唐安然脸上一落，一眼就看见她鼻尖红红的，双眸含水，像刚哭过。
　　她这一颗心忽地就提了起来，眼神紧张的问：“你怎么了？又哭了？”
　　这小朋友怎么总是流眼泪，苏清祭感觉自己好像对她的眼泪没有抵抗力，一切好像从她被唐安然扮演的时寒在大雪中无声啜泣的那一幕戳中泪点时就注定了，那双干净的眼睛一氤氲起雾气，她就没来由的揪心。
　　“啊，那个，”唐安然低头自嘲似的笑了下，她擦了下眼睛，解释道：“我刚才看剧本来着，泪点有些低。”
　　苏清祭这才看见她右手里拿着剧本。
　　她神色放松了下来，“你这是被剧情虐哭了？哪段戏？”
　　唐安然往手里看了眼，“两人被敌军追杀，冷蕊为宁岚挡了飞来的一箭，她们躲到山洞里，夜晚天降大雨，冷蕊昏迷高烧，宁岚把她搂在怀里自责无能为力的那段。”
　　苏清祭抿唇，嗯...这段.....是挺虐心的。
　　计谋无双如何，以天下为棋盘又如何，亲眼看着最在意的人在自己怀里生命垂危却毫无办法，那是一种，江山万里献到眼前都再也没有意义的绝望。
　　唐安然刚才哭的就是这个，宁岚的独白自语，带着深深地无力感，颤抖着紧紧搂着怀里的冷蕊。
　　夜风呼啸，骤雨肆虐，泪烫，人无望。
　　两人忽然双双沉默，苏清祭也想起了这段剧情。
　　唐安然觉得自己突然把氛围搞得严肃了，她嘴唇动了动，适时转移了话题，提起了自己一直留到现在所为的事。
　　“您的腰好些了吗？”她关切的问。
　　下午到片场的时候她就该问的，可是苏清祭走的急，她又因为被发现脸红，窘迫之下就忘了问。
　　可不管是出于规矩还是让自己放心，她都得问问情况，于是刚才收工之后，她索性就一直没走，等苏清祭下楼。
　　苏清祭从剧情中抽离的很快。听闻唐安然的话，她淡淡的桃眼眨了下，缓勾唇道：“好多了，中午的药挺有效果的。”
　　“那就好，”唐安然眸子亮亮的，“那等明天中午敷药的时候我给您助理演示一遍。”
　　话音一落，苏清祭神色忽然意味不明了起来。
　　唐安然见她幽幽地看了奚竹一眼，而后转过头来，说道：“不用了，可能....还要再麻烦你几天。”
　　奚竹接收到自家老板的眼神，走上前一步，满是无奈，“唐老师，实在是太不巧了，我的手也被那只猫挠了。”
　　她举起右手挥了挥，白净的掌心上，一条抓伤非常明显。
　　“李医生说那个药不能接触伤口，好像带手套也不太好，”奚竹朝她解释，“我这个也不严重，过几天就好了，但是目前只能继续劳您帮姐敷药了，不好意思再麻烦您几天。”
　　唐安然一听她怎么说，赶紧摆摆手，“没事没事，不麻烦，”她对苏清祭微笑，“您的腰能好起来就行，反正我就动动手而已，又不累，算不上麻烦。”
　　她心里仍旧觉得苏清祭腰受伤是因为她，能出一份力倒也能安心。
　　苏清祭看她一脸乖，忽然笑了，“不能让你白辛苦，以后中午直接在我楼上吃饭吧。”
　　她没给唐安然发表意见的机会，目光往唐安然手里的剧本上努了努，紧接着说：“之前都说了收你为徒，可不是说说就算了，正好趁这个机会，我们交流下剧本。”
　　这话说的理由充分，唐安然连客套的余地都没有。
　　客套不了那就不客套，苏清祭要给她上课，她求之不得，于是她积极的点点头，带着神采，莞尔应道：“好，那我以后中午好好听课。”
　　外面天都黑了，两人身后各自站着等着回家的工作人员，故而也没再多说。
　　苏清祭带着团队先走，唐安然和她道别，没过几分钟，她也带着景小桃和两个小助理出了休息室的门。
　　到了停车场，上车，苏清祭团队的两辆车在前面刚刚开走。
　　出京郊影视城的路是一样的，景小桃开着车，一直稳稳的跟在这两辆车后面。
　　到了影视城一个交通枢纽的路口，唐安然的两个小助理下了车。她还不像苏清祭那样给自己的工作人员们配一部车，所以两个小助理只能自行换乘交通工具了。
　　在路边短暂停了几秒，景小桃继续送她回家。
　　一直行驶在前面的那两辆车，这时候也变了路线。
　　大一点的MPV仍旧直行，低调的黑色SUV往右转了弯，和她们的路线一样。
　　唐安然对这辆SUV有印象，上次和苏清祭吃饭，苏清祭开的就是这辆。
　　“竹子姐应该是也要把苏老师送回去。”景小桃手扶着方向盘，说道。
　　唐安然坐在副驾驶，百般无聊，遂一直盯着前面的车发呆。
　　结果，这辆SUV和她们的目的地一样似的，都已经到小区附近了，还开在她们前边。
　　唐安然终于发现了事情的不寻常，她坐直身子，“诶？”
　　景小桃打着方向盘，察觉到了她的疑惑，表情平淡的说了句：“苏老师和您一个小区啊，您不知道？”
　　唐安然一愣，“啊？”
　　她....也住这里吗？
　　虽然这个小区是星洲传媒给自家艺人置办房子的地点之一，里面住着挺多明星，但她压根没想到苏清祭会住这里。
　　毕竟这里虽然属于高级住宅区，但寸土寸金的地界，都是高层楼房，唐安然以为，按照苏清祭的身价，应该....搞个独门独栋带院子的那种别墅住才对？
　　事实没留给她分析消化的时间，前边的SUV不紧不慢的进了小区大门。
　　这里绿化多，建筑密度低。眼见着过了一个路口，两个路口，那辆车还没有拐弯的意思。
　　唐安然眼睁睁的看着自己还尾随在人家后边，她眸光闪烁凝视着前边的车，不确定的问景小桃：
　　“她...她住哪栋啊....”
　　再往前就要到她住的那栋了，在最里面。
　　景小桃双手扶着方向盘，“好像是您对面那栋。”
　　果不其然，到了最后一个路口，苏清祭的车终于拐了弯，往她对面楼的地下停车场开了。
　　到了家，唐安然没第一时间开灯，她脱了外衣，走到落地窗前，第一次认真打量对面的楼。
　　离得还是有些距离的，看见的也只是一扇扇窗户而已。
　　她从下到上，扫过每一扇或明或暗的窗，心中突然升起一种奇妙而魔幻的感觉。
　　所以，自从她搬到这里来之后，和苏清祭竟然.....这么近.....
　　“不知道哪扇窗户是她的...”
　　她静静伫立了会儿，而后拉上窗帘，开了房间的灯。
　　对面栋，同一层楼，正对面的某间。
　　屋内漆黑，只在角落里亮着盏落地台灯，苏清祭衣服还没换，穿着象牙白的衬衫，双手插着裤子的口袋，靠在餐厅的实木桌子上。
　　位置正对着客厅的窗户。
　　对面楼的那扇窗，拉上了窗帘，灯光从缝隙中透了出来。
　　苏清祭无奈的长出了一口气
　　游风这小子真的是.....
　　竟然把唐安然的房子安排在她正对面，搞得她每天往窗外看，都觉得是在偷窥。


第45章 简艾？
　　苏清祭把长发拂到耳后， 收回遥遥落在窗外的视线。
　　好在离得还有些距离， 什么都看不见， 不然要是随便往窗外一看就能一眼望到对面，她可能得天天拉着窗帘。
　　手机屏幕在昏暗的房间中亮起，照亮了她清冷洁白的脸。
　　这套房子安装了全套的智能家居控制， 她在手机的app界面上点了两下，厚重的窗帘自己徐徐合了起来， 室内的灯， 一盏一盏， 逐渐打开。
　　屋里的装修， 走的是极简的北欧风格， 白色的墙面、沙发和其他家具， 组合起来没有丝毫的生活气息， 空荡荡的， 显得有些冷清。
　　苏清祭踩着第次亮起的廊灯，走到卧室，把衣服换下。等做完流程复杂的洗漱工作， 她穿着桑蚕丝的睡裙躺在床上， 拿起手机一看， 五分钟前刚刚来了条微信通知。
　　她点开对话框。
　　刚才在回来的路上，她和那位在朋友圈疯狂秀恩爱的某人说了句话， 问他方便打电话吗，结果过了一个多小时，这人才回了消息。
　　秀夫狂魔的备注是陈律家。国内著名的中生代导演之一， 和苏清祭一样，师从房河东，是当年《南朝四百八十寺》的副导演，尤为擅长拍摄恩怨情长的武林江湖。
　　陈律家连着回了好几句话：
　　【怎么了师妹？我方便打电话。】
　　【刚才和阿诚浮潜去了，一直没看手机。】
　　【看，刚才阿诚在水底拍的我，有没有显得特别年轻。】
　　【[图片]】
　　苏清祭看着这几行字，一阵无语。
　　秀，继续秀，三句不离你家那位。
　　陈律家说的那位Q先生，是影帝屈敬诚，两人公开恋爱好几年了，当年苏清祭出演《南朝》，给她当绿叶陪衬的影帝有五个，其中一个就是屈敬诚，陈律家和屈敬诚也是因为拍摄那部电影认识的。
　　她无奈的点开照片看了眼，打字道：【嗯，年轻，脸上的褶子在水里都看不见了。】
　　陈律家这次回的倒是快：【.....我脸上有褶子？】
　　苏清祭想回他四十好几的老男人了有褶子不是正常，结果对话框里紧接着又蹦出了一句话，看语气应该是换了人。
　　【有褶子怎么了，我喜欢，男人四十一枝花，那是岁月成熟的魅力。】
　　苏清祭：“......”
　　一个人就够了，还两个人一起来秀？
　　那边一个语音电话打了过来，她接听。
　　“喂？师妹，看见没，阿诚说我这是成熟男人的魅力。”
　　苏清祭：“哦。”
　　电话那边一阵互相打趣的声音，而后陈律家的声音传来：“怎么了，有什么事要电话说？”
　　苏清祭扶着自己的腰躺平，“有个忙想请你帮，但我看你和屈影帝这如胶似漆的状态，怕是有点难度。”
　　“什么忙？你先说说。”
　　“你也知道我最近在拍《江山计》，但是剧组出了点事，现在缺个分组导演，实在找不到合适的人，思来想去，还是觉得你来拍这部分比较合适。”
　　“《江山计》？那不是你今年接的一部电视剧吗？我个拍电影的你让我去导？还是个分组导演？”
　　陈律家的语气有些诧异。
　　“电视剧你怎么就不能导了，你一开始不就是拍电视剧出身的吗，况且分组导演怎么了，你要是来，导演片酬我给你开三倍。”
　　她忽然想起什么，又起身往客厅走，边说道：“而且，如果你来拍，我作为制片人，能保证你在你负责的部分，有很大的自主权。”
　　“等等等等，你先别急着给我安排，我可没答应接啊，没看我朋友圈挂的话吗，我今年在国外和阿诚度假一年，不接工作。”
　　“而且我赚的钱能养律家两辈子了。”屈敬诚的话外音传来，回拒她要开三倍片酬的话。
　　苏清祭举着手机险些无语，她到客厅找到ipad，打开奚竹给她发来的资料，说道：“别急着下结论，你要是回来帮忙，我还可以送你份大礼。”
　　“什么大礼？”
　　“你不是一直想给你家那位拍部片子吗，剧本挺好的，投资一直没落下来是吧？”
　　苏清祭在ipad上翻看着，“《梧桐公园》，是个文艺片，你要是回来帮我这个忙，我给《梧桐公园》投资。”
　　“你是说星洲传媒投资？这片子剧情没什么吸睛点，不是商业片，你公司项目部肯定三推四拒。”
　　“不，”苏清祭把ipad关了，淡淡说道：“我个人出资。”
　　她接了杯水，不紧不慢的喝了口。
　　“嗯？”陈律家听她这么一说，明显被挑起了兴趣，“你要投多少？”
　　“你想要多少？”苏清祭手指捏着玻璃杯边缘，装圈晃了晃，不温不火的吐出了个金额，“三亿够吗？”
　　陈律家：“......”
　　忽然感觉一股财大气粗并且任性的霸总气息扑面而来。
　　“用不上三亿.....太多了....”他讪笑说。
　　“嗯，”苏清祭噙着笑嗯了一声，声音慵懒，“你来拍我就给你投《梧桐公园》，怎么样？考虑考虑？”
　　电话那边沉默了一阵，而后陈律家犹豫的声音传来，“我.....考虑一下。”
　　“好。”苏清祭往卧室走，“你给我个答复时间，我这边剧组一半工作都停滞着呢。”
　　“十二小时之后吧。”
　　“行。”
　　挂了电话，苏清祭重新躺回床上。
　　房间没了声音，冷清之感愈浓，大大的床，她只占了窄窄一条，腰上还是有些难受，尝试了好一会儿，她才终于睡着。
　　同一时间，唐安然在床上躺着，辗转反侧。
　　简艾发来消息说刚收拾好带回来的东西，管她要了电话号码，说有时间联系她。她回完消息，准备睡觉，结果一闭眼睛就是对面楼的那一扇扇窗户。
　　最后翻来覆去了快一个小时，她猛地坐了起来，锤了锤脑袋，然后使劲把被子往脑袋上一蒙，重新躺下，强迫大脑停止去想苏清祭住的到底是哪一间。
　　夜深，人静，各自梦。
　　太阳绕了一圈，又从东方升起。
　　第二天早上，唐安然依旧提前一个小时到了剧组。
　　京郊影视城是《江山计》的第一个取景地点，在这里拍的部分，她和苏清祭的对手戏比较少，等过一阵到S省的云泠山风景区取景，那时候两人才有大量的同框，那部分剧情里，宁岚和冷蕊几乎都是一起行动。
　　由于目前冷蕊的戏没导演，所以她今天一整天都没有可拍的戏，于是上午，她坐在韩山文身后，认认真真看了一上午苏清祭的拍摄。
　　今天苏清祭穿的是宁岚的公主常服，广陵公主宁岚自幼热衷政事，眉眼如画，平素却不苟言笑，苏清祭几乎本色出演就可以了。
　　那张清冷的脸仙姿佚貌，再配上公主华美的衣着，气质高贵冷御，宛如巡视人间的广寒神女。
　　剧组为了赶进度，戏份排的比较紧张，上午要拍七场，苏清祭先和皇后在御花园有几段对话，而后又转场到宁岚的公主府，其间有几个欠身行礼的动作，看的唐安然提心吊胆，生怕苏清祭又像昨天那样，毫无征兆的栽倒在地面上。
　　好在令她担心的事情并没有发生。
　　苏清祭动作行云流水，面不改色的完成了，韩山文险些都忘了她腰伤复发，最后一场拍完，他才一拍脑门忽然想起来。
　　“清祭，今天腰怎么样？”韩山文从监视器后边走过来，面容紧张，言语关切。
　　“还行，比昨天好多了。”
　　“你可别硬撑着，身体要紧，弯腰不行我们可以用替身的。”
　　苏清祭听他这话，倒是一笑，“您什么时候见过我拍戏用替身了？”
　　她跟韩山文反复确认没事之后，韩山文终于才堪堪放心。
　　走出片场，苏清祭才扶了把腰，奚竹眼疾手快的马上搀住她。
　　唐安然被韩山文留下说了两句话，回到休息室，她直接上了二楼。
　　“姐在换衣服，您先坐。”奚竹热情的招呼她。
　　唐安然刚坐下，攥了下手掌，忽然想起了什么，又起来说道：“我先去洗个手。”
　　奚竹给她指方向，“洗手间在那边。”
　　更衣间里，下午拍摄的戏份要穿的衣服和上午不同，造型师把苏清祭身上这件脱了，里里外外一层一层的解下去，最后只剩她里面穿着的一件白色的工字型背心，还有紧紧缠在腰部的黑色护腰带。
　　唐安然多放了些热水在洗手池里，她刚才忽然觉得自己手太凉了，得先把手温提高。双手在冒着热气的水里泡了一分钟左右，拿出来之后手背都有些发红，烘干之后她往自己脸上贴了贴，感觉确实热了之后才出来。
　　卧室隔间里，奚竹把束腰带从苏清祭腰上拆下来，转身去把昨天李珂留下的药瓶拿出来。
　　苏清祭准备躺到床上，正把背心的下摆往上撩，露出后腰的位置。
　　唐安然这时候进了门，目光直直的就被苏清祭瘦的精致修长的身子吸引了过去，更惹人注目的是纤瘦的腰肢正面，马甲线的线条，勾勒的无比性感。
　　苏清祭抬头看见她进来，唐安然赶紧别开眼睛，往旁边飘了下。
　　奚竹看见她进来，弯起笑眼道：“那我先出去了，有什么需要的话您叫我。”
　　唐安然微笑点点头，“好。”
　　苏清祭趴到床上，腰部终于放松了下来，她长长舒了一口气，“麻烦了。”
　　“没事，我应该的。”唐安然把手机放到床头的小柜子上，顺手拿起放在上边的药瓶。
　　一回生两回熟，她把瓶塞拔下来，倾倒液体在左手掌心，而后合上双掌，在掌心抹开。
　　浓浓的药味弥漫开来。
　　她双手轻轻放到苏清祭的腰上，今天她手不凉，可还是感觉苏清祭身体紧张了下。
　　“疼吗？”她问。
　　“不疼。”
　　“我感觉您绷的有点紧张，还以为按疼了。”
　　唐安然怕她疼，于是手上力道放轻了许多，十指在她腰上按照步骤认真揉按。
　　苏清祭脸埋在枕头里，那双手重一点她呼吸就重一点，动作变轻，她也没放轻松呼吸。
　　“嗡——”
　　床头柜上的手机，突然突兀的震动了起来。
　　唐安然抬头，往手机屏幕上看了一眼，是有电话打进来了。
　　“有人找你？”
　　“嗯，电话。”
　　“要不要接一下。”
　　“不用，不急。”
　　她手上都是药水，也不好去拿手机，于是说道：“您帮我挂一下吧。”手机就在苏清祭脑袋边，她伸下手就能够到。
　　“好。”
　　苏清祭从枕头上把头抬起来，伸出左胳膊去拿手机。
　　屏幕立起来，看见来电人，她正准备按挂断的手指猛地一顿。
　　她一字一顿，满眼都是难以置信的念出来屏幕上那两个字：
　　“简、艾？”


第46章 你的性取向是男是女
　　唐安然手上的动作放缓， 抬头看见苏清祭蹙起眉毛、眼神震惊的侧脸， 不明所以的轻声问：“怎么了？”
　　苏清祭意识到自己的反应， 下一秒，她不动声色的敛去了眸中的神色，舒平眉毛， 语气平淡，带着些不以为意的慵懒：
　　“没事， 这名字倒是挺有意思的， 和勃朗特的那部世界名著《简爱》就差了一个字。”
　　手机还在震动着， 她手指利落的按了电源键， 拒绝了通话， 复又把手机放回了原处。
　　侧脸躺在枕头上， 这个角度唐安然看不见她的脸， 苏清祭嘴唇抿了起来， 眉间锁着。
　　不可能这么巧，估计是和那个女人重名而已。
　　她心里想。
　　腰上的皮肤逐渐感觉到了升起的温度，唐安然的掌心轻缓的把药力推了进去， 没一会儿就起了效果。
　　苏清祭转了个头， 换了另外一面枕在枕头上， 胳膊上移，一只手又伸到了枕头下边。
　　手指又不由自主的捏起了床单。
　　唐安然的视线随着她动弹的动作， 被吸引到了她的肩胛骨上。身体虽然瘦的骨感，却不是那种虚弱的干瘦。唐安然忽然想起之前她走红毯穿了一件露背长裙，倾颜美背， 身形绰约，上了好几个热搜。
　　现在她只穿了件弹性紧身的白色工字型背心，身形一览无余。
　　里边那件...也是白色的....
　　唐安然没来由的盯住了那几条交叉的细带。
　　苏清祭越想越觉得事有蹊跷，冥冥之中有种感觉让她觉得这来电人就是那个简艾，但她心里不愿意相信自己的第六感，于是打算向唐安然试探一下，确认此简非彼简，让自己放心就行了。
　　她想了想话该怎么说，而后开口问了声：“唐老师？”
　　唐安然本来盯着她的内|衣带出神，突然被她一叫，倒是一阵做贼心虚，她慌慌张张的挪开了自己的视线，差点结巴，“...啊？怎么了？”
　　“你知不知道有个挺有名气的画家叫简艾，”苏清祭没仔细注意她言语中小半刻的慌乱，自顾不经意的闭着眼睛懒声说道：“我说怎么看见这两个字感觉一阵熟悉，你这朋友倒是和那个画家重名了，我家里还藏有她的画呢，不过她最近这几年从国内消失了。”
　　简艾的画她确实有不少，不过当然不是她买来的，而是从游落那搬来的。
　　之前，游落家里有特别多简艾的画，分手之后，人去物仍在，那时候苏清祭还在国外没回来，和游落通电话的时候，游落十次有八次都是喝醉的状态，并且每次醉的浑噩不清的时候都雷打不动的和自己讲简艾留下的那些画，又哭又笑的絮絮叨叨每幅画里画的是什么，什么时候画的，画了多久之类的。
　　苏清祭觉得她总这么以物怀人太影响身体了，况且还是为了那样一个一点儿不值的渣女，于是没过多久，她就派人把简艾的画都搬到了自己的一套房子里。
　　那套房子她从来没住过，那些画谁知道在哪个不见天日的屋子里锁着，可能灰都落了一厘米厚了。
　　唐安然听见她这么说，浅浅微笑，声音像手上的动作一样柔和，“是吗？那倒是巧了，她可能就是您说的那个人。”
　　著名青年画家简艾小姐，在Z国艺术界颇有名气，苏清祭能知道她也不意外。
　　话音落，苏清祭眼睛倏地一下睁开。
　　什、什么？
　　她蹙着眉毛，声音不情不愿的，难以相信这个事实：“意大利混血的....那个画家？”
　　“对。”唐安然一槌定音。
　　苏清祭：“......”
　　还真是一个人？
　　她一口气吸的有些重，又徐徐呼出，带着些平静心情的意思。
　　这世界怎么这么小，这渣女消失了六年走的不声不响，现在竟然让她轻而易举的在唐安然的来电中发现了？
　　唐安然见苏清祭没回话，也安安静静的没继续多说。
　　她手上动作不停的重复着按摩的步骤，眼睛却没闲着，偷偷打量起了她的侧脸。
　　女人的皮肤状态很好，绝对的冷白皮，白皙细腻，吹弹可破，下颚线的弧度优秀自然，勾勒出了最上镜的脸型，宽宽的双眼皮懒懒掀着，这个角度看过去，浓密如扇的睫毛挡住了她眼中的神色。
　　那双桃花眼和精致挺拔的鼻子，把清冷和性感完美的融合到一起，薄唇淡淡，端生出一股只可远观不可亵玩的美好。
　　她的外表就像她的名字一样，出落成了一副清冷带着些许的疏离和不好接近的样子。
　　但是如今接触下来，唐安然感觉，她本身的性格并不像传闻中说的那样不好惹。
　　因为心里不愿提及的某些阴影，她会怕某些气场强大的御姐类女人，但现在....她并不怕苏清祭，反倒经常能从她身上，感觉到一种镇静的心安。
　　唐安然暗自体会着自己心境的转变。
　　苏清祭此时思绪飞转出了一连串的问题。
　　她忽然勾了个唇，笑道：“那可.....真是巧了，”声音压制住了心中的疑问万千，平淡自然的就像是随口一问：“所以你和简艾认识？”
　　“嗯，认识好多年了，《小寒时节》上映的那年我和她认识的，她从国外给我寄了一本时寒的同人画册，后来一来二去关系就熟了。”
　　唐安然双手横放，从中间往两边推，柔若无骨的手借着变热变润的药，一直滑到了腰侧。
　　苏清祭身上未动，腰侧的肌肉却是一绷。
　　那双手在身上的感觉彻底分散了她的心神，她清了下嗓子，假装镇定，然而却忘了要问关于简艾的事，反倒夸起了《小寒时节》：
　　“原来如此，她在国外都能给你寄画册，看来《小寒时节》影响真的很大，不愧是堪称影响了一个时代的文艺作品。”
　　“嗯，电影的剧本确实特别好，有很多深刻的内涵。”
　　唐安然感觉到苏清祭的肌肉又紧张了起来，她双手动作愈发温柔的重复着轻重缓急的揉按，似乎是想安慰她紧绷的身体。
　　苏清祭跟昨天一样，把脸埋在了枕头里，床单被她捏的皱皱巴巴。
　　“你演的也很好。”她声音闷闷的传来。
　　腰上的药基本快干了，皮肤红的明显，唐安然收了手，眉眼弯弯，“我当时还只是个学生呢，没什么表演经验，现在看来那时候的演技还是有些生疏的。”
　　“完事了？”苏清祭感觉到她手掌离开。
　　“嗯，药都干了，应该到时间了，我看一下。”
　　她点开手机看了眼，“到了，都快二十五分钟了。”
　　苏清祭手撑着床，坐了起来，一只手往后腰摸了摸。
　　唐安然跟着她的动作看了过去，她俩面对面，这回她的视线被苏清祭逮了个正着。
　　“往哪看呢？”女人慵懒的声音尾调上扬，带着些打趣似的调笑。
　　唐安然被抓的次数多了，倒是脸不红心不跳了起来，她乖巧的笑了下，柔声道：“您马甲线很好看。”
　　苏清祭完全没想到小白兔今天如此直来直去，她愣了一秒，低头看了眼自己丝毫没有赘肉的腹部，忽然莞尔笑出了声。
　　“好看？”她膝盖跪在床上，直起身子，问道。
　　“嗯。”唐安然点点头。
　　“那我也要看。”
　　苏清祭弯起眼睛，只一瞬，灿烂温柔便恍若满树桃花盛开，翩飞浪漫。
　　唐安然一如既往的招架不住她带笑的眉眼，脸旋即就一红，“看...看什么？”
　　“看你的。”
　　唐安然支支吾吾，“我、我的？”
　　苏清祭下巴往她腹部扬了扬，故意勾着唇角，“你都看到我的了，来而不往非礼也，我也要看。”
　　“我....”唐安然一时语塞。
　　苏清祭也不急，坐在床上漾着温柔的眼睛看着她。
　　唐安然彻底溃败，她无奈的笑了下，小声不好意思的说：“我腹肌没您的明显。”
　　她一边低头，一边伸手掀起自己衣摆的一角。
　　苏清祭大大方方的看了过去，年轻女人的身体，皮肤白皙，纤细的腰肢上是程度刚好的线条，美的很健康。
　　她故意说了一句，“最近健身了？看起来比之前有型了点。”
　　“啊，对，因为冷蕊有不少打戏，我在家——”唐安然把衣服放下，正想说自己前几天确实特意健身来着，结果突然反应出来苏清祭说的话。
　　她抬起头，两人对视。
　　比之前有型....听起来像是之前看过似的.....
　　唐安然一下子就想起了第一天那个晚上，发生过什么她完全没有印象。
　　所以那天....？
　　苏清祭意料之中的捕捉到她此时的反应，她不紧不慢的动了嘴唇，说道：“刚才逗你的，我之前看过。”
　　她似有深意的勾着唇，“第一天见你的时候，在云涯酒店的套房。”
　　唐安然心里忽然开始砰砰跳，等着她的下文。
　　苏清祭没再多逗她，“我把你放到床上之后你就开始翻来覆去的乱动，衣服给你拽下来，你又乱动蹭了上去，那天你的腰我可看了不少遍。”她弯着笑眼，淡淡解释。
　　唐安然舒了口气，“那天....真是麻烦您了。”
　　苏清祭要从床上下来，唐安然伸手想扶她，苏清祭看了眼她伸出来的手，把右手放在了她手上。
　　“哎呀，我手上还带着药。”唐安然突然意识到自己还没洗手。
　　两只同样修长好看的手搭在一起，苏清祭弯唇一笑，“没事。”
　　她搭着唐安然的手，借力下了床。
　　两人这一下站的有些近，唐安然一六八，比她矮四公分，苏清祭松开手，微微偏头，忽然叫了一声：“唐安然。”
　　她没来由的问了句：“你的性取向...是男是女？”
　　“啊？”
　　唐安然一下没反应过来，抬头对上那双幽深的眼睛。
　　苏清祭点了下头，似乎是在确定自己刚才的问题。
　　“额，我....”唐安然飘开视线，犹豫了下，“我不知道....我、我没谈过...”
　　苏清祭凝视了她一会儿，而后淡淡嗯了声，辨不出什么情绪。
　　她抬腿往门口走。
　　唐安然没明白她什么意思，于是跟上她的脚步，声音如常的随口问了句：“您怎么突然问起这个了？”
　　“没什么，”苏清祭往前走了两步，天鹅颈和脊背的曲线是一以贯之的优雅。
　　她眸光淡淡，轻吐出好听的声音，回头说：“可能是时寒太让人印象深刻了。”
　　拉开门，她步入外间。
　　唐安然看着她的背影，默了片秒，也跟了出去。
　　午餐已经准备好，苏清祭吃的依旧是清汤寡水，但唐安然发现自己的午餐倒是被她助理准备的丰盛。
　　过程中苏清祭和她交流了下昨晚回家之前提到的那段剧情，筷子刚放下，放在桌子上的手机又震动了起来。
　　简艾又打来了电话。
　　“去接吧。”
　　唐安然抱了个歉，走到一边接电话。
　　苏清祭若无其事的坐在沙发上，耳朵却捕捉着唐安然说的话。
　　“喂？你收拾好了？”
　　“这几天要住画室啊.....”
　　“嗯...我最近好像没时间，明晚有场夜戏。”
　　......
　　苏清祭听清了几个关键信息，眉头蹙着，奚竹这时候走到她旁边，请示道：“姐，昨天李医生说今天要去她那里拿剩下的药，我让小阮去了？”
　　她指的是那天手被挠的助理A。
　　苏清祭看了眼她，竟意外的拒绝了她的请示，反倒说：“你自己去。”
　　奚竹有些意外，“那您下午在片场.....”
　　“下午随便叫她们谁跟我去片场都行，”苏清祭朝她招招手，“你过来，我有事让你去办。”
　　奚竹附耳过去，苏清祭在她耳边说了串地址。
　　“记住了吗？”
　　“记住了。”
　　“取完药去那里看好房子里有没有人，然后尽快回来告诉我。”
　　“是。”
　　下午，唐安然仍然是个观众，苏清祭下午要拍有八场，大致是宁岚在宫中和皇帝的对话以及一些别的琐碎的戏。
　　唐安然一直观察着她，前几场还好，对手演员有了失误苏清祭都没说什么，中途奚竹回来，和她耳语了几句，唐安然注意到，她神色当即就有些不好看。
　　拍宁岚和太子的对话，太子这个新人频频NG忘词，唐安然第一次见到她在片场发火，把那个明显没好好准备的男演员好一顿数落，周围人大气都不敢出，最后还是韩山文出来打圆场。
　　收工之后，苏清祭走的急。
　　休息室一楼，见她下楼，唐安然和她道别：“明天见苏老师。”
　　苏清祭探向她一眼，“好，再见。”
　　工作团队跟在她身后浩浩荡荡的出了门，唐安然看着她的背影，暗自琢磨她下午为什么忽然转变了情绪。
　　黑色SUV在夜幕中行驶，到了一处类似于私人博物馆的建筑前，三层楼高，外表看起来简约低调。
　　不营业，门却没锁。
　　两个保镖走在前面推开了门，苏清祭踩着高跟鞋，冷着脸，气势不善的走了进去，细跟和瓷砖的地面接触的声音在不太明亮的吊顶中空厅里回荡。
　　她抱着双臂，身形利落的站在一楼，顺着半旋转的楼梯往上望。
　　二楼一个房间里，亮着灯，白光无声无息的从门缝透了出来。
　　苏清祭看着那扇门，压了一肚子的火倒是忽然冷了下去，她也不扬起嗓子，只用平常的音量对着那道门冷冷说道：
　　“简小姐好雅兴啊，好不容易回国一趟，就在画室里埋头创作？”
　　环境空旷，她的声音听起来非常清楚，连带着冷意都十分明显。
　　楼上传来一阵挪动椅子的声音。
　　“孔联，”苏清祭叫他的男保镖，丝丝的怒火开始要爆发，她压低嗓子，不容反驳的说道：“给我把这儿砸了。”
　　“啊？”男保镖一愣。
　　“砸。”苏清祭周身环肆着低压，盯着二楼那扇门。
　　“是。”
　　楼上，传来女人的说话声，意大利语嘀哩咕噜了一通，听语气不像是什么好话。
　　简艾推开门，从那扇门里走出来。二楼黑暗出不知道从哪窜出四个白人男子，跟在她身后。
　　苏清祭看见她，冷冷笑了一声。
　　“啪——”一件圆瓶应声碎了一地。
　　简艾今天没化妆，穿的是件高腰排扣的牛仔裤，衬衫下摆收在裤子里。
　　她顺着楼梯，身后带着四个黑衣人，一步步不紧不慢的往下走，“明永乐青花纹梅瓶，一千两百万的。”
　　男保镖听见简艾冷漠的报价，手上动作一停，看向苏清祭。
　　苏清祭勾着唇角，意味不明的看着楼梯上的女人，声音透着凛冬一般的寒，“我让你停了吗？”
　　男保镖恭敬的点了下头，转头继续。
　　大厅里其实空荡荡的，摆件并不多，桌子上立着一个台式钟，嘀嗒嘀嗒走着秒针。
　　“咣当——”
　　简艾走到楼梯中间，“维多利亚落地金鸟钟，两千八百万。”
　　“孔联，继续。”苏清祭往前走了两步，到了离楼梯口五步之遥的地方，跟她遥遥对视。
　　两人气势互不相让，恨不得打了个平手。
　　男保镖四处看看，拿起架子上一个放在玻璃罩里的摆件。
　　简艾一看，才终于有些急了，“行了，住手！那是北宋汝窑的天青釉莲花碗，我五千万拍下来的。”
　　苏清祭勾唇冷笑，“砸了。”
　　“啧，你——”简艾瞪了她一眼，忙说了一串意大利语。跟在她身后的两个白人男子动作敏捷的冲了过去，劈手把那件古董抢了过来。
　　简艾走到了倒数第三级台阶上，浅栗色的眼睛看过去，语气不善带着些讽刺：“小暴发户，这么多年不见了你怎么还是这么乖张任性？”
　　苏清祭不理她的称呼，反嘲道：“你个渣女回来干什么？在意大利享受你花天酒地的贵族生活不是挺好的？”
　　男保镖没得到停止的命令，继续贯彻着砸东西的指示，两个黑衣人和他周旋，三人身手倒是不相上下，一阵拳脚相碰，男保镖灵活避开，手一伸，拽到了一个盖着布的架子。
　　“扑通——”，厚重的遮尘布砸在地面上，传来一声闷响。
　　苏清祭和简艾都闻声看过去。
　　架子上是一副与真人一比一比例的超写实油画，周围的灯光打在上面，男保镖看清楚之后，搞破坏的举动都愣住了。
　　画上，是唐安然。


第47章 休想打她的主意
　　“呵， ”简艾看见画上的遮尘布被拽掉，动作懒散的双手环抱， 侧靠在楼梯扶手上， 左眉挑了下，“砸啊， 继续。”
　　苏清祭目光凝在那幅立着的画上，那是唐安然的全身画像，衣着比较日常， 怀里抱着只白猫， 眉眼明媚， 温柔似水，就像是平时的随手一拍，被打印在了画布上一样逼真。
　　听见简艾的声音，她收了目光， 转过头来。
　　简艾下巴往那边斜斜一扬， 皮笑肉不笑，说道：“这件没有价格， 让你保镖也砸了吧。”
　　苏清祭脸上挂着清寒，给了她一记眼刀。
　　“你回来干什么？”她不带感情的重复了遍问题。
　　简艾低头， 扑哧笑了声， 满脸都是轻浮不羁， 浅栗色的眼睛往唐安然的画上挑了一眼，“还不够明显吗？本小姐在意大利玩腻了，回来换换口味。”
　　苏清祭听出她意有所指， 寒眉冷竖，轻嗤了声，言语不悦道：“你要不要点儿脸？”
　　简艾也不恼，无所谓的摇头笑了笑，站在楼梯上自上而下的俯视，轻佻的勾着唇，“ 我本来就是这样啊，就喜欢流连花丛沾花惹桃，我想猎艳你管得着吗？”
　　苏清祭看着她的模样，鼻子长出了一息，严肃的面容忽然不屑的一笑，不予置否。
　　细跟踩着瓷砖往那幅等人高的画像走。
　　她上身披着件银灰色的西装外套，袖子垂着，衣服只是搭在肩上，里面是一条带着刺绣的黑色包身裙，淡白的照明光束灯撞入她高贵冷艳的身姿，在地上映出颀长的影子。
　　简艾不急不忙的看着她，施然从楼梯上走下来，其余的两个黑衣人站在她后边一左一右。
　　离画三步之遥，苏清祭站定，凝神仔细在画布上打量了几眼。
　　忽而，她轻笑出声，语气带着让人捉摸不透的玩味，“简小姐。”
　　简艾看着她转过身来，两人在空旷的厅中各站一边，分庭抗礼。
　　苏清祭把左侧的头发捋到耳后，置地声冷，眸光微眯，“你想猎谁的艳我管不着，也没兴趣，但是唐安然，我劝你还是趁早收了心思。”
　　“哦？”简艾的皮肤在冷光下更是明晃晃的白，立体的五官带着异域风情，微扬的下巴仿佛时刻带着出身贵族的自矜， “怎么？莫不是冤家路窄？苏苏妹妹这次又和我喜欢上了同一个人？”
　　“啧，”苏清祭听见她的称呼，火气蹭的一下就上来了，“你叫我什么？”
　　“苏苏妹妹啊，” 简艾说的故意，“小暴发户，本小姐比你大七岁，叫你个小年下妹妹不是合情合理？”
　　苏清祭眸光暗了下去，周围人只有游落从小到大的叫她苏苏，之前简艾和游落在一起的时候，也跟着游落这么叫她，当时她俩浓情蜜意，看起来每天都很幸福，苏清祭也就睁一只眼闭一只眼简艾这么称呼她。
　　可如今，这女人把游落伤的那么深，现在竟然还故意提及跟游落有关的称呼，苏清祭一听就气不打一处来。
　　她冷寒的桃眼目光凌厉，声音透着危险的气息：“你再敢提苏苏这两个字信不信这次我让你两个眼睛都青？”
　　奚竹进了门之后，一直站在不起眼位置，现在听见苏清祭说的话，倒是一愣。
　　她心中惊讶：什么情况？听这话的意思，难不成姐之前还动手打过这位混血画家？！
　　眼前的女人冷冽着气势，目光咄咄，简艾眼神闪烁了一下，似乎是回想起了什么，差点下意识的往后退半步，好在她旋即就找回了底气，不甘示弱的说道：“你当我的保镖是摆设？这么多年了脾气真是一如既往的暴躁，糖糖跟你拍戏真是倒了霉。”
　　“呵，对于你这种人，我需要有什么好脾气？”苏清祭又听她提唐安然，更是话里带火：  “唐安然被你个渣女惦记上了才是倒了血霉，简艾，你听好了，我身边的人让你祸害一个就够了，她，你想都别想。”
　　“哟，小暴发户还霸道起来了？我和糖糖认识六年了，论先来后到，我追她可比你有资格多了。”
　　“先来后到？”苏清祭像听见了笑话般，“感情这东西，还分先来后到？”
　　奚竹竖起耳朵。
　　我的天，姐终于要承认自己喜欢唐老师了吗？
　　苏清祭漫不经心的一笑，对简艾说：“没错，我这人就是霸道了，不仅霸道，还护短，占有欲还特别强，全Z国都知道唐安然和我有关系，她现在在我的剧组拍戏，你想在我眼皮底下追她？门儿都没有。”
　　“况且，”苏清祭上下扫了她一眼，居高临下的幽幽讽道：“她怎么可能喜欢你这种类型。”
　　“哈？”简艾不可置信的一蹙眉，没想到她的话锋突然转到了这里。
　　她和苏清祭一样高，长腿身瘦，可混血的面孔即便精致，也仍然比不过苏清祭这种三百六十度无死角的上镜脸，更别说这女人还有衣架子一样出色的身材比例。
　　故而听了这话，她倒是一噎，但马上就转过弯来，另辟蹊径的回击道：“难不成喜欢你这个暴脾气？！”
　　苏清祭冷哼一声。
　　简艾眸光定定，“我和你公平竞争。”
　　“公平竞争？”苏清祭手机忽然震动了一下，她拿起来看了眼屏幕，接着好整以暇的说道：“这不是你罗西家族呼风唤雨的意大利，在Z国你和我谈公平？”
　　“知道你在这里有钱有势，不过那又如何？我和糖糖认识了六年，她的喜怒哀乐我了解的可比你深多了，你除了像你那个表哥高子荣一样，在网上操纵舆论搞得众人皆知，还会点别的？”
　　提到高子荣，苏清祭没当即回怼简艾的话，反而忽然不说话了，她带着探究的目光打量了简艾两眼，蹙眉犹疑道：“你....看落落的新闻了？”
　　简艾愣了一下，嘴唇动了动，不在意的矢口否认，“微博上铺天盖地都是，我倒是想眼不见心不烦。”
　　苏清祭没放过她任何一个细微的表情，简艾闪烁的目光竟让她一瞬间萌生出这女人一直在暗中关注游落的感觉。
　　游落念念不忘的对象就站在眼前，苏清祭脑海中浮现出游落黯然神伤的种种，她默了口气，不由说了句话：“简艾，虽然我很讨厌你，也巴不得你赶紧从Z国消失，但是你回到这个地方，就不想和当年的人解释解释？你对她只留下一句同意分手，半句不多说，一走杳无音信，我姐在你心里就那么无足轻重？”
　　简艾隐藏好了自己的情绪，无所谓的耸耸肩，“有什么好解释的？我出轨了，就这样，我在意大利左拥右抱春风一度，照片都清清楚楚的，我就是渣，就是花心，她提分手我同意，没什么好说的。”
　　苏清祭其实本来也没对这人有什么期望，听见她说的话，更是失望的冷笑了一声，心里替游落不值。
　　念念不忘了一个人六年，结果如今她回国，却是为了追别人，一个惦着旧情难忘，另一个却巴不得有新的开始。
　　游落是被鬼迷心窍了？这女人简直是个行走的祸害，现在竟然还想对唐安然下手。
　　绝对不能让她有机会。
　　苏清祭深吸了口气，语气没什么情绪，却很坚定，“简艾，你如果想玩，随便去找谁都可以，但是，唐安然，不可能，有我在你休想打她的主意。”
　　“哟，怎么，糖糖还成了你的禁脔不成？你是能限制的了我还是能限制的了她？”
　　外面传来汽车开过来的声音，苏清祭又看了眼来了短信的手机，忽然笑说：“禁脔这个词你都知道？中文学的倒是不错。”
　　两辆宾利停在了门口，简艾往门口看，四个白人黑衣人互相对视一眼，护到了她身边。
　　苏清祭挑眉，“限制倒是有些绝对了，但是简大画家好不容易回Z国一趟，闲在画室多不好，总得有点事情忙，免得去做一些让人不喜欢的事。”
　　话音落，只听门外车里下来了不知道多少个人，皮鞋凌乱的踩在地上，哗啦一声，本就没锁的门被大敞着推开。
　　两边人夹道，一个穿着一丝不苟西装的中年男人从中间走了进来。他看起来五十多岁，带着无边眼镜，上唇蓄着利落的短胡。
　　“莫叔。”苏清祭看见来人，淡淡打了个招呼。
　　一副老派精英形象的莫华杰见到苏清祭，当即微弯了下腰，恭声道：“大小姐。”
　　简艾站在苏清祭对面，看清来的人是谁，她满是难以置信的问苏清祭：“你——”
　　“简艾小姐，”莫华杰忽然开口打断她的话，他声音低沉，虽然话里带着笑意，听起来却仍然有些严肃，“回国了怎么也不说一声，老爷子特意让我来邀请你去家里坐坐。”
　　莫华杰一扬手，后边上来一个人，煞有介事的奉上了一张请柬，低调奢华的墨蓝色纸卡上勾勒着金色的花纹。
　　当中一个圆圈里，写着一个“苏”字。
　　苏清祭看着那张请柬，笑出声：“爷爷最近正想要几副肖像画，简小姐回国的可挺是时候。”
　　苏清祭的爷爷苏贯，热衷于书画收藏。简艾的外祖父简中劲是Z国有名的画家，与苏贯是几十年的好友。
　　早年间，简中劲一家三口旅居艺术国度意大利，简中劲的女儿——也就是简艾的母亲，结识了意大利历史悠久的罗西家族的继承人，两人结婚，生下了混血的简艾。
　　简艾的中文名，取的是母亲的姓，“艾”字来自于意大利名字Egle的首音。
　　简艾自小便展露出绝佳的绘画天赋，简中劲早年也总是带她回国会见艺术界的老友，其中自然少不了苏贯。
　　苏贯除了有Z国首富这层身份外，还因为给Z国画家协会捐了不少钱，身兼画家协会的名誉主席。
　　其中有这么多层关系，请柬送到面前，简艾不好不接。
　　莫华杰是苏家的管家，见简艾接了请柬，他微笑道：“明天早上八点我派人来接简小姐。”
　　苏清祭一听这时间，甚是满意，“简小姐估计要有的忙了，趁今晚最后好好休息一下，我就不打扰了。”
　　简艾压着嗓子，瞪了她一眼，“你够狠。”
　　苏清祭幸灾乐祸的笑笑，“一个电话的事情而已，举手之劳，谁让你打她的主意。”她转身要走，刚迈出一步，又转回来，“你刚才说，我除了操纵舆论就不会别的了是吧？”
　　简艾一副你还想说什么的表情。
　　苏清祭垂眸，近前两步，若有深意的勾起唇角，轻吐道：“那你说....我和她亲也亲了，看也看了，摸也摸了，这些....算不算点儿别的？”
　　“.....什、什么？”信息量太大，简艾一时没消化过来。
　　“没什么，字面意思。”苏清祭桃眼深藏情绪，踩着高跟鞋，轻飘飘落下一句话：“莫叔，简小姐碎了几样东西，赔的钱记我账上。”
　　“好的。”
　　“还有，”她往唐安然的全身画像看了眼，“那幅画，我要了，搬走。”
　　莫华杰看过去一眼，而后恭身送她，“是。”
　　“诶？你说要就要？我同意了吗？！”简艾喊她的背影。
　　莫华杰一伸胳膊，拦住她，身后十个保镖跟着他的手势，皆上前一步。
　　他微笑的像个高深莫测的笑面虎，“简小姐，这幅画，我们好好谈谈。”


第48章 有竞争才有动力
　　从简艾的画室返回， 苏清祭坐在车后排的老位置， 黑色长发自然的披在肩上， 宽宽的双眼皮半张不合的掀着， 目光放到车窗外。
　　奚竹安安静静的开着车， 忽然听见后面传来一声略重的呼吸， 便从后视镜往后瞄了一眼。
　　苏清祭脸上没有表情，眼里却暗流涌动，街边五颜六色的霓虹灯牌映在她眸子里，阴晴不定， 倒是显得神色不明。
　　她想着简艾刚才说的话，心里越来越气。
　　这个渣女，江山易改本性难移， 不管过了多少年都改不了风流的本性。
　　六年前， 《小寒时节》上映的前几个月，游落被爆出同性绯闻， 狗仔拍到她与神秘女子举止亲密， 共回爱巢。消息一出， 瞬间登顶热搜第一，爆出来的照片场景是地下停车场，灯光昏暗， 看的并不清楚，和游落亲密靠在一起手牵手的女人还带着口罩，没人认出来那是不久前因为颜值出众、一度火出艺术界的著名画家简艾。
　　当年的社会舆论对同性|恋特别不友好，半年前刚刚有位国内一线女演员因为被爆出喜欢同性， 各种资源都被撤掉，瞬间糊的难以翻身，她不堪压力在家醉酒，没想到悲剧发生，意外滚下楼梯身亡。
　　刻薄的网络暴力没因为那位女演员的身亡而止歇，整个社会都在歇斯底里的病态反同。
　　那是游落自出道以来，第一次被全网黑，甚至有些激进分子跑到她微博下喊着“变态滚出娱乐圈”。
　　游落的团队忙着各种公关，然而专辑、活动、演唱会、节目、代言等等还是全部被暂停。
　　彼时的简艾，在她人生最低谷的时候，说了句意大利有事，要回去一趟，就坐飞机走了，留游落一个人面对所有的惊涛骇浪。
　　眼见着马上就要洗不过来，苏清祭在国外干着急，正想着要调动国内的人帮一帮，结果某天早上醒来，一进微博就发现，事情竟然发生了始料未及的转机。
　　那条微博热搜苏清祭现在还记得。
　　【高子荣后台拥抱游落】
　　高子荣忽然出手相助，买通各种营销号，大肆发通稿，炒起了两人模棱两可的绯闻。游落的同性|爱人被团队一口咬定只是普通朋友，在娱乐圈歌王和歌后的“疑似恋情”之下，这件本来闹得沸沸扬扬、险些把游落压垮的事，转眼就被记性不太好的网友们忘记了。
　　简艾自从回了意大利，就基本处于失联状态，回个消息甚至要隔一两天。
　　事情平息没多久，游落收到了一封匿名邮件，里面是几张偷拍的照片。
　　高清图片里，简艾和一个金发碧眼的女人贴的甚是亲密。照片不多，只有五张，却让她一阵胸闷心堵，一张张翻过去，有简艾搂着那女人肩膀的，有环着腰的，还有亲密吻脸的。
　　简艾回国，游落假装镇定，拿着照片问她怎么回事，简艾满不在乎的说就是你看到的那样。
　　游落本来就被这场风波搞得心力交瘁，一阵心灰意冷之下，她忍着眼泪疲惫的提了分手，简艾半句话没多解释，干脆的说了句我同意，就又飞回了意大利。
　　六年杳无音信，现在终于出现了，结果一回来，竟然说是来追唐安然的。
　　苏清祭胸口一个不平静的起伏。
　　想起唐安然和她说的，和简艾认识是因为简艾当年给她寄了一本《小寒时节》的同人画册。
　　那部电影上映的时候，简艾刚和游落分手一个多月，游落每天借酒消愁，这渣女倒好，马不停蹄的用自己的画撒网养鱼。
　　苏清祭嘴角勾起一丝不屑的嗤笑，这么多年了，这女人勾三搭四也没个创新，游落当年就是被她的画吸引走的，现在竟然还在故技重施。
　　她打开微信，在和游落的对话框里犹豫，思量着要不要告诉她简艾回来了。
　　忽然，她想到了什么。
　　简艾都给唐安然打电话了，但她好像还没有唐安然的任何联系方式。
　　奚竹正在等红绿灯，后排苏清祭的声音传来：“竹子。”
　　她回头：“怎么了姐？”
　　苏清祭毫无征兆的问她：“你是不是有唐老师微信？”
　　奚竹点了下头，“有。”
　　苏清祭语气自然道：“你把她推荐给我。”
　　奚竹一路上都在分析刚才苏清祭和那位画家的对话，意识到那位画家要追唐安然，她心里跟着同仇敌忾，自家老板进度迟缓，这边还半路杀出个程咬金。
　　唐老师被人抢走了可咋整，她还等着做酥糖cp的第一见证人呢。
　　现在一听苏清祭管她要微信，奚竹眼睛一亮，心头窜起喜悦，忙不迭一点头，“好，您等一下。”
　　果然没有竞争就没有动力，姐终于要主动出击了。
　　她拿起手机，翻到唐安然，点到推荐给好友的时候，她手指一顿，偏头往后看，问道：“姐，分享给您工作微信还是私人微信？”
　　苏清祭抬头看了眼她，目光又放回到手机屏幕上，“都发过来吧。”
　　“好。”
　　————
　　画室里，莫华杰签了一张支票，连带着赔偿，最后以市场价五倍的价格把那幅画搬走了。
　　简艾也不缺这点钱，这幅画让莫华杰来谈，抹不开后面苏老爷子的身份，留是留不住了，让小暴发户多出点血她心里舒坦。
　　大厅里的人走空，简艾回到二楼那间屋子里，笔记本电脑在桌子上亮着屏幕，上边全屏显示着一张照片。
　　明眸善睐，夭桃浓李，赫然是《江山计》剧组官宣的唐安然冷蕊的第一套定妆照。
　　旁边，立着一个画架。
　　简艾坐到调高的椅子上，看着画布上刚刚勾勒出的大致线条，自言自语道：“糖糖，小暴发户看起来真的很在意你呢，这回她貌似是动真格的了。”
　　简艾笑着摇了摇头，带着几番自嘲的意味，“不过我的渣女人设看起来是深入人心了。”
　　她拿起画笔，又皱眉，像在和唐安然谈话似的疑问了句：
　　“所以苏清祭是不是真是个暴脾气？”
　　她画了两笔，勾勒着唐安然的眼睛，端正温和的眉眼线稿，初见雏形。
　　“那个从小带刺的家伙，你和她一起拍戏，估计委屈你了。”
　　她悬着胳膊，注意力稍微有点走神，手腕一个用力，笔下的线条忽然就变了感觉。
　　那只眼睛旋即就不一样了。
　　那是她运笔了千千万万次的痕迹，肌肉记忆不甘忘却，趁她不注意就自己画出了深印脑海的模样。
　　“啧，”简艾回过神来，看着自己的画，眉毛蹙了起来，她转身找橡皮，擦的有些自恼，“怎么又画成她了，能不能长点记性，不要再画成她的样子了。”
　　她把手里的工具一扔，靠到椅背上，捂着脸深吸了一口气。
　　半饷，她抹了把脸，长叹一声，倾身到电脑前，把照片放大，在心里仔细的记了一遍唐安然的眼睛，又转身回去继续画。
　　京城星湾尚府，十三栋二十一层，唐安然家里。
　　唐安然开着电脑，麦克风架在桌子上，看起来是像是刚唱完歌，音乐播放器里显示着，刚刚播放的是游落的原创专辑。
　　她把这两天精挑细选录好的十首翻唱放到一个U盘里。
　　简艾给她发了一条消息：
　　【[图片]】
　　【看看这是谁的眼睛？[笑]】
　　唐安然点开照片一看，惊讶：【你在画我？】
　　简艾：【嗯哼，剧透一小下，这是见面礼物。】
　　唐安然这次有备而来，她打开桌面微信，在U盘界面截了个图：【[挑眉笑]我也给你准备礼物了。】
　　简艾手拿着画笔，点开图片，唐安然只截了一半图，前半部分看不见，只能看出来是音频文件。
　　她眸光一抖，猜测道：【你唱的歌？】
　　唐安然：【对，但是有惊喜。】
　　简艾凝神，她手指犹豫的打了一行字：【唱的谁的歌？】
　　那边紧接着就回了一句话：【游落的啊。】
　　看见这两个字，虽然早有准备，但简艾心里还是猛地一紧。
　　唐安然拿着手机双手打字：【给你这个游落的铁杆粉丝的礼物，肯定是要唱她的歌啦。】
　　刚认识不久的时候，两人忽然谈论起国内的歌手，简艾问她喜欢听谁的歌，唐安然当即就回答，游落，还说自己喜欢她好多年了。那边沉默了片刻，简艾回了句，好巧，我也是。
　　唐安然看简艾发过来的照片，自己的眼睛简直被她抓住了精髓，连自己都觉得很像，她忽然打字问：【你画过游落吗？】
　　简艾的心被她的一句又一句搞得此起彼伏，她咬着下嘴唇：【怎么突然问起这个？】
　　唐安然：【我要是会画画，还那么喜欢她，肯定会画她的。】
　　简艾思索了会儿，闭了闭眼睛，认命似的打字：【嗯....画过。】
　　唐安然关了电脑，拿着手机往洗漱间走：【那我以后有机会看看吗？】
　　那边没回消息，她放下手机洗漱。
　　等躺到床上，那边才迟迟发来一句：【可以，当然。】
　　两人又说了几句，明天唐安然有夜戏，就提前道了晚安，正准备睡觉，手机屏幕又亮了起来，她以为还是简艾。
　　点开微信却发现，通讯录上有个红圈数字1。
　　【新的朋友：sunianqing】
　　头像是个拿着带刺红玫瑰的手。
　　【备注：我是苏清祭。】


第49章 苏年轻？
　　唐安然看着这申请加好友的信息， 猛地一精神， 一翻身就从床上坐了起来。
　　她聚精会神， 双手拿着手机， 赶紧点击查看， 忙不迭的通过验证。
　　对面的窗户里， 苏清祭穿着浴袍，长发披在身后，拿着剧本，负手在客厅里来回踱步， 嘴里低声念着一段宁岚的独白台词。
　　“载元八年，”她声音凛着，目光阴冷果决， “定威将军领兵镇守西漠关， 却因兵部供给的粮草不足大败于匈奴，战死沙场， 不见衣冠不见尸。”
　　客厅只亮着一盏落地台灯， 环境昏暗， 窗帘没拉，外面月朗星稀，冷白的月华自落地窗倾洒而入， 仿佛穿越千年来到了四面楚歌的大齐宫廷。
　　“载元十五年，”苏清祭眯了眯眼睛，字字沉声带着中气：“皇三子燕怀王之官封地，路上平白无故突染恶疾， 英年早薨。”
　　她脚下步子迈的不紧不慢，气场尽放，面色如寒冰，“永尚元年，右仆射主张变法肃清党争，三天后，遇刺身亡。”
　　“永尚九年，御史冷文鸿弹劾相国李巍，”她站定，声音压的更冷，眸光尽是锐利，“次日，冷文鸿遭十二位朝臣联名上书弹劾，打入天牢，不日问斩。”
　　最后两个字，被她咬的很低，语气里尽是刻意压制的怒意与满腔束手无策的悲愤。
　　她闭眼，头往上抬，深吸了一口气。
　　“外戚......”
　　“李巍....”
　　“挟天子....以令诸侯.....”
　　苏清祭嘴角忽然勾起一丝无奈而讽刺的笑，幽幽睁开了眼。
　　只见她秉着气，嘴唇微动，深不见底的美目中杀意渐浓，狠狠地溢出了几个字：
　　“满朝，竟尽是，乱臣贼子。”
　　“哗啦——”一声，剧本被当做戏里宁岚手里拿着的、写满机密的信纸，被她发泄一般，甩袖扔到一边。
　　她身上，气的颤抖。
　　苏清祭带着浑身的无奈，疲惫的阖眼，继续说着台词：“母后，您总说，儿臣身为公主，应当摆弄琴棋书画才是，热衷政事，实是不合体统。”
　　她睁眼，看着躺在地上的剧本，好似那是飞落了一地的密笺。
　　“儿臣也想当一个金尊玉贵的公主，可如今国将不国，儿臣生于帝王家，怎能不心忧。”
　　她肩膀一沉，摇头不甘道：“我大齐，不能亡于外戚之手。”
　　广陵公主宁岚是永尚帝和嘉兰皇后的唯一的女儿，自幼便独立有主见，年岁渐长之后，她不爱琴棋书画，反倒对学习谋略兵法颇为上心。
　　嘉兰皇后三天两头的对她耳提面命，告诫她身为皇家之女，不要总是过问政事，这样于礼不合。但宁岚每次都是表面答应，私下里还是会去御书房，站在屏风后面听自己父皇和大臣的对话。
　　永尚帝和皇后的观点截然不同，他尤为宠爱宁岚，甚至经常和她讲述天下形势，宁岚每次都有自己独到的见解，这让他颇为满意。永尚帝本来就存有肃清外戚的抱负，故而对宁岚的喜爱远远超过了软弱平庸的太子。甚至他私下里还曾和皇后说过，“岚若为男儿，可为储君也。”
　　宁岚是一个政治女性，有谋略，有手段，台词杀伐果断，苏清祭掌控着力度，不能把她演的过于冷血无情，以至于显得男性化。
　　她首先是个容貌倾城的公主，有皇室的矜贵、女性的柔美，只不过心忧天下显得她沉着冷静、冷若冰霜。
　　这段戏，明晚拍。宁岚踱步于密室，对外戚势力的强大感到束手无策，算是对她人物心理的展现。
　　缓了两息，苏清祭从角色里脱离出来，放在沙发上的手机正巧亮起了屏幕。
　　唐安然坐在床上双手拿着手机，成功添加了好友，可是苏清祭一直没动静。
　　她看着空空的对话框，【你已添加了sunianqing，现在可以开始聊天了。】
　　“诶？”定睛一瞧，她这才发现这串字母有些不对劲。
　　“Sun...不对.....苏、年....”她仔细辨认着，语气不确定的念了出来：“苏...年轻？”
　　这三个字被她自己从嘴里说出来，唐安然扑哧一声，直接笑了出来。
　　什么鬼，苏年轻？
　　唐安然笑的无奈，什么情况，虽然自己天天叫她苏老师，但没记错的话苏清祭好像才二十七啊，只比她大四岁而已。
　　她点开苏清祭的朋友圈看了又看，只有一行【仅展示最近三天】，底下什么内容都没有，可能她最近没发，朋友圈上边挂的图片也是一片空白。
　　唐安然退回对话框，思来想去了半天，决定主动打个招呼。
　　她斟酌着字句，最后发了中规中矩平平无奇的一句：【晚上好苏老师。】
　　苏清祭此时刚刚从沙发上拿起手机，唐安然的消息就过来了。
　　她手指一挑：【晚上好。】
　　唐安然眼睛瞪大，没想到对面竟然瞬间秒回，她手指悬在键盘上，突然不知道继续接什么话。
　　她打了几个字，又删除，来来回回的反复好几次。
　　苏清祭坐在沙发上，看着那行断断续续出现的【对方正在输入中...】，忽然脑补出了唐安然现在紧张兮兮的样子，她唇角一勾，主动说了句：【挺晚的了，还没睡？】
　　唐安然为自己接不上话紧张的手心出汗，苏清祭这句话宛如救命稻草，她赶紧就想回正准备睡，可刚要发送，又担心这听起来有想要马上结束对话的意思，于是她删掉，发了句：【一会儿就睡了。】
　　终于找到了切入点，她顺着话题，又连着发了两条：
　　【您怎么也还没睡？】
　　【腰伤了要好好养一养。】
　　苏清祭脸上的笑就没收回来，【我刚才看剧本来着，就要睡了。】
　　唐安然分析着她这几个字，大脑极速运转是和她聊剧本还是道晚安。
　　苏清祭看了眼时间：【都十二点多了，睡吧，明天剧组见。】
　　唐安然如释重负，就坡下驴：【好，晚安～明天见。】
　　放下手机，她沉沉的往后一躺，感受着自己砰砰跳的心脏，皱眉困惑：“我天，我紧张个什么劲儿？又不是第一次和她聊天...”
　　“呼——”唐安然长舒了一口气，找回心跳的节奏，又从头翻了一遍刚才那没两句的对话，而后才关了手机，辗转着准备入睡。
　　苏清祭坐在沙发上，往窗外那栋楼眺望，黑黑的什么也看不清。
　　她凭空望了一会儿，忽而莞尔，低头一笑，而后在app上点了几个按键，从沙发上站了起来。
　　窗帘在她身后自己合好，室内的灯，亮了又关。
　　躺在床上，苏清祭随手翻开了唐安然的朋友圈。
　　忽然，她下拉的手指一顿，看见了一张眼熟的照片。
　　一张唐安然的全身照，她笑得明媚，怀里抱着只白猫。
　　可不就是简艾画的那张。
　　她点开大图，心道：原来原图是从这儿来的。
　　旋即，她想起什么来，于是退了出去，到设置里点了切换账号，换成了一个名字是【苏清祭】的微信号。
　　未读消息多到数不过来，她也没看，直接在搜索里搜了莫叔两个字。
　　三个小时前莫华杰给她发了消息：【小姐，您要的那幅画我已经搬出来了，是送到您那套别墅里吗？】
　　之前从游落那里搬出来的画，都被莫华杰派人送到了苏清祭一套不住的别墅里，故而眼下，莫华杰拿到了画，如是问。
　　苏清祭想了想，回道：【不用搬过去莫叔，送到我现在住的这里。】
　　那边秒回了消息：【好的，明天晚上等您回家我就派人给您送过去。】
　　【嗯。】
　　第二天一早，苏清祭起床之后，奚竹踩点似的按响了门铃，手里拎着定制的节食早餐。
　　吃早饭的时候，陈律家给她打电话，说已经在去机场的路上了。
　　度假的两人最终还是被苏清祭出手阔气的投资打动，一起回来了。陈律家说他们要在迪拜转个机，明天下午才能到国内。
　　到了剧组，片场在布景，休息室一楼不见唐安然的踪影，但是她的两个小助理在，显然人已经来了。
　　奚竹打探完，过来和她说：“唐老师去和武指练动作了，今晚有打戏。”
　　苏清祭看了眼今天的拍摄通告，微微点了个头，表示知道了。
　　今天白天，唐安然依旧没有可拍的戏份，晚上倒是有一场和苏清祭同框出镜的夜戏。
　　今晚的夜戏安排了两场，先拍的是昨晚苏清祭在家里过了一遍的，宁岚在密室拿着密信的踱步自语。
　　而后的一场，时间点是距离第一天拍摄的宁岚在莳花馆救下冷蕊的六年后。
　　冷蕊从莳花馆逃出去后，恰逢遇到进京与永尚帝秘密会面的梅花谷谷主，谷主收她为徒，卧薪尝胆苦练剑法五年后，冷蕊被派出来，执行暗中保护广陵公主的任务。
　　见到广陵公主，冷蕊猛然认出，当年那个在莳花馆救下她的小太监，竟然是宁岚。
　　这第二场要拍的，就是冷蕊暗中潜伏，保护了宁岚一年后的某日夜里，有刺客摸进公主府，待宁岚睡下之后，意图行刺。


第50章 别走....
　　唐安然今晚的打戏就是这段。
　　睡着的宁岚中了迷香， 昏了过去， 冷蕊挡在宁岚床前，使剑与刺客交手了几个回合。
　　梅花谷谷主亲传的弟子，自不是普通刺客能匹敌的，刺客落荒而逃，冷蕊没有追击， 反而第一时间回头检查宁岚有没有受伤， 见她只是昏迷，身上无碍， 才松了一口气。
　　坐在床边的冷蕊，看着自己暗中保护了一年、早已滋生了不一样情愫的女人，内心复杂并不平静。
　　两场和苏清祭同框的戏， 一场武一场文，主要都是唐安然在表演， 苏清祭几乎是躺在床上闭眼睛就行了。
　　今天上午在片场，韩山文身后不见那个眉清目秀惹人注意的身影，影视城里的这处建筑群仿的是唐代皇城， 街道横平竖直， 大院套小院， 唐安然带着景小桃， 和剧组的武术指导在片场隔壁的一个空院子里练晚上的打戏动作。
　　晚上饰演黑衣刺客的，是剧组里的一个武行，唐安然熟悉了招式套路，就开始和他对打练习。
　　练习用的是木剑， 过了几遍，感觉差不多了，武术指导说拿拍摄的道具试试。
　　《江山计》的道具做的精良，冷蕊的银血剑不是那种单薄的铁片剑，拿在手里着实有些重量。
　　唐安然穿着一身白色的运动服，扎了个高马尾，右手持剑，嘴唇抿着，眼神一改往日的温和端正，进入角色专注凌厉。
　　江湖闻名的剑宗圣女的形象一跃而现。
　　刺客拿的是一把细长的刀，金属碰撞产生的震动震的唐安然胳膊有些发麻，而且由于动作不是那种轻飘飘的，要带着杀人取命的狠劲，每一个动作都要带着十足的力道和情绪，这让她胳膊上的肌肉有点儿酸。
　　但她丝毫不减动作的精准度。
　　唰唰剑风破空，地上的灰尘被她迅疾利落的步伐带了起来，扬起阵阵灰烟，阳光下尘起尘落的明显。
　　“铿——锵——”
　　击、刺、挡、挑、最后一个反转剑花直向喉间取去，周围的武行看的屏气凝神。
　　最后一霎那的交锋错开时，这组套路被她和对打的武行连贯完成。周围平地响起了一声喝彩，方脸高个儿的武术指导在旁边鼓掌，大呵了声：“好！”
　　他脸上满是赞赏，“动作真漂亮！”
　　周围的武行也粉粉点头称赞，稀稀落落的鼓起了掌。
　　唐安然累的喘粗气，听到称赞，她挂起笑脸，提着剑柄，双手合十对周围一圈人点头谦虚道：“谢谢谢谢。”
　　武术指导走上前，“唐老师，您学的真的很快。”
　　他递给唐安然一瓶没拧开的瓶装水，闲聊道：“这剑舞的特别流畅，您之前有练过吗？”
　　唐安然道了声谢，接过来，不好意思的一笑，“都是这几年摸爬滚打自己总结出的经验，剑我没用过，倒是经常演被剑刺死。”
　　武指被她逗的一阵哈哈笑。
　　唐安然低头漫不经意的看了眼瓶口完好无损的密封，才拧开了瓶口，弯着眼睛问他：“您觉得我还有哪里需要注意的吗？”
　　武指思考了下，“嗯....其实您已经很好了，但是如果为了上镜更好看，动作还可以更潇洒漂亮一点。”
　　他分析道：“冷蕊使剑，凌厉、迅疾、劲狠，您可以再抓抓这个感觉。”
　　唐安然回忆了下刚才做的动作，点头说：“好，我下午再用心练练。”
　　武术指导一叹气，“很少能碰见像您这么认真的演员了，说实话这种连威亚都不需要吊的戏，在我们武行看来根本没什么难度，可就连这种，现在不少明星，不管男的还是女的，都习惯性用替身。”
　　趁唐安然喝水，刚才和她对打的男武行接话说：“可不是吗，一般古装剧里，主角一个，主角的替身有三四个，不管武戏替，有的甚至连文戏也替。但这次拍《江山计》就不一样了，开机之前我们武行哥儿几个还开玩笑呢，说在这个剧组肯定会少一笔收入了，因为苏老师主演从来不用替身。”
　　上次苏清祭拍电视剧《肃杀》的时候，就是这个团队，故而这些武行对苏清祭的工作态度都有所了解。
　　众人哈哈一笑，唐安然表示赞同，她眼中光彩，言语中是不掩饰的崇拜：“她拍戏向来认真敬业，之前拍《芝加哥迷踪》那么多危险的动作戏都是自己上的。”
　　“她的打戏，诶呦，太漂亮了，”提起苏清祭，武术指导竖起大拇指，赞不绝口：“那身段，打的又美，动作更是行云流水，我对好几个画面都印象特别深刻，直升机索降破窗、高空从一个楼顶跳到另一个楼顶的落地翻滚、还有那场一对三的室内格斗，当时看电影的时候没想到是她亲自上，结果一看幕后花絮，都是她自己完成的，那可都是非常高难度的动作，看的我这个内行都发自内心的佩服，不愧是金鹿奖影后啊，真的实至名归，能在和她在一个剧组，四舍五入算是同事，我还挺荣幸的。”
　　周围人听见，都深以为然。
　　唐安然听别人夸苏清祭，比夸了自己还开心，本来在她心中，苏清祭就是一直效仿学习的榜样，更何况现在两人接触的又这么多。
　　武指的话语充满敬佩，那部电影的危险程度可见一斑，唐安然想到苏清祭最近的腰伤，叹气心疼道：“可她拍那部电影，也受了不少伤。”
　　腰伤就是那场直升机索降的戏落下的。
　　男武行见她情绪变低，岔开话题，“唐老师，你中午可以让苏老师指导指导，说不定她会提出很有帮助的建议。”
　　剧组都知道两人在单独一套休息室里，根本不是秘密，故而男武行如此说。
　　唐安然听了他的提醒，大大方方的笑说：“好，我回去和华人第一打女取取经，看我们晚上过招的时候，我有没有进步。”
　　隔壁片场，齐皇宫内景，苏清祭身着公主常服，落落而立，衣饰华美，端丽冠绝。
　　拍戏间隙她一直习惯性的往韩山文后边看，跟产生了条件反射似的。
　　韩山文跟她莫名其妙的对视多了，不明所以，于是也往自己后边看了眼，等看见那摆在自己后面的空椅子，他忽然一下子反应了过来。
　　于是等苏清祭再下意识的看过去，就看见韩山文一脸有内涵的笑。
　　他坐在监视器后面举起喇叭，带着嘻嘻的笑脸对着她说：“来各部门注意啊！第六场第一镜准备，一条过的话咱们就可以午休了！”
　　苏清祭如何听不出他话里藏的打趣，于是翻了个白眼，越过距离给了他一个无语的表情。
　　韩山文见状又故意加了句，“反光板动作快点！别让苏老师等着急了。”
　　苏清祭：“......”
　　这场跟她对戏的是个老戏骨，两人大段绕口的台词顺利的一条过了，质量优秀，韩山文也没再保一条，直接宣布收工。
　　苏清祭回休息室的时候，唐安然还没回来，楼上门没关，又过了十几分钟，才听见楼下有人风风火火进门的声音。
　　唐安然喘着气，回来的急，一进来就赶紧问其中一个助理：“她回来多久了？”
　　平时剧组都是十二点左右收工午休，今天竟然提前了二十多分钟。唐安然留在休息室的小助理发消息给景小桃，说苏清祭已经回来了，唐安然得知后赶紧就赶了回来。
　　小助理看了眼手机，“刚回来十多分钟。”
　　还好，没晚太久。
　　唐安然把外套脱掉，小跑着去洗了个手。
　　她还得给苏清祭敷药呢，不能让苏清祭等久了，拍一上午戏她的腰肯定不轻松。
　　换了身干净的衣服，她对着镜子整理了下形象，上楼敲开了门。
　　今天上午说了很多大段大段的台词，苏清祭嗓子累，身子也乏，唐安然给她敷药的时候，她安安静静躺在床上闭目养神，唐安然想让她好好休息，自然也没打扰她，手上温柔尽职尽责。
　　二十分钟很快过去，结束的时候唐安然叫她，“好了苏老师。”
　　苏清祭没动静，唐安然探头一看，才发现她睡着了。
　　她侧脸趴着，如墨的长发披散着，挡住了一半精致的容颜，鼻子被头发遮挡住，一呼一吸间，头发被吹的起起伏伏。
　　唐安然轻手轻脚的探身过去，蹲在床边，伸出手指想把挡住她呼吸的头发拨开。
　　于是她屏住呼吸，食指轻轻从她挺拔的鼻梁一侧顺过去，挑起那片头发，拨到了后面，无暇的侧脸暴露在外。
　　苏清祭的鼻息打在她的手腕上，痒痒的，唐安然大气都不敢喘，蹑手蹑脚的想起身出门。
　　忽然，睡着的女人毫无征兆的一把抓住了她的手腕。
　　唐安然本来就蹲着，被这突如其来搞得重心不稳，趴在了床边。
　　两人近在咫尺，苏清祭闭着眼睛，嘴唇轻动，声音带着似有若无的祈留：
　　“别走....”
　　唐安然的视线被她形状好看的嘴唇吸引了过去。
　　苏清祭如扇的睫毛抖动，缓缓睁开了慵懒的桃眼。
　　唐安然对上她幽深的眸子，里面是她自己的模样，她心跳攀升，眨了眨眼睛，直接词穷短路，“我.....”


第51章 该没力气了
　　唐安然没“我”出个所以然。
　　苏清祭幽幽切切的望着她， 两人对视了几秒，苏清祭气息微弱的开了口。
　　“你...是谁....”
　　唐安然愣了一下。
　　“.....啊？”
　　她懵了。
　　唐安然莹润的指尖离女人柔软的薄唇不过毫厘，唇齿间呼出的气息带着温度拂过她的手。
　　她往回勾了勾手指。
　　苏清祭她的手压在了枕头上，半点儿不让她离开。
　　门口传来三声响， “当当当。”
　　外面奚竹看到了时间， 敲了敲虚掩的门， “姐， 午餐准备好——”她的手刚放到门把手上，视线刚好顺着门缝往里一探，这一眼宛如触电，奚竹忙往后退了半步，倏地一下把门给拉上了。
　　“咔哒”一声落锁，她定在原地。
　　从门口这个角度望过去， 唐安然蹲着趴在床边， 两人脸对脸又挨得很近。
　　奚竹心中惊涛骇浪。
　　什么情况？！里面难道是亲、亲上了吗？！
　　后面的小助理看着她疑惑，“怎么了竹子姐？”
　　奚竹心里激动的砰砰跳，但还是语气如常的转过身，“没事，”她高深莫测的推了下眼镜，往桌子上的午餐看了看，“把菜先放回去保温吧，她俩....在干正事。”
　　唐安然被关门的声音提醒回了神。
　　苏清祭气若游丝，侧脸趴在枕头上，眼睛像困的睁不开一样， 神色和声音恍然不同往日。
　　唐安然终于意识到——
　　她是在说宁岚的台词....
　　这情节在就是今晚要拍的其中一场。刺客摸到宁岚的寝宫之后，放了迷香，周围的看守侍卫睡的不省人事，宁岚睡的浅，但察觉到危险的时候还是为时已晚，迷香入体，她不受控制的无力困倦。
　　冷蕊带着面纱从房檐上飞身而下，挡在她床边与刺客交手，刀剑碰撞，宁岚隐约有意识，她撑着迷茫的清醒没睡过去，直到冷蕊的身影恍惚不清的出现在她眼前，她伸出手，一把拉住了冷蕊。
　　唐安然镇定了下来，调动情绪，和她对起了戏。
　　苏清祭拉着她的手腕不愿意放，美目似睁非睁的看着她，声音是为宁岚这个角色而塑造出的，“我早就感觉到了一直有人在我身边，你是谁.....”
　　唐安然站起身来，没回答她的话，而是按照剧本轻语道：“殿下，睡吧....”
　　她看着眼前女人的脸，眸中深处满是化不开的情意，但还是不得不把手腕抽走。
　　苏清祭五指稍微用力捏了一下，和她拉锯，“别走....”
　　她手不愿意放开，但是又浑身没有力气，唐安然握着她的手轻轻放到床上。
　　苏清祭在彻底昏迷的最后一刻挣扎，嘴里念叨着几不可闻的话：“你...到底是谁....”
　　唐安然眼中神色不舍，奢求的勾勒着她每一个细节，温柔的喃喃自语，“我是...会一直保护殿下的人....”
　　下一个动作，是冷蕊伸出手，要盖住宁岚的眼睛。
　　唐安然骨节分明的手悬在苏清祭眼睛上，缓缓挨近到只有一厘米，却迟迟未落。
　　苏清祭没动静，等她演完。
　　唐安然犹豫了下，终是忍不住提醒，“苏老师，我手上有药....”
　　她把手收回来，脸上有些没完成剧情的抱歉。
　　苏清祭睁开眼睛，正好看见唐安然抿了抿嘴的小表情，忽地勾唇笑了，清冷的眉眼一笑生花，她顺势撑着床，坐了起来，理了下披散的秀发，解释道：“晚上就拍了，正好提前对个戏。”
　　边说着，她一手摸着后颈，转了转脖子，晚上那场戏是平躺着，她刚才是侧脸趴着，脖子枕的有点儿酸。
　　唐安然刚想帮她捏捏，结果伸出手又想起手还没洗，故而只能站在床边，和她对话：“您刚才没睡着吗？”
　　“睡着了，你动我头发的时候我就醒了。”
　　“我看您头发挡住呼吸了，”唐安然有些局促，“让您多睡会儿好了。”
　　“没事，”苏清祭摆了摆手，“我稍微歇一下就够了，上午台词说太多了，有点乏而已。”
　　她把头发随意一扎，垂在背后，下床踩了拖鞋，“走吧，刚才竹子开了门，估计外面午餐已经准备好了。”
　　“好。”唐安然点头，看着她的后腰又问了句，“今天敷完药感觉怎么样？”
　　苏清祭一手放在门把手上，扶着腰感受了下，微笑说：“比前两天好多了，没那么酸了。”
　　她拉开门，奚竹在外面看见她的身影，脱口而出：“这么快？！”
　　苏清祭不明所以：“什么这么快？”
　　奚竹觉察到自己失言，连连摇头，掩饰性的笑说：“没事没事....”
　　苏清祭掀着美目，奇怪的看了看她。
　　唐安然洗手回来，礼貌的坐到餐桌边，桌子是个大小正好的方桌，上面铺着黑白棋盘格的桌布，和休息室里颇为现代的装修风格很搭。
　　苏清祭拿起叉子随口问：“上午和武术指导练的怎么样？”
　　“还可以，动作也不是很多，武指老师说我动作挺流畅的，”唐安然如实答话，乖巧笑道：“他还建议我向您请教请教呢，您之前的特工角色打戏实在是精彩，我这点打戏的量和您拍过的比起来简直是小巫见大巫了。”
　　苏清祭面前摆着蔬菜沙拉，小小一份，总共也没几口，她叉起切成半颗的圣女果，摇头笑了笑：“当时年轻，拍起戏来比较拼，电影最后效果很好，但你看这代价不也挺大。”
　　她指了指自己的腰。
　　“那是因为您态度太认真了，高难度高危险也不用替身。”
　　苏清祭插话，往她眼前的桌子上示意，“吃。”
　　“哦，好。”唐安然马上听话，拿起了筷子。
　　其他人都退回了自己负责的区域，奚竹背对着坐在沙发上，耳朵里听着她俩的谈话，心里纳闷：“怎么说话还是客客气气的？刚才没发生什么该发生的事吗？”
　　她低头看了看自己的掌心，那天被猫挠的地方已经结了痂，眼见着就要好了。
　　她叹了口气，皇帝不急太监急，坐在那操心，“唉，姐，你也太慢热了，再不抓紧点时间，过两天就是我给你敷药了，这大好的时机你再不抓住，唐老师可就跑了！”
　　唐安然夹起了一根清炒荷兰豆。
　　苏清祭跟盘子里的几块白水煮胡萝卜周旋，迟迟不想放在嘴里，干脆聊起了要点：“其实冷蕊的打戏重在迅疾和狠，她在梅花谷刻苦习武的五年，每一次出剑，都心怀复仇的情绪，所以她的剑法凌厉，一击致命。更何况是有人要伤害她心中挂念的人的时候，那更是带着要把刺客诛杀当场的怒意的，”苏清祭话锋一转，挑眉问：“斯坦尼斯拉夫斯基你知道吧？”
　　唐安然把食物咽下去，点点头，“知道。”
　　俄国著名演员、导演、戏剧教育家，更是那本特别有名的《演员自我修养》的作者，在世界上享誉盛名。
　　斯坦尼表演体系对Z国的演艺界有很深刻的影响，做演员的，尤其是科班出身的，就没有不知道这位大师的人。
　　苏清祭在美国七年，上的不是国内的表演院校，故而对国内电影学院的教育不是很了解，所以才这么问了一句。
　　见唐安然知道，她便继续说了下去，“那你可能了解过，斯坦尼对于这种杀人的演绎，有个’大写‘的练习方法，就比如说，每个人都讨厌蚊子，演员在表演的时候，就可以借用和放大恨蚊子、打蚊子的’情绪记忆‘来进入恨人、杀人的心理。”
　　唐安然放下筷子听她讲。
　　苏清祭拿着叉子反复扎进一块胡萝卜，“无限放大情绪记忆里的怨恨，把这种恨和诛灭扩大到极致，情感上来了，再代入剧情，你的眼神、神态和肢体动作，很容易就能释放出冷蕊每一次出剑时摄人的杀意。”
　　奚竹端了两杯水过来，心中不由槽道：“很容易释放出.....姐，那可能只是对你来说很容易....”
　　唐安然接过水杯，道了声谢，又对苏清祭说：“好，我下午在楼下再练习一下动作，找找感觉，晚上拍的时候您看看效果如何。”
　　苏清祭放下叉子喝了口水，弯眼道：“我相信你。”
　　奚竹看她擦了擦嘴，盘子里胡萝卜一块没吃，问：“您不吃了？”
　　苏清祭连叉子带盘子往中间一推，“难吃。”
　　奚竹劝她：“总共也没多少，这几块又不吃，下午您那么多场戏，该没力气了。”
　　苏清祭抬头看她，态度坚定：“下次不要让他们准备胡萝卜，生的熟的我都无法接受。”
　　奚竹：“真不吃了？”
　　“不吃。”
　　桌子不大，唐安然一伸手就够到了被苏清祭推到中间的叉子。
　　“苏老师？”她轻唤了一声。
　　苏清祭又跟奚竹强调了一遍：“你喂我我都不吃。”话音尚未落，她转头看唐安然，结果就看见唐安然手里举着叉子，上面扎着那块她刚才摧残许久的胡萝卜。
　　两人对视一眼，共同：“.....”
　　她俩不是面对面坐着，离得也不远，唐安然听见苏清祭说完喂也不吃之后转过头，举着叉子递也不是收也不是，她胳膊上的肌肉僵持了一秒，还是选择往前一送。
　　她灵机一动，故意扯来一句台词，温声劝道：“殿下，此物食之有益，身体为重，何苦弃之？”
　　苏清祭定定看了看她，又垂眸看了眼素来坚决不吃的胡萝卜。


第52章 问世间情为何物
　　这句话确实是戏里的台词， 宁岚被救出皇宫之后， 等清醒过来， 听闻了父皇被逼自刎、母后饮鸩自尽、兄弟姐妹都被诛杀的噩耗， 在如此巨大的打击之下，她一时走不出来， 每日形神落魄， 精神恍惚，茶饭不进。
　　冷蕊在她连续五天都不好好吃饭之后，在第六天中午，亲自拎着食盒到了她的住处， 耐着性子劝她吃饭， 最后直接拿筷子喂到了她嘴边。
　　唐安然掐准苏清祭一定会接她的戏， 于是再接再厉， 把胡萝卜送的更近， 眼中关切备至，温婉柔声道：“殿下？”
　　人面桃花， 情致两饶 ，奚竹站在旁边，直是感觉自己遭受到了美颜暴击。
　　戏里， 宁岚抵不过冷蕊的坚持和关心， 最终还是被她喂着吃下了一口。
　　苏清祭看着这情形， 心道：刚才自己心血来潮的和她对戏，小朋友刚才还没反应过来，现在倒是活学活用了？
　　她想了想剧情发展， 又看了看唐安然的眼神，年轻女人把戏演到了底，似水的眸中满是期待，还有暗暗流露的关心。
　　奚竹在心里把自家老板吃还是不吃压了个五五开，最后发现还是唐老师的美人计更胜一筹。
　　一切仿佛都在按剧本进行，胡萝卜碰到了唇边，苏清祭微微张了嘴，贝齿轻咬住一小点儿。
　　她抬眸再次对上唐安然的眼睛，而后，对视着，主动把那块胡萝卜吃进了嘴里。
　　咽了下去。
　　蘑菇头的助理A扒着对面的隔间门缝往这边偷看，见到这一幕，难以置信的暗戳戳惊叹：“我的天！姐竟然吃胡萝卜了！”
　　“我看看我看看，”小圆脸的助理B挤过来，看见是唐安然喂的，嘴角瞬间笑的收不住，“咱俩上午白和营养师吵了，你看唐老师在这儿，姐吃胡萝卜这种奇迹都能发生。”
　　她俩上午去负责苏清祭节食餐的营养师那里取餐，一般上午都会取一天的量回来，包括午餐和晚餐，直接放到车里的小冰箱保鲜。
　　结果今天营养师可能是早上没睡醒，竟然往蔬菜沙拉里放了早就说过千万不能有的胡萝卜。两个小助理一看那几块鲜艳的胡萝卜块，当即就说不行，得重做，自家老板天生和胡萝卜有仇，肯定半口都不会吃。
　　结果营养师脾气还倔，指着膳食平衡表说不吃也得吃，现在节食本来就营养极度不均衡，两个小助理和他死缠烂打了半天，最后时间不够了，只能先拿回来，本来还以为午餐之后得被奚竹批评办事不周，结果现在竟然发生了奇迹。
　　两人勾肩搭背现场吃瓜，助理A忽然说：“此时此刻你有没有想起一句诗？”
　　助理B疑惑：“什么诗？”
　　助理A挤了挤眼睛，神神秘秘跟说暗号似的：“问世间情为何物？”
　　“噗哈哈——”助理B瞬间反应过来，笑声差点压不住，“一物降一物！”
　　唐安然见苏清祭咽了下去，又要去叉剩下的胡萝卜。
　　苏清祭按住盘子的边儿，赶紧提醒她：“宁岚可就吃了一口。”
　　唐安然伸着胳膊用叉子把剩下的几块胡萝卜叉到一起，唇角勾起，温声软语道：“您吃都吃了，不差这一口。”她把叉子举起来，又补充了一句：“下午该饿了。”
　　说罢，她继续用那种眼神看苏清祭，这回还故意带了些可怜兮兮的感觉。
　　苏清祭与那双眼睛对视了一会儿，终于还是没抵过，奚竹再一次见证了奇迹，苏清祭无奈的笑了一下，败下阵来一般的摇摇头，从唐安然手里接过叉子，囫囵把胡萝卜一口吃了进去。
　　唐安然看着她不情不愿却还是吃了的样子，一下子笑了出来。
　　苏清祭咽完就拿起水杯喝了两口水，冲散嘴里的胡萝卜味。余光看见唐安然的笑容，她清容的面上不显，桃眼却微弯，潜藏了丝不明显的笑意。
　　奚竹站在旁边，莫名感觉被塞了口粮.....
　　桌子上，唐安然的手机忽然震动了起来，锁屏界面亮起了屏幕，蹦出了一大堆的微信消息，连着闪出好多条，最后叠到了一起。
　　苏清祭落过去一眼，一瞬间就想到了昨天中午吃完饭后，简艾给唐安然打了电话。
　　难道又是她？
　　“啊，不好意思，”唐安然抱了声歉，把嗡嗡响的手机从桌子上拿起来。
　　平时吃完午饭她就下楼了，于是今天她也例行告辞：“苏老师，那我先下楼了？”
　　苏清祭看着她的目光有些幽幽，微点了个头说：“好，好好休息，下午见。”
　　目送奚竹送唐安然出了门，苏清祭从椅子上站起来，往沙发走，“竹子，我手机呢？”
　　奚竹把手机递给她。
　　苏清祭往沙发上一靠，双腿交叠，在通讯录里找了个电话，想了想，拨了过去。
　　响了好几声之后，那边接听，“喂？大小姐？”
　　苏清祭认出声音，“莫叔？”她问：“我爷爷呢？”
　　“老爷在开会，”莫华杰说：“您有什么急事吗？我可以把手机送进去。”
　　苏清祭用手揉了揉太阳穴，“不用，我不急。”
　　“那一会儿老爷开完会我提醒他给您回一个，大概一个小时之后。”
　　“好，也行。”
　　挂了电话，苏清祭把手机音量调大，特意跟奚竹交代：“有电话进来马上告诉我。”
　　“是。”
　　唐安然到楼下，解锁了手机，给她发一大堆消息的是经纪人池雯。
　　【安然，我最新得到的消息，冷蕊分剧情的导演敲定了，你猜猜是谁？】
　　【我真的太意外了，竟然是陈律家！】
　　【你看我刚才和制片周主任确定的。】
　　紧接着是好几张聊天截图。
　　【陈律家竟然都被搞来了，安然，你这次的角色绝对有保障了，肯定是能被观众记住的那种，一复出就有高质量作品，对之后发展真的太有利了。】
　　唐安然看见“陈律家”这三个字，也有些惊讶，她翻了翻那几张截图，《江山计》制片周主任非常肯定的和池雯确定了这个事，还说陈导本来在度假，是苏清祭亲自联系把他请回来的。
　　陈律家是知名的武侠电影导演，岁数不老，也就四十多，这两年捧出不少有演技的小花，去年刚刚获得了国内电影最高荣誉的星光奖的最佳导演，在观众中口碑极佳。
　　演员自然是期盼好导演，但唐安然没马上激动，而是镇定的问出疑虑：【陈导不是拍电影的吗？而且...韩导和陈导的咖位....】
　　池雯过了十多分钟才回了消息：【陈律家之前也是拍电视剧出身，而且还拍了七八年，有经验的，放心。至于咖位，韩山文他俩是老朋友了，苏老师敢把他请来，肯定考虑了这点，不用担心。】
　　唐安然还没等回，池雯急匆匆的发了一句语音。
　　她点开听。
　　池雯在那边边走边说：“安然，我这边还有点事要忙，还有个事要跟你说一下，你的微博一直没发动态，现在时机差不多了，今晚我准备放一条上去，你下午在剧组拍几张照片发给我，别忘了。”
　　池雯忙着扑天盖地的工作，两人很快结束了聊天。唐安然顺着楼梯往上看，感叹苏清祭竟然把陈律家请来了，冷蕊这个角色的份量，在心里愈发沉甸甸了起来。
　　楼上，苏清祭稍微休息了一会，准备上妆去片场，奚竹看了一中午的手机终于打进来了电话，她拿过来接听。
　　一个老人爽朗的声音传来：“喂？念念？”
　　通话声音有些外溢，苏清祭把手机从耳朵边拿下来，把音量调低了些，才继续带着轻松的语气说：“爷爷，最近身体怎么样？”
　　“哈哈哈，我这一把老骨头，还精神着呢，今天拍戏不忙？怎么有空给爷爷打电话了？”
　　苏清祭一笑，“这不是我前两天和您说简艾小姐回国了吗，您和简小姐聊的怎么样？肖像画您可惦记着好久想找人画一幅了。”
　　“谈好了，我这两天集团里忙，和简丫头约了时间，后天开始画。”
　　化妆师给她绾头发，她稍微坐正了一些，“手下的工作能交给下面的人您就别自己操心了，多休息休息，前一阵住院刚回来，要好好注意身体。”
　　“好，爷爷知道了。”那边忽然传来一阵话外音：“董事长，西湖集团的鱼总到了，在会客厅等您。”
　　“哦，”苏贯回了那人一声，转过头来的语速稍微变快：“念念啊，爷爷还有事，就先挂了。”
　　苏清祭和他告别：“好，再见。”
　　电话挂断，她低头看了眼屏幕，通话二十六秒。
　　不动声色的把手机放下，化妆师给她插发簪，她坐在椅子上默不作声，心里思量着。
　　所以，简艾要后天才会去苏宅画画，自己爷爷一直想要的是全身的大肖像画，后面还要带背景的那种，到时候画起来正经需要些时候，简艾一开始画肯定没时间出来勾三搭四。
　　但今明两天，画画的工作还没开始，刚才给唐安然发微信的.....会不会是她？
　　今晚唐安然和自己有夜戏，估计要拍到十点多，但明晚可就没有了。
　　她抿唇想了一会，忽然有了主意，又把手机打开，找到了微信里的陈律家。
　　【小师兄，明天晚上我请客给你接风洗尘，我顺便带唐老师和你见个面。】
　　消息一发，苏清祭感觉心里舒坦多了。
　　下午，剧组进度按部就班的进行，唐安然没出现在片场，但也没闲着。
　　她拿着沉甸甸的银血剑练了几个来回，之后化妆师到了，她快速冲了个澡之后换好今晚的戏服，化妆师开始给她上妆。
　　天色渐晚，剧组拍完下午最后一场，开始收拾东西转场，取景地点是不远处一个宫殿的内景，在戏里是宁岚的寝宫。
　　苏清祭晚上只喝一杯蔬菜汁，也就没再回休息室，奚竹榨好之后带到了片场，苏清祭闻了闻味道，皱着眉仰起头喝。
　　唐安然右手拿着剑，一身窄袖夜行衣。衣服不是全黑的，身上绣着的暗纹看起来颇有质感。她头发束成了髻，洁白的面容毫无遮掩，额间点着象征冷蕊身份的红色梅花钿。
　　带着景小桃往片场里走时，穿过人群，周围声声问好，唐安然点头打招呼。
　　工作人员第一次看见唐安然这身颇为利落的装束，和平时的温柔可人截然不同，故而都不由多看了两眼。
　　苏清祭一口一口的喝着难以下咽的蔬菜汁。
　　韩山文看见唐安然过来，挂起笑脸，音量不小的说：“小唐啊，你可算来了，女一号今天都想死你啦！”
　　不远处，某个坐在休息椅上，正在喝蔬菜汁的女一号：“噗——”


第53章 小女朋友
　　苏清祭本来靠在椅子里， 听见韩山文毫不遮拦的话， 她猛地往前一倾身体，嘴里的蔬菜汁差点没憋住，她顾及形象生生刹住，结果被呛到了一口。
　　“韩，咳、咳， 韩导——”她手掌遮住口鼻， 第一时间就想张口反驳韩山文的话，奈何咳嗽的停不下来， 只能满眼等不及有话说的看向韩山文。
　　韩山文老神在在的坐在自己位置上， 听见苏清祭那边有动静， 他一幅事不关己的望过去，见苏清祭呛了水，助理上下拍着后背给她顺气，他翘着二郎腿哈哈一笑， 一幅恶作剧得逞的开心。
　　韩老顽童的江湖诨号可不是白得的。
　　苏清祭没好气的看着他， 眼中明明白白的表达：你还笑？
　　韩山文见她兴师问罪， 乐呵呵的不认账， 他揣着明白装糊涂，双手一摊， 满脸无辜， 似乎在问：怎么了发生什么了我说错话了吗？
　　两个人正隔着距离眼神交流着，唐安然路过进进出出的工作人员，一步一步往片场中心走。
　　这片仿唐朝大明宫的宫殿建筑， 占地颇广，宫里高墙青瓦，甬道笔直。作为剧中广陵公主的寝居之所，剧组更是选了个宽敞的宫殿取景，临近傍晚，此时工作人员忙里忙外，将这里提前布好了景。
　　殿前院中，宫灯高悬，殿中铜色的落地灯台盏盏燃起，参差错落、高低有序，方形的窗户被映的透出暖黄色的光。
　　苏清祭坐在靠墙边的僻静位置，周围不是太明亮，她刚才没回休息室，戏服是刚才在片场更衣间换的，晚上要拍的是宁岚就寝，故而她只需要穿一件白色的薄亵衣。由于是躺在床上，盖着被子，只露上半身，所以她下半身没换，穿的是自己的一条浅蓝色牛仔裤。
　　她周围这一片区域被自动划分成了闲人勿近的范围，只有团队里的人在她旁边。
　　助理A一见她呛水，连忙把她手里的杯子接过来，助理B紧接着送上了纸巾，奚竹伴驾在侧，俯身在旁边给她拍后背。
　　纵使苏清祭坐在了灯光暗处，剧组的照明灯都只是捎带着照到她一点儿，但唐安然还是一眼就看见了她。
　　女人生来耀眼，清冷洁白的脸庞让人难以忽视，一身白色的亵衣勾勒在上身，在暗处煞是明显，端是吸引人目光。
　　唐安然视线往她那边飘了一飘，发现她咳嗽，更是多关注了两眼，都走到韩山文跟前了视线才收回来。
　　“韩导，”她微微一笑打招呼，问道：“您刚才和我说什么来着？我走过来的时候那边太吵没听清。”
　　她只听见韩山文喊了她一声小唐，说后半句的时候正好有工作人员和她打招呼，所以她没听见韩山文说了什么。
　　“呵呵，”韩山文笑容慈祥，眼里有点道不明的意思，他适可而止，没继续开苏清祭的玩笑，“没事儿，我刚才夸你这套造型很好看。”
　　韩山文本就是个经常夸演员的导演，所以听他这么一说，唐安然根本没多怀疑韩老顽童是不是在满嘴跑火车，她不好意思的谦虚一笑，“谢谢。”
　　苏清祭擦了擦嘴，目光放过去打量了下唐安然的造型。
　　助理A拿着还剩三分之一蔬菜汁的杯子：“姐，还喝吗？”
　　苏清祭收回视线，往她手里看了一眼，“不喝了。”
　　她眉一皱，嫌弃的道了句心里话，语气冷着说：“太难喝了，我还不如饿着。”
　　助理A不敢吱声，问询似的看了奚竹一眼，奚竹给了她个眼神，助理A自觉退下。
　　奚竹上前，给她送了杯温热的清水，“蔬菜汁也就再喝半个月了，您现在体重已经控制到很低了，等到了云泠山，剧情需要您还得慢慢增重呢。”
　　下一个取景地，南方G市的云泠山自然风景区，京郊影视城的拍摄按计划在中秋节前结束，还有半个月。
　　苏清祭接过水杯，和中午一样，喝水冲散嘴里的蔬菜味。
　　奚竹看着她瘦的凹进去的侧脸，心里其实挺佩服的，虽然自家老板好多蔬菜都不爱吃，还时常抱怨每天晚上的蔬菜汁难喝，但嘴上说归说，她控制起体重的毅力绝对是铁打的。
　　从开拍前的准备到现在，一个多月天天跟吃草似的，关键这草还吃不饱，要是一般人，早就受不了了。
　　苏清祭顺气似的呼吸起伏了下，没再说话，只抱怨了那一句。
　　虽然不爱吃那些蔬菜，但为了角色控制体重，是身为演员的基本之责，她说到做到。
　　其实为宁岚减重，是她自己提的想法，韩山文原本的想法是她本来就够瘦了，拍的时候一化妆效果就能达到削瘦之感，毕竟那段只是这部电视剧里的前几集，占比不大。
　　但苏清祭态度认真的没商量，说减就减，一口气瘦到八十斤出头，等韩山文再见到她的时候都吓一跳。
　　苏清祭喝完水，目光就跟在了唐安然身上。
　　她和韩山文说着话，身着暗色，唯有额间红色的梅花钿点缀了明艳的色彩，与她温婉的笑颜，交相辉映。
　　一会儿有个冷蕊从房上飞身跳下来的镜头，武术指导叫她去试一下威亚。
　　苏清祭看了好一阵儿，眼中思虑着，半饷，她忽然伸手，“竹子，剧本。”
　　奚竹随叫随到的递给她，“给您。”
　　苏清祭接过来，翻了两页，感觉光线有点暗，她往头上看了眼。
　　“让他们把照明往这边打一打。”
　　“好。”
　　助理B跑过去找人说了几句话，那人忙不迭的点头，很快，一盏照明灯调整了角度，终于照亮了她这边。
　　苏清祭低头看剧本，空白处被她写着宁岚内心的分析。
　　【江山多舛，危机四起，我百般经营，杀人、使计、从来果断。】
　　她的字写的连笔，漂亮的行书秀出纵横。
　　凝神想了想，她拿起笔，加了句话。
　　【行走苦寒之际，幸遇那一抹梅花放蕊。你的陪伴，是我心里，沉甸甸的柔情。】
　　白纸黑字，笔画潇洒，顿收透力。
　　唐安然正被吊在空中，苏清祭所在的位置亮了起来，她顺着看过去了一眼。
　　冷白的灯光下，女人一身清素，提笔书写，凝神细思，动静皆如画。
　　唐安然忽然感觉，这不就是....冷蕊的视角吗？
　　冷蕊对宁岚的感情，就是从出梅花谷，来到宁岚身边之后，在日日夜夜的暗中守护逐渐滋长的。
　　她在房顶，在树后，在她看不见的角落，非礼勿视，尽好自己的本职。
　　可广陵公主如此天人之姿，她的耀眼、她的与众不同，都无可避免的吸引着冷蕊的注意，不知道什么时候起，冷蕊心里从最开始的感恩，慢慢滋生出了不一样的情愫。
　　唐安然的目光在空中向下落在她身上，心中体会着。
　　“喂！唐老师！”武指在下面招手，喊道：“这边要放线了！您准备一下！”
　　唐安然被这一嗓子喊回神，她低头对武指比了ok的手势，“好，我准备好了！”
　　又忙活了半个多小时，一直到开拍，两人才终于面对面。
　　今晚的对手戏拍完，在京郊影视城，宁岚和冷蕊就没有同框的戏份了。
　　唐安然下午没白练，神态中多了很多不一样的东西，提起剑来就是杀意。
　　监视器里给足了她神情的特写，会说话的眼睛比一万句台词都来的直接。
　　想伤害她保护的人，先问问她手里的剑答不答应。
　　收工之后，已然十点多了，陈律家回了苏清祭的微信，定了明天晚饭的时间地点。
　　苏清祭在休息室卸完妆，下楼之后，唐安然还没换好。
　　她停下脚步，交代自己团队：“你们先走吧，我等一下唐老师。”
　　于是除了奚竹，其余人纷纷道了再见。
　　唐安然从更衣间出来，就看见苏清祭双手环抱，背靠在楼梯的扶手上。
　　她有点儿意外，“您还没走呢？”
　　苏清祭一笑，“等你呢。”
　　她迈开修长的腿，往唐安然方向走，一边问了句：“明天晚上有时间吗？”
　　“啊？”唐安然眨了下眼睛，虽然不明所以苏清祭怎么突然这么问，但还是老实回道：“应该有，怎么了？”
　　苏清祭走到她三步开外，“我带你去见个人，” 她停下脚步，“冷蕊的分组导演，陈律家。”
　　唐安然一听，脱口道：“真的是陈导？”
　　“嗯？”苏清祭见她的反应，“怎么？你提前知道了？”
　　唐安然讪笑，“今天中午和您吃饭的时候，雯姐告诉我的。”
　　闻言，苏清祭眼底闪过一丝不明的情绪，心道：原来中午不是简艾找她。
　　这么一想，她心头忽然愉悦，勾唇道：“明天下午拍完戏，我带你去和陈导见一面，一起吃个饭。”
　　唐安然点点头，“好。”
　　第二天，又回归了常规模式，苏清祭一直拍，唐安然坐在韩山文后面看。
　　晚上收工，唐安然等她卸完妆下了楼。
　　为避免再闹出上次的热搜，这回奚竹开车，两人坐在后排。
　　一路上聊着天，谈的都是关于角色，时间过的很快，没一会儿就到了订好的餐厅。
　　苏清祭戴着墨镜口罩和帽子，把自己包的严严实实，唐安然这次也戴了口罩。
　　两人一前一后下了车。
　　奚竹没和她进去，什么时候结束还不一定，苏清祭说一会自己开车，就让她先回去了。
　　服务员恭恭敬敬的热情引路，包厢门一开，陈律家已经到了，正悠哉悠哉的喝着茶水。
　　一见苏清祭包的密不透风的进了门，他噗的一下笑了出来，等服务员把门关上，他带着笑脸走过来，“没用的师妹，你就算从头到脚都捂起来，也一眼能看出是你。”
　　他走到跟前伸出双臂，感慨道： “哎呀，真是好久不见。”
　　苏清祭摘了口罩，虚搭着胳膊和他拥抱了下，轻笑说：“你家那位一出门恨不得包成木乃伊，还说我？”
　　唐安然规规矩矩的站在苏清祭侧后面，陈律家看向她，唐安然迎上他的目光，端正着得体的笑容，礼貌的自我介绍：“您好陈导，我是唐安然。”
　　“你好你好，”陈律家一张口，语不惊人死不休，“师妹，你这小女朋友可比网上的照片好看多了。”


第54章 你喜欢她啊！
　　陈律家话音一落， 两人一起：？？？
　　苏清祭把墨镜摘下来，美目难以置信，反驳道：“啧， 乱说什么呢？”
　　陈律家一看两人神色不对，还纳闷上了，他在苏清祭和唐安然脸上左右看看， 犹豫着说：“怎么了？我看网上， 你们不是....”
　　绯闻热搜爆的时候他在度假中，每天碧海蓝天岁月静好， 他也没关注国内，这瓜还是今天下午下了飞机之后补完的。
　　自己师妹的性格他还算了解，戏瘾大，工作狂，感情生活一片空白，并且好像也从来往那边想过， 别说粉丝看见了她车上副驾驶载了人瞬间炸了觉得有问题，连他都感觉不同寻常。
　　再加上绯闻女主就是饰演冷蕊的唐安然，为了把他请回来拍冷蕊分剧情， 三亿都愿意给他投资， 前后一联想，陈律家自然而然的以为她俩是那种关系， 不然的话，如果只是普通合作搭档，苏清祭身为《江山计》的制片人， 还多花钱把自己请回来，这无论怎么看横竖写的都是一笔赔本买卖，如果不是因为内中有私情，谁能干出这事？
　　苏清祭听陈律家这么一说，知道他是把微博热搜想多了。她摇摇头，语气无奈的气笑：“绯闻你也信？”
　　话音落，她转过头往身后看，唐安然和她对视，不好意思的笑了笑。
　　陈律家见这情况，笑笑打了个圆场：“啊，那个，哈哈哈...”
　　“我还以为....唉，算了算了，”他也不多讲了，干脆把这个话题掀过去，引二人入座，“来来来，咱们在这站着干什么，走，先坐。”
　　陈律家一米七八左右，能和影帝屈敬诚感情恩爱好几年，长的肯定是一表人才，早年还经常在自己的电影里客串角色。
　　虽然他武侠片拍的好，但本人是一股子文质彬彬的气质，头发梳的一丝不苟，就是在塞舌尔度假玩的太开心，晒的有点黑，现在一笑，一口白牙特别明显。
　　他绅士的伸手请坐，苏清祭不和他客气，唐安然身为晚辈可不敢。
　　她脸上带笑，礼貌的伸手请陈律家先坐：“您先请陈导。”
　　陈律家看了眼苏清祭，对唐安然笑道：“别客气，女士优先。”
　　唐安然和他推让：“不不不，您是前辈，您先坐。”
　　两人互相请了好几个来回，苏清祭无奈，站起来走到两人中间，一左一右把他俩一起推到了桌子边，“谁也别和谁客气了，一起坐。”
　　桌子是个带破璃转盘的大圆桌，苏清祭坐中间，陈律家在左，唐安然坐她右侧。
　　菜早已经订好，服务员敲门进来的也很是时候，八道菜鱼贯而入，样样精致，这地方是个高级餐厅，平时来的名人明星不少，服务员也算训练有素，虽然一进来都看见了苏清祭，但服务员们的面部表情控制的很好，没人表现出不合时宜的激动。
　　“小唐能喝酒吗？”男服务员从冰桶里把一瓶红酒拿出来，托着瓶身要倒酒，陈律家见状，问了唐安然一句。
　　“可以。”唐安然点点头，她酒量不是特别好，但是喝两杯还是可以的。
　　服务员给陈律家倒完一杯，按顺序问苏清祭，苏清祭摇摇头，“我开车，喝茶就行。”
　　她目光往唐安然的玻璃杯一扬，“少给她倒点儿。”
　　服务员：“好的。”
　　陈律家把苏清祭的神态收入眼中，和唐安然聊天：“我之前看过你的《小寒时节》，邓万森这家伙真的很会选人了，小小年纪演出来的感觉很抓人，我对你印象还蛮深刻的。”
　　他说的邓万森是《小寒时节》的导演，陈律家和他甚至还是大学同学，现如今两人都是Z国中生代导演里的代表人物。
　　唐安然笑了笑，朝他点头致谢：“谢谢您能这么说，能让您印象深刻真的是我的荣幸。”
　　苏清祭靠在椅背上，懒懒的掀着双眼皮瞧她，勾唇慵声道：“你看，不光是我，大家都觉得你演的好。”
　　唐安然一如既往的把功劳推出去，“都是剧本和导演的功劳，那是我第一次拍电影，演技还有很多不成熟。”
　　“诶～，”陈律家摆摆手，“演的很不错了。”
　　他问唐安然：“那时候你才多大？十七八岁？”
　　“十七，在电影学院刚上大一。”
　　陈律家摸了摸下巴，“唔，专业课还没开始上。”
　　“对，我当时掌握的也就只有艺考的时候学的那些表演的皮毛，邓导几乎是一边拍一边教我，每次都把戏讲的很细。”
　　“那也是你个人对表演的领悟能力很好，导演讲戏，演员听明白那很容易，但能贴切的演出来才是考验本事的。”
　　陈律家举起酒杯，“第一部 电影就好评如潮，很不错了。” 
　　“谢谢谢谢，”唐安然举杯和他隔空碰了一下，她看了眼苏清祭，又笑说：“在苏老师面前我还是不要班门弄斧了。”
　　苏清祭听着他俩对话，悠然的喝着茶水，话题转到自己身上，她右眉一挑，看唐安然。
　　唐安然喝了口酒，苏清祭的视线自然而然的就放在了她向上抬起的脖颈上。
　　年轻女人的肌肤白嫩无暇，线条优美。
　　陈律家在后边观察，目光饱含深意，他放下酒杯，心道：说小女朋友还不承认，莫非是没追到手？看这又关心又关注的样子，心里对人家有意思是没跑了。
　　唐安然放下酒杯，苏清祭瞬间就收了在她脖子上的视线，她眸光往旁边闪动了下，若无其事的懒着嗓子问道：“怎么就在我面前班门弄斧了？”
　　“您拍的第一部 电影就获得了国际电影金鹿奖最佳女演员，我的第一部和您比起来可不就是班门弄斧了吗。” 
　　陈律家一听，笑了：“她那是个戏疯子，不在普通人的比较范围里。”
　　他拿起筷子，“来来来，师妹、小唐，吃菜，别光聊。”
　　“哦对了，”苏清祭听他的称呼，从椅子上坐直，跟唐安然说：“差点忘了和你介绍，陈导是我小师兄，我的表演启蒙老师是房老，陈导也是他徒弟。”
　　陈律家一直没公开说过师从过房河东，他当年是拍电视剧的，后来拜师了影视界老前辈房老，这才开始转向大荧幕。
　　唐安然听了苏清祭的介绍，点点头，这才明白，刚才听陈律家一直叫苏清祭师妹，她心里还疑问来着。
　　捋清这层关系，忽然，她笑说：“那我是不是要称呼陈导一声师叔？”
　　“什么？”陈律家没明白，“...师叔？差辈份了吧？”
　　我师妹对你有意思，你怎么还叫上我师叔了？
　　我还平白涨了一辈儿？
　　苏清祭也反应了下。
　　唐安然弯着眼睛提醒她：“您之前不是说要收我做关门弟子吗？”
　　“噗——”陈律家听见这话，扑哧一声乐了，而后尾音上扬念出了这四个字，“关门弟子？”
　　收徒弟就收徒弟，搞出了个关门可还行。
　　关上门聊点儿什么？吻戏床戏怎么拍之类的？
　　他一口白牙笑的明显，看着苏清祭的眼神意味深长：“可以可以，很不错。”
　　说罢，他还竖起了个大拇指。
　　苏清祭耳尖，目光疑问的看向他：“你这语气怎么怪怪的？”
　　陈律家反问：“有吗？哪里怪了？”他举起酒杯笑道：“我这是为你高兴，来，喝一口。”
　　他这句说的可是真的，他师妹单身二十七年，终于有感兴趣的人了，只不过有句话他憋在心里可不敢说，那就是——虽然我没有找到证据，但我怀疑你不是想收关门弟子，你是馋人家身子。
　　苏清祭对陈律家说的话将信将疑，但还是以茶代酒和他碰了个杯。
　　陈律家转动玻璃转盘，让唐安然夹菜。
　　三人边吃边聊了一会儿，唐安然又和陈律家碰了两次杯。
　　苏清祭节食，只夹那一盘青菜，吃了两根。
　　刚才提到了苏清祭的第一部 电影，于是陈律家主动和唐安然聊起了这个话题。 
　　“拍《南朝》的时候，我是剧组副导演，你们现在都觉得，那部电影里，尹烟儿的眼睛是最会说话的是吧？”陈律家在自己脸上比划了一下，“她经常戴着薄面纱，大部分的情感都要用眼神来传递。”
　　“对，《南朝》的经典画面之一就是尹烟儿在江面孤舟上的那个回眸。”唐安然说着，看向了苏清祭的眼睛，那双桃花眼在电影里盈盈脉脉全是情意，含水动人，见之难忘，和平时的幽深清冷截然不同。
　　陈律家见唐安然看过去，说道：“你看她那眼睛，平时哪是尹烟儿的感觉？”
　　苏清祭闻言，轻笑了声，她双臂虚虚搭着，语气不紧不慢：“你就说我平时一点都不温柔就得了呗。”
　　“啧，我可没说，我的意思是要夸你能演出和本人截然不同的角色。”
　　“唉，”回忆到当年的拍摄，陈律家叹了口气，语气深长的对唐安然说：“你们只知道她第一部 电影就是金鹿奖影后，一出道就是巅峰，都以为是她多么幸运，多么有天赋。其实呢，她背后为此所付出的一切，常人根本没法想象。” 
　　“诶诶诶，”苏清祭打断他的话，“打住，我可不需要卖惨的人设。”
　　她拍戏认真，打戏自己上，河面上的冰窟窿自己跳，但从来没自己说过拍这些戏有多不容易，和别人说这种事不是她的性格。
　　陈律家闻言，一副“你怎么不懂我什么意思？”的表情。
　　我这是在给你涨好感度啊师妹！
　　他坚持着：“话都说到这儿了我就多讲讲，我拿你的例子和小唐交流一下怎么练眼神不行？”
　　“铃——”苏清祭的手机这时候响了。
　　陈律家一见，正好就说：“你快去接，我和小唐聊。”
　　苏清祭看了眼来电显示，是莫华杰。
　　她还以为是苏贯有事，于是赶紧拿起手机站起来，“那你们先聊，我接个电话。”
　　陈律家真就和唐安然聊起了《南朝》。
　　“拍《南朝》的时候，她16，年纪轻，也不像现在这样演技这么好，其实和你拍


第一部 电影的时候状态是一样的，何邦导演带着她拍，每一场都讲的很细，她也准备的很充分认真，那剧本上密密麻麻的全是小字，为了彻底达到尹烟儿的感觉，她和何导简直就是在互相熬，她那股不服输的劲头在骨子里太硬了，你知道为了尹烟儿的那种眼神，她当年是怎么练的吗？” 
　　唐安然摇摇头，虽然《南朝四百八十寺》摘得多枚奖项，但由于当年苏清祭拍完之后就出国了，导致国内对她拍摄时候的幕后故事根本不了解，苏清祭又是个有名的采访难，现在就算被问到了也根本不会多说。
　　“《南朝》的女主角早就定好了是她，那部电影就是为她量身打造的，开拍前最后一次试戏，何导盯着监视器看了好几遍的回放，最后只说了一句，眼睛的感觉再到位一点就好了。就因为这一句话，她也没跟别人说，回去之后，不声不响的把自己关在屋子里，对着镜子一遍一遍的找感觉。尹烟儿最亲近的兄长战死殉国，哭了三天三夜几近失明，她为了那场戏，也三天三夜没睡觉，并且还没和任何人说，最后拍完那场，导演一喊卡，说这条过了，她原地刚走一步，嘭的一下就昏倒在了地上，给我们都吓坏了，直接送到医院，事后她在病房醒过来，她爷爷问了她半天，她才吞吞吐吐说了三天三夜没睡的事。”
　　陈律家自己喝了口酒，看着苏清祭打电话的身影，“她身上这种事发生过的太多了，就说四年前，刚回国的时候她拍《肃杀》，零下快二十度亲自跳河上冰窟窿的那场，你有印象吧？”
　　“有，”唐安然点头，“片场工作人员拍的视频流传出来，冰天雪地的，导演一喊a，她练犹豫都没有直接就跳了下去，当时微博热搜直接就爆了，都在感叹她这种戏竟然是实拍，而且还没用替身。”
　　陈律家发自内心的说道：“她确实有天赋，但是在天赋上，她付出的是加倍的努力，一般演员，真做不到她这样，所以她能走到今天这个位置，是应得的，王冠就是她的，她实至名归。”
　　唐安然表示赞同，听完陈律家说的话，她看着苏清祭的眼神里浮上了一丝心疼，“苏老师一直是我的榜样，我非常感谢她，她的拍戏态度，我会践行下去，不会让她失望的。”
　　“好，再见莫叔。”苏清祭挂了电话，她还担心是爷爷身体又出了意外，莫华杰才给她打了电话。结果提着心一接听，原来只是问她什么时候回家。
　　从简艾那里拿来的画还没送到她那呢，昨天晚上莫华杰派人去送，结果她拍戏太晚回去，人没等到她，今天苏家的人又去了，见她又一直没回来，回禀了莫华杰，莫华杰这才给她打了电话。
　　苏清祭往桌子边走，问陈律家：“刚才都说什么了，我听你哗啦哗啦说了一大堆。”
　　陈律家一笑：“没事儿，夸你来着。”
　　服务员再次敲门，这次端来的是店里的特色菜，单人份，三个盘子，每个盘子上都盖了一个银色圆顶的餐盘盖。
　　三个女服务员面带微笑依次进门，前两个都表情镇定，最后一个鹅蛋脸的小姐姐却好像笑的有点过，脸上的表情憋的有些用力，看起来就像那种非常开心非常激动，但还不得不忍住的样子。
　　唐安然多观察了她两眼，鹅蛋脸小姐姐端着盘子向着她的方向走，唐安然发现她端着盘子的胳膊还有些微微颤抖。
　　这可能是苏老师粉丝，太激动了。
　　唐安然心中猜测。
　　鹅蛋脸往唐安然身边走，心里砰砰砰的跳个不停。
　　唐安然以为她是苏清祭粉丝，然而事实上，她其实是唐安然的粉丝。
　　鹅蛋脸从《小寒时节》的时候就开始喜欢唐安然了，这么多年，唐安然即便消失了，微博账号被封了，她也一直没离开过。
　　自从三年前，某一天看电视剧的时候，她在群演里发现了唐安然一闪而过的脸，从此每每出新剧，别人看男女主，她专门看各种小鱼小虾的配角，就是为了能发现唐安然的踪影。
　　她也真发现过两三次，糖粉们在微博上讨论过这个事情，但是每次都是没过多久就被删的一干二净，或者干脆账号被封。
　　她们私下讨论过，唐安然可能是被不明不白的封杀了，娱乐圈的水太深，她们这些平平凡凡的粉丝除了感慨遗憾，也做不了什么。
　　本来以为没机会再看见唐安然了，结果这次，一阵龙卷风般席卷的热搜，唐安然又轰轰烈烈的回到了公众视线里，一如当年她一夜爆红的架势。
　　鹅蛋脸那天看见《江山计》官微的唐安然的定妆照九宫格官宣，对着手机哭的停不下来，她就知道，她喜欢了这么多年的偶像，如此善良的人，一定会有好报的。
　　唐安然老粉的群聊里，那天全是一片泪流满面的表情包，发的语音好多人都激动的哽咽，委屈憋了这么多年终于迎来了光明，最后大家在群里，红包不要钱一样的铺天盖地的发。
　　鹅蛋脸走到唐安然旁边，声音抑制着激动：“您好，您的菜。”
　　她把盘子放下，伸手准备把餐盘盖拿起来。
　　唐安然抬头朝她笑了一下，温柔明媚，“谢谢。”
　　鹅蛋脸心里一个不平静的跳动，手一抖，一声脆响，金属餐盘盖不小心碰到了酒杯。
　　“诶，小心——”苏清祭在旁边叫了一声。
　　唐安然眼疾手快，一伸手把住了杯口，杯子没倒，但红酒洒了她一手。
　　“对不起对不起。”鹅蛋脸慌忙给她抽纸巾。
　　“没事，”唐安然安慰她不要慌张，“只是洒手上了而已。”
　　“真的非常抱歉。”鹅蛋脸紧张坏了，浑身写满了内疚，连连鞠躬。
　　唐安然站起来，跟苏清祭和陈律家说：“我去洗个手。”
　　苏清祭点头，“嗯，去吧。”
　　“走，我们一起出去。”唐安然跟鹅蛋脸轻声说了一句，用干净的左手拍了拍她胳膊侧面。
　　鹅蛋脸一惊一乍之下有点懵，跟唐安然一起走了出去，到外面她才猛地又反应过来，又开始为自己刚才的失职鞠躬道歉：“真的对不起，您衣服没湿吧？”
　　唐安然低头看了眼自己身上，“没有，就只是手被琳到了而已，”她浅浅微笑，“你是苏老师粉丝？我看你一进来就魂不守舍的，你要是特别喜欢她，我可以帮你要个签名。”
　　鹅蛋脸听罢，紧忙着又摆手又摇头，“不不不，”她想解释，结果舌头打架，“我”了好几次才涨红着脸说明白，“我我我、我是您的粉丝。”
　　唐安然没想到她的回答是这样，她一愣，意外的惊讶道：“你是我粉丝？”
　　“嗯嗯嗯。”鹅蛋脸忙不迭的点头，她忽然激动的喜极而泣，飞出眼泪来：“我粉了您好久了，六年前就开始喜欢您，本来都以为再也看不见您了。”
　　“哎哟，别哭啊。”唐安然四处看了看，也没纸巾。
　　“没事没事，”鹅蛋脸抹了抹自己的眼泪，深呼吸一口气平静了下气息，“您还有很多不离不弃的粉丝呢，这几年我们都在期盼着您复出，虽然不知道会不会有机会，但都一直在等。前两天听见您拍《江山计》，我们真的都激动坏了，我、我刚才也是看见您，太激动了。”
　　唐安然颇为感慨，她目光放柔，语气真挚道：“谢谢，谢谢你们一直的等待，我不会让你们失望的。”
　　自己的粉丝哭的满脸是泪，她也不知该怎么办，只能说：“那要不.....我给你签个名？”
　　鹅蛋脸一听，眼中绽放出光彩，结果没等说话，忽然又涌出了眼泪，捂着嘴只剩下点头。
　　包间里，唐安然出去，陈律家问了苏清祭一句：“到哪一步了？还没追到手呢？”
　　“啊？” 苏清祭闻言，一愣，反应过来之后，一脸疑惑的看着他： “不是，你今天吃错药了？总说什么胡话？”
　　陈律家笑容意味不明，他喝了口酒：“你对她没那种意思？三亿给我说投就投，就为了拍她那部分的戏，制片人也不是你这么当的啊，除了解释成你对她不同寻常，我不知道还怎么说的通。”
　　苏清祭无奈一笑，“你想什么呢，我不同寻常还非得有别的心思？刚才糖糖没说？我收她做关门弟子的好不好。”
　　她往椅子上一靠，“我当制片人又不是为了赚钱，反正我又不在乎那些数字，《江山计》能拍好，我满意了就行，把你请回来就是为了精益求精。”
　　“行吧，”陈律家一笑，点点头，“理由还挺冠冕堂皇。”
　　“什么冠冕堂皇，事实好不好？”苏清祭双腿交叠，无语道：“你这是天天谈恋爱，结果看谁都带谈恋爱滤镜了？”
　　“有没有滤镜我不知道，但我这双眼睛刚才可观察到一个事实。”
　　“什么事实？”
　　“从你俩进门到刚才她出去，你一共看了她三十二次，只看了我五次，她说话的时候你更是目光离都离不开，”陈律家学苏清祭的姿势，往后面一靠，“你说说，这你怎么解释？”
　　苏清祭眉头一皱：“我有吗？”
　　“你没有吗？”陈律家笑容更甚，“做导演的对神态观察的最是仔细，你的神态表情明明白白的表现出你对她有好感。”
　　苏清祭：“.......”
　　陈律家往前倾身，一脸恨铁不成钢，“师妹，你不会自己都没发现吧？”
　　“没发现什么？”苏清祭深刻演绎了什么叫感情迟钝。
　　陈律家闻言，差点一窒，他带上肢体动作，拍桌子强调，“你喜欢人家啊！”
　　苏清祭：“我——”
　　陈律家没给她说话的机会，紧接着说：“你当我这么多年恋爱白谈的？你回忆回忆，你为她做过的那些事，和对她的感觉，我跟你说我的直觉绝对错不了。”
　　苏清祭：“我怎么回忆？”
　　陈律家：“.......”
　　所以在影视一路上技能点满的国际影后苏某人，感情上是块朽木不成？
　　陈律家心中无奈，他叹了口气，“算了，我和你讲讲吧，就是那种，如果你喜欢一个人，你会想守护她静好的岁月，想让她以后都幸福快乐，任何阴霾与不幸都离她远远的。看见她的笑你会心暖，她要是遇见不开心的事，你也会跟着心里难受，会想要尽自己最大的可能让她开心起来，让她知道有人在陪她，关心她。”
　　陈律家一连串倒豆似的说了一堆，“喜欢真的一种很玄妙的东西，有时候来的猝不及防，毫无征兆，那个人在你心里，与他人完全不同，你的眼里，心里，慢慢的，都会是她，最后在某一刻，升华成爱。”
　　苏清祭听他说完，眼中神色思索，唐安然这时候进了门。
　　陈律家观察着苏清祭的反应，她依旧抬头在看，却又好像有些不一样。
　　再继续，又聊了很多话题，苏清祭和陈律家大概谈了谈之后的投资，还有马上就要开始的《江山计》冷蕊分剧情的拍摄任务。
　　剧组的进度之前因为曲禾韵事件，本就被耽误了，苏清祭的意思是开工越快越好，最好后天就开始，加班加点应该能按计划在中秋节之前完成京郊影视城的拍摄，这样之后的拍摄计划就不用再调整了。
　　进度都是提前安排好的，拍完加上后期制作，赶在明年正式合法之时，《江山计》应该是正好开播。
　　结束的时候，唐安然扫了陈律家的微信，明天她要和陈律家还有一些负责冷蕊戏份的工作人员一起开会。
　　苏清祭没喝酒，能开车，唐安然坐上副驾驶，反正住在一个小区，甚至是对面楼，她也不担心会麻烦苏清祭送她回家，全程顺路的事。
　　开到路上，陈律家通过了好友请求，唐安然一看他头像，笑了，“陈导的头像竟然是和屈影帝的合照。”
　　苏清祭打着方向盘，“陈律家和屈敬诚算是模范情侣了，我拍《南朝》的时候他们两个认识的，你也知道，当年网络舆论对这种感情特别不友好，但是他们俩坚持下来了，一路风风雨雨，这都十几年了，也挺不容易的。”
　　她往唐安然手机上看了一眼，“你看看她朋友圈，两人的感情这么多年都不见少，有事没事的天天秀恩爱。”
　　唐安然打开陈律家的朋友圈一翻，“哈哈哈，果然是....”
　　刷着刷着，她忽然感慨起来，“他们对彼此的长情，在这个世界上真的很稀有了。”
　　苏清祭看了她一眼，“长情的人还是很多的。”
　　唐安然突然想起来刚才的鹅蛋脸，“刚才那个不小心把酒杯碰倒的服务员，是我粉丝，说粉了我六年了，刚才看见我很激动才那样的。”
　　“很正常啊，粉丝看见偶像很少有不激动的。”
　　唐安然自嘲的笑笑，“我只是没想到我还能有一直记得我的粉丝。”
　　“所以啊，我刚才说了，长情的人还是很多的。”
　　唐安然把手机放下，眼睛看着前面路面，“可能....我对感情这种东西天生就不太信任吧，所以很意外。”
　　苏清祭落向她一眼，“为什么这么说？”
　　唐安然叹了口气，想了想，淡淡张口，语气有些落寞，“我是单亲，从小和我妈一起生活，从来没见过我父亲，我妈这辈子一直对他念念不忘。我看过她写的日记，才知道当年我父亲是已经结了婚，有了孩子，才认识的我妈。他谎称自己单身，我妈当年也是年轻，就被他骗得昏头转向，这一辈子都没转过来。去世之前，我妈拉着我的手和我说，我这辈子，千万不要重蹈她的覆辙，感情这种东西，绝对不能相信，都是假的。”


第55章 唯一的亲人
　　车里缓缓流淌着钢琴纯音乐，声音不大，这段路上的车不多，苏清祭开了自适应巡航，让它自己平缓的往前开。
　　她手离开方向盘，胳膊松散的交叉搭在胸前，微微偏头，往副驾驶看。
　　第一次听唐安然讲到她妈妈，苏清祭聚精会神的听她说，听完唐安然一番话，她眉间蹙起，眼神凝视着，语气心疼道：“我....很抱歉听到这个....”
　　默了片秒，她又不确定的问：“所以你现在.....是自己一个人吗？还有亲人什么的吗？”
　　生父从来没见过，母亲竟然也去世了，苏清祭之前完全不知情。
　　“没有，”唐安然苦笑着摇摇头，“一个都没有了，我妈是我在这个世界上唯一的亲人。”
　　她把头靠在车椅的颈枕上，许是刚才喝了酒的原因，透白的脸颊浮上了一层微醺的淡粉，话也比平时多了点儿。
　　“我从小和我妈一起生活，她自己一个人把我带大，我俩几乎是相依为命。我小时候也问过她为什么别人都有爷爷奶奶外公外婆而我只有她，她那时候骗我说她和我生父离婚了，她又是孤儿，所以我没有爷爷奶奶，更没有外公外婆。后来，我看她的日记，才知道我妈当年是为了那个男人，和家里决裂了，我外公外婆不同意我妈和那个男人在一起，但我妈完全被那个渣男迷昏了头，不仅放弃了自己正走上坡路的事业，还和家里人断绝关系，一心怀揣着对爱情的信任，未婚怀孕，把我生了下来。”
　　“你说，她傻不傻。”说到这，唐安然缓缓叹了口气。
　　她转头看苏清祭，忽然感觉自己说了很多，于是无奈的扯了下嘴角，“抱歉，我自顾自讲了这么多过去的事，”她摸了摸有些热的脸，“我好像喝完酒之后话就会变多。”
　　“没事，你继续说，我在听。”苏清祭眸光幽深的望着她，时不时看看前面路面，车子自己开的平稳。
　　“唉——”唐安然把头转过去，长舒了一口气，如墨的发丝披在她肩膀，衬那张标致的瓜子脸又白又小。
　　苏清祭侧看着她的眼睛。
　　唐安然眼睛的形状很美，平常看人时，经常柔光似水，就像人畜无害的小兽，清清亮亮的，真诚而干净。
　　现在，那双如水的杏眼里，却浮现了平日里少见的落寞和伤感。
　　苏清祭感觉自己的心被揪了起来。
　　“我真的很为我妈不值，也恨那个欺骗了她的渣男，虽然他名义上是我生父，但我真的很恨他。我妈在没遇见他之前，很优秀，各方面都是人人羡慕的对象，为了那个男人，她心甘情愿的放弃了一切。她最后得知实情的时候，我都快一岁了，强烈的母性让她没放弃我，我无法想象那段日子里她是怎样度过的。知道那个甜言蜜语绅士翩翩的男人有妻有子，自己不过是个他偷偷养着的情人，甚至，还是众多情人之一.....她当时，一定很绝望吧.....孤注一掷的爱情，竟然从头到尾，只是一个人的浪漫幻想。”
　　唐安然苦笑着摇摇头，“所以....这大概就是我对感情不信任的原因吧。”
　　她伸手摸了摸自己因为微醺而发热的脸，“我妈总和我念叨不要相信感情，爱情都是靠不住的，她因为之前受的刺激过大，积郁成疾，精神状况一直不太好，常年吃药。四年前，过年的时候，我在剧组拍戏，家里只有她一个人，周围也没个人陪她，外面都是阖家团圆，她却没人可相聚，那晚我和她打电话，就感觉她状态不太好，我说我和导演请假，明天就回家，她还好好答应我来着，结果没过几个小时我就收到了医院的电话。”
　　说到这儿，唐安然语气有些不平静的颤，她别过头，调整了下呼吸。
　　红酒的后劲上来了，头有些晕，她顺势把手覆在眼睛上，揉了揉太阳穴。
　　苏清祭预料到了不好的事情，好看的眉毛深深蹙着，“所以她.....”
　　“嗯？”唐安然眼中有些红红的，波光涟漪的眼睛因为喝了酒的缘故，看起来有些迷离。
　　“你母亲那晚.....”苏清祭不忍直接说出来。
　　唐安然长呼一息，垂了下眼眸，“跳楼了，我家五楼，她开窗跳了下去，楼下正好有一家刚在饭店吃完年夜饭往回走的，看见她在地上躺着，赶紧就报了警叫了120，送到医院的时候还比较及时，抢救了两天，人救回来了，但是......高位截瘫....”
　　想到当年的场景，她极力控制着情绪，却还是不免有泪音溢出来，“我到医院的时候，她在重症监护室，浑身都插着管子，我只能....隔着玻璃看她.....”
　　喝了酒之后，情绪更是来的比平时强烈，滚烫的眼泪几乎收不住，“我真的很后悔，特别自责，那年过年在剧组没回去陪她，我要是早回家两天，这件事就不会发生......”
　　不想让苏清祭看见，唐安然手撑着额头，咬住下嘴唇，侧脸到车窗那边。
　　苏清祭薄唇抿着，听着她的声音，看着她肩膀的颤抖，神色尽是心疼。就好像有人使劲紧攥了一下她的心脏，又放开，胸口一阵钝钝的闷。
　　这条长长的街快走完了，前面有红绿灯，她单手把住方向盘，从扶手箱里拿出一包纸巾，缓着声音道：“别躲了，我都听出来了。”
　　唐安然红着眼睛转头。
　　苏清祭抽出张纸巾，递给她，“快擦擦。”
　　唐安然闷声和她道谢，接过纸巾放在眼睛上，瞬间就浸透了一张纸。
　　苏清祭关了巡航，打方向盘转弯，看了她两眼，“所以....后来的情况是不好吗？”
　　刚才提到她妈妈已经去世了。
　　“嗯....”唐安然擦了下鼻子，低低应了声，“她瘫痪在床，但是意识是清醒的，但是你知道....人最怕的就是没了活下去的信念。”
　　“医生说她可以做手术，还有几率恢复，但是手术费很贵，她本来就一心寻死，早就没了继续活下去的念头，瘫痪在床更是觉得成了我的负担。我跟她一遍一遍的强调，我会把钱攒够，我多接两部戏，多接些活动，让她暂时好好在医院住院就行，可是.....”
　　唐安然把双手覆盖在自己脸上，陷入了过去的沉痛记忆，“可是她的情况....一天比一天糟糕.....”
　　“医生说要赶紧做手术，不然她可能撑不过去。”
　　“你当时拍了几部电影？手术费够了吗？”
　　苏清祭听她讲述这些，脑海里飞快的串起时间线，一个个事件杂乱无章等着各就其位。
　　“《小寒时节》之后又拍了四部，但是手术费.....”唐安然提到这里，声音拉长，变小，待一个呼吸的起伏之后，她吸了下鼻子，缓缓说道：“反正我最后把费用凑齐了。”
　　前方红灯，苏清祭停车，随着唐安然这句话，她思考着。
　　四年前这个时间点.....
　　对上了...
　　那手术费用......
　　莫非？
　　某个想法突然在脑海中大写加粗的蹦了出来。
　　她转头探寻唐安然的表情，想找到一些蛛丝马迹印证自己的猜测。
　　“我永远都忘不了那几天，我拿着钱给她办手术，可是她已经昏迷数日了，情况很糟糕。我守在她床边两天，第三天晚上，她突然醒了，我欣喜若狂，赶紧把医生叫来，结果医生看了下她的体征，摇摇头，说是回光返照，让我有什么话，最后说说吧....”
　　车窗外的灯光忽明忽暗，映亮了她端正洁白的脸，“我坐在病床边拉着她的手，她躺着，看着我，想说话却因为虚弱声音很小，我把耳朵贴近她，才听清她一字一顿的和我说，’宝贝，听妈妈的话，永远、永远都不要相信别人的感情，妈妈这辈子，就是被情这个字给毁了....’，我听她说完，抬头看她，她让我一定要答应她，那双看着我的眼睛，里面全都是绝望和不甘心，我从来没见过她那样的眼神，最后我迎着她的目光点了点头，之后...没过几秒，她就.....手一垂....心电图就平了，变成了条直线。”
　　唐安然无力的后靠，又抽了张纸巾。
　　苏清祭心里跟着她难受，她喟叹了声，发自内心道：“你真的是一个非常坚强的人，你妈妈也是个很伟大的母亲，一个人把你带大肯定不容易，她还把你培养的这么好。”
　　唐安然泛红的眼睛里波光流转，苏清祭细细观察了两眼，忍不住开口道：“其实我一直觉得，你和一个人特别像。”
　　“谁？”
　　苏清祭没直接回答，反倒说：“我不知道为什么，就有一种特别强烈的直觉，而且你们还一个姓。”
　　唐安然缓缓眨了眨眼睛看她，喝了酒的脑袋反应的不太灵活。
　　“她是八十年代有名的影视剧五朵金花之一，眼神戏公认的好，我拍《南朝》的时候，为了练眼神，把自己关在屋子里各种琢磨她那双眼睛的表达，最后终于有了进步和突破。”
　　苏清祭观察着唐安然的反应。
　　唐安然眼中的神色逐渐变得意味不明，一瞬不瞬的看着她。
　　“只可惜她退隐的突然，消失的无影无踪。”
　　第六感越来越强烈，苏清祭和她对视，薄唇轻启，缓缓道：“所以，你和唐晚秋前辈....有关系吗？”


第56章 喜欢你
　　听到这三个字，唐安然眸光闪动了下，她低头把发丝拂到耳后，又看向前边，若无其事的随口笑问了句：“您觉得我哪里和她像了？”
　　苏清祭没放过她脸上神情的变化，心里的猜测多了几分确切，听见唐安然问，她几乎是脱口而出：“眼睛啊。”
　　想了下，她又补充道：“晚秋前辈只留下了三部电影，但是大家都公认，她的那双眼睛，戏感太足了，无论何时都含情脉脉温柔似水的样子，让人见之难忘，那三部电影我看过太多遍，印象特别深。”
　　唐安然垂眸，密扇般的睫毛遮下一片阴影，看不清眼里的神色。
　　苏清祭把视线从她脸上收回来，看着前面红灯的读秒，也不急着她回答，语气如常的叙说：“之前在星洲，第一次试戏的那次，我就恍惚觉得你的眼睛和她很像，也不是长的完全一样，但是就是那种感觉，眼睛里的感觉，非常接近，尤其是你眼睛里带着戏的时候。”
　　等红灯的车流开始移动，苏清祭踩了油门，逐渐提速。
　　唐安然动了动嘴唇，欲言又止，犹豫了两下，她忽然失笑，说了句：“是吗？”
　　苏清祭转动着方向盘，看了她一眼，勾唇一笑，“嗯，真的。”
　　唐安然目光深深，像是在思索，唇边绕了两句话，她终是带着丝无奈的笑，说道：“我妈还总说我眼睛一点儿都不像她呢，总嫌弃我没遗传到她的神韵。”
　　这话里的意思已经很明显了。
　　闻言，苏清祭倏地转头，看了眼她白净的侧脸，“所以唐晚秋.....？”
　　她拉长声音确认了句，心里虽然已有百分之八十的确认，但被当事人肯定，还是不免有几分惊讶。
　　唐安然带着叹息声，粉润的嘴唇动了动，坦白道：“她是我妈妈。”
　　这件事她还是第一次和圈里的人说，连她经纪人池雯都不知道。
　　苏清祭心里一时间五味杂陈，把唐安然刚才的讲述，在脑海里对上唐晚秋这个人，心里忽然更沉重了几分，她叹了口气，惋惜道：“晚秋前辈....真的好不容易，太可惜了....”
　　唐安然抿唇不语，可能是回忆太悲伤，她静静靠着，隔了会儿，才说：“我妈妈其实很喜欢演戏，经常后悔说，遗憾当年就那样一时脑热的退圈了。”
　　“我看她的日记，知道她曾经的梦想就是拿星光奖的最佳女演员，可惜后来再也没有机会了。”
　　大众电影星光奖，是Z国电影奖项里最有含金量的一个，唐晚秋当年如果不隐退，影后头衔一定少不了。
　　八十年代的五朵金花，现在剩下的四个，如今都是娱乐圈前辈级的人物，每个人都各有特色，时光不老美人，岁月独成风韵，个顶个都是实力派影后，唐晚秋作为五人中最美最优秀的，她的消失，实在是令人无限怅惋。
　　苏清祭听到她提起唐晚秋的梦想，于是问道：“那你呢？”
　　“什么？”唐安然有点儿困，酒劲上来了，刚才又因为情绪起伏哭过，现在头晕晕的。
　　“你的梦想呢？”
　　“我....”唐安然想了下，回答说：“我当然也想奋斗一下星光奖了。”
　　“是想实现你妈妈的心愿？”
　　“算是吧，是她的心愿，也是我的心愿，”唐安然淡笑了下，“国内电影最高水平的奖项，哪个演员不憧憬。”
　　她眼皮沉重，干脆闭上，“所以这几年....就算没有资源，没有机会，我也一直没放弃当演员，万一以后有机会能和您一起在星光奖被提名呢，人还是要有个梦想的，对吧？”
　　星光奖两年一次，苏清祭回国四年，已经蝉联了两届星光奖影后了，提名有她，别的女演员基本就是陪跑。
　　饭圈都说不要和神仙竞争，能和神仙一起被提名，都已经是对实力的莫大肯定了，故而这四年出现了个神奇的现象，看见自家正主被提名星光奖最佳女演员，饭圈都能高兴的欢天喜地，丝毫不在意痛失影后奖杯。
　　苏清祭勾唇轻笑了下，“提名就满足了？我等着你踩上万千星光的那天。”
　　星光奖的颁奖有个特色，影帝影后都要走一条长长的舞台，顶部是环状星系模样的金色奖杯放在这条路终点的圆台上。
　　舞台由低到高，随着领奖人一步一步往前走，繁星银河的光影会紧跟着脚步在LED舞台上显示出来，领奖人的手接触到奖杯的那一刻，环绕整个舞台的巨幕会霎时亮起宇宙里的灿烂星云，伴随着音效，光辉夺目，绚丽非常，最后万千星光，会以特效的形式，环绕一人周身。
　　苏清祭回国之后第一次领星光奖，她踏上舞台，优雅的提着裙摆，高挑的身姿踩着动态的流明繁星一步步拾阶而上的时候，姿态昂扬，卓然自信，网络直播的弹幕直接卡死，粉丝们七嘴八舌的土拨鼠尖叫。
　　“啊啊啊啊恭贺苏皇登基！”、“我的天神要归位了呜呜呜”、“姐姐你是最耀眼的那颗星啊！！！”，各种之类的话疯狂刷屏。
　　唐安然强睁着眼睛，勾唇笑说：“网上不都说了吗，不能和神仙竞争，我奋斗个提名就沾了仙气了。”
　　苏清祭也知道网友对她回国之后蝉联两年星光奖的评论，她眼中无奈的剜了唐安然一眼，“什么神仙....我哪有那么超凡脱俗，就是个凡人而已。”
　　她喘了口气，认真道：“我不会看错人的，一定会有那么一天，星光照耀的人是你，我相信你的实力，你也要相信你自己。”
　　唐安然知道她这是真心的期望，于是认真的点头，“好，我会脚踏实地的往前走的，争取挑战您的影后奖杯？”
　　苏清祭弯着眼睛，“欢迎。”
　　唐安然忽然打了个哈欠，她拿手挡住往车窗方向转了个头，苏清祭看见，问了声：“困了？”
　　“嗯...头有点晕，酒劲可能上来了。”
　　“那你就闭眼睛休息一会儿，快到了。”
　　“唔，好。”唐安然糯糯应了声，把眼睛合了起来。
　　过了会儿，她把头偏转过来，眼皮疲惫的细微张合，趁苏清祭在专心开车，便悄悄看了她两眼。
　　苏清祭今天穿的是黑灰提花的束腰A字连衣裙，这牌子是法国一个奢侈品品牌，她经常穿，更是这个品牌的亚太地区代言人，有点禁欲|性冷淡风的衣服，很配她的气质。
　　她单手把着方向盘，修长的手指懒洋洋的搭在上面，墨色的发丝在胸前自然的垂着，清冷的脸庞白的明显。
　　她脸很小，骨相又很好，无论什么角度都能驾驭住，鼻子高挺好看，下颚的线条更是完美，侧着看，睫毛长而翘，薄唇色淡。
　　唐安然发现她好像不怎么爱涂口红，见过这么多次，好像只有第一次生日宴的时候，她涂了红色。
　　那天苏清祭妆容明艳，身着露肩的黑色鱼尾礼服，一人凛着强大的气场，举手抬眸，璀璨耀眼。
　　可从那一晚之后，再见到的都是非常淡妆的她，甚至于接触下来，唐安然感觉苏清祭和镜头里的高贵冷艳人设越来越远，就连那无形散发的气场她也不知道从什么时候开始感觉不到了。
　　一开始她还怕苏清祭气场强大，结果现在坐在她车上的副驾驶，竟然都能犯起困来。
　　都谁说苏清祭脾气不好，难以相处的？
　　唐安然现在能反驳一百句，她私底下明明对人挺温柔的，不就工作的时候严肃点儿吗？
　　想着想着，她眼皮越来越沉，不知不觉间，眼里就夹着苏清祭的侧颜，睡着了。
　　苏清祭看似一脸平静的开着车，心里却扑通扑通的跳的强烈。
　　唐安然的目光太明显了，整个脸都偏到了她这边，又离得这么近，苏清祭余光发现之后，心跳就不受控制的加速又加重。
　　其实她没陈律家想的那么迟钝，虽然她没谈过，但演了这么多影视作品，感情戏不在少数，对于喜欢一个人是什么感觉，她肯定知道，毕竟不细细的揣摩过，又怎么能演出来合格的角色。
　　更何况她青春期的时候还暗恋游落来着呢，虽然被她及时扼杀了，但足以说明她不是个对感情一窍不通的木头。
　　陈律家给她解读喜欢一个人就会想守护她，保护她，甚至于喜怒哀乐都会被她牵绊。
　　她自然理解，但是对唐安然，还真没往这方面想过。她一直觉得，自己想保护她，不想让她再受伤害，是因为多年之前就对唐安然印象深刻，相遇之后更是心疼她之前的遭遇，所以才处处护短。
　　一个两个人说她对唐安然有意思，她可以解释，但是遇见一个这么说一个，她不由得开始一边解释一边暗自犹豫。
　　都说当局者迷旁观者清，如果所有人都看出来有问题，那可能她表现的真的太不一样了。
　　心中一旦放开自己可能喜欢唐安然的想法，某些感觉就好像不一样了起来。
　　唐安然还转向她这边，苏清祭压着心里的跳动，感觉她要是再看下去，自己耳朵都要红。
　　于是她懒着嗓子，找了个话题：“你说.....我们之间，算不算挺有缘分的？”
　　十一年前，她拍《南朝》，跟着唐晚秋学眼神戏。
　　六年前，她在美国，看《小寒时节》被唐安然的角色触动到情绪，罕见的流了眼泪。
　　今年，她因为在生日宴上，多往舞台上看了那一眼，凑成了如此意外与戏剧性的相遇。
　　苏清祭一回忆，恍然发现，不知不觉间，自己的人生里，埋下的和唐安然有关的故事，来的不仅早，还都挺重要的。
　　旁边的人半天没说话，苏清祭偏头一看，这才发现唐安然已经睡着了。
　　她把头转过来，忽而扑哧一下笑了，小朋友也不知道睡多久了，自己刚才还不自在了半天。
　　她把音乐声音调小，车速放慢，开的平稳。
　　进了小区，苏清祭把车停到两栋楼中间的路边。
　　暖黄的路灯，透过车窗，唐安然的睡颜覆盖上了一层绒绒的暖色。
　　苏清祭动作放的很轻，解了安全带，静静看着她。
　　相处下来的每一个细节，都在脑海中播放而过。
　　是啊，她想保护唐安然，但是这蓬勃而生的究竟是单纯的保护欲，还是早已生根发芽的喜欢？
　　她右手抚上心口，感受着里面砰砰的跳动。
　　年轻女人的眉眼在她眼中，笔笔勾勒。
　　过了一会儿，苏清祭眸光深深，低声自语道：“如果这种保护，是想把你抱在怀里呢？”
　　唐安然睡的安稳。
　　苏清祭认命一般的叹了口气，无奈的对着她，用极小的声音款款道：“唐安然，我可能.....真的是喜欢上你了....”


第57章 指尖露水
　　这种感觉....是喜欢吗？应该是吧？
　　想法一被自己确认， 汇集在回忆里点点滴滴的细微悸动就像霎时燃成了一簇火，藏着它的薄薄一层纸被烧的迅速， 点燃在怦然跳动的心里， 俨然有着即将燎原之势。
　　心跳的感觉强烈而陌生，苏清祭靠在驾驶位里，歪着头看着眼前眉眼柔和的漂亮女人，幽深的眸子透向她此时不加掩藏的内心， 心焰忽明忽暗的跳动摇曳。
　　她在思考，在回忆，她对唐安然付出的保护，貌似....早已经超越了普通的界限。
　　就像刚才她听唐安然讲唐晚秋的事，唐安然侧过身子不想让自己看见她流泪的时候，苏清祭偏过头映入她单薄的身形和微微颤抖的肩，心里跟着难以形容的难受，就好像唐安然的眼泪都滚烫而苦涩的扎在了她心头一般。
　　内心深处升腾出一个强烈的想法， 想抱她在怀里， 告诉她一切的阴暗与不顺都过去了，以后都有她在。
　　不止一次了，看见唐安然做噩梦， 看见她因为过往、隐忍着咬着唇把压抑了许久的委屈哭出来， 她都无法言说的心疼。
　　原来....自己早就喜欢上她了吗？
　　想到这儿， 苏清祭一愣，所以是从什么时候开始的呢？她心里微妙的感情，到底是从什么时候开始滋生的。
　　凝着神， 苏清祭仔细回想了一下，因为唐安然她都做过哪些按照常理根本不可能发生的事。
　　从一开始破天荒的头一次和别的女人在酒店过夜、再到在剧组众目睽睽之下一气封杀故意刁难她的曲禾韵、还有毫无先例的把人带进自己的休息室、之后还晚上亲自开车带她去吃饭.....
　　那天沸沸扬扬的绯闻热搜没在第一时间澄清、还默许了酥糖cp的发展，甚至顺手关注了酥糖超话.....
　　明明从来不喜欢和别人肢体接触，却能接受唐安然给她在腰上敷药.....
　　一桩桩一件件的咂摸过去，苏清祭一把捂住了自己的眼睛。
　　现在一细品，她才意识到自己从头到尾的反常。
　　哦，对了，甚至就连毕生之敌的胡萝卜她都吃了，谁让那是唐安然喂的。
　　苏清祭左胳膊肘抵在车窗边框，手掌撑在眼睛上，忽然感觉自己的形象不堪回首。
　　怪不得从韩山文到陈律家都语气戏谑，唐安然在旁边的时候，自己团队那些工作人员的眼神也都涵义莫名，尤其是奚竹，天天跟在自己旁边，心思玲珑的不行，眼观六路耳听八方，肯定早就看出来了自己的不对劲。
　　原本她还行的端坐的正，一心秉持着提携后辈的护短，对旁人的“误会”面不改色，一本正经。
　　现在意识到自己做的那些事情其实都是出于喜欢唐安然的心理，她后知后觉的脸上一热。
　　曾经那些亲口说出来的解释和澄清仿佛都在啪啪打脸。
　　她心里惆怅：这以后可怎么圆....
　　几乎都能想象到，韩山文或者陈律家，亦或是自己的团队，以后假如知道自己确实喜欢唐安然的那一刻，脸上肯定都是一幅“行了行了我早就知道了”的表情。
　　真的是....
　　都怪以前话说的太绝，这脸可往哪放....
　　她忽然想起来刚才陈律家听到“关门弟子”这四个字的反应，脑海中嗖的一下电光火石，对陈律家饱含深意的笑瞬间全明白了。
　　“关门弟子”这个名头现在仿佛横竖都暗示着假借教导之名，行猥琐之事的隐晦.....
　　完了，没脸见人了....
　　思及此，苏清祭冷白的脸从热变烫，往旁边看唐安然一眼，又赶紧移开目光，平白无故的一阵心虚。
　　两声鸣笛划破了安静。
　　“滴——滴——”
　　后边一辆车要往地下停车场开，路过的时候按了两下喇叭。
　　苏清祭赶紧看了下唐安然，睡的平静的她果然被吵到，动了动，缓缓抬了抬眼皮，惺忪朦胧。
　　苏清祭压下心中漫天乱飞的想法，声音低而柔，轻轻出声问：“醒了？”
　　她转动车钥匙。
　　“唔，”唐安然揉了下眼睛，有点懵，嗓音还带着刚醒的软糯：“我睡着了？”
　　“嗯，”苏清祭在她脸上落了一下，又飞快的收回视线。刚刚确认了自己的心思，尤其再联想到“关门弟子”的其他涵义，现在看她竟然有些不好意思。
　　她保持着语气的若无其事，“我看你睡的挺熟的，就没叫你。”
　　唐安然往外面一看，看出来这已经是在小区里了。
　　所以回来之后她没醒，苏清祭就一直等着她来着？
　　她直了直身子，“到了多久了？”
　　苏清祭重新把车启动，往唐安然楼下开，“也没多久，刚十几分钟吧。”
　　唐安然的大脑还没上线，还处于回神的状态，话全然不似刚才的多，她双手放在腿上，乖乖坐着，看前面路面。
　　苏清祭忽然想起了个事，于是轻吐道：“你好像也没问过我，怎么就知道我们住在一个小区？”
　　自从上了车，两人好像达成着一致的默契，谁也没提过住在哪这个话题，就直接往回开了。
　　“啊？” 唐安然眨了眨眼睛，反应了一下，如实回答： “那天.....从京郊回来的时候，我的车一直跟在您的车后面，所以....”
　　苏清祭闻言，勾着唇角看了她一眼，唐安然正好也转了个头，两人的目光在空气中碰了一下。
　　她当然知道，那天她不知道从后视镜看了多少次唐安然的车。
　　“所以那晚才知道我也住在这儿是吗？”她语调的尾音上扬。
　　“嗯，对，我还挺惊讶的。”
　　恍然发觉头发有些乱，唐安然伸手顺了下，发丝上的香味随着她的动作漾开来。
　　苏清祭动了动鼻子，没定力的被分了神，她心思闪念了一下，转移注意力的没话找话，“我住在十二栋。”
　　虽然早就知道，但苏清祭主动说，唐安然还挺意外的。
　　“我在十三栋，就在您对面，还挺巧的。”
　　可不是巧吗，离得这么近，她那天亲眼看见苏清祭的车开往十二栋的时候惊讶了许久。
　　惊讶的点在于，对她自己来说，苏清祭在很多方面都可以说是遥如星辰、倍为神秘，可当突然得知，这样一个人的生活离自己并不遥远，甚至距离颇近的时候，万般的意想不到自然而然的就产生了。
　　听她说巧，苏清祭弯着桃眼，明知故问，“哦？是吗？那是挺巧的。”
　　游风有意为之能不巧吗，就连窗户都面对面。
　　想到这，苏清祭眸忽地一定。
　　等等....
　　所以游风这小子也早看出来了？
　　她心里一阵无语：自己之前到底是表现的有多明显？
　　正好已经到了十三栋楼下，唐安然顺手解开了安全带，“我到啦，”她挂着淡笑，态度一如既往的温良恭俭让：“今天麻烦您了。”
　　临了，唐安然还加了句谢谢。
　　苏清祭一听她客客气气的，眼里神色不明了起来：“没事，反正都顺路。”
　　唐安然下车，也没进门，摆了摆手准备目送她。
　　苏清祭降下车窗，往楼道门扬了扬下巴，和她说：“你先进去。”
　　天晚，夜黑，看着她进去才放心。
　　苏清祭语气不容置疑，唐安然向来听她话，此时也没坚持，她迎着苏清祭的目光点了点头，“唔....那我，先上楼了？”
　　“嗯，去吧，小心点儿，看着路。”
　　“好。”
　　“回去赶紧休息，”苏清祭望着她还带着些红的脸颊，“感觉你酒量也不太好，晚上早点睡。”
　　“好。”唐安然弯眼答应下来。
　　“嗯，“苏清祭鼻子轻出了个声，眼里夹着笑，”那再见。”
　　“再见。”
　　两人都到了家，各自洗漱收拾。
　　一个多小时之后，苏清祭穿着睡裙，躺在床上，第一件事就是搜索唐晚秋的百科。
　　资料介绍并不长，甚至有些短，毕竟她只留下了很少的作品，还更何况还都是二十多年前的事情了。
　　苏清祭往下翻，唐晚秋的资料是从大学期间开始写的，一直到最后一部作品结束。
　　不像大多是艺人那样，恨不得从儿时经历就开始写，点明从小就对表演颇有兴趣云云，反倒和她自己一样，对涉及个人成长和家庭背景的信息，一概不提。
　　有些蹊跷。
　　唐安然刚才提到，唐晚秋一开始说自己是孤儿，这个说法根本就站不住脚，八十年代就能上影视学院，她的气质和才华，怎么可能是孤儿院的环境能培养出来的。
　　苏清祭忽然一笑，这小朋友小时候竟然还信了，傻的可爱。
　　心思一转，她隐约猜测了一些可能，虽然唐晚秋和家里断绝了关系，但她出身的家庭，应该不会简单。
　　从她和自己如出一辙的资料就能看出来端倪。
　　思考了一会儿，苏清祭在微信里找到莫华杰。
　　【莫叔，帮我查个人，以前的一个女演员，叫唐晚秋。】
　　之前她让奚竹去查过，但是如果唐晚秋真的有背景，那涉及的就不仅仅是娱乐圈那么简单，奚竹一定查不到。
　　当年那个让唐晚秋一厢情愿放弃一切的男人，势力应该也不小，不然这段感情怎会隐藏的如此好，就连最擅长捕风捉影的娱媒都没有过报道。
　　要么就是他们藏的很深，要么就是这个男人势力强大，把所有的爆料都压了下去。
　　分析下来，苏清祭倾向于后者，毕竟唐晚秋当年很红，五朵金花她居于首位，突然退圈销声匿迹，这么大个事，娱媒怎么可能注意不到。
　　【尤其是她的家庭背景，能查到多少是多少，这件事保密，有进展了告诉我就行。】
　　不管是怎样，她想帮唐安然找到自己的亲人，就算是断绝了关系，也算是有血缘关系的吧，总比在这个世界上，连个可以称之为亲人的人都没有的好。
　　莫华杰没多问，言简意赅的应下来：【好的大小姐。】
　　他又发来一句：【给您送画的人应该到了，麻烦您一会给他们开个门，领头的是家里的小蒋。】
　　夜深，还是苏清祭自己的家，小蒋是她爷爷的司机之一，莫华杰特意让她认识的面孔来送这幅画。
　　【好，我知道了。】
　　没过两分钟，门铃果然响了。
　　视频门禁上是一个娃娃脸的男生：“大小姐，是我，小蒋，我带人给您送这幅画。”
　　她披了件外衣，把门打开，小蒋带着十足的笑脸，穿着鞋套，一进门就和她鞠躬，根本没敢多看她：“这么晚打扰您了。”
　　“没事，辛苦你们这两天了。”昨天她从片场回来的晚，小蒋他们昨天白跑了一趟。
　　“没有没有，我们应该的。”
　　后面两个人抬着画进了门，上面遮了一块布。
　　苏清祭往客厅一处合适的空地示意，“放那边就行。”
　　“是。”
　　进门不到两分钟，利落的把画放下，小蒋又带着人鞠了一躬，“大小姐，那我们走了。”
　　“嗯，再见。”
　　门一关，苏清祭走到那幅画跟前，伸手，把上面盖着的布拽了下来。
　　虽然她不喜欢简艾，但不得不承认她的画实在是好，一幅全身相，和高清照片别无二致。
　　画里，唐安然笑的明媚，苏清祭不知不觉也跟着扬起了唇。
　　她往前走了两步，寻到那双水润一片的眼睛。
　　虽然没谈过，但她为了拍戏，曾经细细揣摩过喜欢一个人的感觉。
　　可能就好像....那人对自己产生了磁力，自己也许会不由自主的产生用身体亲近她的想法，心神会被她的每一个表情动作撩拨到。
　　这些话她曾写在了某一个剧本上，那时候她还笑呢，根本不觉得这个世界上会出现让她如此的人。
　　可现在，这人，她还真遇见了。
　　放在桌子上的手机响起了微博特别关注的提示音。
　　她平时挂着小号，里面只有一个特别关注。
　　拿起来一看，唐安然的账号在绯闻热搜之后，更了第一条微博，发了两张穿着戏服的照片。
　　苏清祭把刚才披在身上的衣服脱下去，走回卧室，打算躺在床上看。
　　就这么一会儿的功夫，点赞评论已经以次方级的流量增长了。
　　在枕头上调整了个舒适的位置，定睛一瞧，热评前几位她无比眼熟，分明就是自己粉丝，平时在自己微博下面存在感刷的很足的那种。
　　【她是我的爱清啊V：“[捂脸]，在这能不能蹲到某影后，姐姐平时真的太少发微博了。”】【6956赞】
　　【苏高冷终身粉V：“终于等到你，还好没放弃[doge][doge]，我来了我来了。”】【6782赞】
　　很多艺人都不喜欢自己微博下面的评论提起别人，但唐安然的情况特殊，她的复出是苏清祭有意放纵了一天两人绯闻的结果。现在唐安然还没有新的作品，身上带的热度暂时还离不开苏清祭，所以微博评论被她的粉丝占据，倒也是可预料的情况。
　　她放下翻看，顺手点了几个赞，直到看见了这一层：
　　【-趙三歲丶V：“啊啊啊啊，期待剧组照片苏老师出个镜！”】【6135赞】
　　“嗯？”看见这个ID，苏清祭一瞬间想起了什么。
　　这ID好像在酥糖超话里见过？
　　她点开底下243条回复。
　　【捞一把太太！顺便催更！】
　　【三岁太太，同人什么时候更新啊，打滚求下一章～】
　　【呜呜呜卡的一手好文！床单请继续，根本不够看啊。】
　　【一人血书求下一次糖攻！】
　　苏清祭看了几眼，越来越蒙。
　　什么床单乱七八糟的？
　　都发生了什么？
　　她心神疑惑的点开了“-趙三歲丶”的主页。
　　置顶微博明晃晃。
　　【-趙三歲丶V：“好了，于是在铺天盖地的请（bi）求（po）下，我真的动笔了[捂脸][捂脸]，微博连载《影后有颗小甜糖》，我不会说里面有福利的[doge]～”】
　　苏清祭：？？？
　　手指有她自己的想法，轻点开了紧接其后的一条微博里的长图。
　　【《影后有颗小甜糖》057，指尖露水。】
　　与此同时，对面的那扇窗，窝在被子里的唐安然也鬼使神差的点开了这张图。


第58章 然而她腰不好
　　苏清祭更习惯于坐着看东西， 她本来都躺下了，这回又从床上坐了起来， 反手立起枕头， 穿着香槟色的睡裙靠在床头，目光仔细落在了白底黑字的手机屏幕上。
　　在看网络这方面她真的是跟不上潮流的老干部，每天忙着拍戏，日理万机， 有时间都拿来看剧本了，看过的还都是好几年前读过的那种正经文学，百合文这种存在她从来没看过，更别说是以她为主角的同人了，完全是第一次接触。
　　她心里一半新鲜一半好奇。
　　写她和唐安然？
　　那能写成什么样子？
　　一瞧这章的名字，她完全没有看出来有什么奇怪的地方，反倒半带着笑嘀咕了一句，“指尖露水？摘花呢这是？”
　　屏幕上纤指一划， 她顺着这张长图， 看了下去。
　　对面楼宇的那间卧室里，装修风格很温暖，毛茸茸的地毯透着小家的温馨， 床边暖黄色的小夜灯亮着萤光， 床上摆了好多大玩偶和长条的抱枕， 左右满满的铺了两排，唐安然自己占了窄窄的一条，挤在了中间。
　　她睡觉向来浅， 又因为做噩梦时常惊醒，周围有东西才能有安全感。
　　被子被她一如往常的拉到了下巴，唐安然缩在捂的暖烘烘的被窝里，半蜷着身体侧躺着，单手拿着手机。
　　屏幕离的很近，映亮了她清秀的脸颊。
　　“指尖....露水？”
　　看到这章的标题，她双眼皮眨了眨，神色霎时有些微妙。
　　唐安然当年拍了好几部的同性电影，那时候为了更多了解，她没少看百合和电影，现在看见这种令人浮想联翩的暗示，她自然而然的就往那个方向想了。
　　这、这.....
　　一上来尺度就这么大，她犹豫要不要往下看。
　　自己的同人她也见过，那时候《小寒时节》上映后，有cp粉写过她和曲禾韵的，她披着小号的马甲，点进去看了两眼，瞧见自己的名字被写在里和曲禾韵谈情说爱，看的她鸡皮疙瘩起一身，头皮都发麻，从此以后对涉及自己的同人文敬而远之。
　　可能是因为自己妈妈带来的影响太深，唐安然本能的不想把自己代入到某段感情中。她长的好看，肤白貌美，引人注目的外形从小到大有过不少的追求者，但她从来没有过开展任何一段感情的想法，尤其是四年前的遭遇，简直是在她本就不愿意开启的心门前又堵了一道高墙。
　　如果说苏清祭是不开窍，那她可能，是根本不想开窍。
　　那天苏清祭没来由的问她性取向是男是女，唐安然委婉的说没谈过，所以也不清楚，但其实更准确点来说，是她根本就没想过这方面的事情。
　　不过说实话，如果做这种假设的话，那她心里的天平应该是更偏向于女孩子的，因为百合她还是挺喜欢看的，虽然自己没有想法，甚至略微有些抗拒，但这并不妨碍她看见两个女孩子甜甜的爱情的时候感觉很美好。
　　唐安然点开这张图，大概打量了下这一章的前几句话，她手指悬在屏幕上好一会，终于还是好奇占了上风，抿唇往下划了屏幕。
　　今晚喝了酒，想法也跟着大胆了些。
　　她鬼使神差的还挺想知道这些酥糖cp粉能把她和在众人眼中高贵冷艳的苏清祭写成什么样。
　　时间一分一秒的过去，夜越来越深。
　　一行一行的读下去，周围的温度好像也越来越高。
　　苏清祭看的面红耳赤，这种写的毫不隐晦的，她活了二十七年还是第一次看....
　　车轱辘简直是飙到一百八十迈直接从脸上碾了过去。
　　文笔很细腻，细节也很丰富，声色兼顾，内容充实又完整，像这种“花蕊娇||露”的文学描写就不说了，大胆直白的“缠||绵...浅||探....轻||泣....颤||抖....”应有尽有，完全就是一台云霄飞车法拉利。
　　苏清祭拧着好看的眉毛，红着脸，看一段卡一段。
　　没办法，这完全是禁欲系老干部从来没有涉猎过的新世界。
　　她勤奋好学细细钻研，边往下看边琢磨。
　　“娇||立的花蕊？这......写的是什么地方.....”
　　“等会儿，”苏清祭看了两段又往回翻，心里咂摸，“我这是.....要摸她哪啊？”
　　又细品了品，忽然之间，她无师自通，霎时就像被点开了新知识，“所以，所以这是在亲、亲.....”
　　“嘶——”
　　“还可以这样啊.....”
　　“这里这么敏||感的吗....？”
　　看哪儿都新鲜，好端端的一篇车，被她解读的像教材。
　　随即，接下来的姿势又让她捉摸不透了，“纤足勾到脖子上.....挺|腰？嗯？”
　　她脑海里跟着文字的描写，半天想象不到这腿是怎么放的，凝神纳闷了半天，“这是什么姿|势？”
　　“腹肌的线条清晰，”文里在描述她自己的腹肌，她无意识的跟着摸了摸自己瘦的肌肉明显的腰，这段描写她想了半天也没明白，“腰肢？上下？.......？”
　　小小的卡顿不影响整体的体验，苏清祭继续往下看，脸上不知不觉的由热变烫。她明明穿的不多，睡裙是细绳吊带的那种，肩膀和半个后背都露在外面，但不知从哪升起的一股股热就在皮肤上弥漫开了。
　　文里描写唐安然的身||体，苏清祭在脑海里不由自主的跟着就想了出来。
　　长腿..细腰...紧|致平|坦的小||腹.....还有.....
　　“咳——”
　　现实和想象结合到一起，活色生香。和唐安然在云涯酒店床上的场景被活跃的大脑加工，那晚的声音、呼吸和感受突然历历在目，呛的她猛地咳了一声。
　　文中还有对话。
　　【“姐姐....我....”】
　　【“想吗？”】
　　【“想.....”】
　　【“嗯？.....想什么？”】
　　【“呜...你...你坏....唔....”】
　　“啪——”
　　一声闷响，苏清祭斩钉截铁的把手机倒扣着压在了床上，心跳快的杂乱。
　　要命.....
　　脑海里的画面越来越逼真细致，甚至还有声音.....
　　她隐忍着深吸了一口气。
　　所以同人文.....尺度这么大、这么刺激的吗？
　　心神被影响的飘来荡去，苏清祭感觉自己浑身像被火烤，她翻身下床，接了杯凉水喝。
　　沉沉的往床上一躺，身上没降温，脑子更是。
　　耳边全是自己的心跳声。
　　还有.....某些想象出来的声音.....
　　“我天，打住，停！”她盖住自己的眼睛，心里叫道。
　　看似平静的躺了一会，毫无征兆的，她忽然猛地坐了起来，二话不说踩着拖鞋就下了床，顺手拿起睡袍披上，把窗帘一拉，打开阳台门，大步走了出去。
　　还是吹吹风吧....冷静一下....
　　今夜的一泓明月，清皎明亮。
　　墨瀑一样的长发披在身后，她把杏白色的睡袍随便裹在身上，真丝的面料被夜风一吹，凉凉的。
　　“嘶——”苏清祭吸了口凉气，夜风一阵透凉，好像真的管点用。
　　她仰头看了看天上澄净的明月，暮空高远，璨星在天。
　　肺里吸进了新鲜空气，心也慢慢静了下来。
　　已经十二点多了，唐安然应该睡了。
　　看着对面夜色里的窗户，她心道。
　　手机屏幕忽然亮起，苏清祭抬手看，是游落发来了微信。
　　是一瓶红酒的照片，已经喝了一半。
　　游落紧接着又发来一句话：【这个酒庄的酒挺好喝的。】
　　苏清祭眉一皱，阳台很宽阔，有藤编的桌椅，她坐下，打字问：【你怎么又大半夜在家喝酒？】
　　照片的背景是游落家的酒架，一眼她就认了出来。
　　游落：【今天演唱会彩排很圆满，喝两杯轻松一下。】
　　苏清祭反问她：【演唱会彩排圆满你自己在家喝什么酒？不应该一起庆祝？】
　　游落回答的随意：【没尽兴，回家又开了一瓶。】
　　苏清祭对她说的话将信将疑，游落每次在家喝酒的理由几乎都脱不开那个女人。
　　这么多年劝也劝不住，她无奈但是也没办法。
　　游落很快就把话题引开了，问了句：【你干嘛呢？】
　　苏清祭肘部撑在藤椅的扶手上，回字：【阳台吹风。】
　　游落：【？？？】
　　这回轮到游落一脸问号了：【你大晚上的在阳台吹什么风？】
　　苏清祭手指勾了勾，打算告诉她对唐安然有好感这件事，她和游落太熟了，这件事也没有隐瞒的必要。
　　更何况....她可能需要找个人在关于感情的各方面答疑解惑一下。
　　就比如.....刚才有段剧情她就没看懂....
　　苏清祭想了想从何说起，最后简短的来了句：【我有个事情。】
　　游落被吊起了胃口，秒回：【你说。】
　　苏清祭：【我好像...喜欢上了一个人....】
　　这句话发过去没过两秒，游落一个语音电话就打了过来。
　　苏清祭在耳边接听。
　　游落张口没说话，先是一阵放肆的笑声：“哈哈哈哈——”
　　苏清祭猝不及防，赶紧把手机从耳边移开一点，语气带着些羞恼，“你笑什么？”
　　游落兴致十足：“你喜欢上别人简直是开天辟地头一遭，我能不笑吗？”
　　苏清祭小时候偷偷喜欢过游落，但这件事她没和任何人说过，游落自然也不知道。
　　电话那头，游落带着一百二十分的好奇心，催促道：“快快快，让我听听高贵冷艳的苏影后喜欢上谁了？”
　　苏清祭一阵无语，被她气笑，心情好的坦白道：“那个....唐安然。”
　　电话那边又是一阵哈哈笑，游落早有预料一般，“苏苏，你可终于承认了？”
　　对面，唐安然也看到了那段苏清祭没看懂的地方。
　　脸上酒劲刚下去，又热红了脸。
　　这位太太实在是....太敢写了....
　　竟然、竟然写的这个姿势.....
　　好羞人....
　　她脖子都跟着染上了红。
　　可是......
　　突然，她想到现实，一个没忍住，自己笑出了声，“哈哈哈，可惜作者不知道，虽然她有腹肌，然而她腰不好。”
　　一想到这点，她有点出戏，但文里描写的着实激||情||缠|绵，更何况还是自己的名字，看着看着，唐安然的觉得热 ，干脆直接把被子掀开，翻了个身，平躺。
　　十二点多了，明天要和陈律家还有其他工作人员开会，具体研讨安排一下冷蕊分剧情的拍摄，事情安排的多，她要早点起。
　　然而一闭上眼睛，也不知道是酒的后劲还是这篇文的后劲，文中的那些台词，带着苏清祭的声音，在耳边挥之不去。
　　唐安然翻了两个身，静不下来。
　　卧室的窗帘拉的严严的，她突然感觉一阵闷。
　　于是她从床上下来，“哗啦——”一声，把窗帘拉开，顺便开了个窗。
　　清风卷带着徐徐的凉意吹进来。
　　外面，如水的月明洒满天地，一片清辉。
　　不可否认的，唐安然有意往对面楼望了一下。
　　这一眼，她怔住了。
　　对面楼，对面的阳台，月光下一道洁白的身影，纤瘦娉婷。
　　那是.....？
　　唐安然心中难以置信，她眯了眯眼睛，仔细辨认了下。
　　心中宛如有一道声音轰然炸响。
　　天，苏清祭竟然？.....住在她正对面吗？


第59章 爱情影视作品
　　唐安然一手攥着窗帘的边， 透过打开的窗户又凝神确认了下。
　　没错， 真的是她。
　　对面楼的阳台是铁栅栏的围栏， 视线平望直接能看过去， 借着月光，依稀能看见苏清祭大概是坐在阳台的藤椅上， 看动作好像是举着手机在打电话。
　　唐安然睡的这间卧室不是主卧， 主卧太大了， 空荡荡的， 她总感觉睡不踏实，没有安全感， 干脆平时就住在空间稍微小一点的次卧里。
　　次卧没有阳台， 窗户就对着后面那栋楼， 她要是睡前面的主卧， 今晚还发现不了这件事了。
　　唐安然立在窗边， 不知道怎么形容自己的心情。
　　这也....太巧了吧？
　　住一个小区就算了，楼对楼也还行， 结果现在窗户对窗户这种事也能发生？
　　从外面吹进来的风忽然有些紧， 唐安然往后退了半步。
　　对面那道身影， 穿的好像也不多， 小腿都露在外面。
　　被那篇同人文影响的有些不平静的大脑现在凉的彻底， 唐安然满心只剩一个疑问：她不冷吗， 大半夜的为什么坐在阳台通电话？
　　墙角小夜灯的光也不是很亮，唐安然的卧室从苏清祭这个距离望过去，窗户里依旧是暗的。
　　苏清祭双腿交叠， 倚靠在藤椅里，夜风吹散了暮空上飘渺的云，吹到她着的单薄的身上，翻起丝丝的凉。
　　她紧了紧睡袍的领子，夹着胳膊举着手机，听见游落说“终于承认”，她眼皮懒懒一掀，对电话那头轻啧了声：“什么叫终于承认了？”
　　游落语气轻快，反问道：“你说呢？我还不了解你？”
　　她开始细细分析了起来，“就从那天，我在去K馆的路上，听见你说你带小朋友去吃饭，我就知道这件事情不简单，你说说你，什么时候有闲情逸致亲自载着人去吃饭了？当天晚上在A院，听你说和唐安然遇见的故事，好家伙，不得了，你还和她在酒店睡了一晚——”
　　“等等，”苏清祭打断她的话，“你用词有歧义，什么睡了一晚？明明是一个套房两个房间。”
　　“四舍五入也差不多了，”游落接着说：“那你和别的女人睡过一个套房吗？有过吗？没有吧，所以不还是第一次。”
　　苏清祭没说话，她想了想，还真是第一次。
　　“诶，对了，之前，”游落忽然想起来了个事，“那个吴茵姿，和你一个剧组拍戏，半夜围个浴巾敲你房间门，你记不记得？”
　　苏清祭：“......”
　　她扶额无奈：“记得，能不记得吗，印象那么深刻。”
　　吴茵姿，当红大花之一，演技一般般，可脸长得艳美妩媚，要瘦有瘦，要肉有肉，身材前凸后翘，出席活动发的都是艳压通稿，没作品不要紧，靠脸和身材美上热搜是关键，说白了，就是个风情万种的花瓶。
　　她是第一个妄图爬苏清祭床的女星。
　　就是在拍《肃杀》的时候，苏清祭饰演的是个法医，吴茵姿和一众大花小花经历一翻厮杀，终于凭借着多年经营的关系网，拿到了个和苏清祭有很多对手戏的角色，在里面演一个卧底在夜店的女警。
　　拍戏的那段时间，吴茵姿白天在片场，总有事没事往苏清祭身边贴，苏清祭由于是回国之后的第一部 戏，也不了解她，权当她是自来熟，也就不冷不热的和她说过几次话。 
　　结果，对手戏拍了没几天，某天晚上，十一点多，苏清祭刚洗完澡，就听见敲门声，她透过猫眼一看，是吴茵姿。
　　把门拉开一条缝，吴茵姿身上裹了件浴巾，里面什么都没穿，站在门口楚楚可怜，用了个很烂的理由，说自己房间的淋浴坏了，出不来热水，能不能借她这里洗个澡。
　　苏清祭感觉不对劲，就说：“不太方便，你打电话给前台叫人来修一下。”
　　她要关门，结果吴茵姿眼疾手快，闪身就顺着那条门缝不请自入，“砰——”的一声，把门关在了身后。
　　苏清祭往后退了一步，上下打量了她一眼，有些不悦的皱眉，“你干嘛？”
　　“苏老师，”吴茵姿勾着自己妩媚的声音，平时演技不怎么样，这时候倒是娇媚似水，“其实我还有个事情，明天我有段动作戏，您有没有时间，帮我看看怎么演合适？”
　　如此情形，她又如此语气，苏清祭哪里还不知道她想干什么，她心中一阵排斥，冷着声音直接就要送客，“没时间，你快出去。”
　　吴茵姿胆子也大，往苏清祭身边走了两步，手往后背一勾，浴巾在她身上直接剥落，她故意把话说的请求诱人，一|丝||不||挂的站在苏清祭面前：“苏老师....”
　　苏清祭冷不丁被她这么一吓，汗毛唰的一下就立起来了，第一次见识到国内娱乐圈背地里到底有多“开放”。
　　游落每次想到都觉得好笑，“吴茵姿那次你后来不是都报警了，吴美丽估计也是第一次献身不成还碰一鼻子灰。”
　　因为吴茵姿总发艳压通稿，微博上黑粉就给她起了个外号，叫吴美丽，本来是个讽刺性的称呼，结果现在传来传去，流传度倒是广，不知道从什么时候开始就都这么叫了，连吴茵姿自己工作室发博都叫她吴美丽。
　　苏清祭提到这个就一阵反感，“不报警我也撵不走啊，人都快贴我身上来了。”
　　那天苏清祭是真生气了，报警了不说，警察没来之前，还把吴茵姿好一顿骂，气场全开可不是闹着玩的。吴茵姿这么做也是为了给自己搏条出路，她可以为了上位献身，但并不意味着真的没了羞耻心，那天苏清祭一番毫不留情的冷言冷语，把她讽刺的灰头土脸面色铁青，最后泪眼滂沱跌跌撞撞的跑回了自己房间，之后除了官方场合，她都不敢正眼看苏清祭，私下遇见了就避着走。
　　游落把话题引回来，“所以那天听说你和不小心中招的唐安然同处一室，你说我能不看出苗头？再加上之后的《江山计》换角，还有你罕见的绯闻热搜，”游落挑着几个点了点，把话说的语重心长：“有些人吧，就注定了，你遇见她，就会变得不一样起来。”
　　苏清祭趁她说话，目光落向了对面的窗户，眼神幽幽。
　　是注定吗，从相遇.....就注定了不一样。
　　游落连发三问：“所以怎么样了，现在什么程度了？你进展到哪儿了？”
　　苏清祭嘴唇翕动：“.....没有进展，我今天刚觉得我好像喜欢她。”
　　“还好像？”游落自己在家，把通话开了外放，放在桌子上，她手里转了转高脚杯，仰头把剩下的半杯红酒一饮而下，对着手机扬声说：“种种迹象都表明你对她有好感，就你自己开窍的慢，现在才恍然意识到。”
　　“啪擦——”游落的话刚说完，一声玻璃砸地的脆响从手机那头传来。
　　苏清祭分辨着声音：“怎么了？什么东西掉地上了？”
　　“没事，玻璃杯。”游落看着不小心被自己碰倒，滚到地上碎了一半的空酒瓶，顺口道。
　　“你最近和她拍戏，她和你接触是什么状态，知道你喜欢她吗？”游落对唐安然也不了解，故而这么问。
　　听见这话，苏清祭无奈一笑，肯定的说：“她肯定不知道。”
　　从唐安然的自述来看，估计她根本就没往感情这方面想过，天天和自己客客气气的。
　　她自己都刚意识到，这小朋友能看出来才怪。
　　“两个慢热凑一起了？”游落胳膊夹着半瓶红酒，一手捏着高脚杯，另一只手举着手机，迈过地上倒了满地的空啤酒瓶，往沙发旁边走，“既然意识到喜欢的话你就大大方方的追，想和你在一起人的能从这排到月球，”游落抿了口酒，语气里夹着笑：“我还有点期待，你那么一张冷艳绝色的脸，谈起恋爱来能是什么样子。”
　　苏清祭想到今天唐安然在车上说的话，声音犹豫：“我.....”
　　“怎么？”游落把酒瓶放到茶几上，把自己摔进沙发，“你这是犹豫什么，是.....不知道怎么追？”
　　“不是....”苏清祭闲着的手指扣着藤椅的扶手，思考了下，解释说：“她的情况有些复杂。”
　　游落眉一蹙，“嗯？”
　　苏清祭挑捡着和她讲了唐安然的经历，但没说唐晚秋是她妈妈。
　　游落听完，叹了口气，“这小朋友怎么这么惹人心疼？”她揉了揉眉心，“那你如果想追她，可有些麻烦，她对感情.....可能有极强的不信任。”
　　“嗯。”苏清祭又往那扇窗户望，“我知道，所以.....先顺其自然吧。”
　　她也是今晚刚刚觉醒了某些情愫，反正是在一个剧组拍戏，还有小半年呢，不着急，感情不都是要慢慢培养的。
　　游落忽然想起了一开始的重点，“所以你为什么大半夜的跑阳台吹风？”
　　这话题苏清祭好像还没回答？
　　“咳，”苏清祭摸了摸自己刚降温的脸，扯了个很表面的理由，“刚才有点儿热，就从卧室出来了。”
　　“行吧。”游落也没深究，提醒她说：“夜里冷，你快点回去，别感冒了。”
　　电话那边游落喝完一杯倒一杯，苏清祭看不见，也不知道，她想到刚才的同人文，随口就问了句：“我问你个事。”
　　“什么？”游落把自己灌的有点微醺。
　　苏清祭不知道怎么形容，于是说：“你等等，我给你发个图。”
　　“好。”
　　游落看对话框，苏清祭发过来了一张长图。
　　“就那个....我圈了红圈的地方....”
　　游落眯了眯有些醉意的视线，定睛一瞧，眼睛都张大了，“等会？？？你、这是？你看了你自己的同人？！”
　　她语气满是不可置信，再一看主角名字，笑的更是上气不接下气， “哈哈哈哈，还是和她的？”
　　苏清祭：“........”
　　她是不是不应该如此草率的发给这个女人。
　　“嚯，指尖露水？”游落端着酒杯往沙发上一靠，懒洋洋的往下翻这张图，过了几息，她勾唇带着莫名的笑，“好了苏苏，我知道你为什么热了。”
　　苏清祭撑着胳膊，把手机靠近耳边，柔滑的衣料顺着她的皮肤滑落，冷白光洁的小臂露在外面，皮肤被风吹的凉凉的。
　　现在撤回还来得及吗，她后悔把这张图发给游落了。
　　为什么要自爆自己在看同人文？还是她和唐安然的？
　　这酒也不知道喝谁肚子里了，苏清祭感觉自己脑子有些不清醒。
　　长按这张图片。
　　超时，无法撤回。
　　苏清祭：“........”
　　游落一口喝完杯子里剩下的酒，声音明显开始醉了，“红圈是吧，红圈怎么了？来，让你亲爱的落落表姐给你答疑解惑一下。”
　　苏清祭感觉她有些不对劲，皱眉问：“你今晚喝了多少？”
　　“没多少，就喝了刚给你拍的图片的那半瓶。”
　　满地的啤酒瓶没拍进去，游落故意不想说，她手指往下翻这张长图，看到红圈的内容，“所以怎么了？这红圈的部分你没看懂？”
　　“没有，没什么，”苏清祭一捂脸，着实没法和游落讨论这个，干脆说：“就当无事发生。”
　　游落大概看完了这张长图，她倒空酒瓶里最后一杯，懒懒散散的捏着高脚杯的外壁，醉眼朦胧，“你都这么大个人了，这种....看不懂？”
　　苏清祭：“我....应该看懂？”
　　游落忽然想到了什么，语气话里有话，她拉长声音：“你....有没有看过——”
　　苏清祭跟喝醉的她完全不在一个频道：“嗯？什么？”
　　“就是.....那个，那种，嗯.....”游落想了个措辞，忽然正儿八经的说了句：“爱情影视作品。”
　　苏清祭终于明白了她的意思，风一吹让她体会到了自己的脸上现在有多烫，她否认的义正言辞，“没有。”
　　游落醉的声音不清，却又说的坦坦荡荡：“那你要不要看？”
　　苏清祭手机险些掉地上，她拧着眉毛，“姐？我感觉你有点儿喝多？”
　　“我没有，”游落头往后一沉，靠在沙发靠枕上不承认，“没喝多，清醒着呢。”
　　她努力睁了睁眼睛，眼底有些红血丝，也没管苏清祭的回没回答，直接说：“你等一下，我给你发。”
　　“啊？”
　　发什么？
　　没过两秒，对话框里嗖嗖嗖过来好几个网盘的分享链接。
　　苏清祭一阵手忙脚乱，“不不不，你等等。”
　　游落听她急促的语气，醉着笑她，“你慌什么？”
　　“姐，你真的喝多了。”游落经常喝多了给她打电话，苏清祭哪里听不出她喝醉的声音。
　　风吹的越来越冷，她从藤椅上站起来，往卧室里走，语气紧张的直接问：“你喝了几瓶啤酒？”
　　游落醉醺醺的，仍然否认：“我没喝啤酒。”
　　“十瓶？”苏清祭试探了下，这是游落平时的酒量。
　　游落的意识逐渐下线，隔了会，她说了句：“没有.....才、才八瓶....”
　　苏清祭：“......”
　　八瓶啤酒再加上不知道多少的红酒，这是又借酒消愁了，什么演唱会彩排庆祝，都是鬼话。
　　她重新躺回了床上，“姐？你回床上躺着去。”
　　按照平常游落在家喝酒的状态，现在她应该在客厅的沙发或者地毯上。
　　游落在沙发上一个翻身，电话里传来“扑通——”一声碰撞的声音。
　　好了，现在应该是在地上了。
　　苏清祭对着手机又喊了两声，没人应。
　　“啧，真是愁人。”
　　她把微信语音挂掉，直接在通讯录找到游落的助理，电话拨了过去。
　　响了两声，那边接听。
　　“小霏，落落在家又喝多了，电话已经没人应了，你去看看。”
　　助理小霏不是第一次这样大半夜被叫起来了，她每月的工资特意带了夜间补贴，就是因为经常要去管半夜喝多不省人事的游落。
　　于是接到苏清祭的电话，她揉了揉眼睛，应道：“好，我马上去。”
　　挂了电话，苏清祭躺在床上，在外面吹了半天，她脑子已经凉了下来，闭上眼睛，又想起唐安然在车上说的话。
　　唐晚秋给她带来的，也算是某种程度的阴影吧...
　　再加上薛曼绮.....
　　唐安然深陷噩梦的样子在她脑海中浮现。
　　之前自己的私人医生李珂分享过一个心理医生的微信号，她在那放着一直没管，想到了这件事，她又把眼睛睁开，在微信大号的列表里找到李珂。
　　【这位是周敏静医生，她是国内水平很高的心理医生了，接过很多公众人物的心理治疗，保密程度很高，可以放心。】
　　苏清祭复制了她的微信号，换登那个名为sunianqing的微信账号，申请添加了好友。
　　顺手看了眼和游落的对话框，刚才游落给她发了一堆链接。
　　苏清祭数了下，一共有七条。
　　她懒懒的勾唇一笑，“明天早上看你清醒过来之后后不后悔，竟然给我发这个。”
　　盖上被子侧躺，她在对话框里打了个字：【呵，我会看？】
　　————————
　　第二天早上六点多，唐安然就下了楼，景小桃开着车在楼下等她。
　　见唐安然从单元门出来，她从驾驶位下车，扬笑道：“早啊姐。”
　　“早。”
　　景小桃拉开后排的车门，又打开后备箱拿出一袋早餐，“清粤味买的早点。”
　　艺人行程多变，三餐不定，这辆车为了方便，后排做了些改造，拉起桌板就能当餐桌用。
　　景小桃自从那次跟着唐安然在清粤味被免单，就对这家店印象非常好，给她带的早餐，好多次都是清粤味的早茶。
　　味道确实很好，唐安然还挺爱吃的。
　　打开套着保温袋装的餐盒，三样精致的广式早茶，景小桃已经摸清她喜欢吃什么，买的都是她喜欢的口味。
　　“谢谢小桃～”唐安然一如既往的笑说。
　　“不客气，嘿嘿。”景小桃坐到驾驶位，系上安全带。
　　“你吃了吗？”唐安然拿出勺子，问她。
　　今天比平时早，不知道自己助理有没有时间吃早饭。
　　“吃了，我直接就在店里吃的。”
　　唐安然点点头，喝了口鱼片粥，“好吧，那我先吃啦。”
　　《江山计》是星洲传媒全额投资的，故而今天和陈律家以及其他相关的工作人员见面又来到了星洲总部。
　　从星洲的前门一进去，遇见形形色色不少人，放眼望去，光鲜亮丽、脸小人瘦的一般都是艺人或者公司内部的练习生。
　　现在偶像团体比较火，星洲也有自己的男女团，唐安然的上一个经纪人，沈思思，结束了带她的工作后，就去接手了一个新推出的偶像男团。
　　唐安然往电梯走，迎面碰见了几个练习生，六个又高又瘦的男生走过来，一见到她，都纷纷问好，鞠躬行礼的动作就像拿标尺量过一样。
　　“唐老师好。”
　　唐安然点头微笑道：“你们好。”
　　今天早上也不知道是不是公司有什么事，从门口到电梯厅，在一楼大厅走了没多远的距离，遇见了好几个艺人。
　　带着景小桃走到电梯厅，一个穿着白衬衫、牛仔裤的年轻女人脸上架着墨镜，同样带着个助理，正从电梯里出来。
　　唐安然的脚步声让她抬起头，大大的墨镜盖住了一半的脸，唐安然没看出来是谁，但是看样子就知道是个艺人，于是她点头微笑了下，算是打招呼。
　　女人看见唐安然，神色霎时有些怔愣，但转瞬就恢复了正常，她把墨镜取下来，扬起了微笑，主动伸手道：“你好唐老师，我是宋若唯。”
　　唐安然这才看清这人是谁，自报家门之后就更熟悉了。
　　小花宋若唯，之前因为在《经典出演》被苏清祭欣赏，每期都夸，一步就从一个新人小透明火了起来。
　　唐安然和她握手，“你好你好。”
　　两人只算是擦肩而过，唐安然上了电梯，宋若唯却站在她身后，回头看了看她背影，跟在她旁边的助理叫她，“姐？”
　　宋若唯的目光变幻莫测，忽然冷不丁的说了句，“你说我和她比怎么样？”
　　“啊？”助理一头雾水。
　　宋若唯摇摇头，“算了，没事。”
　　她重新戴上墨镜，高跟鞋往前迈，“我们走吧。”
　　奚竹每天和闹钟一样准时，苏清祭家外门的密码锁她是知道的，早上，时间一到，她拎着特制的早餐，解锁外门，进了屋。
　　“姐，我到了。”奚竹在门口一边换鞋，一边朝卧室方向喊，平时这时候苏清祭应该刚洗漱完，换好了衣服。
　　可今天屋里静悄悄的。
　　她仔细听了听，感觉不对劲，于是把早餐放到餐厅的桌子上，抬脚往卧室那边走。
　　她敲了敲紧闭的门，“姐？”
　　里面没动静，奚竹拧开了房间门。
　　苏清祭竟然还没醒。
　　听见动静，她才幽幽睁了眼。
　　“....几点了？”苏清祭看见奚竹，睡眼惺忪的问。
　　“七点四十五了。”
　　苏清祭把被子一掀，从床上坐了起来。
　　看了眼手机，闹钟响过了，没听见。
　　奚竹观察了下她，“您这黑眼圈和红血丝....？”
　　苏清祭揉了下眼睛：“睡晚了....”
　　“诶？”奚竹盯着她的脸，“您脸上...？”
　　“怎么了？”
　　奚竹在自己脸上比划了两下，示意她脸上有东西。
　　苏清祭顺着她指的位置，擦了下自己鼻子旁边，没擦掉。
　　奚竹凝神一看，“这是？血？”她音量拔高，“我看看，您脸上哪出血了？”
　　这张脸可宝贝着呢，半点都受伤不得，奚竹瞬间紧张起来。
　　“没事，”苏清祭一听，往后倾了下身子，没让奚竹仔细看。
　　她指腹用力，又在脸上擦了一下，“我昨晚流鼻血了，可能蹭到脸上了没发现。”
　　奚竹纳了闷：“您怎么还流鼻血了？”
　　苏清祭眼皮懒懒一掀，面不改色的说了个理由：“应该是天气太干了。”


第60章 狗仔偷拍
　　“天气....干吗？”奚竹一边疑惑， 一边寻向她卧室里的立式加湿器， 圆框的金边眼镜下满是迷茫， “您房间的温湿度不都是智能调控的吗？”
　　苏清祭昨晚四点才睡， 就睡了三个多小时，没睡够的起床气萦绕在身上， 闻言， 她眼皮一抬， 意味不明的斜觑了奚竹一眼， 轻啧了声：“哪儿那么多问题？”
　　奚竹一缩脖子。
　　怎么好像感觉好像哪里不对劲的样子....
　　苏清祭收回视线，自己顺了口气儿， 语气平平道：“加湿器里面没水了。”
　　里面是真没水了。
　　奚竹连忙就坡下驴：“我去加点儿水？”
　　“不用， ”苏清祭胸口起伏了下， 不想跟她过多纠缠这个问题， 她下巴往门口一扬， 指示道：“去，出去， 我要换衣服。”
　　奚竹脚底抹油， 应声告退， 顺手带上了门。
　　苏清祭看着她走出去， 坐在床上摸了摸鼻子， 里面还有点儿酸。
　　想到昨晚的情景， 她右手扶额，冷白的脸颊浮上一层粉。
　　虽然不想承认，但昨天一晚上接受到的信息量着实太多了些.....
　　游落的链接其实她就打开了一个， 故事剧情单刀直入，演员演技几乎为零，完全本色出演，尺度很.....哦不，那都已经，没有尺度了。
　　同人里她没看懂的姿势现在也懂了.....
　　“咳，”想起那个画面，苏清祭猛地一呛，趁自己还没乱联想之前赶紧一掀被子，起了床。
　　要命，这想象力怎么就这么丰富。
　　——————
　　星洲总部一楼，唐安然进了电梯，景小桃跟在她身后，余光注意到了宋若唯一直注视着唐安然进电梯。
　　“怎么了小桃？”唐安然瞧见自己助理回头往那边看、电梯门关上才收回视线的样子，问她。
　　“没事，”景小桃摇摇头，眉间微蹙，道出刚才的发现：“宋若唯在后面一直看着您来着。”
　　“唔，”唐安然和景小桃对视，刚才擦肩而过，对宋若唯只是一闪而过的印象。
　　唐安然是第一次见她真人，于是脑海中仔细回忆了下之前看过的《经典出演》，大概细致了她的模样，“我记得苏老师很欣赏她，在节目里夸她夸的一点不吝啬。”
　　宋若唯的演技确实好，唐安然看那个节目的时候也这样觉得，苏清祭身为《经典出演》的导师，对每一个选手的点评都直切要害，宋若唯她是真的欣赏，夸了不少次，有苏清祭的提携和肯定，宋若唯想不火都难，直接从一个刚出道三个月的新人晋升为一线小花，微博上网友还由此给了宋若唯一个头衔，叫“苏女郎”。
　　嗑“轻微cp”的粉丝也不在少数。
　　奈何她们没阵地，某些大粉至今还记得那一天，《经典出演》节目最后一期，全网直播，最终宋若唯夺冠，苏清祭和一众导师上台，与选手们握手，男选手苏清祭只轻轻握了个手，轮到宋若唯时，宋若唯九十度鞠躬，苏清祭脸上挂着微笑，握手的时候两人说了几句话，最后苏清祭拍了拍她的肩侧。
　　这画面一出来，[轻微]超话里霎时间一片普天同庆，【苏宋发糖】这个热搜瞬间就被顶到了第一，结果，欢天喜地没过半小时，[轻微]超话就被一股神秘的力量封掉了，再一搜就是根据相关法律法规，不显示，网页上的相关报道和话题，也都404。
　　唐安然和景小桃随意聊了两句关于宋若唯的事情，电梯很快就到了，门开，两人一前一后，往这层的某间会议室走去。
　　——————
　　在去京郊影视城的车上，苏清祭把车座的靠背放平，睡了一路。
　　她脸上的肌肤冷白无瑕，一熬夜黑眼圈就特别明显，好在御用团队的化妆师手法高超，上完妆一点儿看不出痕迹，但在到了片场，精力不足还是无法掩盖。韩山文没喊a的时候，苏清祭难以控制的哈欠连天，眼皮都懒得抬。
　　今天第四场第一镜，顺利一条过，苏清祭回来想看一遍回放，她走到韩山文旁边，弯腰看监视器的屏幕，韩山文坐在折叠椅上，纳闷的仔细打量了眼她，一语中的问了句：“昨晚没睡好？”
　　苏清祭回看自己刚才的表演，闻言点了点头，淡声说：“昨晚睡的有点晚。”
　　韩山文瞧着她，一幅语重心长，“你们这些年轻人，要注意身体啊，平时要节制一点。”
　　“嗯？”  苏清祭看向他，“什么节制？”
　　韩山文翘着二郎腿，“什么都要节制啊，熬夜要节制，工作强度太大要节制，不健康的生活方式都要节制，等你像我这么大岁数开始注意养生的时候，就会发现自己年轻的时候啊，不珍惜身体有多后悔。”
　　忽然，韩老顽童一阵促狭，“嘿，不然你以为什么节制？”
　　苏清祭被他突然的皮噎了下，语气嫌弃道：“没什么，我以后早点睡。”
　　嗯，早点睡，不乱翻微博，不看，更不能轻易联想。
　　——————
　　唐安然今天中午不在，奚竹手掌上的抓伤也已经愈合了，并且明天唐安然就要进驻三组了，所以从今天开始，每天中午的敷药工作就正式由奚竹接任。
　　“姐，我、我上手了？”奚竹双手抹了药，看着苏清祭的腰，有点儿犹豫。
　　“嗯。”苏清祭侧脸趴在床上，有气无力的应了声。
　　连续拍摄了一上午，她好困.....
　　奚竹双手搓了搓，然后学着唐安然教给她的动作，按在了苏清祭腰上。
　　“嘶——”苏清祭眉头一皱，有点儿疼。
　　“怎么了？”奚竹闻声，吓得不敢动。
　　“没事，”苏清祭上半身支起来了一点，把头转了个方向，语气没什么情绪，“你继续。”
　　“是。”
　　奚竹小心谨慎，手上半分不敢越界，循规蹈矩，紧张的额头冒汗。
　　苏清祭咬紧牙关，在枕头上埋着头，额前同样渗出了细汗，只不过是疼的。
　　奚竹稍微一用力，她终于没忍住，闷哼了一声。
　　“疼、疼吗？”奚竹赶紧放轻松手劲，“我轻点儿？”
　　苏清祭缓重的呼了口气，压着嗓子问：“你是不是....把药倒多了？”
　　“啊？”奚竹摇摇头，“没有啊。”
　　苏清祭手都攥成了拳头，“今天怎么这么疼？”
　　平时唐安然给她敷药的时候，那感觉是酸麻酥胀里混杂着疼，今天怎么换了自己助理，剩的就只是个疼了。
　　“唐老师给您敷的时候不疼吗？”
　　苏清祭脸朝下在枕头上，声音闷闷的：“不疼，她敷的还挺舒服的。”
　　奚竹：“.......”
　　等会儿，您确定，那是药效的舒服吗？
　　真的不是唐老师的手摸您的腰让您感觉舒服？？
　　这话她只能在心里呐喊，说倒是不敢说，只能奉行沉默是金。
　　腰间从里到外一阵阵麻痛，苏清祭为了转移注意力，一伸胳膊，把手机从床头柜上捞了过来，下巴抵着枕头，打开了微信。
　　大号里的消息一堆，她回了几个有关工作的，剩下无关紧要的日常搭话直接被她划掉，切换到sunianqing的账号，唐安然十分钟前刚给她发了消息。
　　【在星洲和陈导他们开了一上午的会，您今天腰怎么样？】
　　唐安然和陈律家以及一众工作人员拍了张合照，背景里，二十人的板式条桌上，摆了十几台笔记本电脑，厚厚的资料本册一摞又一摞，铺成了片。
　　她把照片在朋友圈发了动态：
　　【接下来的三周要开始赶工啦，期待和陈导的合作～】
　　再回到消息列表，刚才给苏清祭发了句话，刚刚她回了消息，唐安然赶紧点开看。
　　【腰没事，就是现在奚竹没你按的舒服。】
　　“噗，”唐安然看见这句话，扑哧一声笑了，苏清祭趴着的样子她能想象到。
　　苏清祭双手立着手机，给唐安然刚刚更新的动态点了赞，老干部一样的留了个评：【加油。】
　　唐安然消息回的很快：【奚助理是专业的，可能突然换人您没习惯而已，她按的肯定比我好啊。】
　　能当苏清祭的第一助理，奚竹掌握的技能不是一般的多，除了必备的工作技能，其他的诸如外伤处理，身体部位按摩什么的，也都是熟练水平。
　　苏清祭从朋友圈退回来，眉眼柔顺的和她聊天，故意说了一句：【我还是适应你，再好也比不上习惯了的。】
　　唐安然拉开一个椅子，坐下，这句话她还真就正经的思考了。
　　会议室的门被推开，她抬头看。
　　景小桃露了头进来，叫她吃饭，“姐，午餐我买好了。”
　　“好，我马上去。”
　　门从外面关上，唐安然认真的考虑了下，手上打字：【那...怎么办？明天我就去三组了，要不，我中午去您那给您敷？】
　　“这小朋友。”苏清祭看到她回的话，笑的无奈。
　　鉴定完毕，唐安然的恋爱脑是真不在线，和她一本正经的探讨解决方案可还行，都没意识到自己说的已经习惯了她吗？
　　所以还是顺其自然，慢慢来吧。
　　苏清祭锁着眉，忍着腰间的疼，敲了行字，没同意让唐安然来回折腾：【算了，三组开工之后，拍摄任务太紧了，上午陈导他们也和你讨论过这个事儿了吧？】
　　《江山计》的原定拍摄计划是，在中秋节之前，结束京郊影视城的拍摄任务，之前因为曲禾韵，三组被整顿，现在之前拍过的冷蕊的戏份都要重新拍，不赶工完不成。
　　唐安然：【嗯，都说过了，本来进度就耽误了，接下来要加班加点的拍了。】
　　药劲很大，苏清祭本来就没休息够，现在腰间阵阵疼，更是感觉拿着手机的手都有点儿哆嗦，她简短的回了句：【加油，好好拍戏。】
　　唐安然和她道谢，两人结束对话，苏清祭把手机扣在床上，倒吸了口凉气，埋头忍着密密针扎一样的痛。
　　二十分钟这么久的吗？还没完事？
　　之前那次，唐安然给她敷药，她都差点睡着，怎么换了个人，感觉差这么多？
　　自己助理真是专业的？
　　奚竹：......不敢吱声。
　　————————
　　第二天，冷蕊的分剧情终于重新开拍，唐安然搬去了三组片场，苏清祭也回到了那个一开始的，篱笆院、茅草屋的取景地，继续之前的拍摄。
　　三组的工组量安排的很紧密，甚至一天最多排了十五个小时的拍摄任务，唐安然为了方便并且节省时间，直接从家里搬到了京郊影视城附近的酒店。
　　晚上十一点多，唐安然浑身疲惫的下了戏，景小桃开车到京影酒店的停车场，两人下车，往电梯走。
　　迎面，碰见了几个人。
　　唐安然定睛一看，认出走在前面的女人，“宋老师？”
　　宋若唯穿了件短款皮衣，一身黑，头发扎成高马尾，面色清清，倒是显得气质高冷勿近，她身后跟着三个助理，推着好几个大行李箱，也刚从车上下来。
　　看见唐安然，她先是有些意外，而后扯出了个笑脸，打招呼道：“唐老师？好巧啊，又碰见您了。”
　　虽然唐安然出道的早，但按宋若唯现在的咖位，两人基本算是平辈，互相称一句老师，算是娱乐圈里不出错的礼貌。
　　停车场暗处，某辆不起眼的车里，后排，一个带着鸭舌帽的男人推搡了下自己睡着的同伙，低声催促道：“快快快，起来，别睡了，人来了。”
　　“哎呦。”微胖男被他吵起来，赶紧揉了揉眼睛，两人一起偷偷摸摸的在后排往车外看。
　　他俩是专门的狗仔，特意在这等了一晚上了，为的就是这个画面。
　　“我拍你录。”
　　“好嘞。”
　　两人举着专业设备，鬼鬼祟祟，看见唐安然和宋若唯有肢体接触的时候，鸭舌帽激动的咧嘴一笑，“嘿，明天热搜的爆点来啦。”


第61章 态度
　　唐安然和宋若唯也不熟， 两人都带着官方微笑， 寒暄握手打招呼， 看起来都客客气气的。
　　但鸭舌帽可并不满足于此， 他更想拍到些可以做文章的东西出来。
　　即便没人发现，他和微胖男也秉持着狗仔的“专业”， 两人也不嫌挤， 缩手缩脚的藏在车后排， 借着前排的座椅挡住身体， 故意放低身形，只把镜头鬼鬼祟祟的探出来， 对焦上他俩今晚的目标人物。
　　“叮咚——”
　　车里， 一声突然的微信提示音打破安静， 鸭舌帽正专心致志的按快门， 如此冷不丁一声响， 吓得他做贼心虚的一激灵，相机差点脱手。
　　“艹！”他低骂了一声， 瞪道：“吓老子一跳！手机静音啊死胖子！”
　　“慌什么， ”微胖男点了根烟， 蔑了眼他的一惊一乍， “离这么远她们又听不见。”
　　他把高倍摄像机固定住， 嘴里叼着烟， 拿出手机看消息。
　　这一眼，他不淡定了，暗叫了声：“卧槽！老八说他们蹲到了。”
　　鸭舌帽赶紧转过来头：“蹲到女团里那个和小白脸流量的石锤了？”
　　微胖男吐了口烟圈， “对，老八说费尽周折跟了一路的车，终于拍到他俩在车里亲嘴了，还一起下车回了那个小白脸的家。”
　　“啧啧啧，”鸭舌帽砸吧砸吧嘴，语气里带着些酸，“老八这回可赚大发了，那俩人要是想把照片买下来，按照他们两个的咖位和影响力，这价钱怎么也得七位数往上。”
　　“靠，”微胖男翻着聊天群里的消息，低声骂了一句，“这他娘的，你说今晚要是咱俩去跟这两个流量多好，结果平白摊上这么个活儿，拍完的照片还得直接交给老板，人家老八都能跟人家坐地起价，我们呢，连照片都留不了。”
　　“没办法，老板安排下来的任务，难不成还能撂挑子不接？你敢还是我敢？”鸭舌帽转了下帽子，抬起相机把镜头对焦，“好在老板给的钱也不少，这次拍好了，以后苏清祭的事儿都咱俩跟，就凭她这知名度，咱俩这黄金搭档，早晚能搞个大新闻出来，到时候你我二人就是娱乐圈数一数二的狗仔，要身份有身份，要地位有地位，想想以后，那些明星为了曝光度，都得主动送钱来请咱们偷拍，那日子多美。”
　　微胖男猛抽了口烟，不上心的嘲道：“你就做春秋大梦吧，苏清祭知名度是高，但我们现在也没拍她，拍的是她的两个cp对象，这活儿接的也是莫名其妙，真不知道老板能用这照片折腾起什么浪花。”
　　显然鸭舌帽对自己的狗仔事业更为热爱，脑子也更灵光，细想唐安然和宋若唯的共同点，他大概推测到了自己老板想要的照片是哪种，此时他举着相机，随时观察着两人，等待着想要的角度和时机，只见他神秘莫测的勾了个笑，对自己的搭档说：“嘿，瞧好吧你，我这照片，明天热搜肯定爆。”
　　停车场挺安静的，这时候也没有车开进来，两个狗仔的车又停在暗处的角落里，隐藏的很好，唐安然和宋若唯、包括身后素来眼观六路耳听八方的助理，都没察觉到异常。
　　宋若唯本来也要进电梯，和唐安然的方向一样，两人打完招呼，就相隔着不远不近的距离一起往电梯走，宋若唯脸上的微笑看起来很自然，客套的聊着：“这么晚了，您是刚——”
　　地面恰巧有条排水渠，话还没说完，她脚下一崴，突如其来身子一个不稳，高跟鞋的鞋跟踩进了铁隔栏的空隙里，眼见着就要往后栽。
　　“啊！”宋若唯惊呼出声。
　　她身后的助理们一下被拽紧了神经，不约而同的紧张的喊道：“若唯姐！”
　　行李箱的轮子被带出了一阵急促的哗啦声。
　　唐安然离她最近，听见惊呼，她一转头，眼疾手快的赶紧伸手拉了她一把，“哎，小心！”
　　“哈哈！有了！”藏在车里的鸭舌帽见此，两眼霎时一亮，按下快门开始连拍。
　　宋若唯搭上唐安然的胳膊，身形晃了一下，有惊无险的没摔倒。
　　“没崴到脚吧？”唐安然往她脚踝上看。
　　宋若唯稳住身体，摆了摆手让她不用担心：“没事没事，”她嘴角带着弧度，连朝唐安然微欠了欠下身，“谢谢，要不是您拉了一把说不定就要崴脚了。”
　　宋若唯才出道一年，又比唐安然小两岁，故而用的敬语，把自己放在晚辈的位置上。
　　唐安然颔了下首，“不客气，”她往后拉开了距离，友善的提醒道：“小心看路。”
　　出了这么个小插曲，两人并排走的距离比刚才稍微拉进了一点。
　　宋若唯接上刚才说了一半的话，“您....是刚收工吗？”
　　正好走到了电梯门口，唐安然按下电梯键，看向她，莞尔一笑，“对，今天刚拍完。”
　　电梯还有十几楼，唐安然随便找了个话，“你是要准备进组了？”
　　跟在宋若唯身后的人声势浩荡的拉着四五个三十二寸的大行李箱，大包小裹的，跟搬家似的。
　　宋若唯回头瞥了眼助理们，答道：“嗯，有个电影要拍，在这取景一段时间。”
　　唐安然的净身高比她高几公分，但此时她穿着平底鞋，宋若唯踩着个高跟，倒还稍微比唐安然高了那么一小点。
　　宋若唯眼神四处飘了一下，换了个站姿，若无其事的清了清嗓子，扬笑偏头聊道：“看来《江山计》剧组很辛苦，这么晚了您才下戏。”
　　唐安然对视上她的目光，宋若唯笑容温和，看起来人畜无害，“苏老师在片场是不是很严格？”
　　“因为要赶进度，所以工作量大了一些，”唐安然没正面回答她的话，反倒打了个太极：“苏老师的性格你应该比我了解啊，《经典出演》里她的工作态度表现的很明显了，非常认真敬业。”
　　唐安然话里的意思很明显是不想多谈，宋若唯也识趣，于是应和着笑笑，“哈，是，没错。”
　　电梯一路畅行无阻的下来了，宋若唯的助理们带着的东西太多，乘不下，唐安然和景小桃进电梯，宋若唯只一个人跟着进来了，她的助理们说稍后再分次上来。
　　唐安然和景小桃的房间挨着，景小桃刷卡按了楼层，在十八楼，宋若唯刷卡按了另一层。
　　一时间有些安静，宋若唯往旁边一瞧，电梯里正好贴着一幅苏清祭的代言，宋若唯定定看了两眼，电梯里四周都是镜面的设计，往旁一偏目光，她正好看见唐安然也在看这张广告。
　　两人的视线在镜子里碰撞了一下。
　　宋若唯忽然嘴唇动了动，欲言又止，“苏老师....她....”
　　“嗯？”唐安然双臂搭着，在镜子里看她。
　　宋若唯像是鼓了一口气，问道：“她现在...也住在这儿吗？”
　　站在后面的景小桃一听，当即皱了下眉。
　　唐安然闻言，特意瞧了宋若唯一眼，而后笑着摇摇头，“她不在，我是因为要赶工，才干脆住在影视城附近的。”
　　得到答案，宋若唯稍微点了下头，眼中隐藏住了一丝情绪，“啊...这样啊....”
　　唐安然的楼层先到，宋若唯按着电梯的开门键，和她挥了挥手，“再见唐老师。”
　　唐安然回头，也微笑着摆了两下手，“再见。”
　　电梯门缓缓合上，顺着走廊往房间走，景小桃跟在她身侧，一路凝神，忽然，她开口说了句，“姐，您发现没？”
　　“发现什么？”唐安然脚步没停，看了自己助理一眼。
　　“就是.....宋若唯提到苏老师的时候.....”景小桃没把话说明，观察着唐安然的脸色。
　　唐安然一笑，“嗯，我发现了。”
　　她自己没有谈恋爱的打算，也不愿意去想感情这方面的事，但不代表她对这方面一窍不通，好歹是个演员，宋若唯提起苏清祭的时候，微表情在刚刚四面都是镜子的电梯里丝毫得不到掩饰，即便她有意隐藏，但眼睛里某一瞬的神色还是露出了端倪。
　　自己助理都看出来了，她怎么可能发现不了。
　　在《经典出演》节目的播出期间，宋若唯在接受采访的时候就说过，苏清祭是她一直喜欢的前辈，她说十岁那年看《南朝》就很喜欢苏清祭，还骄傲自己已经是十一年的老粉了。
　　记者搞事情的追问她，既然这么喜欢苏影后，那学表演、进入娱乐圈是不是有她的原因，宋若唯先是官方的回答自己确实从小就喜欢表演，结果后来还是中了记者的套话，承认是有苏清祭的影响。
　　喜欢了这么多年，连进娱乐圈都是因为她，唐安然摇摇头，看来自己这是碰上暗恋苏清祭多年的小粉丝了。
　　不愧是老少皆知级别的演员，这女人的魅力着实很大。
　　景小桃没她这么平静，嘟嘟囔囔的嘀咕了一句，“这人真是...”
　　“嗯？你说什么？”唐安然没听清。
　　景小桃撇了撇嘴，“我想说这人真是不懂规矩，您和她又不认识，结果没聊两句就打探起苏老师了，出道一年也不算是什么都不懂了，这种事能随便问吗？”
　　“谁还没莽撞过呢，”唐安然一向好脾气，回忆的口气说：“一年能懂什么，我刚出道的时候也没比她好多少。”
　　景小桃目光深深的看了看她，忽然来了句，“我一定是上辈子修来的服气，能跟您这么个温柔又好脾气的老板。”
　　唐安然一愣，“怎么这么说？”
　　景小桃摇摇头，“没事，忽然感慨。”
　　唐安然进门，景小桃看着关上的门，心中无奈道：我能不感慨吗，都碰见情敌了也不生气，我是不是该为苏老师叹个气？
　　——————
　　第二天，三组赶工，韩山文负责的一组也不轻松，中午剧组只短暂的休整了一下，剧务直接在片场放饭，苏清祭除了敷药的时候挺着疼稍微闭目养神了一会儿，全天就没有闲的时候。
　　晚上六点多的时候收工，她浑身疲惫，说了一天的台词，嗓子也累，一上车就坐在后排，双臂松散的搭在胸前，偏头休息。
　　奚竹怕吵到她，轻手轻脚的开车，苏清祭差点都要睡着了，等红灯的时候，一阵急促的铃声却突兀的划破了车内的安静。
　　她眉一皱，是她自己的手机，奚竹刚才一直替她保管来着，现在放在前面副驾驶的包里。
　　“给您。”趁着等红灯，奚竹倾身过去把手机拿出来，回头递给了她。
　　苏清祭接过来一瞧，是自己经纪人，傅瑾。
　　这个时间怎么突然打电话过来，她纳闷的接听：“喂？怎么了？”
　　一接通傅瑾就语气急促的问：“清祭，热搜你看见了没？”
　　“热搜？竹子。”苏清祭从后视镜和奚竹的眼睛对视上，奚竹心领神会，又把神出鬼没的ipad掏出来，递给她。
　　“昨天晚上在京影酒店的停车场，唐老师被偷拍了。”
　　苏清祭一边点开微博，傅瑾的话在耳边响起，一听见涉及唐安然，她眉宇之间微蹙了一下，重视了起来，“等会儿，我看看。”
　　到了绿灯，车子开动，苏清祭往热搜榜上一瞧。
　　赫然挂在热搜第一名的几个字完全让她意想不到。
　　【唐安然推搡宋若唯】
　　苏清祭神色一愣，不解道：“唐安然和宋若唯？”
　　这热搜有点出乎她预料，她们两个怎么还被联系到一起了？
　　傅瑾的声音传来：“你打开微博了？那你先看看。”
　　苏清祭嗯了一声，点进这个现在挂着深红色【爆】的热搜。
　　【娱乐第一条v：“新欢旧爱一相逢？竟然大打出手？昨晚.....”】
　　底下带着九张照片，苏清祭点进去一看。
　　画面昏暗，不太明亮，地点是停车场，几张图打了厚厚的水印，可依然能清晰的看出两个人是唐安然和宋若唯。
　　放大一看，九张图拍的连贯，唐安然的面色貌似都不太好，严肃的板着脸，皱着眉，动作是伸胳膊往前倾身子，而宋若唯则一脸惊慌，往后倒，图片上还有些箭头和文字，标在唐安然周围，故意在暗示唐安然是在推搡宋若唯。
　　傅瑾的声音在电话那头响起：“十五分钟之前“娱乐第一条”这个号爆出来的，很明显是有人故意的，爆料的时间选的正好是一天中微博流量最多的时候，这才十五分钟，不少营销号都在紧跟，对方是有备而来。”
　　“娱乐第一条？”苏清祭一听，这才注意到屏幕上这个微博账号的名字，她语气瞬间就冷了，声音不屑，“呵，又是他？”
　　“不会是别人。”傅瑾肯定了她的话。
　　苏清祭略略翻了些微博评论，就凭这么几张不清不楚的偷拍，再加上造谣一张嘴，评论里毫无辨别能力，都在一边倒的骂唐安然，纷纷可怜宋若唯，很明显是被控评了，她脸色越来越冷，声音的凛冽气息仿佛透着通话传了过去，“你师姐那边开始公关了吗？”
　　她说的是池雯，唐安然的经纪人。
　　傅瑾一听她这语气，知道她是生气了，“三分钟前她和我说已经拿到了京影酒店的监控录像，真实情况是昨晚唐老师和宋若唯在片场遇见了，宋若唯忽然崴了脚，唐老师拉了她一把，这热搜完全就是有人在故意泼脏水，明显就是一场陷害，连狗仔都是事先去蹲点的。”
　　微博里乌烟瘴气，苏清祭懒得继续看，她把ipad关了，扔到旁边的座位上，“陷害？陷害不至于用这么低端的手法。”
　　说了一天台词的嗓子有点哑，她咳了下，继续道：“池雯的监控拿的很顺利是吧？”
　　曝光也才十五分钟，池雯三分钟前就拿到了监控，看来丝毫没遇见障碍。
　　“对，很顺利。”
　　苏清祭眯了眯眼睛，“他的目的如果是陷害，就想泼脏水给唐安然，那怎么可能会不考虑监控的事，这么轻而易举的把澄清用的监控拿到，只能说明他意不在此。”
　　“你是说....”
　　“他在试探我，”苏清祭揉了揉太阳穴，“试探我的态度。”
　　某间音乐工作室里，一个坐在老板椅上，皮肤很白，有着桃花眼的男人手里端着杯红酒，抿了口，砸了砸味道，皱眉不悦了一句：“这个意大利酒庄的红酒有什么好喝的，游落怎么就喜欢这个牌子？”
　　他一仰头，把半杯都牛饮了进去，往桌面上“啪——”的一砸杯子。
　　要不是为了能和游落搭上话，他是一口都不想喝。
　　助理刚好敲门进来，被这一声响吓一跳，“咋了哥？”
　　“没事。”高子荣眉毛一挑，问道：“和那个女人谈完了？她怎么说的？”
　　助理扬了扬手机，“我打过三次电话了，她死活都不愿意再配合了。”
　　“呵，”高子荣不屑一笑，“真是个胆小鬼，刚开始就怕了？”
　　“我开出的报酬你都和她交代清楚了吗，她要是配合我炒作，我可以给她两个高级别的代言，还可以给她提供拍戏的人脉，和我合作这么有利，她一点儿不动心？”
　　助理摇摇头，“您也知道我这三寸不烂之舌，那女人之前也是我接触的，还配合了我们这次爆料，结果这次不知道怎么就转了性，油盐不进，糖衣炮弹都没用，一口咬定再也不合作了。”
　　“理由呢？”高子荣捏着高脚杯，一下又一下的敲着桌面。
　　“咳，她说.....”助理想了想，有些不知道怎么张口。
　　“怎么？”高子荣把杯子放下，往后面一靠，腿抬起来放在了桌子上，下巴一扬，“你说。”
　　“她说....不想让苏清祭不开心....”
　　“哈？”闻言，高子荣宛如听见了什么笑话，他难以置信的摇摇头，唇角是一抹讥讽，“不想让苏清祭不开心？逗我呢？”
　　助理默不作声，他也感觉这女人是傻了，这种合作都不接受，天大的机遇砸在了头上竟然拒之门外，给出的理由竟然还如此幼稚。
　　“算了，”高子荣无所谓的一摊手，“她不愿意还有别人，巴不得有多少人想替我办事呢。”
　　“那是自然，这女人是她不识好歹。”助理连连点头，顺着他脾气说话。
　　“呵，”忽然，他那双和苏清祭有三分相像的桃眼中闪过一丝阴鸷，“不过，我高子荣也是她想拒绝就拒绝的？”
　　他眯了眯眼镜，看了眼毕恭毕敬躬身站在旁边的助理，“该做点儿什么你明白吧？”
　　“明白明白。”助理连连点头，“搞一个刚出道的小流量，还不是易如反掌，保证给您办的漂漂亮亮的。”
　　高子荣拿起一根烟，助理上前给他点火。
　　手机响起提醒，高子荣拿起来一看。
　　苏清祭：【看来高大公子最近很忙啊，手下的狗都管不好了？】
　　“哟，”高子荣看着屏幕，斜叼着烟，问自己助理，“现在距离爆料过去多久了？”
　　助理看了眼手表，“二十六分钟。”
　　高子荣意味不明的一眯眼睛，“半小时都不到就找上来了？这回可有趣了。”
　　他打了一行字过去：【表妹这说的是什么话？】
　　苏清祭勾起一丝冷笑，看着他在这故意装傻，也不和他周旋，直接开门见山：【热搜发生什么了不用我截图发给你吧？你的娱乐第一条手伸的挺长啊。】
　　之前的霍心歌事件，还有绯闻热搜，苏清祭都心知肚明是高子荣在后边搞鬼，但从来没找到他头上，这次，被苏清祭直接挑明，还是头一回。
　　高子荣心里对苏清祭这次的反应有了盘算，但话里装着不知情：【我刚忙完落落的演唱会彩排，微博我没看，娱乐第一条怎么了？它是我名下的，但是我平时也不过问啊，发生了什么火气这么大？】
　　苏清祭把立场表达的很清楚：【可不是吗，你也知道，我脾气一直不好，所以自己家的狗最好管好，平时乱叫唤我没功夫看，但要是咬到不该咬的人，我不介意出手替它主人好好管教管教。】
　　“切，”一口烟雾吐出来，高子荣愤愤的把手机往桌子上一扔，轻鄙道：“天天盛气凌人的，看你还能高傲多久。”
　　他助理怕被迁怒，往后稍微一推，高子荣撩起眼皮，有点儿冷的看了眼他，“那个女人，你刚才说，想怎么办来着？”
　　助理被他眼神盯的有些没底气，害怕自己会错了意，磕磕巴巴道：“这个.....”
　　“拿走她几个角色，稍微给两个教训就行了，”高子荣弹了下烟灰，阴阳怪气道：“我可是很怕某位大小姐来找我兴师问罪的呢。”
　　苏清祭立场强硬的和高子荣表达完，把手机锁屏，朝前面出声道：“竹子，掉头回去。”
　　奚竹一愣，“这都要到家了？”
　　“开回去，”苏清祭闭上眼睛，把座椅放平了些，“去三组片场。”
　　唐安然现在应该还在片场，没收工。


第62章 心疼了？
　　《江山计》拍摄三组，京郊影视城一处摄影棚内。
　　景小桃在片场外围站着， 手里攥着手机， 白净的小脸上写了三分气急和七分担心。
　　气急是因为刚才唐安然的经纪人池雯打来了一通紧急电话， 说唐安然和宋若唯上了热搜。
　　她趁着唐安然正在拍戏，登上微博一看，水军在热门微博下控评， 就凭那几张图， 口无遮拦的黑唐安然恃宠而骄、仗势欺人，甚至还有人造谣唐安然挖了宋若唯墙角，勾引苏清祭，小三上位，欺压原配。
　　这都什么跟什么？
　　一个个都这么能编故事？
　　景小桃深呼吸一口气，池雯让自己转告唐安然不要担心， 是有人故意泼脏水，手法低级并且恶劣， 团队已经在处理了。
　　这件事轮不到她操|心， 现在她更担心唐安然马上要拍的这个镜头。
　　冷蕊与青鬼卫的爪牙在竹林中遭遇，两人在苍劲高耸的竹林碧海之间腾翻飞跃， 一剑一刀纠缠了十数回合，这部分是冷蕊在《江山计》里最精彩的一段打戏。
　　剧组的拍摄打乱了剧情的顺序，竹海要在云泠山取实地景， 现在在绿幕摄影棚，要拍的只是一个镜头。
　　冷蕊脚踩弯竹，正把敌人打的节节败退， 青鬼卫埋伏的杀手从暗中飞出一支毒镖，冷蕊躲避不及，肩膀中镖，疼痛和惯性让她一下子卸了力，从十几米高空的竹子上折倒下来，头朝下，眼见要触到地面，千钧一发之际，她手中银血剑剑尖直指地面，触地的一刹那，她使了一个寸劲，剑身弯折回弹，她借机翻腿打力，回带一个行云流水的利落身法，腾转翻身，踩竹而起。
　　即将要拍的就是她头朝下落地的那个镜头。
　　并不是从离地面几米的地方倒立一下，拍个脸和地面近距离的特写就算了，陈律家要拍远镜头，那种从十几米的高处掉下来的全景，并且威亚要在最后二十厘米才收紧。
　　唐安然身着一身素白，腰间系了条玉珠红绳，妆容利落多娇，墨发披肩，手执银剑，眉心的落梅印红似朱砂，相映她樱红的娇唇。
　　她正站在片场中间，威亚组的人在对她身上的威亚衣做最后的检查。
　　补妆的化妆师给她补了个粉，临走打气道：“加油唐老师！”
　　“谢谢。”唐安然站在原地手脚都不能动，只能唇角扬起，点头致谢。
　　一位个子不高，身形也比较像女生的男武行凑过来，又劝道：“唐老师，这还是有些风险的，您要是害怕真的不用勉强，用替身上，后期再一剪辑，效果差不多的。”
　　他是剧组的替身演员，专门给女演员做武替的，本来都以为今天这镜肯定要自己上，结果唐安然竟然坚持要亲自拍。
　　大家还挺意外，唐安然居然不用替身，毕竟这可是脸朝下啊，虽然威亚团队虽然威亚团队经验丰富，但从高空自由落体本就危险，更何况女演员最重要的可就是脸，威亚最后二十厘米厘米才收紧，稍微有点儿小意外，那就得毁容。
　　唐安然朝他摇摇头，“不用，我不怕，你们都是跟过苏老师拍《肃杀》的，她拍过那么多危险镜头都没用替身，我这才算什么，用不着替身，我自己来可以的，”唐安然摸了摸身后威亚衣上的安全扣，弯眼道：“况且，做事也不能满足于差不多呀，即便不能完美，也要争取做到更好，不是吗？”
　　“唉，您说的对。”武行见她确实坚定，说不动她，便只能叮嘱两句，一脸忧心的退了下去。
　　威亚小组的工作人员检查完所有安全扣和带子都扣紧了，领头的组长拍了拍胸脯，“唐老师，相信我们，保证万无一失。”
　　唐安然信任道：“好，我身家性命就交给你们了。”
　　陈律家用对讲机问：“那边威亚组准备好了吗？好了打个手势！”
　　陈律家穿了件杏色的工装马甲，坐在监视器后边，他今天的造型没有那天一起吃饭的时候那么精致，在片场导了一天的戏，下颌冒出了一片青色的胡茬，眼神也严肃专注的多。
　　组长在对讲机里听见问话，胳膊高高举起，朝陈律家比了大拇指的手势，唐安然也朝他比了个ok。
　　陈律家在监控器后边回了她一个大拇指，让她加油。
　　因为有风险，所以陈律家尽量只拍一条，远景头和特写一起对准，唐安然要控制住本能反应，挨到地面的时候不能闭眼，否则就NG了。
　　镜头外，威亚组的六个人排成一队，两脚撑开，双手拽着钢丝的控制绳，唐安然缓缓上升，到了一定高度，被人扶着头朝下倒了过来，之后又继续向上升高度。
　　片场的工作人员都伸长脖子看着悬在空中的唐安然。
　　人和物在她眼中逐渐变小。
　　苏清祭一来，就看见唐安然被吊在天上。
　　唐安然闭起眼睛，深呼吸，没看见她和奚竹还有两个保镖一起走进来。
　　陈律家又在对讲机里交代了一遍：“各部门准备，威亚控制在离地面最后二十厘米的时候收紧！”
　　他盯着监视器，凝神喊道：“三、二、一、a！”
　　话音一落，唐安然就像身上的绳子断了一样，嗖的一下掉了下来。
　　苏清祭不知道这场要拍什么，见此，她身子一绷，瞳孔骤然一紧。
　　我天，快拉绳子！
　　周围稀稀落落出现小声惊呼，但又碍于在拍戏，险些喊出声来的人都一把捂住了自己的嘴，眼睛瞪大。
　　眼见着唐安然自由落体般速降，脸旋即就要砸到地面，威亚小组突然猛地一拽绳子，六个人把重心往后坐，钢丝绳“腾——”的一声绷紧，唐安然落体的趋势倏地一下被拽停，离地面仅仅二十公分左右的距离，惊险非常，再晚一秒都不堪设想。
　　苏清祭突如其来遭遇了这么一下，差点忘了呼吸，被吓出了一身冷汗。
　　陈律家这时候才喊道：“卡！”
　　围观的人抚着胸口顺气，“哎呦，吓死我了。”
　　“没事吧唐老师？”三四个武行赶紧跑过去，要把唐安然从倒悬的状态转回来。
　　“慢点慢点，小心。”武行不敢动作太快，怕她突然改变姿势眩晕。
　　“别担心，我没事。”双脚落到地面，唐安然捋了下脸颊边有些凌乱的发丝，扬起了个微笑安慰众人。
　　她脸色因为刚才头朝下，尚有些微红，唇色有些泛白。
　　回放就几秒，陈律家看完，走过来关心的问：“小唐，感觉怎么样，吓着没？”他竖起大拇指，“眼睛一下没眨，还带着戏，这个镜头效果拍的特别好。”
　　唐安然配合工作人员解了威亚衣上的安全扣，“我有两种感觉，您要听哪个？”
　　陈律家饶有兴致，“都说说？”
　　“第一种感受是没吓到，拍戏本就不是个安逸的工作，为了呈现出最好的效果，这是做演员应该的。”
　　陈律家摸了摸下巴，“那另一种感受呢？”
　　唐安然讪讪一笑，往空中指了指，“上面挺高的，直接头朝下掉下来是有点儿吓人。”
　　其实她心里刚才也挺害怕的，自由落体的那种不安全感让人浑身汗毛都竖起来了，耳边是呼啸而过的风，她撑着眼睛抵抗着身体本能的闭眼，眼前的地面骤然挨近，最后一刻，地上的尖砾就放大在她眼前，后怕的她后背唰的一下全是冷汗。
　　“哈哈哈，”陈律家咧嘴笑了两声，拍了拍唐安然肩膀，“害怕是正常的，正常人谁不怕，你可比我师妹那个闷葫芦坦白多了。”
　　苏清祭走到他俩附近，就听见这句，她脚步一顿，站在陈律家身后，“啧，你说谁闷葫芦？”
　　“哎呀，”陈律家被她的声音吓得原地一蹦，回头一看，满脸都写着没想到，“你怎么来了？！”
　　唐安然也倍感意外，“苏老师？”
　　苏清祭在她脸上看了看，点头嗯了一声，复才转头对陈律家说：“我怎么就不能来了？制片人来看看拍摄情况不行？这我要是不来，还看不见你拍这么危险的镜头，演员受伤了怎么办？那可是脸朝下。”
　　陈律家知道她的顾虑，“我自然有分寸，不做到万无一失我哪敢拍？”
　　《江山计》这次用的威亚团队可以说是国内最好的了。
　　苏清祭担心归担心，但也不能指责什么，陈律家的导演功底，她还是很信任的，这么拍肯定有他自己的理由，她美目在唐安然身上打量了下，对陈律家交代道：“以后再拍这种有风险的镜头提前和我报备下。”
　　陈律家侧了侧身子，朝她挤眼睛，小声笑问：“这是心疼了？”
　　苏清祭抿了抿唇，朝他淡淡开口，嘴里不承认：“我是要提前查查剧组保险买没买够。”
　　“噗，行，下次我让人提前招呼你一声，”眼见自己夹在两人中间，陈律家自觉不当电灯泡，主动退出群聊，“你们先聊，我再去看看回放。”
　　“好。”
　　“我先过去了啊小唐。”陈律家回头对唐安然说。
　　唐安然摆了摆手，“再见陈导。”
　　他一走，唐安然看着苏清祭侧脸，先说了话：“都这么晚了您怎么还过来了，也不早点回家休息，腰怎么样？”
　　她眼睛看着苏清祭，语气里并未掩饰关心。
　　苏清祭转身对上她的双眸，弯眼一笑，“腰没事，”旋即，她又问：“热搜你看见了吗？”
　　唐安然刚才一直在拍戏，根本没看手机，故而有些迷茫，“热搜？没看，怎么了？”
　　苏清祭视线看到站在后边的景小桃身上，景小桃赶紧上前一步，把手机递给唐安然，“姐，给您。”
　　唐安然接过来，手机屏幕已经在微博的热搜排行榜界面了，她往上面一瞧。
　　自己的名字又挂在了上面，占据前三名，后面都跟着深红色的爆。
　　【唐安然推搡宋若唯】
　　【京影酒店停车场】
　　【小三上位打原配】
　　“这、啊？”
　　唐安然眉一蹙，不明所以。
　　什么情况这是？


第63章 您犯规
　　看见热搜的标题，唐安然第一反应就想张口解释， “苏老师， 我没——”
　　“我知道， ”苏清祭一点头，没等她说完，就打断了她的话， “这一看就是假新闻， 你怎么可能干的出来这种事，况且小三上位那个，造谣的过分了。”
　　热搜牵扯到三个人，唐安然被泼的脏水最多，但苏清祭自己也被抹黑了，那些被买通的营销号假黑料编的头头是道， “有理有据”、“言之凿凿”的编造唐安然是插足她和宋若唯的小三，[酥糖]和[轻微]的cp粉已经对撕的热火朝天了， 并且因为[轻微]cp粉们连超话都被封了， 阵地都没有，借此机会一边撕一边哭惨， 墙头草路人不明真相，跟着节奏就走了，还真信唐安然是第三者插足上位， 纷纷心疼宋若唯。
　　唐安然皱眉有些心急的点进热搜，看见狗仔曝光的偷拍，惊疑道：“昨晚我和宋若唯在京影的停车场碰巧遇见了， 怎么就....被偷拍了？”
　　苏清祭趁唐安然看着手机，淡淡的眸光自上而下落在了她脸上，眼睛一眨不眨的收入她的模样，口中问了句：“当时是什么情况？”
　　傅瑾说池雯拿到了监控录像，但苏清祭还没看，只是听了傅瑾的描述。
　　这件事她完全相信唐安然，但宋若唯.....她不由心生一丝怀疑。
　　对啊，既然是碰巧遇见的，怎么就这么巧，能被偷拍？
　　唐安然抬头看她，回忆的口吻说：“昨晚我和小桃回酒店，下了车往电梯走，正好碰见宋若唯和几个助理也刚下车，我们打了个招呼，然后一起朝电梯走，突然她鞋跟踩空到排水渠的铁隔栏里了，差点摔倒，我在她旁边顺手拽了她一把。”
　　闻言，苏清祭心中的怀疑更盛了几分，唐安然抿着唇，眉间有一抹忧色，好好的拍着戏，结果从天而降假黑料，换了谁都会感觉憋屈，好在她也不是个新人了，摸爬滚打了这么多年，也算经历过大起大落，倒不会因为平白无故被泼脏水而慌了神，只是.....这件事牵扯到了苏清祭，让她心里觉得一阵过意不去。
　　况且还有宋若唯，苏清祭之前可很是欣赏她，这热搜里写的，好像自己有多不待见宋若唯一样。
　　她垂眸想了想，张口道：“苏老师，抱歉。”
　　不管是什么情况，眼下这种情形，唐安然觉得自己得先道个歉。
　　苏清祭一听，愣了，“你抱歉什么？”她看了看周围，往一个方向扬了扬下巴，“走，我们到旁边说。”
　　剧组收工了，各组的工作人员都在收拾东西，人来人往的，她们站在片场中间占地方，别人路过都避着她俩走，况且人多眼杂，谈话被别人听见不好。
　　“好。”
　　唐安然跟她走到了自己的休息位，这边是给她短暂休息用的，在绿幕摄影棚里的靠墙边的位置，远离现在忙忙碌碌的人群。
　　苏清祭转身停下脚步，接上刚才的话题，“你有什么好抱歉的？你是受害者。”
　　“额....因为...委屈了宋小姐？”唐安然抬眸看了看她的眼睛，又把目光偏走，“还有您。”
　　“啧，”苏清祭轻啧了一声，双臂环在胸前，歪头注视着眼前的女人，“明明受最大委屈的是你自己，你可倒好，先顾及着别人。”
　　“况且，”苏清祭顿了顿，眼一冷，又道：“这件事宋若唯说不定还没那么干净。”
　　“嗯？”唐安然第一时间没明白她的意思，但反应了一下，她旋即就理解了苏清祭的想法，苏清祭的意思是，这件事....或许是宋若唯故意的...？
　　她张了张嘴，“不能吧？宋小姐她.....”
　　唐安然说着就没了声，眼中神色犹豫。
　　前后一联想，狗仔偷拍的那么巧，即便宋若唯当时确实是险些摔倒，她也无法确定宋若唯是清白的，毕竟大家都是演员，演起戏来谁不会，到底是没看见路踩空还是故意踩进去，确实是一个疑点。
　　这倒不是她内心阴谋论，主要是娱乐圈里的人心确实经不起推敲。
　　苏清祭接上唐安然说了一半的话，“宋若唯怎么？看起来单纯善良，不像是能做出这种事情的人？”
　　唐安然点了点头，“我是有这么想.....”
　　接下来还有句“但是”，可她留白没说。
　　苏清祭能直接怀疑宋若唯，但她不好跟着苏清祭这么说，宋若唯可还挂着网友封的“苏女郎”头衔呢，唐安然观察着苏清祭的神情，有点儿摸不准苏清祭对宋若唯的意思，故而谨慎张口。
　　宋若唯可比自己先认识的苏清祭，并且....说实话，当时[轻微]cp没被封之前，她还看过轻微cp的视频混剪....
　　现在想想真的有些魔幻，回到当时，让她再怎么天马行空的想象，她也想不到现在自己也和苏清祭有了cp粉。
　　苏清祭听出她这话还没说完，结果就没了后续，疑惑道：“怎么还说一半不说了？”
　　唐安然的表情有几分瞻前顾后的意味，苏清祭脑海中忽然闪过某种想法，揣摩的问：“你.....不敢说宋若唯？.....在顾虑我？”
　　唐安然犹豫了下，还是略微点了下头。
　　苏清祭扯了个写满无奈的笑容，摇头道：“我和她不熟，你不用担心，这件事我确实怀疑她。”
　　唐安然听着诧异，“您和她...不熟？”
　　“前一阵子和你传绯闻热搜的时候，我和经纪人提她，我连她名字都说不全，”苏清祭眼睛往上看，回忆了下，“甚至现在都记不清楚她具体长什么样。”
　　唐安然被这话逗的一笑，台词记的恨不得倒背如流，记人这么差？她忽然想起来之前苏清祭和她说过的话，便道：“我六年前演的《小寒时节》您都认出了我，宋小姐和您一起参加完节目才一年您就忘了？”
　　言下之意唐安然不信她所说的。
　　唐安然以为苏清祭会解释，哈哈一笑说逗你的，我记忆力这么好，结果苏清祭不按常理出牌，唐安然说完，她睫毛扇了扇，唇角勾起一抹弧度，眸光定定道：“因为....不是每个人都和你一样，你是不同的。”
　　语气忽然有了细微的不同，眼神也变了，唐安然在她的注视下忽然心跳怦起，话都磕巴了，“我....哪、哪儿不同了....”
　　苏清祭嘴角噙着笑，弯起桃眼，毫无征兆的道了一句：“你不是我绯闻女友吗？”
　　唐安然现在一看她这双笑眼就脸红，“我....”
　　一来二去苏清祭也发现了唐安然脸红的规律，她故意低头凑近点，眼中桃花盛开：“我怎么每次这么看你，你就会脸红呢？”
　　“我、你，苏、苏，”唐安然看着她缓缓挨近的脸，心跳不受控制的自己加速，脸上的红晕快连成一片，她忙是往后退了一步，眼睛都不敢看苏清祭，结结巴巴的控诉了句：“您、您又故意逗我。”
　　苏清祭凑的近了，唐安然身上的香味嗅进了她的鼻子里。
　　眼前害羞的人忽然抬起了头，软的像受欺负的小兔子，糯声道：“我能不脸红吗，您犯规。”
　　她一张口，苏清祭不由自主的把眸光落向了两片樱唇上，一时无话，“......”
　　犯规了吗？
　　那怎么办，她忽然....
　　想更犯规....
　　“咳、咳。”突然，两声音量不小的咳嗽打断了这里。
　　苏清祭猛然心神归位，往后撤了一步。
　　陈律家往她俩这边走，语气故意道：“片场这么多人呢啊，干什么呢这是。”
　　两人拉开距离，苏清祭眼神有些飘，唐安然稳住自己的心跳，打招呼说：“陈导。”
　　“哎，”陈律家应了一声，看了看苏清祭，他对唐安然说：“那边都收工了，化妆师等你卸妆呢，快去吧。”
　　“好，”唐安然点头，和苏清祭告别，“苏老师，那我先走了。”
　　苏清祭眸光深深的看向她，“嗯，去吧，再见。”
　　“再见。”
　　“诶，等等，”苏清祭忽然又叫住她，“热搜你不用担心，你经纪人会帮你处理好的。”
　　唐安然扬起微笑，“好。”
　　“嗯，去吧。”苏清祭目送她走向化妆间。
　　陈律家看着她俩，脑子里忽然蹦出来了个灵感，等唐安然走远，他提起兴致问了苏清祭一句：“你俩有吻戏吗？”
　　“啊？”苏清祭先一愣，适才刚升起想吻上去的想法，如此突然的就被陈律家拎出来说，她耳尖染红，摇头道：“没有。”
　　“竟然没有？”陈律家一幅可惜了的表情，“等哪天有空见了老韩，我得和他探讨探讨，你俩这吻戏拍出来得多美啊，怎么能没有呢。”
　　陈律家拍电影是出了名的喜欢拍美人，基佬拍出来的美人戏，也总是姬里姬气的。
　　苏清祭意味不明的瞥了他一眼，“剧本里就没有，剧情也不适合有，你和韩导讨论有什么用。”
　　“哈哈哈，”陈律家忽然笑了出来，“那我和你讨论讨论？”
　　他挤了挤眼睛，语气饱含深意，“拍吻戏多促进感情啊师妹。”


第64章 融化
　　苏清祭不接他的话，脸上漫不经意， “去去去， 你少和我在这嘴贫， 八字还没一撇呢，促进什么感情？”
　　话音落，她右手摸了摸鼻子， 可能是唐安然的发香， 樱花味的，还萦绕在她鼻尖上。
　　陈律家手一摊，建议道：“你不主动哪来的撇？”
　　苏清祭的目光若有所思的看着唐安然走进化妆间，“她情况有些特殊，急不来。”
　　那天晚上，在车上， 从唐安然的话里能察觉出她对感情强烈的不信任，苏清祭也是头一遭， 从来没和别人表白过， 但她心里打定了主意不去贸然的和唐安然表达出自己的感情，如果唐晚秋的人生和薛曼绮的阴影让唐安然对感情不信任甚至惧怕， 那自己如果说喜欢她，一定会给她平添压力。
　　她不想这样，人她保护着， 绝对不允许唐安然再受到伤害，心也同样，所以更不能因为自己， 让她产生烦恼。
　　陈律家双臂抱着，单手抵着下巴，上下好好瞧了她一眼。
　　“怎么了？”苏清祭奇怪。
　　“没事，我就是难以想象，你这种身份和颜值，哭着喊着想和你在一起的人能绕地球两圈，可你呢，竟然在小心翼翼的暗恋别人？”
　　小心翼翼？
　　苏清祭闻言感觉新奇，“我这是小心翼翼吗？应该没那么严重吧，大概只是想.....好好呵护她？”
　　陈律家听着一愣，一幅见了鬼的样子，“我的天，有生之年竟然能看见你语气这么温柔？.....你那个炸毛的脾气呢？”
　　“啧，”苏清祭提了口气，有型的眉毛一挑，质问道：“我脾气很差吗？”
　　陈律家干笑两声，“你看看你现在，还问？”
　　苏清祭翻了个白眼，不理睬他。
　　陈律家叹气，拉长声音，“也就在小唐面前，你跟温顺的猫似的，在别人眼前你浑身都写着高贵冷艳。”
　　“诶，”陈律家靠近两步，一脸好奇的低声问：“你和小唐怎么认识的？能让你喜欢上不说，就连性格都转了，还恨不得把她放在手心里护着，我也没别的意思，就是好奇，小唐确实好看，性格也好，但在这个圈子里也不算突出，她是哪点狙击到你了？我看这丘比特的箭是直接扎在你心窝里了。”
　　苏清祭垂眸想了想，具体喜欢哪里吗？
　　她沉思了一下，感觉答不出什么确切，便勾唇道：“可能是缘分让我融化在她温柔的眼睛里了吧。”
　　闻言，陈律家往后倏地一退，眼中满是呼之欲出的难以言说和难以置信。
　　他师妹竟然能说出这种话？还不是台词？
　　奚竹站在后边充当透明人，听见这句话，反应没陈律家那么大，八风不动的挂着一幅早都习惯了的表情。
　　苏清祭神色如常，“有问题吗？”
　　陈律家张了两下嘴，“没有，我就是，突然感觉被你塞了一口粮。”
　　“哈？”苏清祭打趣他，“你又不单身，吃什么单身狗粮？”
　　“啊，对，没错，”陈律家扶了下自己的眼镜，“所以我要赶紧回家找阿诚了，你这突然情话连篇的我有点受不了。”
　　苏清祭无语，“我又不是对你情话连篇。”
　　陈律家夸张的拍了拍自己胸口，“再聊下去我怕我会受到暴击，”他边说边摆了摆手，“我先走了，你是要....再等小唐一会儿？”
　　“咳，不了，”想到刚才动的心思，苏清祭忽然有些不好意思看见唐安然，“我还有别的事要忙。”
　　“那行，回见师妹。”陈律家也没多问，和她告别
　　苏清祭点了点头，“嗯，再见。”
　　摄影棚里的剧组人员走了个七七八八，棚顶的大灯都关了，只留下化妆间那边人还不少，大大小小的演员还在卸妆换衣服，明天三组的拍摄不在这个地方了，服化组要把东西都装好搬走，工程量比较大。
　　“走吧，咱们去京影酒店看看，”苏清祭迈开步子，往门口走，“竹子，你去和唐老师打个招呼，说我先走了。”
　　“是。”
　　京影酒店的监控视频她还没看，来都来了，她打算亲自去看一眼，顺便去停车场瞧瞧，那个让宋若唯踩空的排水渠。
　　奚竹小跑着去了唐安然私人的化妆间，苏清祭和两个保镖直接去了停车场。
　　今天她的座驾不是平时那辆低调的黑色SUV，而是一台奔驰斯宾特改装的保姆车，内部七座，空间大，保镖也能在一辆车里坐下。
　　车里进行了改装，完全不掩饰高端奢华，整体内饰是麦黄色的真皮，后排是个三座沙发，前边放了张可以折叠收起的桌子，甚至还有个高清显示屏，整体就跟一个移动小客厅一样。
　　保镖先一步拉开车门，苏清祭上车坐在了后排的沙发上。
　　奚竹回来的很快，有些气喘吁吁，“姐，唐老师已经知道了。”
　　苏清祭点了个头，“嗯，好。”
　　看见奚竹要往驾驶位走，苏清祭叫住她，“等下，竹子，让孔联开车吧，你都忙了一晚上了，歇歇。”
　　奚竹刚才在京郊影视城和苏清祭的家之间开了一个往返，况且本就跟组一天了，现在都已经十点多了，也确实有些疲惫。
　　保镖孔联跟着道：“竹子姐，我来吧。”
　　奚竹先朝苏清祭一笑，“谢谢姐，”又伸手朝孔联一递，“给，车钥匙。”
　　孔联接过来，“好嘞。”
　　另一个男保镖和奚竹坐在了和苏清祭隔了一排的两个航空座椅上。
　　关上车门，系好安全带准备走，结果半饷车还没动。
　　苏清祭对前面疑问，“怎么了？”
　　驾驶室和后面是隔开的，话音刚落，孔联就从驾驶位下来了，拉开车门说了句：“姐，车好像出了点故障，打不开火了。”
　　“您稍等一下，我们修一修。”
　　能成为苏清祭的私人保镖，除了武力值，修车这种平时用不太上的技能也是必备的，另一个男保镖下了车，到前边和孔联一起打开了车前盖，奚竹也过去准备撘把手。
　　万能奚助理，修车也可以。
　　“好，你们先修，我等着。”
　　苏清祭在宽敞的沙发上，拿出手机打开微博看现在的情况怎么样。
　　池雯已经做了澄清，但高子荣这次摆明了想恶心人一次，唐安然的假黑料被编的头头是道，跟连续剧似的，下面控评的黑水军也来势汹汹，不明真相的吃瓜群众也被带了节奏，池雯的公关力度很大，但一时半会也平息不下来。
　　苏清祭看着这些黑料和恶毒的语言，一阵心烦，三个人在前面鼓鼓弄弄、叮叮当当了一会，还是不见好，她眉一皱，找了个墨镜带上，把门一拉，下了车。
　　“姐？”奚竹看她下来，以为她等急了，“马上就好了，您再稍微等一小下。”
　　苏清祭被微博憋出一股火，“你们修，我随便转转。”
　　奚竹一听，给孔联使了个眼色。
　　孔联放下手里的工具，“我和您走。”
　　他身为保镖，要随时保证苏清祭的安全。
　　苏清祭拒绝了他，“不用，你们一起修能快点，我就随便走两步。”
　　影视城里的停车场，车型都不小，即便现在时候也不早了，还停着很多接送剧组人员的大巴车小巴车，每一辆上面都标着是哪个剧组的用车，赶夜工的剧组看起来不少。
　　苏清祭单纯只为了散心，在车和车的过道间，看着那些车上的喷漆或者挂着的条幅，一个剧名一个剧名的数过去。
　　她今天没穿高跟鞋，人瘦，步子也踩的轻。
　　忽然，前边一辆MPV传来了两个人的说话声。
　　非礼勿听，她下意识就想转身，结果那人的下一句话，让她脚步一顿。
　　“今天唐老师拍的这个镜头，我是真佩服啊，就在天上那么头朝下往下掉的镜头都敢自己上，也不怕出意外。”
　　她往前一看，MPV的后边喷刷着“《江山计》剧组”几个字，说话的人是两个女生，坐在车里，侧门拉开着，说话的声音传了出来。
　　现在没走的，只剩服化组了。
　　两个人是服装助理。
　　助理A说完那句，助理B接道：“可不是吗，陈导喊完a，她直接就在十几米的高度自由落体，就差那么二十厘米就砸到地面了，我冷汗当时都吓出来了。”
　　苏清祭迈步要走，助理A这时候来了一句：“她胆色真的不小，怪不得能成功上位，这样的人，手腕肯定多着呢。”
　　助理B颇有兴趣的问：“那个爆料你也看了？”
　　苏清祭闻言，蹙起了眉毛，偏头听了听。
　　两人扯着嗓子，聊的丝毫不避讳。
　　助理A：“看了啊，小三上位嘛，在娱乐圈里算不上什么稀奇的，见怪不怪了。”
　　助理B：“可不，就是看不出来，唐安然平时在剧组一幅乖巧礼貌的样子，没想到私底下竟然能干出这种事。”
　　“什么乖巧，那都是人设。”助理A语气轻蔑，“那位为了她把曲禾韵都给封杀了，能让那位下这么狠的手，还把曲禾韵的角色拿到了手，你说她能是个善茬？知人知面不知心啊。”
　　那位？是在说她自己？
　　苏清祭的脸被墨镜挡了一半，白色的皮肤显得愈发的冷。
　　“宋若唯倒是可怜了。”助理A语气还挺惋惜。
　　助理B：“你别说，宋若唯和唐安然形象还挺像的，都是那种白白净净的类型的，那位喜欢的风格还挺固定，也不知道唐安然使了什么手段，能把那位勾引过来。”
　　助理A怼了怼她，“你没看见那个？”
　　助理B：“哪个？”
　　助理A神神秘秘：“论坛里有个匿名的帖子，据说是那位工作室里的人发的。”
　　工作室？
　　苏清祭凝神，她工作室出了叛徒？
　　助理B摇摇头：“我没看见，说什么了？”
　　助理A嘿嘿一笑：“说是因为.....唐在床上，更放的开。”
　　苏清祭本来是低头听着，闻言，她猛地一抬头。


第65章 女王S？
　　在床上更放的开？
　　简直太离谱了。
　　苏清祭的眉毛为了更贴合宁岚的人设，修的带了些有杀气的棱角， 细眉如飞剑般， 她自身的气场本来就冷， 现在眉头一蹙，看起来更是凌厉。
　　看来并不是自己工作室里的人开的匿名贴，又是高子荣那厮在背后搞的鬼。
　　没想到这种造谣也有人信， 她和宋若唯一点都不熟好吗， 连[轻微]cp的超话她都让人封了，《经典出演》之后她和宋若唯毫无交集，网友怎么一点判断能力都没有？听风就是雨？
　　MPV里这两个人还是在剧组工作的，平时接触的明星也不算少，算是半个圈里的人，竟然对这种暗中操作的爆料都分辨不清， 居然还能轻易相信这种假的离谱的谣言。
　　苏清祭胸口上下起伏了下，另一个人听见“在床上”这种刺激的话题， 更是来了兴趣， “我的天这么刺激的吗？！快快，你继续讲。”
　　助理A接着便道：“那个帖子说宋若唯就是个乖乖女， 一直是那位的粉丝，喜欢她好多年了，去年那个综艺， 她俩不就认识了吗，一来二去的，就确定了关系， 但据说宋有点保守，虽然很喜欢那位，但是不愿意和她上床。”
　　苏清祭：？？？
　　这瞎说的都是什么玩意？
　　“等等，”助理B打岔，“喜欢她那么多年，不愿意滚床单吗？要是我爱豆和我在一起，我肯定把他扑倒了！”
　　“哎呀，你别急，先听我讲。”
　　“好，你说。”
　　“据说唐和那位是在云涯酒店的晚宴上认识的，唐之前那几年不是销声匿迹了吗，是因为得罪了人被封杀了，她这几年接不到戏就去各种小商演上唱唱歌，结果那天在晚宴上遇见了那位，帖子里说当时唐正在陪一个老板喝酒，酒里被下了药，那个老板和唐谈了个价钱，结果唐嫌少，不同意，到嘴边的肉谁想放走，老板不让她走，两人就撕扯起来了，那位正好看见了，不知情，还以为是有人要用强，就把唐给救下来了。”
　　苏清祭听到这里，不气反笑，嘴角挂着冷渗渗的弧度。
　　看来高子荣还花了点心思，这匿名贴的内容真假掺着来，段位倒是不低，听起来确实像是“知情的内部人士”爆的料，怪不得会有人相信。
　　和唐安然遇见的那晚是在金顶天厅，游风的生日宴上人不少，几乎所有人都看见她把唐安然救下来了，当晚的来宾都是非富即贵，她的背景那晚的人几乎都清楚，本来她就是故意去表态和游家的关系的，任何一个有点脑子的来宾都不会把她的事随便泄露出去，但如果......是高子荣想查，那就不一样了。
　　高子荣的人情，不少人巴结着想卖。
　　若要说原因，这就得说说苏家的事了。
　　现在沧海集团的总裁是她姑姑苏兰，高子荣是苏兰的儿子，自打前一阵她爷爷苏贯做过心脏支架手术之后，商界就暗流涌动了起来，都在琢磨着沧海集团在苏家的继承问题。
　　苏老爷子现在的妻子、也就是苏清祭的奶奶，是续弦，生了苏清祭的父亲。而她姑姑苏兰，则是原配妻子所生。
　　苏贯年轻的时候人帅又多金，也曾是一个流连花丛的花花公子，他和原配夫人是豪门联姻，两人三观不合，话不投机，所以结了婚之后，苏贯也没改掉沾花惹草的性子，情人一周见一个都不带重样的，苏清祭的奶奶——江芳霈，就是那时最受苏贯宠的情人，一年到头，苏贯除了应付着回苏宅两三次，平时都是住在和江芳霈的别墅里。
　　当时那个年代，苏贯的原配虽然来自势均力敌的豪门联姻，但在做媳妇的层面上，也不受公婆喜欢，因为她身体弱，天天病怏怏的，这样的身体自然很难生孩子，但是苏家这样的顶级豪门，怎么能没有继承人，结婚第二年，原配好不容易怀上孕，生下苏兰后，直接没了半条命，整个人完全是在鬼门关上走了一遭，之后医生诊断，她再也不适合生育了。
　　苏家人丁单薄，男性有不孕不育的隐疾，可沧海集团可是有“皇位”要继承的，原配生不出儿子，在苏家直接就没了话语权，再加上经济不景气，原配的娘家濒临破产，没了娘家人的支持，原配在苏家的地位更是雪上加霜，她本就体弱多病，没精力甚至也没权利去管丈夫的婚外情，苏贯养外室，她除了默许没有别的办法。
　　江芳霈在一众情人中能倍受宠爱，除了年轻的时候人长的好看、颇有一番手段之外，更重要的原因是她是所有情人中，唯一一个怀孕的，生下来的，还是个男孩，也就是苏清祭的父亲，苏励。
　　生了儿子，江芳霈自然母凭子贵，坐月子的时候甚至见了公婆，凭借儿子，她的身份得到了苏家内部的承认，但明面上原配仍然是苏贯的合法妻子，婚不能轻易离，一来外室上位传出去不好听，二来原配的娘家瘦死的骆驼比马大，虽然企业不景气，但影响力尚存。
　　就在苏贯和原配名存实亡婚姻的第十年，江芳霈终于熬出了头。
　　原配的娘家彻底破产，她父亲负债过亿无力偿还，跳海自杀，弟弟在拉斯维加斯欠下巨额赌债，杳无音信，虚弱的身体再加上精神上的打击，让原配夫人直接一病不起，没多久就撒手人寰，江芳霈带着刚刚四岁的儿子苏励，如愿以偿的坐上了苏贯正室夫人的位置。
　　那年，苏兰八岁，从小到大，母亲不受宠，父亲对她也没什么感情，她在苏家自然没有存在感，生母去世之后，她更是跟一个透明人一样。
　　但苏兰人很要强，二十八岁那年，她凭自己的实力获得了国外名牌大学经济和金融双硕士的学位，回国之后正赶上一场席卷全球的经济危机，沧海集团也未能幸免，苏兰那时起第一次在苏家崭露了头角，她积极出谋划策，眼光毒辣，协助父亲苏贯帮沧海集团挺过了难关，同年，苏兰和晟和实业的高家大公子结婚，晟和实业有军||工背景，此番联姻，给刚刚挺过危机的沧海集团续了关键一口血。
　　说实话，要是没有女强人苏兰，沧海能不能成为如今Z国的首富集团还两说。
　　但是即便苏兰能力再强，她和苏贯的亲情也十分寡淡。苏贯和江芳霈结婚之后，连沾花惹草的毛病都改了，两人恩恩爱爱，儿子苏励从小就受苏贯喜爱，苏励车祸去世，老两口简直肝肠寸断，苏清祭作为苏励留在这个世界上的唯一血脉，从小在苏家就是被供起来的大小姐，要什么有什么，对苏贯和江芳霈来说，苏清祭是唯一的亲孙女。
　　苏贯在心脏支架手术之前，提前立好了遗嘱，遗产分给苏清祭和苏兰，虽然苏兰为集团贡献很大，但分给苏清祭的集团股份仍然要比苏兰多得多，也就是说，一旦苏贯去世，苏清祭将是沧海集团最大的股东。
　　可如今，苏兰在集团里位任总裁，掌握实权，更是有丈夫家的晟和实业做支持，所以在许多人看来，沧海的权力最后会落到谁手里，这一切在未来都是未知的变数。
　　也正因为如此，她儿子高子荣才能如此嚣张，高子荣抹黑苏清祭丝毫不遮掩，因为他根本就不怕被苏清祭查到这些事是他做的，完全料定了苏清祭不能对他怎么样。
　　高子荣和她作对，大概是上一辈的恩怨传了下来。
　　苏兰从小就不喜欢江芳霈，从来没叫过妈，自然也不喜欢苏励这个同父异母的弟弟，苏清祭这个侄女她当然更是不喜欢。高子荣有这样的妈，能和苏清祭和平相处就怪了，并且更因为高子荣追游落，而苏清祭一直阻挠，所以高子荣没事就来找苏清祭的茬。
　　苏老爷子还在，高子荣不能也不敢闹大，所以使的都是爆苏清祭假黑料这种阴招，凭苏清祭团队的公关力度，根本造不成什么实质性伤害，但是足够恶心人的。
　　高子荣要的就是恶心她，苏清祭不好过他就满意了。
　　苏清祭对唐安然不一般，那他就对唐安然下手。
　　助理B听助理A说完所谓的苏清祭和唐安然的相识，咂了咂嘴，“这剧情还是美人救美人的版本，然后呢？”
　　“然后？”助理A的语气充满暗示，“然后听说她俩就一起出了门，你说之后能发生什么？唐喝了那种药，那位的车在云涯酒店的停车场里一晚上都没开走，”  她双手一拍，“这不，没过两天，曲禾韵就在片场被封杀了。”
　　助理B恍然道：“所以唐这是成功爬了金主的床啊，怪不得能突然咸鱼翻身。”
　　助理A还在继续，“那帖子里还说宋和那位马上都要到一周年纪念日了，结果和唐上过床之后，当即就把宋给甩了，嫌宋没意思。”
　　助理B：“那她现在和唐是在一起的关系？唐没来三组那会儿，听说和那位的休息室是楼上楼下，啧啧啧，看来是方便办事啊。”
　　苏清祭几乎处在爆发的边缘，她本来就被微博上的乌烟瘴气憋出一口气，现在这听见的内容比微博上的还过分，污蔑都甩到脸上了，她心里的火现在蹭蹭蹭的往上蹿。
　　两人聊的越来越开，助理A道：“据说没在一起，只是包养，就认识这么短的时间，哪里来的感情，还不是追求肉||体上的刺激，”忽然，她话锋一转，“你刚才不是疑惑为什么宋不愿意和她上床吗？”
　　“嗯，为什么？”
　　助理A语出惊人，“那帖子里说，是因为那位的口味很独特，喜欢玩S||M，还是玩的很开的那种，你看她平时的形象，我估计啊，是个女王S。”
　　她说着，还略微压低了声音，但音量仍然不小，苏清祭听的一清二楚，
　　“哈哈哈，你别说，还真有道理，对了对了，你看唐平时，一脸的礼貌端正的，这不正好对上了女王S的喜好，床上床下都听话，啧啧啧，多有征服的快感。”
　　苏清祭听不下去了，火气直接涌了上来，抬脚就往前边走。
　　这辆MPV停在这一排车的第一位，对面就是停车场入口。
　　唐安然卸完妆，换好了衣服，正巧刚刚和景小桃走进来。
　　一进停车场就看见苏清祭从两排车中间冷着脸走出来，气场不善，和那天封杀曲禾韵的时候差不多。
　　唐安然一愣，站定道：“苏老师？”
　　奚竹刚才不是说苏清祭先走了吗，怎么还在这，身上还带着一股火？
　　苏清祭一眼瞧见了她，“你等会儿。”
　　MPV里的两个人听见声音，忽然惊慌，刚才她俩把座椅放平了，半躺着聊的，现在都一骨碌坐了起来。
　　透过车窗，车前边是唐安然和她助理，苏清祭走到了拉开的车门前。
　　她生气时从不会像雷霆一样爆发，反而是沉着脸，让人摸不透深浅。
　　往车门口一站，苏清祭单手取下自己的墨镜，冷冷的眸子不见温度，助理AB被她的眼神一盯，后背都发毛，结巴道：“苏、苏老师，好巧啊....”
　　她俩心里打怵，刚才说的话应该没被听见吧？
　　苏清祭利眉一挑，话说的不紧不慢，却带着十足的冷意，“你们两个，工作很闲，嗯？”


第66章 消气
　　助理A和助理B忙不迭的从车里出来， 站在苏清祭对面。
　　苏清祭身形高挑， 穿着件英伦格纹的西装长外套，面色冰冷，两人在她面前颤颤巍巍的互相对视了一眼，都摸不准是不是被听见了刚才说的话。
　　助理B先抬头露了个讨好的微笑， “我们刚过来没多久， 在等一会儿服化组把东西搬过来。”
　　服化组的服装道具化妆品之类的东西杂七杂八一大堆，箱子都能打包出十几个， 这辆MPV自然装不下，她俩主要在这里接应比较贵重的服装和道具， 现在那边还没收拾打包完，所以她俩才闲的没事干， 开始胡聊。
　　苏清祭冷哼了一声， 表情似笑非笑， “我看你们倒是挺清闲的， 都开始讲故事了， 我刚才心情有点差，随便走走想散散心，结果就听见有人在这讲故事， ”她嘴角勾起一丝笑， 反夸道：“讲的还挺精彩？”
　　两人一听， 心中暗道，完了，说别人话坏， 结果被当事人听见了，这当事人还是苏清祭，这不直接送火葬场了吗。
　　苏清祭可是《江山计》的制片人啊，回想到曲禾韵的下场，两人一阵心凉，害怕自己饭碗不保。
　　助理A张口想解释，“那个...苏老师.....”
　　苏清祭耐心被消磨完了，解释什么，有什么好解释的，她气场陡然上升三个档次，冷声当头喝道：“在背后乱嚼舌根很有意思？我看三组是白整顿了是吧？！”
　　助理A吓得脖子一缩，却还壮着胆子想辩解，“不是，我们——”助理B一看形势不妙，暗暗扯了下她衣服，摇头示意她别说了，助理A嘴唇动了动，把嘴里的话咽了下去。
　　很明显，多说多错，于是两人干脆把头一低，鸵鸟一样默不作声。
　　苏清祭一看她俩听候发落的样子，简直是拳头打在了棉花上，她也不说话，抱起双臂，闭眼长出了一口气，太阳穴气的直跳。
　　任谁听见别人肆无忌惮的诽谤自己和身边的人能不发火？
　　尤其这俩还是自己剧组的人。
　　唐安然刚来，不知道发生了什么，但很明显苏清祭是发火了，现在还一幅在自己尽力消气的样子。
　　她回头看了眼景小桃，景小桃眼神往苏清祭那边努了努，建议她过去，唐安然和她想的一样，于是低声让她在原地等着，自己走了过去。
　　走到苏清祭身边，她左右看了看，柔声细语的打圆场，“怎么了这是？”
　　苏清祭看向她，唐安然目光温和，声线柔软和煦，关切道：“刚才还好好的，怎么现在还生气了？”
　　助理AB悄悄抬头瞄了眼唐安然，苏清祭发现她们的小动作，眼刀一瞪，两人触电一般，赶紧慌慌张张的低头收回视线。
　　唐安然一瞧，笑说：“您都把人家吓着了，”她顺毛安慰，“气大伤身，消消气。”
　　唐安然温声细语的一过来，苏清祭感觉心里的火当即就有些偃旗息鼓，现在一听唐安然说自己吓到了这两人，她忽地一下被气笑，朝助理AB道：“你们看看，唐老师还帮着你俩说话，你们刚才还在背后那么议论人家，良心过的去吗？”
　　助理B敏锐的听出苏清祭火消了一半的语气，苏清祭这么一说，她赶紧抱上救星的大腿，忙对唐安然鞠躬道：“谢谢唐老师，”旋即，她又对苏清祭道歉：“苏老师，都是我们不好，我们以后绝对不会乱说话了。”
　　助理A跟着她一起，态度诚恳又是对不起，又是谢谢的，生怕苏清祭发落了她俩。
　　现在找工作多难啊，要是今天被苏清祭从《江山计》剧组里炒鱿鱼，一时半会儿她们也不用在剧组圈里混了，小小一个服装助理被制作人亲自炒掉，哪个剧组还会用？
　　苏清祭往旁边让了让，不想让她俩对着自己鞠躬，她语调上扬的皱眉问：“这是乱说话的问题吗？”
　　两人一怔，犹豫踌躇，“那...那是.....”
　　苏清祭深呼吸了一口气，一字一顿道：“你们每天在三组，唐老师是什么样的人，看不出来？宁可相信网上子虚乌有的假爆料，都不愿意相信眼前看到的事实？”
　　唐安然听着她们的对话，问了声：“所以....刚刚，发生什么了？”
　　她明明刚过来，但听这话里的意思，怎么好像是和自己有关？
　　苏清祭没好气的瞥了眼两人，“你们自己说。”
　　助理AB都不敢说话，两人硬着头皮眼神交流了一番，助理A唯唯诺诺的开了口，“我们刚才在说网上看见的一个帖子，帖子里说...说.....”
　　助理A不敢继续，观察着苏清祭的脸色。
　　唐安然看了眼苏清祭，对助理A道：“没事，你说。”
　　助理A声音弱的没底气，“帖子里说您是小三.....还、还在床上...比较放的开...”
　　唐安然没出声，但眼睛明显睁大，她回头看了看苏清祭，忽然不可思议般的一笑，问助理A：“我是谁的小三？”
　　助理A：“咳，苏老师和....宋若唯....”
　　苏清祭鼻子冷哼了一声，助理A立时噤了声。
　　唐安然明白苏清祭为什么生气了，她问两人：“你们就信了？”
　　助理B诚惶诚恐的答话：“我们错了唐老师，是我们不能辨明是非，以后绝对不会再听风就是雨了。”
　　唐安然没责怪她们，反倒说：“你们也算是接触到这个圈里的人了，网上那么多流言蜚语，几成真，几成假，应该有判断力了。”
　　两人点头如捣蒜，“是、是。”
　　唐安然把这件事轻拿轻放，告诫道：“祸从口出，以后留点心，”她转头朝苏清祭说：“您别生气了，帖子也不是她们发的，她们也是被带了节奏。”
　　她弯眼对苏清祭笑，“消消气，好不好？”
　　苏清祭在她的温言软语和注视下，脾气没了七七八八，她抿了抿嘴，有些无奈的看着唐安然，“你倒是好心，诽谤你也不生气，还替她们开脱上了。”
　　唐安然转移她生气的目标，“真正诽谤我的又不是她们，是发帖子的人啊。”
　　苏清祭一听，确实也是这么个理儿。
　　唐安然一看她态度放软，便对两人说：“快给苏老师道个歉，以后别再乱说话了，多有点明辨是非的判断力，剧组人多眼杂的，言行都注意一些，对你们自己也好。”
　　两人赶紧应下，唐安然背对她俩，嘴角噙笑，劝道：“不生气了，一会空气都被您冻僵了，我穿的少。”
　　苏清祭眸中映入她明媚的笑脸，真就应了她才和陈律家说的那句——融化在了她温柔的眼睛里，刚才满心的烦躁消失的干干净净，甚至看着唐安然卖乖的样子，还有点心跳加速。
　　两个助理得到赦免，也没回车里，三步并作两步的往停车场外跑了，跟急忙着从虎口脱险似的。
　　景小桃见事情平息，便跟了过来，唐安然往周围看了看，问苏清祭，“刚奚助理不是说您先走了，怎么还在这？他们呢？”
　　唐安然问奚竹和保镖。
　　苏清祭让自己的视线从唐安然脸上收回来，往停车场另一个方向示意了下，“我车打不开火了，他们修车呢，也不知道修没修好。”
　　唐安然见状，提议道：“我车也停在那边，我们一起过去看看？”
　　苏清祭点点头：“走吧。”
　　两人并排，没走两步，苏清祭忽然转头问了句，“你冷不冷？”
　　“嗯？”这话题转的有点快。
　　苏清祭手里捏着墨镜，没戴，美目落在了唐安然身上，“你刚才说你穿的少。”
　　她身上的外套好像确实挺薄的，现在都快半夜了，初秋的晚上，本就降温。
　　“啊，”唐安然反应过来，一笑，“您不生气我就不冷，不然您气场太凛冽，还真有点凉飕飕的。”
　　苏清祭被她逗笑，“那我不生气了，把你冻感冒就不好了。”
　　“就是，”唐安然认真的点了个头，“而且气大伤身。”
　　苏清祭目光转向前边，“ 你倒是沉得住气，换成别的艺人，被这么造谣抹黑，早急得火烧眉毛了。”
　　刚才两人说的那个什么帖子，唐安然没看见，但微博上的假黑料也不少，她刚才趁拆头上发饰的时候，略微看了两眼。
　　苏清祭话音落，她回答道：“真的假不了，假的真不了，我问心无愧，信不信，那是网友的事，我无法左右别人的想法，也奈何不了他们到底愿意相信什么，做好自己就行了。”
　　苏清祭转眸瞧了她一眼，“你倒是看的开，不争不抢的可还行。”
　　唐安然接话，“可能我比较佛？”
　　苏清祭勾唇道：“二十三就佛了？明明年纪轻轻的。”
　　“但我都出道六年了，可能是经历过大风大浪，结果沧桑了。”
　　唐安然的语气说的轻巧，苏清祭闻言，眸中却细微闪动了下。
　　边说边聊，走的很快，奚竹和两个保镖还在车头前边鼓鼓弄弄，停车场纵向空间比较长，刚才那边发生的事情他们都没听见，看见苏清祭和唐安然一起过来，奚竹打招呼：“唐老师。”
　　唐安然朝她笑了笑，“嗯。”
　　苏清祭看这一派“施工中”的模样，问道：“还没修好吗？”
　　“还没，”保镖孔联答话，“刚打电话叫了修理工，来的很快，应该再有十五分钟就到了。”
　　唐安然一看这架势，便和苏清祭说：“您要去哪？要不坐我的车吧。”


第67章 想听
　　唐安然话音落， 景小桃适时的按了下车钥匙，隔了三个停车位，一辆宝马X6跟着响了两声。
　　“嗯.....”苏清祭思考了一下，她转眸扫了眼自己车前的“一片狼藉”，觉得在这等着确实浪费时间， 况且她要去的地方唐安然也顺路，于是她看向唐安然， 淡淡一笑， 说道：“我要去京影酒店，那就麻烦你了。”
　　唐安然原本猜测她是要回家，听见是去京影酒店她还有些没想到， “您不回家吗？”
　　都这么晚了， 估计已经十一点多了。
　　苏清祭摇摇头，“先不回，我去京影看看监控视频。”
　　“唔， ”唐安然点点头，又看了眼那辆正在“维修中”、敞开了车前盖的斯宾特，“那您先和我去酒店，一会儿您的车要是还没修好， 我再送您回家。”
　　奚竹这时候插话， “不用麻烦您了唐老师， 等修车工来了应该很快就能修好，你们先去，修好了我们就去酒店接姐。”
　　奚竹脑子反应的快， 大半夜的如果折腾唐老师送姐回家，姐肯定不会满意。
　　唐安然拍了一天的戏，好不容易收工，自家老板心里肯定是想让她好好歇着。
　　果不其然，奚竹话音刚落，苏清祭便点头同意道：“嗯，你回去好好休息，等一下让她们来接我就行。”
　　景小桃把车从停车位里开了出来，唐安然和奚竹他们礼貌说了再见，一行三人上了车，平时唐安然都是坐在副驾驶，今天有苏清祭在，她便陪着一起坐在了后排。
　　她这辆X6是池雯安排给她的，属于公司的车，内部不像苏清祭那辆常开的黑色SUV一样做了改造，后排的座椅不是那种独立的航空椅，就是正常的一排连座。
　　系好安全带，景小桃踩油门往外开，苏清祭一抬头，发现唐安然正盯着她瞧，还左右仔细看了看。
　　她摸了摸自己的脸，偏头纳闷，“怎么了？”
　　自己脸上有东西？
　　“没怎么，”唐安然摇摇头，含水的双眸眨了眨，柔声试探的问了声：“您不生气了吧？”
　　眼前坐着她心中有好感的人，苏清祭早把刚才的火扔到了九霄云外，可能是车里的味道和唐安然身上令人喜欢的淡樱花味一样，抚慰着她的情绪渐渐变得舒适平静。
　　对视上那温和好看的眉眼，苏清祭也跟着浅笑，“不生气了。”
　　唐安然展了个笑脸，“那就好。”
　　“叮——”
　　突然响起了一声微信通知，唐安然拿出手机一看，是池雯给她发来了一条语音，耳机不在手边，现在这个节骨眼，池雯发的肯定是和微博上黑热搜有关的事，旁边是苏清祭，也没有需要避讳的人，于是她直接点了外放。
　　池雯的声音从手机里传来：“安然，宋若唯那边已经配合我们发公关稿了，我现在在京影酒店，你回来之后和我碰个面。”
　　宋若唯虽然同样身为星洲的艺人，但星洲的经纪人很多，池雯和宋若唯的经纪人并不熟。这热搜一出来，池雯心里还怀疑来着，这件事是不是宋若唯方面策划的，毕竟那几张狗仔的偷拍图里，宋若唯看起来是受害者，各种造谣的假帖子，也把宋若唯放在了一个被欺负的位置上，无脑网友同情心泛滥，纷纷可怜她，一场站不住脚的造谣扯上了三个人，唯一受益的就是宋若唯，所以池雯的猜疑也不是没有根据。
　　没成想，联系上宋若唯经纪人的时候，那边态度特别好，配合的也很积极，说发声为唐安然证明就发声了，说的也很真诚，并不敷衍。
　　苏清祭听见池雯的声音，直接打开了手机微博，宋若唯方面的发声果然已经在热搜上了。
　　唐安然打字给池雯回话：【好的雯姐，我已经在回酒店的路上了，很快就到。】
　　苏清祭靠在椅背上，右手单手举着手机往下划屏幕，唐安然视线往她手机屏幕上一扫，瞧见苏清祭正在看宋若唯几分钟前刚刚发的发声微博。
　　苏清祭眸子一偏，寻到她的目光，便说到：“不用担心，你经纪人的公关很周全，微博和其他网站上的假黑料明天差不多就会处理干净，这种直来直去一看就是故意抹黑的曝光，无凭无据的，正常人都不会信，再加上宋若唯的证明，局势已经掌控回来了。”
　　唐安然本来也没担心这个，便应声说：“嗯，我知道。”
　　听苏清祭提起宋若唯，她便接上了这个话题，“那天和她碰见，她好像挺喜欢您的。”
　　“嗯？”苏清祭把脸侧过来，问：“谁？”
　　唐安然往她手机屏幕上一努，“宋若唯啊。”
　　苏清祭顺着她的示意往宋若唯的微博头像上瞧了眼。
　　“唔，”她眉间细微的蹙了下，忽然想起了什么似的点了点头，“她之前....好像是和我说过是我粉丝来着。”
　　《经典出演》最后一期，宋若唯夺冠，节目直播结束刚一结束，苏清祭就步履匆匆的往后台去，准备到休息室卸妆，连夜她还要飞去钱塘影视基地的剧组拍戏。
　　工作人员前呼后拥的簇着她往休息室走，一行人刚出电梯，就看见走廊里、休息室的门口等着个人。
　　那女人身穿暗红色的开叉旗袍，面带浓妆，踩着一双高跟鞋，黑色的波浪卷发挡了半边脸，气喘吁吁的，像是刚跑过来，正撑在墙边弯腰喘粗气。
　　众人脚步纷纷一定，不知道这是什么情况，连保镖都往苏清祭身边护了护。
　　奚竹眼尖，往那女人脸上定睛一瞧，疑道：“宋小姐？”
　　苏清祭看着她打扮，也认了出来这人是宋若唯，刚才她在台上最后一场戏，演的是民国秦淮河上姿韵性感的风尘女子，角色很有挑战性，一改她平时清新的形象，宋若唯演技和台词都很好，她才二十出头，而角色是三十多岁的成熟女人，她却演的让人看着丝毫不会有因为她年龄小而出戏的感觉。
　　直播一结束，苏清祭半秒没拖沓，直接下了台，走的时候宋若唯还在台上，现在竟然赶到了她前边。
　　听见奚竹叫她，宋若唯忙不迭的赶紧站直了身子，视线越过众人，看向苏清祭，声音还喘着，有些气不平，“苏、苏老师。”
　　周围的工作人员见状，都稀稀落落的往后退了退，把苏清祭让了出来，苏清祭往前走了两步，疑惑道：“你有事吗？”
　　宋若唯被她这么一问，还结巴上了，“我....啊，有、有事。”
　　苏清祭也够惜字如金的，望着她，一点头，“你说。”
　　“那个....我....”宋若唯磕磕巴巴了两句，怀里举起了个透明的玻璃罐，小心翼翼道：“这个，能...送给您吗？”
　　苏清祭垂眸一看，玻璃罐里是五颜六色的心，立体的，彩纸折出来的那种。
　　她没表态，反倒眉一蹙，鼻音疑了一声：“嗯？”
　　这是苏清祭第一次在私下和宋若唯见面，虽然苏清祭在节目里经常夸宋若唯，但两人私下一直零交流，今天宋若唯忽然来送礼物，在苏清祭看来有些毫无征兆。
　　其实宋若唯早就在节目期间的采访里说过是苏清祭的粉丝了，只不过苏清祭剧组和节目组两头跑，根本没时间关注那些新闻。
　　宋若唯见她犹豫，以为她是不想要，局促之下脸上倏地就红了，紧张道：“这是我自己折的，我一直是您的粉丝，喜欢您十年了，从《南朝》开始就很喜欢您。”
　　话说的很清楚。
　　苏清祭闻言便点了点头，“这样啊，那真的很久了，”她赶时间，于是直接伸手就接了过来，淡淡笑了下，“礼物我收了，谢谢你的喜欢。”
　　手里的东西送出去，宋若唯一时忽然不知道说什么，苏清祭上下打量了她一眼，“还有事吗？”
　　“没了。”宋若唯摇摇头，和苏清祭面对面，她丝毫不见刚才台上的从容冷静，明明妆容成熟，一身气场艳丽的旗袍，却挂少女一般的脸红。
　　“那这个我就收下了，”苏清祭左右转了转瓶身，里面的折纸心装了八分满，跟着她的动作在瓶子里扑碌碌的动，抬头，她又道了句：“谢谢。”
　　宋若唯看着她转瓶子的秀长美手，心不在焉的说道：“不客气。”
　　“那....再见？”
　　“唔、好，再见，”宋若唯像是突然才反应过来似的，慌里慌张的鞠了个躬，“再见苏老师。”
　　工作人员提前两步给苏清祭拧开休息室的门，迈步之前，苏清祭又说了在节目里常对宋若唯说的一句话：“你很好，继续加油。”
　　宋若唯恭敬的再次鞠躬九十度，“谢谢您，我会的。”
　　身后的工作人员跟了上来，苏清祭进了休息室。
　　那罐折纸心让她和很多粉丝送的礼物一起，放在那套平时不住的别墅里了，不是她不重视粉丝的礼物，实在是收了太多了，那套别墅几乎就是储物用的，从游落那里搬出来的简艾的画也在那里。
　　苏清祭大概一回想宋若唯是她粉丝这件事，之后，她张口饶有兴致的问了唐安然一句：“那你呢？”
　　唐安然疑惑，“我？”
　　她怎么了？
　　苏清祭把问题说完整，“你不是说她是我粉丝还喜欢我很多年吗，那你呢？”
　　景小桃看似在心无旁骛的开车，实则耳朵却竖了起来，听见苏清祭这句话，她心里着急的想：苏老师这是想听姐说也喜欢她啊！
　　她恨不得给唐安然加油打气，姐，快上道啊！


第68章 约中秋
　　唐安然闻言， 没多思考，当即便不假思索的答道：“我也把您当偶像啊。”
　　景小桃一听她认认真真的答话，险些没笑出声，不着痕迹的在前边叹了口气。
　　不愧是你唐老师，这答案完美错位。
　　其实苏清祭问这个问题， 心里还是偷偷摸摸有那么百分之二十的期待的，说不定唐安然能说个“我也喜欢你”之类的， 虽然不是真的那种意思， 但听着也舒心。
　　她浅藏期待的双眸等到唐安然一脸真诚的说出“我也把您当偶像”时，一时间的反应和景小桃一样，霎时便勾出了个笑意， 有些无奈， 又觉得眼前这个丝毫不开窍的小朋友“傻乎乎”的有点可爱。
　　苏清祭眉一挑，笑着问她：“你偶像不是游落吗？”
　　她可还记着唐安然是游落的粉丝呢，反倒是从来没说过是自己的粉丝， 这就也成了偶像了？
　　唐安然展了个笑容，轻声道：“那不一样。”
　　“我和游落？”苏清祭心情不错的眸中夹着浅笑，声音有些慵懒的上挑，“哪儿不一样？”
　　唐安然垂眸想了下， 嘴唇抿了下， 认真的张口答道：“您是有榜样力量的那种存在， 游落是.....喜欢的歌手，重要的程度不一样吧。”
　　苏清祭桃眼深看着她，唇角一勾， 旋即就接着问道：“那.....是她重要还是我重要？”
　　景小桃这时从后视镜往后瞄了一眼，心里一阵摸不准，暗中咂摸道：这种送分题....姐应该肯定能答对吧？
　　苏清祭一瞬不瞬的看着唐安然，气质出尘又绝美的女人眸光深深的看过来，没谁不会脸红心跳，唐安然也不例外。
　　她掩饰性的笑了笑，这次的回答抓住了点，半点没犹豫的说道：“您重要。”
　　借着拨耳边的发丝的掩饰，她把脸偏移开，不敢看苏清祭。
　　免得她再犯规故意逗自己。
　　她说的完全是实话，要是没有苏清祭，她现在怎么可能坐在这里，说不定还在哪个小剧组里摸爬滚打龙套呢，甚至....那天在金顶天厅遭遇那个给她灌下了药的酒的胡子男，结局如何都不敢想。
　　苏清祭闻言，浅浅一勾唇，眼尾都带着上扬的笑意。
　　车窗外，路边亮起的广告牌上写着“喜迎中秋，团圆月饼”几个字，苏清祭看见“中秋节”的字样，便道：“中秋节游落在K馆还有演唱会呢。”
　　“啊，是啊，”唐安然点点头，看她一眼，目光却不敢多停留，“这是她时隔四年再一次在京城办演唱会，上次我...家里遇上了些事情，没时间去现场，这次也没机会去看了。”
　　苏清祭捕捉到唐安然话里略微的失落，歪头望着她，疑问道：“按照拍摄计划，在京郊的戏份中秋节前就拍完了，从现在的进度来看，结束的只会早不会晚，中秋节怎么会没机会去看呢？”
　　苏清祭心里一紧张，第一反应就想起了简艾，这个意图对唐安然“下手”的渣女。
　　虽然这个不省心的女人被她支走去给自己爷爷画全身像了，但前两天她在微信上问了下管家莫华杰，莫华杰说画像中秋节前就能完成。
　　所以.....不会是简艾画完了画，约了唐安然中秋节见面吧？
　　莫非是因为有约了所以不能去看游落的演唱会？
　　好在，唐安然的回答让她松了一口气，“因为没票了啊，”她十分无奈的摇了摇头，“票一放三个小时内就全被抢光了，我那时候正在拍戏呢，就没抢到。”
　　放票的时候她还不认识苏清祭，正在上一个剧组做一个现代剧里的群演，台词没有，上镜的是侧影，最后还不知道能不能被剪进去。
　　苏清祭心神放松了下来，看唐安然的神态，她唇边绕了两句话，张口若无其事的淡声问：“那你.....想不想去看？”
　　唐安然斩钉截铁，“当然想啊。”
　　苏清祭一时没有出声，眼中透露出了心神的左右思考，她目光放到前面，好听的声音放低了些，“那.....我带你去怎么样？”
　　唐安然一转头，看向她。
　　苏清祭勾唇，表情云淡风轻，桃眼含笑的回望她道：“我和游落很熟的，上次她还送我票来着。”
　　上次游落确实给她票来着，还是两张。
　　她好像那时候没要？
　　想到此事，苏清祭心里升起一阵后悔，再一回想当时和游落的对话，更是险些扶额。
　　现在再去管她要票，肯定会被那女人说真香.....
　　苏清祭原来肯定不会这么做，明显很有别于她的性格，但转念一想，算了，真香就真香吧，谁让唐安然这么想去看。
　　唐安然一听，难以置信道：“真的？”
　　苏清祭和游落认识，甚至很熟，她知道，因为第一次和苏清祭在去吃饭的路上碰见了游落的车，游落还给苏清祭打了电话，看的她当时一愣一愣的，所以现在苏清祭说要带她去看游落的演唱会，唐安然的直觉一下子就感受到了超过八成的可信度，满眼都是惊喜。
　　“当然是真的，而且是第一排的座位，等中秋节那天我们可以上午就去，中午说不定还可以和游落吃个饭。”
　　苏清祭说的轻轻松松，唐安然听的心里砰砰直跳，“我我我——”
　　苏清祭看她的反应，感觉好笑，利索的问：“去不去？”
　　唐安然不假犹豫，“去！”
　　苏清祭把她的模样收入眸中，嘴角噙着笑，“那等中秋节我联系你。”
　　唐安然连连点头，眼中都带着光彩，“好。”
　　出了影视城正门，没多远就到了京影酒店，景小桃直接把车开到了酒店的停车场，和被偷拍那天是一个停车位。
　　下车之后，在往电梯走的路上，苏清祭环顾了一圈周围的情况。
　　拍了这么多年的戏，她镜头感很敏锐，回想了下那几张狗仔偷拍图的角度，往后一找就寻到了狗仔是在哪个方向拍的。
　　转身往后看，侧右方有个承重柱，料想当时偷拍的狗仔应该就是蹲守在那个角落。
　　“宋若唯那晚就卡在这条排水渠里了？”苏清祭低头，脚下有一条并不算宽的排水渠，上边铺着铁横栏。
　　唐安然往地上落了一眼，“对，她的高跟鞋鞋跟卡在横栏中间了。”
　　苏清祭低头观察了下这条排水渠，没多说什么，只淡道了句，“我们走吧。”
　　唐安然没直接回住的楼层，刚才池雯给她发微信说在酒店，只能是在酒店大堂，不可能是在她房间等她，电梯从负一楼升到一楼，三人便都走了出来，景小桃跟着唐安然，也没回去。
　　“雯姐！”唐安然有意寻找，看见坐在大厅沙发上的池雯，边走边打了招呼。
　　“安然。”池雯闻声回头看，放下手里的咖啡，从沙发上站了起来，看见苏清祭也在，她没太多意外，微笑致意，“苏老师。”
　　苏清祭不想曝光她星洲董事长的身份，池雯和其他知道内情的星洲人在外见了便只能这么称呼。
　　苏清祭礼貌的和池雯点了个头，说明来意，“我来看一看监控。”
　　池雯为此也是为了监控录像，“刚刚我已经把原视频拷下来了，一会再用我的微博做一次官方澄清。”
　　刚才的澄清发的急，监控视频是京影酒店里一个员工发的，她是苏清祭粉丝，不愿意看见苏清祭被连带着黑，便用手机录了监控录像，发到了微博上。
　　热度一开始并不高，池雯买了流量把这条微博顶了上去，算是刚才为唐安然澄清最有力的证据。
　　但手机录的视频有些晃，也不清晰，保险起见，也为彻底堵住那些为黑而黑的人的嘴，高清原版的监控视频她还是要再官方发一次的。
　　“您要不直接看我拷下来的？”池雯指了指沙发前茶几上的笔记本电脑。
　　苏清祭见状，点了点头，“也行，我也只是想看一遍清楚的，网上那个有点模糊。”
　　她想亲自确认一下，宋若唯到底有没有搞什么小动作，比如说“一不小心”差点摔倒之类的。
　　不是她有多么不信任宋若唯，实在是....偷拍来的太巧了点，宋若唯是个不错的演员，后起之秀，很有前途，她之前在节目里毫不掩饰的夸赞提拔过，心里也并不希望这件事的背后有宋若唯的参与。
　　池雯找到文件，点了播放，往后拖进度条，澄清视频仅需要几秒，但她拷下来了四五个小时的。
　　停车场各个角度的监控都有，甚至还有京影酒店路口的。
　　趁苏清祭去看录像，池雯说道：“安然，我给你安排了两个保镖，明天开始跟着你一起进组。”
　　唐安然被泼脏水这种情况，作为经纪人，池雯不允许这种意外事件出现第二次，她心中已经笃定苏清祭对唐安然的意思不一般，苏清祭小时候的脾气池雯作为星洲的老人可见识过，现在人交到自己手上，可不敢再有任何意外发生。
　　苏清祭看完了监控，并没有发现什么异常，宋若唯的车确实是几乎同时和唐安然的车分别从停车场东西两个门进来，下车之后两人就碰见了，并行说着话，然后就有了那险些的一摔，凭她的眼光，没看出丝毫故意演的成分。
　　可能真就是个意外吧，碰巧了而已。
　　心中这么想着，苏清祭对池雯说：“你们好好应对，我这边工作室会配合的。”
　　池雯应道：“嗯，我明白。”
　　景小桃打来了电话，说是车已经修好了，现在也开到了停车场，苏清祭想看的也看完了，打算回去。
　　“我送您。”唐安然要送她下楼。
　　苏清祭轻笑，“好，走吧。”
　　景小桃识趣的没跟上去，苏清祭和她边走边说：“回去好好休息，时间不早了，明天又是一整天的戏。”
　　唐安然眉眼温和，“好，您也是。”
　　电梯就下一层楼，很快就到了，
　　门开，苏清祭先迈了出来，电梯外面正等着几个人，一个又瘦又白，面容姣好的女人抬眸见到她，讶然道：“苏、苏老师？！”
　　宋若唯突如其来的看见苏清祭出现在眼前，宛如被定在了原地，眼中写满了意想不到。
　　她眼睛一亮，有些激动，“您——”
　　话没说完，唐安然紧跟着苏清祭身后走了出来，宋若唯的看到她的一刹那，眸光霎时变暗了些。
　　她在两人身上左右看了看，嘴角的笑扯了几下才扯出来，“好巧啊，在酒店.....碰见你们...？”


第69章 不可能
　　苏清祭边走出电梯边戴墨镜， 被宋若唯的声音叫住，她转头看过去，刚才就在微博上看过宋若唯的照片，她也不至于认不出，于是她脚下的步子缓停了下， 开口道：“是你啊。”
　　她语气平平淡淡的，没什么情绪， 墨镜遮住了半张脸， 宋若唯也看不见她的神情，被她这么一句话，搞得心里瞬间有些没来由的七上八下， 她压下刚才的激动， 乖巧的站着像个学生，踌躇道：“啊...是我....”
　　“宋小姐？”唐安然跟在苏清祭身后，又一次看见宋若唯， 次数多了都不感觉意外了，“这么巧，第三次碰见你了。”
　　“您好唐老师。”苏清祭在面前，宋若唯朝唐安然欠了下身， 态度比之前更为有礼貌。
　　苏清祭原地未动， 想了想什么， 忽而迈开腿，往宋若唯身边走了两步，淡淡问了句：“你现在....有事要忙吗？”
　　宋若唯见她一步步走来， 大气都不敢喘，她摸不清苏清祭的意思，只听话的摇了摇头，“没有。”
　　“那...”苏清祭往后看了看她的工作人员，“我们聊聊？”
　　宋若唯难以置信的一张眼睛，嘴唇动了动，还没来得及说话，就听见苏清祭紧接着留下一句：“这不方便，去我车那里。”
　　说完，她就转过了身，和宋若唯说这几句话她面无表情，一看见唐安然，脸色竟然一下就柔软了。
　　苏清祭勾着三分的浅笑，用仅有两个人能听见的声音说：“我和她谈谈这件事，你先回房间吧，抓紧收拾，然后赶紧睡觉，好好休息，明天认真拍戏，不用担心热搜这个事情。”
　　唐安然偏过眼神看了下宋若唯，答应道：“好，我知道，那我回去了，您别忙太晚。”
　　“嗯，”苏清祭微微点了点头，唐安然按开了电梯，正要进去，忽然，苏清祭又叫住了她，“等下。”
　　“怎么了？”唐安然回头。
　　苏清祭上前一步，出乎意料的虚抱了她一下，唐安然还没等反应过来，就又被苏清祭扳着肩膀转过身，推进了电梯里。
　　“中秋见。”苏清祭对她说。
　　接下来的拍摄任务排的一天比一天满，要不是这件事的插曲，苏清祭也不会来三组，今晚过去，之后的小半个月两人是没时间见面了。
　　唐安然被她突如其来的一系列动作一折腾，完全没连接上情况，电梯门要关，她看着苏清祭的脸，一脸懵，“好，中秋见。”
　　宋若唯站在原地，目睹眼前的情况，见苏清祭故意压低了声音，还主动抱了唐安然，心里难受的好像突然被重捶了一拳，刚才见到偶像的激动彻底凉了，整个人宛如被从头泼了一盆冷水，光彩全无。
　　苏清祭等电梯合上了，才转过身来，对宋若唯往停车场里边示意，“和我来？”
　　言罢，她自己先走了。
　　宋若唯脑子里一团乱，心跳被影响的毫无节奏，她望着苏清祭的背影，抿了抿唇，深呼吸一口气，交待自己助理说：“你们等我一下，”便迈开腿跟了上去。
　　奚竹站在车旁边，见苏清祭过来便打了招呼，“久等了姐，车已经修好了，”往后一看，她认出宋若唯，有些意外，“宋小姐？”
　　见自己助理的目光里带着疑惑，苏清祭不咸不淡的道明：“我和她聊聊。”
　　“哦哦。”奚竹一幅恍然的样子，回身要拉开后排的车门。
　　“不用，”苏清祭手悬在空中，叫住她，“在这就行，不用上车。”
　　她的车不是随便谁都能坐的，唐安然第一次坐她车的时候，还是她回国四年，第一次有工作室之外的人坐她的车。
　　“是。”奚竹令行禁止，自觉后退，站在有些距离的地方，两个保镖也分散在旁边，眼观六路耳听八方的观察周围环境。
　　一侧是墙壁，另一侧被车挡着，比刚才的电梯口那里适合说话了一些，苏清祭和宋若唯保持三步的距离，先没说话，带着墨镜的眼睛在她脸上转了一圈。
　　宋若唯看不见她神色，只能瞧见她毫无弧度的嘴唇，透白的皮肤显得有些冷，气质更是疏离，这让她心里一阵没底，不知道苏清祭要说什么。
　　苏清祭就这么静静默了几秒，才开口，声音清清淡淡的，“最近在这里拍戏？”
　　宋若唯心中紧张，双手交垂在身前，不自觉的捏着手指，“对，有个仙侠的电视剧，我昨天晚上刚进组。”
　　“昨晚？碰见唐老师的那时候？”苏清祭此时的声音与和唐安然说话时完全不是一个调，清冽的御姐嗓音在空旷的停车场里显得愈发的有气场。
　　宋若唯在她的散发的气势下如芒在背，说话都小心翼翼了起来，“对。”
　　苏清祭随意的转身，不紧不慢的走了两步，“我和你节目之后也没见过，今天倒是挺巧的，”她站定，看着宋若唯，忽地，唇角勾起了个很浅的弧度，“你这一年发展的怎么样？”
　　墨镜挡住了她无波无澜的眼睛。
　　宋若唯看见了她唇角的笑意，整个人些许的放松下来，缓解性的笑了下，“挺好的，承蒙公司照顾，资源都还不错。”
　　苏清祭上下点了点头，“嗯，那就好。”
　　她把视线偏开，落向周围，“我一直赞赏你是个好演员，顺其自然的发展一定会有不错的成绩。”
　　宋若唯刚想说谢谢，苏清祭脸一转，看向她，接着又说：“今天这热搜你也看见了，其实圈里挺乱的，你刚出道不久，要明辨是非，不要被别人带坏了，有些人总想搞些手段，争争抢抢的，最后各自都不好看，有什么用呢，是你的就是你的，不是就不要多想。”
　　她说到这，语气放缓了些，听起来有几分意味深长，“认真拍戏，保持本分，你未来的路会走长的。”
　　一席话，听着就是在提点，宋若唯却感受到了弦外之音，这件事....难道她知道了？
　　宋若唯表面平静，后背冷汗却几乎要流下来，苏清祭目光不让的注视着她，她不敢表现出反常，于是一如既往的鼓起勇气，抬头对视上她被墨镜遮住的双眼，镜片上只有她自己的影子，她装作轻松的一笑，“我知道的，谢谢您。”
　　苏清祭隔了两秒，才若无其事的嗯了一声，声音不带多余的情绪和感情，“知道就好。”
　　宋若唯心中忐忑，欠身朝她微微鞠了个躬。
　　苏清祭往后退了一步，就此结束谈话，走到车门旁边，“时间也不早了，你上楼吧，我也要回去了。”
　　宋若唯目送她上车，“再见苏老师。”
　　苏清祭关门前，摘下墨镜，眼睛望了眼她，“再见。”
　　保姆车绝尘而去，宋若唯呆呆的站在原地，指尖微抖，神情恍惚着苏清祭一闪而过的双眼。
　　“若唯姐？”她几个助理见人走了，匆匆忙忙跑过来，瞧见宋若唯一幅没了魂的模样，其中一个担心道：“怎么了姐，没事吧？苏老师和您说什么了？”
　　“嗯？”宋若唯被助理一唤，才回了神，她努力扯了个微笑，尽数遮掩下去眼中千言万语的情绪，“我没事，走吧，我们上楼。”
　　——————
　　唐安然回到酒店房间，对苏清祭那个莫名其妙的拥抱百思不得解。
　　苏清祭这个举动明显很反常，而且刚才的情况，自己都转身走了，又被她拉回去，像是她忽然临时起意的一样。
　　为什么突然抱她？
　　唐安然对着镜子一边刷牙一边想，平时从来没这样过，这次和往常分别的时候不一样的地方只在于......
　　旁边站了个宋若唯？
　　所以.....难道她是做给宋若唯看的？
　　唐安然喝水漱口。
　　这样想好像解释的通，如果苏清祭依旧怀疑黑自己的热搜和宋若唯有关，那刚才，应该是故意要在宋若唯面前挑明和自己的关系“并不一般”，至于怎么解读，那就是宋若唯的事了。
　　她一边洗漱，一边分析着情况，等全部收拾完，她留了一盏小夜灯，平躺到床上，望着天花板。
　　应该是这个原因吧？
　　她也不想再继续分析了，于是闭上眼睛，想尽快入睡，热搜的事情根本不用她担心，她也没有多余的精力，都快凌晨一点了，明天还有十几个小时的戏要拍，甚至还有三场打戏，她六点就要到片场，要抓紧时间睡觉。
　　可越想睡觉，却越睡不着，明明很累，陷入的却都是浅睡眠状态，脑海里各种事情杂在一起轮番上演，根本停不下来。
　　尤其下午她趁卸妆的时候看见的微博里的评论，此时历历浮现在脑海。
　　【这曝光虽然一看就很假，但我觉得还是有在理的地方啊，苏清祭肯定和唐安然有关系，你们看看，同是被她欣赏的对象，也没见宋若唯被苏清祭多关心啊，再瞧瞧唐安然的待遇，又是给角色，又是同车去吃饭，又是微博为她发声的，这么一对比，还看不出来？某些唯粉别ky了，你家影后姐姐绝对恋爱了，我话就放这，全网唯一一个苏清祭的cp还说明不了什么吗？[轻微]超话可都被封了，[酥糖]还活的好好的，这结果已经很明显了好吧？】
　　唐安然紧闭着双眼，眉间锁了起来，和苏清祭相遇后的一件件事，过电影一样，她的话，她的微笑，她故意使坏的眼睛，她对自己和对别人明显的不同....
　　一切好像都在颤颤巍巍的指向一个结果。
　　还怎么辩解？
　　唐安然倏地一下睁开了眼睛，而后，她满是无奈的把被子拉起来盖住自己的脑袋，缩了缩身体，蜷了起来。
　　她蹙起了眉，在被子里闷闷的想：不可能，不可能的，苏清祭怎么可能.....会喜欢上自己？


第70章 纠结
　　一定是自己想多了。
　　唐安然把被子掀开， 重新平躺在枕头上，闭着眼睛在心里审视起自己来。
　　这真的太不可能了，苏清祭怎么会喜欢上她？
　　她是苏清祭，不是学生时代平平常常的同学， 不是出道以后遇见的色咪咪的老板， 虽然接触了私下里的苏清祭， 但也不至于让她忘掉这个女人有多么的光芒璀璨和高贵冷艳，这种形象和喜欢自己这种事情完全不沾边好吗？
　　唐安然眉毛越来越蹙，越来越觉得这确实不可能。
　　“叮叮叮——”微信连着三声提示音拉出了她的思维， 唐安然打开手机，发现竟然是沈思思。
　　她这位前经纪人在把她交还给池雯之后，就在公司的安排下带了一个偶像男团，每天看朋友圈忙的脚不沾地的，带着九个新人到处跑， 操心的跟个老妈子似的，整个跟空中飞人没区别。
　　唐安然没改她的备注， 于是[衣食父母沈大人]发来了微信三连：
　　【我刚忙完刷到微博，这什么情况？有人黑你？怎么样糖糖， 你没事吧？】
　　【最近我都在东南亚， 奶狗团今天在曼谷有个见面会，可累死我了。】
　　【你和苏老师到哪一步了？明年合法了之后喝喜酒别忘了叫我啊！】
　　屏幕有点儿亮，唐安然眯着眼睛看，看见最后一句她无奈非常，双手打字：
　　【什么哪一步？？我和她什么都没有。】
　　【微博的事有雯姐呢， 我在剧组拍戏就行了，这种司空见惯的抹黑我能有什么事，我又不是新人了，心态好着呢，不用担心。】
　　沈思思：【你没事就行，我这不是怕你着急上火，但是，等会？什么都没有是几个意思？你和她没发生些什么....该发生的？？？】
　　唐安然扶额：【什么叫该发生的，你怎么也觉得我和她有点什么？】
　　沈思思反问：【没有吗？】
　　唐安然比她还纳闷：【应该有？？】
　　沈思思：【嘶，她对你都那样了，我还以为？】
　　那边顿了一秒，【我想多了？】
　　唐安然抿了抿唇，指尖轻点：【我可能也想多了。】
　　她本来就睡不着，这回更是困意全无，干脆从床上坐了起来，抓了个枕头放在了身后，靠在上面。
　　沈思思：【？？什么叫你也想多了，你俩到底有没有事？】
　　唐安然现在脑子里也一团乱麻：【你现在方不方便，我给你打个语音？】
　　沈思思秒回：【方便，我在酒店房间，旁边没人。】
　　唐安然拨过去微信语音，“喂，思思。”
　　“怎么了？”沈思思听出她语气有点沉，“有心事？”
　　唐安然听见她开口，先是眉一蹙，“你声音怎么哑了？”
　　“咳，”沈思思清了清嗓子，“还不是每天和奶狗团耳提面命，嗓子都给我累哑了，你别扯开话题，先说说你，和苏清祭怎么了？”
　　唐安然怀里抱着个抱枕，小声嘟囔：“我俩没怎么。”
　　沈思思：“那你这是...？”
　　“唉，”唐安然叹了口气，揉了揉自己太阳穴，无奈道：“我也不知道，可能今天脑回路不太正常....”
　　“啊？”沈思思一头雾水，“不是，你这说的我云里雾里的，你刚才说想多了，想多什么了？”
　　“我....”唐安然把抱枕抱紧，下巴抵在上面，嘴里绕了个话，别扭道：“我怀疑...我怀疑她喜欢我....但是想想又觉得不可能，所以肯定是我想多了。”
　　沈思思：“哈？？”她听唐安然说完，头上窜出几个问号，“你等等，一会又说你俩没事，一会你又怀疑她喜欢你的，到底什么情况？”
　　唐安然被这么一问，快把自己绕晕了，“我、我也说不清...”她把头埋进了抱枕里，闷声道：“你也知道我一向对感情没有想法....所以，可能我——”
　　“我知道，你那恋爱脑掉进深海了，”沈思思打断她的自我怀疑，“这样吧，你要是信得过我，进组这段时间你和苏清祭发生了什么，和我讲讲？你要是怀疑她喜欢你，肯定是因为你们发生了什么，是吧？”
　　唐安然把头抬起来，“瞧你这话说的，我本来也没什么朋友，你几乎是我在圈里这么多年最熟悉的人了，当然信得过你，不然怎么会给你打电话，”她顿了顿，继续道：“其实都是一些小事，她对我....挺好的，好到和我以为的她根本不一样....”
　　她挑拣着，大概说了几件事：更衣间的摔倒、试戏时候不小心的接吻、这两次热搜出来之后都各种护着她、之前她没来三组之前每天中午的敷药、时不时桃眼带笑的逗她、主动要带她去看游落的演唱会，哦对，还有刚才莫名其妙的拥抱....
　　不停歇的说了一通，眨眼之间一个小时就过去了，唐安然伸手够了一杯水，润了润嗓子，语言描述很苍白，她觉得表达不出苏清祭带给她的那种感觉，那种和苏清祭的形象截然相反的、从里到外的温柔，不亲身经历真的很难想象的到。
　　沈思思用不着那么贴合的想象，唐安然说的这几件事，已经足够她震惊的了，唐安然喝水的功夫，她一句三绊的难以置信，“糖糖，你说的这个人....她真的是苏清祭？”
　　她好歹也是一个混迹在娱乐圈多年、见过大小世面的星洲经纪人，唐安然所说的，与她所了解到的苏清祭，完全是两个人。
　　“是她，”唐安然毫不迟疑，她睫毛动了动，在记忆中勾勒出了苏清祭眉眼的模样，喃喃说着：“很不一样，是吧？”
　　沈思思消化着信息量，一时没出声，唐安然靠在纯白的鹅绒枕上，举着手机自顾说着：“我承认我是个恋爱绝缘体，甚至有点排斥这方面的感情，但我只是不想谈，又不是脑袋缺根筋，她对我很好我能感觉到啊，况且，怎么说呢，她对我，很温柔，也不高冷、也不凶，跟我曾经了解到的她完全不一样....”
　　沈思思依旧没吱声，唐安然转了个身，手指在枕头上无意识的画着圈，继续道：“微博上十有八|九的人都笃定我和她有什么不一样的关系，有说我是小三的，有说我是金丝雀的，说什么的都有，可事实是我们什么都没有，唯一亲近点的，大概就是她说过要收我做关门弟子？但我感觉也没什么不同啊，之前在一个休息室的时候她倒是指导过我一次，可那之后就没了.....我本来，从来没往那方面想过，但今天在微博上看见一条评论，我就往她是不是喜欢我这上面注意了下，结果这么一想，我就有点.....”
　　沈思思终于接了话，“有点儿怎么？拿不定主意是吗？是不是也觉得她对你的好很不对劲？”
　　唐安然犹犹豫豫的低声应道：“嗯...”
　　旋即，她喘了口气，紧着又说：“可是——”
　　沈思思：“可是什么？”
　　唐安然把自己刚才的否定道了出来：“可是我哪点有值得她喜欢的地方？首先我们认识就没多久，其次，我....我在感情这方面还这么迟钝，迟钝的人怎么可能吸引到别人？况且还是苏清祭这么优秀的人？”
　　说到这，她纤长的手指捏了捏蹙起的眉心，叹了口气，又摊手说：“天上的星星，怎么可能关注到一个自愿把自己埋起来的沙砾？”
　　“噗，”沈思思被她突然的比喻逗笑出声，“你怎么就不值得她喜欢？我做你经纪人四年，追你的还少？有时候吸引力不是刻意散发的，你的性格，你的日常，就某些人眼里就很吸引人，没道理的那种吸引。”
　　唐安然也懂她的意思，但还是强调，“可是她是苏清祭啊，不是大学同学，不是圈里图色的老板，她——”
　　“诶？你等等？”沈思思猛然打断了她，“大学同学？你大学同学追过你吗？我怎么不知道？”
　　唐安然的出道电影《小寒时节》是在大一拍的，大三那年被封杀，之后沈思思就接替池雯做了她经纪人。沈思思算是池雯半个徒弟，年纪轻，只比唐安然大两岁，也是个刚入行的新经纪人，接手唐安然之后，两人的关系更像是朋友，她大概了解唐安然被封杀的内幕，但大多都是在池雯那里得知的，唐安然很少提起，即便偶尔提到了有关那个女人的事，也都是一笔带过，沈思思知道这是她的心理阴影，也从未打探过。但唐安然的大学生活两人聊的还是比较多的，眼下听唐安然说到大学同学喜欢过她，她一愣，这事她怎么第一次听说？
　　“额....”唐安然没想到她的关注点是这个，话题转的有些突然，她顿了下，坦白道：“也没有什么，就同班同学，一个男生，和我表白过，被我拒绝了而已....”
　　沈思思的八卦精神上来了，“谁？现在在圈里吗？”唐安然表演系毕业，同班同学有出道的、有另谋他业的，这要是在圈里.....她回想了下和唐安然同班的男艺人，混的反正有好有差。
　　闻言，唐安然嘴唇翕动，“你.....想知道？”
　　沈思思迫不及待，“你说。”
　　“咳，”唐安然左右犹豫了两下，“那个...肖南风....”
　　“什么？！”沈思思平地一声惊雷，“肖南风？他、他不是你现在拍的《江山计》的男一？”
　　肖南风童星出道，虽然和唐安然一样，都二十三，但出道已经十六年了，从小拍戏到大，算是个前辈，演技很老成稳重，最重要的是，从小到大没长残，粉丝上到八十老太下到七岁小妹，能得到《江山计》男一的角色，和苏清祭合作，算是又为他的演绎之路铺了稳稳一块砖。
　　唐安然倒是没什么所谓，平淡道：“是啊，但现在还没碰见，京郊没有他的戏份，等下一阶段剧组去云泠山他应该就进组了。”
　　沈思思丈二和尚摸不着头脑，“不是，他当时怎么就和你表白了，他那么个大忙人，上课都不经常在的吧？什么时候的事？”
　　唐安然回忆了下，“大四毕业作品，我们一起合作了话剧，他男主，我女主，那时候接触的多了，毕业汇报结束那晚聚餐庆祝，我想提前走，他追出来说要送我回宿舍，路上就突然表白了，我也很懵，当场就拒绝了。”
　　沈思思嘴里的话连珠蹦出来，“你俩现在有联系吗？”
　　唐安然直接否定，“没有，毕业这么多年都没联系过。”
　　沈思思一怔，“不至于吧？逢年过节的都不问个好的？”娱乐圈里最重要的就是人脉，别说同班同学了，同一个院校毕业的都能扯上亲近，师兄师妹之类的各种攀关系，多个熟人在这个圈里总是好的，说不定哪条路就混的开了呢。
　　唐安然无所谓的笑了下，“我都没有他联系方式，怎么问好？”
　　“嗯？为什么？是拉黑了？”表白不成功从此不相见的那种？
　　唐安然解释道：“他那晚后来和我说好尴尬，说他喝了酒，有些冲动了，我说要是尴尬那就互删吧.....”
　　“哈？”这么利索的操作沈思思也是服气，“然后就删了？”
　　“嗯，”唐安然理所当然，“我先删的他。”
　　沈思思一时语塞，“你真的无比抗拒感情了...巴不得快点把人家删了可还行......”
　　唐安然没说话。肖南风人很好，有礼貌很绅士，表白不成做普通同学也是可以的，只是由于那时候....她刚刚经历了那个女人的事情，对“喜欢”这两个字，无比抗拒，避之不及，月黑风高的，肖南风按着她肩膀表白，说喜欢她，唐安然当时感觉到的只剩惊悚，心底上升出了无边的恐惧，于是拒绝的很不留情面，转身就走，非常急。
　　这让肖南风如何不尴尬。
　　沈思思啧了啧舌，“我是真没想到，肖南风竟然喜欢过你，好家伙，你们还即将在一个剧组拍戏，这回可刺激了。”
　　唐安然不解，“都过去了，有什么好刺激的？”
　　沈思思按下不表，回归了正题，给她分析道：“等会我和你解释，我们先说回正事，你不是纠结苏清祭是不是喜欢你吗？其实从我的角度来看吧，她这些表现，应该就是喜欢你，可毕竟我不是当事人，具体情况也只有你自己清楚，这都是我的推断。”
　　“我——”唐安然想插话，沈思思打断，“你先别急，听我说完。”
　　“其实吧，你不愿意相信，觉得不可能也是正常的，毕竟苏清祭在我们眼中，在圈里的地位绝对是高高在上的，说是神仙都不过分，但你也不要对自己没有信心啊，她再高贵冷艳光芒璀璨，她也是个人啊，和之前喜欢过你的所有人没什么区别，只不过就是身份不同，别人能被你的优秀特质所吸引，苏清祭怎么就不可能，说到这我就要点点你了，糖糖，你真的很优秀，不要因为过去的事情不自信，那四年的打压不是因为你不行，是这个圈子里的黑暗导致的，你出道就爆火，足以证明你是有资本有实力的。”
　　沈思思越说越急，“你说你差在哪了，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，演技连苏清祭都认同，性格又好又温柔，还坚强独立，苏清祭怎么就不能喜欢上这么优秀的你了？”
　　唐安然连忙打断她的话，“哎呦，行了可别夸了，”她摸了摸自己的脸，语气无奈，“我是长的还行，但娱乐圈里谁长的不行？比我好看的多了去了，比我好看、身材又好、性格活泼讨人喜欢、嘴又甜还喜欢苏清祭的，排起来不知道有多少人，她连那些人都没看上，怎么可能喜欢上我？现实又不是灰姑娘的童话，再说了，如果她喜欢我，那对我好应该是循序渐进的，可我们从认识开始，她就对我挺好的。”
　　说到这，她缓了下，稳了稳呼吸，最后下了定论，“所以我觉得....苏老师应该就只是欣赏我而已吧，再加上比较可怜我过去的经历，从开始到现在都是，所以一直对我挺好的，不然，总不会是她第一眼见到我的时候就喜欢上我了吧？”唐安然说着都觉得不可思议，“国际影后苏清祭对我一个小透明一见钟情？这种事怎么可能发生？”她摇摇头，终究否定了苏清祭喜欢她，“还是欣赏我这个说法解释的通一点。”
　　“你看你，”沈思思笑她，“刚打语音的时候还纠结人家是不是喜欢你，现在可到好，三两句话自己把结论给下了，那你说你都认定了是欣赏你，刚才还纠结个什么劲？”
　　唐安然：“......”
　　沈思思：“其实说实话，我最开始以为她是想....那个什么你....毕竟你们的见面就很不一般，在酒店不说，你还....”
　　唐安然：“哪个什么我？”
　　沈思思：“就....包养。”
　　唐安然：“......”
　　沈思思连忙道：“是我龌龊了，主要是圈里这种事，太常见了，更何况无事献殷勤.....唉，反正是我以小人之心度影后之腹了，我忏悔，我道歉。”
　　她这歉道的一点儿都不真诚，唐安然和她打趣了两句，沈思思接着又说：“但是吧，如果按你说的，只是单纯的欣赏你，你扪心自问，说得过去吗？不还是硬圆过去的？我知道你对感情本能的躲避，但是我还是站她喜欢你，至于为什么一开始就对你很好，嗯.....其实，在喜欢之前，不还有一段好感期吗，她之前看过你的《小寒时节》，对你有先入为主的好感，所以开始就对你不错，也是有可能的，之后再接触下来，好感慢慢上升成了喜欢，就很自然啊，你想想，她从开始到现在，是不是对你越来越好？”
　　唐安然不吱声了，怀里搂着抱枕，侧躺在床上，好看的眉毛拧在一起，目光落在空中出神，神色里尽是思索。
　　沈思思隔了一段给她理思路的空隙，才说：“我刚才不是说，肖南风是男一，这就刺激了。”
　　“嗯...怎么？”唐安然心不在焉的应了声。
　　沈思思分析道：“从我的理解来看，苏清祭应该是个特别护短的人，在微博热搜这种事上那么护着你就能看出来。护短的人，她占有欲应该就很强，如果她知道肖南风和你表白过，你说她会不会反应很大？反正我也不知道肖南风会不会对你旧情未泯，但是，如果他敢在苏老师眼皮底下搞事，到时候你就看她反应，根本不用你猜来猜去，她要是吃醋或者对肖南风生气，那肯定就是喜欢你，没跑了。”
　　“额....不是，思思，”唐安然笑出了声，“你这个前提很有问题啊，人家肖南风凭什么就对我旧情未泯啊？”
　　“哎呀，”沈思思恨铁不成钢，“这么较真干嘛，我这就是打个比方，反正就是吃醋，吃醋你懂吗？她要是吃你和别人的醋，别管什么南风西风还是北风，肯定是因为喜欢你才吃醋。”
　　“.....”唐安然默了下，睫毛颤了颤，叹息道：“行吧，我大概懂了。”
　　沈思思：“你这什么语气，怎么听起来这么丧？”
　　唐安然滑进被子里，盖住头，组织了好几次语言，闷闷道：“你说她要是真喜欢我....那怎么办啊.....”
　　“噗——”沈思思刚喝口水，润润自己本来就哑了的嗓子，闻言直接把水喷了出来，她擦了擦嘴，毫不犹豫道：“什么怎么办？那就上啊！那可是苏清祭啊！那是多少人梦寐以求的女人，馋她身子的排起来能绕地球两圈，能被这样一个尤物喜欢，还烦恼的，我估计全天下独你一份。”
　　唐安然再次无语。
　　沈思思回归正经，“你也别想那么多吗，就顺其自然吧，我们还是要憧憬一下美好的事物的对吧？万一，她就是那个能让你脱离感情恐惧的人呢？”
　　唐安然闭上眼，眼前隐约回忆出苏清祭眼盛桃花的温柔模样。
　　尽力让自己的心一点点的静下去。
　　“她那么独一无二，带给你的感觉应该也会和别人不一样，”沈思思语气放缓，叫了声，“糖糖。”
　　“嗯？”唐安然没睁眼，应了她一声。
　　沈思思一副老成的语气，“我知道你因为很多很多的原因，抗拒、甚至内心深处会害怕感情，但我真诚的希望，你能打开心门，给自己一次机会，不管她是苏清祭，亦或是别人。我们认识这么多年，我真的希望你能一步一步的完全脱离阴霾，收获自己的幸福和快乐。”
　　唐安然把眼睛睁开，从被子里钻出来，面上略微透着担忧和迷茫，语气也很踌躇，“我....不知道我可不可以....”
　　沈思思安慰她，“别想那么多，走一步看一步就好了。”


第71章 演唱会票
　　沈思思听唐安然这边声音越来越小， 便问道：“你是不是困了？”
　　唐安然在床上翻了个身，“没有。”
　　脑子里这么乱，哪还有功夫困。
　　沈思思叹了口气，把话题转到自己身上， 拉长声音抱怨， “唉， 我明天上午还要带奶狗团飞印尼拍个广告，最近的通告都快赶上东南亚十日游了。”
　　她带的这个偶像男团，今年刚出道， 平均年龄十八岁，长的都又嫩又乖，网友起了个外号，叫他们奶狗团，沈思思作为经纪人， 看见后竟然感觉无比贴切，于是私下里也这么叫。
　　唐安然知道她带这个男团一天天操碎了心， 人多不好管，又是刚出道， 几个大男孩虽然是星洲培训了好久出来的， 但真入行之后，还是有好多事不懂的，媒体采访、上节目、参加颁奖礼什么的都要沈思思提前千叮咛万嘱咐。
　　沈思思打了个哈欠，唐安然语气关心，“看你朋友圈， 每天忙的不行，可比带我的时候累多了吧。”
　　“可不，不好带啊，操心，”沈思思想起了一件事，忽然又来了精神，“你都不知道，前几天这几个小崽子可把我气死了。”
　　唐安然听她话里依稀冒火，便问：“怎么了？”
　　“你肯定也没时间关注我这个组合，我先给你介绍介绍，组合里被粉丝组了好几对cp，粉丝磕的最多那对cp叫[冰泉]，魏凡冰和吕以泉，其实cp说是粉丝组的，但实际上也是公司有意运营，毕竟明年就合法了，都在紧跟风向。但不管粉丝觉得怎么甜，怎么真，内行人都心知肚明这是商业cp，两个人就是合作关系，结果你猜怎么着，前两天，微博有个粉丝群里曝了魏凡冰和吕以泉的接吻照，私下的，私生饭跟踪拍到的，发到了群里，这一下就炸开了锅了，你都不知道那天我忙的焦头烂额，生怕这照片流出去，他们一个初来乍到的小团，现在就要顺风顺水低调好好发展，折腾不得，结果给我搞出这么个事，他俩瞒着我在一起了，天天在我眼皮底下我竟然都不知道，这给我气的，太不省心了，你说刚出道的小兔崽子，随便个对家都能把他们捏死，有什么事还瞒着我这个经纪人，到头来还得我给他们擦屁股。”
　　沈思思一副气急败坏的样子，唐安然劝她，“不气不气，他们可能是怕告诉你你不同意？组合天天一起活动，cp每天互动，组出感情了很正常，被拍了他们应该也挺害怕的。”
　　沈思思叹了口气，“怕，能不怕吗？两个大男孩在我面前哭的委屈的跟小姑娘似的，说怕公司生气，给我添麻烦了也很愧疚，我当时本来挺生气他们隐瞒我，结果一看他俩那样，话到嘴边一句都没骂出来，反倒安慰了他俩好久，你说我这一天天，操心的跟当了妈似的，最近头发都掉了不少。”
　　唐安然笑了笑，“等他们火了，你可就水涨船高了，你不是一直想成为你师父那样的金牌经纪人吗，奋斗的路上掉两根头发，值。”
　　“哎呦，可算了，饶了我的头发吧，本来也没几根，”沈思思连忙告饶，忽然，她话锋一转，问道：“对了糖糖，你和苏清祭微博上也有超话，你知道吗？”
　　前一阵沈思思去看奶狗团里面那几对儿的cp超话排名，结果刷到了[酥糖]，排在第十几名的样子，当时她还愣了一下。别人不知道，但她作为星洲的一名经纪人可是心知肚明苏清祭有多不喜欢被组cp。
　　网友只知道苏清祭和宋若唯、还有和一些别的男演员、女演员的超话都被封掉了，但原因是什么却不知道，只能暗暗猜测到苏清祭神秘的背景上，比如说，或许是因为她家里人护着她，不想让她有这些乱七八糟“不清不楚”的关系。
　　这都是论坛里的八卦，猜只猜对了一半，实际上是苏清祭自己不想被组cp，封掉这些的人正是她本人，沈思思作为星洲的人对此知道的再清楚不过，之前星洲内部甚至还发过通知，让公司里的经纪人都管好手下的艺人，不要妄想蹭苏清祭热度，更不要擅自单方面炒cp，不然后果自己承担。
　　可想而知看见苏清祭和唐安然的cp超话时，她有多震惊。
　　这也是她坚定站苏清祭喜欢唐安然的原因之一，这种平时出现蹦哒不过几天就被封的东西，现在却活的好好的，粉丝圈地自萌的热火朝天，苏清祭的工作室不可能不知道，再加上唐安然现在的经纪人池雯，和苏清祭的经纪人傅瑾是师姐妹，两人如此关系，沈思思猜测，这[酥糖]超话，说不定还是苏清祭默许的，现在听过唐安然讲述的和苏清祭最近发生的事情，她更是确切了这个想法。
　　唐安然自然知道这个超话，下午的微博评论里就出现了，她那次甚至还看过同人，忽然想起某段大尺度描写，她脸一红，声音倒还保持着镇定自若，“知道啊，叫[酥糖]，我之前刷到过。”
　　沈思思提醒她，“你知不知道苏清祭没有cp的，即便有过，也都没了。”
　　唐安然自然而然的应道：“当然知道了。”去年看《经典出演》，宋若唯和她的[轻微]cp迅速火起来，结果光速就被封，她几乎吃瓜见证了全程。
　　沈思思轻啧了声，“那你没想过这意味着什么？”
　　唐安然知道她指的是什么，但怎么可能凭一个存活的超话，就觉得苏清祭是喜欢她的？提到感情这种东西，她总是一如既往的谨慎，于是眼下，她犹犹豫豫，“或许.....是她团队还没发现？可能过一阵就没了吧。”
　　沈思思一听，话里话外的，唐安然是打心底里不愿意相信苏清祭喜欢她，她摇摇头，倍感无奈，“唉，行吧，你这个不开窍的小脑袋，我怎么敲也点不透，”说到这，沈思思忽然轻笑出声，“但是我团里的两个都在一起了，说不定哪天，你俩也真的在一起了，我很看好哦。”
　　唐安然觉得不可能，“你那是天天炒的，炒出了感情，她怎么可能和我炒cp？你就别想了，我觉得她真的不可能是喜欢我，说不定没几天[酥糖]就没了。”
　　“切，”沈思思无比坚定，“本准金牌经纪人眼光这么毒辣，这种事情能看错？我跟你说，到时候成真了，你可得给我送礼物。”
　　唐安然觉得好笑，“你要什么礼物？”
　　沈思思开始不正经，“比如说....你和她在我面前现场接个吻？哈哈哈，我看这个礼物不错。”
　　“嘶——”唐安然脸一红，“得了，我看你就自己瞎想想吧，完全不可能的。”
　　从一开始就不可能。
　　沈思思调笑的适可而止，她看了眼手机屏幕，“呀，都快三点了。”
　　唐安然也看了下时间，“不知不觉聊了这么久，”她揉了揉眼睛，“思思，我们睡吧，太晚了，必须睡了。”
　　“好，明天还要工作，那晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　语音挂断，唐安然深呼吸了一口气，闭上眼睛，心里默念不要再胡思乱想这件事。
　　眼下还是拍戏要紧，无论苏清祭是不是喜欢她，现在想都没用不是吗，她们现在在京郊影视城，一个东一个西，接下来的小半个月都见不着，这些自寻烦恼的想法还是暂且搁置吧，忙完这段时间再说。
　　说不定半个月不见，苏清祭对她就没这么不寻常了呢，可能到时候就会发现，果然一切都是自己在多想。
　　唐安然在心里这么疏导自己，也不知道多久才终于入了睡。
　　————
　　苏清祭到家之后，换好睡衣，戴着蓝牙耳机靠在沙发里，掂量着手机思来想去了半天，终究还是给游落打了电话。
　　响了几声，游落接听，张口就说：“喂，我没喝酒。”
　　苏清祭愣了一下才反应过来，之前她总深夜打电话突击游落有没有喝酒，这下倒好，游落还学会抢答了。
　　耳机里传来一段钢琴的旋律，游落边弹边说：“我刚才有了些灵感，随便弹弹，你最近不是忙吗，怎么有空给我打电话，有事？”
　　苏清祭轻笑了一声，“没事就不能找你？”
　　游落闻言，弹钢琴的手一顿，竟然开始苦口婆心，“没事你找我干什么？找你家糖糖去啊，喜欢人家不多培养培养感情？”
　　“......”苏清祭被她这番话说的忽然哑口，双唇张合了下，她承认，“行吧，我是有事找你。”
　　游落鼻子哼气，“切，我就知道，”她懒懒散散的随意弹着黑白的琴键，一幅胸有成竹的语气，“让我猜猜，是想管我要演唱会的票吧？”
　　苏清祭本来还在想怎么开口，却被直接点明了来意，她表情怔了一下，眨了眨眼睛，声音想不明白的上挑着问：“嗯？你怎么知道？”
　　“我还能不知道？”游落不弹了，拿起一个玻璃杯子喝了口，字字句句的分析，“你不是说她是我粉丝吗？况且中秋节前你们就能拍完在京城的戏，中秋这么好的日子，如此大好时机，我一猜就知道你肯定会带她来看我的演唱会。”
　　言罢，她的笑声从对面传来，“苏苏，我记得当时给你票你可是不要的呢，还信誓旦旦的和我说不会真香，这才过了多久？怎么样？香不香？”
　　苏清祭：“......”


第72章 她的独享
　　游落在她沉默的时候笑了两声， 苏清祭听她又喝了点什么东西，而后游落带着丝追忆的声音从耳机里传来：“我记得上次我看你演唱会还是....几年前来着？四年前了吧？你刚回国那年。”
　　苏清祭跟着一回想，“嗯，好像是。”
　　她眉头蹙了蹙， 这又是在喝什么？刚才不是说没喝酒？
　　“没错， 就是四年前， ”游落语气有些埋怨，“你看看你，要不是糖糖， 还不知道你这个大忙人什么时候来看我演唱会呢。”
　　“所以这次我不是要去了，”苏清祭仔细听着对面的声音，“等等，你在喝什么？”
　　游落张口就答：“水。”
　　苏清祭不相信她，“你开视频。”
　　游落当即拒绝， “打着电话呢，不是微信， 开什么视频？”
　　苏清祭坚持，“那去微信打。”
　　游落一句话挡过去， “行了， 别折腾了，我戴着耳机呢，在看谱子，没拿手机。”
　　苏清祭认真问她：“你真没在喝酒？”
　　游落左手拿着玻璃杯，右手拿着刚才即兴在纸上写的一段旋律， 松了口风，漫不经意道：“喝不喝又怎样。”
　　苏清祭一听，明白了，她顿时气不打一处来，“你怎么又喝？我每次给你打电话你都在喝酒，你是不是天天晚上都在喝？马上要开演唱会了，这么频繁的喝酒你嗓子还要不要了？我看你这都不是喝酒了，都快成酗酒了。”
　　游落安静的听她数落，不发一言，隔了会，她把玻璃杯里琥珀色的液体一饮而尽，放下杯子，“撕拉——”几声，撕碎了手里的谱子，扔到了废纸篓里，她从钢琴边起身，往沙发走，苏清祭听着她那边的声音，半饷，游落低声吐了几个字，“心烦，才喝。”
　　苏清祭以为她又是想起了简艾，满是无奈的捏了捏紧蹙的眉心，“姐，你能不能赶紧把那个女人忘掉？她——”
　　“不是因为她，”游落打断她的话，叹了口气，往沙发上一靠，闭眼无力道：“是因为写不出来歌。”
　　一张张作废的谱子装满了废纸篓，她尝试了一整个晚上，却连一段满意的旋律都没写出来。
　　曾经的她，可是被称为华语乐坛原创天后。
　　乐房里只在钢琴边点着一盏落地台灯，游落靠在沙发里，视线越过一小段距离，落在黑白色的琴键上，神色无声沉重，她修长的手指不自觉的捏紧，指节掐的泛白。
　　也许没人注意到，从某一个时间开始，媒体对她的报道都统一为“舞台皇后”，“原创天后”这个称谓已经四五年没人再提了。
　　苏清祭听她这么说，张口无言，不知道怎么安慰她。
　　歌迷这几年纷纷期待游落能再出原创专辑，或者单曲也行，游落对外说好作品需要精雕细琢，请歌迷们耐心等待，结果这一等，就等了快五年。
　　别人不知道内情，但苏清祭知道，哪里是需要精雕细琢，是她根本就没了灵感。
　　游落擅长写情歌，最好的十几首作品都是和简艾相识之后写出来的，她曾经有多么深爱那个女人、对情歌的灵感有多么源源不穷，现在她的内心世界就有多荒芜，当爱深入骨的感情冷冰冰的破碎之后，曾经思如泉涌的音乐旋律也跟着无情的戛然而止，随着她破碎的心，一起封停在了岁月里，这几年游落一直在尝试创作，但是那些曾经跃动在脑海里的乐符就像完全失去了生命，写出来的都只不过是在依循乐理进行强行的捏合，她写不出来，一段都写不出来，她情伤至深，音乐也没了灵魂。
　　这也是她和高子荣合作的原因，高子荣不可否认的有才华，被媒体称为“内地音乐天王”，他唱功很强，但更重要的是，高子荣背后有内地最优秀的音乐团队，从创作到制作都是一流。
　　这几年游落的新歌都来自于高子荣工作室，吃瓜群众喜闻乐见的把她和高子荣组合到一起，说什么“天王天后”多么登对，但游落和他合作，把界线划的很清晰，无非就是买卖双方，一个给钱一个卖歌，只是高子荣自己不安分，总是单方面的说一些模棱两可让粉丝们误会的事，可能有的cp组着组着就成了真，但对游落来说，她和高子荣根本没可能，首先就性别不合，别的更别提。
　　根据协议，这次演唱会结束后，他们的合作就终止了。
　　没听见苏清祭说话，游落自己叹息了声，“唉，可真愁人啊，苏苏。”
　　“别想那么多了，”苏清祭心里清楚，她说不是因为简艾，然后这事情，归根结底不还是因为那女人，苏清祭不想提到她，免得游落更伤心，于是安慰道：“写不出来就写不出来，创作这东西又不能急于求成，慢慢来，不要急，你之前写过太多了，可能你的大脑需要些时间歇一歇、缓一缓，再说你也不缺歌，我这回帮你聘请了日本的作曲家，台湾的词作者，还有美国的制作团队，以后姓高的也不用在你旁边纠缠你，心神放空，没这么多烦心事，将来会写出来的。”
　　“唉，但愿吧，”游落自己对此并没报什么希望，她揉了揉额头，忽然解释，“我刚才只喝了半杯威士忌，真的不算喝酒，经纪人最近管我管的严，把我家里的酒都收走了，连带着把我家酒架都拆了，也不让我助理去买，刚才在乐房我发现了一小瓶之前没喝完的，心里烦才稍微喝了两口。”
　　苏清祭赞同她经纪人，“管的好，再不管管你你都能喝成胃穿孔。”
　　“好了不喝了，这瓶威士忌估计打开的时间也久了，不好喝，我一会儿就倒掉，”今天的创作尝试再一次以失败告终，游落从乐房的沙发上起身，往外间走，“别管我了苏苏，说说你吧，怎么？这是终于要主动出击了？都知道带人家小姑娘出来约会了，这可太不容易了，我是不是要庆祝一下你开窍？”
　　苏清祭被她充满故意的语气说的脸上微微一红，但声音里却没表现出来，“你要怎么庆祝？给我两张第一排的票我看挺不错的。”
　　游落笑，“两张第一排？我上次给你你不要，现在这都什么时候了，第一排可能早就没了。”
　　苏清祭不慌不忙，“第一排都有谁，你告诉我，我高价买。”
　　游落早都习惯了她偶尔霸道不讲理的作风，点明说：“你想买人家一定愿意卖？”
　　苏清祭眉一挑，“那怎么办？你给我出个主意？”
　　游落张口就来，“要不我在舞台上给你放两个？”
　　“哈哈哈，我看可以，”苏清祭双腿交叠，往沙发上一靠，“要不我包个场子你来唱吧，给糖糖看vip独享。”
　　“嘶——”游落倒吸了一口凉气，“你可真能想，宠妻狂魔？我身价很高的，给不给出场费啊你？”
　　苏清祭弯了弯眼睛，“给，翻倍给，你来不来？”
　　游落不跟财大气粗讲道理，“得得得，怕了你了，第一排还有位置，正对舞台，我给你留着呢，早就知道你到时候会带她来，你表姐我早把你看透了，你从来没对谁那么特殊过，你俩第一次闹绯闻的时候我就看出来了你喜欢她，结果当时还和我不承认。”
　　提到唐安然，苏清祭收起了刚才的玩世不恭，语气变得认真，“这不都是，慢慢意识到的。”
　　游落挂上满是欣慰的笑容，“高贵冷艳终于有喜欢的人了，你表姐我很是为你开心。”
　　“谢谢。”苏清祭也跟着她一笑，视线落到客厅显眼处，上次他们搬来的唐安然的画像被她放在那。
　　“反正票的事你不用操心，中秋节直接带她来就行了，”游落打了哈欠，“几点了，我有点困。”
　　苏清祭也觉得时间挺晚的了，“不早了，挂了吧，早点休息，对了，我到时候可能上午提前去，带糖糖和你吃个饭，人家可是你歌迷好多年了。”
　　游落答应的痛快，“好，又是我歌迷，又是你喜欢的人，我肯定配合好你，放心吧。”
　　苏清祭笑了笑，和她道别，“那晚安。”
　　游落哈欠声伴着说话声，“好，晚安。”
　　————
　　第二天，经纪人池雯在微博上公布了清晰的京影酒店停车场的监控视频，唐安然推搡宋若唯的谣言被澄清的彻彻底底，营销号抹黑的积极，这回删的更是一个比一个快。但池雯也不是好捏的软柿子，态度强硬的起诉了多家泼脏水最欢的营销号，苏清祭方面也第一次对这件事发声，早上八点她在片场发了条微博，直接拎出了始作俑者“娱乐第一条”。
　　【苏清祭v：“假新闻写的头头是道，糖糖原来这么有心机？精彩的我还以为在看呢，身为媒体人这个素质同行不以你们为耻？赶紧注销账号吧，太丢人。@娱乐第一条”】
　　一场本来就镇不住脚的闹剧来的快去的更快，热搜转瞬间又被新的瓜占据，接下来的时间，唐安然和苏清祭都没时间再关心其他，专注拍戏。
　　很快，小半个月过去，京郊影视城部分的戏份如期拍摄完毕，中秋节，到了。


第73章 可爱
　　晚上八点左右， 《江山计》三组宣布收工，在京郊影视城的拍摄圆满结束，剧组一部分人早已提前去了G市的云泠山风景区，三天后， 《江山计》剧组将整体南下， 开始在云泠山的取景拍摄。
　　唐安然下了戏， 准备去休息室换衣服卸妆，临走前，她去跟导演陈律家道了个别， 温声道：“陈导，我先回了，提前祝您中秋节快乐。”
　　陈律家从椅子上站起来，走过来两步，点头微笑， “谢谢，你也同乐， 这段时间辛苦了，等到了云泠山， 就不会像现在这样赶进度了。”
　　“嗯嗯， ”唐安然往休息室那边示意了下，“那我先走了，云泠山见。”
　　陈律家乐呵呵的，“好，再见。”
　　影视城另一端， 《江山计》拍摄一组，苏清祭坐在化妆椅上，双臂环抱，闭目养神。她脸上的淡妆已经卸了，露出了她原本就好看非常的清容，京郊的拍摄结束，也意味着她为这部戏的节食可以终止了，接下来她甚至还要有计划的开始增重。
　　此时化妆师站在她身后，轻手轻脚的，正在给她拆头发。
　　“当当当——，”奚竹敲了敲化妆间的门，探了个头进来，“姐，那边三组已经收工了。”
　　苏清祭闻声，撩了下眼皮，“嗯，知道了。”
　　她目光往化妆台上的手机看了眼，在旁边打下手的化妆助理立刻会意，把手机递了过去，“姐，给您。”
　　苏清祭接过来，顺口淡道了声：“谢谢。”
　　化妆助理连忙堆笑回：“不客气。”
　　头上的发饰还没拆完，苏清祭保持头不动，只用眼神往下落，打开微信，找到唐安然，这小半个月两人都忙于拍戏，连睡眠的时间都不足，更别提有时间联系了，今天是最后一天，她下午的时候让人盯着那边收工，明天中秋，说好了要带唐安然去看游落在K馆的演唱会，要和她约一下明天上午去K馆的时间。
　　修长的手指悬在对话框的键盘上，苏清祭睫毛颤了颤，在思考怎么开口，左右犹豫了会儿，她敲出了四个一本正经的字：【恭喜收工。】
　　说完她就一直停在聊天界面上。
　　唐安然隔了半分钟左右，回了消息：【谢谢～】
　　很快，那边又跟来了一句：【您今天的戏拍完了吗？】
　　化妆助理在侧边给化妆师接递木梳、发簪之类的东西，她偷偷瞄着苏清祭的神情，本来苏清祭下了戏之后，疲惫的都不想说话，结果现在看见对面发过来的两条消息，嘴角也带笑了，眼神也逐渐温柔起来了。
　　苏清祭几乎是秒回：【拍完了，我正在卸妆，你呢？】
　　唐安然正在走路，这段路刚刚施过工，路上还有些土块，路灯也不太明亮，她看着脚下不方便打字，于是发了句语音：“我在回休息室的路上呢。”
　　苏清祭没带耳机，于是先转了文字，又点开听。
　　温柔的声音传出来，小半个月没听见，苏清祭听完一遍，又点了一次，化妆助理在一旁无比直观的看着她脸上的笑意越来越明显。
　　苏清祭引入正题，【明天就能看见你偶像了呢，开不开心？】
　　唐安然声音里是毫不掩饰的喜悦，“当然开心啦，说真的，我一想到都在笑，我一直想去看她演唱会的，这么多年了，第一次有机会。”
　　苏清祭眼中泛起温柔，【明天我们提前去，上午十点，我开车到你楼下接你，好不好？】
　　那天和陈律家吃完饭，回家的路上，两人已经互相道明了一个住十二栋，一个住十三栋，只是窗户是正对面这件事，两人都没说过。
　　唐安然那边一时没回话，苏清祭的视线就耐心的落在聊天界面上，直到上面出现了“对方正在输入”，唐安然打字道：【好哒，我到休息室了苏老师，先去卸妆了啦，明天和您见～】
　　苏清祭眼睛瞧着这句话，“好哒，哒，”她心里默念，微微一笑，“怎么这么可爱。”
　　化妆助理多看了几眼她脸上都可以称之为灿烂的笑容，苏清祭面上开心，敲出来的字倒是显得很沉稳：【嗯，明天见。】
　　——————
　　由于今天是最后一天，下午的时候，唐安然在京影酒店的行李就被助理提前送回了家，在休息室里把妆卸完，衣服换好，景小桃开车送她回了家。
　　进门之后，唐安然简单收拾了一下，没第一时间把从酒店带回来的行李打开，反倒走进了储物间。
　　之前搬家过来，常用的东西都收拾了出来，但不常用的就直接放在储物间里了，几箱杂物没来得及仔细收拾，她一个箱子一个箱子的找过去，终于看见了想要的东西，是一个塑料的透明收纳箱。
　　收纳箱四四方方，不算小，她把箱子搬出来，放在客厅的茶几上，拿湿纸巾擦了下表面的灰，然后去洗了个手。
　　箱盖一打开，里面规整的摞了两摞，都是游落的专辑，从她出道到现在，一张不落。
　　唐安然嘴里自言自语的嘀咕，“暖白月光....应该是.....在最底下，”她把专辑一张一张的拿出来，忽而眼睛一亮，“啊哈，找到了。”
　　一张放在最下面、颇有年头的专辑被她拿了出来，封面上的几个字是【你的暖白月光】，这是游落的第一张专辑，里面有十首原创，主打歌曲和专辑同名——《你的暖白月光》。
　　第一次听见游落的歌，唐安然才九岁。那天是周六，晚上做完作业，她和妈妈一起看电视，节目嘉宾是当年十六岁的游落，唐安然现在都印象深刻，游落当时身着一袭白裙，少女的气质干净而美好，她坐在钢琴边，舞台唯一一束追光打在她身上，自弹自唱了这首《你的暖白月光》。
　　画面和歌声都给年幼的唐安然留下了深刻的印象，节目看完，她和妈妈说喜欢这个姐姐，那年过生日的时候，妈妈送给了她这张专辑。第二年，因为游落的影响，她开始学钢琴，她学的不算早，但因为喜欢，所以进度还算快，后来学校儿童节的文艺演出，她还自弹自唱了这首歌。
　　唐安然用手指轻轻抚摸着封面，忽而想起了童年、想起了自己的母亲....她嘴唇轻抿，眸中浮上了一层黯然，长长叹息了一声。
　　明天拿着这张专辑，她想请游落帮她签个名，自己的妈妈也挺喜欢游落的。
　　心思沉重了一会儿，微信响了起来。
　　消失了一段时间的简艾发来了消息：【糖糖，戏是不是拍完了？我记得你之前和我说过中秋节之前拍完。】
　　唐安然回她：【嗯，在京郊的都拍完了，你这大忙人，消失了这么久才舍得出现？】
　　简艾：【我刚画完一位老先生的肖像画，画幅比较大，全程就我自己，连个小徒弟都没有，这不是忙的没时间。】
　　紧接着，她问道：【明天中秋了，你有安排吗？】
　　唐安然想起来明天要去看演唱会，嘴角一笑，打字轻快，【有呀。】
　　简艾：【嗯？有约了？】
　　她没细问，只是说：【我还想和你见面吃个饭呢，我都回国这么久了，还没见过你。】
　　唐安然想了想，【那要不...后天也行，我在家休息三天，然后才去G市。】
　　简艾：【太不巧了，我后天要走了。】
　　唐安然一愣，【啊？回意大利吗？】
　　简艾：【不是，还在国内，和一个人去写生。】
　　唐安然忽然来了八卦的心思，【呀，男的女的？】
　　简艾发过来一段字：【女的，国内很有水平的一个山水画家，我前一段时间在画家协会的宴会上认识的，她说很欣赏我之前的作品，我们聊了聊，很投机，她差不多都读懂了我曾经画里的某些表达，还问我现在怎么转变了风格，开始画超写实了。】
　　唐安然想起来两人之前聊过的事，便道：【我记得你和我说过，你是近几年才开始画超写实油画的，以前的作品不是这种风格。】
　　简艾：【是啊，我回答她这几年遇到了一些瓶颈，画不出别的，只能画超写实，看见什么画什么，不需要漫天的想象，她对我所说的瓶颈深表遗憾，说中秋节后要去写生，邀请我一起去，我一想，挺好的，说不定会有新的收获，就答应她了。】
　　唐安然把收纳箱搬回储物间，【新收获？会不会有爱情？】
　　简艾：【去去去，什么爱情，人家结婚好几年了，孩子都能打酱油了，我是说在绘画上的收获，说不定看看大好河山，我能找回一点曾经那些天马行空的色彩灵感呢。】
　　唐安然：【那希望你能成功，对了，你去哪里写生？】
　　简艾；【没定呢，有两个想去的地方，我们再考虑考虑。】
　　唐安然：【好，反正你也不回意大利，以后我们还有机会见面的，不差现在。】
　　简艾：【嗯，好。】
　　随便又聊了两句，两人互道了晚安，唐安然去洗了个澡，回想刚才和简艾聊天的内容，感觉和她平时不太像的样子，是心情不好吗？
　　洗完澡，把身上的水擦干，她给简艾发了一条消息，【你今天心情怎么样？】
　　吹头发的时候，简艾回她：【还行啊，怎么突然这么问？】
　　唐安然放下吹风机，拿起手机，【没事，就是感觉你忽然稳重不少，我以为你心情不好。】
　　简艾：【稳重点不是正常，我都三十四岁了，又不像你，年轻人。】
　　唐安然：【但是和你聊天真的感觉不出来啊，照片也看不出来，看着顶多二十五。】
　　简艾：【我知道，本小姐天生丽质美不胜收是吧？】
　　唐安然：【.....你又贫，哈哈哈，不过看起来正常多了。】
　　简艾：【贫起来才正常？】
　　唐安然：【你平时不就这样，刚才一直那么一本正经我还感觉有些不对劲。】
　　简艾打了一堆省略号：【......】
　　而后又道：【可能是因为，最近想开了一些事情吧。】
　　唐安然坐在梳妆台前，准备护肤，问她：【嗯？】
　　简艾：【唉，我现在也没太理清，算了，以后再和你说吧....】
　　她主动结束这个话题，【你不困吗？我有点困了，最近给那位老先生画画都没怎么好好休息。】
　　唐安然：【那你快去睡觉，好好休息。】
　　简艾：【嗯，晚安。】
　　唐安然：【晚安。】
　　第二天上午，苏清祭提前十五分钟就把车开了出来，在楼下的路边等唐安然。
　　演唱会是公众场合，故而她穿的非常低调，宝蓝条纹的小西装和简约款式的黑色裤子，长发披肩，素颜，高挺的鼻梁上架着遮了一半脸的墨镜。
　　唐安然出来的时候，她坐在驾驶位里，蓝牙耳机正通着电话。


第74章 宠溺
　　苏清祭应着电话， “嗯，好的莫叔，那等我爷爷奶奶有时间了你给我发个微信，我再打电话过去。”
　　话音未落， 她看见唐安然的身影出现在车前面， 纤瘦的身形站在不远处探头探脑， 苏清祭一看见她，霎时感觉眼前一亮。
　　唐安然今天稍微变了下穿衣风格，意外的扎了个丸子头， 穿着淡粉的立领短外套、浅色水洗的牛仔裤，斜挎着米色的小链条包，整体洋溢着青春靓丽，可爱的人儿正往这边仔细瞧着，貌似是在分辨她的车牌。
　　苏宅的老管家莫华杰在电话那头一连串说着什么， 苏清祭的心思完全飞走了，随便应了两句：“好、好， 我知道了，先挂了莫叔， 嗯， 再见。”
　　无情挂断电话，她打开车门下车，右手扶着车窗的上边缘，站在车门后，左手摘下墨镜， 桃眼带笑的朝唐安然扬了扬手，亮声道：“早上好。”
　　唐安然看见她，面上登时绽开了笑意，声音让人感觉如沐春风：“早上好苏老师。”
　　苏清祭目光迎接着她走过来，“好久不见。”
　　唐安然走近，端正的眉眼里藏着熟悉的温和，点头道：“是啊，拍戏太忙，小半个月过的到还挺快的。”
　　苏清祭目光在她脸上仔细落了落，薄唇轻吐了两个字，“瘦了。”
　　唐安然低头看了眼自己，又在苏清祭身上上下看了看，“我还好，瘦了三斤，您才是瘦的太多。”
　　“我这是为了角色，不过马上就不用节食了，”远处有其他人走过来，苏清祭把墨镜戴上，往副驾驶方向扬了个下巴，“先上车。”
　　驾车开出小区，往K馆方向去。
　　能看出来唐安然今天心情真的很好，一路上说了很多最近拍戏的趣事，她淡粉色的外套里面是白色的打底衫，很显气色。她肤色本来就白，但是不同于苏清祭给人的冷白美艳之感，唐安然皙白的皮肤看起来干净柔和，她今天化了淡妆，唇色是温柔的蔷薇粉色，言语谈笑之间，既和今天明朗的天气一样，显得元气满满，在苏清祭里，又多带了几分的娇美可爱。
　　苏清祭一边开车，一边听着她说，嘴角挂着有宠溺意味的淡笑，墨镜下的深潭，宛如盛开了三月里缤纷的桃花，望向喜欢的人一眼，柔情满含眼底。
　　游落这次演唱会的举办场地在K馆，是经常承办大型演唱会和各大体育赛事的万人体育馆，场馆的外型是圆润扁平的鹅卵石模样，很有设计感。
　　在停车场把车停好，苏清祭戴上鸭舌帽、墨镜、口罩，把自己包的严严实实才敢下车，唐安然只比她少了顶帽子。
　　两个身形苗条，气质出众的人就这样走出来，在这种即将举办演唱会的场合，即便一时认不出是谁，但身份是明星准是错不了，被游落派来接苏清祭的助理小霏看见她们二人，一眼就分辨出了苏清祭。
　　小霏看看周围没人，便招了招手，叫了声：“苏老师，在这！”
　　苏清祭脚步一顿，认出小霏，带着唐安然走了过去。
　　小霏笑意盈盈的礼貌鞠躬，“苏老师好，唐老师好，中秋节快乐。”
　　苏清祭和游落的助理见过很多次，算是熟人，便直接道：“你也是，中秋节快乐。”
　　唐安然看见这个圆脸的小姑娘，霎时心花怒放，她现在脸都被挡住了，不然就能发现她脸上现在有多欣喜，眼前这位是游落的助理，唐安然不知道在多少的路透照上见过，游落的身边总有她，见小霏和自己打招呼，唐安然压制住心头的激动，朝她点头致意，好听的声音从口罩后面传出来：“你好你好。”
　　“嘿嘿，”小霏挂着笑，“走，我带您二位去后台，落落姐刚走了遍舞台，现在正好在休息室呢。”
　　苏清祭看向唐安然一眼，才转头说：“走吧。”
　　三人进电梯上楼，唐安然一路没吱声，双手拿着自己斜挎着的包，心里激动的不行。
　　苏清祭看不见她的脸，却观察到了她的肢体动作，电梯的门缓缓合上，她微微偏头在唐安然耳边低声问：“有那么激动吗？”
　　第一次看见自己的时候都没见她这么激动。
　　也不知道苏清祭是不是故意的，慵懒的声音被她压的很有磁性，唐安然感觉半边脸一麻，稍微缩了下脖子。她侧抬头看苏清祭，有墨镜和口罩挡着，看不见她的容颜，唐安然自己联想到她那又故意带笑的桃眼，仗着自己也遮的严严实实，她这回没偏开视线害羞，反而大大方方的故作镇定，“咳，还好，一般激动。”
　　苏清祭在她身侧，勾着好听的声音轻笑了两声，瞧见她染红了的耳尖，心情莫名愉快。
　　每个助理都是一个尽职尽责的工具人，把非礼勿视非礼勿听贯彻的淋漓尽致，小霏站在两人前边，虽然耳朵捕捉到了一切细节，但仍然面不改色，装作听不见她们的对话。
　　出了电梯，往游落的休息室走。
　　这层忙忙碌碌的有很多人，走廊很宽很长，各间的门都大敞着，等待上妆做造型的dancer们，化妆师，服装师，各类胸前挂着牌子的工作人员进进出出....小霏带着两人穿过人群，往走廊的里边走，再一转角，僻静了很多，尽头是一间对开门的大房间。
　　小霏敲了敲门，“姐，苏老师和唐老师来了。”
　　里面很快有人开门，小霏侧一步让苏清祭和唐安然先进。
　　苏清祭一边摘口罩一边往里面走，“落——”
　　话未说完，眼前一个男人让她本来因心情大好而舒展的眉毛瞬间一蹙，她脚步刹住，轻嘶了声：“你怎么在这？”
　　“呵呵，”穿着白色夹克的高子荣看见苏清祭，虽然愣了一下，但也没过多意外，他弯着自己那和苏清祭有几分相似的眼睛，翘着二郎腿理所当然的道：“我怎么不能在这了？我是演唱会嘉宾好不好。”
　　言罢，他从化妆桌前的椅子上站起来，朝苏清祭走了两步，看似随和，却是皮笑肉不笑，“中秋节快乐啊表妹。”
　　苏清祭轻嗤了声，没理他，墨镜下的眼睛朝站在后边的游落看过去。
　　游落感受到她的视线，往化妆桌上一大捧红玫瑰示意了下，而后对着高子荣的背影翻了个无奈至极的白眼。
　　苏清祭顿时了然，开始帮游落赶人，她把墨镜懒懒的一摘，勾在手指上，双臂环抱，明明高子荣比她高，苏清祭的眼神却仍然居高临下，话里说着他送的玫瑰花，“高先生这是又干了出力不讨好的事了？”
　　高子荣状似无所谓的一笑，偏头看了眼那束花，对上苏清祭的眼神，笑意不达眼底，“这话说的，花送到，我的情意就到了，哪在乎什么讨不讨好？”
　　休息室的门在她们进来的时候就关上了，唐安然鉴于礼貌一门就摘了墨镜口罩，高子荣她自然认识，但不知道为什么苏清祭和他一见面气氛就诡异的剑拔弩张。
　　站在苏清祭身后，唐安然双手交叠，垂在身前，主动降低了自己的存在感，只不过视线带着怦怦的心跳偷偷的往游落那边看，游落感受到她的目光，毫不吝啬的给了她一个微笑，顺便还故意的wink了一下。
　　这下可好，站在自己从九岁就喜欢的偶像的休息室里，偶像还朝她wink，唐安然任凭怎样强自淡定都保持不住了，她身形原地一晃，也不知道是该和游落鞠躬还是干嘛。
　　高子荣注意到唐安然的动作，本来在和苏清祭对峙的视线稍微一偏，看见了她。
　　感觉到有人在看自己，唐安然抬头，明眸和高子荣那双有三分邪气的桃眼对上。
　　高子荣竟然就这么和她对视了几秒，神情一瞬间似有些发愣。
　　唐安然不知道他这是个什么反应，苏清祭和高子荣看似不对付，她不了解内情，但顾于高子荣的前辈身份，她只能迎着高子荣直勾勾的视线，鞠了个中规中矩的躬。
　　苏清祭看见高子荣看向自己后面，竟然有几分看呆的意思，她本来就看不爽这家伙，这家话竟然还敢直勾勾的看着唐安然？
　　心头一股无名火瞬间就涌了上来，她侧一步挡住了高子荣的视线，声音有些不好听，“乱看什么呢？”
　　高子荣回神，瞧见苏清祭即将发火的怒容，他呵呵一笑，低头不紧不慢的理了理自己的衣服，从容道：“怎么？表妹的小宝贝，还不让人看了？”
　　苏清祭的气势幽幽的散发出来，眼神冰冷，意味不明的道了句：“人当然可以看。”
　　这是暗中骂他不是人。
　　高子荣差点没绷住，他眸中的神色变了两变，却又生生的把火气压了下去，呵呵干笑两声，若无其事的回头和游落说话：“落落，我先回去了，我们下午见。”
　　游落巴不得他赶紧走，不带感情的说道：“不送了，高老师走好。”
　　高子荣的脸恨不得有城墙厚，笑的异常讨好，走到门口又回头说了句：“再见啊落落。”
　　苏清祭冷冷的看着他出去，门一关，游落手撑着化妆桌，十分无语的哀叹一声：“这人怎么就这么狗皮膏药？甩都甩掉不掉。”
　　她朝小霏摆了摆手，“快，把这个拿走。”
　　小霏赶紧把化妆桌上的玫瑰花抱走。
　　苏清祭往屋里走了几步，“他来多久了？”
　　游落把两把化妆椅转了过来，示意她坐，“比你早来了五分钟。”
　　苏清祭没坐，回头看唐安然，唐安然站在原地没动。
　　苏清祭笑了，柔声和她说：“怎么了？过来。”
　　唐安然近前两步，苏清祭勾唇和游落介绍，“我拍戏的小朋友，唐安然，你的歌迷。”
　　游落刚才趁苏清祭不注意，都故意用wink逗唐安然了，明明是喜欢的人，还什么拍戏的小朋友，苏清祭如此一本正经的介绍，游落忽然起了恶作剧的心思。
　　只见她上前两步，主动给了唐安然一个拥抱，“你好呀糖糖。”
　　唐安然收到偶像的主动拥抱，当场怔住，身体僵硬在原地，磕磕绊绊，“您、您好。”
　　游落和唐安然差不多高，于是双手把着她肩膀，和她平视，眉眼带笑的问：“听说....你喜欢我很多年了？”
　　唐安然感觉自己现在肾上腺素飙升，连着点了好几个头，“对，没错，您刚出道那年我就喜欢您的歌，有、有十四年了吧。”
　　“哦？”游落勾着神秘的微笑看了看因为自己的拥抱、眼神明显变了的苏清祭，语气故意的问唐安然：“那你是更喜欢我，还是她？”


第75章 坏
　　唐安然眨了眨大眼睛看看游落， 又瞧了瞧苏清祭，犹豫的讪讪一笑，“这个.....”
　　上次苏清祭问她和游落比谁重要，这回游落直接问她更喜欢谁， 唐安然笑容勉强， 这都是些什么死亡问题？
　　苏清祭见唐安然神色为难， 便出手把游落按着唐安然肩膀的手拍了下去，“行了行了，你这不是难为人家吗。”
　　游落后退一步， 见好就收，对苏清祭打趣，“这就护上了？小朋友这么可爱，还不许我说说话了？”
　　苏清祭撩起眼皮蔑了她一眼，“你也不说点儿正经的， 糖糖喜欢你的歌这么多年，上来就调戏人家， 偶像包袱还要不要了？”
　　也不知道是有意还是无意，苏清祭把“歌”这个字咬的很紧， 游落听出来她话里的意思， 这是在强调唐安然喜欢的是她的歌，游落心里发笑，果然平时高冷霸道的人有了喜欢的人之后都是醋坛子属性。
　　思及此，游落眼神不明的朝苏清祭觑了觑，“天地良心， 我这是热情欢迎，调戏我哪敢啊？”
　　说罢，她故意又施展了一个wink，“是吧糖糖？”
　　苏清祭见状，在唐安然看不见的角度，没好气的瞪了她一眼。
　　游落早就预料到了她的反应，掩面笑出了声，“好了好了，不开玩笑了，”说着话，她转身往化妆椅走，手拍了拍两把化妆椅的椅背，“别站着了，过来坐。”
　　“当当当——”门口突然传来敲门声。
　　小霏去开门，外面一个带牌的工作人员露脸进来，“游老师，那套红色的裙子改完了，服装师请您过去再试一下。”
　　“啊，好的。”游落答应下来，门关，她对两人解释，“早上有套演出服出了点问题，我最近好像瘦了，那件裙子之前也试过，结果今天穿着竟然有些松，她们早上拿去改了，现在应该是改好了拿回来给我试。”
　　苏清祭表示理解，“那你先去。”
　　“嗯，我先去试衣服，”她看了眼手机时间，“我大概半小时就能回来，中午不是要一起吃饭吗？你们稍等我一会儿。”
　　苏清祭点头，“好，我和糖糖在这儿等你。”
　　唐安然起身和她道别，“游老师再见。”
　　“嘶，”游落往前走的步子听见她的称呼，猛地一停，又折返回来，轻笑道：“叫什么游老师，叫落落姐。”
　　唐安然看她走近，嘴有点磕绊，“落、落落姐。”
　　游落观察到她染上绯红的白净小脸，笑说：“这才对嘛，小朋友真乖，我走了，你和苏苏好好玩。”
　　临了，她又甩了个wink出去，然后颇有内容的送了苏清祭一个饱含深意的眼神。
　　唐安然被她三番两次的故意wink撩的脸红，偶像放电，她一个粉丝不脸红才怪，苏清祭目睹全程，坐在后面狠狠的瞪了一眼游落。
　　这女人今天眼睛痒？没事总眨什么眨？
　　游落的助理们都跟着她一起出去，门关，休息室里就剩下她们两人。
　　唐安然回头，看苏清祭。
　　苏清祭仔细瞧了瞧她红了的脸，下巴朝自己旁边的化妆椅扬了扬，“坐。”
　　唐安然坐下，脸上淡粉未褪，苏清祭视线在休息室里转了一圈，口吻随意的找了个话题，“怎么样？游落私下里是不是和台上有些不一样？”
　　唐安然思考片秒，点头道：“好像...是有些不一样...”
　　游落在台上可谓百变女王，时而霸气，时而温柔，时而妩媚，时而妖艳.....但是无论有过多少种舞台形象，唐安然就是没见过现在这种，怎么说呢.....也许是她刚才给了自己好几个wink的缘故，唐安然忽然感觉她比台上.....轻佻了那么一些？
　　这倒不是贬义，完全是因为游落在节目里或者采访的时候话都挺少的，虽然不像苏清祭那样经常惜字如金，但绝对不是活跃的类型，私下里的她竟然笑的也多了、玩笑开的也多了，唐安然是真的没想到。
　　苏清祭没有多余的好奇心问唐安然游落哪里不一样了，她把话题引到了自己身上，“那我呢，你觉得我和你之前的认知有差别吗？”
　　唐安然想到没想，几乎是脱口道：“有差别啊。”
　　苏清祭这回有兴趣了，眼睛一弯，“什么差别？”
　　“嗯....”唐安然仔细想了想，“其实，您可能不知道，我第一次见到您的时候，还挺怕您的。”
　　苏清祭没想到她会这么说，略微一怔愣，“嗯？”
　　唐安然怕她误会，赶紧摆摆手，“不是您的原因，是我自己的原因，”她眼皮垂下，密扇般的睫毛打下一片阴影，“我因为某些不愉快的事情，有点害怕御姐类型的那种....气场比较强大的女人。”
　　苏清祭心中忽然紧张起来，偏头认真听的仔细，唐安然这是....在说她的心理阴影。
　　还是第一次听她提起。
　　唐安然讪笑，十指交叉，放在腿上，“所以我第一次见到您，有些打怵....那天晚上，您气场太足了。”
　　“当时不是正碰见你被猥琐男欺负，我看不过去，比较生气，”苏清祭眼中落入她每一个细微的动作，分析着她的心理，试探的问道：“那现在.....不怕我了吧？”
　　“不了，”唐安然扬起笑脸，“所以这就是您给我感觉和之前认知不一样的地方啊，我本来以为您私下也是高冷御姐，比较冷艳那种，但是和您相处这么久，我才发现您平时不是那样。”
　　苏清祭细微的勾了下嘴唇，柔和的目光看向眼前的漂亮女人，“那你现在觉得我平时是怎样的？”
　　唐安然把自己的直观感受说了出来，真诚道：“很温柔，人也很好。”
　　“是吗？”苏清祭把交叠在一起的双腿放平，眼中带着一丝不易察觉的坏笑，“还有别的吗？人很好，你这是在给我发好人卡？”
　　“额....”唐安然认真的在想还有什么别的赞美之词，苏清祭确实很好，什么敬业认真啊之类的不知道被多少人夸过，她觉得不能说和别人雷同的。
　　苏清祭看唐安然嘴唇糯了糯，应该是在措辞。她幽深的目光似有若无的聚焦在了唐安然蔷薇粉色的好看唇形上。
　　唐安然想好了话正要说，却忽然看见苏清祭毫无征兆的起身，俯身探了过来。
　　两人坐在刚才被游落挪动的化妆椅上，面对面，不到一米的距离，苏清祭长腿一伸，踩在地上迈了半步，弯腰向下，双手撑在了唐安然的椅子扶手上。
　　唐安然一个没留神就被她圈在了椅子里，苏清祭那张素颜、却仍旧清美非常的脸从上而下的向她靠近。
　　苏清祭如此突然的靠近，唐安然下意识的往后靠，头却抵在椅背退无可退。
　　她有些懵，大眼睛忽闪忽闪的看着苏清祭，“苏、苏老师？”
　　苏清祭慵懒的鼻音带着缠眷，“嗯？”
　　唐安然心如擂鼓，“您——”
　　话未说完，苏清祭腾出一只胳膊，伸出食指，虚抵在了她嘴唇上，“嘘——”
　　唐安然当即噤了声，缩在椅子里不敢说话，眼睛因为慌张眨的有些快。
　　苏清祭嘴角噙着难以捉摸的笑，食指从她的唇上移下去，微凉的指腹轻轻挑起了她的下巴。
　　唐安然大脑一片空白，被她手指轻抬起了头。
　　两人一俯一仰，苏清祭的眼神若有实质，在唐安然的五官上流连勾勒，最后落在了她因为紧张抿在一起的嘴唇上。
　　苏清祭弯起一双勾人的桃花眼，缓缓低头，边说：“我只是好吗？我感觉.....”
　　唐安然感觉她的眼神向下、有形一般的触碰到了自己的嘴唇，苏清祭身上清冽的冷香也萦绕进她的呼吸里，短短几秒却好似长如年的慢放，她感觉自己像被施了某种咒语，在苏清祭的声音里、香气里、还有眼睛里动都忘了动。
　　除了脸上连成一片的红晕和耳朵里快跳出来的心跳声。
　　隔着十几厘米的距离，苏清祭停下，忽地扑哧一笑，“我感觉我也挺坏的，不是吗？”
　　她把手指从唐安然下巴上移开，指尖轻轻点了点她红到发烫的脸蛋，桃眼漾着温柔，低声笑说：“比如——我就特别喜欢看你被我逗的脸红。”
　　说罢，她颇为愉悦的笑出声来。
　　唐安然终于回过来神，她双手覆面，一副没脸见人的样子，低头娇嗔，“呀，苏老师，您又逗我。”
　　苏清祭没起身，手背在了后面，仍然弯腰俯身在她身前，把她的模样看在眼里。
　　唐安然害羞了好一会，从指缝里偷偷看，苏清祭还没离开，反而看着她的眸光，深深如潭。
　　觉察到她的偷瞄，苏清祭没来由的问了一句：“我眼睛好看吗？”
　　唐安然把手指蜷起来，双拳缩在下巴下面，像被欺负了一样似的点点头，“好看。”
　　苏清祭又凑近了点，“那....你想看我也来一个吗？”
　　唐安然一张小脸白里透红，躲无可躲，根本反应不过来这话是什么意思，张口只剩下磕磕巴巴，“来、来什么？”
　　苏清祭没动，眉眼带笑的看着她。
　　唐安然目光慌张的和她对视了一会，正不明所以，苏清祭左眼忽然上下一眨，猝不及防的给了她一个wink。
　　而后，绽放了一抹极尽温柔的笑。
　　时间霎时像是被按了暂停。
　　唐安然保持姿势忘了动，一瞬不瞬的看着眼前女人的脸。
　　颠倒众生，大抵不过如此。
　　苏清祭眼中收入唐安然的反应，隔了几秒之后，她异常满意的直起了身，语气里带着一丝得意，“怎么样，是不是比她的wink好看？”
　　唐安然跟煮熟的龙虾没什么区别，她挡着脸埋下头，感觉到自己脸上烫人的温度，拉长声音无地自容，“苏老师！”
　　“哈哈哈——”苏清祭坐回自己的椅子上，心情大好。
　　隔壁休息室，高子荣喝着温水润嗓子，眉宇间满是思索。
　　他助理走上前，想排忧解难，“怎么了哥？”
　　高子荣压了一口水，“没事，就是感觉那个唐安然，长的还挺....顺眼的。”
　　他脑海中一直回想着刚才唐安然的样子，照片他之前也不是没见过，但是刚才看见真人，一瞬间，他心里产生了一丝莫名的感觉，导致他刚才盯着看了许久。
　　这感觉很奇怪，形容不出来。
　　是熟悉的感觉？
　　高子荣暗自咂摸了一下，最后摇摇头，算了，估计是和之前某个前女友撞脸了吧。
　　他把保温杯放下，问自己助理，“你刚才说，一会苏清祭她们和游落要去吃饭？”
　　助理点点头，“对，我刚才在游落的服装助理那里打听到的。”
　　“呵，”高子荣摸了摸自己下巴，邪气的眼睛里又有了主意，“好不容易赶上个中秋节，我是不是应该给我的清祭表妹送一份.....小小的礼物？”


第76章 乖徒弟
　　高子荣的助理脑子一转， 自以为摸透了他的意思， 眼睛一亮， “明白！哥，我这就给上次的那两个狗仔打电话！”
　　他以为高子荣是想像上次那样， 偷拍之后编假新闻， 黑一波苏清祭。
　　苏清祭和“绯闻女友”唐安然一起去吃饭，还共同看游落的演唱会，有这素材， 假新闻肯定精彩劲爆的不行。
　　高子荣听他这么说， 甚至还要立刻转身行动， 赶紧眉头一皱的叫住他， “你给我站住！回来！”
　　他顺手从沙发上抓起个抱枕向助理砸了过去，语气不满道：“你明白什么了你明白，总叫狗仔偷拍干什么？有没有点新意？我闲的钱没地方花天天找狗仔送她上热搜？”
　　助理往后一躲接住抱枕，小心翼翼的试探， “那您是想.....？”
　　高子荣冷笑一声，“苏清祭有几个特别狂热的私生饭， 我上次让你查的，记得吗？”
　　助理恍然大悟， “哦～记得！”他赶紧溜须拍马， “我懂了， 还是哥高明！我这就去联系她们，让她们马上过来！”
　　高子荣翘起二郎腿，眼中闪过算计， 不紧不慢道：“记得多叫来几个，这么好的中秋节，得让她们粉丝偶像好好团聚团聚。”
　　助理连连点头，拿出手机往门口走，“明白，嘿嘿，您就瞧好吧。”
　　——————
　　隔壁游落休息室里，唐安然还捂着脸不愿意抬头，苏清祭在旁边噙着笑看着她，“怎么了这是？没脸见人了？”
　　唐安然闻声，闷着头暗自忿忿不平，心想着自己被这女人撩的七荤八素，结果她现在还打趣自己，真的是......
　　哼！
　　化妆椅可以三百六十度转动，她足尖用力，赌气一样的把椅子转了个圈，用椅背对着苏清祭。
　　苏清祭被她的小动作逗笑，“这意思是不想看我？”
　　背对始作俑者，唐安然把手拿了下来，身子往下滑，头靠在了椅背上，用手给自己的脸扇风降温。
　　一摸到自己脸上的温度她就知道现在自己的脸有多红，估计脖子都红了。她本来就白，脸一红就特别明显，苏清祭总这么逗她，这次竟然还如此犯规，唐安然调整呼吸让自己快点降温，脸红成这样绝对不能让她看见，不然她又要笑好久。
　　苏清祭双腿交叠，坐在椅子里的姿势优雅又从容。她身体前倾，支起上臂，手肘抵在叠在上面的腿的膝盖上，食指和拇指摩挲着下巴，眼中意味不明、却又饶有兴趣的盯着面前的椅背。
　　空气安静了几秒，苏清祭忽然不紧不慢的开了口，用她那好听的、慵懒醉人的嗓音：“唐、安、然？”
　　她每念一个字，都停顿、拉长，带着上扬的尾调。
　　唐安然身子一绷，扇风的手僵顿在了空气里，“......”
　　她表情霎时十分无语，拍了一把自己的额头，心道：这女人真是.....
　　又是这样，又这样一字一顿的叫自己的名字了.....
　　唐安然铁了心，绝对不转过去。
　　苏清祭貌似思考了一会儿，薄唇翕动，想说的话在嘴里绕了两绕，终是试探一般，清了清嗓子，轻声唤出了两个字：
　　“......糖糖？”
　　唐安然瞳孔险些一颤。
　　她、她叫的什么？
　　这是唐安然第一次听见苏清祭直接这么叫她。
　　苏清祭观察到面前的化妆椅晃了一下，于是唇角勾起笑意，继续用无比犯规的声音唤道：
　　“安安？....然然？”
　　......？？
　　唐安然感觉自己刚刚好些的脸又重新上升了两度。
　　苏清祭对自己的故意施展很有自信，她势在必得的往椅背上一靠，假意威胁，“还不转过来？那我继续叫了？”
　　话音落，她没过多停顿，直接用温柔撩人的嗓音继续：“安然？”
　　“唐安然？”
　　“糖糖？”
　　没过几声，唐安然原地投降，赶紧叫停她：“好了好了！怕了您了。”
　　她气鼓鼓的转过椅子，一张通红的小脸也抬起来了，“您就故意的！看我脸红成这样就满意了。”
　　“哈哈哈。”苏清祭笑的毫不掩饰。
　　唐安然几乎是一脸幽怨的看着她，可人的小脸蛋儿白里透红，看起来又软又嫩。
　　她今天本来就扎了个丸子头，还穿着水粉色的外套。
　　苏清祭眼里细致的夹入她的模样，看似玩笑、实则真心的道了一句：“你怎么....这么可爱....”
　　唐安然感觉自己的脸红无可红，便大着胆子佯怒，嘟嘴道：“不给您发好人卡了，发坏人卡。”
　　苏清祭感觉有意思，“好也是我，坏也是我？”
　　唐安然郑重的一点头，“都是。”
　　苏清祭一瞬不瞬的看着今天过于可爱的她，“那....哪个更甚？”
　　唐安然本来张口就想说坏，可话到嘴边又没说出来。
　　苏清祭见她想说又没说的样子，换了个更难的问题，她勾着一丝看不透的笑意，问了句：“那你是喜欢好的我、还是坏的我？”
　　唐安然：“.......”
　　这话问的.....
　　她思绪一转，开始怀疑苏清祭话里是不是有深意了。
　　和沈思思的对话突然跃出在她的脑子里。
　　忽然想起来太多东西，唐安然脸上的表情倒是一瞬间看起来有些呆呆的。
　　苏清祭以为她被自己为难的愣住了，也就点到为止，收了逗她的心思。
　　这颗糖要慢慢品，急不得，吓跑就不好了。
　　她站起来靠近，伸出食指，轻轻戳了戳唐安然的脸，而后像逗小朋友一样的半弯下腰，脸上的笑意收放自如，转眼之间便减了那几分撩人，只剩下和煦，温声道：“好也是对你，使坏也是对你，天下之大，别无二人。”
　　唐安然被她的靠近逼在椅背上，睫毛忽闪忽闪的看着她，目光不安的在苏清祭的脸上搜寻答案。她心里跳的毫无节奏，不知道苏清祭接下来要表达什么。
　　“知道为什么吗？”苏清祭耐心的问。
　　唐安然有些慌里慌张，“.....为什么？”
　　苏清祭站直了身子，笑得不带丝毫暧昧。她伸出双手，拇指和食指轻轻捏了捏唐安然热红的脸蛋，有理有据道：“因为.....你是我唯一的乖徒弟啊。”
　　空气安静了几秒。
　　唐安然跟她眼对眼。
　　忽然，扑哧一下，低头笑了。
　　苏清祭顺势收手退了回去，把话圆的更满，“别人想让你师父我逗，还没那机会呢。”
　　语气里被她刻意加了一丝轻傲，听起来倒还真像是这么回事。
　　唐安然拿笑声掩饰自己刚才心里突破天际的乱想，把散下来的发丝拨到耳朵后边，哼声道：“原来是这个，我还以为您要说什么呢。”
　　苏清祭坐下，“不然呢，你以为我要说什么？”
　　唐安然摇摇头，嘟嘟囔囔，“我哪知道您又想说什么故意逗我的话...”
　　苏清祭轻轻一笑，把手机拿了起来，看起来是要结束这个话题。
　　唐安然趁着她不注意，悄悄顺了一口气。
　　她能以为苏清祭说什么，刚才那种氛围，那种让人误会的话，如果顺口说出来，不就是“因为我喜欢你”之类的。
　　给她慌的不行，心都要跳出嗓子眼了，还好苏清祭关键时刻剑走偏锋....
　　想到那天和沈思思的对话，唐安然内心自我安慰：就说嘛....她不可能喜欢自己的，这回她都亲口承认了，只不过是因为自己是她徒弟而已。
　　两人各怀心思，一个不愿挑明，一个不愿相信，就这么安静了几分钟。
　　“当当当——”敲门声响起。
　　苏清祭看着门，“没锁，进。”
　　游落的助理小霏探头进来，“苏老师，那个....高老师临时想和落落姐研究一下晚上的合唱，姐让我过来和您说一声，要不您和唐老师先去饭店，先把菜点好，她随后忙完就到。”
　　苏清祭蹙眉，“嗯？”
　　小霏点点头，肯定自己刚才说的事实。
　　苏清祭轻嘶了一声，“高子荣这家伙又搞什么鬼。”
　　小霏作为游落的第一助理，也跟着自家主子一起不喜欢高子荣，她跟了游落很多年，知道很多事情，于是不掩饰的说道：“不知道呢，落落姐刚才试完演出服，正换衣服准备回来呢，高老师突然找过去说自己嗓子不太舒服，晚上的合唱能不能降个调，要和落落姐商量一下。”
　　苏清祭看了下手机时间，游落今天也就中午这一会儿有时间，不能再往后拖了，晚上演唱会开唱，下午还要最后联排。
　　她想了想，便道：“那好吧，你和她说我和糖糖先去了，饭店已经提前和她说过了，我们点好菜等她。”
　　小霏应声：“嗯，好。”
　　门关，苏清祭问唐安然：“饿不饿？要不然我们先去，然后等她来？”
　　唐安然对此没意见，点了点头：“好。”
　　十分钟之后，两人像来的时候一样，全副武装，坐电梯下楼。
　　电梯门在停车场打开，苏清祭和唐安然一前一后的出了门，没走两步，苏清祭步子一缓，感觉有些不对劲。
　　唐安然跟着她放慢了脚步，“怎么了？”
　　苏清祭墨镜下的眉毛锁的很紧，她一边谨慎的走，一边稍微往右后方偏了下头，随即，她右手往后摸，拉起了唐安然的手。
　　唐安然一愣，低头看。
　　苏清祭压低声音，“先别问，我数三二一，跟我跑。”
　　唐安然：？？
　　没等她反应过来，安静的停车场忽然平底一声惊叫，背后传来几个女人此起彼伏高八度的声音。
　　“啊啊啊！姐姐！！苏清祭！！”
　　“手！！！她们两个的手！！”
　　“呜呜呜！姐姐快放手啊！！不可以！！”
　　唐安然冷不丁被吓的一激灵，回头一看，五十米开外大概六七个女人恶狼扑食一般的冲过来，苏清祭只回头看了一眼，迈开长腿不由分说的拉着她就跑，“快跑，是私生饭！”


第77章 别墅
　　唐安然的手被她拉的很紧， 苏清祭披散的墨发飞扬在空中， 一边跑一边带着香， 两人腿长，跑的快， 到车跟前， 苏清祭松开手，“快，上车。”
　　唐安然心领神会， 两人一左一右， 闪身分别在驾驶位和副驾驶上车。
　　后边的狂热份子见她们上车了， 同时刹住步子， 忙不迭的往回跑，唐安然系好安全带，外面依稀能听见她们的叫声：“车呢？车呢？快开过来！姐姐上车了！”
　　苏清祭快速启动车子，转向、踩油门， 急速逃离停车场。
　　私生饭才不会善罢甘休，后视镜里， 一辆白色的路虎和一辆明黄色的保时捷911，接连“嗖——嗖——”的开了出来， 咬在后边紧追不舍。
　　“Shit！”苏清祭暗骂了一声， 引擎“嗡”的一响， 座下的奔驰速度瞬间飙了起来。
　　唐安然的头受突然提速的惯性往后“砰”的一靠，苏清祭闻声看了她一眼，单手扯下口罩， 双手紧握方向盘，“抓紧了，这几个私生饭我不是第一次遇见了，都是会追车的那种，平时一辆车就够了，今天竟然一起碰见两辆。”
　　K馆周围都是商业街，正赶上中午，阳光灿烂，路上川流不息，后边的两辆车频繁超车逼近，唐安然第一次见识到苏清祭的操车技术，后边那辆保时捷明显不是善茬，各种超车追击，苏清祭却一直没被它追上，始终保持着距离。
　　红灯读秒，苏清祭不得不停下，后视镜能看见和那辆跑在前面的黄色保时捷隔了大概六七台车的距离，苏清祭一边戴上蓝牙耳机拨打电话，一边对唐安然道：“先不去饭店了，我们下车她们就会冲过来。”
　　唐安然点点头，“好。”
　　黄色保时捷让她想起来一条前年的热搜新闻：前年夏天的某个晚上，苏清祭的车在从机场回来的路上被一辆五百万的阿斯顿马丁从侧面恶意撞击，当场出了车祸，她助理奚竹因此头部撞伤流血，万幸只是皮外伤，事后曝光肇事者是苏清祭的私生饭，据说是个十八岁的女富二代。
　　苏清祭耳机里给经纪人傅瑾的电话接通，“傅姐，我这边遇上了点麻烦，在K街这边，有私生追我车，暂时没事，我准备开去天字庄园，好，你不用担心，等我到了再联系你。”
　　车流一动，苏清祭打了个转弯，提速向和饭店截然相反的方向驶去。
　　这片区域本就不在京城中心，速度起来很快就驶离了繁忙路段，车少，六车道的路面很宽，苏清祭把车开的像离弦之箭，唐安然感觉有点头晕，打着精神在旁边提醒她，“小心小心，别开的太快了。”
　　苏清祭墨镜下的美目往后视镜瞄了一眼，冷静的低声开口，“放心，坐稳了。”
　　黄色保时捷速度不要命的快，没了过多前车的阻挡，很快就追了上来，紧随在后。
　　“嘀——嘀——嘀嘀——”保时捷在后边不停的按喇叭，两短一长的循环。
　　“嘶，”苏清祭蹙眉，“又是她。”
　　唐安然从后视镜往后看，心中升起不好的预感，“是前年撞车的那个？”
　　苏清祭聚精会神的看着前边路面，“听这按喇叭的节奏应该是。”
　　另一辆白色的路虎此时也追了上来，三车平行，左白右黄，两人被夹在中间。
　　两边的车不约而同的降下车窗开始大喊：
　　“姐姐！清祭姐姐！！”
　　“老公停车啊！！我们合个照好不好！？”
　　“唐安然你个贱人！臭婊|子！！快从我姐姐车上下来！！”
　　苏清祭紧抿薄唇，脸色异常的冷，她往后视镜看了看，后面一辆车都没有，唐安然见她修长的食指在方向盘上动了动，而后对自己沉声说：“别怕，抓紧了。”
　　飙升的车速让人心里有些慌，但唐安然相信她，她抓紧了车窗上方的拉手，应声道：“嗯。”
　　“吱——哧——”
　　话音落，苏清祭操纵疾行的黑色奔驰猛地一刹，左右两辆车没反应过来，往前呼啸而过。
　　那车里探头出来的几个人见状，急得连拍车门吱哇乱叫。
　　苏清祭屏气凝神急打方向盘，一个利落的漂移调转了方向，轮胎在地面上刹出两道黑印，引擎一声轰鸣，疾速并入另一条路，往反方向开去。
　　一黄一白两辆车也纷纷掉头追了上来，但苏清祭已经和她们拉开了好一段距离。
　　她速度不减，遥遥领先两辆紧追不舍的车，一口气开到了一片别墅区，门口的车辆识别系统识别车牌，道闸自动打开放行。
　　唐安然感觉自己在车里被甩的头晕目眩，这时候车速稍微降了下来，她往窗外看，一片花样喷起的喷泉中央竖着一块巍峨的立石，上面写着“天字庄园”四个苍劲大字。
　　往里开了一段路，苏清祭长舒了一口气，这才放松下来，“我在这里有一套别墅，门口的安保很严，她们进不来。”
　　果然，后边的保时捷和路虎追到门口，就道闸拦住了。
　　苏清祭有一套平时不住的别墅，专门用来放东西，就是天字庄园里的这套。
　　车停在车库，唐安然头脑晕晕的下车，身子发虚，腿有点飘。
　　这车....实在是...开的太猛了.....
　　苏清祭从驾驶位下来，见她没走，扶着车门站着，便上前扶着她隔壁，“晕车了？”
　　唐安然借了下她的力，无力道：“好像有点儿....”
　　“走，我们进去歇会。”
　　苏清祭扶着她从车库出来，踏上入户台阶，指纹开门。
　　别墅里很干净，有水有电，虽然没人住但定期有人来打扫，盆栽里的绿植青翠葱郁，入目的各色插花所见娇艳欲滴，绽放的新鲜。
　　玄关处甚至还有一个生态水族箱，里面游动着五颜六色的热带鱼。
　　唐安然在柔弱的布艺沙发上坐下，苏清祭找出个杯子洗了洗，给她接了杯水，走到沙发边递给她，“喝点水。”
　　“谢谢。”唐安然扯出微笑，从她手里接过晶莹剔透的玻璃杯。
　　苏清祭坐在她对面的沙发上，环顾四周。
　　这里的装修风格很温馨，米黄和纯白的主色调，明媚的阳光从大落地窗照进来，满室温暖明亮，再加上花木水鱼，倒是显得比她平时住的那套房子更有生活气息。
　　然而再有生活气息，不也是一个人住，对她来说没什么区别。
　　苏清祭拿出手机，“你先靠一会，我给经纪人打个电话。”
　　唐安然脸色有些苍白，她抿了口水，轻声应道：“好。”
　　苏清祭走到落地窗边，拨通电话，阳光洒在她冷白的皮肤上。
　　她手里拨弄着旁边一束比她还高的绿植的叶子，响了两声铃，傅瑾的声音从手机里传来：“喂？你们到别墅里了是吧？我正在去的路上，再过四十分钟能到，刚才怎么样，你们没事吧？”
　　今天是中秋，傅瑾是在放假的，但苏清祭遇上私生追车这种事，她可歇不下来了。
　　“嗯，到了，我们没事，”苏清祭往沙发上看了一眼，语气担忧，“就是糖糖有些晕车。”
　　傅瑾：“那没事，休息一下就好了，你们先在那里待着别出来，我到了之后看看情况。”
　　苏清祭：“好。”
　　唐安然闭目靠坐在沙发上，苏清祭打完电话，轻手轻脚的坐在她身边。
　　坐着打量了一会眼前的人，她忽然想起了什么，又起身轻踩着脚步上了楼梯，到三楼推开一扇房门，几分钟之后，她怀里抱着一床薄毯走了出来。
　　苏清祭轻轻把薄毯打开，想盖在唐安然身上，唐安然本来就没睡，只是阖眼歇着，一有动静就睁开了眼睛，看见苏清祭要给她盖毯子，她抬起来头，“不用了苏老师，我不冷。”
　　“别说话，你躺着睡一会吧，”苏清祭把毯子盖在了她腹部靠上的位置，又拽过来一个抱枕，让她躺着，“听话。”
　　唐安然确实晕车的难受，身上无力，便也没拒绝，乖乖躺在了沙发上。
　　傅瑾来的时候，唐安然已经睡着有一会了，人一进门，苏清祭就竖起一根手指在唇边，“嘘，小点声，糖糖睡着了。”
　　傅瑾点点头，比了个ok的手势。
　　唐安然睡在客厅的沙发上，苏清祭带傅瑾到一楼的会客室里。
　　关上房间门，傅瑾叹了口气，问道：“刚才追你车的是一白一黄两辆吧？黄的那个是保时捷？”
　　苏清祭点头，“嗯，好像还是前年那个富二代私生。”
　　傅瑾肯定道：“就是她，我刚才来的时候，在正门口看见了，六个人，你那几个臭名昭著的私生都凑齐了，开保时捷的就是前年撞你车的那丫头，门口的保安拦住不让她们进，那丫头在那叫嚣要马上买下来一套这里的别墅，就为了进来。”
　　苏清祭：“.......”
　　傅瑾低眉思考了下，郑重道：“我觉得你们一时半会最好别出去，这几个私生把你出现在游落演唱会的事情曝光在了粉丝群，你的狂热粉丝不少，虽然大多数没这几个吓人，但人多了也是个事儿，聚过来堵你的恐怕越来越多，安全起见，我建议晚上的演唱会你们最好别去了，那几个私生凑到一起，我担心会有意外发生。”
　　傅瑾说的很有道理，这几个私生明显是毒唯，对唐安然有很大的敌意，苏清祭犹豫了下，“一会儿等糖糖醒了我问问她吧，游落是她特别喜欢的歌手，这场演唱会她期待好久了，我不忍心让她看不到。”
　　傅瑾表示理解，但仍然提醒，“但是你们的安全更重要，不是吗？”
　　“嗯，我知道。”苏清祭点头，抬脚走出房间。
　　唐安然在刚刚傅瑾按门铃的时候就幽幽醒了，苏清祭和傅瑾前后脚从会客室出来的时候，她正在喝水。
　　看见傅瑾，她放下水杯站起来打招呼，“傅姐。”
　　傅瑾回她微笑，“你好。”
　　苏清祭走上前，语中关切，“还晕不晕了？”
　　唐安然摇摇头，“睡了一觉，好多了。”
　　苏清祭：“那就好，来，坐。”
　　三人落座，苏清祭和傅瑾对视了一眼，而后和唐安然描述了下现在的情况。
　　演唱会她很想带唐安然去看，但眼下出门潜藏危险，那几个私生说不定会干出什么丧心病狂的事情来，相比自己，苏清祭更担心她的安全。
　　唐安然听完，善解人意道：“没事，那就不去了，今天能看见落落姐我已经很开心了。”
　　傅瑾手机响了，到一边接电话。
　　苏清祭仔细瞧着唐安然的脸，“以后我把今天的演唱会补给你。”
　　唐安然眨了眨眼睛，“怎么补？”
　　苏清祭一笑，“把游落叫过来，单独给你唱，怎么样？”
　　唐安然以为她在开玩笑，便顺着她的话笑说：“真的？哈哈，那岂不是更好。”
　　苏清祭抿唇微笑，没说话。
　　傅瑾接电话回来，插话道：“这几个私生很难缠，我建议你们两个今天就住这里吧，就别出门了，一会让助理把换洗衣服送过来。”


第78章 是夜
　　傅瑾话音落， 苏清祭眼眸垂了一下， 而后不动声色的转头看唐安然， 语中肯定道：“傅姐说的有道理，刚才开保时捷的那个私生保不准会做出什么出格的事， 如果今天回家， 她十有八九会跟踪。”
　　唐安然思考了片秒。
　　苏清祭往周围环顾了一圈，淡声又说：“这里有水有电有房间，安保也很周全， 一天的时间， 我团队会把这几个私生处理好， 明天再回去保险一点。”
　　傅瑾拿着手机， 站在两人面前，一眼就看出来苏清祭虽然表情不显，但言语里其实很是希望唐安然今晚住在这里，她心里偷笑， 压住差点翘起的嘴角，帮忙劝说：“唐老师， 这些私生看起来对你颇有敌意，你如果因此出了意外， 我们都不会心安的， 所以如果没什么事情的话， 你们今天都待在这里不出去是最好的。”
　　她顿了一下，又问：“今天是中秋节，你需要和谁一起团聚过节吗？”
　　苏清祭偏头， 等她的回答。
　　上次和陈律家吃完饭回去的路上，唐安然已经说了没有家人，就是不知道....简艾会不会找她。
　　唐安然几乎没考虑，摇摇头道：“我就自己一个人，没谁可团聚的。”她耸耸肩，淡笑轻语，“我倒是没什么所谓，在这里住一晚也可以，反正家里也就是我自己，哪里都一样。”
　　苏清祭坐在另一侧的沙发上，目光幽幽不离的落在唐安然的侧脸，听她说完，嘴唇轻抿了起来。
　　她说这话的口吻云淡风轻，苏清祭想到她的经历，心头忽然闷沉了一下，眸光深深映入她的容颜，“巧了，我也是....”
　　唐安然闻声，问她：“您....不和家人过中秋吗？”
　　苏清祭的家庭情况从来没曝光过，唐安然自然也不知道，但傅瑾对此可是很清楚，见唐安然如此问，傅瑾的目光转向苏清祭，想知道她怎么回答。
　　苏家今晚自然是有中秋晚宴的，就算不提苏家那边，苏清祭的外婆——星洲的老董事长曹琴，今天也是办了宴席的，这两边苏清祭按理其实都应该露个面，身为继承人如何能不出席，但她找了个借口把两边的家宴都推了，就为了今天带唐安然去看演唱会。
　　苏清祭在膝盖上撑着胳膊，手指摩挲着下巴，朝她一笑，“我要是需要过节，怎么还会带你出来？”
　　唐安然一听，忽然反应了过来，弯眼讪笑，“啊....也是....”
　　苏清祭目光柔和的看着她，傅瑾看清楚她的神情，差点揉了揉眼睛。苏清祭她从小看到大，也算是了解，但现在竟然在这张素来清冷的脸上看见了三分宠溺？
　　她深吸一口气，再转向唐安然的眼神饶有深意。
　　几句话说定了这件事，今晚两人就住在这里了。
　　傅瑾没多停留，离开去处理私生的事情，奚竹和景小桃今天本来也是放假的，但现在事出突然，二人分别被一通电话唤回工作岗位。
　　没过多时，奚竹和景小桃一前一后，带着午餐和换洗的衣服、以及一些杂七杂八的东西到了。
　　奚竹是本地人，景小桃的父母不在这里，但哥哥也在京城工作。正是阖家团圆的日子，东西一送到，两人都让各自的助理回去过节了。
　　吃过午饭，苏清祭和唐安然聊起了天，坐在沙发上，话题从《江山计》剧本到近年来国内外的各类影视作品。
　　话到兴时总是被打断，苏清祭的手机铃声隔一会就响一次，电话恨不得一个接一个的打进来，她没刻意回避，直接坐在沙发上接。
　　秉承着非礼勿听的原则，唐安然尽量左耳朵进右耳朵出，但还是不可避免的听见通话内容，有几通是傅瑾打进来的，说的是关于私生的事，问了一些苏清祭的意见。
　　六个私生，五个都是普通人，但开黄色保时捷的那位着实不好对付，听傅瑾电话里的意思，那丫头好像真的要买别墅进来，天字庄园里的别墅都已售完，可那丫头居然叫人挨个联系这里的业主，扬言只要有人愿意卖，她可以出高市场两倍的价钱买一套，搞得傅瑾一个头两个大。
　　“这丫头真是够嚣张的。”挂断通话，苏清祭冷声说了句。
　　“前年她恶意肇事撞您的车，没受到教训吗？”唐安然记得当时热搜爆掉，苏清祭的粉丝各个义愤填膺，恨不得生撕了这个丧心病狂的私生，营销号也不消停，都在扒这位开着五百多万的豪车撞自己偶像的家伙是何方神圣，最后八卦闹得热火朝天，猜什么身份的都有，至于最后的处理结果，倒是有几分不了了之的意味，现在一看，完全就是大事化小，小事化了。
　　难不成这名狂热粉丝背景很大？
　　苏清祭把手机放下，回答她：“有些人，从小到大跋扈惯了，都不知道教训这两个字怎么写。”
　　她在手机里搜到一个集团的的百科，递给唐安然看，“美籍华人，从小就追星，在国外干过更多疯狂的事，可能在她的世界观里，不管任性做了什么，都会有人给她摆平。”
　　集团的名字很响亮，唐安然认识，世界知名的跨国大企业，怪不得一幅天不怕地不怕的样子，背景确实够硬。
　　苏清祭有这样的狂热粉丝，唐安然觉得挺危险的，于是关切着说：“那您平时真的要注意安全，有时候在片场您也不经常带保镖，以后让他们随时都跟着您吧。”
　　苏清祭把手机放到旁边，唇角勾起淡笑，目光饶有兴致的问：“乖徒弟这是在担心我？”
　　唐安然小脸一红，顺着她的话道：“徒弟担心师父不是应该的吗？”
　　苏清祭没说话，就这么唇角噙笑的看了她一会儿，唐安然被她带温度的眼神看的脸上升温，错开目光不和她对视，思考着找点什么话题。
　　就在这时，“铃——”，苏清祭的手机又响了。
　　唐安然长舒一口气。
　　电话保持着一个接一个打进来的节奏，有的苏清祭接，有的直接挂断，大体内容很单一，无非是祝她中秋节快乐。
　　两人就这样三两句的闲聊，时间过得很快，转眼就到了傍晚。
　　平常负责经管这里的管家敲开了门，还带来了两个厨师，一胖一瘦，两人带着学徒，搬进来三个保鲜箱的食材和两套厨具，准备做晚饭。
　　暮色降临，别墅里的灯亮起，和暖色调的装修风格相映，更显几分温馨。
　　厨房是开放式的，叮叮当当在案板上的切菜声、和炉灶上咕噜咕噜的烧水声渲染出了生活的烟火气。
　　胖厨师带着学徒负责热菜，瘦厨师的小团队则负责冷盘和饮品，唐安然去看胖厨师做菜，他正在煎鱼肉，是西餐的做法，唐安然过来看，他也不藏私，笑呵呵的跟唐安然讲授起了煎好鱼肉的诀窍。
　　下一道菜油烟稍微大了点，唐安然往后退了退，苏清祭不知道什么时候站在了她后边，手里端着两杯橙汁，“喝吗？那位瘦师傅刚榨的。”
　　唐安然走过去接过来一杯，“谢谢。”
　　“不客气，”苏清祭问她：“你会做菜？”
　　“会啊，之前我妈身体不好，我在家照顾她的时候，一日三餐都是我做。”唐安然喝了一口橙汁，味道很新鲜。
　　苏清祭了然，今天日子特殊，她不想提及唐安然的妈妈，怕她伤感，于是转移话题，手往上指了指，“三楼有两间卧室，里边东西都齐全，你想住哪间？”
　　唐安然接道：“我都可以。”
　　苏清祭把选择权交给她，“那一会吃完饭你先上去挑，想住在哪个房间直接进去就行了，反正我也是第一次在这里住，哪个房间都没差别。”
　　唐安然点头，“嗯，好。”
　　两位厨师都是主厨水平，晚餐做出了高档餐厅的星级水准，色香味俱全，胖厨师因为今天是中秋的缘故，还特意加做了两块月饼，当做是甜品。
　　用完餐，管家和厨师告辞，苏清祭依旧有电话要接，这回连越洋电话都有，苏清祭接听之后说着一连串流利的英文。
　　唐安然英语学的不好，也是第一次现场看见苏清祭说英语，一时间有些新奇。
　　讲电话的空档，苏清祭的目光寻到唐安然身上，发现她正扑闪着眼睛看着自己。
　　模样有些可爱，逗的她扑哧一笑，她把手机离远，温声道：“困不困？你先上楼吧。”
　　唐安然以为是自己看着她讲电话不礼貌，于是起身告辞：“好，那我先上去了。”
　　走了两步，她回头，“晚安苏老师。”
　　苏清祭勾唇，“Good night.”
　　三楼两间卧室，唐安然推开门都看了看，而后选了小一点的那间。
　　洗完澡，手机只剩百分之五的电量了，她去景小桃中午送来的托特包里翻，没找到充电器。
　　唐安然暗自嘀咕，“小桃不会把充电器忘了吧？”
　　她拨通景小桃的手机，响了四五声，对面接听，“喂，姐？”
　　唐安然穿着浴袍，一手拿着手机，一手在包里继续翻找，“小桃，手机的充电器你放在包里哪儿了，我怎么没找到？”
　　“充电器...”景小桃重复了一遍，忽然哎呀一声，连声告罪，“哎呦，我错了我错了姐，我好像忘给您拿了。”
　　唐安然把包里的东西都倒出来了，确实没有，“我就说，怎么翻了个遍也没找到。”
　　景小桃声音焦急，“那怎么办？要不您等着，我现在买一根给您送过去。”
　　唐安然无奈的笑笑，叫停她，“算了算了，好好和你哥在家过节，别折腾了，我去问苏老师借一下就行了。”
　　“唔，那好吧，”景小桃歉疚道：“不好意思啊姐。”
　　唐安然把东西装回去，对她说：“没事，好不容易放个假，多吃两块月饼哈，中秋节快乐。”
　　景小桃：“嗯嗯，您也是。”
　　挂断电话，只剩百分之一了，唐安然推门出去，楼下的灯灭了，苏清祭应该也回了房间。
　　她想去敲旁边那间卧室的房门，结果走近一看，门是敞开着的，她往里面瞄了一眼，黑漆漆的，没人。
　　唐安然正纳闷，目光一偏，看向了露台。
　　今晚月色很美，银辉一片。
　　落地玻璃外，宽敞的露台上，苏清祭背对着她的方向，靠在躺椅上，双腿自然的伸直搭着。
　　唐安然往那边走了两步，看的清楚了些，苏清祭穿着浅杏色的真丝睡袍，小腿露在外面，光洁的皮肤比月色还要洁白。
　　晚风吹起她鬓间的发丝，美如无声的画。
　　她纤长的手指托着高脚杯，姿势极尽优雅，正抬头望着天幕上那轮明月。


第79章 她的名字
　　苏清祭刚洗完澡， 微凉的晚风吹起她身上沐浴露的清香。
　　打完电话上楼， 她脑海中想着事情， 准确的说，是在想唐安然， 特殊的节日里，喜欢的人就在隔壁，她心里莫名怦怦跳的不平静，外面夜空很美， 皓月千里，皎洁的月光温柔洒落，她在房间里左右待不下，干脆下楼寻了一瓶红酒上来， 为自己斟了一杯， 像那天晚上一样， 坐在露台看夜色静心， 自饮自酌。
　　刚才晚餐的时候，两人都没喝酒，苏清祭因为刚刚恢复饮食，不适宜喝酒， 瘦厨师把果汁调的很好喝， 两人便以果汁代酒，碰了几次杯。
　　但有些时候，某些心情只想靠喝酒来排遣，比如说现在。
　　天字庄园是在郊区， 她这栋别墅地势偏高，能望见远处城市斑斓璀璨的夜景，苏清祭轻抿了一口红酒，视线落向远方出神。
　　她放空心思，以至于都没注意唐安然走到了身后，一个没留神，她手中忽地一空，唇边的高脚杯竟然被夺走了。
　　苏清祭满是惊讶的抬头。
　　唐安然从她手里把酒杯抢过来，低头看向她的双眸，语气带着轻微的责怪，“您胃不好，又刚恢复饮食，怎么喝上酒了呢？”
　　苏清祭难以置信看着她，愣愣的没说话，眼中的情绪一瞬间变化了好几种。
　　唐安然没读懂她的表情，疑惑道：“.....怎么了？”
　　苏清祭嘴唇动了动，忽而“扑哧”一声笑了，“你知不知道？”她问。
　　唐安然不明所以，“什么....”
　　苏清祭的视线往她手里的高脚杯努了努，话里藏笑道：“我长这么大，你是第一个敢抢我酒杯不让我喝酒的人。”
　　唐安然：“......”她低头看看杯中三分之一的红酒，又看了看眼前的女人，“您胃不好，喝酒的时候别人不劝您？”
　　苏清祭摇摇头，“劝是会劝，但可没人敢直接抢杯子，”她起身，改躺靠为坐，往椅子上挪了挪，“毕竟都知道我脾气不好。”
　　唐安然笑笑，“我觉得挺好的啊，”她往旁边走了两步，把高脚杯放到小圆桌的台面上。
　　苏清祭美目跟随着她的动作，“你不睡觉吗，怎么出来了？”
　　唐安然举起自己的手机，道明来意，“我手机没电了，小桃忘记给我带充电器了，我出来想找您借一下充电器，结果就看见您在这喝酒。”
　　她瞄了眼苏清祭露在外面的小腿，“不冷吗？穿这么少坐外边。”
　　“不冷，风吹吹能冷静点。”
　　“冷静？”唐安然纳闷，“冷静什么？”
　　苏清祭清了清嗓子，岔开话题，“我充电器在床头的桌子上，你自己进去拿。”
　　唐安然若有所思的打量着她，原地思考了片秒，她没走，反而关切起来，“您.....有什么不开心的事吗？”
　　好端端的冷静什么，莫非是私生饭的事情把她气到了？
　　苏清祭自然不是因为不开心的事情需要冷静，故而摇头坦然，“没有啊。”
　　她否认的太快，唐安然倒是有几分不相信，旁边还有空椅子，于是她试探的问：“要不.....我陪您聊聊天？”
　　言罢，她按了下自己手机，黑屏没反应，“反正都关机了，我也不急用。”
　　苏清祭桃眼轻眨了下，而后唇角一勾，“好啊，”她下巴朝左边的椅子扬了下，“坐吧。”
　　唐安然坐下之后，视线也自然的落向了远方的城市。
　　苏清祭看着她在自己旁边坐下，而后收回视线，抬头望向了天上的一轮满月。
　　空气安静了一会儿，苏清祭淡声说：“我记得.....第一次看你的《小寒时节》，也是在中秋节。”
　　“啊，是吗？”唐安然闻言，有些意外，她心里算了下日子，“那今天刚好是六年了呢。”
　　苏清祭眉眼里夹着温柔，“是啊。”
　　唐安然被她的话题带动，也跟着回忆了下，“您的《南朝四百八十寺》，我是和妈妈去电影院看的。”
　　苏清祭歪头看她，忽然说了一句：“你说你，每天一张口都是敬语，不是苏老师就是您，天天和我这么客气。”
　　这话说的有些突然，唐安然眨了眨眼睛，有些迟疑，“那...不然，怎么称呼您....？”
　　“停，”苏清祭揪住她话里的用字，“以后不许说您，用你，”她美目里似乎夹着几分意味不明的埋怨，“成天您您您的，都快把我叫老了。”
　　唐安然笑容僵了僵，“啊....好。”
　　老的反义词不就是年轻，唐安然顺势想起了她的微信昵称sunianqing，借此机会，她便问了一声：“我忽然想起来，您的微信昵称....”
　　苏清祭一瞪，“还您？”
　　唐安然立即改口，“哦不，那个....你的微信昵称....”
　　苏清祭满意了不少，“嗯，微信昵称，一串拼音，怎么了。”
　　唐安然抿了抿唇，不确定道：“是苏...年轻的意思？”
　　苏清祭瞠目：？？
　　唐安然赶紧补充，“我知道，您、不，你....你是不是想提示自己永远保持年轻心态？其实你本来也不老啊，本来就年轻，不用在意年龄的。”
　　她说的一脸真挚，苏清祭听她一连说了一长串，嘴角扯了两扯，不可思议道：“什、什么？.....苏年轻？”
　　唐安然愣愣的点了下头，“啊...是啊....难道.....不是吗？”
　　苏清祭笑出了声，无奈的扶额解释，“什么鬼的苏年轻，那两个字不是年轻，是念清。”
　　唐安然重复着音，“念..卿？”
　　苏清祭食指伸到空中给她比划，“念，思念的念，清是清明的清，苏念清。”
　　唐安然在唇边咀嚼了两下这三个字，“这个名字有什么寓意吗？”
　　苏清祭叹了口气，“这倒是....说来话长了。”
　　她往椅背上靠了靠，双腿交叠，往城市的霓虹放长目光，一时没说话。
　　唐安然安静的等着她，半饷，苏清祭美目一转，薄唇翕动，问她：“我的名字...你不觉得奇怪吗？”
　　“祭这个字吗？”唐安然寻向她的眼睛，好像从中发现了一丝不一样的情绪。
　　“嗯。”苏清祭低应了声，她语气有些自嘲，“正常人应该不会选择这个字做名字，看着怪晦气的。”
　　唐安然如实道：“我从小知道您、咳，你的名字到大，这三个字组合到一起都已经习惯了，你就是你，已经无关这个字怎样了。”
　　苏清祭的名字确实被议论过，都奇怪她一个大明星，名字里怎么有这么一个明显不吉利的字，很多人都说看起来阴森瘆得慌。《南朝》刚上映的时候，刚认识她的粉丝还苦口婆心的在微博下留言，建议她改个名字。
　　苏清祭听完她说的话，缓缓道来，“我的名字是我爷爷取的，为了纪念我的父母。”
　　唐安然注意力一紧，仔细听着。
　　苏清祭竟然.....向她透露了有关家庭的事.....
　　“我在清明节出生，那天，我父母在去医院的路上遭遇车祸，我父亲当场去世，我母亲在把我生下来后，也撒手人寰，我爷爷丧子欲绝，悲痛之下就给我起了这个名字，清祭，清明之际、祭奠他们的离世。”
　　唐安然安静的聆听着缘由，细眉不自觉的蹙起，眉间萦忧。
　　这信息量有些大，苏清祭竟然出生就没了父母....
　　“我爷爷也是因为当时太伤心，随口就取了我的名字。年纪小的时候，我不懂自己的名字是什么意思，所以从来都没有在意过，直到我上了幼儿园。”
　　苏清祭带上回忆的神色。
　　“我现在都记得很清楚，第一天上幼儿园的时候，我很开心，因为在家里从来都没人和我玩，身边的大人只知道不苟言笑的看管我，在幼儿园里，我第一次遇见那么多同龄的小朋友，很多小孩子第一天上幼儿园都会哭，但是我没有，反而特别兴奋，管家在我的书包里放了一罐奶糖，我把糖分给了小伙伴们，很快就和他们玩的很开心。”
　　“我特别记得，有个打扮的像洋娃娃的小女孩，抱着小书包坐在自己位置上，哭的停不下来，说妈妈不要她了，老师怎么哄都哄不好。后来，她好像哭累了，就坐在那，可怜兮兮的看着做游戏的我们。我注意到了她，特意挑了一颗粉色的奶糖，走到她身边放在了她手里。我说，吃糖吧，吃完你妈妈就来接你了。她眼巴巴的带着哭腔，奶声奶气的问我，真的吗？我说，真的。小孩子情绪来的快，去的也快，吃完糖我拉着她一起玩，没一会儿她就忘了刚才的伤心事。放学的时候，她说我的糖特别好吃，问我在哪里买的，回去让她爸爸给她买。我说我也不知道在哪里买的，是管家给我的，你要是喜欢就都给你，然后我把书包里剩下的半罐糖都给了她。”
　　“我在幼儿园收获了一天的喜悦，回家之后，爷爷问我第一天上幼儿园感觉怎么样，我开心的和他说，我喜欢幼儿园，认识了许多小伙伴，以后每天都要去。就这样，那天晚上我充满期待的入睡，第二天兴致勃勃的去上学，可是特别奇怪，我进去的时候，老师不在屋里，五六个昨天玩的好的小朋友都围在一起，好像在说着什么悄悄话，我和他们打招呼，想加入他们，结果他们看见我进来，都像吓了一大跳似的，哇哇乱叫着跑开，有几个小男孩一边跑嘴里还喊着：晦气鬼来啦，快跑呀！”
　　听到这，唐安然的神色凝了起来。
　　苏清祭继续说：“我当时被吓到了，傻在了原地，忽然，我看见了昨天的洋娃娃女孩，她跟在最后边，也要跑，我伸手拉住她，问她，怎么回事？你们在玩什么？没成想她用力狠狠的推开了我，我被她推倒在了地上，她站的远远的和我保持距离，指着我说：他们都说你是个祸害，把爸爸妈妈都克死了，你爸爸妈妈都是死人，你走开，我不要和你玩！”
　　唐安然瞠目结舌。
　　苏清祭颊侧的长发被晚风吹起，她压了下头发，继续讲述，“我呆呆的看着她，完全傻了，不知道发生了什么，也不知道怎么办，之前跑开的几个小孩子也回来了，围着我大喊，晦气鬼！祸害！你把爸爸妈妈都害死了！我们不要和你一起玩！”
　　说到这，苏清祭眸中的情绪很深，“那个洋娃娃小女孩，还把我昨天送给她的糖扔到了地上，铁盒子砸在地板上，响的清脆，奶糖撒了一地。”
　　唐安然被她的描述惊到了，难以相信苏清祭曾经竟然经历过这些，她蹙眉心疼，“这些小孩子...怎么能说出这么恶毒的话...？”
　　苏清祭唇角冷笑了下，“家里大人说的呗，三四岁的时候什么都不懂，但是会学大人的话。”
　　她讲述的语气没什么波澜，“后来，老师回来了，看到这情况吓了一跳，赶紧把我抱了起来，那些小朋友都哇哇乱叫着跑开了。”
　　唐安然没说话，心疼的看着她。
　　苏清祭默了片刻，看着远方城市的灯光，“我记得那天晚上，家里陆陆续续来了很多大人，他们都带着礼物，领着孩子来登门道歉，每个家长见了我爷爷都一幅诚惶诚恐的样子，表面上看起来都在很严厉的教训着自家孩子，想要和我当面赔礼道歉，我不愿意看见他们，一直把自己关在房间里。”
　　“后来....”苏清祭胸口起伏了下，说：“我之后再也没去过幼儿园，爷爷请了家教给我上课，过了一段时间，我爷爷问我，想不想换个名字，我问他换成什么，他给我写了三个字，读给我听，苏念清。我当时已经知道那些小朋友为什么那么说，也清楚了我名字的由来，他说改名的时候，我拒绝了。”
　　苏清祭眯了眯眼睛，“我回答他，我的名字不吉利又怎么样，既然他们说我晦气，那我就让所有人都害怕我好了。”
　　唐安然听到这，忽然意识到，苏清祭在外高冷、脾气不好的性格，可能是由于童年这件事导致的。
　　苏清祭继续道：“我打定主意不想改名字，但是我爷爷好像对草率的给我取了清祭这个名字抱有愧疚，所以很坚持的要给我改成念清，我一直不同意，最后他还是没拗过我，于是退了一步说，那以后念清就是我的小名，我说行，后来，家里的亲戚都跟他改了口，见面都叫我念清。”


第80章 香肩
　　“原来是这样。”唐安然听她说完， 若有所思的点点头。
　　她表情认真， 清秀的小脸上还萦着一抹从内而外的关切， 苏清祭察觉之后，暖心一笑， 问她：“你觉得这两个名字，哪个好听？”
　　唐安然轻眨了下眼睛，歪头回答：“都是你，都好听。”
　　苏清祭闻言， 神色一愣，看着她的美目浮上几分端详和探究。
　　唐安然摸了摸自己的脸，“....怎么了？”她脸上有东西吗？怎么忽然这么看着她？
　　苏清祭忽而眉毛一蹙，回想道：“嘶， 那句话....怎么说的来着？”
　　她好看的眉毛拧着， 想着前几天在网上看见的一句话， 旋即， 她记起来，眉毛舒展，对不明所以的唐安然笑说：“你这是忽然，小嘴抹了蜜？”
　　平日里不都是规规矩矩有礼有度的吗？
　　唐安然倍感意外， “啊？”
　　苏清祭挑着笑， 眼睛亮亮的看着她。
　　唐安然莞尔，轻声羞道：“什么抹了蜜，哪有。”
　　她低头，随意摆弄着自己浴袍上带子的一端， “你爷爷听起来很关心你，今天中秋节，你怎么没回去陪他老人家？”
　　苏清祭摇头，“陪他老人家的人可多着呢，可不差我一个。”
　　唐安然看向她，“你是他亲孙女，怎么能不差呢。”
　　苏清祭没吭声，对上她的眼睛，才说：“我要是去了，今晚谁和你过中秋节？那边不管我去不去，人都挺多的，但在你这里，我不是唯一吗？”
　　唐安然嘴唇糯动，“我....”
　　不知道为什么，苏清祭今天晚上的眼睛，看起来格外的深邃吸人，唐安然不敢多看，于是错开目光，视线放向远处的城市，叹声淡道：“我这么多年，都习惯了。”
　　她眼皮垂了下，看了苏清祭一眼，又马上移开，“你一年这么忙，好不容易有个没有工作的中秋，应该和家人好好团聚的，是我之前.....疏忽了....”
　　苏清祭没明白，“疏忽什么？”
　　唐安然认真的说：“疏忽了你要过节啊，”她低头捏自己腰上的浴袍带子，睫毛打下一片阴影，“之前....一开心就答应了和你来看游落的演唱会，如果我当时想到你应该和家人过中秋，就不会让你带我来了。”
　　苏清祭支着下巴，目光就没从她身上离开过，听她说完，忽而笑了，“你傻不傻？”
　　唐安然一双杏眼疑惑的眨了眨。
　　“我喜欢....带你来，才主动提出来的，傻徒弟理解不了师父的一番心意？”说着这番话，苏清祭的眉眼里的温柔的和月色不相上下。
　　唐安然仍然犹豫，“那你家人....”
　　苏清祭摆摆手，止住了她的话，“什么家人，”她抬头，望向天上的玉轮，语中怅道：“家宴哪有现在和你在一起赏月愉快开心。”
　　忽然，她转头神秘道：“我告诉你一个秘密，想不想知道？”
　　唐安然弯了弯眼睛，“您说我就听，保证守口如瓶。”
　　苏清祭一字一顿，“我爷爷，他老人家。”
　　“嗯。”唐安然点点头，等她继续。
　　“他.....叫苏贯。”
　　唐安然两片唇瓣张了张，“...这名字和......”
　　和Z国首富....貌似好像....一样？
　　苏清祭读懂她的迟疑，点头承认，“就是他，沧海集团董事长，苏贯，是我爷爷。”
　　话音落，唐安然讶然，她脑中飞速运转，忽然觉得绕在苏清祭周围的迷雾好像瞬间消散了大半，她出道这些年的经历，与这个强大的背景相结合，一部分在她身上的神秘仿佛都有了解释。
　　苏清祭伸手，拿起那杯被唐安然放在小圆桌上的红酒，“网上也有人八卦，说我出身于这个苏家，他们的猜测是对的。”
　　她摇晃着杯中的红色液体，笑容有几分牵强的意味，“所以....在我这样的家里，哪有什么真正的家人，中秋家宴看起来其乐融融，其实....都是在为了自己的利益，表面作秀罢了。”
　　唐安然仔细听着，发觉她语气里多了未曾见过的落寞，于是没轻易插话。
　　苏清祭脸上的神色未多停留，转瞬就消失不见，桃眼里复又挂着浅笑，对唐安然说：“所以我之前很肯定的说过，以后有我在，没人能再欺负你，这回相信了吧？”
　　清冷的月光如水一般倾洒在她身上，披肩的墨发柔顺非常，香槟色的睡裙衬的她无论是气质还是身姿，都蕴着一抹清清广寒。
　　唐安然毫不吝啬的欣赏着眼前的美景，点头道：“相信，我一直相信你。”
　　她心疼刚才苏清祭语气中的落寞，咬唇仔细斟酌了两句话，轻声说：“其实....有人的地方就有团聚，如果和我这个徒弟在一起感觉愉快，那以后.....我都陪你，你不要黯然神伤，或者是.....感觉孤单。”
　　苏清祭丝毫没有想到唐安然会说这番话，随着唐安然的一字一句，她目光落深了进去，可旋即，又马上挪开，慵懒的嗓音云淡风轻，“说的好听，陪伴可是要负责任的。”
　　唐安然当即便说：“自然负责，”她杏眼微弯，左手三指朝上起誓，“我为我说的话负责，以后你的徒弟陪你。”
　　苏清祭目光落落的望着她，原本平静的心，被她此时的言语动作乱了节奏，她不着痕迹的深吸了一口气，撩起眼皮，强自若无其事，“好吧，那我勉为其难的同意了。”
　　唐安然把手放下，眼睛弯成了好看的月牙，紧邻露台的阳光房里放着一架白色的三角钢琴，她视线越过去便看见了，“那架钢琴能用吗？我忽然想到一首歌，要不....唱给你听？”
　　苏清祭回头瞧了眼那架钢琴，“应该能用吧，你唱，我听。”
　　“好。”
　　唐安然起身，推开阳光房的玻璃门，走近一看才发现竟然是一架施坦威钢琴，她伸手在琴盖上摸了一下，一尘不染，应该是经常有人打扫。
　　苏清祭看着她的背影，抬手抚了抚自己的胸口，把杯中剩下的三分之一的红酒一饮而尽，而后又给自己斟了半杯。
　　唐安然掀开琴盖，纤长的手指在琴键上滑过，声音流淌出来，音很准。
　　苏清祭端着酒杯走过去，倚在门框上，“你想唱什么？”
　　唐安然在琴椅上座下，抬头回答：“落落姐的歌，叫《你的暖白月光》。”
　　“哦？”苏清祭稍显意外，笑容惊喜，她扬了扬下巴，“好，你唱。”
　　唐安然双手放在琴键上，随手试了几个音便开始了，随着她指尖的沉浮，前奏的旋律温柔的响起。
　　苏清祭右手托着高脚杯，在前奏的声音里往阳光房里面走。这里面的配色很简洁干净，除了深栗色的实木地板，其余的家具都像这台钢琴一样，一水的白色系。
　　当空明月正是皎洁，白沙发，白地毯，室内的温度也比露台上暖，倒是正应了这首歌的景。
　　轻薄的丝质睡袍包裹出身形的曲线，苏清祭双腿交叠坐在沙发上，心满意足的看着喜欢的人。
　　唐安然伴着舒缓的钢琴旋律，轻轻吟唱：
　　“我看着你，行走在黑暗
　　踽踽孑然，戴着孤傲的皇冠
　　仿佛并不在乎
　　任何的险难
　　如果你我只是
　　擦肩之陌
　　我未曾触摸过你的轮廓
　　也无缘你对我的诉说
　　漫漫长夜里
　　一颗孤星凉薄
　　我也会以为
　　你不怕寂寞
　　这世间
　　有许多的枷锁
　　难以匹配对的因果
　　兜兜转转，我重合你心跳的脉搏
　　卸下伪装的冷漠
　　愿意给你，放下防备的依托....”
　　不知不觉间，苏清祭托着酒杯的手指，用力捏紧了起来。
　　这首歌，是很久之前的某个清明节，在房河东家里，游落看她不开心，现场即兴创作的，一开始的歌词并不是这样，后来这首歌被收入到游落的第一张专辑里，歌词又进行了修修改改，才变成现在这个情歌的样子。
　　唐安然的歌声，仿佛把她带回了第一次看见到她的场景。
　　本来清秀端正的人，被化妆师浓妆艳抹的送上舞台，穿的性感惹火。
　　她在宴会上百无聊赖，被清婉的歌声吸引，便往台上多看了那么一眼。
　　多庆幸，那一眼把你遇见。
　　苏清祭桃眼里的深潭，动容、凝深，柔情满载。
　　她弹的钢琴，和她的歌声，一样温柔。
　　“......
　　今夜月明，晓未破
　　是我为你暖起温热
　　即便微弱也是萤火
　　天亮之前
　　我在月光里
　　对你许下
　　陪伴的承诺  ”
　　一曲终了，乐符收尾，苏清祭勾起唇，轻轻鼓掌，“好听。”
　　“谢谢，”唐安然在钢琴上收回手，口吻回忆，“我第一次在电视上看见落落姐，她唱的就是这首歌，从此我就成了她的歌迷。”
　　苏清祭体会了下刚才的感觉，“你唱的.....和她还挺像的。”
　　“啊，是吗？”唐安然拨了下耳边的头发，“我好像一唱她的歌就会不自觉的模仿她，我有个朋友，叫简艾，我之前和你提过，她和我一样也喜欢落落姐，以前她听我唱，也说我像她。”
　　苏清祭听她提起简艾，眸光一凝，等她说完，眉间微蹙，内心气愤：简艾这死女人，背叛游落出轨，对游落杳无音信，竟然背地里还在利用游落勾搭妹子？
　　真是渣出天际。
　　苏清祭暗自批||斗了简艾一翻，找回表情对唐安然说：“但是你就是你，你唱的更好。”
　　唐安然瞧着她，没说话，一幅出神的样子，苏清祭问：“怎么了？”
　　“啊，没事，”唐安然回过神来，目光躲了躲，解释道：“就是看现在的场景，忽然联想到了你电影里一个画面。”
　　苏清祭来了兴趣，“哪部电影？”
　　“芝加哥迷踪。”
　　闻言，苏清祭抬眼往四周瞧了瞧，再低头看自己的睡袍，忽然意识到唐安然说的是哪段戏。
　　她在《芝加哥迷踪》里饰演的是华人特工，中间有一段剧情，她怀疑一个白人女模特的身份是全球通缉的杀手，为了确认女模特的腹部有没有象征身份的纹身，她故意色||诱了本来就对她有兴趣的女模特，两人滚到床上，果然，她在女模特的小腹右侧看见了那罂粟花的纹身，待她挑明身份，两人暧||昧升温的床||戏瞬间变成了毫不留情的打戏。
　　很显然，唐安然说的应该是这场戏的前半段，她勾引女模特的那部分。
　　电影里，她当时穿的也是香槟色的睡袍。
　　稍有不同的是，她微微有些衣||衫不||整，露了左半肩。
　　苏清祭辗念一想，眸光变得意味不明，唇角噙笑的问：“你觉得我那段演的好吗？”
　　唐安然理所当然的点头，“当然好。”
　　苏清祭抬手不紧不慢的解着衣襟最上边的两颗扣子，“那你想不想....现场看你师父我演一遍？”
　　唐安然看着她解扣子的动作，心跳骤然加速，后背绷紧，“可、可以吗？”
　　苏清祭低头一笑，摇了摇杯中的红酒，而后扬起头，一饮而尽。
　　月光勾勒出她脖颈优美的线条，蚕丝睡衣的面料很滑，顺着她的动作，领口从她细||腻||软||滑的肩膀上滑下去了一半，精致的锁骨半露出来，香||肩动||人。


第81章 小甜糖
　　唐安然看见她放下酒杯， 再一抬眼， 整个人的气场倏而就变了。
　　那双桃眼里不是平日里特别的的温柔，也不是偶尔逗她脸红时候的坏笑，而是忽然蕴满了道不尽的多情妩媚，卷翘的睫毛仿佛在勾人走进她那双诱人荡漾的美目里。
　　苏清祭伸开腿，从沙发上缓缓起身，衣领滑到了不能再滑的地步，松松垮垮的坠在胳膊的一侧，当空的月色倾洒满室， 却仿佛仍然逊她三分雪白。
　　她勾起唇角， 眼角漾起略带挑||逗的笑， 带着全然不同于平时的气场，似乎是危险， 又似乎是勾||引， 迈开纤足， 一步踩着一步， 走向唐安然。
　　随着她缓缓靠近， 唐安然感觉自己浑身的肌肉都紧张了起来，鼻尖浮动着属于她的冷香， 空气仿佛在一点点的升温。
　　“知道吗宝贝，有时候行动比言语更加有用。”电影里是英文台词，苏清祭现在说了中文，她的声音仿佛随时可以变化，刚才喝的红酒浸的她本来就好听的嗓音更加慵懒醉||人。
　　唐安然坐在钢琴椅上， 身子僵住，不知道是该坐还是该站，紧张的双眸看着苏清祭与自己的距离越来越近。
　　近到两个人的影子在月光下贴||合到一起。
　　苏清祭驾轻就熟的把角色的感觉带了出来，唐安然恍惚感觉正在身临其境那部电影。苏清祭双手温柔的捧起她的脸，右手中指的指||腹自上而下、若|即若|离的触碰着她的面颊。
　　唐安然被她撩的左脸丝痒，条件反射的缩了下脖子，脸一偏，正好把自己送到了那滑凉的手掌上。
　　苏清祭靠的有些近，领口滑||落摇||摇欲||坠，完美险要走||光，她却浑然不在意，
　　唐安然坐着，视线的角度刚刚好，她脸上红成一片，紧张的不敢乱看。
　　苏清祭的右手顺着她的耳廓往后，指尖插进了发丝里。
　　唐安然感觉她像在欣赏一件怜爱的艺术品一样，深情的凝望着自己。
　　可能是气氛所致，可能是更加熟悉，唐安然分辨不清原因，但这回，她没有像第一次在星洲练习室里试戏时那样，慌忙踉跄的从她情深意浓的眼神中逃离。
　　内心虽然紧张，可仰头看着面前这张熟悉的脸，又让她感觉心安。
　　这两种感觉矛盾的组合到一起，双目对视，唐安然呼吸不由急促，耳边响起自己的心跳声。
　　苏清祭耐着性子，循循善诱的把她拉进自己眸中的深邃，不偏不倚的再现着剧情，继续说着中文台词，“你懂我的意思吗？”
　　行动比言语更加有用的意思。
　　唐安然忽然福灵心至，被她的戏带着，轻启唇瓣和她对上台词，“我想....我懂。”
　　闻言，苏清祭在她脸颊摩挲的拇指一顿，没想到她能接上词，她眼眸划过惊讶，又覆上更多的欣喜，更加靠近了些，充满暗||示的挑笑低声，“是吗？那我....是什么意思？”
　　她的声音多带了几分的醉意，唐安然被她捧着脸，仰着头，温度和香气袭向她的大脑。
　　下一句，下一句的台词是....
　　电影里的白人女模特可没她现在这么僵硬，在苏清祭走过来的时候就主动伸手抱住了她的腰，小动作颇多，苏清祭如此问完，白人女模特的神态声音比她还要撩||人，说的是：“吻我。”
　　唐安然双唇轻抖了下，无论如何也接不上戏了。
　　苏清祭看似波澜不惊的演绎着角色，说着分毫不差的台词，实则心跳早已失速的找不回频率，她靠近唐安然的时候，刻意用的是身体偏右的位置，怕她察觉到自己凌乱的心跳。
　　这段是有吻戏的，视觉效果有如干||柴碰|烈||火，一发不可收拾，两人跌跌撞撞的往卧室去，衣服散乱在地上，节奏紧促。
　　唐安然明显犹豫了，不敢说下一句台词。
　　如果没台词，那到此就结束了。
　　唐安然视线偏了偏，有出戏的兆头，两片饱满莹润的唇瓣轻抿了一下。
　　苏清祭低头看着她，因为她这个小动作，眸光暗了两暗。
　　短暂的几秒安静之后，苏清祭几不可察的提了口气，似乎下定了什么决心。
　　她眼中忽然浮上了更多的妩||媚，笑容明媚勾||人的直白，唐安然怔了一下，这好像....比电影里夸张了些？
　　苏清祭继续连贯着表演，她双手撘在唐安然肩上，弯腰低下头来，又靠近一点圈住了她的脖子。
　　唐安然脊背僵硬的挺直，杏眼不安的眨动着，嘴唇微张却一句话都没说出来，等....等下.....剧情有这个动作吗？
　　苏清祭面上绯红一片，唐安然仔细看过去，感觉眼前的人醉意愈浓，好像不是刚才故意带着的撩人的醉....反而像是....
　　真的醉了....
　　苏清祭吐息，酒味扑在唐安然的面颊上，双眼迷离的嗅了嗅，醉醺醺的弯了弯眼睛，“你...好香....”
　　唐安然仔细分辨着她脸上的神色，她刚才一口喝掉半杯红酒，之前自己没来之前也不知道喝了多少了，现在这是......醉意上来了？
　　苏清祭头脑一片清醒，但却把喝醉的状态表演的以假乱真，她勾了下唐安然脖子，“糖糖。”
　　唐安然慌里慌张，不知道她要干什么，“怎、怎么了....”
　　苏清祭桃眼朦胧，定定看着近在咫尺的女人，忽然挑出了一抹醉意十足的笑，含糊的声音像在酒里泡过，“你这颗糖....甜不甜？”
　　“嗯？”唐安然辨别了下她说的是什么，刚明白过来，她启唇，“我....唔——”
　　话没说完，下一秒，苏清祭勾着她的脖子，不偏不倚的吻了上来。
　　两唇骤然相贴。
　　唐安然睁大了双眼，肩膀紧张的一缩。
　　苏清祭呼吸里带着酒气，右手扣紧了她的后脑，睫毛紧闭。
　　白色的钢琴边，两人一个坐、一个弯腰站，相||接的位置在月色下的夜影中融为一体。
　　不知过了多久，明明很短，却好像很长，苏清祭只是把嘴唇印了上去，柔软相触，再没有别的动作，她清醒的大脑压制住自己快要急||促的呼吸，从唐安然的嘴唇上偏离开，在近在咫尺的距离吐息道：“好甜....”
　　她用舌||尖||舔了下自己的嘴||唇，回味一般的说：“你是....水蜜桃味的...”
　　唐安然此刻满脑子都是刚才的触感，和自己桃子味的润唇膏。
　　苏清祭圈着她的脖子，像真的醉了一样靠在她肩膀上，侧着头昏昏欲睡道：“我记住你的味道了....小甜糖....”
　　唐安然缓过神来，接收到她的重量，左手抚住她的腰，右手在她后背拍了拍，“.....苏老师？”
　　苏清祭在她身上不起来，亲完要是不醉倒，那还怎么圆，她真的醉了，醉就醉的彻底一点。
　　她把演技发挥到了极致，唐安然真的没看出来她是装的，哄着“醉倒”的她说道：“苏老师，起来我们回房间睡好不好？”
　　苏清祭模模糊糊的应着她。
　　唐安然没办法，扶着她站了起来。苏清祭比她高，但是“醉”过去之后，头倒在了她肩膀上，虽然苏清祭有技巧的把自己的重量压在她身上，但还是跟喝多了不省人事没太大区别，唐安然托着她，动作不便，费了好大劲才把面对面的姿势变成侧揽着她的姿势。
　　忙乱之中一个不注意，唐安然的手顺着她左边敞开滑落的领口，摸到了她胸侧后的肌肤上。
　　苏清祭差点破功，身上的肌肉险些绷紧，她咬紧牙关，唐安然触电一样慌忙收回手，赶紧小声道歉，“不好意思不好意思。”
　　苏清祭心里发笑：道什么歉，她“睡着”了，听不见。
　　从阳光房到露台，再到房间里，唐安然一步三晃的把苏清祭扶到了床上，扯过来被子，把她盖好。
　　苏清祭听见她在自己床边缓了缓，而后长长出了一口气。
　　.....这是累到了？她有那么沉吗？体重还没回去呢，现在才八十多斤。
　　唐安然把她安顿好，也不知道怎么想的，在床边没直接离开。
　　她趁苏清祭“昏睡”，肆无忌惮的打量着她，目光勾勒出她的五官，又.....放到她的唇上。
　　刚才那个吻.....
　　唐安然深呼吸了一口，平复自己如麻的心绪。
　　她是喝醉了，才这样的。
　　唐安然闭了闭眼睛，鼻息长舒，心想。
　　苏清祭耳朵辨别着她每一个声音，唐安然站在她床边，呼吸深||深|浅||浅了几个来回，最后轻轻迈着脚步离开了。
　　“咔哒——”一声，房门被从外面带上。
　　苏清祭缓缓睁开了眼睛，黑眸在夜色中晶亮，哪有半分的醉意。
　　她刚想伸手，摸下自己的嘴唇，结果房门的锁又被拧开了。
　　苏清祭赶紧放下抬起来一半的手。
　　唐安然去又复返，进屋开灯。
　　苏清祭紧闭双眼，听着她一步一步靠近床边的脚步，心中琢磨不定：她怎么又回来了....是要....？
　　唐安然来的快去的也快，进屋直奔主题。
　　伸手在床头柜上拿起充电器，而后，转身走了。
　　“啪——咔哒——”灯关，门关。
　　苏清祭：“......”


第82章 醒来就忘？
　　唐安然回到隔壁房间， 把早已关机的手机充上电， 窗帘拉的不严，留下了一条缝，白色的月光顺着缝隙漫进卧室里的黑暗，唐安然晚上睡觉习惯亮一盏小夜灯，不习惯在全黑的环境里睡觉，这里没有小夜灯，这道莹白的月光倒也算是一点光源了。
　　她窸窸窣窣的上床钻进被子里，蜷缩着身子， 把被子盖到了脖子， 侧卧着准备睡觉。
　　柔顺的黑发散开铺在洁白的枕头上， 黑白分明，唐安然闭着眼睛， 长舒了一口气， 本来就是去借个充电器而已， 结果.....却多发生了这么多事.....
　　刚刚由于紧张而强烈跳动的心脏现在也没平静下来， 砰砰的节奏跳的她根本睡不着， 心跳跳的越快，她大脑越活跃， 苏清祭带着酒气袭来的吻，一遍一遍的在她脑海里重播。
　　她嘴唇的柔软，身上的冷香，还有温柔的眼神.....声音味道和气息，一切的感官仿佛都残存着。
　　乱了乱了， 全乱了.....
　　唐安然辗转反侧了好一会，左右无法入睡，于是睁开了眼睛，
　　苏清祭为什么....为什么要亲她.....
　　唐安然转了个身，平躺在床上，右手覆盖在了眼睛上。
　　是因为她喝多了吗，可是.....
　　唐安然脑海中又浮现出了那个画面，当时她在星洲练习室时，想象出苏清祭像一位驯化了白狮的冰山女王，身上缭绕着层层的迷雾，让人看不清，摸不透，有遥远的距离，高贵神秘的不可触摸。
　　现在，冰山女王好像变成了优雅的贵族小姐，慵懒的抱着怀里温顺而高贵的布偶猫，她逆着光坐在午后阳光下的躺椅上，唇角轻勾，眼角盈着让人捉摸不透的笑。
　　不得不承认，现在的苏清祭和他曾经的认知很不一样，唐安然根本不敢想，她会和苏清祭变成现在这种相处模式，是从什么时候开始的呢，这种相处，这是亲近吗？
　　或者说....是亲密吗...？
　　今天晚上这个吻，到底应该算作怎么回事，她明天早上起来，又会不会记得....
　　是因为那段剧情里也有吻戏，她酒劲上来了，所以才.....
　　唐安然头脑里一团乱麻，苏清祭的想法她捉摸不透，也猜不透，即便她身上最神秘的雾已经解开了，即便知道了她出身于沧海集团的苏家，即便了解了这些，即便苏清祭在她面前脾气很好，即便她说自己是她唯一的徒弟.....
　　即便关系一点一点拉进，但苏清祭....仍然是一个遥远的存在，她这样的人，有这样的出身，有这样的成就，就像天上闪烁的星辰....可望而不可及....
　　唐安然左翻来又翻去，最后把脑袋一蒙。
　　算了，不想了，什么都不想了，睡觉。
　　亲就亲了，又不是没亲过，那是电影里的桥段，她又喝多了，才如此为之，坦然一些，大方一些，何必一直钻牛角尖？
　　总疑惑苏清祭是不是对自己有意思干什么，怎么感觉就这么自我良好？
　　何必胡思乱想这些根本就没可能的事情呢，她还是别庸人自扰了。
　　空荡荡的床上没有围着她的东西，在家里她都是把玩偶摆在周围一圈，自己睡在中间，陌生的环境里，唐安然睡得并不踏实，梦境太过混乱，中途她惊醒了好几次，第二天早上也早早就醒了。
　　苏清祭八点半的时候下楼，唐安然正在客厅里仔细看一幅立在玄关的画。
　　那幅油画被裱装在简约的黑边画框里，画中是夕阳下的白沙碧海，海天的景色被落日残阳烧成一片，橙粉白蓝的色彩被大胆的混在一起，绚丽的调色与构图如梦似幻。
　　苏清祭在楼梯上往下走的脚步一顿，唐安然没听见她下来的声音，正弯腰凝神辨认着右下角画家的签名，苏清祭在楼梯上站了一会，看着她的背影。
　　唐安然还穿着昨天那件白色的长袖打底衫，长发用发绳简单的绑了一下，松散的垂在背上。
　　半饷，苏清祭淡淡启唇，“早。”
　　唐安然闻声，站直身子回头，看见苏清祭下来，她神色一瞬间有些微妙的不自然，眸光略躲了一下，但还是乖巧的打招呼：“早苏老师。”
　　“嗯，”苏清祭朝她的方向走，视线往那幅画的右下角瞄了一眼，又看向她的双眸，温声道：“怎么起来的这么早？”
　　唐安然微笑，“早上醒了之后睡不着，干脆就起来了。”
　　“昨晚没睡好？”
　　“可能忽然换了环境，睡的不太踏实。”
　　苏清祭观察了下她的面色，“都有黑眼圈了？要不要再上去休息会儿？”
　　“没事没事，不用了，”唐安然摆摆手，“我现在也不困。”
　　苏清祭见此，便微微颔首，“那好吧。”
　　今天的阳光依旧明媚，苏清祭偏头看向落地窗外。
　　唐安然看着她就想起昨晚发生的事，不太敢和她对视，但苏清祭好像全然不记得一样，她把视线从窗外收回来，无比自然的说： “一会我给傅瑾打个电话，我刚才看见微信，她昨晚两点多的时候给我发消息，说私生的事情已经处理好了，我一会问问她具体情况，如果没事了的话，等下我们就开车回家，你到家好好休息。”
　　唐安然把心里的纠结了一晚上今天早上怎么面对她的话咽下去，顺着她的话题点头道：“好。”
　　苏清祭看向她身后，“这画.....你喜欢？”
　　唐安然跟着她往自己身后看。
　　苏清祭补充，“刚下来看你观赏的认真。”
　　“我刚才觉得色彩很好看，就走近看了看，”唐安然往下打量，“画家的签名我感觉有点儿眼熟，于是就多看了两眼。”
　　苏清祭走近两步，微微弯腰，一串黑色的连笔签名藏在画面右下的角落里，签名是一串字母，花体连笔，打眼一看根本辨认不出写的是什么。
　　但她清楚这签名写的是什么，意大利文，Egle Rossi。
　　画这幅画的人，是简艾。
　　她这别墅里所有的画都是简艾的，当时从游落那里把简艾的画都搬过来的时候，她人在国外还没回来，这套别墅连装修都没装修，完全是当仓库在用。后来她回国，找装修公司把这套别墅装修了一遍，室内设计师看见这里放了这么多吃灰的油画，于心不忍，便挑了几幅，当做室内的艺术装饰，苏清祭来验收的时候看到了，但这套别墅她也不来住，于是也就没管简艾的画立在房间各处。
　　现在倒是被唐安然注意到了。
　　“你感觉眼熟这签名吗？”苏清祭问她：“所以认出来是谁画的了吗？”
　　唐安然有些迟疑，“我看着这签名....好像是....简艾的？”
　　苏清祭瞧着她的反应，微笑说：“语气怎么这么不确定？”
　　唐安然疑问：“所以是她画的吗？”
　　苏清祭没隐瞒，点头道：“嗯，是。”
　　闻言，唐安然神色霎时恍然，她目光落到签名上一眼，“简艾送过我一本画册，我记得她右下角的签名就是这样的，但是.....她的画完全不是这种风格，所以我才不太确定。”
　　“不是这种风格？”苏清祭回头打量了下，“那是哪种风格？”
　　简艾不是一直这么画画的吗？那种现代印象主义的油画，鲜艳的色彩对比强烈，光影梦幻，朦胧迷离，还有——
　　想到这，她眸光一凝。
　　不对，等等....
　　苏清祭忽然想到.....那天晚上，从简艾的画室搬出来的那幅唐安然的全身像，细节到每一根汗毛都无比逼真，那幅画.....很明显，是超写实的风格。
　　而这里，所有简艾的油画都是印象画派的。
　　这么一看，她的画风......好像....变了？
　　苏清祭眼中闪过思考，启唇对唐安然说：“这确实是简艾画的，我这里所有的画都是她的，之前不是和你说过，我有不少她的作品。”
　　唐安然往周围环顾了一圈，目之所及还能看见三三两两、或立或挂、大小不一的油画，她略有感叹，“原来她还画过这种风格的画，我一直以为她只画超写实呢，这种我还是第一次看见。”
　　苏清祭有些纳闷，“你和她不是认识好多年了吗，不知道她是画印象派油画出名的？”
　　唐安然被问住了，她讪笑了下，摇头道：“我还真不知道....”说到这儿，她语气回忆，“但是我记得我们好像也说过她的画风这件事....之前我夸她超写实画的太好了，逼真的和照片一样，她说她开始画超写实也没几年，原来画的不是超写实，而是另一种风格。我问她为什么画了这么多年，忽然改变了画风，是想再精通一个流派，突破一下自己吗？她回答我，并不是，是因为遭遇了瓶颈，不得不转向画超写实。”
　　“瓶颈？”苏清祭神色淡淡的一挑眉，“她这种天才型的艺术家，能遭遇什么瓶颈？”
　　每天流连花丛好不快活，还有时间瓶颈？
　　苏清祭心中鄙夷，但神色不显，语气也如常，唐安然并没感觉到异常，于是回答道：“好像.....是因为感情问题，具体我也不清楚，那次说到这件事的时候，她的情绪变得很低落，后来我们也就没再提过。”


第83章 早餐
　　“感情问题？”苏清祭不以为意的轻笑， “我记得早些年， 在京城的圈子里，简小姐可是一个四处散发魅力的人呢，追求她的人两只手都数不过来，男男女女恨不得都排着队，她自己也乐在其中，每天号称除了画画就是在调情，百花丛中如鱼得水，这边留情， 那边暧昧， 得心应手进退自如， 处理起各种前女朋友的问题游刃有余，这样的人有朝一日竟也会被感情问题伤神？”
　　苏清祭摇摇头， “莫非她遇见了某个难缠的前女友？甩不掉所以伤神？”
　　简艾在没和游落在一起之前， 确实就是这样的性格， 名媛圈子里， 她的前女友多到都能组起来一个局， 好在简艾对男的没兴趣，不然男女通吃也不在话下。这也是为什么当时苏清祭得知游落和简艾在一起之后， 反应那么大的原因，她情绪波动一是由于自己偷偷有好感的姐姐成了别人的，二是因为，这个别人，竟然是在京城上流圈子里， “声名显著”的简艾。
　　和谁在一起不好，非得和这么一个四处留情夜夜笙歌的女人？游落当时说简艾千好万好，还说简艾向她发誓已经收了心了，结果呢，到头来，这女人不还是出轨了。
　　唐安然听她说完这一番话，没吱声。
　　“怎么了？”苏清祭问她。
　　唐安然观察她的表情，犹豫道：“你好像....对简艾印象不太好？”
　　她怎么觉得从苏清祭的话里，依稀听出来苏清祭好像对简艾很有意见？
　　苏清祭眼皮懒懒眨了眨，不动声色的淡道了句，“还行吧，主要是因为她的事迹太过光辉，令人印象深刻，”她把目光放到室内其他的画上，“知道了她的过去和为人，总会有一些先入为主的印象。”
　　唐安然低头看右下角简艾的签名，“我怎么感觉.....我们说的简艾，不像是一个人？”
　　“嗯？”苏清祭转眸。
　　唐安然语气回忆，“我和简艾认识的这四年，她给我的印象是一个特别专情的人。”
　　“哈？”苏清祭宛如听见了离奇的事，“专情？她？姓简名艾，意大利名艾格勒罗西？”
　　“嗯.....”唐安然意外她这么大的反应，呆呆的点了点头，“所以看起来，你我所知的，好像是截然不同的她。”
　　苏清祭对简艾的印象太根深蒂固，闻言，她转瞬就觉得是简艾在唐安然面前故意塑造了专一又长情的人设。
　　这渣女还挺会伪装自己的。
　　唐安然和简艾认识了好几年，看起来关系也不错的样子，苏清祭就算再不喜欢简艾，也不能在唐安然面前说太多她的坏处，于是她欲抑先扬，“不可否认简艾的作品很好，是个非常有才华也很优秀的画家，但作品是作品，人是人，我对她本人的人品不敢苟同，我所认识的她，和专情这两个字真的完全搭不上边。”
　　苏清祭疑惑的问唐安然，“所以她是和你说了什么，竟然让你觉得她是个专情的人？”
　　专情这个词用在简艾身上，简直是糟蹋了这个深情的表达，唉，唐安然性格还是善良，就这样被这女人的一面之词蒙蔽了。
　　唐安然不是会背后谈论别人的性格，于是只简单的提了两句，“也没说什么，就是她对她前女友感情挺深的，这么多年好像都念念不忘，提起她就会情绪低落，虽然她没讲过，但我猜测，她转向画超写实油画，就是因为她的前女友。”
　　苏清祭表情淡淡，“她前女友那么多，一年说不定要交几个新女朋友。”
　　唐安然闻言，再看苏清祭的表情，笑说：“我看她在你心里都快成泰迪了。”
　　“简泰迪？”苏清祭深以为然，“我看差不多。”
　　唐安然被她逗笑，稍微为简艾辩解了几句，“我和她认识这么多年，她一直没谈恋爱，这么多年过去，她前女友还是四年前的那个。”
　　苏清祭听她说完，眉心微动了下，四年前？....是游落？
　　然而下一秒她就反应出来关键，呵，不对，和那个出轨对象，不也是四年前。
　　“她这几年一直单身？”苏清祭半点不相信简艾的为人。
　　唐安然杏眼微眨，“嗯。”
　　“行吧。”苏清祭淡应了声，但心中仍不相信，她对简艾的印象，一时半会是不会变的，这女人做过的事情，她知道的太多了，无论是她和游落认识之前还是之后，她都一清二楚，江山易改本性难移，猫改不了偷腥，简艾就是一只喜欢偷腥的猫。
　　苏清祭无意知道太多简艾的事，也不想多谈她，于是放下了这个话题，看了眼手机说：“九点了，你饿不饿？”
　　“还行，”唐安然反问，“你呢？”
　　苏清祭摇头，“我不饿，节食都已经成习惯了，饿也感觉不到了。”
　　“你不是要开始增重了吗，早饭要吃，”唐安然要往厨房走，“我去看看昨晚还剩下什么食材，给你做个早餐吧？”
　　“诶，等下，”苏清祭叫住她，“别麻烦了，我看看有没有外卖。”
　　唐安然回想了下昨天来的时候的路线，“这里....是郊区吧....应该没有什么外卖。”
　　苏清祭被她提醒，也意识到了这个问题，但她还是拿出手机，“我看看。”
　　唐安然看着她，莫名勾起一抹笑，“好，那你看，我去厨房瞧瞧。”
　　苏清祭点开外卖APP，果然纷纷显示超出配送距离。
　　“送不了，太远了。”
　　唐安然在厨房翻翻看看，听见她无奈的声音，浅笑回应：“一猜就是。”
　　苏清祭走到她身后，“我让奚竹买了送过来吧，你得吃饭。”
　　“别，你助理好不容易有个假期，让她好好歇歇，”唐安然从冰箱里拿出一捆小青菜，回头朝苏清祭扬了扬，“不是说了吗，我给你做。”
　　“你要做什么？”
　　“早餐嘛，吃的清淡点吧，而且你刚刚恢复饮食，不适宜吃辛辣的东西，这里食材也有限，嗯....”唐安然在厨台上巡视一圈，“要不....我做阳春面怎么样，你喜欢吃面吗？”
　　“阳春面？”苏清祭眼中夹笑，“好啊，喜欢。”
　　你做的我都喜欢。
　　厨房里没有面条，只有一小袋面粉，唐安然洗了手，找出一个大小合适的小圆盆，估摸了下两人份面条的量，把面粉倒进小圆盆里，而后和少许盐混合。
　　苏清祭站在她身后看她忙碌，“需不需要我帮忙？”
　　“不用，我自己做就行。”唐安然左手往面粉中一点一点加水，右手拿筷子搅拌，专心致志。
　　苏清祭倚在她几步开外的厨台边，不愿意离开，唐安然现在认真的侧脸，好像比她专注拍戏的时候还要好看。
　　唐安然觉得她的目光一直停在自己身上，朝着她的那半边脸莫名发热，于是她抬头，开口问：“要不要吃鸡蛋面？”
　　“嗯？”苏清祭愣了下，又点点头，“好啊。”
　　唐安然把苏清祭支开，“那去帮我拿几个鸡蛋吧，我刚才看见冰箱的鸡蛋盒里有三个。”
　　苏清祭心情愉悦，“好。”
　　一个鸡蛋打入面絮中，再用筷子把鸡蛋液和面絮搅拌成没有干面粉的状态，唐安然弯起袖子，素白的手把加了鸡蛋的淡黄色面团整形，面团现在还比较硬，唐安然双手使了点力气，揉到面团表面光滑后，她又加了些玉米油，再继续揉到油被面团吸收。
　　面揉好之后，唐安然的目光往周围寻找，苏清祭问：“找什么？”
　　“保鲜膜，我刚才在哪看见了来着？”
　　“保鲜膜.....”苏清祭低念，在堪称空旷的厨房里走动搜寻了下，而后成功寻到目标，“找到了，在这呢。”
　　唐安然伸手接，苏清祭摇头，“不要，我来，”她走到唐安然身边，“要怎么办？”
　　“把这个盆覆盖上就行。”唐安然伸手比划了下。
　　“好。”
　　保鲜膜还没拆封，苏清祭撕开包装之后，仔细在圆筒上找保鲜膜开始的位置，对唐安然说：“你去做别的，我弄这个。”
　　唐安然看她认真对付保鲜膜的神情，忽然觉得有些反差的可爱，她不由多看了两眼，而后轻笑说：“那好，我去调汤底。”
　　菜刀只有一把，是西式的主厨刀，唐安然洗净一把小葱，在砧板上切成小段，苏清祭把保鲜膜盖好，砧板上刀声轻快，她转头看，唐安然秀手白皙，和翠绿的小葱对比的分明，刀法熟练又利落，一看就是经常下厨。
　　她们吃的都不多，唐安然拿了两个并不大的碗，在碗底放好适量的盐、酱油，正宗的阳春面要用猪油调汤，但这里没有猪油，况且她做的是简易版的，谈不上正宗，只能多滴两滴芝麻香油调出香味，再把少量玉米油烧热，一碗浇一勺到调好的酱汁里。
　　醒面要十五分钟，还有一段时间，苏清祭拿来仅有的三个鸡蛋，刚才和面用了一个，还剩两个，唐安然打算顺手做个荷包蛋。
　　小锅里倒入适量清水，大火煮沸之后转小火，等水不再沸腾后，她沿着锅边，依次打入两个生鸡蛋，之后盖上锅盖，让它用最小火自己焖着。
　　她在厨台前忙碌的专心，一转头才发现苏清祭抱着双臂，目光不离的看着她，唐安然回头的脚步一顿，“怎么了？”
　　“没事，”苏清祭淡淡一笑，桃眼里含着几分柔软，“感觉你很享受下厨的样子。”
　　“是吗？”唐安然用手腕把脸颊的发丝往耳后拨了下，微笑道：“其实我对做饭确实感兴趣，但是现在很少有时间自己动手做。”
　　“看得出来，做喜欢的事情的时候，人就像会发光一样，”苏清祭说完，朝她走，“我感觉，你现在就在发光。”


第84章 呛到
　　唐安然被她这突如其来的修辞说的一怔， 苏清祭一步一步的朝她走，唐安然没来由的想到昨天晚上， 苏清祭香肩半露，朝她走来的场景，她耳尖一热， 眼神和苏清祭的视线交错开， 若无其事的笑着掩饰，“什么光，是为你带来美味早餐的光辉吗？”
　　“才不是，”苏清祭走到她面前，“是温柔贤惠的光辉。”
　　言罢， 她抬起手。
　　唐安然站在她面前， 视线跟着她上抬的右手。
　　苏清祭凑近， 目光聚焦到唐安然粉扑扑的脸蛋上，食指弯曲，指背在她脸上轻刮了一下， 温柔的声音上挑着道：“面粉都蹭到脸上了， 小花猫。”
　　唐安然的脸蹭的一下就红了， 她支支吾吾的哦了一声， 用手背慌慌张张的擦了两下脸，越过苏清祭，去拿醒好的面团。
　　苏清祭看见她脸红，心情愉悦的比窗外倾洒的阳光还明媚。
　　唐安然顶着一张染了淡粉的清秀小脸，在焖荷包蛋的小锅旁另起一深锅， 烧上水，然后把醒好、变得柔软的面团从圆盆里拿出来，擀薄之后用厨刀切成细丝，再撒上面粉，翻抖开每一根面条，之后分成两份。
　　将面条下到烧开水的锅里，即将煮熟的时候她又多放了几根小青菜进去。
　　苏清祭帮不上忙，她在厨房里左右看看，厨台上有一盒没开封的桃子汁，于是她在杯架上拿下两个果汁杯，把桃汁的封口拧开。
　　清香的桃子味随着封口的打开钻进鼻子里，苏清祭鼻尖耸了耸，忽然想起昨晚，那可口的水蜜桃味。
　　柔软的触感仍然能清晰的回想起来，她不由咬了下嘴唇，转头看了身边的女人一眼。
　　煮面的锅里水已经沸腾，面条翻滚着，热热的水汽翻涌而上，蒸的唐安然本就染粉的脸颊看起来更加软嫩，苏清祭的视线落向她的嘴唇，睫毛微垂了下，又收回视线。
　　唐安然浑然不知身边人的对她的关注，她把煮好了的面条捞出，放入调好酱汁的碗里，再加热水搅拌开。
　　把小青菜和荷包蛋在碗中码好，“好啦，大功告成。”
　　苏清祭朝她示意，“这有桃子汁，喝吗？”
　　唐安然正把两碗面端起来，闻言，她点头道：“好，”碗烫，她没过多停留，要往餐桌走，“我先把这个端到桌子上。”
　　苏清祭停下手里倒桃汁的动作，视线跟着她，“慢点，小心。”
　　餐桌的采光很好，上午晴朗的阳光明媚的毫不吝啬，长条形的餐桌上铺着欧式田园风格的桌布，浅绿和淡米的小方格在阳光的倾洒下色调温暖，桌子中间摆着一瓶馨雅淡香的插花，白色、鹅黄和珊瑚粉的花瓣清新自然，热腾腾的阳春面往餐桌上一摆，更显温馨。
　　两只碗、两副筷子、两个人，苏清祭端着果汁杯转身的一刹那，看见唐安然背对着她，在餐桌边摆碗筷，竟然有片刻的晃神。
　　眼前的女人，背影纤瘦，肩膀窄窄的，端秀的气质很抓人，168的身高不是那种娇小柔弱型的，只要稍加修饰就可以展现出大女人的美，骨子里流淌的是水一样的温柔。现在在苏清祭的眼中，唐安然的身影在阳光下的餐桌旁，干净又美好，不掺杂任何杂念，也没有任何滤镜，就是那种简简单单的，属于温馨家庭生活里的，平淡、幸福而真的美好。
　　那种，她从未体会过的家庭生活里的美好。
　　心中仿佛多了一份感觉，在这满室的阳光和早餐的喷香中，破土而出一般的萌芽。
　　外面秋凉已至，心头确是暖春。
　　唐安然回头，看她站在那，叫她：“来吃饭呀苏老师。”
　　苏清祭把这副画面在记忆中定格，眼睛道：“好。”
　　两人相对落座，苏清祭拿起筷子，说是一碗阳春面，但内容却比单纯的阳春面要丰富，嫩绿色的葱花浮在汤面上，几根小青菜服帖的码在碗边，滑嫩的荷包蛋剔透着糖心的蛋黄、在汤里若隐若现，面汤散发着腾腾的热气，带着香味直往鼻子里钻。
　　苏清祭感觉自己因节食许久而消失的胃口忽然找回来了，此刻食欲大振。
　　唐安然神色期待，“尝尝合不合胃口，盐和酱油我放的少，如果淡了我再加点。”
　　苏清祭用筷子挑起两根面条，唐安然刀工很好，面条被她切的细长均匀。
　　“小心烫。”
　　唐安然看着她吃了第一口，眸中带着亮晶晶的期待，“味道怎么样？”
　　苏清祭扬起的嘴角放不下来，“不淡，刚刚好。”
　　“那就好，”唐安然放下心来，拿起自己的筷子，“最近都没时间做菜，这里的用具也不齐全，我担心发挥失常。”
　　“没有，特别好吃。”苏清祭觉得自己的心都要被这碗热气腾腾的阳春面暖化了。
　　唐安然尝了一口，对她说：“哪有，就普通的味道。”
　　苏清祭回她笑意，“我徒弟亲手做的，当然好吃了。”
　　唐安然弯了弯眼睛，拿起桃子汁，喝了一口。
　　苏清祭抬头，看了一眼她被果汁莹润的嘴唇，忽然问了句：“我们昨晚喝的是什么果汁？”
　　唐安然微怔，眨眨眼睛，“多种水果混合的果汁啊，那位瘦师傅调的。”
　　“主要是橙子味是吧？”
　　“嗯。”唐安然不明所以，放下果汁杯，“怎么了？”
　　“没事，”苏清祭优雅的挑起面条，吹凉，语气说的平淡，“我还以为我记错了呢，我也记得昨天的喝的果汁是橙子味的，可是不知道怎么回事，我今天早上起来的时候，嘴上怎么有淡淡的水蜜桃味？”
　　“咳、咳咳——”唐安然听她说完，猝不及防的猛地一阵咳嗽。
　　苏清祭见她如此反应，压下眼底的一抹坏笑，明明她是故意的始作俑者，此时却在表情上浮起了一丝迷惑，“怎么了这是？”她从手边的餐巾盒里抽了一张纸巾递给唐安然，关切的说：“怎么还呛到了，慢点吃，别着急。”
　　唐安然心下叫苦，她能不呛到吗，水蜜桃味哪来的，那是从她自己嘴唇上来的，是她润唇膏的味道。
　　昨天晚上她嘴上的唇膏被苏清祭亲了个干净。
　　唐安然脸上爆红，连忙摆手，“没事没事，我不小心呛到了下。”
　　苏清祭看着她颊上骤然升起的红晕，明知故问，“你脸怎么突然这么红？”
　　“咳，”唐安然用纸巾挡住自己半张脸，“呛的。”
　　担心眼前的小朋友再呛个好歹，苏清祭没再逗她，安安静静的吃面，闭口没再提昨晚发生的事情。
　　其实她这么说，意思在唐安然耳中已经很明显了，苏清祭昨晚亲完她，明明白白的在她耳边说她是水蜜桃味的小甜糖，现在却忘了嘴上的水蜜桃味是哪里来的，很明显是不记得昨晚发生了什么。
　　唐安然脸红归脸红，心下倒是一舒，苏清祭如果忘记了，她也不会提，就当没发生过，不记得了正好，免得什么都记得，两个人多尴尬。
　　苏清祭心情愉悦，不知道多久都没这么开心的吃一餐饭了，但是胃变小了，只吃了几口就饱了，她舍不得，于是又多喝了两口汤。
　　放下汤匙，傅瑾的电话打进来，苏清祭用纸巾擦了下嘴角，拿起手机接听。
　　傅瑾略显疲惫的声音传来，“清祭，私生饭我已经处理好了，上午你和唐老师就可以回去了，但是那个丫头过于麻烦，说不定之后还会骚扰你，我觉得你身边的保镖最好再多带几个，你说我再多给你安排四个人，怎么样？”
　　傅瑾是星洲传媒的经纪人，虽然明面上看起来是被苏清祭聘来工作室的，正常来说是合作双方，地位应该是差不多平等的，但架不住苏清祭还有一层星洲董事长的身份，所以实际上，苏清祭算是傅瑾的老板，故而傅瑾和苏清祭说话的时候，多半用的是商量的语气。
　　“好，辛苦了傅姐，”苏清祭知道那位狂热私生有多难缠，能让她暂时偃旗息鼓已经很不容易了，至于保镖的事情，苏清祭交代道：“保镖的事不用你劳心，昨天莫叔和我说给我安排了五个保镖过来。”
　　昨天她被追车，消息很快就传到了苏老爷子耳中，苏贯担心自己孙女，当即就派了五个自己保镖团队里的放心人来，说以后就跟在她身边。
　　其实傅瑾能一晚上就让那个丫头了事，并不仅仅是因为她自己的处理手段。苏老爷子昨天晚上得知此事之后，亲自打电话联系了那丫头家的长辈，苏贯Z国首富的面子还是很大的，说了两句商场上客套话，再稍微提一提对方家的孙辈，多余的也并未多说，一切点到为止，挂了电话之后，对方一问家里的人，便知道了自己那不省心的小孙女又干了什么荒唐的事。
　　苏家派来的保镖都是专业保镖团队培训出来的，大部分是退||伍出身，傅瑾一听，便知道不用担心了，苏清祭的安全问题有更多的人比自己更关注。
　　唐安然趁她打电话，主动把碗筷收了，在洗碗池刷碗。
　　苏清祭看着她忙碌的小身影，对电话那头说：“你和你师姐联系一下，把保镖安排给唐老师吧，她现在身边也只有两个保镖和一个经常跟着的助理，那些私生饭对她有敌意，我担心那丫头又做什么疯狂的事，找到她身上。”
　　傅瑾沉吟了下，“好。”
　　“嗯，那没事就先挂了，听你这声音一晚上没睡吧？好好休息一下。”
　　傅瑾轻声笑笑，“还行，今天早上四点多的时候睡了会。”
　　“好端端的中秋节结果让你这么操劳，放心，节后我给你涨工资。”
　　“呀，”傅瑾的语气明显提起了精神，“那看来我这一晚上没白熬。”
　　苏清祭勾唇，“当然不能让你白辛苦，国内那么多明星工作室，我们家可是福利最优渥的那个。”
　　傅瑾笑出声，“哈哈哈，可不，苏老板向来体恤员工出手大气。”
　　苏清祭吩咐她，“电话挂了，快去补个觉吧。”
　　傅瑾眼皮有点打架，答应道：“嗯，好，再见。”
　　“再见。”
　　挂了电话，苏清祭和唐安然简单收拾了一下随身的东西，别墅里不用她们管，每天都有人来打扫。苏清祭戴上帽子口罩和墨镜，唐安然也包的严严实实的，两人“全副武装”，一前一后的出门，上车。
　　开车回到星湾尚府，唐安然下车，摆手和苏清祭告别，“再见苏老师，”她把口罩拉下来，嘴角甜笑，“我们后天G市见。”
　　苏清祭摘下墨镜露出微弯的眼睛，“嗯，后天见。”
　　唐安然是后天下午从京城飞往G市的飞机，但苏清祭并不与她同行，明天沪市有一场国际时装秀需要她出席。
　　苏清祭是法国奢侈品牌“S.颂希”的亚太地区代言人，明晚颂希将在沪市举办春夏高级成衣发布会，苏清祭作为代言人自然要出现，所以明天一早她就要飞往沪市。
　　后天唐安然飞往G市的时候，苏清祭也会从沪市飞到G市，之后与唐安然在G市的机场汇合，而后两人将同车前往《江山计》第二阶段的取景地——云泠山风景区。
　　唐安然到家之后，收拾收拾屋子，看看剧本，补个觉，再刷刷手机，一天就过去了，晚上，她躺在自己的床上，睡的比昨晚安心，但第二天早上还是七点多就醒了。
　　昨夜在苏清祭的别墅，因为不适应环境加脑子里想的事情太多，早上醒的过早，今天她原本想让自己好好歇一歇，可架不住生物钟竟然如此准时，拍了半个月的戏，每天都是六点多起床，竟然已经习惯了，现在想多睡会，反倒还睡不着。
　　又在床上多躺了会，实在毫无困意，唐安然放弃了睡懒觉的想法。
　　无奈的翻身起床，她走到窗前拉开窗帘，被明媚的阳光晃的眯了下眼睛，这几天秋高气爽，阳光依旧很好，清晨七点多的朝阳带着淡金色。
　　眼睛适应了阳光，她看向对面的楼紧拉着窗帘的窗户，心头自己响起了一道声音，“早安苏老师。”


第85章 回忆
　　忽然， 她想起来现在的时间，都已经七点多了， 苏清祭八点半的飞机，现在人应该早就不在家了，应该在去机场的路上， 或者已经到了机场。
　　她把遮光窗帘全拉开， 又把透光的纱帘挡好，转身去洗漱。
　　虽然还不饿，但为了饮食健康，唐安然还是到厨房为自己做了个早餐，与昨天早上给苏清祭“大张旗鼓”的现场揉面做面条比起来， 今天她给自己准备的早餐可以说是相当简单了。
　　多士炉烤了两片土司， 小火煎好一个太阳蛋， 一杯蓝莓酸奶，再加一个切好的橙子和几颗草莓，摆在桌子上就是她今早的一餐。
　　昨天是因为有苏清祭在， 她才露了一手， 平时只有自己的话， 吃的东西能简单就简单了。
　　唐安然不是一个喜欢麻烦的人， 从她在娱乐圈里混了这么多年，人际关系却依旧简单的只有几条线就能看出来，
　　早餐的份量很少，但她吃的更少，土司剩下了两条边。这不是为了刻意保持体型， 她现在身材正合适，身高腿长腰身瘦，没有一丝多余的赘肉，该瘦的地方瘦，该有肉的地方有肉，也不需要像苏清祭那样通过几乎严苛的节食来过分消瘦，只是因为出道这么多年，自觉少吃东西已经成了习惯，吃两口就不想吃了。
　　女艺人不能吃到饱，有饱的感觉那已经算是吃多了，顶多吃到八分。
　　收完餐具，唐安然坐到沙发里，继续看剧本。
　　明天晚上到达云泠山，后天一早直接就开始拍摄，中间没有缓冲的时间，反正在家里也没别的事情，多看看剧本总是有好处的。
　　《江山计》的剧本本来就厚，她翻的多了，显得更厚了，许多页上还被她贴了便签，翻开每一页都能看见空白处有她做的注解和人物内心分析。
　　台词早就背的滚瓜烂熟，闭上眼睛，脑海里就能产生画面，唐安然沉浸在脑海中《江山计》的世界里，先想了一遍过几天马上就要拍的几段戏该怎么演，然后在客厅里对着空气演了几遍，细致到研究好每一个表情、语气和动作，遇见某几段要求面部特写的剧情，她为了能看到自己的表情，特意站到了镜子前面。
　　就这么来来回回的折腾，一上午很快就过去了，她早上吃的少，又说台词又走走动动的，很快就感觉到了饿。
　　冰箱里还有速冻水饺，唐安然拿出来一袋，只倒出了四分之一，饺子煮好后，她吃了两口，然后鬼使神差的打开了微博。
　　总感觉有什么东西要看。
　　一点进去，热搜第一名，【苏清祭机场】。
　　苏清祭在沪市的接机视频上了热搜。
　　唐安然咬了一口饺子，点进去看，视频摇摇晃晃，是接机的粉丝视角，背景音充满了各种尖叫和呐喊的表白。
　　视频一点开她的注意力就被吸引了，目光专注在视频里，连刚咬了一口的饺子都忘了继续吃，只顾着在极度摇晃的视频里捕捉苏清祭的身影。
　　苏清祭好像穿了一身白色，步子走的很快，数不清几个的黑衣保镖把她围的很严实，人高马大的黑衣人阻挡着涌上来的粉丝，也挡了视频的镜头。
　　混混乱乱的，那张脸只闪过几下，具体没怎么看清，反正依稀很美就是了。
　　退出视频，唐安然才想起来把饺子放到嘴里，她继续往下翻微博，看见了新浪娱乐发的苏清祭机场生图九宫格。
　　唐安然这才看清她今天的样子，苏清祭今天发丝上束，穿着一套两排扣子的白色风衣式正装，两条长腿下是黑色的细跟高跟鞋，一张绝色的巴掌脸冷清清的，高挺的鼻梁上架着太阳镜，淡色的嘴唇轻抿着，总体来看就是不苟言笑、神情冷淡，气质疏离。
　　在无修的照片里，她素颜的脸也三百六十度的能打。
　　评论里各种土拨鼠尖叫：
　　【啊啊啊啊啊啊！姐姐我可以！！】
　　【呜呜呜女神太好看了[流泪]，不说了我已经躺好了[doge][doge]】
　　【天呐，A的我合不拢腿....】
　　【啊啊啊！影后姐姐正面上我啊！】
　　【楼上都是什么虎狼之词？姐姐别理她们，快和我回家，床都铺好了[doge]】
　　唐安然越翻评论越想笑，苏清祭的粉丝真的是.....
　　没有不馋她身子的。
　　下午，唐安然没做别的，依旧和上午一样揣摩剧本，时间不知不觉的过去，夜幕悄然降临。
　　洗完澡之后，唐安然躺到床上，苏清祭的名字还挂在热搜前列，只不过热搜的词换了一波。
　　【代言人苏清祭】、【颂希发布会】，这两个热搜排在前面，热度比中午的更高，后边都挂着深红色的【爆】。
　　唐安然点进去看，颂希春夏高级成衣系列的发布会，颂希官方发了苏清祭在秀场安静看秀的照片，热度已经爆棚。
　　照片里，苏清祭交叠着修长的双腿，身姿优雅的坐在T台下面的绝佳位置，耀眼的女人身着银色亮片的露背晚礼服，肩颈的曲线优美自然，最适合她的妆容把她面部所有的优点都放大了，立体的五官眉扬唇红，气场成熟自信，虽然大片洁白的肌肤露在外面，却让人生不出半点染指的想法，只可远观不可亵玩。
　　颂希官方的微博，点赞和转发都近十万。
　　【S.颂希：与@苏清祭一起共看颂希春夏。#颂希春夏高级成衣系列#一场星光璀璨，汇聚艺术与美的盛宴，#此季，御色净冷#是今夜颂希时装秀的主题，代言人@苏清祭的“明皎”礼服出自S.颂希女装创意总监梅洛迪·弗落尔·帕拉迪斯（Mélodie Flore Paradis）之手，苏老师的形象完美呈现了颂希品牌想要传达的时尚涵义，颂希期待与苏老师的后续合作。颂希春夏大秀，更多精彩，敬请期待！官网：om.】
　　下边热评第一条：【高贵冷艳不可方物。】【5.8万赞】
　　唐安然顶着微博小号的马甲直接点赞，刷了一圈现场的图之后，她想了想，切换到大号，郑重的给这条微博点了个赞。
　　晚上九点，苏清祭工作室发了微博@颂希官方，附带了一组精修的九宫格，这组照片里，苏清祭在自己工作室的精修下，清冷的气质更是出落的彻彻底底，那一身名为“明皎”的亮银色鱼尾露背晚礼服，穿在她身上，一眼就能让人体悟到“明皎”二字的真谛。
　　降临在人间的皎月绝色，霜色冰清，非她莫属。
　　九宫格中间的那张照片，苏清祭周围的人都被做了虚化处理，画面中心只有一个明艳的她，唐安然双指放大，在这张照片上停留了好久，最后她长按图片，把九张照片都点了保存。
　　一夜无梦。
　　第二天早上，唐安然起来收拾行李箱，今天下午有了行程，飞去G市。
　　中午，景小桃打电话说已经到了楼下，要上楼来帮她搬箱子。
　　门一开，景小桃身后跟着四个黑衣男，有两个是前一阵子池雯安排给她的保镖，可是后边还站着两个面生的，唐安然疑问：“这两位是....？”
　　景小桃回答她：“这不是因为发生了追车事件，雯姐担心您的安全，又给您多安排了两个保镖，毕竟苏老师的那个私生饭太疯狂，什么事情都敢做，以防万一，要把您保护好。”
　　“这....我带四个保镖会不会有点.....”唐安然犹豫，她现在的复出作品还在拍摄，还不算正式回归，结果保镖先带了四个，排场会不会有些大？
　　其实她不知道，苏清祭让傅瑾把四个保镖都给她，池雯权衡了一下，只要了两个，毕竟已经有两个了，再加四个就是六个保镖，六个是真的有些多了，四个已经是刻意低调了的数量。
　　不然苏清祭能给她安排个十人的保镖团。
　　景小桃宽慰她，“这个您就不用担心了，您现在的话题度和流量已经是一线小花的水准了，不多带几个保镖，机场接机您都能被粉丝淹没。”
　　唐安然下意识就说：“我哪有粉丝接机。”
　　景小桃一脸奇怪的瞧过去，“您怎么没有？”
　　唐安然一边侧身让她进门，一边：？
　　这什么意思？
　　景小桃忽然反应过来，“噢，是不是雯姐还没和您说呢？”
　　“说什么？”唐安然疑惑。
　　“今天晚上您在G市有粉丝接机，规模还不小，全国各地的粉丝后援会都有人去。”
　　“啊？”唐安然原地愣住，完全没想到还有这件事。
　　“对呀，这基本算是您复出之后第一次公开出现，您都不知道您的粉丝有多激动，当年您可是火成现象级的明星，粉丝基数庞大，《江山计》宣布您出演后，各地的粉丝后援会都重新组织了起来，这次您到G市拍戏，消息是雯姐有意放出去的，就是为了让粉丝见到您一面。”
　　景小桃说的眉飞色舞，本以为唐安然听见有众多粉丝去接机，会开心激动一下，谁料唐安然听完，半点高涨的反应都没有，反倒蹙起了眉，脸上甚至突如其来的挂上了担忧和不安。
　　景小桃奇怪，“您这是....怎么了？”
　　唐安然捏了下拳，深呼吸了一口气，“没事，可能.....太多年没见过大量的粉丝了，感觉有些紧张。”
　　景小桃本就擅长察言观色，跟唐安然朝夕相处了半个月，更是熟悉她的一举一动，此时唐安然虽然如此解释，但景小桃依然感觉有些不对劲，她担忧的观察着唐安然的神色，“您没事吧？”
　　“没事，能有什么事，”唐安然压下心头铺卷而来的恐慌回忆，云淡风轻的摆了摆手，“许久没见到那么多粉丝了，紧张是肯定的啊，我没事的，”她岔开话题，“走，我们把箱子搬下去。”
　　景小桃还是不放心，“您晚上可以吗？您要是感觉不好，我现在就和雯姐说，我们从别的通道出去，不见粉丝也行，雯姐会处理好的。”
　　见不见粉丝不是什么大事，但要是唐安然见粉丝出了事情，那事情可就大了，池雯不会冒这个风险的。
　　唐安然把语气说的轻松，“不用，该怎么样就怎么样，你不是说人家都是千里迢迢从各地赶来的吗，都是我自己的粉丝，一番心意我怎么能不去见她们，放心吧，我真的没事，就是刚才太意外了，反应有些大。”
　　她使上演技，景小桃看不出破绽，只能再三确认，“真的吗？”
　　“真的，给你，接着。”行李箱有万向轮，唐安然把箱子立起来，从卧室门口稍微用力一推，箱子滑到了景小桃手边，景小桃接住，又交给门口站着的保镖。
　　她心中还是担心唐安然的有些反常的反应，但唐安然不提，她也不好继续多问，只能把疑问压下，打算回头告诉给池雯。
　　京城飞往G市这边的航线，中途的天气有些不好，唐安然的航班起飞延误了快两个小时，到达时间也比预计的晚了两个多小时。
　　今晚G市的机场因为唐安然和苏清祭的先后到来，异常的热闹，机场派出了大量的保安维持秩序。
　　原本是唐安然先到，两个多小时之后，苏清祭才到，两边接机的粉丝是错开的。
　　结果唐安然的航班晚点，她的粉丝在机场多等了两个多小时，把苏清祭的粉丝都等来了，这下可好，两波粉丝碰到了一起，国内到达大厅说是人山人海都不为过。
　　唐安然这一路，心情就像这飞上天的飞机一样，空悬着没个底，脑海中某些不好的回忆和声音不断的跳出来，即将下降之前，她紧闭双眼，和这些挥之不去的黑色回忆做斗争，冰凉的双手攥成了拳，微微有些发抖，
　　她在头等舱，空姐关注的多，看见唐安然的神情，还以为她是害怕降落，于是特意凑过来问：“女士，您没事吧？”
　　唐安然睁眼，对她微笑，“没事，我没事。”
　　景小桃面色忧虑的看着她，上飞机之前她已经和池雯沟通好了，一旦唐安然情绪有变，立刻选择第二个方案，从其他通道离开，避开粉丝。


第86章 接机
　　下了飞机， 唐安然一言不发， 一路走到行李转盘， 保镖和另外两个助理在转盘旁边等行李出来， 唐安然穿着黑色的夹克外套和浅灰色的牛仔裤， 戴着墨镜和鸭舌帽， 抱着双臂， 脱离人群， 往靠边的位置走。
　　景小桃小心翼翼的跟着她， 想要关心却又不敢贸然上前打扰。
　　她不像沈思思， 和唐安然相处了多年， 对她过去的经历有不少的了解。她在被派来给唐安然做助理之前， 池雯交代过她一些事情， 但只是稍微提了一下唐安然曾经的遭遇，一笔带过了那个叫薛曼绮的女人给唐安然带来的心理阴影。
　　景小桃本来没太把这件事放在心上，但等真正到了唐安然身边之后，看到唐安然做噩梦的样子， 她才意识到唐安然的这个心理阴影有多严重， 严重到现在还没有消除。
　　现在看见唐安然这个状态，凭景小桃细致入微的观察， 已经分析出她如此这般， 八|九不离十是因为想起了曾经被薛曼绮关在酒店房间里的那六天。
　　但是....害怕和自己的粉丝见面，又和薛曼绮有什么联系呢？
　　景小桃没想通其中关键，不敢随意说话安慰她，只能心里带着疑惑， 亦步亦趋的跟在唐安然身后。
　　走到靠墙边的位置，唐安然停下脚步，双臂抱在胸前，低头。
　　景小桃看着她的背影，见她深深的呼吸了一口气，单瘦的肩膀起伏了下，又无力的归于平静。
　　半饷，唐安然把墨镜摘下去，单手覆盖在眼睛上。
　　景小桃放心不下，还是走上前去，到她身边轻唤了声：“姐？”
　　唐安然没动，她头低着，鸭舌帽盖住了她的脸，景小桃看不见她的神色，但能明显的感觉到她状态很差，抱在胸前的双臂再加上微微面向墙壁，是典型的自我保护姿势。
　　景小桃想帮忙，但却不知道她具体在害怕或者焦虑些什么，只能建议道：“姐，要不我们不去见粉丝了，直接去车上等苏老师来吧。”
　　刚才飞机一降落，飞行模式一关，她就看见了池雯发来的微信，问唐安然状态如何，可不可以和粉丝见面，景小桃还没回消息，但看眼下这情况，大概还是不见为好。
　　唐安然听她说这话，把手放下去，抬头道：“粉丝都是辛苦赶来的，不能让她们白跑一趟，我得去见。”
　　“可是您....”
　　唐安然扯出了个微笑，“我没事的。”
　　景小桃还想说什么，其中一个去取行李的小助理在后边招呼了一声，“姐，行李都拿到了。”
　　唐安然转头，“好，”她环视了一圈自己的人，“那我们走吧？”
　　“您真的可以吗？”景小桃拉了一下她的手腕。
　　唐安然拍了拍她的手，淡淡笑了下，“当然，放心。”
　　“那好吧....”景小桃拿出手机，“那我和雯姐说我们按照原计划去和粉丝见面。”
　　“嗯，好。”
　　唐安然把墨镜重新戴上，双手插着上衣的兜，往到达大厅走。
　　她168的身高不算很高，但胜在腿长，显得整个人比例很好，骨架小，上镜好看，真人看起来更是惹眼。
　　今天她穿的很低调，黑色的上衣，浅灰色的裤子，脚下是一双机车风的高筒靴子，交叉绑起的鞋带顺着靴筒一直系到小腿中部，两条又长又直的腿穿起这种靴子来很是合适。
　　即便脸被遮着，姣好的身形气质再加上周围跟着的四个保镖和三个助理，一路走过去还是收获了路人的频频关注，很多人都听说今晚G市机场有明星来，现在一看见她，不管认没认出来是谁，都举起手机来拍照或者录像。
　　唐安然没心思关注对着自己的手机镜头，她一直低着头走，看着自己前面的地面，墨镜下好看的眉毛轻蹙着，不断的调整呼吸，努力平静着内心不安的情绪。
　　其实她不是害怕和粉丝见面，只是一想起众多的粉丝，一想起自己被她们簇拥着、追捧着，一想起自己站在照相机的闪光灯前，某些她恨不得忘记的经历就会被唤醒....
　　她的害怕来自于薛曼绮对她说过的话。
　　紧闭的窗帘，昏暗的房间，一盏惨淡的白光。
　　酒味、烟味、血腥味.....
　　浸了凉水的皮鞭抽在身上火辣辣的刺痛....
　　那恶魔一样的女人口中说出来的，一句句践踏她的灵魂和人格、令她卑贱的话.....
　　唐安然停下脚步，闭上眼，微扬起下巴，深吸了一口夜晚的凉气。
　　后边的助理和保镖们跟着她停下，互相对视一眼。
　　马上就要到出口的位置了，再往前，出了这道门，外面就是接机粉丝的人山人海，透过玻璃已经能看见外面的人头攒动。
　　人群说话的声音嗡嗡响，兴致高涨的粉丝拿着应援横幅，满脸期待的往出口处伸长脖子张望。几乎每个人手里都举着手机，甚至有几个人还扛着摄像机，貌似是媒体。一长排的机场保安站在人群前面，防止他们过于靠前。
　　唐安然做好心里建设，抬起头，透过玻璃她望见了外面的景象，有人举着她名字的灯牌，还有人举着她的照片，一条横幅甚至被拉了出来，上边写着应援标语。
　　唐安然摘了帽子和墨镜，回头递给景小桃，“走吧。”
　　景小桃一脸的不放心，唐安然对她扬起了个“我没事”的笑脸，端正的眉眼漾开了笑，唇红齿白的可人。
　　她刚走到门口附近，还没等出去，外面站的靠前的人已经看见了她，瞬间，几声尖叫拔地而起：“啊啊啊啊啊啊！来了来了来了！！唐安然！糖糖！！！”
　　呼喊声落，霎时，人群“嗡”的哗然，就像干柴碰见了火花，哄的一下被瞬间点燃。
　　唐安然迈出这道门，粉丝排山倒海的气势扑面而来，尖叫、呐喊和欢呼“哗——”的一下起来了。
　　“啊啊啊啊啊！糖糖出来了！！！”
　　“唐安然！！”
　　“呜呜呜安然！唐安然！！”
　　“宝宝啊我终于等到你了呜呜呜——”
　　一张张面孔激动的热泪盈眶声嘶力竭，机场保安手拉着手组成人墙，粉丝被拦住过不来，唐安然在自己工作人员的簇拥下往前走，双手合十放在唇边，不住的对她们说谢谢。
　　人群中有人感动的落泪，哭声渐渐传开。
　　她们这些坚守了四年的粉丝，现在这一刻的心情，或许少有人懂。自己喜欢的人，曾经一夜爆红成偶像顶流，她是每一个粉丝心中的美好寄托，是白月光，是朱砂痣，每个粉丝都以为她会前程大好，然而一夜之间，她却消失的无影无踪，突然的宛如昙花一现，雁过无痕，无声无息，没有任何人给出交待。
　　平时鸡毛蒜皮点小事都要八卦一番的媒体像集体哑巴了一样，对此事只字不提，没有任何的报道和发声。
　　唐安然的微博被注销，粉丝超话被封，各种帖子被删除，关于她的讨论被限流，粉丝突然变成了一群没人要的孩子。
　　她的粉丝年龄偏小，学生党居多，自家偶像被封杀，她们努力过，想做出一点什么，然而在资本面前，粉丝又能翻起什么浪花，她们什么都改变不了。
　　甚至别家粉丝害怕接触被封杀的艺人会影响到自家正主，一时之间，唐安然这三个字变得像瘟疫一样，在饭圈里连提都不能提。
　　粉丝能做什么呢？她们委屈，她们不甘心，但也只能往肚子里咽。
　　时过境迁，四年了，她们长大了，工作了。
　　坚守她的粉丝越来越少，但仍然有一些长情的人，总算，她们的等待有了结果，她终于，回来了。
　　如今，她完好无损的站在自己的面前，音容样貌还和四年前一样，无二变化。
　　积攒了多年的情绪，说不清道不尽，只剩下欣慰她无恙的热泪。
　　唐安然扫过她们每一张脸，仿佛能读懂自己粉丝的情感，一种难以言说的感动涌上心头，她忽然感觉鼻子一酸，抿唇站定了脚步，对着自己的粉丝深深鞠了一躬。
　　粉丝见她如此，哭声更甚，嗓子都喊哑了。
　　“唐安然我爱你！！”
　　“糖糖加油！”
　　“糖糖我们一直都在！”
　　一个站的特别靠前的小姑娘竭尽全力的把胳膊伸长，手里举着一捧百合花对她挥舞。
　　小姑娘在喊话，但声音被盖住了，完全听不清，唐安然注意到了她，特意走过去把花接了过来，保镖护在她周围，挡着那些想往她身上摸的手。
　　小姑娘是特意从外地赶过来见她的粉丝，本来就特别激动，眼泪没少流，脸都涨红了，这下看见唐安然走过来接花，更是控制不好情绪，眼泪涌出来的更多，一时间她又想和唐安然握手，又想擦眼泪，又想说话，一阵手忙脚乱之下，嘴唇打架什么都说不出来，只能捂着嘴，一直看着她。
　　唐安然对她谢谢，一边走一边鞠躬，对自己的所有粉丝道谢。
　　唐安然的粉丝被和苏清祭的分开，因为按照航班时间，唐安然是先到的，所以她的粉丝先过来占据了离门口最近的位置，得知航班晚点，她们就一直占着地方等着，苏清祭的粉丝到了之后，只能顺着她们的队伍往后站，于是唐安然走了一段距离，两边夹道的都成了苏清祭的粉丝。
　　“青粉”里面也有不少酥糖的cp粉，她们看见唐安然，虽然不像她自己的粉丝那样又感动又激动，但也蛮热情的，纷纷和她打招呼，拍照也都是礼貌的举着手机，一看就知道是组织有序的粉丝。
　　突然，彬彬有礼的人群爆发了一声强烈的尖叫：“啊啊啊啊啊啊啊！出来了！！”
　　这一声平地惊雷，“轰——”的一下，人群瞬间炸开了。
　　“啊啊啊啊啊——苏清祭！！”
　　“啊啊啊！姐姐！！”
　　“苏清祭！苏清祭！！！”
　　唐安然回头，望向身后，一眼就越过人群，看见了那抓人的身影。
　　那一身冷清白色的女人被私人团队簇拥着。
　　苏清祭今晚穿着和昨天一样的风衣式西装，只不过今天没系扣子，衣领敞开着，里面是一件收腰的淡咖色的衬衫，随着她往前的步子，敞开的衣襟仿佛藏了风，清晰的露出了纤瘦有型的腰线。
　　苏清祭走的快，气场由内而外，唐安然回头看的这么一小会，人已经到了她面前。
　　唐安然没想到她出来的这么早，虽然自己的飞机晚点了，但按照计算好的时间，也应该她上了车之后，苏清祭才能出来。
　　“苏老师。”唐安然礼貌的和她打招呼，还微微鞠了个躬。
　　苏清祭的重点却全然不在她的问好上，更不在周围呐喊的让人耳鸣的粉丝上，她呼吸的有些急促，像是赶路来的，保镖跟在她身边一路小跑。到了唐安然面前，苏清祭墨镜后边的双眸在她脸上来回打量了一下，而后，不着痕迹的长舒了一口气。
　　粉丝的喊声太大，她勾唇做了个嘴型，“晚上好。”


第87章 云泠山
　　离苏清祭近的粉丝看见这一幕， 一阵此起彼伏的尖叫， “啊啊啊啊——她笑了！！”
　　混在“青粉”中的酥糖cp粉差点泪流满面， 举着手机记录下面前两人的这一刻， 内心戏活跃的不行：好激动啊啊啊啊啊！苏老师嘴角那一抹似有若无的笑意也太撩了吧， 眸中放不进其他只有眼前人的身影， 我苏什么时候对别人这样过！啊啊啊不管了， 酥糖是真的！我的苍天大地啊， 我苏这宠妻人设我爱了呜呜呜， 锁了锁了， 钥匙被我扔了， 酥糖是真的没得商量！
　　粉丝夹道， 数不清的手机和相机镜头对着她们两个， 机场保安排成人墙挡着粉丝，外人看来，苏清祭的步子只是稍微停了一下，看似只是淡淡对唐安然微笑了下之后就没再多说什么。
　　墨镜挡住了她眼中担忧的千言万语。
　　刚才上飞机之前， 奚竹告诉她， 唐安然听说有粉丝接机之后，情绪有些不太对的起伏， 闻言， 她面上不显，但这一颗心始终提着。
　　虽然她不知道为什么和粉丝见面会让唐安然情绪变差，但她有很强烈的直觉，造成唐安然内心波动的原因， 还是因为那萦绕不散的阴影。
　　那日午后，在京郊影视城休息室的一楼，唐安然深陷梦魇的样子还历历在目，苏清祭感觉揪心，心里着急的只想赶快见到她。
　　青粉刚才虽然组织有序，但苏清祭出来之后，还是不免有情绪激动的粉丝想离她更近一点，一旦有人开始往前挤，人群就变得摩肩擦踵，人挤人一直往前。
　　G市的苏清祭粉丝后援会的几个负责人扯破嗓子在维持秩序，“不要挤！注意秩序！不要往前挤！”
　　保镖簇拥着两人，苏清祭被挤的几乎贴着唐安然，这里不易过多停留，她把眼前女人的神情仔细收入眸中，而后动作自然的伸手拍了拍她的左肩，让她和自己并排走。
　　唐安然被她揽着，保镖在前面挤出一条路，护着她们出去。
　　唐安然耳边全是粉丝的喊声，鼻间又都是女人熟悉的冷香，她刚才虽然真心实意的被粉丝感动到，但说实话心中的不安并没有消除，只不过是一直在维持着情绪如常。
　　苏清祭那双眸子情绪深深，从唐安然的面部表情上窥探到了她的感受，左手在拍了拍她的肩膀之后，并未放下，而是顺势在后边护着她，人群忽然用力的挤过来一下，人多势众力量也大，保镖冷不丁被撞的一个踉跄，撞到了唐安然。
　　“小心。”苏清祭近到快贴在她耳边，左手带着些力道，一把揽住了怀里纤瘦的身子。
　　唐安然被她半护在怀里，偏头看了眼，苏清祭察觉到她的目光，转头回望向她，忽然又意识到自己戴着墨镜，也不知道怎么想的，她手一抬，把墨镜摘了下来。
　　那副眉眼失去了遮挡，与唐安然近在咫尺的四目相对，复又飞快的抬起。
　　不带妆容的桃眼有一丝疲惫，却依旧动人心魄。
　　粉丝随着苏清祭摘墨镜的动作，尖叫声一波未平一波又起。
　　“啊啊啊啊！姐姐看看我啊！”
　　“太美了我死了！！”
　　“苏苏！苏苏！！”
　　“苏清祭！！姐姐！！”
　　两人堪称艰难的从到达大厅出来，一辆黑色的保姆车已经在门口停好，见到两人的身影，站在车边等候的人恭敬的把车门拉开，保镖和助理把她们护送上保姆车之后，乘坐了另外的车。
　　保姆车是剧组安排来接她们的，后排的座位是独立分开的两个航空座椅，从机场到云泠山风景区需要差不多三个半小时的车程。
　　唐安然先进去，坐在左侧，苏清祭坐在右边。
　　车门关好，司机缓缓踩油门不敢开快，粉丝跟着她们跑了出来，前边路的两边挤满了人。
　　车窗外的粉丝在不住的挥手告别，苏清祭降下车窗微笑了下，和她们挥了下手。
　　唐安然的几个老粉看她走了，又红了眼眶，眼泪像能传染似的，好几个女生情绪控没控制好，道不明情绪的热泪像开了闸。
　　刚才送花的小姑娘位置靠前，眼睛都哭肿了。
　　唐安然只好降下车窗安慰她们，“别哭了，听话、乖，快别哭了，”她双手合十点头致谢，又朝车窗外挥手，“今天真的谢谢大家，都注意安全，早点回家。”
　　粉丝依依不舍，唐安然连着安慰了好几句，直到车子穿过人群，逐渐提速，她才把车窗升起来。
　　苏清祭偏头看着她，“看来你不见的这几年，她们都非常的想你。”
　　唐安然从后视镜看着身影越来越小的人群，颇为感慨，“谁能想到在圈里四年无声无息还能被粉丝记得呢，真的很感谢她们。”
　　车子拐弯，人影消失不见，唐安然轻叹了一声，垂眸压下几缕复杂的情绪。
　　苏清祭看着她没说话，唐安然抬眸的时候看见她的目光，于是找了个话题，淡笑问她：“在沪市的活动顺利吗？”
　　“嗯，很顺利，”苏清祭点点头，眨了下眼睛，忽然提起：“你飞机晚点是因为天气不好吧？来的时候飞机上颠簸吗？”
　　“还行，遇见了几次气流。”
　　“晕机了吗？”
　　唐安然摇头，“没有啊。”
　　“那我怎么感觉刚才在机场看见你的时候，你脸色好像不太好，感觉有些苍白。”
　　唐安然倒是愣了，“....有吗？”
　　刚才那么多的镜头对着她，她不可能让自己的情绪浮在脸上的，难道....没控制好吗？
　　苏清祭其实是故意说的，唐安然的脸色并没有什么异常，只是那双含水的杏眸里有些几不可察的慌张，就像受惊的小鹿，眼底潜藏着惴惴不安。
　　她假说脸色苍白只是想挑出这个话题而已。
　　苏清祭语气如常，在她的疑惑下特意仔细瞧了瞧，“现在好多了，刚才确实有，我还以为你晕机了。”
　　唐安然掩饰的笑笑，“不是，没晕机。”
　　“那是怎么了，身体有没有不舒服？还是粉丝太激动，把你吓着了？”
　　“额，我....”唐安然真的以为自己脸色苍白被苏清祭看出来了，她自然不是被粉丝吓到了，想了想，她道出实情，“不是因为粉丝，可能是因为我想起了一些....事情，情绪受到了影响，所以脸色看起来不太好吧....”
　　“不开心的事吗？”
　　“嗯....”唐安然神色闪烁，“算是吧。”
　　苏清祭斟酌了下，透出心中的话：“其实心结这种东西，找个人说出来可能更好，如果你愿意，可以和你信任的人聊聊，不要自己憋在心里。”
　　车外正值傍晚，车内光线不明，苏清祭望着唐安然，双眸漆深。
　　唐安然对上她的视线，恍惚感觉那双眼睛里就像有一片宁静，要引着她走进去。
　　她晃了下神，苏清祭眸光一瞬不瞬，唐安然回过神来，想起来点头，语气真诚的接纳了她的建议，“嗯，好。”
　　保姆车在高速公路上行驶的很平稳，车窗外的景色单调无聊，天色渐渐变暗，昏昏沉沉的特别容易滋生困意。
　　苏清祭在沪市忙着出席活动和晚宴，应对了几家媒体的采访，并未休息好，她靠在颈枕上，手覆面，偏头朝向车窗，打了个哈欠。
　　“困了吗？”唐安然注意到她的疲惫，轻声提议，“要不要睡一会儿？”
　　手边有毯子，唐安然把毯子打开，倾身铺到她腿上，“盖上点再睡，别着凉。”
　　苏清祭从她手里把毯子接过来，“谢谢。”
　　“不客气，睡吧，到了云泠山我叫你。”
　　困意涌上来的很快，苏清祭点头应下，“好。”
　　她把椅背放平，闭上眼睛，唐安然怕吵到她，连在座椅上挪动都注意放轻动作。
　　她们两个乘一辆，前后还各有两辆坐着保镖和工作人员的车，车队向云泠山地区行驶，公路两边的地形从平坦逐渐有了起伏。
　　夜色全黑的时候，车队开到山区，道路的弯弯绕绕多了起来，好在路面还算平坦，只偶有些许小的颠簸。
　　苏清祭本来也没睡的太深，稍微一晃就醒了。
　　她放直椅背，坐起来。
　　唐安然闭目靠着，听见她的动静就睁开了眼睛，“醒了？”
　　“嗯，”苏清祭刚睡醒的声音很轻，带着好听的慵懒，“走到哪了？”
　　“已经到云泠山了，应该快到酒店了。”
　　云泠山是国家自然风景区，酒店很多，剧组选择了一家下榻。
　　再有一个小时的车程就到酒店了，然而就这么一段路，路面状况越来越不好，坑坑洼洼忽然变多，车里颠来晃去的。
　　唐安然被晃的浮起晕车的感觉，于是坐直了身子往车窗外看转移注意力。
　　司机出声提醒：“二位老师坐稳了，这段路不太好走。”
　　话音落，保姆车的左前轮忽地往下一沉，随后右前轮也“通——”的滑到了坑里，前后左右四个车轮恨不得都在坑里颠了一下，车里左摇右晃的像在坐轿。
　　司机双手紧把方向盘，解释道：“前两天有台风过境，下了几天的特大暴雨，这段路旁边的山上有些碎石滚了下来，砸坏了路面，所以很颠簸。”


第88章 换车
　　唐安然往车窗外看， 被滚石严重砸坏的路面被用彩钢板隔离开来，周围竖着“正在施工，请绕行”的牌子。道路的宽度被挤窄到只能单车通过， 左侧的山体上间隔分布着警示灯，在黑夜里闪烁着红色的光，借着路灯， 能看到山体外层覆盖着一大片绿色的格栅网，以防有碎石滚落。
　　晕车的感觉越来越明显， 她从窗外收回视线，后靠在椅背上。
　　苏清祭看她眉头微蹙， 出声问：“晕车了？”
　　前两天被私生饭追，她坐自己的车就晕了，现在这车晃的可比她开的还要厉害。
　　“有点儿。”唐安然动了动嘴唇， 后脑泛起一阵一阵的眩晕，听起来声音弱弱的。
　　苏清祭看着她的模样，眉间担心， 扬声问司机：“师傅， 还要开多久？”
　　司机沉吟了下， 答道：“还有一个小时的车程， 但是现在速度起不来，可能还要一小时四十分吧， 诶，抱歉，等一下——”他正说着， 通讯耳机里传来呼叫，于是他和苏清祭抱歉一声，通过耳机对讲。
　　“前方路封了？右前方下底道是吗，好的，收到，明白。”
　　“怎么了？”苏清祭听他讲完，问。
　　司机回话：“前面的山体刚才又滚石了，道路临时封了，我们等下要绕别的路，时间可能要更久一点，大概.....”他想了想，“大概还要再开两个小时才能到酒店吧。”
　　苏清祭闻言，若有所思的嗯了一声，她看了下手机时间，转而对唐安然说：“还挺远的，你如果难受的话，我一会让他们停一下车，我们下车透透气。”
　　晕车着实是很难受的事情，下车呼吸下新鲜空气，缓一缓能好很多。
　　唐安然摆了摆手，“没事，就是太晃了才晕的，等过了这段路就好了。”
　　苏清祭眉眼关切，“那你好好躺一会。”
　　唐安然轻轻颔首，“好。”
　　保姆车走走停停，车速慢到还没有步行快，摇摇晃晃的几停几开之后，终于驶离了这段路。
　　本以为换了路终于能稳一点，谁料这条路的路况更糟糕，路面上连板油沥青都没有，完全是一条土路，并且由于前几天的暴雨，路面积蓄了大大小小的混浊水坑。
　　比之刚才的路有过之而无不及。
　　唐安然这回的脸色真的有些苍白了，她闭眼靠着，可眩晕的感觉反而更强烈，她干脆坐直了身子往前看，紧抿着嘴唇，秀眉也难受的蹙了起来。
　　车轮不断“扑通——扑通——”的陷到水坑里，飞起的水花渐到车窗玻璃上，再顺着淌下去，干净的玻璃上留下了数条碍眼的泥印。
　　半个小时之后，唐安然头晕目眩的昏天暗地，苏清祭看着心疼，不知道怎么能缓解她，想了想，她拿出手机，上网搜索晕车该怎么办。
　　就在这时，司机缓缓踩了刹车，保姆车停下不动了。
　　“怎么了？”苏清祭抬头疑惑。
　　“前边有个泥坑，前车的后轮陷到坑里了，”司机伸长脖子往前看，前面那辆MPV的后轮在水坑里飞速旋转着提速，滚滚泥水被翻涌着卷起，车身却原地不动，他摇头轻啧了下，“不太好出来啊。”
　　趁车停着，苏清祭降下了自己的车窗，又往唐安然那边倾身，伸长胳膊，把她的车窗也降了下来。
　　唐安然看着她的动作，苏清祭对上她的视线，表明意思，“透透气，”她收回身子，又用手背碰了碰眼前女人的面颊，语气心疼道：“脸都白了。”
　　唐安然脸上冰凉，额上冒了细密的冷汗，苏清祭的手是温热的，在她脸上贴了两贴，还帮她把发丝别到了耳后。
　　“唔...”唐安然被苏清祭忽然略显“亲密”的举动扰的不知所措，一时连头晕也注意不到了，支支吾吾的说道：“没事，我缓缓就好了。”
　　她动了动身子，偏向车窗外扬起鼻尖，呼吸了两口新鲜空气。
　　山中的夜晚气温低，空气也清新，两边的车窗都开着，唐安然感觉确实好了很多，也不知道是因为车停了还是因为苏清祭分散了她的注意力。
　　她蹙眉闭上双眼，深吸了一口云泠山的夜风。
　　苏清祭看了看她的侧脸，又低头继续在手机上查缓解晕车的方法。
　　前面那辆车在历经一番周折后，终于从水坑里逃脱出来。
　　为了防止同样陷进去，司机刻意避开了刚才前车开过的地方，然而这水坑说是一道沟都不为过，横贯在路面中间，不管怎么避都要开进水里。
　　坑里混浊的泥浆已经积的很深了，恨不得每辆过去的车都会陷进去一下，车轮的急转导致坑底的泥和沙被不断的带起、飞溅，愈发难以驾驶。
　　车轮一进去，司机就感觉不妙，心头暗道了一声糟糕，怕是也陷了进去。
　　果不其然，车中三人俱是感觉车尾忽地一沉，而后任凭司机如何踩油门加速，后轮都像被泥沙咬住了一样，徒劳在泥水里飞速打转，车身却半点都挪动不得。
　　“嗡——嗡——”
　　引擎轰鸣，然而保姆车一直原地不动，司机在驾驶位上挪动了下位置，无奈的在耳机里喊话：“后轮出不来了，情况不太妙。”
　　感觉车尾越来越沉，苏清祭拿出手机，“我叫人来推一下吧，”她给自己保镖领队打电话，“孔联，我们车轮陷进去了，你们下车在后面推一下。”
　　苏清祭的保镖都坐在后边那辆车里，此时都看着她的车陷进坑里出不来，苏清祭电话过来，孔联应声，随后几个保镖都下了车。
　　“我们下车吧，让他们来推一下，看能不能推出来。”
　　唐安然点头，“好。”
　　“姐，地上都是水，您踩凳子下车。”孔联和另外一个保镖人手两个折叠凳，打开之后放在了水里，引出一条路到没有水的路面。
　　苏清祭穿着一身白还有高跟鞋，保镖自然不能让她踩到混浊的泥水里，但也不太敢背她或者抱她下车，于是想了这么个主意。
　　“谢谢。”苏清祭对自己的保镖道了声谢，孔联扶着她先下车，“小心。”
　　唐安然跟在她身后，另一个保镖把她扶了下来，踩在最后一个凳子的时候，苏清祭伸手接她，唐安然把手放在她的手上，迈下凳子。
　　这条土路没有路灯，光亮全靠后边的车打过来的车灯。
　　两人背光站着，苏清祭松开唐安然的手，“正好让你出来透透气了，晕车晕的这么严重。”
　　“其实刚才开窗户都好很多了，我也不是晕车很严重的那种，就是忽快忽慢晃来晃去搞得有点晕。”
　　“路况太糟糕了，别说你了，我刚才也感觉有些晕。”
　　“啊？那你要不要紧？”唐安然反倒担心起她来。
　　苏清祭闻言一笑，“不要紧，你比较要紧。”
　　奚竹和景小桃举着打开手电的手机，绕过水坑从前面走了过来。
　　唐安然今天穿着黑色的飞行夹克和高帮机车皮靴，一身搭配本来应该散发着A的气场，却因为晕车的原因整个人看起来弱弱的，毫无攻击力，苏清祭站在她身边，白色的西装外套被车灯晃的耀眼，奚竹和景小桃看见她们此时站在一起的画面，不约而同的对视了一眼，仿佛都从对方的眼神中读到了四个字：攻受立现。
　　四五个保镖卷起裤腿，找好位置，配合司机使劲推着车，引擎嗡嗡响，泥汤被加速的车轮搅的翻涌飞溅，众人往后退开一段距离。
　　尝试了几次，车轮依旧出不来。
　　眼见着时间越来越晚，奚竹出声建议：“姐，要不您和唐老师到前面做我们的车吧？明天还要拍戏呢，早点到酒店能早休息。”
　　前边有两辆车，苏清祭和唐安然的工作人员们各乘了一辆。
　　这话只能奚竹来问，景小桃作为晚辈的助理是不能这么邀请苏清祭的。
　　苏清祭沉吟一番，问唐安然：“行吗？”
　　唐安然的神色还没缓过来，轻轻淡笑了下，“都行，我没意见。”
　　苏清祭点头，“那走吧，我们坐前边的车。”
　　前车是一辆七座MPV，人都坐满了，最后排是三人的连座，坐着苏清祭的两个小助理和化妆师助手，三人主动下车让出地方。
　　小助理甲：“姐，你们先走，我们等那辆车出来再坐那辆。”
　　唐安然见状，问景小桃：“我们车里还有位置吗？”
　　“有，但是放行李箱了，不过挤一挤三个人应该能坐下。”
　　“那你去把箱子挪挪，”唐安然吩咐景小桃，而后对苏清祭说：“苏老师，我前边的车还有位置，要不让你助理坐我工作人员的车？山里夜凉，她们三个女生，别在这里等着了。”
　　苏清祭觉得也是，便对三人说：“你们去前边吧，和唐老师的助理坐一辆，这车陷在里面也不知道什么时候能出来，”
　　三人接受安排，众人上车坐好，苏清祭特意让唐安然坐在右后座，自己坐在左边。
　　道路依旧坑洼不平，而且这辆车的舒适感明显没有刚才的车好，司机忽然载了苏清祭，有些紧张，聚精会神的尽量开的平稳，但是架不住这路面一起三伏，不到半小时，唐安然的晕车感再次袭来。
　　她感觉往后靠不舒服，想偏头侧靠又没有可以着力的东西，苏清祭看出她的意图，眸中忽然闪过一丝想法，然而她没说话，反倒把头转过去，看着车窗外，抿了下唇。
　　车里又摇晃了下，苏清祭回头看唐安然，眸光里左右思量，终于在唇边绕了几个话后，她启唇轻吐：“要不.....你靠着我？”
　　“什么...？”唐安然有气无力的抬头。
　　苏清祭手指解开安全带，主动靠了过去，挨到唐安然身边，偏头低声，“来，靠我肩膀。”


第89章 到酒店
　　唐安然没料到她会让自己靠她的肩膀， 声音诧异的弱弱犹豫，“我....”
　　苏清祭一副不由分说的神情，抬起左手把她的脑袋按在自己的右肩上， 语气淡定道：“我看你想靠没地方靠，靠着我吧，能舒服点。”
　　车内前两排坐了苏清祭团队的的人， 奚竹坐在副驾驶，本来双眼无神、百无聊赖的盯着前方路面， 期待着赶紧开过这段糟糕的路面，听见苏清祭说的话后， 她耳朵一动，险些以为自己幻听了，她装作不经意的抬眸扫了眼车内后视镜， 结果正看见自家老板主动把唐安然按到了胸前。
　　奚竹霎时双眼圆睁，下一秒又触电似的把视线从后视镜上收回来。
　　不是，这这这、车里这么多人呢....？
　　她暗自吞咽了下口水， 不动声色的推了推眼镜， 然后手一伸， 毫不犹豫的把后视镜翻到了照不到后排的角度。
　　司机正提起十万分注意力开车， 余光瞥到车内后视镜忽然被掰过来，对着自己， 他看了奚竹一眼：？？？
　　奚竹轻飘飘的瞄过去，不解释自己为什么忽然掰后视镜，先发制人的转移话题， “还有多久能到？”
　　“额....大概还要一个多小时。”
　　“哦，好好开，”奚竹语气淡淡，“开稳点。”
　　司机：“.....是。”
　　坐在第二排的造型师和化妆师更清晰的听见了苏清祭刚才说的话，两人对视一眼，都从对方的眼神中看到了惊讶，奚竹把后视镜掰过去，两人心照不宣的笑了笑，而后各自撇过头，一副无事发生，然而实际上都恨不得在脑袋上支起天线，不想错过后排任何一个细微的动静。
　　车里愈发的静悄悄，车轮行驶在路面的“嗑嗒”、“咣当”声尤其明显。
　　唐安然被苏清祭按到她的肩膀上，或者更准确的一点说，是按在了她右||胸偏上的地方。
　　苏清祭知道自己现在很瘦，肩膀的骨头很明显，靠上去一定会感觉硌，索性她把唐安然的脑袋按在了自己右胸前，偏锁骨往下一点点的位置。
　　这地方自然软多了。
　　唐安然后背紧绷，屏住呼吸不敢乱动，更不敢实打实的真靠在苏清祭身上，她感觉自己面部的感官仿佛忽然被无限的放大，触觉、嗅觉和听觉都无比灵敏，她能闻见苏清祭身上好闻的香味，侧耳趴在她胸前，听的见她清晰而匀长的呼吸声。
　　两人一阵无话，苏清祭垂眸看了看她的发顶，眼底闪过一丝什么，又被她快速的隐去，她无波无澜的目光落向车窗外，看似平静。
　　车窗外连路灯都没有，黑漆漆的，玻璃上映出她们两人的影子，苏清祭看着唐安然靠在她身前的姿势，唇角有一丝细微弧度的上扬。
　　唐安然乖乖的趴在她身上，在她看不见的角度，睫毛轻颤。苏清祭的呼吸起起伏伏，车里还是摇摇晃晃，唐安然脑袋仍旧晕乎乎的，可她现在完全没心思关注自己的头痛了。
　　晕车的时候找个地方靠着不一定能缓解头晕，但如果是靠在某个仙姿佚貌的女人胸前，那绝对是一个从头晕上转移注意力的好方法。
　　她身上的衣料泛着轻轻的凉，唐安然的脸贴在上面，感觉很舒服，闻着她身上熟悉而好闻的味道，唐安然感觉自己越来越清醒，心思都在聚焦到了自己的感官上。
　　半饷，苏清祭出了声，“我锁骨不硌吗？”她感觉唐安然着力在了她的锁骨上，于是低声问。
　　“...还行.....”唐安然快速眨了眨眼睛，是有点儿硌，但她哪敢乱动，更不敢往下，只能老老实实的趴在她胸前。
　　“你先起来，”苏清祭右手拍了拍唐安然的腿，“我往下躺躺。”
　　唐安然把头抬起来，苏清祭从座位上往下滑了一点儿，上身的角度放平了些，还没等她完全直起身子，苏清祭一伸手，又把她捞了过来，“好了，这里软，不硌，”言罢，她还安慰似的拍了拍唐安然的头，“好好睡一觉吧，醒了就到了。”
　　这下可好，位置更偏下了，唐安然感觉被只要稍微再往下一点点，面颊就能亲密接触到女人某些姣好的弧度。
　　奚竹和化妆师、造型师三人具是耳朵一提。
　　这里软？？
　　哪里软？
　　等等？？？
　　三人压制着自己心头强烈的八卦之心，化妆师在扣手，造型师在按太阳穴，奚竹抱着双臂，八风不动气场淡定，司机开着车忽然感觉如坐针毡。
　　他自然也听见了苏清祭说的话，好像忽然明白了她助理为什么突然把后视镜掰过来了，他眼珠往奚竹那里转了转，奚竹冷冷的瞥了他一眼，司机喉结上下滚动了下，额角几乎要流汗，他嘴角抽了抽，尴尬的说道：“那个....前边一公里转个弯，路况就变好了。”
　　奚竹一脸严肃，话里的带着警示的意思，淡道了句，“开你的车。”
　　“哎...”司机紧张的点了点头，“明白。”
　　唐安然靠在如此位置，更是僵硬的一动不敢动，她偏着头，目光顺势就落在了苏清祭的的腿上，白色的修型西装裤上，素玉秀美的葱指，骨节分明，像刻出来的艺术雕塑一样好看。
　　她听着苏清祭的呼吸声，没来由的望着那只手出神。
　　苏清祭在她看不见的角度，微微低头，鼻尖凑近，闭眼轻轻嗅着她发顶洗发水的清香。
　　光洁的额头饱满白皙，苏清祭的眸光渐渐变暗，她抿了抿嘴唇，压制住自己心里涌上来的想吻上去的冲动。
　　她呼吸稍微重了两息，而后长舒了一口气，食指和拇指指腹用力摩挲了下，闭目静心。
　　唐安然瞧着她手指上的动作，听着她忽然变重又归复平静的呼吸，感受着她胸前的起伏，两人呼吸的节奏逐渐一致，心跳也仿佛慢慢重合了节拍。
　　没过多久，车子转弯驶入另一条路，路况终于变好，平稳行驶再没有颠簸。
　　晕车之后人会变得昏睡，唐安然的困意不可控制的渐渐来袭，衣料柔软，舒适的香味沁入鼻尖，她紧绷的身体逐渐放松下来，浅浅的睡着了。
　　睡梦中许是感觉安心，她在枕着的地方蹭了蹭，像猫儿一般，找了个舒适的位置。
　　苏清祭闭上的眼睛随着她的动作幽幽睁开，垂眸看着她的发顶，那深邃如漆潭一般的漂亮眸子温柔的仿佛采撷了世间万千的柔软。
　　终是没忍住，她低头，闭眼在唐安然的发丝上轻落了一吻。
　　行车安静，众人舟车劳顿了一天，现在道路平稳之后，都有些困倦，昏昏欲睡之下，路途倒也不显得漫长，几睡几醒便到达了剧组的下榻地，云泠山大酒店。
　　“糖糖？”车停，苏清祭拍了拍她的肩膀。
　　唐安然睡音软糯，“唔.....”
　　苏清祭勾唇一笑，声音宠溺，“醒醒，我们到了。”
　　唐安然从她身上抬起头，苏清祭看着她粉扑扑的小脸蛋，轻声问，“睡的怎么样？”
　　唐安然杏眼惺忪，乖乖的点了点头，“挺好的。”
　　苏清祭坐直身子，唐安然往自己刚才枕的地方看过去苏清祭的白西装被压的有些皱，她下意识的伸手想抚平，可一抬手又意识到这位置不太方便她碰，于是她抬起的手又放下，红脸羞愧，“不好意思，把你衣服压皱了。”
　　苏清祭低头看了眼，“没事，”她抖了下衣襟，随便平展了下有些皱的地方，丝毫不介意这件衣服是某个知名品牌的高定，多少女星想花钱都买不到的那种。
　　奚竹第一时间从副驾驶下来，拉开后排的车门。
　　苏清祭把墨镜戴上，“走吧，我们下车。”
　　唐安然戴好帽子，把帽檐压低了些，两人从车上下来，酒店的门童恭敬的迎上来接引。
　　景小桃从另一辆车上下来，先吩咐了下另外两个唐安然的助理搬箱子，而后自己快步跟上了自家艺人。
　　门童主动去搬两辆车里的行李箱，奚竹叫一个小助理跟上苏清祭，自己并未前去，反而转身去找司机。
　　“刚才一路上你什么都没听见，是吧？”
　　司机看她表情冷冷，也算机智，“嗯？听见什么？刚才在车里你们不是都睡着了。”
　　奚竹识相的看了看他，却依旧冷着嗓子，“没错，都睡着了。”
　　她虽然长相和善，平时态度温和，但身为苏清祭的助理，怎能没有手腕和能力，苏清祭在外人面前是高冷御姐，她作为助理，不笑的时候也仿佛感染了苏清祭身上的冰山气质。苏清祭的粉丝甚至还有一句专门形容奚竹的话——“金丝镜框清纯脸，冰颜锐眸挡八面”，平时经常带笑的奚助理一旦严肃起来，极强的业务能力便展现了出来。
　　比如说现在，她就要替自家老板善后，把司机的嘴堵上，刚才在车里他所听见的，最好永远的咽进肚子里。
　　司机是个胆小的，奚竹冷着脸，明着暗着的吓了他两句，料想他也不敢说出去，这才放过了他。
　　酒店前台，一行人办理入住。
　　苏清祭和唐安然闲聊，“刚刚晕车是不是很难受，现在头疼不疼？”
　　唐安然摇头，“不疼。”
　　“不疼就好，”苏清祭微微颔首，又说：“你总晕车，助理怎么也不给你准备个晕车药？”
　　正在等房卡的景小桃闻言回头，感觉透过苏清祭的墨镜看见了问询。
　　她刚想说话，唐安然先开了口，替她解释，“我也不是经常晕车，但云泠山路况这么糟糕，看来要买晕车药了，”她看向自己助理，“小桃，明天去药店帮我买一盒。”
　　景小桃赶紧点头，“是。”
　　《江山计》的剧务也是心思玲珑的存在，订房的时候显然经过了有心思的考虑，两人带着助理坐电梯，上十五楼，走到房间才发现，房间竟然是对门。
　　唐安然站在走廊中间左右看了看两个房门，笑说：“倒是巧了。”
　　此时，距离七八间房的一扇房门悄悄拉开了一条缝，屋内一个五官标致、留着圆寸的年轻男人鬼鬼祟祟的侧着身子，偏头竖起耳朵，从门缝往外听着声音。
　　他左拳攥着，里面好像捏着什么东西。
　　苏清祭原本一边走一边伸手要摘下墨镜，看到房间是对门的一刹那，她摸到镜腿的手一顿，没摘下来，反而又往上推了推。
　　她眼中的神色谁也看不见，只能瞧见她淡淡的嘴角，“可不，居然是对面。”
　　年轻男人低头听着她们的对话，在等待合适的时机。
　　他展开左手，手心里是一张折的很小的纸条。
　　他把纸条藏在中指和无名指的指尖中间，而后抬起手仔细的看了看，确认没有破绽，看不见这张小纸条才放心。
　　走廊里，苏清祭和唐安然告别，“早点休息，明早见。”
　　“嗯，你也是，明天见。”
　　奚竹与景小桃依次告退，两人乘电梯下楼，各自回房。
　　苏清祭和唐安然刷房卡准备进屋。
　　年轻男人等到了时机，他揉了把自己的脸，深呼吸一口气，然后站直身子，推门而出。
　　他大踏步的迈步出来，刚一出门，正好看见两人即将进门的身影，他故作惊讶的脚步一顿，喊到：“呀，苏老师，你来了啊！”
　　苏清祭闻声转头，正看见《江山计》的男一号，当红小生肖南风往自己的方向走来。


第90章 金主？
　　推开一半的房间门被苏清祭虚掩上。
　　肖南风衣着休闲， 脸上挂着意外和惊讶的笑容，热情道：“晚上好啊苏老师。”
　　唐安然闻声看向他，肖南风像冷不丁忽然才瞧见她似的， 状似神色一愣。
　　转瞬，他脸上扬起意外的笑容，颇显惊喜的打招呼， “哎哟，唐老师也来了？”
　　他快步的走上前， 笑容灿烂的扬起双臂，“老同学啊！真是好久不见！”
　　唐安然的手还放在门把手上， 站在原地未动，并且对肖南风突如其来的热情稍显无措。
　　肖南风像是惊喜过了头，一点都不见外， 自顾要和唐安然拥抱，吃了熊心豹子胆的在苏清祭的眼皮底下，结结实实的搂上了唐安然。
　　苏清祭：？？？
　　她墨镜下的眉眼蹙的明显。
　　几个意思这是？上来就敢抱？
　　肖南风一米八多， 劲使得很大， 唐安然被他用力的拥抱带的踮起了脚。
　　肖南风自己激动的说着：“哎呀糖糖啊， 我们真是太久没见了！”
　　说罢， 他右手还在唐安然背后拍了拍，这才把唐安然放开。
　　唐安然完全状况外， 她感觉到右手里被塞进了一个东西，肖南风拍她的后背是在暗示她拿好。
　　两人分开，眼神对视了一刹那。
　　肖南风完全是一副惊喜见到老朋友的样子， 看不出任何异样，唐安然不动声色，转头看了眼苏清祭，右手捏好。
　　肖南风宛如忽然意识到苏清祭还站在旁边，他赶紧后退一步，讪笑告饶，“不好意思啊苏老师，我这见到老同学有些激动了，真的是好久没见过了，毕业之后都没和唐老师联系过。”
　　苏清祭刚才的关注点完全在肖南风“那么用力”的抱唐安然上，根本没发现他左手在下面给唐安然塞纸条的小动作。
　　现在听肖南风话里的意思，她略微意外，“哦？你们两个是同学？大学吗？”
　　“对，我们是一个班的，”肖南风坦然一笑，“毕业汇演的时候我还和唐老师演对手戏呢。”
　　苏清祭没撘他的话，等唐安然的回答。
　　唐安然于是点头，“嗯，我们是大学同学。”
　　“原来如此，”苏清祭声音淡淡，对自己的男一号提不起热情，“那看来这次我们能和肖先生愉快的合作了。”
　　她特意把“我们”和“肖先生”这两个词咬重，之前选演员的时候，苏清祭是见过肖南风的，《江山计》的男一号，她这个制片人哪能不亲自把关，之前试镜的时候，她还称呼肖南风为“小肖”，但现在肖南风竟然一点不见外的上来就抱唐安然，苏清祭难以给他好语气，于是在称呼上明显疏离了。
　　肖南风把纸条送到了，也感受到了苏清祭变冷的气场，自觉此地不宜久留，他笑了一下，说道：“那个....在路上累了吧，我正好要去楼下买个东西，就不打扰二位老师休息了，我先告辞了，”他朝苏清祭微微欠身，“再见苏老师。”
　　苏清祭打量了他一眼，语气淡淡，“嗯。”
　　肖南风复又对唐安然点头，“唐老师再见。”他语气动作都识相的放规矩了，未再僭越。
　　唐安然礼貌道别，“再见。”
　　肖南风对二人摆了摆手，往电梯走，身影在走廊中段转身消失。
　　苏清祭目送他离开，回头对唐安然说：“老同学？倒是热情。”
　　“啊....”唐安然干笑两声，“我也挺意外的。”
　　苏清祭没多说什么，朝她身后扬了扬下巴，“回吧，晚安。”
　　唐安然右手捏着东西，不方便开门把手，于是站在原地，面上淡笑的目送她进门，“嗯，晚安。”
　　这一天的经历，可谓是一波三折。
　　终于进了房间。
　　门关，唐安然蹙眉，开灯。
　　她一边往屋里走，一边疑惑的展开手心，看着肖南风塞进来的纸条。
　　搞什么名堂？弄的跟谍战片似的，还趁着拥抱的时候偷偷往她手里塞纸条，特||务剧情吗？
　　她打开桌面的台灯，在灯光下翻来覆去的观察了这张小纸条几遍，而后一点一点的把纸条展开。
　　窄窄的纸面上写着一行极小的字：【切记！！！加我微信，有要事：southwind＿x0930】
　　“要事？”唐安然皱眉嘀咕，一阵不明所以，“我和你有什么要事？”
　　她把纸条放在桌子上，酒店的人敲门，送来了她的行李箱。唐安然开门把行李箱接进来，而后简单收拾了下必要的行李，完全忘了这回事。
　　洗了个澡，换好睡衣，吹好头发，上床之前，她才又想起来桌子上的纸条，犹豫了下，唐安然把纸条拿在了手里，躺到床上。
　　盖好被子，她看着这张小纸条拧眉思索，不知道肖南风葫芦里卖的是什么药。
　　纸条上的字，最前边冠着“切记”两个字，看着倒还真显得十分紧急，更别说这“切记”后边还加着三个感叹号。
　　唐安然心中奇怪又疑惑，左思右想之下，她打开手机，加了这个微信号。
　　明明多年毫无联系，她倒是想看看，肖南风有什么要事要和她说的。
　　楼下超市，肖南风装模作样的在各个货架之间闲逛，然而心思却完全不在货架的商品上边，他全程手里都拿着手机，隔个十几秒就在微信界面来回刷新，等着唐安然加他。
　　然而过了半饷，微信还是丝毫都没有动静，肖南风心中着急，暗道：“我的小姑奶奶啊，快点加我微信啊！哎呦，可急死我了。”
　　他在超市随便买了几瓶运动饮料出来，拎着购物袋上楼，心急火燎的时刻注意微信有没有新朋友提醒。
　　路过唐安然房间的时候，他几乎想偷偷敲一敲唐安然的房门，然而他并没有这个胆量，毕竟苏清祭就在对门。
　　某当红小生只能用颇有些幽怨的目光、深深的看向唐安然紧闭的房门一眼，半点不敢停留。
　　当然，也不敢多看。
　　他步履匆匆的回房。
　　刚才二话不说上去抱唐安然都是他有意为之的，如果不是为了刻意转移苏清祭的注意力，好能把纸条送出去，他压根不敢这么做。
　　他给唐安然塞纸条是因为有些事情他必须立即、马上、尽快的和唐安然说清楚，半点都不敢耽误，这事关他自己的前途问题。
　　肖南风回到房间，坐立不安，在床上翻来覆去了好久，等的他都快睡着了，终于，他听到了手机微信“叮——”的一声响。
　　这声音悦耳的宛如天籁，肖南风一个骨碌翻身起来，抓起手机。
　　看见来自唐安然的新朋友的提示，他激动的忙不迭通过验证。
　　唐安然见那边秒通过，而后发过来一句话：【哎呦，小姑奶奶，你可算加我了。】
　　唐安然：“......”
　　她半躺在靠枕上，打了行字过去：【有什么要事？搞得神神叨叨的。】
　　肖南风坐在自己床上，郑重其事的回复：【当然是我和你之间的事啊。】
　　【？？】唐安然眉一蹙，一脸疑惑：【我和你有什么需要说的事？】
　　她和肖南风之间算得上事的也就那一件，无外乎是大四毕业的时候，肖南风对她表白，然后被她拒绝了。
　　可是这都过去多少年了？
　　肖南风现在想说这个事？
　　唐安然觉得没有什么好说的必要。
　　肖南风果然回复：【小姑奶奶，你忘了在下曾经对你表白过吗？】
　　唐安然：【......】
　　她手指在键盘上悬了悬：【你想说什么？】
　　字里行间透露着几分的警惕，肖南风字打的飞快：【不是，你别紧张，我不是来重提旧事的。】
　　顿了顿，他又发过来一行：【我是想来请你，把这件事完全的、一点不剩的忘掉，咱们就当这件事从来没发生过，行吗？】
　　唐安然心头升起三个问号：？？？
　　所以？？
　　这件事她在意过吗？不是早就结束的一干二净？
　　大费周章搞得跟谍战片似的，就为了说这个？
　　【你就想说这个？】唐安然察觉他想说的不仅仅如此浅显，于是追问：【你到底搞什么名堂？】
　　【没什么名堂.....】肖南风思虑了一下，道出真正的意图：【就是想请你，一定、一定不要把这件事告诉苏老师。】
　　唐安然一愣，啼笑皆非：【哈？】
　　【等下，她还不知道呢吧？】肖南风忽然紧张：【她是不是不知道我对你表白过？】
　　唐安然：【不知道。】
　　肖南风把差点蹦出来的心放回肚子里，继续道：【那就好那就好，小姑奶奶，亲爱的唐老师，可爱的唐同学，我真的，非常诚挚的请你，千万别让苏老师知道我对你表白过，我们就当曾经完全无事发生，可不可以？】
　　唐安然觉得他奇奇怪怪的：【你为什么这么担心她知道这件事情？】
　　肖南风躺在床上，轻嘶了声，自言自语的怨道：“你说呢？还问？你是人家的小情人，她要是知道了我曾经对你有意思，我还用不用混了？”
　　他动动手，发过去一行字：【你觉得呢？你和苏老师什么关系？我哪敢让她知道这件事，她要是知道，那我不就凉了？我这刚进组，可不想被换下去。】
　　肖南风算是熟悉唐安然的性格，故而话说的也不避讳。
　　唐安然见肖南风如此说，知道他又是一个误会了她和苏清祭的。
　　这下就解释的通了，所以肖南风为什么会担心苏清祭知道他曾经对自己表白的事，想来是由于.....他以为苏清祭与自己的关系很不一般？
　　就如像网上风言猜测的那样。
　　那几种很吸引眼球的关系。
　　唐安然向他解释：【你别误会，我们没有那种关系，况且，我也没有必要和她说这件事，哪有什么好说的。】
　　【唉，我懂我懂，你不用解释。】肖南风随口敷衍两句，他以为唐安然是不好意思承认和苏清祭的关系，转而，他又道：【我也知道没什么好说的，但这不是为了以防万一嘛？保险起见我觉得我还是要知会你一声。我上午到的酒店，下午忽然想起来这件事，然后就开始坐立不安，不在你这里得到答复，我放心不下啊。】
　　肖南风兀自叹了口气。
　　其实唐安然的微信也不是多难要到，肖南风完全可以通过自己的经纪人，联系上唐安然的经纪人之类的，只要通过几个人，就能得到唐安然的微信。
　　但是，一来，这件事也是他忽然想起来的。二来，他经纪人也不知道他之前表白过唐安然，而贸然去要唐安然的微信，一定会显得很蹊跷，他经纪人一定会问原因。
　　那个火眼金睛的老狐狸，肖南风觉得自己一定会在他经纪人面前无从遁形，要是被他经纪人知道，前两年自己事业正处于关键上升期的时候，竟然偷偷的去和女生表白，动了谈恋爱的心思，他经纪人一定会和他算后账。
　　肖南风想想都感觉后背发凉，还是觉得这件事还是越少人知道越好，最好就只有他和唐安然两个人知道，多一个人参与进来都是隐患。
　　所以他才出此下策，虽然有一定的风险，但是俗话说得好，富贵险中求。
　　【你担心她知道你对我表白过，刚才还那么突然的上来抱我？想和我划清界限还这样做？这不矛盾？】
　　唐安然感觉这人有点傻，假如，她真的和苏清祭关系不明，肖南风竟然敢当着苏清祭的面拥抱她，还抱的那么用力，按照他的逻辑，他这不是在给自己自掘坟墓？
　　【富贵险中求啊唐同学，这间接表达了我完全不需要和你避嫌啊，这不是显得我问心无愧，和你清清白白的吗。】
　　【哪有什么可愧的，本来就清清白白。】
　　【是是是，你说的对。】肖南风躺在床上，无奈的扯了下嘴角，想到过去，他有一丝怅惘，【话说你当年太绝情了，说拉黑就拉黑，一丝情面都不留，好歹做了四年同学，你也真是够狠心的。】
　　唐安然说的利落：【何必要做那些剪不断理还乱的事情，快刀剪乱麻不是更好。】
　　肖南风轻啧了声，轻叹了口气，无奈道：【行，有道理。】
　　【话说，那个.....】肖南风犹犹豫豫，唐安然：【嗯？】
　　肖南风敲下几个字：【她对你好不好？】
　　【苏老师吗？】
　　【嗯。】
　　【挺好的啊。】
　　【哦....那就好....】肖南风抿了下嘴唇，在自己为了拍戏戴头套方便而剃成的圆寸上抓了抓，【糖糖，咱们也是老同学了，有几句话，我可能没什么说的立场，但还是想建议给你。】
　　唐安然困意浮上来，想和肖南风结束对话，但对方如此说，她出于礼貌，只能道：【你说。】
　　【这个圈子吧，你也知道，背地里挺乱的，我七岁就开始拍戏，已经在这个圈子里十六年了，什么样的阴暗面没见过，其实....我之前，一直挺佩服你的，能一直保持自己的底线和立场。】
　　他说的是唐安然被封杀的事，吃瓜群众或许不知道唐安然被封杀的真实原因，但肖南风作为圈里人，是了解个始末大概的。
　　娱乐圈是个泥潭，唐安然是为数不多的，不愿意与这混浊沆瀣一气的存在。
　　当时和唐安然合作毕业话剧的时候，唐安然已经被封杀了，肖南风在学校上课的时间并不多，一开始也并不了解她，只是知道有个很有潜力的女演员被薛家的二小姐封杀了，凑巧的是，这女演员是他大学的同班同学而已。
　　后来因为需要合作毕业话剧，多了接触，他渐渐的被唐安然的品性所吸引。
　　他出道十几年了，真的少见如此心思干净的存在。
　　唐安然拒绝了他，肖南风虽然遗憾但也没有纠缠，他这几年的事业在蒸蒸日上，也还真的想过，或许有朝一日自己地位稳固，如果唐安然还在圈子里，自己可以帮她一把，毕竟薛家已经倒了，帮唐安然也没什么需要担心的。
　　可没想到，唐安然自己找来了机遇。
　　这机遇还是背景很深的苏清祭。
　　作为《江山计》剧组的演员，肖南风从自己的经纪人那里得知了苏清祭当时在片场，是如何把曲禾韵换下去的，而后唐安然又得到了曲禾韵女二号的角色。
　　肖南风当时有些惊讶，心中五味杂陈，但转瞬一想，便也释然了。
　　唐安然能搭上苏清祭的关系，不可否认是她的幸运，这是她自己的选择。或许人性本纯善，然而近墨者黑，圈子里混乱如此，想要干净，却又能保持多久呢，就像他自己，不也是....
　　唉。
　　肖南风叹了口气，继续苦口婆心的打字：【但是现在你既然选择了，我只能建议你，不要跟一个金主太久了，虽然她是苏清祭.....但是，能早收手，就早收手吧，这从长远来看，毕竟对你的影响不好。】
　　唐安然困的眼睛睁不开，肖南风几行字发过来，唐安然强撑着眼睛看。
　　看见中间的两个字，她睁了睁眼睛，仔细又把这句话读了一遍。
　　什么东西？
　　金主？


第91章 见面
　　唐安然觉得荒唐， 无语至极反而被气笑了，她困意散了七分，发过去一条消息解释：【我感觉你好像有些地方误会了， 什么金主？你难道以为我被她包养了？】
　　肖南风正躺在床上做着自己“劝人从良”的工作，瞧见唐安然发过来这么一行字，他不以为意， 心道：“小姑娘脸皮薄，还和我在这装糊涂， 你要不是她的小金丝雀，她凭什么对你那么好？”
　　他心中想的如此直白， 对话框里表达的却委婉了许多：【其实这没什么的，我明白你的苦衷，这次角色来之不易， 你这么多年终于得到了一个机会，我很理解。】
　　唐安然倍感无奈。
　　你理解什么了就理解？
　　她有一种跳进黄河洗不清的感觉，你肖南风又不是不明真相的吃瓜网友， 竟然能相信那种“因为她是苏清祭的包养对象， 所以才顶替了曲禾韵， 得到了这个角色”的传闻？
　　她想起某些网络黑子对苏清祭品行和私生活的造谣诋毁， 心生不平，困意全消。如果肖南风也是这么想的， 她觉得有必要为苏清祭澄清。
　　【苏老师人品很好，绝对不是网上传闻的那种，你不要偏听偏信。】
　　【我知道， 你别误会，我没有说她不好的意思。】
　　【你没误会那哪里来的这种不切实际假的离谱的猜想？我来出演这个角色，就一定要安一个她包养了我的前提才解释的通是吗？】
　　【不是.....额....】
　　【我刚才已经说了，我和她并不是那种关系，如果非说我们有什么，那我告诉你也无妨。】
　　【...什么？】
　　【她说收我做徒弟。】
　　【......？？？】
　　【嗯，就这样。】
　　肖南风蹙起浓眉，看着对话框。
　　徒弟？这是什么剧情？
　　难道不是他以为的那样？
　　他轻啧了一声，开始回忆自己从经纪人那里听过来的只言片语，以及进组之前，经纪人对他的叮嘱。
　　如果唐安然不是被苏清祭包养，那他对唐安然的交流态度，或许要根据事实情况，进行相应的改变。
　　别看肖南风一脸新生代偶像小生的样子，其实按出道时间来算，他已经算是个“老前辈”了，毕竟入行了这么多年，从小到大跟了大大小小数不清的剧组，见过各种形形色色的人，各种艺人导演、商人巨富，千人千面的，他应对过太多。
　　和同龄艺人相比，他早已是一个混迹娱乐圈多年的老手，知道如何妥善经营重要的人际关系，将自己的利益最大化。
　　唐安然现在是苏清祭身边“特殊”的存在，所以他对唐安然的态度，要选择对自己最有利的那一种，最好能在苏清祭面前留个好印象。
　　他得到过靠谱的消息，苏清祭确实是来自于那个在Z国举足轻重的苏家，并且据说苏清祭在星洲传媒的高层也有不小的影响力。
　　星洲传媒是Z国最大的影视公司，每年策划拍摄的影视剧从年初排到年末，随便一个资源都是会让圈内演员竞争的存在。所以在苏清祭面前留下好印象，怎么算都是只赚不亏，而如今这个切入点，就是唐安然。
　　他现在正巧是《江山计》的男一号，怎么能不好好利用这次在苏清祭面前刷存在感的机会。
　　唐安然如果是苏清祭的情人，那肖南风自然要识相的保持距离，即便他有老同学的身份也不能表示亲近。
　　可如果唐安然是她的徒弟，那他或者可以借着热情的和唐安然拉同学关系，和苏清祭撘上那么一层牵扯。
　　但是.....肖南风不敢贸然决定，唐安然真的.....只是她徒弟这么简单？
　　他摩挲着自己下巴上的胡茬。
　　总感觉.....好像哪里不太对的样子？
　　唐安然和肖南风解释完，也没兴趣多说，明天有戏要拍，今天舟车劳顿，早已疲惫，放下手机不久她就沉沉的睡过去了。
　　对门的房间里，苏清祭也是同样。
　　夜深，入梦。
　　云泠山初秋的夜里，已是露重寒凉。
　　一辆从机场方向驶来的车正匀速开着，在蜿蜒的公路上，没入云泠山脉厚重而起伏的轮廓里。
　　司机是本地人，专车司机，每天跑机场和云泠山景区这条线。
　　车内后排，坐着两个衣着简便的女人。
　　左边的女人头发黑长直，五官的脸型颇具古典美人的韵味，那张脸一眼望过去就会让人联想起沉静贤淑的闺阁小姐，她穿着暖杏色的立领毛呢大衣，脖子上是围着一圈淡米色的围巾，气质温婉的女人正闭目偏头靠着，显然夜间的长途赶路让她有些疲惫。
　　坐在右边的女人却和她的风格截然相反，立体的眉骨和鼻子是典型的欧罗巴人特点，她洁白的左耳廓上挂着圆环状的金色小耳环，黑色的齐耳短发简单的打理了一下。
　　简艾抱着双臂，眼皮懒懒掀着，浅栗色的眸子望向车窗外的黑夜，眼神有些散，似乎是在出神。
　　道路进山，车子开始了一路的颠簸，古典美女被晃的醒了过来。
　　“这里的路况也太差了。”简艾抱怨道。
　　古典美女笑了笑，“来之前我不是都和你说了吗，前几天G市下了暴雨，你还非要来这里，路上都如此泥泞，山里一定更不好进。”
　　“阴雨霏霏始放晴，既然要寻求新的开始，云销雨霁的云泠山不是很好的选择吗，我期待在这里能看到一幅彩彻区明的景象。”
　　古典美女好生端详了她一下，“还文绉绉的，哪里学来的这么多成语？”
　　“你的画上，”简艾勾唇一笑，“你画上不是总会题上一两句诗词吗。”
　　“没想到我的画还有教育意义了，竟然给你普及了中华传统文学，”古典美女淡笑着说：“我的荣幸。”
　　简艾笑着摇摇头，“有句古话说的真的很有道理，近朱者赤，我这些天和你待在一起，人都安静了不少。”
　　“那你喜欢你现在这个状态吗？”
　　“我感觉挺好的，”简艾浅叹了一声，“心里有些事情，也确实需要心平气和的沉淀沉淀了。”
　　“那就好，不是近墨者黑就行，我希望能带给你好的影响，帮你走出创作上的瓶颈。”
　　简艾和她对视了一眼，又收回目光，垂眸点了点头，“但愿。”
　　云泠山脉的最高峰是凌云顶，此时若在凌云顶上俯视群山，能看见东方的天际隐约乍泛起了一片鱼肚白，可山中浓荫遮挡，依旧昏晓朦朦。
　　早上六点的时候，清晨的光线并不透彻，空气倒是爽新。
　　简艾降下车窗，深吸了一口空气，深夜的航班，连夜坐车到云泠山，着实疲劳，此时肺中沁入微凉，令人倍感舒适。
　　七点半，云泠山大酒店。
　　苏清祭和奚竹一起下楼，到餐厅吃早餐。
　　唐安然和助理们下来的更早一些，苏清祭迈入餐厅的时候，唐安然正刚刚拿好早餐，在桌边坐下。
　　她刚坐下，抬头看见苏清祭的身影，嘴角扬笑，又起身道：“早，苏老师。”
　　助理跟着她纷纷站起来打招呼。
　　“早。”苏清祭点头微笑，看起来今天心情不错。
　　简单的打了个照面，苏清祭并未和她坐在一起，选了个角落用餐。
　　两人几乎同时吃完，苏清祭戴着墨镜路过她身边，问了声：“一起走吗？”
　　唐安然点头，“好。”
　　助理自动跟在后边，苏清祭微笑着和唐安然说了两句话，走出酒店正门，两人的车已经分别在门口停好。
　　苏清祭的车停在较近处，司机见到她，主动拉开车门，苏清祭准备上车，和唐安然道别，“一会——”
　　“一会见”这三个字还未说完，苏清祭的声音一顿，她的余光瞥到旁边一辆刚停下的车上。
　　车门打开，后座迈下来一个女人。
　　她的注意力被吸引过去，微偏头，目光凝视上那女人的侧脸。
　　简艾下车，张开双臂，伸展了下筋骨。
　　她穿着一件颇有禁欲气息的藏蓝色西装衣裤，内里白色衬衫的扣子高高系到了最上面一颗，但是姣好的身形前凸后翘，在贴合身形的西装包裹下更是别有一番滋韵。
　　苏清祭周围的人都随着她的视线，望了过去。
　　唐安然也看向这个五官立体、身材高挑、带着点儿外国风情的女人。
　　简艾感觉到落在自己身上的目光，转过头来。
　　苏清祭确定自己并没有看错这张脸，她声音里带着十足的意想不到，提声疑道：“简艾？！”
　　唐安然被她提醒，心下一愣。
　　这是....简艾？
　　她的目光仔细的打量过去。
　　她和简艾聊了多年，纯网友，只见过照片，没见过真人。
　　没想到第一次见面，竟然是在云泠山。
　　简艾见到苏清祭，倒并不显得有多意外，苏清祭戴着墨镜她也一眼能认出来，她眼眸眨了眨，而后不慌不忙的勾起了个笑，“苏影后，这么巧啊？”
　　《江山计》剧组中秋节之后在云泠山取景，她早就知道，来这里写生，她知道肯定会碰上苏清祭，但是刚下车就撞了个正着，却并不在她的预料之中。
　　但也算不上是始料未及。
　　苏清祭在这，那....
　　简艾的目光落向站在她身侧的女人。
　　唐安然看见简艾的目光搜寻到了自己身上。
　　霎那间，简艾的眼神中有些某些意味不明的千回百转，却又转瞬即逝，她唇角淡淡勾起了个笑，“.....糖糖？”


第92章 不解
　　唐安然从来没想过， 她和简艾的第一次见面会是这个场面。
　　气氛忽然有一瞬诡异的安静。
　　众人的目光又都随着简艾这句话， 转移到唐安然身上。
　　苏清祭也转头看唐安然。
　　奚竹站在后边观察战况， 心道：这修罗场来的真是猝不及防？
　　唐安然只能在“众目睽睽”之下伸出手，和简艾挥了挥：“嗨....”
　　这怎么....这么尴尬....
　　与此同时， 简艾的那辆车有了动静。一个女人推开左后的车门，众人的视线被她下车的声响吸引过去。
　　古典女人从车上走下来， 看了看简艾， 又望向苏清祭的方向， 小声问简艾：“怎么了这是？”
　　“没事，”简艾回头答话，“碰巧遇见了熟人。”
　　苏清祭在看见简艾这个“不速之客”之后， 刚才还不错的心情当即就烟消云散了， 此时又看见简艾是带着一个女人来的， 她嘴角一嗤。
　　简大画家身边真是不缺女人呢。
　　她心中对简艾的偏见复燃了起来， 虽然面色不显，可语气中却带着三分暗讽：“没想到Z国这么大，在这深山老林里却都能遇见简小姐， 这是什么风把您给吹来了？”
　　“云泠山风景大好，享誉全国，我和萧小姐慕名前来， 打算在云泠山写生， ”简艾满不在乎她的语气，回望站在自己身边的萧诗华，转头又说：“竟然一下车就如此的’星光璀璨‘， 看来这几天会度过的很精彩呢。”
　　苏清祭看向那位萧小姐，人长的很是柔美，周身静淑闺秀的气质。
　　简艾说完话，又偏头和她低声耳语了几句，看起来倒是有几分亲密。
　　苏清祭推了下墨镜，“简小姐不愧是艺术家，颇有享受生活的雅兴呢，就连出门写生身边都带着美女。”
　　“呵，”简艾听出她的暗讽，无所谓的一笑，不打算多说：“我们坐了一晚上的车，又困又累，就不多聊了，改天有时间的话，再和苏影后好好的叙旧。”
　　简艾说完，给萧诗华递了一个眼色。
　　后者意会，迈步往酒店正门走，门童躬身接引。
　　简艾慢她一步，临走之前，她朝唐安然扬了扬下巴，“糖糖。”
　　唐安然望向她。
　　简艾浅笑，挥了挥手机，“微信聊。”
　　唐安然偏头对视了下苏清祭，又看了看简艾，微点了个头。
　　简艾眼一弯，“再见。”
　　唐安然伸手动了下手指，“再见。”
　　苏清祭望着她消失的背影，语气让人辨别不透，“真没想到，竟然会碰见她，”她问唐安然：“你知道她要来吗？”
　　“不知道，”唐安然连连摇头，又说：“中秋节之前她倒是和我说过要写生，但也没说是来云泠山....”
　　苏清祭看了看她，没说话，顿了两秒，她掀过这件事，“走吧，我们去片场。”
　　唐安然心里琢磨着刚才两人的对话，问号一个接一个，闻言，她回神点头，“哦，好。”
　　奚竹上前为苏清祭拉开车门，苏清祭上车，团队里的人也依次坐了进去。
　　唐安然与助理们乘上另外一辆车。
　　两台保姆车一前一后，启程向《江山计》片场开去。
　　一上车，唐安然就拿出了手机，带着五成的意想不到和五成的疑惑，给简艾发了一条微信：【你怎么来了云泠山？还有刚才是什么情况，你和苏老师....关系不好？】
　　刚才两人说话的时候，气氛明显有些诡异并且暗流涌动，再多说两句，保不准都会变成剑拔弩张。
　　唐安然左瞧瞧又看看，感觉实在不对劲，苏清祭不是有很多简艾的画吗？怎么刚才两人见面之后，像是冤家路窄狭路相逢？
　　另一台车上，苏清祭摘掉墨镜，细眉微蹙。
　　团队里的人安安静静，苏清祭默了一会，启唇道：“竹子，”
　　“哎，怎么了姐？”奚竹在副驾驶转过头。
　　“刚才那个萧小姐，帮我在画家协会查一下。”
　　“是。”
　　如此巧合的云泠山碰上简艾，结合之前简艾对她说过的、要追求唐安然的那些话，苏清祭自然而然的联想到简艾是为了唐安然来的这个地方。但那个和她一起来的萧小姐是什么情况？苏清祭有些不解，刚才看那位萧小姐和简艾的相处，两人好像颇为相熟的样子。
　　来追人身边还带着另外一个女人？
　　这是什么操作？
　　简艾说和萧小姐来写生，那位萧小姐只是简艾的同行朋友吗？
　　苏清祭想了想，又摇摇头，她对简艾这个“采花女”的人品一点都不敢苟同，简艺术家遇见了美女，还能放过？
　　要知道简艾没和游落在一起之前，在京城上流圈子里“一夜恋人”的名号可不是浪得虚名的。
　　没多久，奚竹开口：“姐，我在画家协会的官网上找到了。”
　　“真的是画家？”
　　“嗯，叫萧诗华，当代风景油画画家，”奚竹把手机向苏清祭示意，“您要看吗？”
　　“不用了。”苏清祭对她并没有什么了解的兴趣。
　　画家协会对这位萧诗华画家的评价极高，奚竹翻了两下，打开浏览器，在网页里搜索了【萧诗华】三个字，果然查到了百科资料。
　　苏清祭不想看不代表她能不去了解，毕竟说不定什么时候苏清祭就会问上一句相关的问题，作为随叫随应的助理，她要提前做足功课。
　　奚竹顺着资料看了看，忽地，她划屏幕的手指一迟疑。
　　这上面的家庭情况....
　　百科资料里也写了她的微博，奚竹在微博里找到她，看了最近几次的动态，她坐不住了，“额....姐....”
　　凭借奚竹对苏清祭的了解，苏清祭对简艾的态度她自然知道，上次苏清祭去简艾的画室砸场子，她也跟去了，所以简艾说过的那些要追求唐安然的话她也听到了，现在她心中的想法和苏清祭差不多，摸不清简艾如果对唐安然有想法，身边还带着一个女人是什么意思。
　　这位萧诗华的微博让事情更有意思了。
　　“怎么了？”苏清祭眼皮未抬，淡淡张口。
　　奚竹回话：“这位萧画家，结婚了。”
　　“嗯？”苏清祭撩起眼皮，瞧向奚竹，第一个反应竟是，“离了吗？”
　　“没有，”奚竹摇头，“四天前还在微博发了和老公孩子的合照。”
　　苏清祭伸手，“我看看。”
　　她接过手机，一家四口，幸福美满。
　　苏清祭眸光闪烁了下。
　　这情况是.....？
　　《江山计》片场，剧组为了拍戏便利，搭建了许多彩钢板房，包括两人的专属休息室。
　　两间休息室并排，内部空间构造相同，室内面积也一样大，与其他剧组人员的休息和工作区域有一定的距离，位置僻静。
　　苏清祭带着团队下了车，戴着墨镜抿唇不语，在众多工作人员的视线里直接进了休息室，气场冷冽的比山里清晨的空气还要薄几分。
　　提前就到了的肖南风已经做好了造型，他在自己的休息室门口看到这一幕，面色犹豫。
　　肖南风的助理读懂了他脸上的表情，低声问：“哥，我们还去吗？”
　　肖南风本来是准备去给苏清祭和唐安然问好的，可是现在人是来了，但苏清祭貌似肉眼可见的心情不太好？
　　都说不做亏心事不怕鬼敲门，但现在肖南风的情况正相反，一看苏清祭面色不悦的样子，他瞬间就开始担心和唐安然的事。
　　他喉结上下滚动了下，不由自主的自己吓自己：唐安然不会把他的事，告诉苏清祭了吧....
　　“哥？”助理又叫了他一声。
　　肖南风被他叫回神，清了清嗓子，撑着镇定道：“走啊，怂什么。”
　　他心里给自己打气，走到苏清祭休息室前。
　　“早上好肖老师。”门口的保镖孔联和他问好。
　　“你好，”宰相门前七品官，肖南风主动握手，“那个，我来和苏老师问个好。”
　　他把助理叫上前，示意了下，“这是云泠山特产水果榨的汁。”
　　孔联没接果汁，“肖老师客气了，您先稍等，我去给您问问。”
　　孔联敲开门说明情况，开门的小助理甲对苏清祭传达了消息。
　　“肖南风来了？”苏清祭坐在化妆镜前，化妆师正在给她上妆。
　　小助理甲回话：“嗯，还带了好几杯果汁来。”
　　苏清祭想起昨天晚上他二话不说就抱唐安然，还抱的那个结结实实，嗓子幽幽的冷了下来，“说我在上妆没时间，谢谢他的果汁，可惜刚到G市，水土不服。”
　　小助理甲明白了她的意思，“是。”
　　肖南风吃了个闭门羹。
　　他往旁边的休息室看，唐安然的保镖不知道为什么看起来更凶一点......一个比他还高，并且比他壮的黑衣人像门神一样把守在门口。
　　肖南风助理双手各拎着一个装着果汁的塑料袋，建议道：“要不送唐老师吧？这么多杯呢，我们拿回去也喝不完。”
　　“额...”肖南风心中分析局势，唐安然的门，他能不能敲？
　　他正原地踌躇，苏清祭休息室门又打开了，奚竹探出半个身子，“肖老师，姐说果汁性凉，唐老师最近身体不便，您就不用送她了，谢谢您的好意。”
　　肖南风：“....”
　　得嘞，言下之意，拿好果汁，圆润离开就行了。
　　今天要拍摄剧情的背景是，苏清祭饰演的宁岚在梅花谷安顿了一段时间后，对相国李巍的追杀不打算坐以待毙，而是决定谋求和拉拢自己的势力，以铲除朝中奸佞，报血海深仇。
　　她在冷蕊和梅花谷高手的护卫下，铤而走险出梅花谷，一行人乔装打扮，来到了梅花谷附近的玄城。
　　玄城白氏，是大齐颇有名望的世家大族之一，大齐立国之初，白氏以战功立足庙堂，曾出过几位骁勇名将。
　　然而沙场无情，白氏男丁多战死，致使几代之后，家道中落，不复当年“一门三虎将”的荣光。
　　如今的白氏家主，在承袭了祖上爵位之后，便安稳在玄城度日，远离朝堂。
　　第一场戏是白氏家主低调设宴，为宁岚接风洗尘，唐安然饰演的冷蕊没有出镜，她换好戏服之后就坐在片场旁边等戏。
　　微信有消息震动，简艾刚刚才回了她的话。
　　【我刚在房间里收拾好，才拿起手机，我来云泠山写生啊，你的见面礼我也带来了，你住哪个房间？等你收工我把礼物给你送过去。】


第93章 追谁？
　　唐安然看到她的回复， 一拍脑门， 打字问：【你还特意把礼物带来了？】
　　简艾在房间里收拾好东西， 正坐在单人沙发上，手边的桌子上放着一个油画筒， 她给自己泡了一壶红茶，和唐安然聊了起来：【对啊， 你不是也在云泠山拍戏吗， 我知道来这里肯定会见到你的， 所以顺便就把礼物带来了。】
　　唐安然：【可惜我给你准备的礼物没拿来，在家里放着呢。】
　　给简艾的礼物她早就准备好了，第一次知道简艾要送她见面礼物之后， 唐安然也特意准备了一份。
　　简艾或许难以想到， 那晚苏清祭到她画室“强取豪夺”的时候， 唐安然在家中为她准备的礼物是游落十首热门歌曲的翻唱。
　　简艾右手端着有些热的红茶， 吹了吹，左手拿起手机说：“没关系，我也没提前告诉你我会来云泠山， 说实话，这趟行程也是我前天才和诗华商量好的。”
　　唐安然戴上蓝牙耳机，点开语音听， 又往上翻了翻中秋节之前和简艾的聊天记录， 问她：【刚才那位美女就是你前几天和我提到过的，很惋惜你遇见绘画瓶颈的画家？】
　　“嗯，没错， 就是她，”简艾和她介绍：“她叫萧诗华，是业界很杰出的一位风景油画画家。”
　　唐安然想到刚才看见的萧诗华的样子，便说：【气质那么大家闺秀，看起来好像传统水墨画更适合她。】
　　简艾笑出声：“哈哈哈，这还和外表有关了？好的，我会和她建议建议的。”
　　唐安然听着她的笑声，唇角也跟着勾起，【可惜了，要不是你和我说人家都结婚有孩子了，我还觉得你们两个看起来挺登对的呢。】
　　“.....你什么眼神？”
　　【美女成双，一个外放一个内敛，相得益彰气质互补，不登对吗？】
　　“人家是人生赢家，事业有成家庭幸福，跟我登哪门子对，我可比不上她。”
　　【噗，著名画家您又谦虚了，你比不上她？才华颜值和身材你少哪个？】
　　简艾：“.....”她颇为无奈的说道：“我是说’事业有成‘、’家庭幸福‘这两点，我比不上人家。”
　　做了这么多年的朋友，唐安然知道，这两点几乎是简艾的伤心处，故而她说：【你这次来云泠山，不就是为了突破瓶颈的吗，多和人家取取经，看看人家是怎么成为人生赢家的。】
　　简艾看见她发过来的这行字，眸中神色有些细微的不明，她抿了口红茶，带着不经意的语气说：“那她也只能在绘画瓶颈上给我启迪，还剩感情问题呢，这怎么办？”
　　唐安然抬头往片场中间看，演员已经就位。
　　韩山文在对讲里喊：“来，各部门，实拍准备！3、2、1，A！”
　　白氏家主在府中密室为宁岚设宴，席间无舞乐助兴，只有一张古琴，年过半百、鬓角染白的家主亲自为宁岚抚琴。
　　弦动，声声沉幽、悲痛，是在悼念亡君先帝。
　　苏清祭坐在尊位，青丝纶起，一身素白的衣裙不缀繁饰，周身清冷寡净。她面上覆着白纱，看不见她的容颜，只有那双属于宁岚的、冷利、镇静的眉眼。
　　镜头内，寥寥六方案几，分列两排。
　　琴声中，气氛沉重，坐中各人各怀心思，一股道不明的危险之息暗藏其中。
　　苏清祭端起酒盏，抬袖遮面，饮下一杯酒。
　　唐安然一瞬不瞬的望着她那双露出来的眼睛。
　　“卡——”韩山文宣布这场一条过，演员准备下一个镜头。
　　唐安然这才想起来回简艾的消息：【你有什么感情问题？】
　　简艾耐心的等到她回话，说的轻飘飘：“我单身啊，我觉得我应该脱单。”
　　【那你....去找个女朋友？】
　　“深山老林的，我上哪里找。”
　　唐安然和她打趣：【说不定你在山里写生的时候，就碰见个修炼前年的小狐妖呢？】
　　“....你惊不惊悚？”简艾佩服她的想象力，顺着她的话道：“我不要狐妖，我要仙女。”
　　【云泠山钟灵毓秀，你会有奇遇的。】
　　“遇到你吗？”
　　【嗯？】
　　简艾声音坦荡荡，“仙女啊。”
　　【噗...】唐安然全当她又在贫，没个正形。
　　简艾看着对话框，思考一样的抿了抿嘴唇，斟酌了几句话，她开口说：“今天也算是面基过了，怎么样，我和照片有差距吗？”
　　唐安然手指悬在键盘上，半饷，回了话：【嗯....好像.....有点儿？】
　　“哪里有？”
　　【看起来更高更瘦，我刚才看见你第一眼就觉得，好外国风情....而且....】
　　“怎么？”
　　唐安然脸上一红，【咳，你身材还挺好的。】
　　“哈哈哈，那就是比你想象中的美是吧？”
　　【你本来就美啊。】
　　简艾靠在沙发里，对着手机屏幕挑起一抹笑，“那这样的话，我还有没有机会了？”
　　唐安然不明就里，【什么机会？】
　　简艾语气轻佻，“追你的机会呗。”
　　唐安然：？？
　　【哈？】
　　“不是说了吗，我要找个女朋友。”简艾说完，压制住涌上来的笑意，喝了口红茶。
　　【那你对我下手？】唐安然没当真，颇有几分义愤填膺的意思，【兔子还不吃窝边草呢。】
　　“那不然呢，我要仙女，你可不就是方圆几十里最仙女的吗，”简艾发完一条语音，又追加了一句：“再说了，你算哪门子的窝边草，我千里迢迢的从意大利过来，远着呢。”
　　唐安然抬头追寻到片场里那道白色的身影，【方圆几十里可算了，你说的不是我，是苏老师，天妒神颜就在我面前，你怎么不考虑她？】
　　“我和苏清祭？”简艾的声音霎时提高两度，似是听到了什么可怕的笑话，“你可得了吧。”
　　【怎么了？】唐安然疑惑她的反应，【你们是不是...认识啊？】
　　不仅认识，并且貌似关系不太好？
　　简艾语气淡淡，“嗯，认识。”
　　【我怎么感觉你们有之间一股火||药味儿？】
　　简艾轻嗤了一声，“呵，气场不合。”
　　唐安然越来越想不明白了，那为什么苏清祭还收藏了那么多简艾的画？
　　这什么扑朔迷离的关系？相爱相杀类型吗？
　　苏清祭在拍摄间隙，时不时越过人群，望向唐安然的方向。
　　几乎每次看过去，唐安然都在手机上打字。
　　想到简艾刚才临走之前对唐安然晃了晃手机，苏清祭心里有些不顺畅。
　　是在和简艾聊天吗？
　　摄像机在调位置，演员在原地保持位置不动，苏清祭坐在案几后，奚竹端着保温杯走到她身边，蹲下来问，“姐，喝点水？”
　　她把保温杯的杯盖拧开，递过去温度刚好的茶。
　　苏清祭接过来润了一口。
　　“再喝点吧？”奚竹想让她多喝点，“台词那么多，嗓子不干吗？”
　　苏清祭没答话，反倒幽幽的瞥了眼唐安然的方向，“不喝了，喝不下。”
　　韩山文坐在监视器后边，在对讲器里喊：“好了，各部门准备，我们准备拍下一条！”
　　“3、2、1，啪——”
　　场务打板，现场安静。
　　席间，局势诡谲。
　　老家主抚琴，一曲终了，呜呼悲叹国失良君，坐中众人感同身受，无不掩面涕零。
　　宁岚不动声色，面无表情，目光无波无澜的落在自己面前的酒壶上。
　　朴素陶壶，连花纹都没有，再看案上三盘两碟，食物清淡非常。
　　看着面前众人的反应，宁岚的眼底划过一丝悲奈的玩味。
　　她清了清嗓子。
　　声音不大，周围的人声却随她而止。
　　老家主的手指按在琴弦上，似乎还沉浸在悲痛的情绪里，他虽然略有些苍老，但双眼中却并不混浊，反倒在宁岚看不见的角度，闪过精芒。
　　宁岚直身，不卑不亢的坐在案后，“平远侯不愧为忠良之后，对大齐与父皇之忠天地可鉴，琴声感人肺腑，闻之司马青衫，若父皇在天之灵能知我宁齐有平远侯如此忠臣，想必九泉之下也能含笑。”
　　“公主，老臣，惭愧。”老家主平远侯闻宁岚此言，起身下拜，“老臣愧对公主此言，如今奸臣当道，然老臣年事已高、力不从心，只能安稳守住这玄城一方而已，无法为先帝分国忧，实在不敢当。”
　　列坐的其余白氏族人见家主如此，纷纷起身，朝宁岚拜倒。
　　“平远侯何出此言，快快请起，”宁岚过去，虚扶起他，“太平年岁，平远侯戍守封地，安居一方百姓，便是为国献力了。如今国朝蒙难，贼子李巍暴露狼子野心，弑君谋逆，惑乱朝纲，挟天子以令诸侯，平原侯此时若愿提刀上马，为国尽忠，尚且不晚。”
　　平远侯惶恐再拜，“公主抬举老臣了，老臣老眼昏花，说什么提刀上马，吾辈白氏族人资质平庸、武侯之门却无人能战，所承家学不过都是纸上谈兵罢了，实在愧对先辈英烈沙场挫敌之勇。”
　　宁岚这次没有再去扶他，这老家主的姿态言辞令她眸中渐渐覆上霜寒，“白氏祖上有开国从龙之功，此时我宁齐大厦将倾，祖宗基业危在旦夕，老家主此时犹豫，更待何时？”宁岚扫视周围拜倒的几人，“白氏族人，可愿随本宫铲除逆贼，中兴社稷？”
　　众人匍匐在地，无人答话。
　　平远侯忽然扬声，“白氏，子孙无能，”他大礼再次拜下，头磕在地，“望公主，赎罪。”
　　宁岚背如松竹，站在原地未动脚步，她目光冷冷的看着跪了一地的人，冷笑了一声，“呵，好一个子孙无能。”
　　平远侯默不作声。
　　宁岚垂眸，无奈的深呼吸了一口气，还是把平远侯扶了起来，“白氏虽是将门，但大齐几十年无大战事，玄城偏安，白氏族中子弟无人能战自然情有可原，白氏无人可出不要紧，只要老家主愿意助本宫一臂之力，本宫定会替国朝铭奖白氏。”
　　“公主，玄城穷乡僻壤，百姓多食不果腹，玄城府库更是无积蓄，白氏祖训两袖清风，公主面前可见，就连老臣这平远侯府都可称得上是简陋，”平远侯示意案几上的朴素杯盏，躬身惭愧，“白氏愧对公主厚望，实在是对公主的宏图之志，有心无力啊。”
　　饰演平远侯的是个老戏骨，演员演技全员在线。
　　这段镜头里，众人各怀心思，每个人的表情神态里都是戏。
　　简艾说自己困了，要补一觉。唐安然把手机给景小桃，自己从休息椅上起身，对这场宁岚求助玄城白氏，却被白氏家主百般婉拒的戏看的认真。


第94章 气饱了
　　韩山文拍戏的节奏很快， 绝对不浪费一分钟的时间， 这场宴席的戏份一上午就拍完了。
　　平远侯在封地玄城安稳做着一方勋贵， 根本不愿帮宁岚这个逃亡的公主，却满口的忠君仇贼， 虚伪的老狐狸表面恭敬惶恐，然而心中完全没有把宁岚放在眼里， 毕竟一个被追杀的公主， 是天之骄女又如何？宁岚早已无权无势， 在他玄城的地界上，他平远侯何惧之有？
　　做到位的不过是表面的君臣礼仪而已。
　　宁岚心中又岂会不知。
　　来此赴宴，无异于走一遭鸿门， 白氏祖上虽是开国功臣， 但忠君不过是嘴上说的漂亮话， 如今李巍为首的外戚党羽权势滔天， 此时若将宁岚抓住，向李巍示好，这对白氏而言， 无异是一次重沐荣华的机会。
　　在坐的白氏族人，各怀心思。
　　平远侯假意要送宁岚田庄土地，“公主若不嫌弃， 可在玄城安顿。”
　　宁岚婉拒他的虚情， 双方不欢而散。
　　唐安然站在韩山文身后看监视器里的画面，景小桃拿着手机过来，“姐， 您微信来了消息。”
　　唐安然打开手机看。
　　简艾说是去睡觉，结果又发了消息给她：【今天晚上要不要一起吃个饭？有时间吗？】
　　唐安然今晚没有要拍的戏，便回道：【有。】
　　简艾：【这里也没什么餐厅，你下午收工的时候告诉我一声，我们就在酒店餐厅吃个晚饭吧，如何？】
　　唐安然：【好，没问题，不是说要睡觉了吗，你快睡。】
　　简艾：【这不是忽然想起来要赶紧和你约个饭，不然你一忙着拍戏又没有时间了，我去睡了，困的我眼睛都睁不开了。】
　　“唐老师，拍摄准备了！”下一场戏有冷蕊的镜头，场务过来叫她。
　　“嗯，好。”唐安然应了场务一声，把手机交给景小桃，往片场中心走。
　　拍摄场地有一次小的转场。
　　宁岚从平远侯府出来，一直暗中观察四周的冷蕊和梅花谷高手现身，一行人保护宁岚上了一辆马车。
　　剧组转场到“平远侯府”的一个后门。
　　演员都准备就绪，站在相应的位置上。苏清祭这场戏多戴了一顶斗笠，斗笠上面还覆着一层半透的白纱，唐安然站在她身边。
　　趁着间隙，苏清祭漫不经意的问了唐安然一句：“刚刚在和简艾聊天吗？你好像一直在抱着手机打字。”
　　唐安然眨了眨眼睛，苏清祭刚才拍戏的时候还关注她来着？
　　她嘴巴张合了下，“额...是。”
　　苏清祭的脸隐在面纱下，神色看不清，口吻平淡道：“所以她千里迢迢的跑来云泠山干什么？”
　　“她说来写生。”
　　苏清祭点了个头，“行吧。”
　　摄影师在调机位，唐安然被他们吸引了注意力。
　　苏清祭心不在焉的思考事情，面纱下的眼睛写着犹豫的神色，默了一会，她清了清嗓子，终于开了口：“咳，云泠山酒店的餐厅据说很有特色，有当地的特色菜，下午收工要不要一起去尝尝？”
　　唐安然听她说完，面色先是略微一怔，旋即，又犹豫了起来。
　　苏清祭竟然约她一起吃饭...
　　可、但是.....
　　苏清祭观察到她脸上的变幻，“怎么了？”
　　唐安然苦笑，“那个...简艾....她刚刚约了我晚上在酒店餐厅吃饭。”
　　苏清祭：“......”
　　她胸口起伏了下，暗自顺了一口气。
　　呵，这女人下手倒是快。
　　换好戏服的肖南风走了过来，他饰演的角色是玄城白氏少家主、平远候府大公子白宗瑾，本剧男一号，一会儿是他在《江山计》里的第一次出场。
　　肖南风兴致不错，看见苏清祭就热情的打了招呼，“苏老师好。”
　　苏清祭此时半点开心的心情都没有，肖南风迎面过来，她回应的冷冷淡淡，“嗯。”
　　肖南风被她散发的低气压冷的脚步一顿，热情霎时被冷却，他心虚的对苏清祭笑了笑，又对唐安然微笑，“上午好唐老师。”
　　唐安然礼貌回应：“你好。”
　　肖南风和唐安然打完招呼，下意识的看向苏清祭，一股微风扬过，苏清祭面前的白纱被轻轻吹起。
　　肖南风看过去，正好对上那双眸光冷利的桃眼。
　　好一记眼刀。
　　肖南风一缩脖子，“......”
　　剧组在短暂的调整之后，拍摄继续。
　　宁岚一行人，四匹马，一辆马车，从平远侯府出来之后，未多逗留，径直离开玄城。
　　城外八里，后方有人策马追来，梅花谷众人当即戒备，冷蕊和宁岚共同坐在马车里，听到动静，她对宁岚道：“公主小心，属下去看看。”
　　白氏少家主白宗瑾带着几骑打马追上，梅花谷高手纷纷抽出马刀，挡在马车周围，“来者何人！”
　　骏马一声长嘶，马蹄踢踏扬灰，白宗瑾勒住缰绳，勒马抱拳，“诸位莫惊，在下是白氏少家主白宗瑾，可否与你家主人说句话？”
　　白氏偏安玄城，世袭罔替平远侯一爵，族中子弟多安于享乐，宁岚这个烫手山芋出现在玄城，打破了这番平静。
　　族中为此事分成了三派。一派以家主平远侯为首，恭送走宁岚，不参与她的事，就当宁岚未曾出现在宣城。一派是族中某些投机之人提议，擒住宁岚，投靠朝中外戚党，谋得今后富贵。还有一派，是族中以白宗瑾为首的年轻人，年轻人总是有些热血情怀，愿承先辈报国之志，追随宁岚，起大事，铲国贼。
　　白宗瑾向宁岚表达了愿意以他目前的力量，帮宁岚招揽势力，等到他袭平远侯一爵，玄城白氏，定会全力以助公主。
　　下午的时间很快过去，天色昏暗的时候，韩山文宣布今天收工。
　　晚上七点，唐安然和简艾在酒店餐厅见了面。
　　简艾今晚特意化了个妆，穿着条墨绿色的包臀裙，非常显身材，齐耳的短发也被打理成适合她的发型。
　　相比之下，唐安然穿的就太日常了，灰色牛仔裤和白底蓝细纹的衬衫，气质干干净净。
　　简艾在餐厅等她，唐安然被服务员引到座位，看到简艾之后，她捂嘴后退了一步，声音惊讶，“哇，你怎么——”
　　怎么、怎么穿的这么正式？
　　简艾弯了弯眼睛，窈窕的身姿站起，张开双臂，“你好啊网友。”
　　唐安然有些哭笑不得，和她礼貌的抱了下，“你好你好。”
　　两人点了几道特色菜，简艾把放在一边的油画筒递给唐安然，“喏，你的礼物，我千辛万苦一路背来的。”
　　“这是.....”唐安然认出这是油画筒，“画？”
　　“嗯哼。”简艾点了点头。
　　唐安然把油画筒的盖子打开，抽出里面的画轴，画幅并不大，展开一看，是这次冷蕊的定妆照，依旧是超写实的画风。
　　“不出意外的话，这是我最后一幅超写实的油画了。”
　　其实她一开始想要给唐安然的见面礼并不是这幅，而是被苏清祭搬走的那张，现在这幅是她不久前才画的。
　　唐安然表达了感谢，而后说：“你的礼物我虽然没带，但幸好我有备用方案，可惜的是不能以实体礼物的形式送给你了。”
　　“什么东西？神神秘秘的。”
　　“你稍等一下。”
　　唐安然把微信打开，给简艾发送了十个录音文件。
　　简艾看着对话框里“刷刷刷”过来录音文件，犹疑道：“这是...？”
　　唐安然朝她挤了挤眼睛，“你猜呢？”
　　简艾看了看她，又看了看手机屏幕，猜测道：“歌？”
　　唐安然点头，“对，”她莞尔道：“这可是我精挑细选的十首游落的歌，都是你之前和我说的，你喜欢听的。”
　　简艾低头从下往上刷了遍屏幕，嘴唇微抿，指尖竟然有一丝的颤。
　　她镇定内心，抬头对上唐安然的视线，唇角轻勾，“好，我回去好好听。”
　　酒店楼上，奚竹买好了晚餐，送到苏清祭房间。
　　这房间是个小套房，她把餐盒在外间的桌子上摆好，朝卧室方向喊：“姐，来吃饭了！”
　　苏清祭面色冷着，兴致缺缺的走出来。
　　奚竹知道她这是心情不好，都持续一下午了，自从得知唐老师要和简艾吃饭之后就变成了这样。
　　“这两样菜都是您爱吃的，前一阵子节食都不能吃，现在终于能吃了，您尝尝？”奚竹尽力调动她的情绪。
　　苏清祭坐在桌边，拿筷子夹了一筷尖，送入嘴中，静静咀嚼着，没说话。
　　气氛安静，苏清祭一口一口机械的夹着面前的一道菜，目光也不挪，奚竹感觉自家老板这不像是在吃饭，倒像是在吃气....
　　“别光吃菜啊，您吃口米饭？”
　　苏清祭撩起眼皮看了她一眼。
　　奚竹迎上她有些许“幽怨”的目光，“....光吃菜不咸吗？”
　　“不咸，”苏清祭淡淡开口，又夹了一口菜送入嘴中，而后把筷子放下，“饱了。”
　　“？？？”奚竹看着桌子上几乎原封不动的菜码，“您这才吃了几口啊？”
　　苏清祭声音懒懒的，“没胃口。”
　　奚竹被她一句话噎了回来，心道：这是被气饱了？
　　苏清祭起身要回卧室，奚竹灵机一动，哄她，“姐，我今天看见一个视频，感觉挺不错的，您要不要看看？”
　　“什么视频？”
　　“您和唐老师的视频，您等等，我找一下。”


第95章 转发
　　苏清祭一听是她和唐安然的视频， 果然来了些兴趣。
　　奚竹打开某个弹幕视频网站， 在自己的收藏夹里找到一个视频， 横屏播放，把手机屏幕朝向苏清祭， 说道：“我昨晚刷到的这个视频，点击率特别高， 我感觉剪的挺好的， 是您在《肃杀》里的角色沈从言和唐老师《小寒时节》里时寒的cp向混剪。”
　　苏清祭看到标题。
　　【严寒cp|沈从言×时寒|此生莫畏浮世凉】
　　“沈从言和时寒？”苏清祭尾调上挑， 眼中划过一抹亮色，唇角勾起道：“好，我看看。”
　　视频剪的很好， 五分钟左右的视频还营造了剧情出来， 成熟理性的法医前辈和青春洋溢的实习学生， 弹幕各种啊啊啊的尖叫， 满屏飘过“甜甜甜”，“配一脸”。
　　苏清祭看视频的时候，奚竹感觉她有点儿想笑， 却又刻意板着，眼尾微弯，唇角压着细微的弧度。
　　“这是什么APP？”视频看完， 苏清祭把手机还给奚竹， 又把自己的手机解锁递了过去，“你给我也下载一个。”
　　奚竹接过手机，“好的。”
　　几分钟后， 苏清祭自己手机上探索着刚下好的app，没想到关于她和唐安然的混剪视频竟然不少。
　　唐安然的作品不多，早年饰演过的几个角色都被用上了，苏清祭从上往下翻，新奇道：“这上面视频还挺多的。”
　　言罢，她抬头看奚竹，语气夹了三分埋怨，“你怎么不早点告诉我？”
　　奚竹：？
　　这怎么还怪上她了？
　　这些视频算是【酥糖】cp粉的自萌，弹幕和评论虽然总体橘势大好，但仍然有一些不和谐的声音。
　　评论里的某层楼就撕了起来。
　　【天下最美我苏苏：吐了，某个回勺艺人能不能别再蹭我家姐姐热度了？拍同性恋电影出道就满世界拉娘配？要作品没作品，翻红全靠我家姐姐的热度，蹭热度还蹭上瘾了？我家姐姐向来讨厌被捆绑，到时候被一巴掌扇飞看你上哪哭去，恶心。】
　　【残留余温：毒唯您进来干什么，左拐出去不送好吧？跑到cp粉的视频底下刷什么存在感？】
　　【“天下最美我苏苏”回复“残留余温”：蹭热度还有理了？拉上我家姐姐还不让人说？婊的这么双标？】
　　【小xxx：大清还没亡？同婚马上都合法了您在这歧视你马呢？】
　　【“天下最美我苏苏”回复“小xxx”：tar粉丝就这口吐芬芳的素质？你这种同性恋不歧视你歧视谁？垃圾。】
　　【红尘轻：说唐安然没作品的选择性视力障碍吗？《小寒时节》好评如潮，某瓣评分8.7，不谢。】
　　【“天下最美我苏苏”回复“红尘轻”：都几年前的电影了还好意思拿出来说，她同期的小花都什么位置了？她呢？天天除了白蹭热度还会点什么？】
　　【封杀艺人诈尸了：诈尸艺人的粉丝别秀下限了，要不是我家苏，谁知道你家那个糊穿地心的是个什么东西？】
　　【守护一颗糖：给爷整笑了，不知道是谁家毒唯在秀下限，cp粉自萌的视频你们上来碰瓷，张口闭口可别带我苏影后了，高级黑？】
　　【“封杀艺人诈尸了”回复“守护一颗糖”：可闭嘴吧还你苏，滚去守护你家诈尸糖好吧？】
　　苏清祭几乎点进去了这视频下面每一层撕逼的楼，奚竹看她本来正好好的开心着，结果不知道为什么脸色越来越难看。
　　忽然，苏清祭胸口上下起伏了下，把手机一关，“咣当——”一声扔到了桌子上。
　　奚竹被吓的一激灵，“怎、怎么了姐？”
　　苏清祭在椅子上闭目，尽力压了下心头窜起的火，她眼皮一抬，“把手机给我。”
　　奚竹看了看刚被她扔出去的手机，毕恭毕敬的递了上去，“给您。”
　　苏清祭把手机拿回来，打开刚才那个视频。
　　手动分享至微博大号，编辑，发送，一气呵成。
　　奚竹的手机随之响起特关动态的提醒，闻声，她脑中弦一绷，语气紧张的边打开手机边问：“等等，您发什么了？”
　　“没事。”苏清祭声音清清淡淡，听不出什么情绪。
　　与此同时，远在京城，刚刚下班堵车在路上的苏清祭经纪人傅瑾也听见了微博特关的提示音。
　　“嗯？”
　　她心头升起一丝的不妙，赶紧打开微博，这一看险些让她眼前一黑。
　　【苏清祭v：“真好[赞]。严寒cp|沈从言×时寒|此生莫畏浮世凉。up主：....”】
　　傅瑾：“....？？？”
　　苏清祭转发完就不管了，一言不发的继续刷她和唐安然的视频。
　　奚竹看到了微博上她的转发，满心只剩：？？？
　　姐姐我给您找视频不是让您自己发自己微博上去的啊？
　　这是让上亿粉丝都知道您在嗑自己的cp？
　　奚竹抱着手机在心里捶胸顿足，表面上却不敢吱声也不敢问，甚至还有点虚。
　　她已经能想象到现在工作室里的人什么状态了，这条微博一发出来，今天工作室别想下班了。她忽然产生了一种负罪感，毕竟是她找出来的这视频。
　　苏清祭的脸色现在依旧不太好，奚竹怕她再做出什么“惊天动地”的事，于是她在旁边踌躇了两下，意意思思的提个了建议，“姐.....要不....您到楼下，吃个宵夜？”
　　“嗯？”苏清祭抬眼看她，不明所以，“吃什么宵夜？”
　　奚竹现在只想把她从cp视频上支走，于是面不改色并且理所当然的诌道：“晚餐您不爱吃，需要到楼下餐厅吃个宵夜啊。”
　　说罢，她自我肯定的点了点头。
　　苏清祭跟她对视了几秒。
　　而后，她恍然颔首，“哦，可不，你晚上买的菜不好吃，咸了，我就吃了几口。”
　　奚竹跟她一唱一和：“没错，您没吃饱。”
　　苏清祭一脸认真，“嗯，还饿着呢。”
　　“那....您先别看了，我们下楼？”
　　“等等，叫上我小师兄，我是有事去和他到餐厅谈，不是专门去吃宵夜的。”
　　“咳，是，明白....”
　　十五分钟之后，苏清祭拉上陈律家，来到了酒店三楼餐厅。
　　唐安然正和简艾边吃边聊，抬头却看见苏清祭走了进来，坐在了一个靠角落的位置，她喝饮品的动作一顿，远远和苏清祭点头笑了下。
　　简艾背对着餐厅正门，见状，她回头看。
　　苏清祭眸光冷淡的对上她一眼。
　　简艾心里发笑，呵，这是不放心，还来亲自看着？
　　服务生点完单，陈律家一脸的状况外，“怎么了师妹，有什么事非要和我现在谈？”
　　苏清祭吹了吹茶水，“没事不能约你吃个宵夜？”
　　“不是，能是能，但是你这么个大忙人，无事不登三宝殿，我还以为你想说给我投资电影的事呢。”
　　“放心吧，给你电影的投资落不下的，我说话算话。”
　　“这我当然放心了，肯定放心，别人信不着我还信不着你吗。”
　　苏清祭轻飘飘的换了个话题，“但是就算我给你投资你也不能马上就拍吧？你明年是不是有另一个武侠电影要拍来着？”
　　“额，对，明年我准备拍《竹剑2》，前年《竹剑啸》的续集。”
　　“《竹剑》不是改编的吗，原著本来就是上下两部，你这续集怎么拖了四年才拍。”
　　前年陈律家指导的武侠电影《竹剑啸》大获成功，凭借这部电影，陈律家一举斩获那届星光奖的最佳导演奖。
　　《竹剑啸》的女主还被提名了星光奖最佳女演员，和苏清祭共同角逐影后奖项，虽然最后毫无疑问是陪跑，但也从一定程度上代表了成就。
　　陈律家提到这件事就发愁，“还不是演员没挑到合适的，《竹剑2》是第一部 四十年后的故事，男女主都要重新挑人，我一直没找到合适的，但这电影不好再拖了，我剧组的几个副导现在正往全国的电影学院跑，视频海选，争取明年五月份前把主演定下来。” 
　　“男女主都没确定？”
　　“男主还行，有几个待定的人选，女主没有。”
　　苏清祭神色自然的往那边的桌子望，“你可以考虑考虑糖糖。”
　　陈律家顺着她的目光转头看，发现唐安然竟然坐在那边，正在和一个穿着墨绿裙装的女人吃饭。
　　再看看苏清祭看向那女人的眼神，他心里登时明白了七八分。
　　这....应该不是有事要和他说吧？
　　怎么忽然觉得自己的作用是个工具人？
　　陈律家意味深长的打量了苏清祭一番，“怎么？你这是要走后门给我塞人？”
　　苏清祭斜道：“什么走后门，我就是给你个建议，用不用不还是看你这个导演？”
　　“哈哈哈，开个玩笑，”陈律家言归正传，“不过说实话，我最近还真考虑过小唐，到时候让她去试个镜。”
　　餐厅门口的服务生又把门拉开。
　　和简艾一起来云泠山的萧诗华挽着一个又黑又高的男人的胳膊，两人一起说说笑笑的走了进来。
　　“嗯？”
　　苏清祭看到萧诗华和那男人的亲密动作，不由一愣，下意识的看向简艾那边。
　　唐安然也发现了萧诗华，简艾回头。
　　出乎意料的是，简艾竟然笑着和两人打了个招呼。
　　苏清祭这才发现，那男人.....好像正是萧诗华的老公？
　　微博上一家四口合照的那位。
　　陈律家轻啧了声，“哟，这是大吴他老婆吗？长的还挺漂亮的，气质不错。”
　　苏清祭疑惑，“你认识这男的？”
　　陈律家反倒一脸奇怪，“他是《江山计》的摄影师啊，你不知道吗？”


第96章 沧溪涧
　　陈律家说完， 又忽然意识到了问题所在， “哦， 对了，你可能没见过他， 他是三组的摄影师。”
　　苏清祭看看陈律家，又看了看萧诗华和她丈夫。
　　所以简艾不是和已婚女人“出轨同游”的？
　　她想起早上的猜测， 突然有点想笑， 竟然误会了简艾一次。
　　虽然得知萧诗华已经结了婚， 但鉴于是简艾和她一起来的云泠山，所以她自然而然的猜测简艾是勾搭上了萧诗华。不是她思想阴暗，实在是简艾过去“沾花惹草”、“四处留情”的人设太过于深刻， 先入为主的印象就这么差， 没办法。
　　可谁能想到萧诗华的丈夫就在自己的剧组呢？这次倒是错怪了简艾。
　　然而， 苏清祭思绪一转。
　　简艾想对唐安然下手的想法可是真的， 这件事可不是她的误会，毕竟那天在画室，是简艾亲口说的。
　　苏清祭咬了咬后槽牙。
　　萧诗华和丈夫找了位置落座， 现在由于是旅游淡季，云泠山前一阵又下过暴雨，所以酒店里的客人并不多， 眼下这个时间， 来餐厅里吃饭的也只有她们这三桌。
　　唐安然和简艾吃的差不多了，两人在聊天。
　　“明天我就和诗华去写生了，地点我们选在沧幽涧一侧的山崖上。”
　　“沧幽涧吗？”唐安然想了下， 说道：“我记得剧组也有在沧幽涧的取景。”
　　“嗯，你们十三天后去沧幽涧，诗华她先生告诉的我们。你们的取景地在山涧的另一侧山崖上，我们互相打扰不到的。”
　　唐安然点点头，又问：“你写生的地方只有沧幽涧吗？云泠山里这么多景色。”
　　“凌云顶的日出其实不错，但是太高了，诗华恐高，我们想了想，就算了，退而求其次，画沧幽涧的日落也不错，毕竟云泠山里的美景排名，第一是凌云顶，第二就是沧幽涧了，也挺好的。”
　　唐安然一笑，“所以这次要画印象画派的了是吗？我很期待，提前祝你画出佳作。”
　　她举起杯子，和简艾隔空碰了下。
　　一饮而尽，杯空。
　　简艾放下高脚杯，看了眼手机时间，“时间也不早了，要不我们今天就到这？你明早还要早起拍戏。”
　　“好，你回去也早点休息。”
　　两人起身。
　　简艾瞟向苏清祭一眼，意有所指的对唐安然说：“再多聊一会，我感觉我都要被人家看穿了。”
　　唐安然当她在开玩笑，把视线从苏清祭的方向收回来，对简艾道：“我去跟苏老师和陈导打个招呼，要不你先回？”
　　简艾挑了下眉，“这么快就抛弃我了？”
　　“啧，说什么呢。”
　　简艾哼哼两声，“你去吧，我去和诗华说点事情。”
　　“好，那再见啦。”
　　唐安然拿着油画筒，要往前走，简艾忽然叫住她，“等下。”
　　“怎么了？”
　　简艾突然上前一步，把她捞进了怀里，对苏清祭挑衅似的笑了笑。
　　唐安然忽然和她有身体接触，浑身不自在的一僵。
　　“好好拍戏，注意身体。”简艾抱着她拍了拍后背，气苏清祭的目的达成。
　　她把唐安然放开，往苏清祭那一扬下巴，“去找她吧。”
　　“你真的是.....”唐安然嗔怪她的突如其来，“我走啦。”
　　“嗯哼，”简艾举起右手，动了动手指，“拜。”
　　苏清祭感觉太阳穴有点突突。
　　唐安然走了过来，温和扬笑：“苏老师好，陈导好。”
　　“和朋友吃完了？”
　　“嗯。”
　　“来，坐下聊会儿。”苏清祭拍了拍自己这侧软皮长椅的空位。
　　陈律家忽然觉得自己多余了，唉，工具人就是用不着就靠边站的命。
　　他打算上楼回房间，走之前，多说了句：“小唐，我《竹剑2》正在筹拍，现在女主没定下来，你回去和经纪人说一下这件事，等《江山计》拍完，你去我那里试个镜。”
　　刚才苏清祭提到电影，状似无意，但陈律家还是会意到了，苏清祭还是有心给唐安然找资源的，于是他便主动提了出来。
　　刚好，他对唐安然也有一些考虑，可以放在备选名单里，唐安然的演技有目共睹，他不担心，但在感觉上到底合不合适，还是要试过镜之后才能决定。
　　唐安然愣了下，很是意外，下一秒，她眸中喜亮，站起来鞠躬道谢：“谢谢、谢谢陈导，我会和经纪人说的。”
　　毋庸置疑，陈律家是内地中生代最杰出的导演之一，《竹剑啸》大获成功，让他走上导演生涯的巅峰。现在陈律家给她机会，让她去试镜第二部 的女主，不管成不成功，都是对她极大的肯定。 
　　“谢什么，跟你师叔别这么客气，到时候试镜的竞争肯定会很激烈，你可要好好准备啊，别丢了你师父的面子。”陈律家说完，促狭的对苏清祭挤了下眼睛。
　　苏清祭嘴角的笑被她压了下去，双手环抱，瞪了陈律家一眼。
　　唐安然连连点头，“嗯嗯，我一定会认真对待的。”
　　陈律家找了个理由，说要和家里那位打电话，便起身离开了。
　　苏清祭也不想在这里多待，简艾的身影就在眼前不远处，她看着心烦，于是说：“我们也回去吧？”
　　“好，走吧。”
　　乘电梯的时候，苏清祭目光落到唐安然右手提着的油画筒上，语气随意的问道：“你手里拿的什么？”
　　“哦，这个，”唐安然把画筒提起来，“简艾送我的见面礼物，里面是一幅画，画的是冷蕊的定妆照。”
　　啧，还有见面礼物呢？
　　苏清祭内心的声音带着呼之欲出的酸，她抿了下嘴唇，说出来的话保持平淡：“那你送她礼物了吗？”
　　“送了，我之前唱了十首落落姐的歌，给她发的录音。”
　　电梯到达十五层，唐安然抬腿出去，苏清祭却站在原地没动。
　　唐安然回头一看，却看见苏清祭面上带着显而易见的震惊。
　　谁的歌？
　　她听错了？
　　电梯门要关，苏清祭忽然反应了过来，赶紧伸手按了下开门键。
　　她边走出来边问：“你刚才说唱的谁的歌？”
　　唐安然眨了眨眼睛，自然道：“落落姐的啊。”
　　苏清祭眸中的神色变了几变，饶是她再注意，表情看起来还是有些精彩复杂。
　　唐安然不明就里她的反应，便解释道：“简艾和我一样很喜欢游落，我们还聊过好多落落姐的音乐，我也不知道送她什么好，她之前说我唱的像游落，还挺喜欢听的，所以就给她唱歌了。”
　　苏清祭记得唐安然和她说过，简艾告诉唐安然她也喜欢游落的歌，但....送简艾游落的歌，无论如何感觉都很奇怪。
　　苏清祭一时竟不知道作何反应，她嘴唇动了动，干张了两下嘴，扯了个不知道是笑还是怎样的表情，“呵，嗯，挺好的。”
　　踩着走廊的地毯，往房间走。
　　“你对简艾有兴趣吗？我怎么觉得她看起来好像还挺喜欢你的。”苏清祭随口问了句。
　　“我？”唐安然声音不自觉的提高了两度，头摇的跟拨浪鼓似的，“不不不，完全没有。”
　　苏清祭微笑，心底满意她的反应，嘴上却道：“那要是人家很喜欢你，想追你呢？”
　　“这怎么可能？”唐安然觉得这是个伪命题，想都没想，直接说：“我都没想过这种情况。”
　　“假如呢？”
　　“那我肯定会拒绝她的。”
　　苏清祭心情甚悦。
　　走到房间，两人道别。
　　进门之后，苏清祭给傅瑾拨通了电话。
　　刚才在餐厅刚坐下，她就接到了傅瑾的电话轰炸，无外乎是说她那条微博的事情，但是餐厅的环境不适合谈事，接起来后苏清祭说回房间再给她打。
　　手机里，傅瑾的声音非常无奈，“我的小祖宗，你这是几个意思？想公布恋情还是再炒绯闻啊？”
　　“没几个意思，就是看见有黑粉嘴不干净，我就转了。”
　　苏清祭说的轻飘飘，骂唐安然的她不管是谁，是自己的粉丝也不行。
　　她对唐安然都这般例外了，她发过关于唐安然的微博，【酥糖】的cp超话也一直存在，种种迹象都是循序渐进的暗示，毒唯却选择视而不见，眼睛一闭耳朵一捂，看不见听不着，一心觉得是唐安然蹭她的热度，要是看见了或者听见了，比如说那些cp向的剪辑，就要大肆谩骂一番，言辞极尽难听。
　　她还不能喜欢个人了？
　　毒唯粉揣测的太过恶意，话里话外的都是唐安然不配，唐安然倒贴。
　　事实对她们来说太过残酷，热度是她主动去给唐安然的，甚至还想多让她蹭蹭，她不介意，她喜欢。
　　有人看不惯唐安然和她组cp是吗？
　　简单，她亲自下场。
　　脱粉随意，她不在乎，但是唐安然，她必须维护。
　　转个视频就能表达出很多意思了，至于粉丝是怎么理解的，她就没法管了，但最浅显的涵义通过这个转发已经表达的很清楚了。
　　她和唐安然的cp，被她自己认可了。
　　距离转发视频已经过去了快两个小时，微博上的热度还在发酵，傅瑾的公关已经到位了，是顺着苏清祭的意思来的。
　　苏清祭语气轻松，“辛苦你了，今年年终奖金，我给你发个大的。”
　　傅瑾捏了捏眉心，“你少搞这种突然闪击比什么都强，不然我怕我有命挣没命花。”
　　苏清祭开玩笑的口吻道：“那你做好准备，我喜欢她，说不定哪天表白官宣了也不一定。”
　　“哎呦我的小祖宗，这事儿你可别闹，你这么搞可就太惊心动魄了，微博当场瘫痪了我们连公关都来不及。”傅瑾紧张兮兮的，觉得按照她的性格真能干出来这事。
　　“哈哈哈，”苏清祭笑了两声，“放心吧，不会的，人我还没追到呢。”
　　傅瑾千叮万嘱，“你如果哪天想官宣，一定要提前告诉我一声，不然我怕被你吓出心脏病。”
　　“好，为了我经纪人的身体健康，我会提前告诉你的。”
　　夜深，人寐，山林虫鸣兽唤。
　　日头东升西落，忙碌的时候，时间总是过的飞快。
　　《江山计》剧组在云泠山大大小小的地方拍了十几天，转场到了沧幽涧，在这里要拍摄好几场宁岚和冷蕊的对手戏，其中不乏重头。
　　沧幽涧是云泠山里一处著名的景点，云泠山之所以名为“云泠”，一是因其山高，云雾飘渺山间，故有“云”，二是因其多泉，山溪泠泠，成瀑积潭，清凉幽适，故有“泠”。
　　“沧溪涧”顾名思义，两山间夹水，其水名是“沧溪”。
　　沧溪由云泠山多条泉水汇集而成，水量足，水势大，顺着山势涌奔而下，沧溪涧这段是景色最美，也最适合观景的一段。
　　此处夹岸山上，挺翠竹林环拥，一路的大小瀑布多达九处，汇积潭水有五，各潭深浅不一，浅潭清冽不过膝，深潭幽幽可行舟。
　　剧组取景的这处有两瀑两潭，上游的地势略平，溪水水面宽，遇见断层不高的岩面，就成了一处宽而短的瀑布，瀑下是一汪平静浅潭。
　　水出潭边，断崖陡高，又成一条长瀑，瀑水飞流直下，状如银练，陡崖长瀑下，是一处深潭，域广，多行竹筏。
　　由于断崖较高的缘故，站在上游浅潭两侧的山上，视野开阔。
　　夕阳下，举目望去，可见崖下深潭水面，波光粼粼金灿，顺着蜿蜒山溪，漫向天边。
　　简艾和萧诗华重点要画夕阳，这里是再好不过的地方。
　　两侧山崖平缓，离水面有十多米的高度。在浅潭这里，两山的相隔不远，大概只有二十多米，最近处有一条木板索桥相连。
　　剧组转场到这里快两周了，在长瀑之下、在深潭筏上、在浅潭水边、在短瀑水中石块铺就的“桥”上，都取了景。
　　三天前，剧组转到简艾对面那侧的山崖上，竹林边。
　　简艾和萧诗华每天都能听见剧组拍戏的声音，今天剧组的人在对面山上，这回不光能听见声音，连人都能看清了。
　　正当中午，阳光明朗，视野清晰。
　　剧组架起多台摄像机，唐安然身上穿着戏服和威亚衣，在空中上上下下，拍摄打斗的场面。
　　二十几米开外，对面崖顶，简艾的画架支在平坦的空地。
　　她坐在折叠椅子上，旁边地上是一个大的登山包，包顶放着一个十分多彩的调色盘，盘边散落着颜料和画笔。
　　简艾右手悬在空中，举着着油画笔，停顿在画布前。
　　她视线望向身着戏服的唐安然。
　　还有站在一边，关切的看着唐安然拍打戏的苏清祭。
　　这三天简艾观察的真切，令她没想到的是，苏清祭的形象竟然和她印象中的有些出入。
　　她拍戏的时候不是向来严肃不苟言笑的吗？她不是从小到大都脾气暴躁的吗？可为什么，这些天她看见的是截然不同的苏清祭？
　　唐安然在悬崖边吊着威亚，苏清祭在一旁寸步不离的看着，导演喊卡之后，她第一时间迎上去；山间天气变换不定，有时忽然来了一阵小雨，两人站在镜头前固定好的位置等开拍，不能乱动，苏清祭会伸手在唐安然额前遮雨；下戏之后，两人经常相谈甚欢，有说有笑，她隔着二十多米都能看清苏清祭面对唐安然时的笑脸。
　　三天下来，简艾心里有什么固执的成见渐渐裂了细微的缝，咔嚓咔嚓的破碎风化，又用碎砾塑成了新的形象。
　　萧诗华的丈夫叫吴俊峰，是《江山计》三组的一名摄影师，现在《江山计》的各个拍摄组都集中在沧幽涧，自从剧组转场到这里，吴俊峰每天中午都带着午餐来找萧诗华。
　　他在剧组多买一份午餐，顺便带给简艾。
　　每到这时简艾都觉得自己是个五百瓦的人形电灯泡，人家夫妻恩恩爱爱。
　　这天剧组午休时间，吴俊峰照例来了，从对面的山崖上走木板索桥过来的。
　　简艾非礼勿视非礼勿听，给人家夫妻二人私人空间，吴俊峰走了之后，萧诗华过来拍了下简艾的肩膀。
　　简艾坐在画架前。
　　“你喜欢她吗？”萧诗华看着画布上清晰可辨的人像，问道。
　　简艾看着对面那两道同样纤瘦美好的身影出神，萧诗华顺着她的视线望过去，不知道她具体在看什么。
　　好一会儿，简艾才说：“我也不知道，”她停顿了下，又不确定的说了句：“大概....也有那么点儿喜欢吧....”
　　“喜欢的话，那你竞争压力可有点大呢。”
　　简艾能观察到苏清祭的表现，萧诗华自然也是，虽然她注意的没有简艾细致，但毕竟苏清祭和唐安然绯闻在外，她近距离看到两人，自然会多瞧两眼。
　　不得不说，如果简艾也喜欢此时她画中的人物——唐安然的话，那真的遗憾。
　　简艾貌似，来晚了。
　　萧诗华是想带简艾这个绘画天才走出瓶颈的，可不想让她再掉进另一个细颈瓶里。
　　她斟酌了下，提醒道：“你可别久情未忘，又添新愁。”
　　简艾收回远放的视线，转头认真道：“不会的。”
　　“过去真的能放下了？”
　　“放一放吧，”简艾长叹了声，浅栗色的眸子里显见低落的忧郁，“也该放一放了，都六年了，我应该放下过去，开始新的生活了。”
　　萧诗华欣慰，“那最好不过，相信我，你把执念放下，去追寻新的人生和感情，才能真正从瓶颈里走出来。”
　　“走出来谈何容易，我失去对颜色的灵感这么多年了，现在画出来的印象风，我怎么看怎么不满意。”简艾挑剔着自己画布上的调色。
　　“慢慢来，我们带的颜料画布足够多，够你慢慢寻找感觉。”
　　简艾从来到沧幽涧到现在，已经作废了数不清多少张的半成品了，这也是她们能在一个地方写生这么久的原因。
　　晨出暮还，日升月落，又过了几天。
　　这天中午，萧诗华的丈夫吴俊峰提前从对面回来了，手里带着一个纸筒，敲开了唐安然的休息室。
　　“唐老师，对面那位叫简艾的画家，说是您的朋友，托我把这幅画带给您。”
　　唐安然道谢，拿回来一看，是一张人物画像。
　　画的是远景，色彩姿意。
　　山水之间，青崖之上，竹林之前，衣袂飘飘，颇有武侠之感。
　　却好似只是个半成品，许多地方只有大概的轮廓，画面中应该有颜色的地方却都是留白。
　　然而这并不妨碍唐安然一眼就辨认出来，这画的是她，因为五官和身形特别清晰。
　　画中是她穿着冷蕊的戏服，是拍戏时候的样子，只不过没画进剧组的工作人员。
　　简艾在右下角留了一行小字：【这是印象风山水人物的一张作废画稿，但是已经有不少的进步了，送给你看一下。】
　　她的中文写的歪歪斜斜，签名倒是利落艺术。
　　下午拍戏的时候，唐安然对苏清祭说了这件事。
　　苏清祭往山崖对面看，怪不得总觉得简艾的脸好像对着这边，合着是在画唐安然？
　　画画画，画了多少张了，画不够？
　　她鼻孔出气。
　　“你说我是不是应该回礼一份？”唐安然不知道她心中的精彩，认真的问她意见。
　　苏清祭眉一挑，“你想回什么？”
　　唐安然被问住了，“....我也不知道....”
　　韩山文喊拍摄准备，两人暂时掀过了这件事。
　　下午五点多，剧组要拍一场黄昏时分的戏，在等夕阳。
　　肖南风的助理中午的时候在山下买了不少当地的特色糕点，不甜不腻，味道还不错，趁着现在没事，肖南风殷勤的送给苏清祭和唐安然一人十盒。
　　“挺好吃的，”唐安然咬了一口糕点，忽然想起之前的话题，对坐在她旁边的苏清祭说：“要不把这个给简艾送过去一盒？这么多我也吃不了，给助理和保镖分完还有剩下的。”
　　“也行，”苏清祭喝了口水，“那让你保镖送过去吧。”
　　唐安然面色犹豫。
　　“怎么了？”
　　“要不我自己送过去吧。”
　　“为什么？”
　　“......”唐安然有点不好意思说出心里的想法，苏清祭看向她的眼神探寻之色愈浓，唐安然缴械投降，小声道：“其实我就是想去走走那个索桥....”
　　这答案着实意外，闻言，苏清祭扑哧一声，笑了。
　　她从椅子上起身，“那走吧，我陪你一起去。”


第97章 是她
　　苏清祭没让别人跟着， 就她和唐安然两个人过去。
　　木板索桥悬在十几米的空中， 有点晃， 木板与木板之间有大小不一的缝隙，能直接透过缝隙看见下面清净见底的浅潭。
　　好在两人并不恐高，二十几米走的轻轻松松， 倒是给站在后边的一众保镖和助理看的提心吊胆。
　　韩山文也跟着操心， 他从休息椅上站了起来，一脸不放心的直呼小心点，生怕自己的演员出个三长两短， 直到看见两人到了对岸， 才又坐下。
　　和简艾在一起的还有那位萧画家， 于是唐安然拿了两盒糕点。
　　对岸一众人纷纷目送着两人走索桥，简艾和萧诗华自然也注意到了。
　　“糖糖， 你怎么过来了？”简艾放下画笔， 从折叠椅上站起来。
　　越过唐安然， 简艾和苏清祭碰了个算不上敌意、但也无比冷淡的视线。
　　“这不是你又送了我一幅画， 我来给你回礼啊。”唐安然拍了拍手里的两盒糕点。
　　“回什么礼， ”简艾发笑， “那幅画不作数的， 被我作废了，我就是给你看看我画印象画的感觉。”
　　唐安然把另一盒糕点送给萧诗华，两人竟然聊了起来。
　　萧诗华给她讲起了云泠山这种糕点的起源，涉及了一个历史故事。
　　剩下苏清祭和简艾在旁边。
　　苏清祭瞥了眼简艾画架上的画，没想到上面的那幅和唐安然收到的那张大同小异， 只是颜色略有不同。
　　她还在画唐安然？
　　苏清祭冷笑一声，“简小姐刷好感度的招式真是一成不变，就不能换换手段？三番四次的送画我都替你觉得没创意。”
　　简艾的细眉微簇了下，“刷什么好感度？”
　　苏清祭低声反问：“你和我装糊涂？”
　　简艾声音淡淡：“你好像总觉得我特别花心。”
　　她说话的语气没什么起伏，一改往日里面对苏清祭时的轻浮状态。
　　或许是天天和性格静淑的萧诗华待在一起的缘故，再加上她一心想突破自己的瓶颈，并不想再被其他事情困扰，故而性子倒是沉淀了几分平静。
　　但遇上苏清祭，这种平静也保持不了多久。
　　苏清祭笑了，“怎么？你不花心？”
　　简艾冷哼一声，不想和她多说。
　　“对她的好感，我劝你趁早放弃。”苏清祭声音很轻，眼神里却透着警告的意味。
　　简艾可不怕她，轻松道：“又开始耍强取豪夺的性子了？”
　　苏清祭嗤之以鼻，“不会用成语就别乱用。”
　　“呵，”简艾眸愠，“我喜欢谁是我的自由，你管的着吗？”
　　苏清祭听完，竟笑了，“对对对，你的自由，”她寸毫不让，讽道：“简艺术家多自由啊，想喜欢谁就喜欢谁，沾花惹草和家常便饭一样，连出轨都是一起抱两个美女，您可太自由了。”
　　简艾脸色一沉，“有些事我劝你少评头论足。”
　　苏清祭挑眉，“怎么？干得出这事儿却又不愿意听别人说？要不你给自己洗个白？解释解释？”
　　“和你有什么可解释的？”简艾冷哼一声，又带上了玩世不恭的语气，“再说了，我要是说我当年没出轨，你会信吗？”
　　“你们...这是聊什么呢？”唐安然听萧诗华讲完故事，一转头却看见不远处两个人剑拔弩张的怒目而视。
　　两人对视一眼，又互不待见的别开视线。
　　苏清祭：“没事。”
　　简艾：“闲聊。”
　　唐安然：“......”
　　她们两个到底是有什么仇什么怨？
　　回去的路上，夕阳已至。
　　走到索桥中间的时候，视线极其开阔，能看见远处西方的尽头，一片烧的火红的天。
　　唐安然松开把着桥上铁索的手，兴奋的指给苏清祭，“看！好漂亮！”
　　她这么一动，桥突然有点晃，唐安然身形忽然不稳，岸上众人一阵惊呼。
　　苏清祭走在她身后，见此赶紧一个跨步上前，搂住了她的腰。
　　“小心。”
　　简艾坐回画架前，打算画夕阳，她对着颜料盒沉吟了番，而后犹豫不决的挑选出了几种颜色。
　　等她再向着西方一抬头，正看见索桥中间，唐安然身晃，苏清祭上去搂住她的这一刻。
　　大脑里嗡的一声。
　　简艾瞳孔一缩。
　　记忆，在脑海深处，兀自跳跃而出。
　　——“哇！宝宝你看，下面有鱼跳出、啊！”
　　——“诶，小心！”
　　——“呼，吓我一跳，这桥怎么还晃啊？”
　　——“你刚才原地蹦了一下，它能不晃吗？冒冒失失的。”
　　——“呜，你还说我。”
　　——“你不小心点。”
　　——“呜....”
　　——“哎呦好了好了，落可爱乖。”
　　——“哼！”
　　——“我错了亲爱的，不说你，是桥坏，打它，哎呀，嘶，手疼。”
　　——“噗，你傻不傻，那是铁的，你打的动吗？....疼不疼？”
　　——“疼....”
　　——“那我亲一下，亲亲就不疼了，mua。”
　　——“亲这里不够。”
　　——“那亲哪里？”
　　——“这里。”
　　——“讨厌，这还在外面呢。”
　　——“怕什么，这里是意大利乡下，又没人认识你。”
　　......
　　——“宝宝，这里的夕阳好美啊。”
　　——“那也不及你万分之一。”
　　——“油嘴滑舌。”
　　——“那也是真情实感的油嘴滑舌。”
　　——“Egle.”
　　——“嗯？”
　　——“我不想回国了，真想一直和你在这里，无拘无束，不用在人前瞻前顾后的担心被发现、被曝光。”
　　——“可是国内有你喜欢的事业啊。”
　　——“我是不是太贪心了，音乐和你，我都想要。”
　　——“不是你贪心，本来就都是你的，我是你的，永远都是。”
　　——“我也是，永远都是你的。”
　　......
　　——“怎么了，你盯着我干嘛？”
　　——“没怎么，就想说Ti Amo.”
　　——“嘻嘻，我知道，我更爱你。”
　　山间一阵凉风吹过。
　　手里的颜料不知道什么时候掉在了地上。
　　简艾坐在折叠椅上的身子有些微微的抖，她把手肘撑在膝盖上，用冰凉的手盖住了脸。
　　记忆就像突然打开了出口，不受控制的一幕幕争先恐后的浮现在眼前。
　　简艾后背发麻，抖的越来越厉害，心脏的部位仿佛被人越来越紧的攥着，让她喘不过来气。
　　“简艾？”萧诗华觉察出她的不对劲，走到她身边，把手放在她背上，“你怎么了？”
　　“没事、没事.....”简艾连连摇头，吸了下鼻子。
　　“你哭了？”萧诗华在她的登山包里找到纸巾，塞到她手里，“怎么了这是？怎么突然哭了？”
　　简艾别过头去擦眼泪，声音闷闷的，“没什么，眼里进沙子了。”
　　“你是不是...想起——”
　　“没有，说了是进沙子了，刚才风大。”
　　简艾让萧诗华回去，“你继续去画吧，我也要开始了。”
　　“你真的没事？”
　　“嗯，真的。”
　　萧诗华一步三回头，简艾咬紧牙关，长舒了一口气，低头捡起地上的颜料。
　　面前的画布上，颜色简单。
　　简艾看着夕阳的灿烂，目光呆呆的。
　　她提起油画刷。
　　忘掉，都忘掉，不要去想了.....
　　忘记她，就能....画出来了......
　　当晚，唐安然应经纪人的要求，发了条营业的微博。
　　【唐安然v：“云泠山的夕阳很美，拍摄的画面暂不能公布，大家看图联想一下吧～”】
　　配图是简艾送她的那幅半成品的画，她把简艾的签名打了码。
　　踩着零点的时候，唐安然去游落的微博下面留了言。
　　【偶像，出道十六周年快乐！[爱心]】
　　评论区有不少明星和她一样，踩着点来给游落这个“歌坛天后”送祝贺，但是不是本人发的就不好说了。
　　游落十六岁出道，到今天，刚好满十六年。
　　白天，趁着午休的时候，苏清祭给游落发微信：【十六年啦，真快。】
　　而后，她直接发了十六个红包出去。
　　对话框里紧接着开始连续弹出游落领红包的提示。
　　毫不留情的领完十六个，游落发过来一行字：【人家都踩着零点给我送祝福，你可倒好，都中午了才来？】
　　【我和你还用计较这些？】
　　【切，太熟了就不需要仪式感了是吗？】
　　【十六个红包多整齐，没有仪式感吗？】
　　【你这行为让我想起了一个词，土大款。】
　　苏清祭看着手机一阵无语：“......”
　　【我人生第一次收到这个评价，谢谢。】
　　【嘻，也就我能这么说你了。】
　　【怎么样，和小女朋友拍戏顺利吗？】
　　小女朋友？
　　苏清祭唇角勾笑，打字道：【顺利啊。】
　　【你姐姐我今天心情甚佳，上次我演唱会她没看到，她在吗？你把她叫过来，我给她唱个歌。】
　　“竹子，”苏清祭喊了声奚竹，“去把唐老师叫过来。”
　　“是。”
　　几分钟后，唐安然从旁边休息室过来，“找我有事吗苏老师？”
　　苏清祭把手机屏幕转向她，她没戴耳机，开着外放，游落出现在视频通话里，“Hi～糖糖～”
　　如此猝不及防。
　　“啊啊啊！！游游游游——！！”唐安然惊喜望外的当场结巴，双手捂着嘴连连后退。
　　“哈哈哈哈——”游落在手机里看见她的反应，笑得前仰后合。
　　苏清祭说她：“喂，你要不要笑的这么开心？偶像包袱呢？”
　　游落笑出眼泪，她擦了下眼睛，“你家小朋友太可爱了。”
　　唐安然如在梦中，亲耳听到了游落专门为她唱的歌，并且还一连唱了三首。
　　视频结束之前，唐安然再次祝她十六周年快乐，还说自己昨晚踩着零点，去微博下面评论的。
　　“啧，苏苏，你看看人家糖糖，再看看你。”游落嫌弃道。
　　唐安然不明就里。
　　苏清祭满脸黑线的给她解释，“我刚刚才给她送祝贺....”
　　唐安然闻言，扑哧一声笑了出来。
　　“糖糖，我去回关你的微博。”
　　游落用的是ipad，说罢，她拿起手机，打开微博，搜到唐安然，点了关注。
　　下一秒，游落的神色忽然凝重起来。
　　苏清祭这才想起什么，心中突然警铃大作。
　　等等，唐安然昨晚的微博是不是发了简艾的画？
　　游落不会....
　　苏清祭的目光紧张起来，赶紧叫她，想吸引她的注意力，“喂？落落？”
　　游落置若罔闻，她指尖颤抖，呼吸几乎屏住了，点开那幅画的大图，再放大。
　　“这.....这是她——”游落看向ipad屏幕里的两人，
　　“不是，你认错了。”苏清祭当即打断她的话，马上否认。
　　游落说话的声音都不平稳了起来，“我绝对...认不错...”
　　“糖糖，这幅画的画家是谁？”游落把手机的屏幕对过来。
　　唐安然看着她们两人的反应，忽然不敢吱声，“额...”
　　游落自顾自的在说：“是她，是她画的....她回来了是吗？Egle....她在哪....她人在哪？”


第98章 坦白（上）
　　苏清祭难以开口， 唐安然察言观色， 找借口回了自己休息室。
　　视频通话里的游落难以平静， 越来越激动，苏清祭想先让她平静下来，事已至此， 她只能告诉游落真相。但游落的情绪一点点的堆积， 很快就决堤的难以收拾。
　　简艾回国了，不声不响就那么离开了六年的她回国了，当年的分手是那么的轻松， 轻松到仿佛曾经的深爱都是一场虚伪的笑话。
　　游落想听简艾的解释， 为什么？到底是为什么？
　　为什么出轨， 为什么连一句解释都不愿意留，为什么绝情的如此轻易， 为什么走的无影无踪。
　　六年来， 这些疑问在她心中盘旋， 在每一个深夜， 每一次喝醉之后， 已经成了她心里化不开的执念。
　　苦涩并且刺痛。
　　现在， 这份刺痛， 就在这幅简艾的画上。
　　游落把手机扔到一边，不敢再看了，她目光有些失焦，无力的问苏清祭：“她在哪，为什么.....糖糖有她的画？”
　　苏清祭思索几番， 最终还是把来龙去脉和盘托出。
　　唐安然带着满心的疑问回到休息室，苏清祭和简艾不合的气场，游落认出那是简艾的画的反应...仿佛都在指引着一件什么事情。
　　下午拍戏的时候，疑问得到了解答，苏清祭告诉了唐安然游落和简艾的关系，一切真相大白。
　　“多年前游落传过一阵同性绯闻，你记得吗？那不是谣传，是真的，游落的前女友，就是简艾。”
　　唐安然震惊的得知了两人曾经是情侣的事实，并且瞠目结舌这段感情竟然是以简艾的出轨而告终。
　　她心中的不解蔓延一般的发酵。
　　简艾的前女友竟然是游落，可.....如果是简艾当年出轨了，这么多年，简艾又为什么总是对她的前女友黯然神伤？为什么念念不忘？唐安然回忆过去和简艾聊天的种种，确定那个让简艾忘不掉的前女友就是游落。
　　她忽然懂了那天苏清祭知道自己送给简艾的礼物是游落的翻唱时，为什么会是那个表情了，这确实有些魔幻了。
　　可是这么多年，她和简艾聊过数不清的关于游落的故事，简艾究竟是用什么样的心态和她讨论游落的？
　　苏清祭索性多说了些，既然都说了，那就干脆说清楚，免得唐安然被简艾蒙骗。
　　于是唐安然又得知了简艾曾经在京城的那些“风流往事”，听起来简艾是个妥妥的渣女无疑。
　　她的认知遭到了冲击，苏清祭口中的简艾和她认知中的完全不一样，于是，唐安然犹豫了，“可是...我认识她这么多年，她完全不是这样的人啊，或许她现在不是那样的了？”
　　“我理解你的心情，”苏清祭目光安慰，复又道：“可江山易改本性难移，况且，你们之前只是网友，不是吗？”
　　下午接收到的信息量着实过大，晚上回到酒店，唐安然躺在床上，觉得应该问问简艾这回事，但是又不知道从何谈起，左思右想的纠结中，困意袭来，唐安然于是想闭着眼睛想措辞，结果再一睁眼，已经到了第二天早上。
　　在云泠山的拍摄进程已经过了大半，两人的同框剧情已经拍完了，接下来两人又开始了分组拍摄，苏清祭和韩山文转场到别的取景地，唐安然和陈律家继续在沧幽涧，冷蕊还有一些与其他配角对手的戏份，要在沧幽涧继续取景。
　　之前在京郊影视城的绿幕摄影棚，唐安然拍过一个头朝下的高空坠落镜头，这镜头前面的剧情是冷蕊与青鬼卫的在竹林中踩竹交手，不甚肩膀中了毒镖。
　　今天拍摄三组就要在沧幽涧的竹林实地取景，拍这段重头打戏。
　　陈律家的要求很高，打戏又非常的耗费体力，唐安然晚上下戏，几乎精疲力尽，话都没力气说，回到酒店房间后，她洗完澡倒头就睡，晚饭也没吃。
　　第二天，唐安然浑身又酸又痛，起床之后发现苏清祭给她发了微信，苏清祭得知了情况，千叮咛万嘱咐，告诉她如果身体不舒服就请假，不要硬抗着。
　　唐安然回她：【我没事的苏老师，休息一晚已经好很多啦[可爱]。】
　　片场的拍摄紧锣密鼓。
　　剧情里，冷蕊中毒镖之后，顶着雨夜逃到附近一处破茅草屋，梅花谷的下属帮她把毒镖取出来，包扎伤口，而后用热水给她做药浴，想逼出她体内的毒素。
　　陈律家先拍了取毒镖和药浴，道具组烧出来的水本来就没那么热，放到木桶里，没一会儿就凉了，等唐安然只穿了一件抹胸泡进去实拍的时候，几乎是一桶冷水。
　　“好的，卡，过了！”
　　陈律家喊过，唐安然赶紧从木桶中站起来，身上冻的不由自主的发抖。
　　景小桃小跑着过来给她披浴巾和厚衣服，山中早晚温差大，羽绒服这种东西都用得上了。
　　“还好吧小唐？”陈律家看她脸色不太好，过来问道。
　　“没事。”唐安然拉着衣服领子把自己裹起来，尽力笑了笑。
　　下午放完饭，剧组全员等天黑，拍那场冷蕊顶雨逃亡的夜戏，天气预报说今晚有雨，正好不用造雨景了。
　　谁料山中天气瞬息万变，四点天还没黑的时候，只听密布的浓云中一声闷雷响过，瓢泼大雨不由分说的提前而至。
　　还没回去的简艾和萧诗华被淋的猝不及防，下雨之前，天气app提前推送了紧急预报，但这雨来的太快，两人还没收拾好东西，豆大的雨点就砸了下来。
　　转眼，天地被雨幕连成一片。
　　萧诗华的丈夫披着雨衣，带着两把伞，把自己妻子和简艾从对面山崖接了过来。
　　片场搭了十多个雨棚，所有人和设备都在避雨，简艾和萧诗华过来的时候，即便撑着伞，身上也湿了大半边。
　　唐安然在自己休息室里睡着了，这两天她体力透支的太厉害，有感冒的倾向，如果不睡一会儿她怕晚上的拍摄撑不下来。
　　云泠酒店，收工回来的苏清祭刚刚下车，停车场外的雨声铺天盖地，苏清祭问她：“三组那边今天是不是有夜戏要拍，还是雨戏？”
　　“对。”由于苏清祭的不时询问，奚竹已经把那边的日程安排记在脑子里了。
　　苏清祭蹙眉，“你问一下，这么大的雨还能拍吗？”
　　“是。”
　　奚竹打电话过去，问好情况之后她向苏清祭汇报：“姐，那边说据天气预报，天黑之后雨势会变小，到时候再看情况，如果合适的话会照常拍摄。”
　　苏清祭闻言，淡淡的嗯了一声。
　　晚上七点多，天已经全黑，雨势果然从暴雨的状态转小，正适合剧情里所描写的“大雨”。
　　陈律家看情况觉得可以，于是按计划准备拍摄。
　　唐安然换好戏服从休息室走到片场，意外的看见了在雨棚里的简艾和萧诗华。
　　刚才雨势迅猛，山路不好走，司机都怕出事故，不敢过来，左等右等，天已经天黑了，萧诗华的丈夫说可以等剧组拍完，一起坐剧组的车回去，反正只需要拍一场，很快的。
　　雨势不等人，唐安然和简艾简单打了个招呼，就投入了拍摄。
　　这是一段五分钟左右的镜头。
　　寒夜骤雨，冷蕊中毒的身体虚弱不堪，她脸色苍白，肩膀上的伤口流着黑色的毒血，身上的衣服被血水和雨水一起浸透湿透。
　　身后有青鬼卫的追杀，冷蕊右手提剑，左手捂着肩，在竹林里踉跄逃跑。
　　“A”刚喊完，唐安然没跑两步，天上的雨“哗——”的一声，下的更大了。
　　镜头里的画面瞬间被雨幕挡糊掉，看不清人。
　　“卡卡卡！”陈律家在监视器前拿着对讲着急的喊。
　　话音刚落，工作人员的喊声一阵忙乱，“快来人看看！唐老师晕倒了！”
　　一群人冒雨冲了过去，包括陈律家，唐安然被背了回来，陈律家的心提到了嗓子眼，好在唐安然没过几分钟就醒了。
　　她周身发冷，身上烫的吓人。
　　昨天的疲惫加上今天下午在冷水里泡过，刚才又被暴雨一浇，唐安然身体告急，发了高烧。
　　陈律家着急又无奈，“你说说你，不舒服怎么不说呢？硬撑着干嘛？”
　　唐安然躺在休息椅上，惭愧小声：“我本来觉得我没事的....”
　　“唉——”陈律家叹了一声，“快让你的人把车开过来，直接开到这里，赶紧去医院。”
　　景小桃在旁边刚把电话挂断，“车已经开过来了，马上就到。”
　　陈律家点点头，“行，那就好。”
　　各岗位都开始收拾东西，演员都倒下了，这戏也没法拍了。
　　唐安然盖了多层衣服也不管用，感觉越来越冷，景小桃把热水灌到玻璃瓶里，放到她怀里，场务搬来一个取暖器，开启热风对着她，结果祸不单行，只听“滋——”的一声，整个片场突然一片黑暗，停电了。
　　人们惊慌了一下，陈律家点开一个强光手电，立刻举起大喇叭，扯着嗓门稳定秩序，不多时，数盏应急手电和手机光纷纷亮起。
　　场务拦下了一个往唐安然休息区走的人，“抱歉，您不能过去。”
　　唐安然偏头一看，竟是简艾，遂对景小桃有气无力的道：“你去，放她过来。”
　　“我听说你发烧了？我这里有退烧药，我随身带着的。”简艾手里拿着一盒没开封的药，景小桃接过来，检查了一番，又详看了说明书，抬头请示唐安然：“姐，我去给您冲一包？”
　　唐安然轻轻点了点头，“好，”她眼神示意了一下旁边的一张椅子，对简艾说：“坐。”
　　有些事还没来得及聊聊。


第99章 坦白（中）
　　简艾却未去坐， 反而走上前， 双手摸了摸唐安然的脸和额头， “这么烫，你量体温了吗？”
　　唐安然不习惯别人的肢体接触， 避了一下， “没量， 这里没有体温计。”
　　“我手凉吗？”简艾感觉到她的躲避， 以为是自己的手凉，她把手掌贴到自己脸上，“不凉啊。”
　　“......”唐安然嘴唇动了下， 没等说话，简艾反倒开了口：“你是不是不习惯别人的触碰？”
　　她坐到唐安然旁边的椅子上， “上次在餐厅， 我抱你的时候， 你浑身都僵硬了。”
　　“额....有些...”
　　“但是她就不一样了，对吧？”简艾意有所指。
　　“什么？”唐安然发着烧的脑子没跟上简艾跳跃的话题。
　　“我发现苏清祭靠近你的时候，你都不会躲， 很轻松很自然， 但如果是别人，有接触的话， 你也会保持客气的距离。”简艾掌握了谈话的主动权，出乎唐安然意料的，把话题引到了苏清祭身上。
　　唐安然被她这么一说，还真回想了一下。
　　是啊， 她真的不排斥和苏清祭身体接触。
　　是从什么时候开始的呢，她已经不记得了。
　　简艾把她神色上的短暂回想做了一番解读，自顾一笑，说道：“果然，她确实不一样，看来我没机会了。”
　　“什么机会？”
　　“追你的机会啊。”简艾语气轻松。
　　唐安然定定的看着她，忽然严肃，“你认真的？”
　　简艾本来神态轻松，唐安然忽然正经的看着她，简艾愣了下，却又勾唇，说的并不走心：“可能我认真也来不及了？”
　　景小桃把冲泡好的退烧药端了过来，唐安然在躺椅上往上挪了挪，起身喝下。
　　她没再躺下，让景小桃把椅背调高了一个档，上半身靠着。
　　简艾等着她说话。
　　唐安然却把话题支开，并未接她的话，而是说起了自己要说的事情。
　　她说的开门见山。
　　“有件事我想和你聊聊。”
　　“什么事？”简艾纳闷唐安然今天怎么三番两次的语气严肃，和平时不一样，迎着唐安然的目光，她点了点头，“那你讲。”
　　“我把你前几天给我的画发到了微博上，你的签名被我打了码，但是前天，被一个人认出来了，她一眼就认了出来，这是你的画。”
　　简艾原本轻松的神色，随着她的话，严肃了起来。
　　唐安然声音虚弱，但每一个字都进了简艾的耳朵，“你知道....她是谁吗？”
　　简艾默不作声，动作静止，那双浅栗色的眸子似在等待审判一般，唐安然竟然觉得从中看出了几分惧怕和躲避，似乎是不忍听到她即将要说出来的话。
　　在她近乎哀求的目光中，唐安然竟没忍心提那个名字，只说道：“我都知道了，苏老师都告诉我了。”
　　话音落，简艾像忽然泄了气一样，肩膀一塌。
　　她往后仰头，深吸了一口气，又缓慢而沉重的吐出。
　　唐安然张了张嘴，情绪说不上来的复杂，“我真的....太意外了。”
　　简艾平复完情绪，苦笑着摇摇头，“她和你说的是，我渣，我出轨了，是吗？”
　　唐安然没正面回答她的问题，而是说：“我不觉得我这几年认识的，是一个假的你。”
　　简艾往旁边看棚外下的雨。
　　唐安然借着并不明亮的光看她的脸，“你对她感情那么深，这些年你对她的怀恋和忘不掉，我看的真切，你还和我一起看过她演唱会的录像，听我唱她的歌，和我讨论她的事情，我唱歌的声音和她那么像，你每次都说很好听，很喜欢，我们的聊天里存在着她抹不掉的一切，我不相信，我难以相信，这样的你当年会出轨，还，还走的那么决绝。”
　　“每次，我们的对话里提到她，你心里，会痛吗？”
　　简艾眼里红了，她张口想说什么，却如鲠在喉，说不出来话。
　　唐安然心情复杂，多年的相处让她完全无法把自己所认识的简艾和苏清祭所说的对上号，她直视着简艾的眼睛，感觉到萦绕在那双眸子里道不明的悲痛和无奈，她声音试探，“你真的出轨了吗？”
　　“还是....并没有？”
　　心上被划开了一道血淋淋的刀口，疼得难以表达，简艾以手抚面，像丢盔卸甲的败将，万千的话到了嘴边都只能变作一声叹。
　　她一个字都说不出。
　　外面的雨随风飘了进来。
　　“究竟是什么情况？你到底在纠结些什么？”唐安然不解的发问。
　　隔了一会儿，简艾终于沉痛的摇了摇头，已然尽了最大的力气。
　　“你没有，是吗？”
　　唐安然等待她的确认。
　　“没有。”简艾声音颤着，极其艰难的吐出这两个字。
　　唐安然被她的情绪感染，眼眶也红了，“那你当年为什么不解释？为什么就答应了和她分手？你对她的爱到现在都没忘掉不是吗？我知道你为什么画不出画了，是因为她对吧？你到底为了什么简艾，抛下自己心爱的人，生生撕碎你自己的和她的心，你到底为了什么？！你傻吗？！”
　　唐安然说到最后，情绪激动，已经近乎在质问。
　　“我.....”简艾哽了一下，悲到极致，却忽然笑了，眼泪留了下来，“是，我傻.....我....”她摇着头，语气自嘲，“我如果不这样，又怎么能成全她....”
　　“你...什么意思？”
　　简艾酝酿多次，终于说出了一点心里话，“当年的情况，我离开是最好的办法，我没有背叛她，我想要的只是不想让她毁在我们两个的感情中，如果她恨我能快刀斩乱麻，那我就去当一个恶人好了。”
　　景小桃在一旁拿着手机，面色焦急，有事情想告诉唐安然，但看两人的情况，她又不敢上前。
　　陈律家正巧路过，问景小桃：“怎么了？”
　　“路上积雨太多，我们的车半路熄火了，一时半会赶不过来了。”
　　“啧，”陈律家倒吸了一口凉气，今天拍戏忘看黄历了，接二连三的发生意外，他从兜里掏出手机，“你等着，我叫人开剧组的车吧，赶紧把小唐送医院去要紧。”
　　“好，谢谢陈导。”
　　陈律家的电话刚挂断，没过两分钟，一辆打着远光的越野车出现在漆黑的雨夜里，陈律家又转头找景小桃，“你们的车是不是来了？”
　　越野车开到了片场附近。
　　景小桃一看车型，“不是，不是我们的车。”
　　一道穿着驼色硬挺风衣的身影从后座下来，剧组的工作人员意外至极，低低的惊呼了一声。
　　这么恶劣的天气苏清祭竟然会来？
　　苏清祭冷白的脸庞上是显而易见的焦急，奚竹给她撑着伞，但她走的太快了，还是淋湿了半边，一进雨棚，不用她张口，有人给她指路，苏清祭三步并作两步的，直奔里侧唐安然的方向。
　　简艾闻声起身，苏清祭看到她，愣了下，却没心情细瞧她，目光担忧的放到了唐安然身上。
　　唐安然和剧组的人一样意外，“你怎么来了？”
　　“我听说你发烧了。”苏清祭伸手想摸唐安然的额头，但她手凉，于是把袖子往上拽了拽，用小臂的肌肤贴了贴唐安然的额头，“这么烫，你的人呢？怎么还没来接你？”
　　在酒店，苏清祭不放心，就让奚竹问了景小桃，景小桃说在按计划拍摄，苏清祭看雨越下越大，总感觉心里慌，就让奚竹开车，往片场来。
　　走到一半，等红绿灯的时候，奚竹说收到消息，唐安然晕倒了，并且发了高烧。
　　景小桃在旁边回答苏清祭的问题：“我们的车半路熄火了。”
　　“熄火了？”苏清祭放过去一个怎么这么掉链子的眼神。
　　景小桃：“......”
　　“走，我送你去医院。”
　　“姐，我背唐老师吧。”奚竹上前。
　　“不用，我来。”
　　“不不不，我自己能走。”唐安然连摆了好几下手。
　　“别说话，上来。”
　　苏清祭态度坚决，唐安然没想到，自己有朝一日会在众目睽睽之下，被苏清祭背上车。
　　简艾在后面注视着一切，等那辆车驶去，她擦了下眼里未干的泪，苦笑了番。
　　奚竹把车内空调温度调高，景小桃跟她们一起上了车，坐在副驾驶，苏清祭和唐安然坐在后排。
　　退烧药还没起作用，唐安然身上滚烫，脸是红的，连眼睛里都能看到红血丝，仍然感觉发冷。
　　刚才在雨中拍戏，她戏服虽然早被换下了，但头发还没干，仍然是湿的。
　　空调把车内吹的很热了，唐安然还是缩成一团，冻的哆哆嗦嗦，苏清祭拿过来一个毛巾，凑过去给她擦头发。
　　唐安然转身面对她，提起刚才的事，“我刚才问简艾了，她和落落姐的事情应该是有误会。”
　　苏清祭心里压着一股情绪，“什么误会？”
　　“她没出轨，应该是有苦衷。”
　　“她说你就信。”苏清祭语气不明的说了一句，复又道：“你还有空关心人家，先别管她的事了，你看看你，昨天我就和你说了不舒服就不要硬抗，你怎么不听话呢？请个假又不会怎么样，晚上夜戏淋雨，身体难受你怎么还去拍？陈律家这个人也真是的，不知道关心一下演员的身体。你刚才在片场晕倒了，他们形容的有多吓人你知不知道？你要是有个三长两短我肯定找陈律家算账。”
　　她刚才一直提着心，现在放松下来，心里的焦急情绪变成了絮絮叨叨的话。
　　唐安然任由她双手给自己擦头发，眼睛忽闪忽闪的从下往上看着她的脸。
　　苏清祭刚才在微信群里看到三组工作人员七嘴八舌的形容，差点以为唐安然出了多大的意外。
　　【雨突然下大了，一片模糊，唐老师在镜头里失踪了。】
　　【天呐，唐老师晕倒在暴雨里了。】
　　【唐老师嘴唇都白了，身上滚烫，现在还没醒。】
　　她刷着屏，心里着急的不行，万分担心，一直让奚竹开快点，开快点。
　　“你以为自己是铁打的吗？这次好好给我养几天再去拍戏。”苏清祭一直没停下来，都没意识到自己一口气说了多少的话。
　　唐安然老老实实的听着，一种暖洋洋的感觉忽然漾了上来，脸上越来越热，却不是发烧的感觉。
　　苏清祭感觉到了她的注视，目光往下一偏。
　　唐安然向上看着她。
　　苏清祭摸了下她的脸，“还冷不冷？”
　　唐安然摇头，“好多了，”她看着苏清祭的眼睛，语气犹犹豫豫，把压在嘴边的话道了出来：“你为什么....这么紧张我？”
　　苏清祭给她擦头发的动作一顿。
　　四目相对。
　　空气仿佛静止，谁也没说话，却都从对方的眼睛中，确定了某些事情。
　　心脏在跳跃，有什么东西呼之欲出。
　　“我——”
　　“你——”
　　两人同时开口。
　　苏清祭把毛巾放下，“你先说。”
　　唐安然现在活像一只煮熟的龙虾，脸上红成一片，这些日子，心里所有的纠结好像都从苏清祭刚才的眼睛里，找到了一个解。
　　难....难道真的.....
　　唐安然不敢确定，“你、你是不是......”
　　话已经到了嘴边，可她没有自信说出后面那几个字。
　　苏清祭听她“是不是”了半天，忽然靠近，伸手，缓缓把眼前的女人搂在了怀里。
　　慢慢抱紧。
　　千言万语都不用说了。
　　唐安然被她抱上，脑子突然空白了一下。
　　答案真的被确定了。
　　苏清祭贴在她耳侧，越抱越紧。
　　唐安然轻轻推了她一下，“苏...”
　　“我是，”苏清祭没放开，心情如释重负，语气轻柔，“没错，我喜欢你。”


第100章 坦白（下）
　　奚竹在前面开车的手都颤抖了。
　　没， 没听错， 姐表白了， 她表白了...
　　从苏清祭认识唐安然到现在，一直紧跟动态的奚竹现在心里跟过年了似的雀跃。
　　亲耳听到了啊！
　　快放烟花！！
　　姐可终于表白了！！！
　　还去什么医院啊， 直接开去民政局好不好？
　　景小桃坐在副驾驶， 左手不由自主的攥紧了安全带， 心情跟奚竹不相上下。
　　苏清祭说完， 也没松开怀抱，唐安然没说话，也没动， 乖乖任由她搂着，高烧的大脑本来就很难想清楚什么， 心情难以言说的复杂。
　　苏清祭贴在她耳侧， 微微偏头， 把脸颊贴上唐安然滚烫的脸，“好像越来越烫了。”
　　唐安然触电似的躲了下，往回缩了缩脖子， 但也没离开多远， 润水的眸子像受惊的小鹿。
　　苏清祭松开她，不忘把她的领子往上立起掖好， 垂眸看到眼前人的表情，苏清祭细语轻声：“吓到你了吗？”
　　发烧的缘故，唐安然眼里红红的，她抬眸瞧了苏清祭一眼， 又把眼神放下，糯声道：“.....还行...”
　　“...是有些惊讶吗？”苏清祭从她脸上的表情揣摩着她此刻的心情。
　　“有一点...”
　　“就一点？”
　　“.....”唐安然不作声，复又鼓起勇气对上她的目光，小声说：“好多点。”
　　“扑哧”一声，苏清祭被她的模样逗笑，唐安然嘟嘴，佯怒道：“你笑什么。”
　　“笑你可爱。”苏清祭眼中满是她的模样，眸子里像藏着温柔的星星。
　　“咳——”一声不合时宜的呛声从驾驶位传来，引起两人的注意。
　　奚竹一脸坏事了的表情，恨不得双手离开方向盘超后面合十道歉，“我我我，我不小心....呛到口水了，不好意思姐。”
　　苏清祭看看唐安然，对方的脸一阵一阵的红。
　　差点忘了前边还坐着两个八百瓦的灯泡，正好这段路有些颠簸，苏清祭碰了碰唐安然的手，“我们等会儿再说，你先好好靠着，别再晕车了，医院马上就到了。”
　　“唔..”唐安然点点头，坐在自己这边，手和头都往厚厚的羽绒服里缩，汲取着里面的温暖。
　　她大脑的反应现在慢的快短路，神智晕晕乎乎，苏清祭说完，半饷，她愣愣的转过来了什么弯。
　　是不是...有哪里不对劲的地方...
　　所以....她对自己说了句“我喜欢你”，然后、然后就没有后续了吗.....？
　　就结束了？
　　......不、不缺...什么台词吗？
　　唐安然眨了眨眼睛，怔愣了神。
　　苏清祭接下来还真就没再继续说什么。
　　退烧药中途起了一点点的作用，唐安然稍微出了点汗，但很快又重新感觉冷。
　　好在她们拍戏的地方本来就在山脚的位置，开车没多久就到了医院，苏清祭把脸上包的严严实实，陪唐安然一起进了急诊。
　　护士给走路都发飘的唐安然量了体温，温度计一拿出来，竟然高烧到了三十八度八。
　　天已经晚了，回去不便，景小桃去给唐安然办理住院，奚竹去医院楼下的超市采购用品，苏清祭陪唐安然去住院病房。
　　病房是单间，挂上点滴，护士退了出去。
　　唐安然半靠在床上，脸上烧的滚烫，苏清祭摘了脸上的遮挡，坐在床边的椅子上。
　　两人的目光在空中碰了一下，唐安然先慌忙的躲了开。
　　“那个....喝点水吗？”苏清祭说了开场白。
　　唐安然不敢看她，随便点了点头。
　　床对面有立式饮水机，但是没加热，苏清祭按开加热键，回头对唐安然说：“等一会儿，马上好。”
　　她抬步子，要往床边走，唐安然躺着，看着她朝自己走来，然后，坐在了床边。
　　唐安然想起身，苏清祭抬手按住了她，“别动，躺着。”
　　时机好像正合适，屋里没有其他人，只有她们两个，苏清祭看向她的眼睛，“刚才在车上，我....”
　　“铃——”电话碰巧在此时响了，一点儿都没有眼色，苏清祭无奈的看向自己放在床头柜上的手机。
　　唐安然对她接下来可能说的话，没来由的感觉一阵心慌，借此机会她暗自松了口气，催促道：“你、你先去接电话。”
　　苏清祭转头察觉到她脸上细微的慌神，便顺着她的意思，点头应声，“好，那你等我一下，我马上回来。”
　　电话是游落打来的，苏清祭戴帽子出门，把帽檐压低，在走廊里接听。
　　中途景小桃和奚竹拎着东西一起回来了，苏清祭挥挥手，让她们进去。
　　游落在电话里提及的自然是简艾的事，苏清祭挂掉电话，眉间微蹙，而后暗叹了一口气，推门进房。
　　奚竹和景小桃都轻手轻脚的，苏清祭往床上一看，轻声问：“睡着了？”
　　景小桃点点头。
　　苏清祭点开手机屏幕，看了眼时间，又瞧了瞧床上的唐安然，左右思量了片秒，苏清祭开口，对奚竹招了招手，“竹子，走，我们回去一趟。”
　　“是。”
　　景小桃站起来和苏清祭道别，苏清祭指了指唐安然，比了个嘴型，“照顾好她，我一会儿就回来。”
　　脚步声离去，房门轻关，紧闭着双眼的唐安然在心里轻出了一口气。
　　云泠山酒店，苏清祭来到简艾的房间，敲了敲门。
　　简艾把房门拉开，“你来干什么？”
　　苏清祭不请自入，直接进门，奚竹把守在门外。
　　“诶，我让你进来了吗？”
　　苏清祭未答她话，把视线落在地上收拾了一半的行李箱上，“你要走？”
　　“用你管？”
　　“回京？”
　　“意大利。”
　　苏清祭咬了咬后槽牙，感觉太阳穴有些突突，她抿嘴，鼻子出气，顺了一口胸中生出的火，冷着嗓子开了道：“她知道你回国了。”
　　简艾看了眼苏清祭，又偏开目光，“我知道，糖糖告诉我了，她认出来了我的画。”
　　“所以呢？现在你收拾东西，准备跑了？”
　　简艾摊手，“那不然我留在这儿干嘛。”
　　苏清祭看不惯她这种谈及游落时候的态度，心中的火快要压不住，忍着愠怒咬牙，“你知道吗，有时候我真的想再给你一拳。”
　　“呵，”简艾无所谓的一耸肩，走到她面前，“打，来，这回你想往哪儿打？左眼还是右眼？”
　　苏清祭死死盯着她，胸口起伏不定。
　　简艾对着她的视线，皮笑肉不笑，“不打是吗，好，”简艾指了指门口，“那就快走，我还要收拾东西，赶时间。”
　　她正要转身，苏清祭伸手抓住了她的手腕，简艾要甩，没甩开。
　　双方目光一碰，**将炸。
　　苏清祭压低声音，冷声道：“我认真的问你一次，你当年到底有没有出轨？”
　　简艾宛如听见了什么笑话，“你不是都心知肚明吗？”
　　“你和糖糖说你没出轨，”苏清祭皱眉，尾调上扬连发几问：“你骗她的吗？为了什么？博取同情？塑造人设？”
　　“你就当我是如此。”
　　简艾抽手要离开，苏清祭一个用力，把她拽了回来，周身的气场再也压制不住的爆发，怒目厉声：“我在认真的问你！”
　　两人对峙，苏清祭看着她，冷眸极怒，一字一顿的质问道：“你到底，有没有出轨？”
　　简艾别过去目光。
　　苏清祭松开她的手腕，站到她面前，“你属牙膏的吗？！回答我！”
　　简艾低头不去看她，半饷，她左右摇了摇头，抬头扯出了一丝狼狈的笑，“现在讨论这个还有什么意义吗？”
　　“你要是出轨了，那落落这些年真的半点儿都不值得。”
　　“什么意思？”
　　“你知道她这些年都是怎么过的吗？不知道，是吧？！”苏清祭生着气，点头说：“好，那我说给你听，你给我听好了，一字一句的听好了！”
　　“你当年说分手就分手，连解释都懒得解释，你知道她有多伤心吗，不知道是吧？你一走了之去了意大利，看不到也听不到她的痛苦，独留她一个人在你们曾经共同生活过的地方睹物思人！没日没夜的对你忘不掉，回忆你们的过去，看着你留下的满屋子的画，一瓶一瓶的喝闷酒！浑浑噩噩醉到不省人事嘴里都还念着你的名字！她写不出来歌，自从和你分手，六年来她一首歌都写不出来！你不止是毁了她珍视的感情，连把她的音乐都给毁了！”
　　苏清祭拿出手机，打开语音备忘录开始录音，“简艾，你要是出轨了，现在，说出来，给我承认干净！说你当年出轨了，断了她的念想，把她对你的期望给我断了！赶紧让她忘掉你这个负心的渣女！”
　　简艾眼睛一眨，一滴泪滚了出来。
　　苏清祭走到她面前，把手机举到她嘴边，“你说啊！”
　　“我.....”简艾嘴唇颤抖，滚烫的泪跟断了的线一般。
　　“嘭——”的一声，苏清祭狠狠的把手机扔到了地上，在地毯上砸出一声闷响。
　　“你给我说清楚了，简艾，到底是怎么回事。”苏清祭单手扶额，极其疲惫，“出轨了你就承认，没出轨你就解释，你的嘴被堵上了吗？有什么说不出来的？六年了，给你们双方都来一个了断，行吗？！”
　　“你要我说什么，要我说什么....”简艾捂住自己的脸，无力的蹲下，痛苦的摇头，万分难开口。
　　苏清祭长出了一口气，把手机捡起来，看了眼时间。
　　没剩多久了。
　　“非要我说出来吗，非要我把这个残酷的现实说出来吗？就当是我出轨了，让我当那个叛徒，让我背负分手的责任不行吗？！让我好好的成全她不行吗？！”简艾蹲在地上，泪如雨下，哑了嗓子。
　　“你....说什么？”
　　成全什么？
　　“你想知道答案，是吗？”简艾抬头，死死盯着苏清祭，“好，我告诉你，”她眼睛红着，嘴唇颤抖，“我没出轨，出轨的...”
　　“是...是她....”
　　简艾说完，浑身像被抽光了力气，用手挡住自己的眼睛，竟又哭又笑。
　　“什么？”苏清祭难以置信，“你疯了吗？你在说什么？”
　　简艾抹了一把自己的眼泪，双眼被泪水浸的迷茫不堪，终于开口解释，“当年，全网反同，我们险些被曝光，我怕毁了她的前途，不敢和她见面。我多想让她和我远走高飞，离开这个充满歧视的地方，世界那么大，只要她和我回意大利，我们能一直幸福快乐下去。但我知道她有多爱音乐，这个国家有她倾注心血的事业，我不能自私的让她和我离开。我对她说我愿意躲起来，愿意等她把一切处理好，她答应了我。后来，我在意大利的家人出事，我和她见不了面，也联系不到她，时间仓促，我给她留了消息，就飞回了罗马，没过几天，我收到了一封邮件。”
　　“什么邮件？”
　　“很....精彩的邮件，”简艾抬头，嘴角苦笑，“你表哥发来的。”
　　“...高子荣？”
　　苏清祭深深蹙起了眉。
　　“他给我发了一段录音，还有一段视频。”简艾边说着，眼角又划下一行泪，她不忍继续的声音颤抖着，“很...清晰的，床上视频。”
　　苏清祭愣住了，“他和...落落的？”
　　简艾低着头，点了点头。
　　“不可能，这不可能。”苏清祭连连摇头，“她一点都不喜欢高子荣，这怎么可能呢？你就没想过那是假的？”
　　“假....”简艾苦笑，“想过，我怎么没想过，我疯了一样的想确认那是假的！”
　　她说到这，情绪忽然激动起来，“我一帧一帧的看那视频，想找出任何一点P图的痕迹证明这不是真的！我看了三十二遍，我看着他们两个上床，看了三十二遍！”苏清祭瞠目结舌的看着简艾目眦欲裂，嗓子带着哑音，“她大腿内侧有个红色的胎记，视频上清清楚楚，连形状都不差！你说我怎么还能骗自己，那是假的？！”
　　“至于录音，我在罗马找音频师，所有人都说那就是原版，没有剪辑的痕迹。”简艾颓然的坐在床上，“录音里是他们两个的对话，游落说不想放弃她的事业，高子荣说可以帮她，但是她必须和我分手。”
　　“我被这件事搞得神经衰弱，我想亲自面对她，让她解释清楚，结果呢？我从意大利回来，收到的竟然是她的质问。”简艾摇头苦笑，“她竟然拿着我和我两个堂妹拥抱打招呼、行贴面礼的照片，问我，是怎么回事。”
　　苏清祭意外至极，那两个意大利女人，竟然、是简艾的堂妹吗.....
　　“然后呢？所以你就走了？”
　　“不然呢，我还要把那视频摆在她面前吗？让这段感情结束的那样狼狈不堪吗？”简艾眼睛哭的通红，“你懂那种感受吗？支撑我的所有力气都被她的倒打一耙击垮了，我绝望的一句话都说不出来，我还能怎样？我除了离开还能怎样？你知道爱一个人有多可怕吗？可怕到宁愿把自己放到卑微的位置上，我愿意成全她，愿意背下出轨的污名，既然她在事业和我之间选择了事业，那我尊重她的选择，我可以退出，走的干干净净的，她不需要再继续因为害怕被曝光有同**人而提心吊胆，她可以和高子荣联手合作，歌王歌后，多登对，事业青云直上，这不就是.....她的愿望吗。”
　　苏清祭再次低头看手机时间。
　　应该到了。
　　她抬起头，对简艾说：“高子荣敢把视频和录音发给你，就不可能存在破绽，他可比你想象的要谨慎，他的团队是Z国最好的音乐制作团队，把录音剪辑的**无缝，又有何难？”
　　门外走廊里，一道浅色风衣的身影，带着身后的人，步履匆匆的朝这间房赶来。
　　“当当当——”房门被敲响。
　　苏清祭看了眼房门的方向，朝简艾扬了个下巴，“去开门。”
　　简艾以为是萧诗华，走过去把门打开。
　　游落站在门外，缓缓摘下了墨镜，两人四目相对。
　　简艾震惊，往后退了两步，“你、你.....”
　　“Egle....”游落看着她，眼圈瞬间就红了。
　　简艾惊慌，“砰”的一声关上了门。
　　“你告诉她的？”简艾问苏清祭。
　　“她自己非要来的，连夜的飞机。”苏清祭走到她前面，手放到门把手上，“六年前多问一句到底是怎么回事，会死吗？我知道你看那个视频可能看的世界观崩塌，你中了高子荣的计，看的越多，就越觉得那不可能是假的，好好用你的理智想一想，她对你的感情，曾经相伴的岁月，都是弄虚作假的吗？这六年里的每一天她都没忘了你，现在人都来了，把误会说清楚行吗？别再像个牙膏似的了。”
　　苏清祭出门，看到游落，未开口先叹气，“唉，她....误会颇深，当年，她没出轨....”
　　游落眼里闪动着泪花，千言万语哽咽着。
　　“你们好好谈，我先走了。”苏清祭留下一句话，拍了下游落额肩膀，而后带着一直守在门外的奚竹，匆匆离去。
　　云泠山医院，凌晨一点多，唐安然又做了挥之不去的噩梦，她废了好大力气，终于从梦中挣脱了出来。
　　刚才苏清祭走的时候她装睡，没成想闭了会儿眼睛，竟然真的睡着了，并且这一觉，并不轻松。
　　往旁边一看，唐安然差点吓了一跳，床边趴着个人。
　　苏清祭感觉到她的动静，抬起头来。
　　“醒了？”苏清祭眼神疲惫，却仍然细语轻声，“是不是我吵到你了？”
　　“没有，”唐安然往上挪了挪身子，“你什么时候回来的？”
　　“刚回来，也就五分钟吧。”
　　唐安然的点滴已经打完了，苏清祭关切道：“感觉好点没？还难受吗？”
　　“不难受了，好多了。”
　　“你怎么脸色有点白？”
　　“我刚才，又做了噩梦....”说完，唐安然对上苏清祭的眼睛，从那双眸子里分辨着什么。
　　“怎么了？”苏清祭疑惑的看着她的脸。
　　半饷，唐安然下定决心一般的抿了抿唇，心里有些事情，她觉得应该告诉苏清祭。
　　“苏老师，我有个故事，你...想不想听？”


第101章 坦白（终）
　　苏清祭有很强的预感唐安然要说的是什么，她点点头， 认真道：“你说， 我听。”
　　唐安然手指无意识的挫着被单， 脑海里浮现着刚才的梦。
　　“之前， 在京郊影视城的休息室， 有天中午， 我做了个噩梦， 你还记得吗？”
　　苏清祭轻应了声，“我记得。”
　　“我刚才也做了差不多的噩梦....这些噩梦来自于我经历过的一些事....”唐安然闭了闭眼睛，轻叹道：“即便已经过去了很多年， 我依然不能忘掉那段记忆， 甚至....它已经成了一个阴魂不散的梦魇，我不仅晚上会梦到， 白天看到或者想到什么的时候， 也会联想起那段经历。”
　　“愿意和我说说吗？”苏清祭语气心疼， “你都经历了什么？”
　　唐安然眸中低落， 沉吟一番，“你应该知道吧，四年前，我被封杀了。”
　　她被封杀的事情，粉丝虽然不知情， 但圈里人应该都是清楚的。
　　“嗯，”不出意外的，苏清祭点了下头， “我知道，”她观察着唐安然的表情，唇边犹豫了下，谨慎的说出了那个女人的名字，“是薛曼绮做的，是吗？”
　　听到这三个字，唐安然明显的颤抖了下，心跳当即不安的毫无章法。
　　苏清祭发现她神色有恙，便伸手握住她的左手。
　　手指刚一碰到，唐安然冰凉的手温让她心惊，苏清祭随即把两只手都覆了过去，轻柔的把唐安然的手放在自己两掌之间，想帮她捂热。
　　唐安然任由她握着，手心手背都传来热量，心慌的感觉消散了些。
　　苏清祭没急着她说话，两人的视线汇在相握的手上，安静了会儿，唐安然回了些温度，苏清祭这才抬头。
　　“别怕。”她说，沉稳的眸子看向唐安然，“不管她对你做过些什么，以后都不会了，我在你身边，不会有任何人敢再伤害你，不要怕。”
　　唐安然凝视着她，似乎是要把她的心思看透，苏清祭神色落落，毫无掩饰的任她在自己的双眸中寻找。
　　半饷，唐安然开了口：“我....其实一直对\’我喜欢你’这四个字感到害怕....”
　　“你害怕这四个字？”苏清祭一怔，“所以我刚才在车上说我喜欢你，你表情有点儿慌，是因为这个？刚才的噩梦也是这个原因吗？”
　　“嗯....”
　　“为什么？是因为她对你说过？”
　　唐安然极不情愿的点了点头，长叹出声，“她说过很多次...”
　　想到当年的情况，唐安然从头开始，一一道来：“其实她一开始....也对我很好。”
　　这个“也”字，让苏清祭听着刺耳，但她耐着心，听着唐安然的回忆。
　　“之前我和你讲过，四年前我母亲跳楼高位截瘫，我需要给她筹措手术的钱。”
　　唐安然眼神问询她是否还记得。
　　“我记得。”苏清祭点头。
　　唐安然继续：“那时候我和曲禾韵关系还不错，她得知此事之后，在一次颁奖典礼后的酒会上，主动拉我去见了一个老板，就是薛曼绮。”
　　那次酒会的场景，还历历在目——
　　薛曼绮穿着一袭红色的露肩长裙，身段窈窕，画着浓妆，红唇烈焰，姿色在满是明星的会场也不落分毫，甚至由于她周身自信强大的气场，让周围一众女星黯然失色。
　　看见曲禾韵领着唐安然过来，薛曼绮端着酒杯，从和别人的对话中退出，踩着高跟鞋朝两人走来。
　　“糖糖，这位是小薛总。”曲禾韵满脸带笑的给她介绍。
　　“小薛总好。”唐安然露出这种场合标配的官方笑容。
　　“唐安然。”
　　未等自我介绍，薛曼绮便叫出了她的名字，唐安然察觉她的眼神在自己身上肆无忌惮的上下打量了一圈，而后那抹红唇勾起了莫测的弧度。
　　接下来，让唐安然意外的，薛曼绮竟然在大庭广众之下，挑起了她的下巴。
　　唐安然下意识的往后退，薛曼绮却手指用力的捏住她下巴，强硬的不让她躲。
　　僵持只有两秒，薛曼绮松开了手，而后竟没来由的一笑，眯了眯眼睛，道了一句：“很好。”
　　唐安然不明所以，且被她紧盯的目光看的很不舒服，后背甚至有些发凉，可她面上不好显露，只好干笑两声。
　　曲禾韵叫住一个端着酒盘的侍者，拿起一杯酒，塞到唐安然手里，“糖糖，还不敬小薛总一杯。”
　　唐安然走流程一般，敬了薛曼绮一杯。
　　“我挺喜欢你的。”敬完酒，薛曼绮语气轻佻，对唐安然说了这句话。
　　唐安然只当她说的是自己演的角色，便礼貌颔首：“谢谢小薛总。”
　　“再会。”薛曼绮走近，和她行了个道别的贴面礼，馥郁的白花香水味涌进唐安然的鼻子。
　　“这是我和她的第一次见面。”唐安然对苏清祭原原本本的讲述，想起那香味，她微微蹙了眉。
　　“之后薛曼绮隔三差五的约我见面，送我奢侈品，送车，甚至送房产....曲禾韵揶揄我，说小薛总这是看上我了，要追我。”唐安然嘴角扯出一丝自嘲的笑。
　　苏清祭想起陆松的调查报告，薛曼绮确实送过唐安然这些，看起来真的像是在追求唐安然。
　　“那些东西我哪里敢收，她每次看我的眼神都让我很不舒服，就像是在看手到擒来的猎物，那种动物世界里，狼看软弱羔羊的眼神。”
　　“她每次只是约我吃饭，可在餐桌上，我总感觉我才是她的晚餐，那种眼神太有侵略性了....后来，我越来越多的婉拒她的邀请，曲禾韵说我傻，她说我不是急用手术的钱吗？小薛总是多好的金大腿，和她上个床不是什么都有了。”
　　“我和曲禾韵说这种事情我做不到，我们两个的观点产生分歧，不欢而散。”
　　“没过几天，薛曼绮约我在天星酒店见面，还态度强硬的说不能不去，可我真的万分都不想赴约，那时候我的经纪人也是雯姐，我把这件事告诉了她，雯姐思虑一番，提醒我不要得罪薛曼绮，这意思已经不言而喻了，左右权衡之下，那天我还是去了，我以为薛曼绮是和之前一样，只是约我在星级酒店的餐厅用晚餐而已，谁知....”
　　天星酒店？
　　陆松调查后的录音里，所提到的唐安然被薛曼绮施|||虐的地点就是天星酒店，苏清祭神色渐沉，心头升起一丝不好的预感。
　　“我如约到了天星酒店，有人带我上楼，这次电梯的楼层却没有停在餐厅那层，而是一直往上.....”
　　苏清祭握着唐安然的手不自觉的用了力，唐安然叙说着回忆，并未察觉。
　　“那是一间总统套房，进去后我发现....曲禾韵也在....”唐安然说到这里，神情略有些不自然。
　　那个下午所发生的，颠覆了她的部分世界观——
　　薛曼绮坐在沙发椅上，手里端着一杯红酒，看着她们两个，笑容玩味，“时寒和楚琪都在，可真好，《小寒时节》我很喜欢，不如你们两个在我面前，上个床，怎么样？我手里有四部大女主的戏，你们要是表现的好，这些资源我就送给你们，如何？”
　　唐安然瞠目结舌的看着她。
　　“别这么看着我啊小宝贝，”薛曼绮勾着红唇，放下了酒杯，走到唐安然面前，“宠物不就是逗主人开心的吗？我现在有兴致想看你和她上|||床，表现的好了，主人有奖励给你。”
　　她说完轻拍了两下唐安然的脸，“乖。”
　　苏清祭没想到薛曼绮会提出这么变态的要求，唐安然说完这段，她语气难以置信道：“什么？”
　　这个死薛二。
　　“我当时就拒绝了，跑了出来，可曲禾韵居然追了出来，劝我回去，说这是千载难逢的机会，答应了她的要求我们可以少奋斗很多年，两部大ip女主是多少人争抢的资源，现在不过是在薛曼绮面前滚个床单就能得到。”
　　“我很激烈的拒绝了曲禾韵，这种事我是不可能答应的，然后头也不回的离开了天星酒店。”
　　离开了？
　　那录音里描述的内容？
　　苏清祭未待疑惑，唐安然继续又说：“我走了，曲禾韵却没走，她又回去了，三天后，我接到了曲禾韵的电话，她说她被薛曼绮关在酒店房间里，求求我去救她。”
　　唐安然回忆起当时的场景——
　　“糖糖，求求你，求求你快来，快来救救我。”曲禾韵的声音很焦急，隐约带着哭腔。
　　唐安然一听，顿时紧张起来，“怎么回事？你慢慢说。”
　　“呜呜，我错了糖糖，我不该不听你的话，”曲禾韵先是一段忏悔，而后哽咽着说：“那天你走了之后我自己回去，薛曼绮说既然你走了，那我和她上||床也行，只要把她服||侍舒服了就给我资源，我....我答应了，结束之后我睡着了，醒来发现她拿走了我所有的衣服，把我关在房间，不让我出去，还说....说让我当她的xing|||nu....”
　　曲禾韵哭的上气不接下气，“她现在不在，我贿赂了保洁大妈，借到了她的手机给你打的电话，你快来救我出去，不要报警，千万不要报警，这件事如果被曝光，我就毁了....”
　　“你去了？”苏清祭问。
　　“....我去了，”唐安然默了下，又道：“我没报警，但是告诉了雯姐，我说一个小时之后我如果没给她打电话，就报警去天星酒店找我。”
　　苏清祭的表情一言难尽。
　　唐安然读懂她的神色，眼眸一垂，“是我疏忽了...薛曼绮之前的示好，让我放松了警惕，完全没警觉万一她会做出什么丧尽天良的事。”
　　接下来，是一切噩梦开始的源头——
　　唐安然进了天星酒店的正门就被人控制住了，嘴被胶布封住，一路送上那间套房。
　　屋里的场景让她愕然。
　　薛曼绮衣物完整，双腿交叠的坐在沙发里，正一颗一颗的吃着一串青葡萄。
　　曲禾韵未着pian|||lv，像狗一样.....跪在薛曼绮脚下....
　　她脖子上戴着黑色颈圈，连着一条金色的链子，链子的另一端是皮质的，被薛曼绮拿在手里把玩，
　　在唐安然震惊的目光中，薛曼绮轻笑出声，“真是姐妹清深啊，来救你的小姐妹了？”
　　唐安然当即意识到，自己是中计了。
　　曲禾韵转头看她，一脸歉疚，“对不起糖糖，我如果不这么做，她不会放了我的，对不起....”
　　薛曼绮细着嗓子笑，用力拽了下手里的链子，曲禾韵当即趴在了地上。
　　薛曼绮的高跟鞋踩着曲禾韵的脸，“好狗儿，去，爬过去，给你的小姐妹磕头道歉。”
　　曲禾韵照做，唐安然只感觉毛骨悚然。
　　唐安然被两个男人架着，丝毫动弹不得，薛曼绮一步一步的走向她。
　　她垂眸看了眼曲禾韵，眼中的厌恶毫不掩饰。
　　曲禾韵被她一脚踹开，有人扔给曲禾韵一件衣服，她拿着衣服，连忙爬起来跑了。
　　唐安然的嘴被用黑色的胶布封着。
　　薛曼绮捏住她的下巴，像第一次见面时那样。
　　“很好，”她勾着红唇，眸光危险的说，“你这种不屈不挠的眼神，很好。”
　　薛曼绮靠近她耳侧，压低声音，“你这种宠物，我很喜欢，会让我有征||服的快|||感，比那些自己送上门来的，有趣多了。”
　　唐安然的脖子被套上金属打造的项圈，冰凉的金属贴上皮肤，让她不寒而栗。
　　“我跟她说，‘跪下，取悦我，叫我主人’，她就跪下了，你呢？你能不能做到？”
　　薛曼绮饶有耐心，朝后面招了招手，站在后面的一个男人看到手势，走上前，恭敬的给薛曼绮递上手机。
　　薛曼绮在手机上点了两点，而后把屏幕对向唐安然。
　　页面是一笔转账，金额不小，正好是她需要的手术费用。
　　薛曼绮轻笑，“小宠物需要手术费用，是吗？之前怎么不说呢？主人送礼物就是想逗小宠物一乐，可是小宠物都不要，是不喜欢吗？主人这次送你钱，救命的钱，喜欢吗？喜欢就乖乖叫声主人，让主人开心开心。”
　　唐安然嘴上的胶布被撕了下来。
　　“你这个变态，谁需要你的钱！”唐安然喘着气。
　　“呵。”薛曼绮笑了一声，眼神越来越危险，“小宠物看来还需要调||教呢。”
　　唐安然的嘴重新被封上。
　　套房的卧室被打开，唐安然被压了进去，扔在了地上，紧接着手脚就被绑了起来。
　　她想挣扎，肚子上猛然被踹了一脚，疼痛让她蜷缩在地。
　　薛曼绮揪着她的头发，让她站起来。
　　明明是白天，房间里却一片漆黑，只有一盏惨白的灯。
　　面前的墙壁上有投影，画面里的人是她，是粉丝给她接机时候的视频。
　　视频播放，粉丝的欢呼声回荡在房间里。
　　薛曼绮在她耳边说的急促，“看看你的这些粉丝，看看她们，在喊你的名字，在为你欢呼，为你呐喊，是不是？”
　　唐安然被她钳制住，动弹不得，只能看着投影的画面。
　　“你们这些下贱的戏子！高高在上惯了是吧？被众人追捧很开心，是吧？！人骨子里就是贱，你们有什么光鲜亮丽的地方！”
　　薛曼绮忽然没理由的恼羞成怒，一脚踹在了她的膝盖窝，唐安然吃痛跪在了地上，紧接着，只听“忽——”的一阵破空之声，鞭子呼啸而过，薛曼绮用藤鞭狠狠的抽在了她的背上。
　　唐安然闷哼一声，衣服被抽破，背上当即显出一道血痕。
　　“让你的粉丝看看，看看你现在跪在这里的样子！站在那些粉丝面前的你很骄傲是吧？知道吗？你骨子里永远是低||贱的，低||贱的只配做狗！”
　　“取||悦我。”薛曼绮捏着她的下巴，“撕拉”一下，把她嘴上的胶带用力的扯了下来，“来，说，说你是我的母|||狗。”
　　唐安然张嘴喘着气，目光狠毒的盯着她。
　　薛曼绮被这目光激怒，一巴掌扇在了她脸上，“贱||人，还敢这么看着我！”
　　唐安然的被她揪着头发，不得不扬起脖子，薛曼绮喜怒无常，忽然放轻了声音，在她耳边道：“乖，说你是母||狗，乖乖说出来主人就不打你了。”
　　“你..做梦..”唐安然声音颤抖，眼神不服的坚定。
　　薛曼绮听完，竟然阴渗渗的笑了几声，“有意思，有意思。”
　　她对立在角落的黑衣人招手，“来，把小宠物给我吊起来。”
　　......
　　回忆起当时，唐安然仍然浑身发凉，她平复了下情绪，“六天后，我趁她出门，逃了出来....”
　　苏清祭听着她的描述，气的几乎颤抖。
　　“相信我糖糖，我一定会抓到她，把她绳之以法。”苏清祭握紧她的手。
　　唐安然面上苦笑，“雯姐当时没等到我的电话，是报警了的，后来雯姐和我说，警察到了天星酒店，门都没进去。”
　　“她薛家的权势再大又如何，就算是在鼎盛时期，在我眼里也什么都不是，”苏清祭从未如此震怒的想动用自己的背景，去除掉一个人，“从现在开始，谁要是敢动你一根汗毛，我会让他明白苏家在Z国的权势有多可怕。”
　　唐安然看向她的眼睛，苏清祭流露出的是心疼，是余怒，是恨不得把她放在掌心呵护。
　　心里仿佛有什么东西被触动，唐安然嘴唇轻动，“我何德何能....”
　　“嗯？”
　　“我何德何能，能得到你的喜欢....”唐安然别开视线，低头看着被子，“你那么优秀，我平平无奇，你为什么....为什么会喜欢上我？”
　　苏清祭想了想，手指摩挲着她的手背，“我一直说我对你的《小寒时节》影响深刻，还记得吗？”
　　“记得。”唐安然点头。
　　“不是假话，那时候我在国外，深夜一个人看的，你可能想象不到，我....”苏清祭自嘲的一笑，“我看哭了...”
　　唐安然惊讶，她的电影....竟把苏清祭....看哭了？
　　“很意外是吧，但确实如此，从那之后我就记住了你，在微博上我还用小号关注过你，后来你拍的几部电影我都看过，但是在国外很忙，你没了消息，我也没来得及过问。”
　　苏清祭说到这，面色后悔，“我当时应该让人调查的，那样你就不会遭遇那些....”
　　“没事，”唐安然倒安慰起了她来，“反正都过去了...”
　　“我们第一次见面的那晚，在云涯酒店的金顶天厅，生日宴的主角游风是我表弟，他是游落的亲弟弟，我当时看着你在台上唱歌，觉得特别眼熟，但一时没认出来，”苏清祭想到那晚唐安然的样子，勾唇温柔道：“你那晚的妆化的太浓了，跟小野猫似的。”
　　“扑哧——”唐安然被她的形容词逗笑。
　　“你晕倒在我怀里，我和游风把你放到酒店房间的床上，我本来转身都要走了的，结果...你竟然从床上自己翻了下来...”
　　唐安然大窘。
　　“我想着你翻来覆去的不安全，就想让你清醒点，于是去盥洗室浸湿了毛巾，擦在了你滚烫的脸上，你脸上的妆竟然就这样被卸掉了几分，我看着你的脸，越来越觉得眼熟，干脆就去取了卸妆水。”
　　唐安然第一次听她如此详细的讲述那晚的事情。
　　“然后我就认出了你，”苏清祭的目光一瞬不瞬，“你说是不是上天注定的缘分，错过了任何一环，我可能都不会和你遇见。”
　　“所以啊，我对你有先入为主的好感，你又这么温柔善良和可爱，喜欢上你又岂是什么意外的事。”苏清祭说话的语气，温柔的像柔软的棉花糖。
　　两人的视线不知怎么就胶着在了一起，唐安然脸红，想避开，苏清祭起身，坐在床边，抱紧了她。
　　“我来晚了....”苏清祭声音低低的，在她耳边念着，“心疼死我了....”
　　唐安然鼻尖是她身上好闻的味道，苏清祭动作温柔的把她搂在怀里，一种放心的安全感在唐安然的心头弥漫开。
　　她手抬起来了一半，又放下，没推苏清祭，只细语轻嗔她突然的拥抱，“干嘛呀...”
　　苏清祭松开她，和她拉开一小段距离，唐安然颊面有一片淡淡的红，苏清祭看着她，忽然问：“你今天才看出来，我喜欢你吗？”
　　唐安然糯了糯唇，“....我也怀疑过，但没敢往那方面想...”
　　苏清祭听完，勾起笑容，又搂了上来，“你不要感觉有压力，我现在也不需要你回答什么，就先慢慢接受我的喜欢，好吗？”
　　她有足够的耐心。
　　唐安然缩在她肩膀，脸红的发热。
　　半饷，她还是点了点头，却又想到苏清祭看不见，于是支吾了一声，“好...”
　　苏清祭感受到她的动作，又听见她的声音，抿唇轻笑，右手一下一下的顺着她披着的头发。
　　唐安然后知后觉，越来越害羞，磕磕绊绊找了个话：“都.....都这么晚了，你在哪儿睡？”


第102章 乖
　　唐安然说完，用手指戳了戳苏清祭的肩膀。
　　苏清祭松开怀抱， 眼前的人颊面染红， 柔唇嫩润， 她看在眼里， 并上心中的怜惜心疼， 只觉得甚是可爱。
　　唐安然瞧见她的目光先是落在自己脸颊、唇上....而后又往旁边看去， 扫了扫在这张并不大的床。
　　苏清祭转回头来， 桃眼一弯，薄唇微张道：“我就在这里睡，好不好？”
　　唐安然心思飞转， 配合苏清祭刚才的眼部动作， 直接误解了她的意思。
　　....睡哪里？
　　这意思是....这张床上吗？
　　她脸上的红晕完全下不去了，一张嘴舌头险些打结， 好好的一句话却说的慌里慌张：“不行， 这....这床太窄了， 而且我感冒了， 别传染给你....”
　　苏清祭没说话，眨了眨眼睛。
　　屋里光线暗，唐安然看不清她眼中的神色，只知道那双好看的眸子在看着自己，伴着她轻缓的吐息声， 听在耳边，在安静的环境里竟然如此清晰。
　　唐安然感觉自己的心跳“怦怦”的到了嗓子。
　　正待她在苏清祭的注视下不知所措间，苏清祭忽而扑哧一笑。
　　她抬手刮了下唐安然的鼻子， 语气宠溺道：“你想什么呢？”
　　唐安然睫毛轻颤，条件反射的往后退了一小下。
　　苏清祭对她解释：“我又没说和你睡一张床，你慌什么？我在外间睡。”
　　她指的是病房附带的一个隔间。
　　这病房是个小型套房，隔着一扇门还附带着一个小房间，里面有沙发和陪护用的单人床。
　　唐安然这才反应过来这里还有个房间，连忙道：“啊，好...好的....”
　　话一出口，她只想把自己埋进被子里。
　　天，她竟然想歪了，还以为.....
　　“怎么了？”苏清祭抓住她此时的害羞，声调上挑着，轻声细语的逗她，“不然你以为我要在哪睡？”
　　“我....你....”唐安然羞窘难当，哪里好意思说出刚才自己心中所想，抬头一看苏清祭弯着的眼睛，那目光如此熟悉，每次她逗自己都是这种眼神。
　　唐安然忽然意识到，或许她刚才就是故意看床让自己想歪的。
　　自己这不是又被她逗了吗！
　　思及此，唐安然眼神埋怨，她右手拉了下被子，想把苏清祭隔开，嘟囔着赌气的声音：“我哪知道，你愿意在哪睡在哪睡。”
　　苏清祭手一抬，止住她拉被子的动作，语气忽然正经：“忘记告诉你了，游落来找简艾了。”
　　“啊？”唐安然怔愣。
　　“嗯。”苏清祭轻嗯了声，趁她动作停顿，把左手覆盖在了她拉被子的手上，这手她刚才好不容易捂热的，捂出感情了，再摸一会。
　　“她们两个怎么样了？”唐安然注意力被这件事吸引，丝毫没注意苏清祭的手指正摩挲着她的手背。
　　可能也是刚才被这双手捂了半天，习惯了相接的触碰。
　　“不知道，看她们自己了，我去找简艾，游落一到，我就走了。”
　　苏清祭和唐安然解释了简艾对当年的诉说，言语中立场中立，并没有同情简艾的成分。
　　简艾这女人，跟过了期的牙膏卡在里面死活挤不出来一样，让她说出来心里的想法难比登天。
　　即便被她亲口解释并没有出轨，谈及过往的时候还真情实感的声泪俱下，但即便如此，苏清祭对她的感官也并没有好转多少。
　　简艾虽然是受害者之一，但当年多问两句怎么回事，有那么难吗？一声不吭的同意分手，完全就是让高子荣轻而易举的奸计得逞，苏清祭觉得她既可怜又可恨。
　　明明深情爱着对方，却非要自己放弃自己的感情，心里还以为是在为对方好，结果呢？还不是一厢情愿的以为这样是为她好？最后一个画不出来画，一个写不出来歌，这根本就不是成全，而是折磨，简艾即便是受害者，也应该是负有责任的那一方。
　　唐安然听完之后，一声长叹，得知游落这六年私下对简艾的怀念，她感觉这两个人算得上是“剪不断理还乱”了，清官难断家务事，现在人已经碰面了，至于结果会怎么样，那就是她们两个人的事了。
　　两人说完，一阵沉默，忽然显得环境安静无比。
　　唐安然忽然想起来什么事情，疑惑道：“诶，小桃呢？”
　　自己助理本来是要睡外间的，苏清祭过来了，那她去哪了？
　　苏清祭见她这才想起来景小桃，声音里带着几分调笑，问道：“都醒了这么久了，才想起你的助理？”
　　唐安然是真忘的一干二净，从她醒过来后一直是和苏清祭“二人世界”，完全没关心自己助理怎么不在。
　　意识到自己“重色轻助理”的行为，唐安然面色微讪，问起景小桃的下落，“她哪儿去了？”
　　苏清祭嘴角噙笑，“我给她在旁边的酒店开了个房间，竹子也在那住，”她眸光温柔，好听的声音安慰着：“放心。”
　　说罢，苏清祭伸手，从后面摸了下唐安然的头。
　　唐安然缩了缩脖子，温柔的举动让她的目光开始不好意思的躲闪，她拉了下被子，糯声道：“那好吧，你也去睡觉吧，太晚了，明天还要拍戏呢。”
　　“好。”苏清祭满口答应，“你好好休息。”
　　“嗯。”
　　苏清祭起身，往外间走，唐安然拉起被子躺下，谁料苏清祭去而复返。
　　“怎么了？”唐安然正半个头缩在被子里，双手抓着被子边缘，不知道她回来干什么。
　　苏清祭走到床头，俯身在她头上，道了句：“看我。”
　　“.....”唐安然不明所以，眨巴眨巴眼睛，“嗯，看着呢....”
　　苏清祭把她抓着被子的手拿起来，放到自己脸颊上，“好好看看这张脸，以后睡觉之前都想想我，这样如果做了噩梦，我就可以出现在你的梦里保护你了。”
　　说完，没等唐安然做出什么反应，苏清祭偏头吻了下她的手心，然后把她的手原模原样的放回被子里，桃眼一弯，“晚安。”
　　唐安然一动不动的看着她的这套举动。
　　苏清祭这次没回头，打开外间的门，又关上。
　　“噗。”唐安然把脸藏进被子里，忍不住笑了出来，“她怎么....这么可爱？”
　　许是药物令人嗜睡，再加上多日的疲惫，伴着苏清祭的那句“晚安”，唐安然这天晚上睡了难得沉稳的一觉。
　　云泠山的雨来的快，去的也快，一夜过去，天光初霁。
　　第二天上午九点多，唐安然才睁开眼睛，窗外秋日的阳光早已明媚，透过并不遮光的淡黄色窗帘，柔和的明亮了一室。
　　昨晚消失的景小桃也回来了，正坐在旁边的椅子上玩着手机，见她睁眼，便道：“姐，您醒了？”
　　“嗯...”唐安然抬手挡了挡阳光，刚刚才清醒的意识需要时间缓一会儿。
　　“您感觉怎么样，还难受吗？”景小桃把手机游戏放下，关切的问。
　　“还行，”唐安然揉了揉眼睛，从床上坐起来，仔细感受了下身体的情况，“好多了。”
　　说完，她目光落向周围，在隔间门上多停留了一眼。
　　景小桃以为她在找苏清祭，便道：“苏老师回剧组了，她说晚上收工之后再过来。”
　　“唔...”唐安然点了点头。
　　“您先洗漱吧？我去给您叫早餐。”
　　景小桃出门，唐安然拿起手机。
　　半个小时之前，苏清祭给她发了微信：
　　【起床之后好好吃早餐，吃完药继续躺着休息，剧组我给你请了五天假，先把身体养好。】
　　时间显示，隔了十分钟之后，苏清祭又发来了一句：【乖。】
　　唐安然看着这两行字，心中漾暖，她嘴角不由自主的微扬，打字给苏清祭回消息：
　　【我醒了。】
　　【请假五天是不是太久了，我今天感觉已经好很多了，两天就行了。】
　　消息发过去，唐安然抱着手机发了会儿呆，那边没动静，应该是正在拍戏中，唐安然把困意清醒完毕，放下手机，起床洗漱。
　　云泠山某处，《江山计》片场，户外。
　　苏清祭刚和肖南风拍完一场对手戏，道具组的工作人员动身忙碌了起来，准备为下一场戏布景。
　　苏清祭下戏，奚竹迎上去，给她披了一件薄外套。
　　“几点了？”苏清祭拉了下衣服领子，问奚竹。
　　奚竹抬手看手表，“十点二十三。”
　　“手机给我。”
　　“给您。”
　　苏清祭猜测唐安然应该睡醒了，接过手机一看，屏幕上果然有新消息。
　　解锁后她看到唐安然发过来的话，既想笑又想皱眉。
　　这边唐安然正吃着景小桃买回来的早餐，微信提示音“叮”的响起一声。
　　苏清祭：【制片人并不觉得五天的假太久，唐老师要是不养好身体，制片人觉得唐老师应该请假一周。】
　　唐安然看到这句话，直接笑出了声音，她把筷子放下，打字过去：【你这是以权谋私。】
　　苏清祭坐在休息椅上，唇角噙笑，秒回道：【以权谋私是这么用的？】
　　唐安然：【那就是滥用职权。】
　　苏清祭承认的毫不犹豫：【嗯，没错，我滥用职权了，反正这五天你好好在医院养着，工作的事先放在一边。】
　　被制片人安排的明明白白。
　　唐安然感觉自己一拳打在了棉花上，她找个了表情包：【委屈巴巴.jpg】
　　苏清祭心情愉悦，手指轻点：【乖，听话，早餐吃了吗？】
　　唐安然咬了一口奶黄包，【吃着呢。】
　　【一会儿记得吃药。】
　　【嗯。】
　　下一场拍摄准备了，苏清祭边从休息椅上站起来，边打字：【那躺着好好休息，我晚上回去。】
　　唐安然不想让她来回跑，便回道：【不用了，你回酒店吧，别再折腾过来了，我这里有小桃呢。】
　　苏清祭正要把手机交给奚竹，看见消息框里蹦出来的这句话，她无奈的点语音说道：“唐老师，你的恋爱脑是掉线了吗？”
　　话刚说完，她自己又补上一句：“哦不对，好像就没上线过。”
　　唐安然没戴耳机，就这么点开了外放，苏清祭这两句话连着，自动播放了出来。
　　她直接：“......”
　　景小桃在旁边听的一清二楚，强忍着没笑出声。
　　苏清祭又发了一条语音，唐安然这回转了文字。
　　【我拍戏去了，好好吃饭，乖。】


第103章 你摸
　　“小桃，我耳机呢？”唐安然看到转出来的文字， 朝景小桃要自己的耳机。
　　景小桃把蓝牙耳机盒递过去， “在这儿呢， 给您。”
　　唐安然右耳戴上耳机， 又听了一遍苏清祭说的这句话。
　　片场的背景音略有些嘈杂， 她好听的声音流淌出来，温柔的像刚尝过棉花糖一样。
　　最后那声轻声细语的“乖”，犯规的太明显，听在耳朵里让人感觉痒痒的，唐安然感觉自己被这一声撩的又要脸红。
　　助理还在旁边， 唐安然故作镇定的喝了口豆浆掩饰。
　　她牙齿咬着吸管，暗自腹诽：这女人不是也没谈过吗，怎么撩起人来这么会？
　　想起苏清祭三言两语就能把自己撩脸红的水平， 唐安然心里轻叹一声：算了， 比不了， 自己和这个人间尤物的段位貌似相差太多。
　　她颇为不平的吸了口豆浆。
　　但是...这也太不公平了， 凭什么每次脸红心跳的都是她？
　　哼！
　　思及此，唐安然把豆浆放下，手指动了动打了几个字过去，想要扳回一局。
　　片场， 苏清祭正要把手机交给奚竹保管，却又看见对话框里有消息过来，伸出一半的手又被她收了回去。
　　奚竹接了个空。
　　唐安然发过来的消息映入苏清祭的眸中。
　　【好好拍戏，乖。】
　　【[摸摸头].jpg】
　　苏清祭见此， 忽而意味不明的笑了。
　　奚竹立在一旁，等着接手机，眼睁睁的看见自家老板扬起毫不吝啬的笑容。
　　再看那双明明画着清冷眼妆的眸子。
　　啧，里面的宠溺意味未免有些“明目张胆”了。
　　不用看奚竹都知道手机里面的人是谁，她耐心静候，这口粮吃的实实在在。
　　各部门差不多都准备好了，全员都在对苏清祭“翘首以盼”。
　　韩山文见她迟迟未至，便转头看了过来，一眼望见苏清祭的侧脸，他差点揉了揉眼睛。  ？？
　　苏清祭是在干嘛？在对着手机笑？
　　但是等等？那唇角的弧度....？
　　怎么有点像是....在傻笑？
　　韩山文觉得自己的世界观受到了新的洗礼，她竟然还有这种表情？
　　愣了五秒钟，震惊之余韩山文还是举起喇叭冲着苏清祭的喊了一声：“女一号！”
　　奚竹在一旁提醒，“姐，韩导在催了。”
　　“马上。”苏清祭嘴上如此说，手上飞快的打了几个字，这才终于把手机递给奚竹，“好了。”
　　病房里，唐安然刚把手机放下，也就两分钟，聊天界面里苏清祭回的消息就跳了出来。
　　她勺子里的馄饨刚送到嘴里，视线往屏幕上一落。
　　【晚上回去让你摸个够。】
　　唐安然：“噗——，咳、咳咳。”
　　“怎么了姐？慢点吃，怎么还呛到了？”
　　景小桃赶紧过来给她递纸，顺便帮她拍了拍后背。
　　唐安然接过纸巾，一边擦嘴一边摆手，“没事没事。”
　　她脸上真的红了，苏清祭真的是.....
　　摸头就摸头嘛，这说的是什么虎狼之词？
　　不知道的还以为.....
　　唐安然“扳回一局”的挣扎宣告完败。
　　景小桃有些奇怪苏老师这是发了什么过来？反应的能这么大。
　　唐安然在助理的目光下磊磊落落的关了手机屏幕，脸红就脸红吧，就当是呛红的。
　　眼前的早餐着实丰盛，唐安然还感着冒，吃什么都味同嚼蜡，一样尝了几口便吃不下了。
　　“您再睡会儿吗？”景小桃把病床上的桌板撤下去，问唐安然的意见。
　　“不睡了，把剧本拿来给我看看吧。”
　　“好。”
　　在云泠山的拍摄快结束了，唐安然在这这里的戏份也没剩下几场，出院之后再拍个两三天就能拍完。如此一来，《江山计》的拍摄还剩最后一个取景地——Z省的钱塘影视基地。
　　那里唐安然的戏份不太多，因为冷蕊在剧情里没有活到最后，最后一个镜头是在宁岚的怀中含恨而终，所以她比苏清祭提前杀青。
　　片场，在韩山文纳闷的目光下，苏清祭走到拍摄中心，刚才的表情早已隐去，变回了惯常的平静清容。
　　男主角肖南风穿着古装戏服，已在拍摄位等好，见苏清祭走来，他颔首致意：“苏老师。”
　　“嗯。”苏清祭点头回应了下，神色是工作状态下的不苟言笑。
　　机位在进行最后的调试，还要再等个一两分钟，众演员都已就位，苏清祭和肖南风并肩而立。
　　她一严肃起来，气场便像有实质一样萦绕周身，肖南风有话想说，犹豫了两三次才敢张口。
　　“苏老师，听说唐老师生病住院了？”
　　苏清祭转头瞧了他一眼，没什么情绪的应了一声：“嗯。”
　　“哎哟，”肖南风摆出一脸“这可太不幸了”的表情，他咂咂嘴，继续道：“我听说唐老师昨晚拍雨戏晕倒了，真是太敬业了，她没出什么大事吧？”
　　“没什么大事，就是发了高烧。”
　　“发烧了啊....也是，昨晚雨下的那么大，肯定是着凉了。”肖南风说到这，忽然道：“生病的话会食欲不振，我记得唐老师还挺喜欢喝小米南瓜粥的，她要是没胃口，您可以给她买一些。”
　　苏清祭闻言，在他脸上打量了一圈，“这你都知道？”
　　“毕竟是老同学嘛，”肖南风挠了挠头，神色坦然的解释：“之前合作毕业话剧的时候，她也有些感冒，中午我们一个组的一起去吃饭，她连着好几天都只喝这个。”
　　苏清祭在他脸上没看出什么异样，若有所思的点了点头，“好，我知道了。”
　　韩山文的声音从扩音器里传来：“各部门！准备实拍！”
　　一声“A”，演员皆进入状态。
　　正午时分，剧组午休放饭，苏清祭回休息室。
　　路上，秋日高悬，奚竹落后半个身位，给苏清祭撑着一把阳伞，后边还有四个人跟着，一行人往休息室的方向走着。
　　苏清祭走在前面，边走边在手机上查找着什么，奚竹扶着她的胳膊避免她摔倒。
　　忽然，苏清祭偏头问道：“竹子，休息室能煮粥吗？”
　　她记得休息室里有一台电磁炉，赶上长时间连轴拍戏的时候，团队里的人饿了的话会用它煮个泡面。
　　“额，”奚竹被她突如其来的一句问愣了，她短暂的反应了下，而后点点头，紧接着又摇摇头，“能是能，但没有煮粥用的锅。”
　　休息室就一口小锅，煮个面还行，粥的话不适合。
　　她以为是苏清祭想喝粥了，便说：“您想喝粥了吗？我叫人去买？”
　　苏清祭未答话，思量一番，她吩咐道：“去买个能煮粥的锅吧，顺便再买些小米和南瓜。”
　　奚竹朝她解释，“酒店就有粥卖的，我给您买回来就——”
　　正说到这，奚竹脑中突然噼里啪啦的打通了什么关键。
　　不对....姐这是....
　　奚竹嘴里的话连收带转，连声应道：“哎，好，我叫小圆去买。”
　　苏清祭眼皮一撩，“买回来放好就行，我自己做。”
　　奚竹眼睛瞪大，您十指不沾阳春水的，这是要下厨？？
　　没听见奚竹答话，苏清祭转头看她。
　　注意到奚竹脸上还没收回去的惊讶，苏清祭薄唇轻启：“有什么问题吗？”
　　奚竹摇摇头，“没事，没有...”她朝跟在后面一段距离的几人喊了一声，“小圆！过来！”
　　被唤作小圆的助理跑上来几步，“来了来了，有什么事吗？”
　　奚竹转述：“你一会吃完饭去买几样东西，煮粥用的锅、小米还有南瓜。”
　　苏清祭头没抬，研究着手机里的食谱，说道：“附近就有超市是吧？快去快回，下午开工之前我把它煮上。”
　　小圆意外，老板是说....自己煮粥？
　　她和奚竹对视了一眼，得到了对方“你没听错”的眼神。
　　小圆感觉太阳打西边出来了，应道：“是。”
　　——————
　　当晚八点多，云泠山医院，病房。
　　苏清祭收工之后赶了过来。
　　“苏老师。”景小桃见她进来，起身用嘴型朝她打了个招呼，而后指了指床上。
　　唐安然在睡觉。
　　“睡了啊。”苏清祭摘掉脸上的遮挡，用口型问了一句。
　　景小桃蹑脚走到她身边，轻声解释：“才睡了没多久，姐下午又有点发烧，刚刚才挂完点滴。”
　　苏清祭点点头，视线往桌子上一扫，看见了一个保温食物罐。
　　“下午我助理送来的粥她喝了吗？”
　　“喝了，”景小桃连连点头，“喝了两碗呢，本来姐吃不下东西，早上和中午都没吃多少，看见您送来的粥才多了些胃口。”
　　苏清祭听罢，眉梢挑了下，“你回去吧，这里有我呢。”
　　“是。”
　　景小桃离开，病房里又只剩她们两个人，苏清祭站在床边看了看她的睡颜，而后轻手轻脚的去外间，把衣服换下，又简单的洗漱了一番。
　　再出来的时候，唐安然已经醒了，但可能是刚睁开眼睛，看着她的眼神还有些迷茫。
　　“醒了？”苏清祭走到她床边。
　　“唔...”唐安然眼睛半睁半合，看着床边肤白貌美的女人，有些愣神的弱弱应了一声。
　　苏清祭一笑，伸手去探她额头的温度，“感觉怎么样？好点了吗？”
　　“...嗯，”唐安然逐渐清醒，“还行....”
　　她撑着床想要坐起来，苏清祭把枕头垫在她背后，而后坐在了她床边的椅子上。
　　“下午送过来的粥好喝吗？”
　　唐安然刚刚清明的意识想起来了什么，扬唇轻声：“好喝。”
　　苏清祭眉眼温柔，“好喝就行。”
　　“你助理说是你亲自做的，”唐安然看着她：“怎么突然想到给我做粥？”
　　“你这不是生病了吗，怕你没胃口，肖南风说你喜欢喝小米南瓜粥，我想了想，那我给你做点吧，趁着中午午休，我让助理去买了食材，然后在休息室做的，”苏清祭淡笑，“煲了一下午呢，等到我收工的话怕你会饿，我就让助理提前送过来了。”
　　唐安然等她说完，端正的面容上笑容逐渐漾开，“谢谢。”
　　“谢什么谢。”苏清祭语气宠溺，抬手要刮她的鼻子。
　　“哎呀...”唐安然害羞，往后缩脖子。
　　“这就脸红了？”苏清祭观察到她白净的脸颊泛起的淡霞，便逗她说：“上午在微信里不是要我乖，还要摸摸我的头吗？怎么一到面前三言两语的就害羞了？”
　　唐安然语塞，支吾了几声：“....我..”
　　“来，你摸，”苏清祭一双撩人的桃眼里夹着坏笑，把脸凑到她跟前，“你想怎么摸？今晚给你特权，让你摸个够。”


第104章 愿不愿意
　　唐安然背靠在枕头上，眼见着苏清祭靠近却退无可退。
　　直到苏清祭的五官在她眼前被清晰的放大， 根梢浓密的睫毛， 慵懒的双眼皮， 甚至唇上的浅纹都在她眼中一清二楚。
　　呼吸拂在脸上， 热热的。
　　唐安然的心跳不由自主的加快， 她以进为退，右手食指顶住苏清祭的额头，语气带着些埋怨的意味，“别闹。”
　　“不是你说想摸的吗？”苏清祭不为所动，把左手撑在了她脑袋旁边， “别人既没胆子也没机会，你想摸我就给你机会。”
　　她把声音压的鼓惑，“嗯？摸吗？”
　　话说完， 她额头一偏， 在唐安然伸出的那只手上蹭了蹭。
　　苏清祭长发未扎， 自上而下的撑在唐安然身前， 柔顺的青丝别在耳后，她这么一动，秀发散落下来，落在了唐安然的脸上， 惹得她有些痒。
　　唐安然脸红心跳，对眼前的女人无可奈何，只能缴械投降，“好， 摸摸摸。”
　　她伸手把苏清祭的头发拢了上去，重新拨到耳朵后面，然后分开五指，手掌顺势往上，以指为梳插||进她清香的发丝里。
　　苏清祭竟然配合她的手，往后微微仰头，脑袋贴上她的手掌，享受似的轻哼了一声。
　　“嗯....”
　　唐安然登时像被点了穴，愣愣的看着她。
　　苏清祭觉察到她僵住的动作，掀起眼皮，明知故问道：“怎么了？”
　　唐安然满脸羞红，“你...那是什么声音....”
　　苏清祭得逞的一笑，不答反问：“好听吗？”
　　唐安然唇舌相绊，“我我我...你...”
　　苏清祭勾起笑容，说的磊落：“你不是摸头吗？我配合你啊。”
　　唐安然从她脑后把手抽回来，有些气鼓的戳了下她的脸，“你就是故意的。”
　　苏清祭并未否认，好整以暇的看着她，一双桃眼弯起撩人的弧度。
　　唐安然这次没躲，大胆对上她的视线，从她眼中看到了满满的自己。
　　“胆子真的大了不少呢，脸都没以前那么红了，”苏清祭在她脸上转了一圈，眼神往下落，“之前你一害羞，脖子都会染红。”
　　唐安然不让她看，往上立起自己病号服的领子，小声道：“天天被你逗的满脸通红那还得了。”
　　苏清祭听着她的语气，满脸宠溺，“你怎么这么可爱呢。”
　　说罢，她右手伸出，拇指和食指一左一右，捏了捏唐安然的脸颊。
　　唐安然被她的手指捏的粉唇嘟起，发出了“啵——”的一声。
　　苏清祭目光落在了上面，动作一顿。
　　唐安然竟然没动，任由她捏着自己的脸。
　　停顿了几秒，苏清祭躲避似的把目光从她的唇上挪开，上移视线。
　　两人对视。
　　苏清祭把手放下，往后撤了撤，“怎么不躲了？”
　　唐安然杏眸一弯，“看在你亲自给我煮粥的份上，让你捏捏。”
　　“哦？”苏清祭单眉一挑，坐回自己的椅子上，“这么好？那我以后每天都给你做？”
　　唐安然趁她离开，后背往上靠，“去，你拍戏忙，哪有那么多时间。”
　　“那你不是喜欢喝吗？”
　　“嗯...”唐安然眸一低，复又抬起，“你知道我为什么喜欢喝小米南瓜粥吗？”
　　“为什么？”
　　“之前我妈妈在的时候，我生病她就给我做小米南瓜粥，我可能吃习惯了，生病的时候别的都吃不下，就这个还有些胃口。”
　　苏清祭得知了缘由，轻抿薄唇，郑重道：“那我这几天都做给你，下午让助理送来。”
　　“别，你在片场那么忙，太麻烦了，”唐安然柔声细语，“我想喝的话让小桃去买就行了。”
　　苏清祭一瞬不瞬的瞧着她，忽然笑了：“唐老师，我想问问，你的恋爱脑还有希望上线吗？”
　　“....？？”唐安然一怔，怎么又提到了这个问题？
　　她唇边一思量，寻出个应对的话：“我又没谈恋爱，上线干嘛用？”
　　苏清祭闻言，语气意味不明了起来：“你说什么？”
　　唐安然有点心虚，“我...我说我又没谈恋爱，哪来的恋爱脑...”
　　苏清祭听完，未做反应，安静的看着她。
　　唐安然被她的沉默弄的不知所措，以为她生气了，小心翼翼的道：“...怎么了？”
　　“嗯....也是。”苏清祭忽然没来由的说了这么一句话。
　　“....什么也是？”唐安然心里没底。
　　“我好像.....确实还没问你，”苏清祭声音温柔的拉起她的手，“没问你愿不愿意做我的女朋友？”
　　唐安然睫毛不安的颤了两下。
　　“那你....”苏清祭微微用力捏了下她的手，“愿意吗？”
　　“我....”唐安然心里咚咚跳，她脑子里此时也不知道在想些什么乱七八糟的，往下看了眼自己被握住的手，竟然冒出“心跳的这么快她会不会感觉到自己的脉搏？”的想法。
　　苏清祭目光灼灼，唐安然不敢对视，刚才的胆子这会儿又跑光了，只剩下声如蚊蝇：“我们这样会不会....会不会太快了些....？”
　　苏清祭听她这么说，笑问：“快吗？偶像剧里不都是一方告白了我喜欢你，然后下一句的台词就是...你愿不愿意和我在一起吗？”
　　“这是现实，又不是在拍戏。”唐安然强调。
　　“那所以你是不愿意？”
　　“....”唐安然嘴唇动了动，“不是...我...”
　　苏清祭接话：“不是？那就是愿意？”
　　唐安然被她弄的左右不知道说什么好，干脆粉唇一抿。
　　“好了好了，”苏清祭适可而止的不再逗她，拍了拍她的手，安慰道：“不逗你了，我前天晚上不是说了吗，你先慢慢接受我的喜欢就好，我不用你回答什么，等你什么时候准备好了，再给我答案。”
　　苏清祭低头看她的手，而后用吻手礼的手势把她的手抬起，吻了一下，抬眸轻声道：“我对你有足够的耐心。”
　　她那双眼睛里所传递的，太过柔情蜜意。
　　虽然这不是偶像剧的拍摄现场，但被这样一张脸对着，现实也能分分钟变成浪漫爱情剧场，被一个在外高冷御形象的影后说着如此体贴温柔的情话，唐安然能受的住才怪。
　　她有些忸怩的把手抽回来，“那...那我还没答应做你女朋友呢，你别动手动脚的。”
　　“动手动脚？我哪里动手动脚了？”
　　“拉着我的手又亲又摸的。”
　　“那我不拉着手，难道对你又亲又摸吗？”
　　唐安然脸上当即一红，“....你、你讨厌，”她把被子蒙在脸上，身子下滑躺平，闷声道：“我要睡觉了，你快回去。”
　　苏清祭纳谏如流，从椅子上站起来，道了一句：“好，我回去。”
　　唐安然在被子里听了半天，感觉没听见她离开的脚步声，便拉下被子瞧了瞧。
　　谁知被子一拉下去，苏清祭像在等着她似的，弯腰伏在了她身上。
　　唐安然赶紧把被子蒙上，有些小惊慌，“你干嘛。”
　　苏清祭没说话，隔着被子，用额头贴上她。
　　唐安然一动不敢动，被子不厚，苏清祭的呼吸透过被料，传到她脸上，愈发的热。
　　两人额头相对，自然唇对唇。
　　唐安然几乎笃定的猜到苏清祭想做什么，耳边满是自己心跳的声音，结果苏清祭额头离开她，嘴唇上移，隔着被子亲了下她的额头。
　　“晚安。”
　　女人好听的嗓音，轻柔的压低，带着笑意响在耳畔。
　　脚步声离去。
　　直到听见关门的声音，唐安然这才缓缓的把被子拉下去。
　　她目光看着天花板，深呼吸了一口。
　　手掌抚上心脏的位置，不平静的节奏宛如她此刻的心情。
　　翌日上午，唐安然起床之后明显感觉身体好了很多，但苏清祭搬出制片人的“权威”，坚持让她休息满五天，唐安然拗不过她，只好老老实实的在病房里静养。
　　看剧本和电子书，刷刷手机里的资讯、挂点滴、喝苏清祭助理送来的小米南瓜粥，一转眼，又到了晚上。
　　今天苏清祭回来的比较晚，进病房门的时候，唐安然看了眼手机，差十分钟十二点。
　　苏清祭进门，看见唐安然坐在床上，倒有些意外，“怎么还没睡呢？”
　　“还不困。”唐安然下床，走到她身边，把她的帽子墨镜接过来，等她脱外套。
　　苏清祭看着她的身影，心头一暖，“是在等我？”
　　唐安然瞥了她一眼，“才没有。”
　　“衣服凉，我自己挂。”苏清祭把泛着凉气的外套脱下来，挂到衣架上。
　　唐安然坐回床上，“今天是不是拍摄任务很紧？明天再晚收工的话你就不要来了，来回折腾会累的。”
　　苏清祭晃了晃发酸的脖子，“我明天开始有连着四天的夜戏，可能过不来了。”
　　“那你回酒店住。”
　　“如果结束的早我会过来的。”
　　“别，韩导的夜戏收工基本都一两点了，你回酒店。”
　　“嗯....我看情况吧。”
　　苏清祭伸手揉自己的后颈，唐安然问她：“脖子疼吗？”
　　“有点儿酸。”
　　唐安然指床边的椅子，“你来我给你按按。”
　　苏清祭在椅子上坐好，背对着她，唐安然坐在床边，双手给她按摩肩颈。
　　隔了会儿，苏清祭忽然道：“对了，你那场没拍完的雨戏，让替身上吧，不要自己拍了。”
　　“我没事的，可以自己拍。”
　　“不行，到时候你感冒刚好，再去淋雨又冻着了怎么办？”苏清祭立场坚定，“这件事没商量，听话。”
　　她说完，清了下嗓子。
　　唐安然帮她捏脖子，“我给你按完就快去休息吧，我感觉你嗓子都有些哑了。”
　　“台词说多了，”苏清祭低头闭着眼睛，“今晚这几场戏宁岚的情绪比较激动。”
　　苏清祭今晚是真的累了，也没说什么话逗她，唐安然把她送到外间，道了晚安。
　　接下来的两晚，韩山文确实如唐安然所说，最早收工都是凌晨一点半，夜戏的片场离云泠山医院较远，开车要两个小时，完全没给苏清祭再来医院的时间。
　　住院五天后，唐安然恢复好身体，终于出院回到剧组，那场让她晕倒的雨戏，依照苏清祭的指示，陈律家已经用替身演员完成了，唐安然在云泠山所剩的戏份不多，两天就拍完了。
　　与此同时，苏清祭在云泠山景区的拍摄也宣布结束，《江山计》摄制组的大部||队集体转场到隔壁Z省。
　　这里是《江山计》拍摄的最后一站——钱塘影视基地。


第105章 钱塘
　　飞往钱塘的航班， 头等舱。
　　苏清祭和唐安然坐在同一排挨着的两个位置上。
　　来云泠山之时， 阴雨霏霏，从云泠山离开的时候，天光大好。
　　飞机平稳的航行在蔚蓝的高空， 迎着上午的阳光，一路东行。
　　暖阳透过飞机的椭圆窗子， 偏斜着照了进来。
　　早上的航班， 人不多， 头等舱里除了她们两个还有各自的助理，只有一个旁人，坐的比较远。
　　空姐问好需求之后便不再打扰，环境安静， 两人趁着光线好，都在看书。
　　唐安然在看《竹剑》的原著，之前陈律家邀请她杀青之后去试镜《竹剑2》，为此她要提前做好准备。
　　《竹剑》是一部武侠，她小时候看过改编的电视剧，但并没看过， 现在读起原著， 倒是看出了和曾经看电视剧很不一样的感受。
　　苏清祭腿上搭着个毯子， 正在从头翻看一个剧本， 她看的很快，一页只停留了几秒，几乎是在速读浏览。
　　唐安然被她哗啦哗啦翻页的声音吸引过去视线。
　　苏清祭察觉到她转过头来， 便把本子的封面展示给她看，封面上印着几个楷体字：
　　【电影文学剧本】
　　【欲戴王冠】
　　【编剧：xxx...xxx】
　　“这电影叫《欲戴王冠》，导演是周帆，”苏清祭对唐安然并不避讳，透露道：“是《江山计》杀青之后我接档要拍的。”
　　“欲戴王冠，必承其重，”唐安然嘴边念出这句话，和她聊道：“看名字应该是个励志类型的影片吧？”
　　“嗯....”苏清祭把视线放回剧本上，点点头，“算是吧。”
　　她把剧本递给唐安然，淡笑道：“你可以看看。”
　　“我...我方便吗？”唐安然迟疑，这种还未开拍的电影应该是具有保密属性的。
　　“无妨，”苏清祭直接放到了她手上，“剧情是根据真实故事改编的，大家应该都知道，不算什么秘密。”
　　唐安然接了过来，从头开始翻看了两眼。
　　【本故事根据真实故事改编。】
　　【苏清祭，饰，年青】
　　【剧情简述：作为史上最年轻的国际电影金雀奖最佳女演员....】
　　“诶？这——”看了两行字，唐安然就发现了端倪，她抬起的眸光闪动着惊喜和意外，“这是....改编自你的故事？”
　　苏清祭淡淡勾了下唇，未做否认。
　　唐安然读懂她的态度，欣喜道：“真的？所以是自传类型的吗？我好期待。”
　　“欲戴王冠、欲戴王冠...”她唇边咀嚼了几遍电影名，面颊带笑的说：“你的成就和经历好适合这四个字。”
　　“是吗？”苏清祭低头浅笑，问她：“你没觉得不到三十岁就拍自传，有些早吗？”
　　“哪有。”唐安然摇头，认真道：“你的成绩说是华语电影女演员的顶尖都不为过，当年你封后便出国，在国外的经历又那么传奇，在国际上走出一片天，这么精彩的人生经历不拍自传才可惜呢，多少人想知道你曾经发生过的故事啊。”
　　“嗯....”苏清祭沉吟了下，“这部电影主要改编的就是我在国外的那七年。”
　　唐安然眼睛一亮，“那太好了。”
　　苏清祭对她解释：“其实这电影背后的商业意义比较重，投资方是西湖集团，西湖集团是鱼家的家族企业，我家和鱼家算是世交，有很多商业上的合作，西湖今年计划打入国内的电影市场，于是便投拍了这部影片，想拿这部电影做他们投资电影圈的奠基石。”
　　她一番话说完，唐安然跟着点了点头，基本听明白了她的意思。
　　所以这部电影的诞生是出于西湖集团的投资规划，而西湖集团能找来苏清祭，是因为苏鱼两家是世交再加上商业伙伴的关系。
　　“西湖集团的大本营就在钱塘，我和西湖的总裁鱼凌亦是高中同学，这次在钱塘拍戏，有机会的话可以带你见见她。”
　　“鱼凌亦？”唐安然听她提到这个名字，稍显意外。
　　她对鱼凌亦这个人很有印象，去年某次商界峰会在京召开，鱼凌亦彼时刚刚出任西湖集团总裁，被媒体拍到参会的照片，西装禁欲人美气质冷，在微博上小火了一把，是个不苟言笑的女总裁形象。
　　苏清祭见她迟疑，忽然反应过来了什么，以为唐安然由于心理阴影，害怕鱼凌亦那种女强人，于是她补充了一句：“我和鱼凌亦是多年相识了，她私下人很随和的，别怕。”
　　“没，我没怕，”唐安然摇摇头，复又说道：“能见到你的朋友...是我的荣幸。”
　　苏清祭对上她的眸子，似乎是想在里面看出点什么，默了几秒，她弯了弯眼睛，低声用她们两个人才能听到的声音说道：“小傻瓜。”
　　“我不仅要带你见我朋友，还有我的家人呢。”
　　她话音落，唐安然满脑子都是那个只在网上见过的、Z国首富苏老爷子的形象。
　　“咳咳——”侧前方忽然传来了清嗓子的声音。
　　苏清祭看过去，奚竹在对她使眼色。
　　这里是在飞机上，多有不便。
　　苏清祭领会，没继续再和唐安然说什么。
　　反正时间还长着呢，慢慢说慢慢做，不急。
　　上午十点多，飞机降落在钱塘机场。
　　钱塘影视基地和京郊影视城一样，有一比一建筑比例的古代宫殿群，但钱塘的建筑群规模比之京郊更大，涉及的朝代也多，同时自然风景也比京郊的真实丰富，多为南方的秀丽山水。
　　这次两人是保密行程，苏清祭不想应对接机的粉丝，故而下了飞机，两人一前一后，相隔一段距离，和助理们都各自戴着墨镜帽子或口罩，行的低调。
　　演员的保姆车和酒店房间本都应是剧务提前来订好的，苏清祭和唐安然一个是女主、一个又“地位超然”，剧组安排的用车和住宿自然差不了。苏清祭对此的要求并不高，保姆车习惯于她常用的车型，房间舒适即可，唐安然更是好说话，什么都行。
　　保镖和助理簇拥着两人，然而就在即将走出到达大厅的时候，竟然意外的被一个身着银灰西装的男人阻挡了步伐。
　　“苏小姐，请您留步。”
　　西装男面带十分规范的微笑，微微鞠躬。
　　苏清祭带着人停下，唐安然也跟着她停下了脚步。
　　保镖们下意识的把两人护住，苏清祭的保镖领队孔联挡在那男人身前，人高马大的居高临下沉声道：“抱歉，有事吗？”
　　“您好。”西装男礼貌非常的递给孔联一张名片，“我是鱼总的秘书，烦请告诉苏小姐。”
　　苏清祭听到他说的话，走了过来，隔着墨镜扫了眼自己保镖手上的名片。
　　“你是鱼凌亦的秘书？”
　　“没错。”西装男面对苏清祭，态度恭谨，“苏小姐，欢迎您来到钱塘，鱼总安排我开车来接您和唐小姐，送您二位去剧组。”
　　他说罢，侧过身子，往大厅门外示意了下，说道：“车已经到了，鱼总特意让我开这辆车来接您二位。”
　　唐安然站在后面，顺着西装男的手势往外一看。
　　她之前拍戏，演过富家女的角色，涉猎过有关豪车的知识。
　　外面那辆车，暗蓝和银色的车身恨不得自带流光，唐安然辨认出来，那是一辆劳斯莱斯幻影加长版，此时十分扎眼的停在大厅门外。
　　从到达大厅出来进去的人无不看见了这辆车，三三两两的举起手机拍照，甚至还有绕车拍视频的。
　　苏清祭往外打量了一眼，无奈出了一口笑：“鱼一这家伙真是.....”
　　她站在原地不为所动，对西装男交代：“回去告诉你家老板，谢谢她的迎接，但是剧组已经派车了，她的好意我心领了。”
　　司机见她回绝，也并未坚持，听从道：“好的，我会转告鱼总的，还有，鱼总说祝您在钱塘工作顺利，如果您在这里有什么需要，可以随时找她。”
　　“嗯，我知道了，谢谢。”
　　西装男再次鞠躬，让开一步，“您慢走。”
　　经过一小段插曲，两人带着各自的助理，共乘一辆剧组的保姆车，保镖和其余人另乘其他。
　　车子开动，路过那辆幻影，苏清祭嘀咕了句：“真是搞事。”
　　唐安然听到，笑说：“你的高中同学看起来很欢迎你来西湖集团的大本营呀。”
　　苏清祭看着围着那辆车拍照的人，槽道：“欢迎的这么高调，她是如意算盘打的噼里啪啦响。”
　　紧接着，她叫坐在前面的奚竹：“竹子，跟傅姐汇报一下这里的情况，让她注意微博。”
　　奚竹应声：“是。”
　　转头，苏清祭对唐安然解释：“你一会儿看看微博，就明白了。”
　　唐安然因她这句话，拿出手机，果然，在即将到酒店的时候，微博热搜榜上出现了【钱塘机场】的关键词。
　　千万豪车高调现身钱塘机场，在微博上勾起了一波小小的热度，但这热度瞬间就被苏清祭和她的机场路人图掩盖，即便她们包的严严实实，也还是有人认出来。
　　接下来，像是顺水推舟，这两件事被联系了起来。
　　有八卦号放出了爆料，苏清祭今天刚到钱塘拍戏，而这辆幻影是西湖集团专程派来迎接她的，原因是苏清祭的下一部电影将由西湖集团投拍，该电影是苏清祭个人自传的性质，故事改编自她在国外七年的演绎经历。
　　这一下，微博纷纷开始吃这部电影的瓜，眼球和热度都有了，程度刚刚好，成功在电影开拍之前，留了个印象给网友。
　　苏清祭的工作室应该是在配合，陆陆续续放出了不少关于电影的爆料，【欲戴王冠】的热搜很快就涨到了榜单前面。
　　下车，进酒店，助理到前台开房间。
　　苏清祭和唐安然坐在沙发上等着，苏清祭刚刚打完和经纪人的电话，唐安然刷着微博，浏览关于这部电影的曝光，
　　奚竹手里拿着两张房卡，找了下她们两人的身影，而后走了过来。
　　苏清祭以为她办好了，起身顺便叫了下唐安然，“走了糖糖。”
　　奚竹却上前一步，和她汇报：“等等，姐，现在有个情况。”
　　她把手里的两张房卡展示给苏清祭，“订房的剧务说，他之前来给您和唐老师订房间的时候，前台知道是您入住，直接送了两张总统套房的房卡，说是她们鱼总交代的。”


第106章 总统套房
　　酒店前台还有别的人在订房， 一对身着时尚的年轻男女和前台的接待人员起了争执许久了。
　　男的戴着黑框眼镜， 脖子上挂着耳机，一身潮男的穿着，看见奚竹把两张套房的房卡拿走， 他不满的提声质问前台：“你们不说没余房了吗？这什么情况？刚和我说完没房了，紧接着就在我眼皮底下给出去两张套房房卡？”
　　前台的女接待只好礼貌的和他解释：“不好意思先生， 这两间套房就是提前预留给那位客人的， 我们酒店只有这两间总统套房， 真的没有余房了。”
　　苏清祭和唐安然都听到了争执的声音，往那边看过去。
　　年轻男女也跟着女接待的示意，看向她们一眼，但苏清祭戴着墨镜， 唐安然戴着帽子，两人周围还有好多人，年轻男女正在气头上，并没有认出她们来。
　　眼镜男气的一边说话一边用拳头拍台面：“我一个月之前就给你们打电话预订了一间总统套房，当时你们怎么没和我说没余房呢？今天我人到了，结果订好的房间成了别人的了， 你们和我开玩笑呢？一个五星级酒店这么不重视客人？我可是你们酒店的钻石VIP， 你们经理呢？叫你们经理来！今天这情况必须给我解释清楚了！”
　　整个大堂都回荡着眼镜男的声音， 奚竹也不用和苏清祭解释遇见的是什么情况了， 她手里拿着两张房卡，等着苏清祭的吩咐。
　　苏清祭低头看了眼房卡，拿起手机对奚竹交代， “你先拿着，我去打个电话。”
　　“是。”奚竹往后退了退，给她让出空间。
　　苏清祭往旁边走了两步，在通讯录里翻到Y的那列，找到【鱼凌亦】，拨通电话。
　　景小桃也过来找唐安然，刚才她和奚竹一起在前台办入住，唐安然见她过来，问她具体什么情况，奚竹刚才说话声音小，她并未听清，景小桃于是凑近和她解释。
　　钱塘市区，挂着【西湖集团】几个大字的高级写字楼里，高层会议室。
　　长条会议桌左右坐了两排人，会议桌的侧前方有一个人正在用PPT汇报着工作。
　　首位宽大的老板椅上，坐着一个身着黑色商务套装的女人，她梳着及肩的棕色波浪烫发，皮肤白皙，脸型很窄，但温柔的发色并未掩盖她的气场，那双美丽的眼睛里眸光颇为锐利，紧抿的薄唇冷淡严肃，一副铁腕女强人的形象。
　　此时她半转着椅子，右手放在桌子上，手中随意捏着一支签字笔，正眉心微蹙、聚精会神的听着下属做的企划汇报。
　　会议室里因为她的存在，气压很低，只有汇报人的说话声和做会议记录的人敲击笔记本键盘的声音，其余人鸦雀无声。
　　桌面上的手机忽然亮起屏幕，女人视线微偏，看到来电显示，她把手里的笔放下，拿起了手机。
　　“稍等，抱歉，我接个电话。”
　　简短的留下一句话，鱼凌亦暂停会议，走出会议室。与会众人得了喘息的时间，都放松了一口气，做汇报的员工更是擦了一把汗。
　　苏清祭听着手机里的铃声一声声的响着。
　　鱼凌亦走到会议室外没人的茶水间，坐在一个吧台椅上，接通了电话。
　　淡声道：“喂，苏清？”
　　苏清祭听到对面的声音，开门见山：“鱼一，你这是搞什么？”
　　她说话的语气略带埋怨，两人互相的称呼很别致，鱼家有两个女儿，鱼凌亦是长姐，故而苏清祭一直叫她鱼一，鱼凌亦因为这个外号，也非要管苏清祭叫个不同的名字，后来不知怎么商量的，鱼凌亦便只叫苏清祭名字的前两个字。
　　“我怎么了？”鱼凌亦细微的勾了下唇，反问她说：“我还没问你呢，这都到了我的地界上了，我秘书说你没坐我安排的车？你让我空车去空车回，苏影后竟然这么不给老同学面子，我可真是伤心。”
　　“伤心什么伤心，你少和我装糊涂，你打的什么如意算盘我不知道？”苏清祭直截了当的戳穿她的商人思维，“我是来工作的，又不是来度假，你至于兴师动众的安排个八||九百万的车来接我吗？利用我来炒热度这种事，也只有你鱼凌亦敢干的出来。”
　　鱼凌亦悠哉道：“怎么能是利用呢，这电影虽然是西湖投资的，但不也是你主演的电影吗，这算是你自己给自己的电影做宣传。”
　　苏清祭皮笑肉不笑。
　　虽然看不见表情，但鱼凌亦也听出来了她笑声中的意思，苏清祭的两声“呵呵”并未惹她生气，她反而跟着不在意的轻笑了两声。
　　紧接着，鱼凌亦说道：“好了，长话短说，我那边还在开会，找我还有别的事吗？竟然这么罕见的给我打了电话。”
　　苏清祭言归正传：“还不是因为你干的好事？你在天际江酒店给我留了两间套房，结果把别人订好的房都给占用了，现在人家正在和前台争执呢。”
　　她转向年轻男女的方向，让手机收音，“听听，吵的这么大声。”
　　鱼凌亦给自己接了杯水，抿了口，说道：“占就占吧，我让经理给他们赔偿一下，让他们到别家酒店住去。”
　　她完全不当回事，声音平铺直叙：“你来钱塘拍戏，下榻我集团的酒店，我自然要把你安排到位。”
　　苏清祭想婉拒，便说：“我剧组——”
　　“哎，停，”鱼凌亦打断她的话，随后道：“别说你剧组已经订过房间了，这套房你必须住，西湖要进军影视界，你愿意出演西湖投资的第一部 电影，我给你安排个总统套房，是小小心意，你不能拒绝，不然到时候我家老头子知道你来钱塘拍戏，竟然住的是我家酒店的普通客房，一定会怪罪我照顾不周的。” 
　　她一口气说完，顿了顿，又说：“我还特意给你安排了两间呢，没落下你的小金丝雀，虽然你们可能要住一起，但只送一间显得太不大气了，房间反正是两个，怎么住你们自己决定。”
　　“......”苏清祭默了下，解释道：“她不是我包养的。”
　　“....嗯？”鱼凌亦神色迟疑，意料之外的不确定：“你难道是...真的喜欢她？”
　　“对。”苏清祭磊落承认。
　　鱼凌亦闻言，安静了几秒，眼中闪过什么东西，动了动嘴唇，她扯了个笑容，出声道：“哟，那可真是不容易，高中的时候那么多富家的公子小姐倾心于你，你都没有看上的，我还以为是你眼光太高，看不上那些和你门不当户不对的人呢，没想到你现在竟然喜欢上了一个小演员。”
　　“门当户对？”苏清祭笑了，“我如果在乎这个，国内哪家能和我门当户对上？”
　　鱼凌亦想说什么，话到嘴边却又咽了回去，她垂了垂眼眸，跟着苏清祭轻笑：“也是，苏家大小姐只能让人高攀。”
　　苏清祭记着她在开会，也不好继续打扰，于是主动结束对话：“好了，别闲聊了，你快回去开会吧。”
　　“嗯，好，”鱼凌亦答应，复又追道：“有时间我去探班你，谈谈电影的事，顺便见一见那个叫唐安然的小朋友，让我看看她有什么魅力，竟然能让你喜欢上。”
　　“可以，我正好也想带她见你，你来之前告诉我一声。”
　　“好，我会的。”
　　两人告别，苏清祭挂掉电话，转头看见那对年轻男女还在和前台争执不休。
　　眼镜男一边安慰身边的女伴，一边和经理理论：“我和我老婆旅游度蜜月，就到你们这儿出了差错，现在这不是赔偿的问题，能住你们的总统套房我还能在乎那点钱？重点是现在你们这个操作非常坏我们度蜜月的心情，那间套房是我和我老婆的偶像、M国的一个明星曾经住过的，现在我们就想打卡同款套房，懂吗？原本挺好的心情全被你们毁了。”
　　订好的房间被截胡，眼镜男火气上涨，和酒店经理一副不罢休的样子。
　　奚竹见苏清祭打完电话，过来低声询问她的意见，“姐，您的意思是....？”
　　苏清祭还未待说话，唐安然走到她身边，提议道：“苏老师，刚才小桃和我说了情况，既然是鱼总送你的房间，那留一个你住就可以了，我住剧组安排的就行，另一张房卡给他们吧。”
　　唐安然示意前台的方向，“毕竟他们在度蜜月，新婚旅行一辈子也只有这一次，这套房给他们住意义更大一点。”
　　其实她也挺不好意思的，鱼凌亦迎接的是苏清祭，她完全是沾了光也被送了一张房卡，现在听到那对年轻男女说早就订好的房间被截胡了，她心中更是过意不去。
　　苏清祭把唐安然的表情看在眼里，唐安然不住，她也不想住，于是便说：“拍个戏住那么大的房间干嘛，竹子，去把两张房卡都退了，开两间剧组原本要订的房间。”
　　“是。”奚竹点头，去前台和接待交涉。
　　结果没到一分钟，她就走了回来，面带苦涩道：“姐，接待说因为她们鱼总提前安排了两间套房，她们就没再给您和唐老师留别的房间，现在他们也没余房了，只剩这两间套房。”
　　苏清祭：“.....”
　　她看了看唐安然。
　　唐安然脸上写着“这可不好办了”几个字。
　　苏清祭微微抿唇。
　　解决办法倒是有，不就是....
　　一直沉默的景小桃这时开了嗓，一语中的道：“要不...您二位住一起吧？反正总统套房里又不是只有一间卧房。”


第107章 探班
　　景小桃话音落， 苏清祭看向她的目光中浮上一丝赞许，“说得也是。”
　　她面不改色的张口， 肯定了景小桃的说法， 而后询问唐安然的意见：“你觉得呢糖糖？要不然我们住在一个套房里。”
　　唐安然看了看她，心中升起几分犹豫。
　　她发烧住院的时候， 苏清祭晚上来陪她，总是趁着没人逗的她脸红心跳的， 这要是住在一个套房里，她还不得....每天都被苏清祭撩的脸冒热气？
　　这女人一使起坏来她真的半点都招架不住。
　　但眼下....貌似也没有别的选择了，唐安然思考一番， 有了决断， 于是点头道，“好， 我都行。”
　　住就住， 大不了兵来将挡水来土掩， 苏清祭要是再逗她， 她就....就.....反撩回去！
　　总不能每次都让她得逞的看着自己满脸通红的样子。
　　两间总统套房并不挨着，在同一楼层的一左一右， 中间隔着一个大厅。
　　苏清祭站在套房门口， 往另一间套房的方向望， 由于大厅中心摆着一扇屏风， 正好阻隔了视线，两边互相看不见。
　　这样的布局很具隐私性，不用担心被打扰。
　　助理把行李箱送上来， 套房里有两间卧室，客厅、餐厅、厨房等也是一应俱全。
　　奚竹和景小桃共同买回了午餐，苏清祭和唐安然吃过午饭，助理们把行李收拾出来，再检查一下房间，转眼就到了下午。
　　苏清祭以制片人的身份，下楼去和导演们开一个小会，助理们收拾完东西也告了退，只剩唐安然一个人在房间里。
　　下午的阳光从透亮的落地窗倾洒进来，柔和明媚，天气已入晚秋，唐安然换了身居家的衣服，上半身套了件宽松的中长款白色卫衣，裤子换成紧身的浅灰色打底长裤，坐到客厅的沙发上。
　　今早在飞机上看的《竹剑》正到关键剧情，她意犹未尽，此时无事，便拿出来继续往下读。
　　这部讲的是复仇与寻宝的故事，男主角家中做着走镖的营生，其父开办镖局，走南闯北喜好收藏，府中积出一座多宝阁。传说西南山中一溶洞内藏有黄金珍宝，江湖中人无不垂涎。不知从何时开始流传，这藏宝图就在男主家中的多宝阁内。男主五岁那天，某夜月黑风高，家中惨遭灭门，只有男主兄妹二人幸存。两人被家里的老镖师救出，逃亡之时，老镖师带走了府中破旧仓库里一把平平无奇的竹剑，随后带着两兄妹隐入西南群山之中。
　　兄妹二人与老镖师在竹林里隐世而居，从小随老镖师习武。男主长大之后，立志复仇，那把被老镖师带出来的竹剑成了他的随身之物，剑身上刻着字符图案，据老镖师所言，破解这把竹剑上的秘密，便能得知宝藏所在。
　　这是一本经典的武侠，由于改编过电视剧，知名度很高，唐安然记得电视剧的剧情，故事脉络和人物也都知道，故而读起来速度也不慢。
　　傍晚，苏清祭开完会回来的时候，厚厚的第一部 她已经看完了三分之二。 
　　奚竹跟着苏清祭进门，手里拎着两人份晚饭的打包盒。
　　唐安然和两人打过招呼，奚竹去餐桌边摆餐具，苏清祭回房收拾，换了身衣服。
　　晚饭时间，两人在方形餐桌相对而坐。
　　苏清祭喝了口汤，看着唐安然放在手边、夹着书签的书，随口问道：“看到哪里了？”
　　“刚刚看到陈导《竹剑1》的电影所讲的故事。”
　　陈律家的《竹剑1》并未拍摄全篇故事，而是选取了第一部 中一段精彩并且有代表性的剧情，唐安然猜测《竹剑2》应该也是如此。 
　　听到“陈导”这两个字，苏清祭忽然想到什么，她夹了口菜，转变话题，对唐安然道：“刚才我们开会，商量《江山计》宣传片的拍摄，几位导演给出了几种不同的拍摄方案。”
　　“嗯。”唐安然停下筷子，等她后文。
　　“小师兄的提议比较有意思，他建议剪一版以宁岚和冷蕊的感情线为主的宣传片。”
　　苏清祭说完，浅提了下嘴角，垂眸到盘子里，用筷尖夹起一根青菜，神色自然道：“他提议在这段宣传片里，加一段吻戏。”
　　唐安然眼睛眨动着，半犹豫的问：“....谁的吻戏...？”
　　苏清祭递给她一个“你说呢？”的眼神。
　　她表情坦然，看着唐安然的眼睛，轻声道：“我的吻戏，和你的。”
　　“....哦、哦...”唐安然有些结巴的连应两声，状似若无其事的夹了片土豆，顺着话题往后聊：“那....你们后来怎么商量的？”
　　苏清祭注意到她洁白的耳垂上渐渐染了红，却还在故作镇定，她看着想笑，却在心里忍着，用谈公事的口吻说：“我们觉得他这个提议挺好的，韩导也赞成，打算到时候拍宣传片的时候，把吻戏加上。”
　　唐安然动作一顿，未出声，看了苏清祭一眼。
　　苏清祭视线抬起，唐安然匆匆垂眸，专心致志碗里的汤。
　　忽然，苏清祭问：“汤很烫吗？”
　　唐安然正用勺子喝汤，心头浮想联翩，摇头道：“不烫啊。”
　　“哦，”苏清祭从她脸上把视线收回来，淡声说：“不烫就好，我还以为你的脸是被热红的呢。”
　　这句话的藏着的意思，让唐安然听在耳朵里，白净的脸愈发升温了。
　　不是被热红的，那就是因为吻戏，羞红的呗。
　　“......”
　　苏清祭让她脸红的手段，真的是越来越高超的无法还手了。
　　唐安然肩膀一塌，感觉以她自己的水平，反撩回去基本无望。
　　这可怎么办....？
　　天天变成水煮小龙虾那还得了？得想个办法。
　　她拿着汤勺在碗边刮了刮，心里下了决定，于是鼓起勇气，对苏清祭说：“我们商量个事情。”
　　“嗯？”苏清祭眉一挑，“什么事？你说。”
　　“我们....约定一下，”唐安然顶着一张红扑扑的小脸，却正色着讲：“你以后...不许...故意逗我...”
　　“哦？”苏清祭眸光里来了几分兴致：“怎么的呢？”
　　唐安然不敢和她对视，“不怎么，就是不行，”她用筷子戳了戳碗里的米饭，有些气鼓鼓的小声道：“要不天天被你说的脸红。”
　　苏清祭看着她的模样，没忍住，笑了。
　　“好，那不逗你了。”她一口允诺下来。
　　答应的这么快，唐安然心疑有诈，“真的？”
　　苏清祭点点头，宠溺的笑笑，“真的。”
　　她收好眸中的言语，并未多解释，朝桌子上示意，“吃饭。”
　　鼓起勇气提的个要求，结果竟如此轻松的被答应了下来，唐安然倒觉得有些“意犹未尽”，苏清祭都同意了，她一时也不知道还能说什么，只好跟着道：“唔...好。”
　　————————
　　秋去冬至，身上添衣。
　　接下来近两个月的朝夕相处，苏清祭真如承诺的一般，没再逗过她，但仍对她很好就是了，两人每天的日程就是到片场拍戏，一起收工回酒店，共同进餐，饭后在客厅聊聊天，然后各自回房。
　　随着年末将近，唐安然在剧组的拍摄也接近尾声。
　　一月五号她的戏份就要杀青了，眼下还有十天，自初至钱塘时听到过鱼凌亦的消息之后，一直过了这么久，鱼凌亦都没有再出现过，唐安然差点都忘了还有这么个人。
　　直到这天中午，苏清祭接到一个电话。
　　鱼凌亦要来探班。
　　晚上，苏清祭先收工回去，唐安然拍完戏回到酒店的时候，苏清祭正和鱼凌亦坐在套房的客厅里交谈。
　　刷卡进门，唐安然一眼就看到沙发上坐着的那个棕发女人。
　　鱼凌亦穿着一套香槟色的西装，脸上带着职场女强人的妆感，闻声，她朝门口转头，看向唐安然。
　　唐安然认出这张网上见过的脸，规范的一笑，微微点头主动打了招呼：“鱼总。”
　　“回来了糖糖。”苏清祭上前接她，“来，帽子给我。”
　　鱼凌亦也跟着站了起来。
　　苏清祭主动接走唐安然的帽子和外套。
　　鱼凌亦把一切看在眼里，她抱着胳膊绕过沙发，走过来几步，看着苏清祭挂衣服的背影，红唇一勾，语气意味不明：“哟，你们这是提前进入婚后模式了吗？”
　　人向自己走来，唐安然近距离的观察到了她。
　　真人要比网上见过的好看，脸小而精致，是南方美女的长相，脱了高跟鞋应该和自己差不多高，气场比峰会照片里所散发的只增不减，没有苏清祭冷淡，但比苏清祭锐利了几分。
　　鱼凌亦微扬着下巴，目光状似随意的在唐安然身上转了一圈，而后才对上她的眼睛，“你好，唐小姐。”
　　她虽然笑着，笑意却不达眼底。
　　唐安然在她这样的目光下，感觉有些不舒服，只好扯动唇角，应对性的笑了笑。
　　苏清祭挂衣服回来，唐安然从对话中抽身，“你们先聊，我回房间收拾一下。”
　　“嗯，”苏清祭点头，“去吧，收拾一下我们去吃饭。”
　　“好。”
　　鱼凌亦挂着不亲不疏的笑容，朝她挥了挥手。
　　唐安然再次点头致意，回了房间。
　　苏清祭看着她进门，转过头在鱼凌亦脸上左右瞧了瞧，而后启唇，对着茶几上的包示意，“那里有卸妆水。”
　　这一句话没来没由的，鱼凌亦一愣：？
　　“把口红卸了，我怕你吓到她。”
　　鱼凌亦：？？
　　苏清祭直接去把卸妆水和化妆棉找了出来，丢给她。
　　鱼凌亦下意识的伸手接住，一脸错愕。
　　苏清祭对她解释：“我刚刚不是给你讲了薛曼绮的事，你这烈焰红唇一身霸道女总裁的气场，我担心她会想起来心理阴影。”
　　鱼凌亦：“......”
　　“快卸了，唇色那么红搞得气场两米八，擦掉正好一会儿还要去吃饭，”苏清祭叹了口气，后悔道：“我刚才疏忽了，应该在她没回来之前就让你擦了的。”
　　鱼凌亦拿着卸妆水，没说话，看着苏清祭。
　　“嗯？”苏清祭以为她有话要说。
　　鱼凌亦避开目光，妥协的走向盥洗室，语气无奈：“行，我去擦。”
　　唐安然回房洗澡，吹头发的时候，她对着镜子看着自己的脸，心里总觉得刚才鱼凌亦看着自己的眼神怪怪的，里面传达的....貌似并不是善意。
　　放在洗漱台面上的手机忽然亮起了屏幕，是微博的推送，隐约看见【苏贯】这两个字，她集中视线，多往屏幕上瞧了一眼。
　　【突发！沧海董事长苏贯演讲时倒地，心梗正在抢救！】


第108章 家世
　　苏贯心梗正在抢救？
　　唐安然吃了一惊， 赶紧关掉吹风机放下， 顾不上头发还没吹干，一边点进微博查看， 一边从浴室出来。
　　苏清祭正和鱼凌亦谈论《欲戴王冠》电影的事，茶几上的手机突兀的响了起来。
　　她目光下移， 看到来电显示，是苏宅的老管家， 莫华杰。
　　他可很少给自己打电话的。
　　苏清祭心中一提，细不可查的凛了下眸光，没有耽搁， 拿起手机对鱼凌亦道：“我去接个电话。”
　　“好。”鱼凌亦端起茶杯，看着她站起来接电话的背影， 抿了口红茶。
　　“喂？莫叔。”苏清祭接起电话，语气郑重。
　　几乎是紧随其后， 鱼凌亦的手机也响起了铃声，来电人是她的父亲， 西湖集团董事长。
　　鱼凌亦坐在沙发上接听：“喂，爸？”
　　不同的手机里传达出一样的消息， 苏贯病危，两人愕然的异口同声：“什么？！”
　　苏清祭听见鱼凌亦的惊呼，偏转身子看了她一眼， 鱼凌亦同样如此。
　　双方眼神碰上，都从对方的眼里确定了相同凝重的事。
　　苏清祭把头转回来，视线下落看着地板， 心思沉重的听着莫华杰的交代。
　　鱼凌亦紧锁着眉毛，伸开腿站起来，拿着手机走到她和相反的方向，站在落地窗边应着电话里的吩咐。
　　唐安然看完微博上的现场视频，心里没底的慌，第六感告诉她会有事发生。她推开卧室门出来，看见苏清祭和鱼凌亦都在站着接电话，在客厅里背对着一左一右。
　　她脚步停顿，放轻声音，害怕打扰到她们两个，料想她们也应该是收到了消息，毕竟微博都有推送了，
　　苏清祭听闻莫华杰简要的讲述完苏贯突发心梗的前后，不由自主的捏紧了手机，她吸了口气，正要说话，莫华杰却在电话里问她：“大小姐，您现在在钱塘拍戏是吗？小鱼总和您见面了吗？”
　　他口中的小鱼总便是鱼凌亦。
　　苏清祭低应了声，说道：“见面了，她现在就和我在一起。”
　　“哦，这样最好，老夫人让我转告您，您最好让小鱼总和您一起回来，不然...假如董事长这次挺不过去.....老夫人害怕您姑姑她....”
　　莫华杰点到这里，便不再继续往下说了，苏清祭已然明白了他的意思，神情严肃，“好，我知道了。”
　　莫华杰再三叮嘱：“事出紧急，请您尽快回京。”
　　苏清祭自知其中利害，沉声道：“嗯。”
　　她挂断通话，转身看到鱼凌亦站在窗边，电话还没打完，唐安然却不知什么时候从卧室里出来了，站在那看着她，一副有话要说的样子。
　　“糖糖，”苏清祭走过去，单手搭上她的肩膀，“走，我和你说些事情。”
　　唐安然心有预感她要说的和自己想说的一样，便应了声好，转身推开自己卧室的门。
　　两人进去，苏清祭反手把门关上，唐安然张口：“我刚才看到微博推送，你爷爷....”
　　“嗯，”苏清祭垂眸，点头承认此事，“他现在在医院抢救，情况有些危险。”
　　说完，苏清祭暗叹一息，看着唐安然的眼睛，“我需要尽快回去。”
　　“今晚就走吗？”
　　“立刻。”
　　唐安然一听，赶紧建议：“那你快让竹子订机票，让你助理上来帮你收拾东西。”
　　“好，马上。”苏清祭应下，却未动。
　　唐安然看见她微拧的眉心，伸手上去想要抚平，“别担心，你爷爷吉人自有天相，会没事的。”
　　苏清祭任她摸上自己的额头，唐安然神色担忧，苏清祭看着她的目光也柔和了下来。
　　她轻拨下唐安然的手，上前半步，把她搂进了怀里，疲惫的深吸了一口气，“糖糖，如果我爷爷这次....挺不过去，苏家....关于遗产的继承，可能会有一场恶战。”
　　她姑姑苏兰，如今手握沧海集团的部分权力，苏贯一旦离世，定然要面对高层重组、权力洗牌的变数。
　　苏贯在世的时候，苏兰还不敢明目张胆，只是放任她儿子高子荣在娱乐圈给自己找麻烦而已，一旦苏贯去世，苏兰便再没有需要顾忌的存在，鸟为食亡人为财死，未来会遭遇什么，苏清祭不能预测，但定然不会是和平。
　　毕竟苏兰一直心有不甘，在苏贯的遗嘱里，她的继承少于自己。如今在沧海更有影响力的又是苏兰，也就是说，一旦自己继承了大部分股份，成为沧海的最大股东，那就是赤||裸||裸的动了苏兰的蛋糕。
　　把到手的利益拱手相让，谁都不会愿意。
　　以苏家的格局，牵一发而动全身，苏清祭短短时间里考虑了各个方面，其中最担心的，莫过于唐安然的安全。
　　唐安然被苏清祭抱的仰起了头，下巴垫在她肩膀上。
　　虽然没听苏清祭讲过苏家具体的事，但想来豪门恩怨并不简单，更何况是Z国的首富之家，其中的纠葛，只怕更为复杂，再一听苏清祭如此沉重的语气所说的“恶战”，唐安然不免担心，她右手在苏清祭削瘦的背上顺了顺，叮嘱道：“那你一定要注意安全。”
　　苏清祭听到她如此说，睁开眼睛，松开怀抱，低头认真道：“我不会有事的，我是担心你。”
　　“现在网上谁不知道你和我关系匪浅，如果我家中有变....我怕有人心怀不轨，对你下手，以此来要挟我，”苏清祭双手搭上唐安然的肩膀，认真的交代：“我回京的这段时间，你出门一定要带保镖，晚上叫你助理上楼来陪你在这里住。”
　　说罢，许是不想让话题太过沉重，苏清祭放松神色，食指摸了摸唐安然的下巴，柔声说：“听话，我每天会和你微信联系的，等我回来。”
　　唐安然感觉痒，下意识的缩脖子，眼神因为她的亲密举动有些躲闪，“我会注意安全的，你放心，”她推了推苏清祭，“天都黑了，快去让你助理买机票吧。”
　　事情紧急，苏清祭纳谏如流：“嗯。”
　　推开卧室的门，鱼凌亦已经打完了电话，正坐在沙发上。
　　见到苏清祭，鱼凌亦站起，神色沉重，“苏清，你祖父....”
　　“我知道，家里的管家刚给我打电话了。”
　　“你要回京吗？”
　　“回，我马上动身，”苏清祭看了她一眼，欲言又止，“你——”
　　鱼凌亦主动接话：“我和你一起去，”她举起手机，“我爸刚给我打电话，要我直接和你去京城，公司的事暂且交由别人处理。”
　　看来两边老人的想法是一样的，苏清祭点头，“谢谢鱼叔，也麻烦你了。”
　　苏清祭的父亲生前和鱼家交好，这几年，明里暗里的在关于沧海继承人的站队上，西湖集团不忘情份，一直和苏清祭关系密切，再加上鱼凌亦和苏清祭是高中同学加朋友的缘由，西湖更是亮了明牌的支持苏清祭。
　　其实在重利的商界，西湖支持苏清祭还有另一层原因，苏清祭的姑姑夫家经营着晟合实业，涉及的领域和西湖多有重合，两集团在许多行业已是多年的竞争对手，所以单凭这一点，西湖就不可能站苏兰，支持苏清祭，是于情于利的事。
　　鱼凌亦听见苏清祭的道谢，摆了摆手：“谢什么，有什么麻烦的，这是我该做的，你那个姑姑可不是个好对付的角色，西湖如果不表态，她欺你背后无人可就不好了。”
　　此事不用过多赘述，西湖的立场和缘由，苏清祭自然明白，她把手机解锁，“那我去让助理订机票，最近一班的飞机。”
　　“哎，不用，”鱼凌亦抬手，止住她，“那样太不方便，坐我家的商务机就好，刚才我已经联系好了，我们随时都可以走。”
　　鱼凌亦的意思是坐私人飞机去京城，这样一来确实会省下许多不必要的麻烦，毕竟苏清祭是公众人物，出行在外多有不便。
　　并且，苏清祭对外并未公布与苏贯的关系，但早有不少人有此猜测，眼下苏贯在京城病危，这边势必会有狗仔跟踪她的动向，如果被拍到她匆匆赶飞机回京，倒还要面对被曝光身世的麻烦，现在这个节骨眼上，多一事不如少一事。
　　如此想来，苏清祭便同意了鱼凌亦的提议，但她拿起的手机并未放下，话头一转，说道：“那我让助理上来收拾东西，再给导演打个电话，调整一下拍摄任务。”
　　她朝沙发示意，“你坐着等我一会儿，我马上就好。”
　　“好。”
　　鱼凌亦目送她进自己的卧室。
　　一回身，客厅里只剩她和唐安然。
　　鱼凌亦唇一抿，双手环抱在胸前。
　　从心理学的角度来看，这是冷漠疏离的动作。
　　唐安然读出她的态度，为了避免尴尬，她随便找了个话：“您....喝水吗？我再给您倒点儿？”
　　鱼凌亦冷冷淡淡，“不用了，谢谢。”
　　唐安然感觉她冷利的视线毫不客气的落在自己身上，似乎是想把她看透，这种感觉让她十分不舒服。
　　事实证明气场这种东西，和口红完全没有关系，鱼凌亦的不善让唐安然退缩：“那...您一切自便，苏老师应该马上就出来了，我先回房了。”
　　鱼凌亦却没想简单的放过她，在她转身的时候，轻飘飘的说了句：“我刚才听苏清说，她竟然....还没追到你？”
　　她的语气略微向上挑着，带着一丝轻嗤的意味。
　　“......”唐安然脚步一顿，又转回头。
　　鱼凌亦意味不明的眯了眯眼睛，“真是好笑，你没答应她？”
　　唐安然摸不清她的意思，“您....想说什么？”
　　鱼凌亦轻呵一声，不紧不慢的往前迈着步子，说道：“没什么，就是觉得唐小姐可真是个幸运儿，苏清应该也没追过什么人，从小到大她都是被追求的那个，她能喜欢上一个人，我倒是觉得....蛮意外的。”
　　走到她面前，鱼凌亦眸光里闪烁着令人捉摸不透的光，“唐小姐，采访你一下，被她追求....是什么感觉？”
　　“.....”唐安然心中的第六感隐隐明白，鱼凌亦的敌意是来自何处。
　　顶着鱼凌亦的气场，唐安然手心不由自主的发凉，她知道是心理阴影在作祟。
　　鱼凌亦目光追问，唐安然硬着头皮回答：“....是我的荣幸。”
　　鱼凌亦听罢，眸光深敛，在唇边跟着重复了声：“荣幸....”
　　旋即，她淡勾了下唇，深以为然的点了点头，“你知道就好，确实是你的荣幸，毕竟她不论是在娱乐圈这个圈子里，还是在圈外，她的身份对你而言，都是高高在上的。”
　　她说这话的时候，下巴微扬着，带着上位者的自信。
　　唐安然虽然怕她的气场，但不能落了自尊，便转正身子，后退一步和鱼凌亦拉开距离，平视着她。
　　但这并没有妨碍鱼凌亦盛气凌人的口吻，“唐小姐，作为苏清的朋友，我不得不提醒你，做人要有自知之明。”
　　唐安然眉心蹙了蹙。
　　鱼凌亦见此，垂眸无所谓的一笑，不再看唐安然，往沙发走，“这话说的虽然并不好听，但事实便是如此，要知道，你们并不是一个世界的人。”
　　唐安然跟随她的背影，语气也硬了起来，“鱼总貌似话里有话。”
　　鱼凌亦端起茶盏，抿了口已经凉了的红茶，勾唇道：“那要看你怎么理解了。”
　　唐安然脸色严肃。
　　鱼凌亦忽然话锋一转，“听说唐小姐曾经被薛曼绮封杀，是吗？”
　　“你想说什么？”听到这三个字，唐安然眸光显而易见的一变，连敬称都不用了。
　　鱼凌亦坐到沙发上，幽幽的道出一个事实：“唐小姐可能还不知道吧，苏清和薛曼绮，在幼儿园就认识，更是小学六年的同学，并且还是初中和高中一共六年的校友。”
　　.....什么..？
　　唐安然震惊。
　　鱼凌亦看着她惊讶的神色，继续说着：“她们认识这么多年，从小到大却一直对着来，算是死对头，好多人都说薛曼绮是喜欢苏清，才隔三差五的到她面前找麻烦，对此我表示怀疑，心理变态的人连喜欢一个人都不按常理出牌吗？”
　　唐安然后背发紧，心里因鱼凌亦这三言两语的信息量，混乱如麻。
　　“怎么？很意外是吗？”鱼凌亦神色倒是轻松，双腿交叠靠在沙发上，“你不要怕，虽然薛曼绮杳无音信，可即便她回国了，苏清也会保护好你的。我想说的是，那个让你跌落深渊的人、深深惧怕的人，于苏清而言，不过是一个寻常之辈而已。”
　　鱼凌亦耸了耸肩，“她的圈子就是这样。”
　　唐安然一时不知作何反应，只能听着鱼凌亦淡漠的说着。
　　“你们....不论是家世，还是阶级，都相差太多了。”
　　“苏老爷子此番若是有事，她在家中会遭遇变故，或许你了解作为演员的她，但有着复杂豪门背景的她，你了解吗？在她有难的时候，你...能帮的上她，一丝一毫吗？”


第109章 唐
　　唐安然张了张嘴， 却无力的发现对这个问题哑口无言。
　　鱼凌亦带着审视的目光， 唇角的弧度让唐安然感觉那是一抹轻嗤。
　　“很显然，以现在的情况来看， 你并不能对她有任何的帮助。”
　　鱼凌亦姿态放松，十指交叉放在膝盖上， 用训导的口吻说着：“苏清喜欢你，我作为她的朋友， 自然会祝福她，但这并不代表我不会提醒你以上我所说的这些话，希望唐小姐你能往心里去， 并且，好好想想。”
　　鱼凌亦的问题虽然尖锐的唐安然一时无法反驳， 但她这种凌驾的态度，着实令人心头升起一股无名火。
　　唐安然虽然脾气好， 但并不代表她随时随地都能被人当软柿子捏。
　　于是她镇定心神，冷着嗓子反击：“鱼总可能是当上司当习惯了， 如果你是以朋友的身份，不知道为什么这话里话外的， 还带着警告的意思？”
　　鱼凌亦不以为意的一笑：“随你怎么理解。”
　　“鱼总无非是觉得我出身低微，高攀不上苏老师，对吗？”唐安然自嘲的笑了笑， 抬起眸光，又道：“你可能没有抓住事情的关键点，是她表白的我， 如果鱼总有心劝阻，那这番话不应该对我说，而是对她说，毕竟，是她在追我，而不是我倒贴，这先后关系，鱼总应该好好搞明白。”
　　“不然您说说...我就算再有自知之明，她非要喜欢我，我又能有什么办法？”
　　唐安然听的出来，鱼凌亦有一种“情敌”示威的意思，所以她的反击也从这方面下手，避开弱势，直取要害。
　　她确实无权无势，比不上鱼凌亦这位叱咤商界的集团女总裁，但有苏清祭偏偏喜欢的就是她，鱼凌亦这个局外人又能奈何？
　　苏清祭的喜欢没什么好炫耀的，这又不是后宫里争宠，炫耀也不是唐安然的性格，可鱼凌亦欺负到跟前来，唐安然不能坐以待毙的任人拿捏。
　　果然，听完她的这番话，鱼凌亦的面色隐约变了几变。
　　她不屑的轻哼了声，偏过头去，不看唐安然。
　　唐安然也没有闲情与她周旋，转身打算回房。
　　“叮叮——”
　　房门传来刷卡的声音，唐安然转身，奚竹带着几个助理进了门。
　　“鱼总，唐老师，”奚竹看见客厅中的两个人，带着人打招呼，而后道明来意：“我们来给苏姐收拾行李。”
　　唐安然点点头，“嗯，她在卧室，你们去吧。”
　　“好。”
　　奚竹话音落，苏清祭正好推开卧室门，踩着高跟鞋走了出来。
　　她在房间里把电话打完，顺便还换好了衣服，外面套着一件中长款的桃花木色羊绒大衣，下撘一条米白色的裤子，一身都是颂希品牌的限定，风格是秋冬季节的禁欲寂寥款，但有身材和颜值撑着，衣不压人，反而衬她的气质。
　　苏清祭把大衣的扣子全都扣了起来，手里系着外搭的腰带，问道：“我刚才听见你们两个好像在说话，聊什么呢？”
　　奚竹上前，到她身后帮她拨了拨身后的长发，另外的几个助理和苏清祭通报了一声，进卧室去收拾行李。
　　鱼凌亦瞥了唐安然一眼，一副随便你怎么说的表情。
　　苏清祭还有事着急处理，唐安然不想给她添新的乱，再说告状她也不擅长，于是干脆轻拿轻放，避重就轻的翻开此页：“没事，和鱼总随便闲聊两句而已。”
　　鱼凌亦见她如此说，倒是撩起眼皮来，好生瞧了瞧她。
　　唐安然余光注意到，却也没再理她。
　　“糖糖，”苏清祭想说什么话，走过来拉了一下她的手，一碰到，苏清祭眉微蹙，“你手怎么这么凉？”
　　“啊，没事，”唐安然看了眼鱼凌亦，把手抽回来，“感觉有些累而已。”
　　苏清祭以为她是顾忌有旁人在，不好意思，便也没再拉她的手，只在她身旁说道：“那你去休息会儿，我可能要在京城待几天，你要照顾好自己。”
　　唐安然挂上一如既往的听话微笑，“我会的，你也是。”
　　“嗯。”
　　“那我回房了。”
　　“去吧，累了就睡一会。”
　　“好。”
　　进卧室，关门。
　　唐安然深吸口气，靠在了门上。
　　外面的对话声被门阻隔，但还是能听清楚。
　　鱼凌亦：“我爸安排了直升机，已经停在酒店顶楼了，可以直接送我们去机场。”
　　苏清祭并不意外，“等这次我从京城返回，登门去谢谢鱼叔。”
　　鱼凌亦：“你全国各地飞来飞去的，怎么也不弄一架私人飞机？反正你家里也不缺，去哪里也方便。”
　　苏清祭：“我不想，太高调了。”
　　两人没说两句，助理们已经把行李箱收拾好了。
　　奚竹：“姐，都准备好了。”
　　苏清祭快言快语：“那走吧。”
　　脚步声远去，门关，人都离开。
　　唐安然暗叹一声，闭了闭眼睛。
　　鱼凌亦说的没错，她和苏清祭，确实不是一个世界的人。
　　她不仅是光芒璀璨的影后，她还生于沧海集团的苏家，是Z国首富的孙女，出身于顶级豪门，自己和她，差的太多了....
　　虽然刚才反驳鱼凌亦时，她可以侃侃而谈、假装“仗着”有苏清祭的喜欢，但感情里非常重要的一点，确实是平等，不是吗？
　　可她和苏清祭，又如何能在这方面做到平等。
　　虽然她自己一直否认是苏清祭的金丝雀，可事实呢？她不还是像金丝雀一样，被照顾、被给资源、被她轻而易举的捞起来重新带回公众的视野。
　　苏清祭虽然不是金主，却依旧在各方面高不可攀，而她自己除了能在情绪上像金丝雀一样“愉悦”苏清祭，貌似....做不了任何其他。
　　唐安然恍惚有一阵心慌，宛如忽然深刻的意识到她和苏清祭之间，存在一道先天注定的鸿沟。
　　这样的自己，真的可以接受她的喜欢吗？
　　会不会地位和出身上的不平等，会成为感情上不平等的潜在危机？
　　唐安然想起了自己的母亲，当年自己的母亲不就是沦陷在了一种不平等的关系里，浓情蜜意时仿佛可以地久天长，情话和誓言都可以说到海枯石烂，可结果呢？到底是一个人玩够了，扔下另一个动了真心的人，错付一生。
　　还有....不平等.....
　　唐安然再一次想起了薛曼绮...
　　“卑贱”、“奴隶”、“狗”...
　　这些字眼噩梦一般的回响在她耳边。
　　每一个词，都体现了“不平等”这三个字...
　　唐安然手心发凉，失神落魄的走到床边，坐下。
　　刚才鱼凌亦说.....苏清祭是认识薛曼绮的，同学和校友加在一起的时间，竟然长达十二年。鱼凌亦没必要在这方面骗自己，不然自己一问苏清祭便能真相大白，所以鱼凌亦说的应该是真的。
　　可为什么....苏清祭从来没对自己说过这件事，即便，她们曾经谈到过薛曼绮。
　　信息量突然的加大，唐安然不得不对过去的以往进行一些重组。
　　她在心里自行解释：或许苏清祭是担心、如果让自己知道她认识薛曼绮，自己会有不好的感觉产生.....
　　唐安然扶额，揉了揉太阳穴。
　　这种感觉....
　　很奇怪....
　　虽然知道苏清祭和薛曼绮不是一类人，和自己那个渣男生父更不是一类人。
　　可....她还是没来由的心慌。
　　现实如此清晰，苏清祭确实离她有很远的距离，她只知道苏清祭作为演员的一面，却对她的其他知之甚少。
　　这半年来的相处，到底是不是，可以相信的真实....
　　——————————
　　西湖集团的商务机降落京城机场，苏清祭前往医院，夜深，鱼凌亦不便与她同去，便入住了酒店。
　　当晚十一点多，京城A院。
　　这是一间设施水平极高的病房，里外三个套间。
　　Z国首富、苏清祭的爷爷苏贯，此时正躺在最里间的病床上，身上连接着各种监测生命的仪器。
　　苏清祭隔着玻璃，看见了安静躺着的老人。
　　即便他地位如何，在病魔面前，也只能屈服。
　　苏贯一直有严重的冠心病，曾经做过心脏支架手术，这次急性心肌梗塞，是因为支架内再次被血栓堵塞。
　　苏清祭身后的沙发上，坐着一个保养的极好的老夫人，是她的奶奶，江芳霈。
　　江芳霈明显是因为苏贯病倒，担忧过度，显出几分疲态，她看着自己孙女的背影，缓声说道：“你爷爷这次的冠脉堵塞比较棘手，专家已经会诊了，建议做心脏搭桥手术。”
　　苏清祭转过身，“....搭桥手术要开胸的，爷爷的年纪....是不是有风险？”
　　“上了手术台，哪有没风险的事，”江芳霈长叹一声，“这次的治疗团队有国内外数位心内科专家，人都病倒了，也只能相信他们的医术了，按你爷爷现在心脏的状态，保守治疗已经不行了，只能开胸搭桥。”
　　“奶奶，”苏清祭走到她身边，蹲下，“您也不要太过担心，相信医生们，爷爷一辈子什么大风大浪没经历过，这次也依旧会没事的。”
　　江芳霈看着自己孙女，目光里浮现出慈祥，“好，奶奶知道。”
　　她伸手摸了摸苏清祭的脸，语气是长辈的心疼：“看这脸上皮包骨的，又瘦了，是不是又故意为了拍戏饿的？别总那么累，家里家大业大的，不需要你拼命工作，以后你爷爷和我的遗产，还不都是你的。”
　　“嘘，说什么呢，”苏清祭赶紧止住江芳霈的话，“什么遗产不遗产的，您二老福如东海寿比南山，以后可别提遗产这回事。”
　　江芳霈笑了笑，“还是亲孙女好，还知道心疼我和你爷爷这两个老骨头，不像你那个姑姑，巴不得我们早点让出地方，天天惦记着家里的那些遗产。”
　　提到苏兰，苏清祭眉微皱。
　　江芳霈拉起苏清祭的手，叮嘱道：“奶奶知道你不喜欢她，但你这次回来，和她低头不见抬头见，你爷爷情况仍然不稳定，你那姑姑一肚子的算计，你万万要小心，各方面都提防着些。”
　　“嗯，我知道。”苏清祭拍拍她的手，答应下来。
　　江芳霈这才放心，时间也不早了，她道：“好了，都十一点多了，你从钱塘赶回来，也累了吧，让你莫叔送你回家，早点休息。”
　　苏贯住院，江芳霈非要陪同才放心，当然，还有很多保姆和护理一起陪护在此。
　　这里没有多余的地方，苏清祭只能回家住。
　　她站起身，应道：“好，那我先回去了，明天一早我就过来。”
　　“嗯，去吧。”
　　“您也好好休息。”
　　苏清祭轻脚出去，关上病房的门，老管家莫华杰候在门外。
　　“走吧莫叔，我们回去。”
　　苏清祭的住处不止一个，莫华杰问了句：“您要回哪里？”
　　苏清祭想了想，“家里的宅子吧，离的近些。”
　　“是。”
　　两人身后不远不近的距离，跟着一众黑衣保镖，莫华杰落后她半步，走了一段距离，他提起一件事：“大小姐，上次您想要调查的演员唐晚秋，有了一些进展。”
　　苏清祭脚步顿了下，复又继续走，问道：“结果如何？”
　　“因为年代久远，我们只能顺着蛛丝马迹摸索着去查，好在确实让我们有了些发现。”
　　正好行到电梯，苏清祭停下脚步，偏头用问询的眼神等他继续。
　　莫华杰却十分犹豫，“但好不容易有了线索，我们却查不下去了。”
　　“查不下去了？”苏清祭疑惑，“为什么？”
　　“不便再继续了，”莫华杰压低声音，语气神秘：“因为我们追踪到了....那个唐家。”
　　苏清祭瞧他这个神态，突然反应过来了什么，愕然道：“....你是说？”
　　“没错，”莫华杰肯定了她的猜测，在自己肩膀上比划了下，画了个星星的形状，“唐晚秋...或许出身于这个唐家。”


第110章 跨年
　　莫华杰的手势...比划的是肩章。
　　肩章挂星， 他所说的唐家， 在京城便只有那一种可能。
　　苏清祭眸中有讶然更有质疑，如果真是如此， 那唐晚秋的背景可就非同一般了。
　　她定了下心神，正色追问莫华杰：“你对这个调查结果有多大的把握？”
　　莫华杰不敢把话说满， 犹豫了下，他道：“我不敢保证， 但应该有百分之**十。”
　　这几乎已经是确定的意思。
　　苏清祭斟酌了下，吩咐道：“就这样吧，你们也不用再查别的了， 先把这个信息的准确性确定下来，但切记一定要谨慎， 不要惊动唐家的人，毕竟唐家过于特殊， 如果被他们察觉，多有不便。”
　　莫华杰点点头应下：“是， 我明白。”
　　电梯门开，苏清祭进了电梯便不再说话， 一行人乘电梯下楼，从医院离开。
　　苏家的车队前后三辆，静静行驶在京城的夜色中， 车子往郊区开去，最终抵达了一处建筑密度极低的别墅区。
　　人工湖泊、树林、草场、花园.....上下五层的别墅占地颇大，自带庭院和花园喷泉。
　　这里是苏家老宅， 也是苏清祭出国之前一直住的地方，平时苏贯和江芳霈住在这里，还有二十几个服侍两位老人的佣人和园丁。
　　自打回国之后，苏清祭为了方便，都是住在星湾尚府的那套房子，算下来，这次也不过是第二次回老宅而已。
　　然而即便她不在家，房间也由佣人照看着，现在回到房间，便能直接住下。
　　洗漱过后，她换上睡衣，躺在床上，给唐安然发了条微信：【刚从医院回来，我到家了。】
　　已经是凌晨两点多了，苏清祭猜测唐安然应该已经睡了，说完这句话后就从微信退了出来，在手机上处理别的事情。
　　关灯睡觉之前，她给唐安然发了一句：【晚安。】
　　莫华杰的调查她现在并不打算告诉唐安然，毕竟还没有确凿的证据，况且她也不知道唐安然的想法，等以后时机成熟之后，再说不迟。
　　钱塘，影视基地外的天际江酒店。
　　屋内床边亮着一盏小台灯，唐安然靠在床头，并未入眠，鱼凌亦和她说的话犹在耳畔，让她辗转反侧，想睡也睡不着。
　　看到苏清祭发过来的消息，她犹豫着要不要回，手指悬停在聊天界面上。
　　半饷，她还是退了出去，权当自己已经睡着了，明天再上再回消息。
　　《江山计》剧组由于女一号的请假，韩山文不得不对拍摄日程进行大幅度的调整，唐安然本来还有十天杀青，剩下的戏份不多，和苏清祭一起的戏只能等她回来再拍。
　　一晃几天过去，跨年当天，傍晚拍完一场黄昏时分的戏，唐安然基本已经完成拍摄，只等苏清祭了。
　　收工的时候是晚上八点多，天已经全黑。
　　回到酒店，唐安然打开房间的电视，把频道调到H卫视，今晚各大卫视都有跨年演唱会，零点前，H卫视的跨年演唱会有游落压轴出场。
　　电视里的声音当做背景音，洗完澡，她看了眼手机时间，已经十点二十三。
　　再一瞧微信，和苏清祭的聊天还停留在中午说的午安，平常苏清祭都是晚上十点左右到家之后和她聊微信，说的并不多，基本只是寻常的随意对话。
　　唐安然最近心里的感觉很别扭，由于鱼凌亦那番话，她对苏清祭的感觉有些复杂，心中的想法不可避免的影响到了聊天的语气，仿佛回到了一开始认识苏清祭的时候，言语之中客客气气的又很规矩，但苏清祭好像并没有觉察到一样，每天晚上都是没聊多久，十一点的时候就督促她睡觉。
　　这倒是让唐安然心中既沉重又如释重负，沉重在苏清祭没有反应，如释重负也在此，幸好苏清祭没有注意到她的变化，能给她一点空间和时间，好好整理一下心中所想。
　　这两种矛盾的感觉混在一起，滋味说不清道不明的，每天又想看见她的消息，却又“害怕”看到。
　　今天苏清祭一反常态，到现在了还没有和她说话。
　　唐安然心里本就别扭着，这种不同以往的情况更是让她心里没底了起来。
　　左思右想之下，她主动发过去了一句：【晚上好。】
　　做完护肤，拉开被子在床上躺好，都十一点了，苏清祭还是没有动静。
　　她开始心慌了，苏清祭不会出了什么事吧？
　　正这么想着，对话框里突然蹦出了视频通话的邀请，唐安然霎时有些怔愣，眼睛快速的眨动了几下，这怎么.....半天没动静，一出来就要和她视频？
　　难道有什么要紧的事？
　　唐安然心里咯噔了一声，起身在床上坐正，点了接受。
　　那张十分上镜的熟悉面容，出现在屏幕里，苏清祭面带微笑，看到她之后便轻启薄唇，缓道：“晚上好，我刚到家。”
　　“晚上好，”看到她并没有什么异样，唐安然放下心来，但仍然神色疑惑：“怎么打来了视频？”
　　苏清祭靠在自己房间的沙发上，眼皮慵懒的微抬，听到唐安然这么问，她顿了下，漫不经意的解释：“顺手按的。”
　　是有多顺手....
　　唐安然腹诽自己白白担心，她把手机调整了个舒服的角度，咂咂嘴，“好吧。”
　　“在干嘛呢？”苏清祭语气悠闲。
　　“在看H卫视的跨年演唱会。”唐安然把镜头翻转到后置，让电视入镜，“一会儿有游落。”
　　“你等等。”苏清祭从沙发上坐起来，唐安然看着她镜头一阵翻转，人不见了只剩下天花板，不知道去干了什么。
　　过了一会，苏清祭重新出现，背景从沙发变成床上，苏清祭靠在床头，找到遥控器，把自己的电视打开，一边搜着频道一边问：“H卫视吗？我和你一起看。”
　　“啊，好。”
　　电视的声音响了起来，两个人都没出声，唐安然看起来真的在专心致志的看电视。
　　苏清祭忍不住了，先开了口：“你把镜头转过去，对着电视干嘛。”
　　“呀，我忘了。”唐安然讪讪笑笑，转成自己的前置摄像头。
　　“电视那么好看吗？”苏清祭语气略带着点不满，“怎么不说话。”
　　唐安然不敢看屏幕里那张过于好看的脸，目光往电视上飘，“唔，说什么呀....”
　　苏清祭认真的看着她，思考了些什么，她说道：“我最近有些忙，没什么时间陪你。”
　　唐安然转回视线，“我知道，”她点点头，“你忙你的就好，我又不是小孩子，不用陪。”
　　苏清祭摩挲着手机，半天问出了一句：“你是不是...生气了？”
　　“嗯？”唐安然愣住。
　　“刚才家里有些棘手的事，我处理了一下，没顾得上给你发消息。”苏清祭解释自己刚才做了什么。
　　“我没生气，猜到你应该是在忙别的。”
　　“前几天你要工作，不想让你晚上熬夜太晚，就催促你早睡了，今天是跨年，况且我听竹子说你今天把能拍的都拍完了，明天不用去剧组，就打了视频通话给你。”
　　苏清祭细细说了原委，唐安然本来就没生气，只是因为她自己情绪的原因有些别扭而已，听完苏清祭的一番解释，她心里仿佛无形中被拨动了什么，心里一软，说道：“我真的没生气，你明天还要忙吗？要不要早点睡？”
　　苏清祭表情不明，“你舍得直接让我去睡？”
　　“怎么了...”
　　“今晚是跨年夜，多有意义，直接睡了不可惜吗？”苏清祭弯了弯眼睛，“不想和我一起迎接新的一年？”
　　“别闹...”唐安然自动避开她散发的魅力，“我这不是觉得你看起来有些疲惫吗。”
　　“没事，现在也不困，等过了零点再说。”
　　“那你躺着，休息一会儿。”
　　“嗯，那一起看电视。”
　　唐安然点点头，“好。”
　　十一点二十，游落登台，演唱会的气氛被推向了顶点，游落带着一众danceer们的表演带来了一场无与伦比的视听盛宴，狂欢的热情仿佛能从电视屏幕里传达出来。
　　唐安然手里举着手机，把镜头对着自己，目光却放在电视上。
　　苏清祭未看电视，仔细瞧着手机屏幕中的她。
　　宛如千帆划过，泛起涟漪层层，各种感受和回忆，依次起伏着涌上心头。
　　唐安然没开灯，屋里光线暗，电视带着色彩的光映在她的脸上。电视直播没有延迟，手机里传出的声音和苏清祭自己听到的一样，苏清祭靠在床头，恍惚中感觉好像两人此刻就待在一起，分享着同一刻时光，呼吸在同一个频率。
　　觉察到手机里的视线，唐安然转过来，苏清祭赶紧把自己的视线挪开，装作在看电视。
　　十一点五十九，主持人在倒计时，唐安然的视线这次和苏清祭的碰上，她拿着手机往被子里躺了躺，微微一笑。
　　有如达成了某种默契，苏清祭也只是眉眼温柔的看着她，没说话。
　　零点，十二月轮回，又是新的开始。
　　“糖糖，新年快乐。”
　　心里一暖，这几日莫名的别扭情绪在今晚并不长的陪伴中竟神奇的被抚散了大半，唐安然浅浅一笑，跟着她回应，“新年快乐。”
　　翌日，一月一号，元旦。
　　鱼凌亦今天一早联系了苏清祭，要去医院看望苏贯。
　　两人到了病房，护士说老爷子刚刚去做检查了，如此一来，苏清祭只能和鱼凌亦在病房里等。
　　坐在沙发上，闲聊两句，苏清祭话锋一转，忽然问道：“鱼一，那天从钱塘走的时候，你都和她聊什么了？”


第111章 苏兰
　　苏清祭毫无征兆的提起这件事， 鱼凌亦一愣。
　　“怎么突然问起这个了？”
　　这都过了多少天了。
　　苏清祭状似不经意的闲谈：“没什么， 就是忽然想起来了而已。”
　　她话虽这么说，但问询的眼神却分明认真， 明显不是无端发问。
　　其实这段时间，苏清祭隐约察觉， 唐安然和她聊天时，有些不太对劲。
　　她回京之后事务繁忙， 医院、工作室、星洲三头跑，每天只有晚上十点多回家之后，才有时间和唐安然聊聊天。
　　时间本来就不多， 唐安然话又说的很少，并且态度和语气....貌似也和前几天不太一样了， 像是回到了刚认识不久的那段时间，温良恭俭客客气气。
　　察觉到唐安然的变化， 苏清祭原本猜想，也许是唐安然拍戏回来累了， 所以才话少，所以她每天也不忍心多聊， 没一会儿就催促唐安然早些去睡觉。
　　但昨晚的视频通话让她看到了唐安然的状态。
　　并没有很疲惫的样子。
　　而且苏清祭觉得，和唐安然面对面视频时，她貌似不像之前相处时那么放松。
　　这种变化很难以形容， 只能说，相处时对方在态度上出现的、与以往不同的小变化，却能带来明显不一样的感受。
　　很小， 但分明。
　　鱼凌亦端起手边的茶壶，给自己倒了一杯茶，语气自然道：“没说什么，就随便说了几句话而已。”
　　“行吧。”苏清祭点点头。
　　“怎么？连这个也管？”鱼凌亦端起茶杯，吹茶，看着她笑了笑，“难道怕我勾搭你家宝贝吗？”
　　“没有，”苏清祭摇头无奈，“只是这两天她有些话少，我也没想到是什么原因，顺口问问你和她聊了什么而已。”
　　“哦？你莫非怀疑是我影响到她了？”
　　苏清祭随口玩笑：“你一身的女总裁气场，万一吓到她了呢？”
　　“吓到？”鱼凌亦想到那天唐安然和她对峙的样子，下意识的摇摇头，“那你是多虑了，她可没你想的那么弱。”
　　“......”
　　什么叫没她想的那么弱？
　　苏清祭觉察出不对劲。
　　鱼凌亦意识到失言，不作声的押了口茶。
　　苏清祭追问：“你们...到底说什么了？”
　　鱼凌亦也不是不敢让苏清祭知道谈话内容，她敢那么对唐安然说，就不怕被苏清祭知道，于是她把茶杯放下，神色落落的提及那天：“我和唐小姐闲聊了两句而已，我提醒她不要忘了你除了演员，还有别的身份。”
　　苏清祭皱眉。
　　“你和她说这个做什么？”
　　鱼凌亦理所当然，“这不是事实吗？”
　　左右一联想，苏清祭问：“你是不是和她说了什么‘门当户对’的话？”
　　“你们地位如此悬殊，不是吗？”鱼凌亦并未否认。
　　苏清祭舒了口气，所以唐安然最近状态不对的原因找到了。
　　她倍感无奈，“鱼一，你是被什么荼毒了，怎么三天两头的把‘门当户对’挂在嘴边上？”
　　鱼凌亦像是怕被戳穿什么一样的偏开视线，“没什么。”
　　“你知道我完全不在意这个。”
　　“我知道。”
　　鱼凌亦手捧茶杯，押了一口，一副不想多聊的样子。
　　苏清祭正要张口多问两句她和唐安然的谈话内容，病房的门却被推开，进来了两个不速之客。
　　为首的是个穿着西装大衣的中年男人，戴着顶西装帽，唇上和下颌蓄着短须，看起来仪表堂堂。
　　他把门推开，一个穿着鹅黄色貂绒的中年女人随后步入。
　　中年女人留着不过耳的黑色短发，脸上的妆容精致，年轻时应该也是个美女，岁月的痕迹让她显得更加精明。
　　珍珠耳坠和手上的钻戒在她精练的外表里又添加了雍容的珠光宝气，走路时她的下巴是微抬的，看人仿佛永远都是在俯视。
　　男人为她推着门，侧身让她先进来，倒是很绅士。
　　苏清祭看到这两人，薄唇一抿。
　　鱼凌亦也放下了茶杯。
　　“哟，侄女也在啊。”
　　苏兰踩着高跟鞋往病房里走，视线由上而下的望着苏清祭和鱼凌亦，皮笑肉不笑，语气生疏。
　　“姑姑和姑父来的倒是早。”苏清祭从沙发上起身，回以两人不冷不热的问候，笑容更薄三分。
　　穿着西装大衣的高毅彬只和苏清祭淡淡微笑点了个头，却对鱼凌亦抱起笑容，“这不是小鱼总吗？”
　　“高总、苏总。”鱼凌亦笑容见外，口吻很公式化。
　　高毅彬把帽子摘下来，呵呵笑了两声，胡子都翘了起来，一副等好戏的表情问道：“小鱼总，听说前一阵子鱼董事长因为生意上的事犯了高血压，最近好些了吗？”
　　鱼凌亦闻言，眼底一冷，随即闪过一丝不屑。
　　西湖集团现在涉足的行业颇多，但曾经是做军工起家，和一直身处军工行业的晟合实业是竞争对手，西湖在南，晟合在北，两方在Z国的军工领域都有不小的话语权，在竞标上总有一些竞争。
　　高毅彬问出这话，是因为上个月一个西湖失手了一个原本十拿九稳的千亿级别项目，西湖竞标失败，被晟合实业拿了去，她父亲当时确实有些上火。
　　可高毅彬好歹是晟合的继承人，五十多岁了，心胸和眼界竟然还如此狭隘，一见面竟然拿这种事出来说。
　　鱼凌亦心中厌恶，但场面上不能落了脸色，只是眼神更加漠然，冷笑两声道：“感谢高总问候，父亲身体很好，人上了岁数，偶尔高血压也正常。”
　　高毅彬摸了摸颌上的短须，似乎听到老对手确实犯了高血压很得意。
　　鱼凌亦哪能让他志得意满，只听她轻飘飘的追说：“只不过昨天S省的大客户和我父亲亲切会面，落实了多项合作，高血压早好了。”
　　S省的大客户？落实合作？
　　高毅彬一听，摸胡子的手一顿，微笑僵在了脸上。
　　S省一直是西湖集团和晟合实业竞争的市场。
　　鱼凌亦不紧不慢的继续：“人逢喜事精神爽，最近家父心情愉悦，不忘让我到京城之后问候问候他的老朋友。”
　　她说到这，微微笑了出来，自信宛如胸有成竹，“高总，北方冬天天干物燥，您在京城，可别上火。”
　　高毅彬听出了弦外之意——S省的市场已经被西湖拿下了，您在京城鞭长莫及，可别上火。
　　“呵呵...”他尴尬的干笑两声，脸色又红又白。
　　苏兰见自己丈夫主动发难却下不来台，没好气的剜了高毅彬一计眼刀。
　　鱼凌亦和苏清祭对视，苏清祭给了她一个赞赏的神色。
　　气氛一时安静，苏兰那双精明的眼睛转过来，打算发难。
　　苏清祭比她高，自上而下的看着她，眼皮微抬，表情一如既往的淡。
　　这却莫名触到了苏兰的逆鳞，她瞬间连表面上的长辈和蔼都不做了，脸色一下子冷了下来。
　　气氛陡然变化。
　　就在此时，“咔哒——”一声，门被推开。
　　苏贯坐在轮椅上，被七八个医护人员簇拥着，推了进来。
　　苏兰见苏贯和江芳霈回来，对苏清祭冷哼了一声，留了个“这事没完”的眼神。
　　苏贯虽然坐在轮椅上，可他并不老眼昏花，苏兰的眼神被苏贯逮了个正着。
　　一进门，未等众人向他问好，苏贯先出声质问：“苏兰，你干什么呢？”
　　多年的上位者让苏贯的声音染上威严，即便他坐在轮椅上，气场也没落下。
　　苏兰的干练和底气在自己父亲面前，半点不敢显露，苏贯一进来就发难，让她措手不及。
　　“我....”
　　她刚动嘴唇，却被苏贯打断。
　　“你那是什么眼神，怎么看你侄女呢？一个做姑姑的没个长辈的样子，就不能和自己侄女好好相处？”
　　苏贯虽然有些气虚，但仍然声音浑厚，几声略带不满的质问之下，病房里一声不响，没人敢说话。
　　医生护士面面相觑，站在他轮椅旁边的江芳霈打圆场的拍了拍他的肩膀，“哎呦，行了老头子，大早晨的发什么火，怎么刚看到小兰就和她生气。”
　　苏贯挥了挥手，挡掉江芳霈让他消气的动作，直白道：“我看见她就生气。”
　　苏兰脸上气红，却未再吱声，不去触苏贯的眉头，但神色里满是不服气。
　　其实苏贯不是无端动怒，前两天苏兰来医院看望他的时候，提到公司决策上的一些事情，苏兰和他产生了分歧，苏兰坚持己见，却忤逆了苏贯，让苏贯大动肝火。
　　父女二人当时吵了一架。
　　今天苏贯没消气，是在苏兰的意料之中的，但生事的缘由竟然是苏清祭，苏兰心中就不平了。
　　“爷爷，您别生气。”苏清祭通过莫华杰，知道前两天病房里发生的争吵，苏贯是因由动了旧怒，事关自己，她不能坐视不管，于是走上前去劝苏贯。
　　苏兰心中越想越火大，苏清祭上去劝更是让她觉得颇为碍眼，于是干脆，她冷哼一声，推开门口的医生护士，直接走了出去。
　　“哎，兰兰——”高毅彬着急叫她，结果苏兰走的头也不回。
　　“哼。”苏贯没好气的别过头去。
　　高毅彬圆场，“爸，您消消气、消消气，我去把兰兰叫回来。”
　　“没教养的东西，”苏贯拍了拍轮椅的扶手，“和她那个妈一样。”
　　苏清祭帮他顺后背，苏贯把她的左手拉了过去，握在了手里。
　　老人的手很宽厚，上了岁数，有些粗糙。
　　苏清祭右手盖上去，以为苏贯要说什么，询问道：“爷爷？”
　　苏贯叹了口气，看着她，“念念啊....”
　　他眼底里好像有许多话，却被他压了下去。
　　苏清祭没等到他的下文，苏贯自己摇了摇头，拍了拍她的手，“没事、没事，我们进去吧。”


第112章 联姻
　　苏贯压下某些不能说的心事， 长叹一口气。
　　护士推着他的轮椅进了病房， 把他转移到病床上。
　　苏清祭去问医生刚才苏贯的检查情况，江芳霈和她一起听医生的分析， 现在来看苏贯的各项指标都比较乐观，适合做心脏搭桥手术。
　　刚才苏贯对苏兰动怒， 鱼凌亦作为一个外人，只好站在一旁降低存在感， 现在苏贯靠在床上，倒是注意到了她。
　　“小鱼啊。”苏贯朝鱼凌亦招招手。
　　“苏爷爷。”鱼凌亦微笑点头，往前走。
　　苏贯一脸慈祥的受用， 对她示意病床边的椅子，“来， 小鱼，坐这边来。”
　　鱼凌亦坐到他身边。
　　“你和念念一起过来的？”
　　苏贯一改刚才的严肃气势， 此时宛如寻常长辈一般，和晚辈闲叙。
　　鱼凌亦点头， “对，我刚才和苏清一起来的。”
　　苏贯呵呵笑了两声， 闲来自嘲：“刚才让你看笑话了，我这老头子上了岁数，脾气不太好。”
　　“没有的事， ”鱼凌亦摆了摆手，把话圆过去，“您也是为晚辈们着急， 我爷爷也经常对我耳提面命，相比之下您的脾气可好太多了。”
　　“哦？”苏贯神色放松，夸了夸鱼凌亦，“你都这么优秀了，老鱼还不知足？”
　　鱼凌亦谦虚道：“您过奖了，我哪里优秀，还差的远了，苏清才是真的优秀。”
　　苏贯看看鱼凌亦，又看看在医生交流的自己孙女，忽然无奈的摇摇头，笑说：“我忽然想起个有趣的事，是前几天你父亲和我说的。”
　　“我爸？他说什么了？”鱼凌亦聚精会神，等着苏贯的下文。
　　苏清祭这时走了过来，“爷爷，您和鱼一聊什么呢？笑的这么开心。”
　　“念念，来坐。”苏贯让苏清祭坐到鱼凌亦身边，继续道：“我正和小鱼说，想起来个你正林伯父说的有趣的事情。”
　　“什么有趣的事情？”
　　“你正林伯父那天和我打趣，说你和小鱼都二十七八了没个对象，要不我们两家联姻算了，正好明年不是合法了吗。”
　　“啊？”苏清祭一听，没忍住，扑哧笑了。
　　鱼凌亦倒是忽然不自然了，笑容有些僵，斜眼看了看苏清祭。
　　苏贯完全是以开玩笑的口吻说着，对鱼凌亦道：“小鱼你说，你父亲是不是挺有意思的，这是想把你嫁到我们家来啊。”
　　鱼凌亦干笑，应和道：“我爸....他有时候就会异想天开...”
　　“哎～话不能这么说，”江芳霈端着果盘走过来，听到正聊着的内容，她慈祥的微笑插话：“怎么就异想天开了，正林这提议我看挺好的，小鱼要是和念念结婚，我看还挺登对的。”
　　“奶奶您可别乱说，”苏清祭从她手里接过果盘，拉着她在自己的位置坐下，“登对什么，您可别乱点鸳鸯谱，我和鱼一怎么可能？”
　　她说完，看向鱼凌亦，鱼凌亦和她视线一碰，又赶紧避开。
　　颇为不自在。
　　手机的一条短信提醒来得及时，把鱼凌亦从这个话题中救了出去。
　　鱼凌亦看了眼手机，而后起身告辞，“苏爷爷，我这边时间紧，还要回钱塘，就不多留了。”
　　“好，回去吧，今天是元旦，和家人好好团聚团聚。”
　　鱼家家庭氛围一向很好，感情融洽，今天过节，鱼凌亦必定是要回去的，苏贯也不再留她。
　　鱼凌亦向苏贯和江芳霈道别。
　　苏清祭起身，“我送送你。”
　　看着两个小辈出去，江芳霈坐到刚才鱼凌亦的位子上，对苏贯道：“老头子，你刚才怎么对小兰生那么大的气，这好端端的元旦，一年伊始该开个好头的，动怒多伤身体。”
　　虽然江芳霈作为继母，和苏兰这个苏贯原配的女儿关系一向紧张，但江芳霈不是心胸狭隘之人，即便苏兰从没叫过妈，但江芳霈明白，苏兰毕竟是苏贯的亲生女儿，苏贯可以对苏兰不满发火，但她这个继母不可以，至少在苏贯面前不可以。
　　故而此时，她劝苏贯不要生气，扮演一个调解的角色。
　　“哼，”苏贯脸一虎，“你还提她？我刚才一进来就看见她在瞪念念，姑姑没有个姑姑的样子，从小到大就知道找念念的茬。”
　　想到苏兰做过的事情，苏贯更为恼火。
　　苏兰一直不喜欢自己的侄女，但最开始并没有表露出来，只是生疏冷淡而已，但苏清祭四岁的时候，发生了一次食物中毒，这才让苏贯和江芳霈注意起来。
　　那天苏贯和江芳霈在外参加宴席，苏兰一反常态，带着苏清祭玩，给她吃了没炒熟的豆角。
　　苏清祭还小，也不懂事，吃了之后就中了毒，上吐下泻的给管家吓得够呛。
　　管家带着保镖，护着唇色都白了的苏清祭到了医院，兴师动众的让整个儿科打起了十万分的精神，中毒抢救没人敢怠慢，苏贯和江芳霈赶到之后，又让儿科医生们忙了个底朝天，直到苏清祭好转，所有人才放下心来。
　　调查之后，苏贯十分惊诧，让苏清祭中毒的元凶竟然是一向对苏清祭不冷不热的苏兰。
　　对此，苏兰辩解说她不知道这豆角没熟。
　　苏清祭转危为安，并无大碍，苏兰也说是无心的意外，苏贯对此便也不好仔细追究什么，只能大事化小、小事化了的掀过这件事。
　　但毕竟在所有人心中都留下了记忆。
　　原本儿子和儿媳车祸离世，就让苏贯对自己唯一的孙女异常上心，这件事更是让苏贯对苏清祭的保护更加周全，二十几年都不敢疏忽。
　　苏兰纵容自己的儿子高子荣对苏清祭抹黑的事情，即便操作隐蔽，但苏贯又岂会不知，早就对此有所不满。
　　“好了，消消气。”江芳霈从刚才端过来的果盘里插起一块切好的苹果，递到苏贯嘴边。
　　苏贯张嘴吃了一口，叹气道：“唉，念念一出生就没了父母，我们老了，沧海家大业大，她姑姑还和她不对付，我不放心啊。”
　　“我知道，”江芳霈给他擦了擦嘴，“所以刚才我说，正林的提议看起来挺好的。”
　　“让念念和小鱼结婚？”
　　“嗯，有鱼家在，我们孙女能被保护的很好，”江芳霈以为苏贯是对同性婚姻有偏见，便道：“她们两个结婚怎么了，社会都认可了，你接受不了吗？”
　　“唉，不是，“苏贯摇摇头，“我是想说，早半年有这个想法，或许还可行。”
　　“怎么？”
　　苏贯颇有内容的看了江芳霈一眼，“你孙女啊，终于知道不把心思一门扑在演戏上了，现在好像有了个喜欢的人。”
　　“真的？”江芳霈震惊，“男的女的？”
　　“女的，一个演员。”
　　听到是个女的，江芳霈愣了下，转眼又说：“唉，算了，男的女的都无所谓，念念喜欢就行。”
　　她对此大感兴趣，连问道：“这姑娘什么来头？哎呦你这老头子真的是，自己知道了也不告诉我，快说说，是谁这么好福气，能让我们念念喜欢？”
　　苏贯让江芳霈管自己的助理要唐安然的信息，“你去问冯助要资料。”
　　他身子往下躺了躺，合上眼睛，若有所思的说道：“这丫头的背景，不太简单啊。”
　　苏清祭送鱼凌亦出来，两人到病房的外间。
　　苏清祭脚步未停，一边往病房门口走，一边说：“这二老真是能开玩笑，竟然还觉得我和你联姻不错......”
　　这里开窗通着风，北方一月份的上午，风里带着凉意。
　　凉风吹到脸上，鱼凌亦回过神，快速组织好了刚才被扰乱的心情。
　　她隐去不自然的神色，复又变回自若的模样，站定脚步，反问了句：“难道不好吗？”
　　“啊？”苏清祭手都放到门把手上了，又回头。
　　鱼凌亦站在原地，没什么表情的解释：“从商业利益的角度看，你我联姻，对于两家集团的效果一定是一加一大于二的。”
　　苏清祭笑她过于理性，提醒道：“鱼一，这是婚姻，不是生意，不能这么计算。”
　　“嗯，我知道，毕竟你都有心上人了。”
　　“不是，”苏清祭转过身来，面对她，无奈摊手，“就算没有，我们也——”
　　“也不可能吗？”
　　鱼凌亦低头，看了看自己的手，抬头的时候，她嘴角扯出一丝苦笑，对上苏清祭的视线。
　　“我对你来说，就....这么没有魅力啊？”
　　“......”
　　苏清祭怔住了，她细细观察鱼凌亦的表情，不敢相信的试探，“你....什么意思？”
　　鱼凌亦摇了摇头，没答话。
　　她看向窗外的蓝天，向窗边走了两步，自顾自道：“我一直觉得我配不上你，天底下没有人能配得上你....”
　　苏清祭意识到什么，眉间微微蹙了起来。
　　“我一直在努力让自己变得更优秀，努力工作把家里的公司做大做强。”
　　“鱼一.....”
　　苏清祭叫她，但鱼凌亦置若罔闻，看着窗外的眼神并没有聚焦，淡淡说着。
　　说给苏清祭听。
　　“你问我为什么把门当户对挂在嘴边，还不是因为....你太优秀了，我觉得自己的身家不配喜欢你，所以....我是如此在乎这四个字...”
　　“我一直在为能有资格喜欢你努力着，我现在终于靠自己的实力，任职了西湖的CEO，有了底气，有了资本，但是.....”
　　鱼凌亦笑的自嘲，“但是我真的没想到，你居然...会喜欢上一个小演员。”
　　她转过身，眼里有些红，压抑着心痛，看着苏清祭，一字一顿道：“并且，你竟然还和我说，你对她是真心的....”


第113章 比不上
　　鱼凌亦的情绪明显有些起伏， 苏清祭被她这一番话打的措手不及，她动了动嘴唇， 却不知道说什么。
　　“我.....”
　　鱼凌亦见她踌躇，似乎还带着不常见的慌乱， 竟升起心疼，心中仿佛被揪了一下。
　　她暗暗责怪自己的唐突， 轻叹一口气，掩去眼中说不清道不明的殷切，摇了摇头， “算了、算了……”
　　苏清祭看着她，内心五味杂陈。
　　她在感情方面一向不敏感， 主动对一个人有好感也是屈指可数的事情， 她和鱼凌亦高中相识， 同在京城一所贵族高中上学， 认识多年，一直是当朋友相处，她完全没有感觉到，鱼凌亦竟然喜欢她。
　　而且好像喜欢了很多年的样子....
　　鱼凌亦侧过身去，抬手擦了擦眼睛，调整好自己的情绪后，她转回来，苦笑一番，“抱歉....”
　　“鱼一....我....”苏清祭觉得自己应该说点什么。
　　鱼凌亦等着她，可苏清祭欲言又止， 让她心中那一点点游离的期待也消散了。
　　罢了，本就是自己的一厢情愿，又怎么能奢求她的回应。
　　鱼凌亦不想看到苏清祭脸上那好似愧疚的表情，便道：“你别这样，喜欢你是我自己一个人的事，这些年我们联系的并不多，我也没有告诉你我喜欢你，今天....是我唐突了....”
　　“我真的不知道你喜欢我。”苏清祭眉心微蹙着，那双素来写满云淡风清的桃眼中，此时满是复杂。
　　“我...”鱼凌亦回忆着，“我从高一开始，就喜欢你了。”
　　话一出口，她自己都觉得时间太久，感慨了句：“没想到一转眼都过去这么多年了。”
　　“对不起...”
　　“你有什么可对不起的？”
　　“我也不知道，但是感觉....应该说一声...”
　　“好了，你那是什么表情，心疼？”
　　苏清祭未张口，鱼凌亦现在一副压抑着情伤的样子，毕竟是多年的好友，她又不是真的铁石心肠，心疼她伤心是肯定会有的，只不过，除了友情层面的心疼，她给不了别的。
　　鱼凌亦倒是笑出了看淡的意味，“心疼有什么用，你又不喜欢我....心里爱的都是别的女人。”
　　苏清祭：“......”
　　有护士进来，准备给苏贯挂点滴，看到苏清祭和鱼凌亦，点头问了声好，两人礼貌回应，等护士进到里间，鱼凌亦开口道：“你不是想知道我那天和唐小姐说了什么吗？”
　　“你说了什么？”
　　“说实话，那天我的话带了点攻击性，语气并不善，我提醒她注意你的身份，你的地位，我觉得她一个无权无势的小演员，配不上你。”
　　苏清祭脑补出那天唐安然听到鱼凌亦说这些，再回忆起这些天她和自己相处时的变化，一切都明了了。
　　“鱼一，我说过，我不在乎——”
　　“我知道，我知道，”鱼凌亦打断她的话，情绪忽然有些激动，“都是我，都是我自己想要努力配得上你，都是我自己一厢情愿的想要和你门当户对，你根本就不在乎这个....”
　　“呼——”鱼凌亦镇定自己，深呼吸了一口气，无力的摇摇头，捂住了自己的眼睛，“算了.....”
　　病房的隔音很好，两人在外间的对话并没有被苏贯和江芳霈听到，不然早就推门出来了，
　　“你知道她那天是怎么回击我的吗？她应该是听出来了我态度强硬，也没落了下风，和我针锋相对，她说她是什么都没有，但是有你的喜欢。”
　　苏清祭心里竟不合时宜的一喜。
　　唐安然这么回答，那说明对她的喜欢是接受的。
　　但她的喜悦不能表现在脸上，毕竟鱼凌亦表情苦涩。
　　感情里若是有三个人，必定有一个是受伤的。
　　“我当时心头像被堵了一堵墙，我单恋了你这么多年，看到她的时候，心里是生出比较的心思的，在我看来她什么都没有，比不上我分毫，但她简简单单的一句话，让我完全无力还击，是啊，我身家上亿，是集团总裁又怎么样，没有你的喜欢，我真的比不上她。”
　　“别这么说....”
　　苏清祭想组织一些让她好受些的话。
　　鱼凌亦一直是个独立的人，即便多年暗恋落得一场空，她也不想在苏清祭面前表现出软弱，“你不用安慰我，道理我现在都明白了。”
　　苏清祭安慰的话还没说出口，就被婉拒，嘴边的话也不知该不该说，但看鱼凌亦一副“我没事、我很好”的模样，她只能点点头，“好，你明白了就好。”
　　“即便她对你没有任何帮助，也分毫都动摇不了你，是吧？因为你根本就不在乎这个。”
　　“嗯.....我不需要她帮我什么。”
　　“可是仍然觉得你不该独自面对一切，你也知道你家中情况，你姑姑虎视眈眈，我现在是站在朋友的立场，不是在推荐我自己，只是觉得你的伴侣应该是一个能帮到你、可以为你排忧解难的人，而不是只能躲在你身后，什么都做不了的存在。”
　　“我知道你是为我好，但是这点你真的不用为我担心。”
　　鱼凌亦及时打住，免得让自己看来在操无用的闲心。
　　“我尊重你，如果你和她在一起很幸福，我会尊重你们的感情....我也没什么好说的，我们....还能做朋友吧？”
　　“当然了，只要你不介意就好。”
　　“我没事的，我又不是不讲道理的人，快三十的人了，怎么可能掂量不清这些。”
　　“那你....也别再喜欢我了。”
　　从高一，到现在，十一年，苏清祭无法回应鱼凌亦这十一年的感情，亲口说出“别再喜欢她”，或许在鱼凌亦听来.....会有些残忍，但现在不断，往后只会更痛。
　　趁还来得及，及时止损吧。
　　“这么多年哪能说放就放？你放心，我不会打扰你的，只是不喜欢你这件事....还要给我点时间。”
　　护士给苏贯打完点滴，推门出来，苏清祭和鱼凌亦停止了交谈。
　　护士静悄悄的走了出去，苏清祭唇边绕了个话，张口透露：“其实....安然的身世，或许并不是表面看起来那样无权无势。”
　　“嗯？”
　　鱼凌亦三番两头的提起门当户对这件事，苏清祭不想让鱼凌亦有“唐安然配不上她”的想法，那只好从她的逻辑上说服她。
　　这件事告诉鱼凌亦也无妨，于是苏清祭点明道：“我派人查过，她十之八||九，和京城的唐家有关系。”
　　“哪个唐——”鱼凌亦还想问哪个唐家，话说一半，她忽然反应过来什么，“你是说....？”
　　“没错。”
　　鱼凌亦哑口。
　　京城唐家.....
　　这背景.....
　　其中关键，包括唐安然并不知道自己的家世，苏清祭和她解释了一番。
　　鱼凌亦短暂沉默了片刻，忽而尴尬的笑了两声，“....好，行吧，看来一切都是我在瞎操心。”
　　病房门开，高毅彬和苏兰回来了。
　　苏兰瞥了苏清祭一眼，一言不发的进了里间。
　　苏清祭看着她的背影，眉心蹙了蹙。
　　今天注定不是一个消停的元旦。
　　鱼凌亦左右看看，自己的事情也说清了，剩下的都是她需要自己消化的东西了，苏家明显还有家事，她也不便再留。
　　“时间不早了，飞机还等着，我走了。”
　　苏清祭送她到电梯，两人作别，有事再联系。
　　下午的时候，高子荣也来看望。
　　一家人在病房里吃了顿元旦的团圆饭，所谓的亲人，却只是在苏贯面前，表面上的其乐融融。
　　暗流涌动让苏清祭感觉心累。
　　转眼，1月5号，苏贯身体情况稳定，苏清祭从京城回到钱塘。
　　飞机下午三点左右降落，回到酒店的时候，唐安然人不在，已经去了剧组，苏清祭简单收拾了一下也去了摄制场地。
　　今晚要拍唐安然的杀青戏，在影视基地的一处绿幕摄影棚里。
　　到了剧组的化妆间，苏清祭这才见到唐安然。
　　她已经上好了妆，头饰齐全，一月里的晚上，天冷，她穿着件浅灰色的长款羽绒服，正坐在化妆镜前，横拿着手机，好像在看什么视频。
　　苏清祭走过去，食指竖起在唇边，止住了景小桃要叫唐安然的动作。
　　“看什么呢？”
　　唐安然只戴了一只耳机，苏清祭走的轻，她没听见脚步，一说话她才听到。
　　回头，苏清祭微笑着站在她身后，墨镜还没摘，身上穿着军绿色的派克大衣，头周围一圈绒绒的深栗色帽子毛领，显得她的脸又白又小。
　　“呀，你回来了？什么时候到的？”唐安然站起身来，虽然知道苏清祭今天会回来，但眼下见到她，还是惊喜。
　　苏清祭摘下墨镜，“刚到。”
　　她视线往唐安然的手机上扫了一眼，“在看《竹剑》？”
　　“嗯，毕竟回京要去陈导那里试镜《竹剑2》，我再回顾一下第一部 。” 
　　十天未见，再加上心里惦记着鱼凌亦的那番话给唐安然的影响，苏清祭有许多话想和唐安然说。
　　然而化妆间里人多，她马上还要去上妆，准备晚上的拍摄，不太好谈事情。
　　想了下，她寻了个借口，邀请唐安然：“晚上我请你吃饭吧？庆祝杀青。”


第114章 在一起
　　唐安然同意了苏清祭的邀请。
　　苏清祭去另一个化妆间上妆， 她坐回化妆椅上，视线虽然放回到手机里的电影上， 心思却游离起来。
　　之前鱼凌亦的那一番话，让她这十天想了颇多， 但这半年来的相处印在脑子里，她也不至于被鱼凌亦明显带着“情敌”意味的言语搅乱了心思。
　　反倒是让她印证了心中的某些感觉。
　　怎么说呢， 人有时候会有这样的感受，一件东西一直在身边，感觉不出什么来， 但一旦失去，就会不舍。
　　这些天她发现， 假如想象到苏清祭离开， 她心口就会不可控制的隐隐作痛。
　　尤其再一想， 如果苏清祭去和别人在一起， 比如她和鱼凌亦共同返京，如果她们....
　　联想到这些，唐安然更是心中发堵，就像被用力捶了一下心口一样的难受 。
　　好歹是个成年人，唐安然知道自己产生的这些心理该如何解释。
　　她对苏清祭的感情，答案或许已经很清晰了。
　　回想起这段日子，她和苏清祭的相处，其实，大概可以算得上是在暧昧期，她早已默认了苏清祭， 只是还没确定关系而已。
　　苏清祭贴心的说给她时间，她也真的在考虑自己能不能不受心理阴影的阻碍，敢不敢真的接受这段感情。
　　但现在一想，其实她潜意识里早就接受了，不是吗？
　　偶尔亲密的举动，有时稍显暧昧的话，这些并没有让她心中产生不适，更没有让她产生想逃离的心思。
　　而这次鱼凌亦的出现，让唐安然意识到她无法想象苏清祭的离开。
　　不舍与痛心的感觉太过真实。
　　一切的一切，都是因为，早就喜欢上她了吧？
　　刚才苏清祭出现在自己面前，那股看到她的脸、从心底里不由自主产生的喜悦，作不得假。
　　《竹剑》的剧情正好到了高||潮，唐安然却完全无法把注意力放到电影里。
　　想到苏清祭刚才的笑容，她白净的脸上浮起一层薄粉，嘴角也勾起了压不住的弧度。
　　景小桃在她旁边，看着感觉奇怪，出声问了句：“姐，你热吗？要不要把羽绒服脱了？”
　　小桃助理一脸困惑，这怎么看着看着电影....莫名其妙的脸开始红了？热的吗？
　　但是这迷之微笑是怎么回事？
　　她没记错的话.....这电影....好像还挺悲情的吧？
　　听到自己助理的声音，唐安然抬头一愣，“.....啊？”
　　景小桃眨了眨眼睛，唐安然这才忽然发觉，脸上居然有些烫。
　　她赶紧掩饰性的扯了扯羽绒服的领子，目光躲闪了下，“...额，那个，是有点热......帮给我倒杯水吧，要凉的。”
　　“哦...好....”。
　　喝了两口凉水，唐安然一只手摸到了自己脸上，掌心微凉，正好降降温。
　　她越来越怀疑自己的脸是不是有自己的意识，动不动就红，都不和她打一声招呼的。
　　有些时候真的很尴尬好不好！
　　唐安然抓紧让自己的思绪落回实际。
　　其实鱼凌亦的话也并不是没有不好的影响，唐安然一直是对自己不自信的，从经历过薛曼绮的事情之后就一直如此。苏清祭又确实如鱼凌亦所说，是凤毛麟角一般的人，所以，于唐安然来说，她这些天深深的觉得自己不够好，而喜欢的人如此优秀，心生愁闷是自然的。
　　这也是她这几天，和苏清祭聊天的时候，话少的原因。
　　想到这些，她的心情又跌落下来，电影的进度条已经向前走了二十多分钟，她却一丁点都没看进去。
　　唐安然把进度条往回拉，想重新看一遍，景小桃过来叫她：“姐，韩导让您过去一趟。”
　　时间也不早了，晚上的戏要开拍了，韩山文提前叫她过去，想给她讲讲戏。
　　没过多久，苏清祭换好戏服，片场拍摄开始。
　　冷蕊孤身入敌营，取得敌方的行军地图，还烧了敌军粮草，敌方军心大乱。可冷蕊未能全身而退，身中一刀，从腹部横着划过。等她强撑回来见到宁岚的时候，已是性命垂危。
　　宁岚抱着弥留之际的冷蕊，痛心欲绝，万般不舍、万般不忍，怀着如绞的心情，含泪吻了一下冷蕊的额头，冷蕊在宁岚怀里永远闭上了双眼，含笑离世。
　　春日暖，桃花浓，一树繁花飘落，两人天人永隔。
　　“卡！”
　　韩山文举着喇叭，喊了一声卡，这条一遍过。
　　唐安然在苏清祭怀里睁开眼，到现在这一刻，她在《江山计》里的戏份全部拍完，正式杀青。
　　她起身，抬手给苏清祭擦了擦眼泪，“哭的这么伤心。”
　　“你都没了。”
　　“我这不在呢吗。”
　　两人对视，具是扑哧一笑。
　　钱塘影视基地的剧组比之京郊影视城多了数倍，大小明星数不胜数，偷拍的狗仔也多了不少，苏清祭和唐安然在钱塘拍戏，本就有不少狗仔摩拳擦掌准备拍出个大新闻，两人一同出去吃饭多有不便，故而关于晚餐的地点，苏清祭征求了唐安然的意见，两人也不打算出门了，就在套房的餐厅里。
　　西湖集团旗下的这家天际江酒店是一家五星级酒店，主厨的手艺不在话下，尤为擅长杭帮菜。
　　苏清祭让奚竹去预订，晚上两人回到房间的时候，餐桌已经被布置好了，只等上菜。
　　服务生被传唤来，一道道精致的菜码被摆到桌上。
　　两人进卧室收拾了下。
　　坐到桌边的时候，苏清祭换了一件暖白色的高领针织衫，胸前搭配着一条珍珠吊坠的毛衣链，刚吹干的墨发自然的披在肩上，暖光一打，为她平添了几分温柔。
　　明显她是比较重视这顿晚餐的，唐安然有如默契一般，在穿着上同样没有随意。
　　一条适合冬季的深橘色刺绣连衣裙，不显得过于正式，又不失用心，她把头发挽在后面，明眸一笑，温婉可人。
　　今晚之所以用了心的打扮，倒不是因为她想主动表白，而是由于今天她的角色杀青，接下来....应该就没有能和苏清祭以工作名义相处的时间了，以她的水平，在可见的未来里，大概暂时没有能和苏清祭合作的机会。
　　演员这职业，总是聚少离多。
　　故而唐安然想认真的对待今晚的晚餐。
　　音响放着轻柔的钢琴曲，灯光刚好，氛围合适。
　　唐安然问候了苏清祭爷爷的身体情况，闲聊几句，隔空碰了一次香槟杯，苏清祭引入一直想说的话题。
　　“鱼凌亦告诉了我，她那天和你说了什么....”
　　苏清祭把酒杯放下，抬头看过去，“你不要听她乱说，她所提到的那些，我根本就不在乎。”
　　唐安然听着她说，眨了眨眼睛
　　其实吃饭之前，她隐隐有预感苏清祭是想和自己说些什么，却没猜到苏清祭会提这件事。
　　“....啊，”迟钝了下，唐安然笑笑，“我其实...也没往心里去。”
　　苏清祭仔细观察她的表情，“没有的话....那最好了。”
　　“嗯。”
　　低头，复又抬头，苏清祭又确认了遍，“真没有？”
　　唐安然摇头一笑，“真没有。”
　　“唉，其实，糖糖，”苏清祭不放心，还是主动解释：“如果我在乎地位、出身那些事，那我.....早该在家里的安排下去沧海任了职，牢牢握紧自己手里的股份，虎视眈眈着更大的蛋糕，而不是像现在这样，随自己的心意进入娱乐圈，做一个演员，恨不得三百六十五天都在剧组，对家里的生意甩手不管。”
　　唐安然放下筷子，听苏清祭神情分外认真、貌似还带着些紧张的说了一堆，竟觉得她有些可爱，便淡淡笑着回应，“嗯，我知道。”
　　“你要知道，你所认识的作为演员的我，就是真的我，我不希望我的另一层身份让你产生压力，人无法选择自己的出身，但万幸我可以选择自己的道路，也能够不被左右的喜欢自己想喜欢的人，我对你敞开心扉，希望你不要有任何顾虑。”
　　“我没有对你的身份有顾虑....”
　　“...那你这几天在微信上，怎么话都说的不多？”
　　“额....”
　　唐安然视线低下去，思考片刻，“我.....”
　　她犹豫了，总不能说，我发现我喜欢你，但你太优秀了，我觉得我不够好，所以愁？
　　苏清祭见状，倒是没来由的提起了心，砰砰的跳。
　　唐安然唇边的话周旋了几个来回，看看苏清祭，又看看桌面，反复几次，终于把心一横，开口道：
　　“你也知道....你有多优秀...喜欢你的人能绕地球好几圈....”
　　“我吧....我...”
　　即将说出口的话，让唐安然欲言又止，暖灯下，她红了的脸避无可避，苏清祭眼尖的发现，似乎是预感到了她想说什么，心跳更是擂鼓一般停不下来。
　　“...你、怎么...？”苏清祭也跟着她一起磕绊。
　　脸烫就烫吧、烧就烧吧，唐安然抬起视线，和苏清祭那双让人一见倾心的桃花眼对视。
　　两人：“.....”
　　唐安然头一偏，算了，还是没有勇气。
　　她看着桌面，支吾道：
　　“你那么优秀，我...我发现我喜欢这么优秀的你....觉得自己不够好，就有些郁闷....”
　　“然后一想到你离开，我设想，我是说设想，设想你去和那位鱼小姐在一起了，我就感觉心里很不舒服....会很难受....”
　　“这两天想了挺多的吧....”
　　唐安然说了一堆，紧张之下也算不上有逻辑，但足够苏清祭注意到那几个关键字了，其余的根本就是左边进右边出，全当做了背景音。
　　唐安然还没说完，苏清祭却直接从座位上站了起来。
　　唐安然话一顿，“......你干嘛？”
　　苏清祭没说话，走到她面前，微微弯腰，一言不合的把她搂在了怀里。
　　越抱越紧。
　　一切忽然，尽在不言中。
　　鼻尖贴着她身上的香味，唐安然主动回应，抬手回抱她，闭上眼睛，长舒了一口气。
　　时间仿佛静止了会儿，耳边，苏清祭忽然道：“你刚刚说的什么，声音太小我没听清。”
　　“哪句？”刚才她说了那么多。
　　“就那句。”苏清祭意有所指。
　　唐安然明白她想听什么，于是松开怀抱。
　　苏清祭弯腰站着，唐安然坐在椅子上，她抬着头，对上苏清祭好看的眸子。
　　“想听？”唐安然弯眼。
　　“嗯。”
　　话音刚落，没等苏清祭反应过来，唐安然忽然勾着她的脖子站了起来，对上她的嘴唇，轻轻吻了上去。


第115章 依偎
　　唐安然蜻蜓点水的吻未等离开苏清祭的唇， 就被苏清祭搂紧腰背， 加深了这个吻。
　　唐安然：“唔...”
　　唇边溢出的声音马上就被吞噬， 融进纠||富强||在一起的呼吸里。
　　唇||民主|ban之间轻柔的摩擦接触， 浅||尝试探。
　　唐安然密扇一般的睫毛轻颤着。
　　分开，四目对视， 有羞涩，有爱意。
　　苏清祭心里一软，把她拥进怀里，怜惜道：“糖糖....”
　　女人的身体很柔软， 乖乖的任她抱着，纤臂主动回抱在她的腰间。
　　苏清祭偏头， 轻||自由平等||wen她的耳朵。
　　唐安然半边身子一麻， 嗔了一声，“讨厌....”
　　话一出口，她才意识到自己的声音听起来有多么的娇羞。
　　这回是两个人的脸红心跳。
　　苏清祭看到她害羞的样子，又轻啄了下她粉||公正法治||唇， 吐气如兰道：
　　“你今天.....怎么不是水蜜桃味的呢？”
　　唐安然怔住，什么水蜜桃味？
　　旋即， 她反应过来，张大眼睛惊讶：“你记得？！”
　　那晚在苏清祭的别墅里， 她弹完钢琴， 苏清祭喝醉，演了一段《芝加哥迷踪》里的片段，吻上了她的嘴唇.....那天她涂了水蜜桃味的润唇膏， 苏清祭醉醺醺的说她是水蜜桃味的。
　　她那晚....不是喝醉了吗？
　　苏清祭发笑，“那么甜，我怎么会不记得？”
　　唐安然反应过来了关键，气呼呼的说：“你、你那晚是假装的？没喝醉？”
　　“嗯....”苏清祭认真的思考了一番，说了一句模棱两可的话：“那晚月醉人，酒醉人，你更醉人，你猜...我醉没醉？”
　　唐安然脸上红透，气恼的锤了她两下，苏清祭只笑着，却未躲。
　　唐安然有种使力打在了棉花上的感觉，亏她那天还真以为苏清祭喝醉了。
　　所以自己是被她精湛的演技蒙的团团转？唐安然想想感觉好气，戳了下苏清祭的肩膀，不让她抱自己，“坐回去，好好吃饭。”
　　苏清祭自知理亏，倒是从谏如流，“好。”
　　某个在外高贵冷艳的影后在自己女朋友面前，再也不可能端起粉丝们熟悉的高冷毒舌人设了，宠妻狂魔属性已点满。百合小说:859688651
　　晚餐接下来吃的颇有几分腻腻歪歪的意思，苏清祭不管怎么看都觉得唐安然比桌上的菜更加的秀色可餐，笑意藏不住，唐安然看苏清祭一眼，也是眉眼温柔，带着几分羞意。
　　原来两个人互相喜欢，世界会带上甜蜜的滤镜。
　　酒店餐厅的服务生上来收拾餐桌，两人在客厅，谁也没有回房间的意思。
　　唐安然最近一直在看和《竹剑》相关的东西，不管是原著、电视剧还是电影，苏清祭便和她聊起了《竹剑》电影的第一部 ，还有导演陈律家的一些趣事，也聊到了他在剧组的拍摄习惯。 
　　陈律家之前被苏清祭请回来做《江山计》三组的导演，唐安然和他有过合作，并不陌生，但拍电视剧和拍电影还是有很多不同，陈律家作为中生代最著名的导演之一，在自己的电影片场还是很严格的。
　　他擅长拍武侠，尤擅拍江湖之中的女子，电影画面总是极富美感，剧组的摄影师也是获过奖的。
　　陈律家是个很注重美的导演，因此决定了他对演员的形体和武打动作精益求精，所以他拍电影有个规定，那就是开机之前，主要演员都要参加形体集训。
　　苏清祭和唐安然讲了很多，不光是陈律家，还有好多国内外的其他导演，其中不乏几位国际名导，当然，说的最多的，当属《南朝四百八十寺》的导演何邦。
　　那是苏清祭的出道作品，由于苏清祭当时没有接受采访，故而当年的拍摄细节鲜为人知，现在苏清祭亲口讲述，透露了好多未公开过的事情，还有一些她的表演方法，唐安然听的津津有味。
　　两人原本是坐在沙发上聊的天，随着夜越来越深，落地窗外，月朗星稀一片清辉。
　　套房位于高层，酒店的位置在影视基地旁边，并不在市区，夜幕倒是没被城市的灯光遮掩多少。
　　唐安然随意往窗外一看，便被那清朗的夜景吸引，她惊讶了一声，“呀，外面好漂亮！”
　　天上明月皎白，星旷四野。
　　唐安然起身，走到落地窗边。
　　苏清祭跟着她，从身后轻轻环抱住了她的腰，下巴放在了她肩膀上。
　　唐安然低头看苏清祭搂着她的手，纤纤素手骨节分明，修长好看。
　　她把自己的手覆上去，苏清祭反手一握，和她十指交叉。
　　谁都没打破这安静的一刻，两人静静望着窗外静谧美好的的夜景。
　　“会不会太不真实了，”唐安然靠在她怀里，食指摩挲着苏清祭细腻的手背，“国际影后苏清祭竟然是我女朋友了。”
　　“有什么不真实的，千真万确，”苏清祭轻吻她的侧脸，“而且，是我先喜欢上你的。”
　　唐安然偏头看她，眼前的人，五官极美，出身和地位都是众星捧月一般的人，美好就如此时天上那一弯净月。
　　“我平平无奇，因为一场意外而和你相遇，真不知道你看上我哪里了。”
　　“意外？”苏清祭纠正她的措辞，“哪里是意外，那是命中注定，感觉对了，哪需要那么多的理由。”
　　“嗯...”
　　“那你呢，什么时候喜欢我的？”
　　“....我也不知道，但是你之前使坏，故意逗我，我也没有不能接受的感觉，可能....”
　　“可能早就喜欢我了，但是没发现？”
　　唐安然淡淡一笑，并未否认。
　　回想起相遇的那天，她感叹命运的神奇，给她再天马行空的想象力，她也不敢想象半年之后的现在，她会和苏清祭相拥在一起。
　　苏清祭此时温柔的样子与和那晚帮她解围时、自带两米八的气场相比，简直判若两人。
　　“你的粉丝要是知道你这么温柔的样子，下巴都能惊掉，”唐安然朝她眨了眨眼睛，“说好的高冷人设呢，苏老师？”
　　苏清祭笑了，她用鼻尖蹭了蹭唐安然的侧脸，“高冷是给外人的，我疼你还来不及，怎么可能对你高冷。”
　　“说好的收我为徒，指导我演戏，我看你也没指导多少....”唐安然忽然记起这么一茬。
　　想起苏清祭几次三番的逗她，唐安然轻声吐槽：“我看你倒是借演戏的名义，行了不少....”
　　“不少什么？”
　　“不少....”唐安然被她问的脸一红，不少苟且之事？调戏之事？好像听起来怪怪的？
　　支吾半天，实在找不到一个合适的，唐安然责怪她一眼，低声说：“不少什么你自己知道。”
　　苏清祭发笑，搂紧了她，“我不知道，我只知道我的乖徒弟真可爱。”
　　唐安然拍她的手，“去去去。”
　　“打情骂俏”了一番，两人姿势改变，从背后抱变成了面对面拥抱。
　　两人依偎在一起，苏清祭正经起来，语气深情：“糖糖，我开始想你了。”
　　唐安然明天早上九点的飞机，人还在自己怀里，思念却提前了一步。
　　苏清祭略带些不满，“我刚从京城回钱塘，你又要返京了。”
　　唐安然闭着眼睛，鼻尖萦绕着苏清祭身上的，让自己安心的香气，“...我也想你。”
　　“回去准备陈律家的试镜，别太辛苦。”
　　苏清祭沉吟了下，接着道：“其实这个角色，我可以直接....”
　　唐安然听明白她话里的意思，直接从她怀里抬起头，拒绝了她的想法，正色道：“不要，这件事你不许帮我，我要凭自己的实力。”
　　苏清祭定定看着她，点了点头，“嗯，好。”
　　唐安然无比认真的和她对视，目光像要看进她眸光深处，“我不要只成为他们口中，你保护的金丝雀。”
　　“你是我女朋友，才不是什么金丝雀，不要理会那些闲言碎语，《江山计》播出后，大家会看到你的演技。”
　　苏清祭拨开她散下来的一缕发丝，眉眼温柔的鼓励，“这次《竹剑2》的角色，我相信你一定可以拿下来。”
　　“你不许在后面通融。”
　　“绝对不会。”
　　得到了承诺，唐安然这才放心，苏清祭能帮她回到娱乐圈，但她不能心安理得的依赖苏清祭的帮助，她要用自己的实力站稳脚跟。
　　夜幕上的某一颗星星，没有被皎洁的月辉掩盖，闪烁着明亮。
　　苏清祭指给她看，两人一起望向天幕。
　　“我相信自己的眼光，有朝一日，你一定会和我竞争星光奖。”
　　星暗月寂，天明日升。
　　翌日，唐安然回京。
　　在经纪人那里拿到《竹剑2》剧本，接下来的时间，她一边准备一边等通知去参加《竹剑2》的试镜。
　　半个多月后，苏清祭在《江山计》杀青。
　　她的档期里没有空隙，沪市的活动紧随其后，而后她又马不停蹄的再次启程，飞往柏林。
　　二月三日，一年一度的柏林电影节如期开幕。
　　这是一场世界电影的盛事，国内去的熟面孔也不少。
　　受关注最高的自然是苏清祭，女星除她之外，还有几位国内的一线。
　　其中的两位，又给微博上的某些cp粉提供了新的嗑点。
　　小花宋若唯还有影后景玥，一个是曾经被苏清祭提携过的、前一阵还和唐安然传过不和的后辈；一个是之前在电影中和苏清祭有过合作的影后。
　　娱乐号发回了柏林红毯的高清图，评论里不乏苏清祭和这两人的cp粉的尖叫。
　　【唯唯看苏神的的眼神，真的满是爱意啊！】
　　【我不管，明年合法的时候我苏宋一定会发糖的！】
　　【呜呜呜，楼上姐妹借你吉言，我嗑爆这俩！】
　　【啊啊啊！双影后又站在一起了，我的青春回来了！】
　　【两位女神站在一起好配啊，简直是天造地设佳偶天成，在一起在一起～】
　　【结婚！原地结婚！我是民政局我自己来了！】
　　唐安然在经纪人池雯的陪同下，正在等待《竹剑2》的试镜，前面一个小花刚进去。
　　知道今天苏清祭在柏林走红毯，她上微博紧跟实时情况，结果随手一翻，就看见了这么一大堆。


第116章 柏林红毯
　　对于这些评论，唐安然也只是一看而过罢了， 不然也没有什么办法。
　　但要说她完全不在意， 也不太可能， 至少坐在她对面的池雯发现， 唐安然看微博的时候， 嘴角微微撇了撇。
　　从手机上抬起头， 唐安然发现池雯正看着自己。
　　作为业内知名的金牌经纪人，池雯的外表永远都是干练的。
　　“看什么呢？”她轻启红唇， 随意的问。
　　“...额。”唐安然低头看了眼手机。
　　苏清祭对和她在一起的事情没有隐瞒，第二天双方的经纪人和团队都知道了这件事，池雯已经知道她和苏清祭在一起了。
　　眼下....不知为何，在池雯的注视下，唐安然忽然觉得...告诉她自己在看苏清祭.....有些不好意思。
　　她支吾了声，目光游离，小声道：“那个....苏老师柏林的红毯图。”
　　“哦～”
　　池雯语调上挑， 一副早有所料的样子。
　　唐安然脸上一热。
　　瞄到唐安然耳尖变红， 池雯笑了笑， 神色慨叹而欣慰。
　　她算是看着唐安然成长起来的， 作为一手发掘了唐安然的经纪人，池雯当年对她寄予厚望，可后来命运弄人，唐安然竟然遭遇了那样的事，对此，池雯除了惋惜， 也无能为力。
　　现在她和苏清祭在一起，事业回暖，也找到了属于自己的幸福，池雯作为见证人，由衷的为她感到开心。
　　刚才唐安然撇嘴，池雯虽没看微博上的情况，但猜测因果，柏林红毯肯定不止苏清祭一个人的照片传回来，忆起此次同去柏林的女星，池雯便对评论里的内容猜到了个七七八八。
　　故而，她顺口安慰：“评论不过是粉丝的自娱自乐而已，别在意。”
　　唐安然笑了笑，把手机交给景小桃保管，“我就随便看看，没在意。”
　　唐安然否认，池雯也没拆穿她，建议她再看看今天要试镜的桥段：“马上就轮到我们了，再看看剧本吧。”
　　微博里的乌烟瘴气看多了容易影响心情，一会儿的试镜可尤为重要。
　　柏林。
　　苏清祭接受完采访，助理和保镖们簇拥上来，往保姆车上走。
　　二月份的天气寒冷，她身上那件香槟金的高定晚礼服是露背的，可谓美丽冻人。
　　一离开记者们的镜头，奚竹赶紧给她在身上披了件长羽绒服。
　　苏清祭两手攥着羽绒服的领子，羽绒服的内里提前被助理烘热了，她裹紧衣服，身子逐渐回了暖。
　　一边走，奚竹一边向她汇报国内微博的情况。
　　苏清祭一向不喜欢被拉着和组cp，所以有这种情况，奚竹有必要第一时间汇报。
　　听完，苏清祭点点头，“好，我知道了。”
　　一行人到了保姆车附近，几个小助理提着苏清祭的裙摆，送她上车。
　　经纪人傅瑾等在车里，刚一坐下，苏清祭向奚竹要手机，“竹子，手机给我。”
　　“呐，给您。”
　　车身是长条形的，车内左右两条长座椅相对着，后排是一个沙发宽位。
　　苏清祭坐在沙发右边，傅瑾坐在她左侧，助理们坐在前面的两排长椅上。
　　众人坐好，车子没行驶多久，苏清祭看完微博，放下手机，转头对傅瑾道：“傅姐，微博上我红毯的那些图，尤其是与景玥和宋若唯合照的那些，做下控评。”
　　“好的，”傅瑾应下，早有准备的说：“知道你不喜欢组cp，控评方案早就准备好了，一会儿就能处理好。”
　　刚才苏清祭在走红毯，拍好的照片即时发回国内，她一直在让工作室的人盯着，评论的情况她第一时间就知道了，也早料到苏清祭的处理方式，毕竟她一直如此。
　　傅瑾话音落，苏清祭转头看她，眉一挑，淡淡开口：“谁说我不喜欢组cp？”
　　“嗯？”傅瑾一愣，眼神询问。
　　众助理原本各自忙着手头的事，苏清祭此言一出，纷纷看了过来。
　　谁知，苏清祭接下来说了一句让她们都意想不到的话。
　　“我这两天有个想法，回去之后想参加一个综艺，就当放松了。”
　　“综艺？”傅瑾几乎以为自己听错了。
　　苏清祭是不愿意参加综艺的，去年的《经典出演》是她目前参加过的唯一一档综艺节目，导演组之所以能请到苏清祭做导师，是因为《经典出演》的总导演是房河东的儿子。
　　苏清祭卖自己老师房河东的面子，才答应去做的导师。
　　所以这次是什么原因，竟然让苏清祭主动开口要去参加综艺？
　　奚竹一副看到太阳打西边出来的样子。
　　其余工作人员也都惊诧，鸦雀无声。
　　眼见苏清祭不像开玩笑，傅瑾定了定神，问了下去：“你是想....参加哪档综艺？”
　　苏清祭吊足了她们的胃口，“叫什么来着.....？”
　　她扶额，仔细想了想那档节目的名字，“好像叫....我们在一起？还是我们一起吧？”
　　“嘶——”
　　不知是谁倒吸了一口凉气。
　　傅瑾眼睛张大，那节目不是一档....？
　　她难以置信，再次确认：“你难道是想说....？企鹅TV的那个《我们一起吧》？”
　　“哦，对。”苏清祭点了点头。
　　助理们一副惊掉下巴的样子，个个瞠目结舌。
　　企鹅TV的《我们一起吧》是一档比较成熟的节目，已经播出了两季，现在正在录制第三季。
　　自播出以来，该档综艺的收视率居高不下，只因内容很吸睛，极具看点。
　　从“我们一起吧”这五个字就可以猜测到，这是一档与恋爱有关的节目，节目内容也确实如此。
　　节目组邀请的嘉宾都是“情侣”，有真情侣，也有荧幕情侣，每一期的录制时间是两天三夜，每季有三对固定嘉宾，偶尔有飞行嘉宾加入，飞行嘉宾一般都是荧幕情侣，基本都是为了宣传新剧来的。
　　这季的录制已经开始了，苏清祭如果想参加，那必然是以飞行嘉宾的身份。
　　苏清祭看自己团队的人一个比一个惊讶的样子，为自己找了个理由：
　　“我看他们这档节目正在录制，播出时间与《江山计》的播出时间重合，顺便就当给《江山计》做宣传了。”
　　奚竹一听，心道：姐，不愧是你，好一个顺便。
　　主要还是谈谈恋爱，顺便宣传宣传自己的新剧？
　　人家别的电视剧播出的时候，演员对于配套的节目宣传一般都要参加几个，这方面在与剧组签的合同里都有要求。
　　四年前拍完《肃杀》，苏清祭参加了两个访谈节目，也算是达成了指标，但这次谁让苏清祭自己就是《江山计》的制片人，不想参加节目就不去参加，《江山计》的配剧宣传工作基本都安排给了男一号肖南风。
　　傅瑾本来以为这次苏清祭不会给《江山计》走活动了，谁成想苏清祭竟然自己主动提出了要求。
　　还是一档恋爱综艺。
　　这联系到节目组，导演还不得兴奋的原地起跳？多应同婚合法第一年的景啊，还是别的节目求爷爷告奶奶都请不来的苏清祭。
　　她觉得应该不用问苏清祭是想和谁一起参加了，但还是多了一嘴：“你想和唐老师一起参加？”
　　苏清祭一副那还能和谁的表情，“不然呢？”
　　傅瑾被她噎了回来。
　　她的思绪突然飘回了几个月前。
　　是谁信誓旦旦的说过“我怎么可能炒cp的”？
　　这明明是想炒到家喻户晓的节奏好吗！
　　傅瑾快速的分析利弊，觉得苏清祭如果和唐安然去参加这个，那几乎跟向公众出柜没区别了，并且按照她想做什么就做什么的任性，在节目里直接把恋情公开了也不是不可能。
　　就算她不公开，网友也会往那边想的，毕竟她和唐安然的绯闻已经传了半年，和绯闻对象一起参加恋爱综艺，那不直接是此地无银三百两的意思吗？
　　公开恋情这事儿可就大了。
　　苏清祭有不少唯粉，其中包括大量毒唯私生，傅瑾想想到时候网上那山崩地裂的情况，顿时觉得一个头两个大。
　　权衡再三，傅瑾劝道：“你要是参加这档节目....微博的热搜能直接瘫痪两天，这会不会太有话题度了些？”
　　“不正好配剧宣传吗？话题度大了不好吗？”
　　傅瑾：“......”
　　苏清祭态度坚决，傅瑾只能答应下来，谁让苏清祭是老板。
　　京城。
　　唐安然试镜完毕，除了女主，她还试了女二的角色，陈律家表示满意，夸了她两句，让她等通知就好，有结果会告诉她经纪人。
　　回家的车上，再看微博，原本那些站cp的评论就跟被洗过了一样，现在底下清一色全是苏清祭的粉丝刷屏，看不到拉娘配的影子。
　　唐安然料想应该是苏清祭的团队控了评，把那些言论盖了过去，毕竟苏清祭一向不喜欢和那些女星牵扯上什么关系。
　　正这么想着，微信来了通知。
　　苏清祭：【给你的独家红毯照。[图片]】
　　唐安然一看，苏清祭发了一张没见过的照片过来。
　　角度是走红毯之前，车门打开，她一条腿刚刚迈下车，回眸一笑看镜头，有人在车里拍摄的。
　　唐安然没想到她会特意给自己拍一张走红毯的照片，惊喜而意外。
　　聊了两句，苏清祭提到把微博的评论清了，说有了她，更不想和别人扯上什么cp关系。
　　简短的说了十几分钟的话，苏清祭有采访，唐安然让她先去忙。
　　她把手机放到包里，看到包中《竹剑2》剧本。
　　剧本被卷起来放在包里，此时露出了内页，上面有她用荧光笔画的笔迹。
　　对于这次试镜，她很重视，准备的也很认真，但对于试镜结果，她并没有把握，竞争对手们实力都很强，刚才排队试镜的时候，光是当红小花她就看到了不下六个，影后级别的也有三两个。
　　她已经做到了尽力，试镜戏份的发挥也很稳定，至于能不能拿到这个角色，她期待，但不强求。
　　拿不到也没关系，有之前的曝光打出的名气，再加上几年前就被众多导演们认可的演技，片约她不缺，池雯为她压了好几个古装言情的本子在手里。
　　按池雯的话说：这次没通过《竹剑2》的试镜也没事，这些剧本随便挑哪个出来都是一部大IP女主。
　　二月十八日，柏林电影节闭幕，苏清祭回京。
　　她几乎没有休息的时间，第二天就开始了工作，为《江山计》的宣传片补拍一个镜头。
　　当时韩山文和陈律家讨论过，想在剪出的宁岚和冷蕊感情线的那版宣传片里，加一段吻戏。
　　今天的拍摄任务，就是这个。


第117章 专业演员
　　上午八点十五， 星洲传媒大厦。
　　池雯打电话让唐安然到她的办公室， 说有好消息要告诉她。
　　电话里池雯的语气很轻快， 还卖着关子。
　　电梯上行， 唐安然心里砰砰的跳， 池雯不说她也能猜到个大概， 或许、难道、莫非....是《竹剑2》的试镜通过了？
　　不然也没有别的什么好消息了吧？
　　唐安然脑子里期待着这件事情，说不激动那是假的， 可她又不敢过高的预计， 以免期望越大失望越大， 毕竟十几天前跟她一起试镜的女艺人优点各有千秋，大家都不差， 她也并没有多么突出，能不能成是真的不好说。
　　况且， 电影的选角在很大程度上都要看导演的眼缘，导演的话语权很大， 尤其像陈律家这种地位的导演， 他觉得哪个演员给他的感觉最对， 是有一槌定音的权力的。
　　期待感上升， 又被唐安然理智的压了下去， 就这么强行淡定了一路， 唐安然敲开了池雯办公室的门。
　　“进。”池雯在屋内道。
　　唐安然推开门进去，门口正对着窗户的位置，清晨的阳光随着她推门而入，洒了她一身。
　　唐安然穿着简约的白色卫衣和黑色的牛仔裤， 扎着丸子头，在阳光下笑容干净美好，“早上好雯姐。”
　　池雯坐在办公桌后面的椅子上，见她进来，带上笑容，“来了安然。”
　　唐安然走近，“有什么好消息啊雯姐？”
　　池雯勾着神秘的笑容，把桌子上的笔记本电脑调转过来，朝向她。
　　“看。”
　　唐安然目光聚焦到电脑屏幕上，往前凑近。
　　是一封邮件。
　　“...《竹剑之江湖无终》剧组....”
　　细瞧邮件的内容，唐安然表情逐渐激动，欣然惊喜：“雯姐，我、我通过了？！”
　　“没错，”池雯点了点头，笑着肯定，“《竹剑2》的女一号。”
　　她站起来，绕过办公桌，张开双臂，给呆立在原地的唐安然一个拥抱。
　　“安然，恭喜你。”池雯看着她，很欣慰，更带着一种吾家有女初长成的感觉。
　　“谢谢雯姐。”唐安然回抱她，惊喜未褪。
　　池雯拍了拍她的肩膀，鼓励道：“能在那么多演员中脱颖而出，我就知道你可以。”
　　“我....我有些激动，我没想到我真的能...”
　　“自信一点安然，”池雯见她一副不敢置信的样子，拉着她的手，说道：“你本来就有这个实力，那天试镜的时候，你的演技有目共睹。”
　　唐安然出道了多久，池雯就认识了她多久，作为唐安然的第一个经纪人，池雯太过了解她初出茅庐的时候是什么样的个性，如果说这四年被封杀的经历带给了唐安然什么变化，池雯能回答出一些不同，这其中最明显的，莫过于唐安然相较于四年前，缺乏了太多的自信。
　　“你立足于新的起点，不论过去几年遭遇了什么，都不能改变你本质的优秀，你现在是星洲要捧的艺人，必然有最好的资源，最好的团队，最好的公关，这一切迟来的，你都值得。”
　　池雯说的很走心，也很真挚，拉着她的手也用了些力道，似乎是想把自己的坚决与态度传递给她。
　　唐安然听着她说，重重的点了下头，眼睛里泛起一层泪花，“我知道的雯姐，谢谢。”
　　池雯有如长辈一般，拍了拍她的脸，“傻丫头，不客气。”
　　“哎呦，对了，”池雯放开手，拍了下自己的脑袋，忽然想起另一个重点，“我这还有另一个好消息要告诉你。”
　　“还有什么？”这回唐安然心中没有预案了。
　　“你肯定猜不到。”池雯别有深意的笑了笑。
　　“公司想安排你参加一档综艺，和苏清祭一起，做《江山计》的配剧宣传。”
　　《江山计》的制片人是苏清祭，出品方是星洲传媒，故而池雯说，是公司想安排。
　　唐安然一听，登时来了兴趣，和苏清祭参加综艺？
　　“什么节目？”她问。
　　“企鹅TV的《我们一起吧》。”
　　“啊？”
　　听到这名字，唐安然颇为意外，“我和苏老师....去参加这个？”
　　这节目她知道，之前还看过第一季，那不是....“情侣”去参加的休闲恋爱类综艺吗？
　　“嗯，对啊，你和她，”池雯理所当然的表示肯定，“怎么了？”
　　“......”
　　唐安然可能突然没搭上哪根弦，竟疑惑起来：“....那个...公司想要配剧宣传的话，不是应该安排男女主一起去吗？”
　　虽然《江山计》里女一号和她有百合感情线，甚至剧情里设定的宁岚的真爱就是冷蕊，但在戏份占比上，她这个女二号还是比不过男一号肖南风的，公司如果想安排去给电视剧做宣传，那不是应该让男女主一起吗....
　　肖南风作为流量炸子鸡，粉丝可不少。
　　池雯一听，笑了，心道：这傻孩子，真觉得去参加这档节目是为了宣传电视剧？
　　“公司就是这么安排的，档期我都给你安排好了，到时候你去参加就好了。”
　　正说着话，办公室的门被敲开，池雯的秘书探身进来道：“雯姐，人都到齐了，您可以开会了。”
　　“好的，我这就来。”池雯对门口的秘书点了个头。
　　“那您先去忙。”唐安然心里还有疑问，但池雯还要工作，她也不好继续问，反正是和苏清祭去参加，她想着一会儿看见苏清祭，好好问问这件事。
　　池雯低头看手表，“你们的拍摄十点开始，现在才八点三十五，还有一个多小时呢，要不你在这里坐会儿吧？”
　　“不用，我去摄影棚转转。”
　　“那好，走吧，一起出门。”
　　两人从办公室出来，唐安然看到景小桃正等着她，身边还站着一个穿西装打领带的男人，看起来很精英。
　　唐安然没见过这人，打量了他一眼，还以为是公司里哪个眼生的艺人。
　　池雯见到他，倒是和他点点头，微笑致意。
　　西装男淡笑回礼。
　　“姐，这位是星洲董事长的陆助理，找您有事。”景小桃介绍。
　　唐安然闻言，一怔，董事长助理？
　　她杏眸转过去，好生看了一眼，这才恍然注意到，这人的气质确实也不像艺人，原来是公司管理层的人。
　　但是董事长助理找她干什么？
　　“安然，我先去开会了，”池雯拍了拍她的胳膊，朝向会议室的方向，“回见。”
　　“好，回见。”唐安然和池雯作别。
　　池雯和陆松点了个头才走。
　　陆松对池雯保持着八风不动的淡定模样，看向唐安然的时候，他脸上的微笑才扬起的更大一些。
　　他礼貌的上前一步，握手和气的说道：“唐小姐，请问有时间吗？董事长想和您聊聊。”
　　“额....”
　　唐安然有些不明就里，星洲董事长这个名词，离她实在有些遥远。
　　她虽然是星洲传媒旗下的艺人，星洲董事长四舍五入就是她的老板，但平时她很少听到关于这位的事情，在媒体报道里活跃的都是星洲总裁——游落的父亲，游志赫。
　　唐安然回忆了下，貌似在哪里看到过，星洲的董事长好像是曹琴，那位有“娱乐圈教母”之称的老太太。
　　但是这位“不食人间烟火”的高层找她有什么事？
　　带着满心狐疑，唐安然跟着陆松在这层楼里左拐右拐，上了一架专属电梯。
　　电梯停在三十二层。
　　门开，是一个短厅，迎面是一扇质量极好的红木双开门，门上挂着牌子。
　　【董事长办公室】
　　陆松上前，拧开门把手，拉开半扇，侧身道：“唐小姐，请进。”
　　周围安静非常，气氛莫名有些诡异，还有些神秘。
　　从门口望进去，办公室里很明亮，陆松做着邀请的手势，唐安然挪动步子，“好....”
　　一进门是个多宝架前后镂空的屏风，隔断了视线，唐安然没看清里面是什么情况，身后的门已经关了。
　　面对未知，她有些不安，屋里十分安静，她试探的往里面走，宽大的老板桌映入眼帘。
　　办公桌后边是个棕色的真皮旋转椅，此时背朝着她，唐安然以为人在椅子上坐着，便放轻脚步走上前。
　　她刚想张口打声招呼，眸光一偏，发现桌子上立着个不太大的三角立牌。
　　【董事长—苏清祭】
　　唐安然登时动作一顿。
　　.....  ？？？
　　她站在原地，快速的眨着眼睛，还以为自己眼花。
　　忽然，一个柔软的怀抱从身后拥上来。
　　苏清祭不知什么时候走到了她身后，抱住了她的腰。
　　唐安然应激，下意识要躲，往后一看，熟悉的面孔映入眼帘。
　　苏清祭眉眼浅笑着，“糖糖。”
　　唐安然停在她怀里，看了看她，又转头看了看桌子上的立牌。
　　“你....”
　　“嗯，是我，”没等说完，苏清祭就承认了下来，“很意外吗？”
　　唐安然原地怔愣两秒。
　　意外倒是有的....但是联想到苏清祭的背景，倒也没什么不可能。
　　故而，她回答的颇为淡定，“嗯....还、还行吧....”
　　话音落，她又在苏清祭怀里半转过身，“你是星洲的董事长？我怎么记得董事长是曹太？”
　　“哦，她是我外婆。”
　　苏清祭一句话解释了此事。
　　唐安然在两秒之内进行了自行理解。
　　行吧....好像....更好理解了....
　　苏清祭抱她，“想不想我？我想你了。”
　　两人十几天没见了，思念肯定是有的。
　　唐安然回抱她，“嗯...”
　　“嗯什么？”
　　“想了...”
　　听到满意的答案，苏清祭勾起嘴角，“我听说你《竹剑2》的试镜通过了，我就知道你可以的。”
　　唐安然忽然从她怀里抬起头，“你没去和陈导疏通关系吧？”
　　“当然没有。”
　　唐安然靠回她怀里，“那就好...”
　　苏清祭抚着她的后背，“对了，雯姐告诉你了吧？综艺的事。”
　　“我还想问你呢。”
　　“嗯？”
　　“这综艺你同意参加了是吗？雯姐和我说公司安排配剧宣传，但是你不是不喜欢cp这东西吗，可如果要参加这个节目，那你肯定会被和我组cp的，公司安排这个——”
　　唐安然自顾自说着，忽然，她戛然而止，似乎是意识到了什么事情。
　　苏清祭原本在听着她说，见唐安然停下，她松开怀抱，笑意吟吟的刮了下唐安然的鼻子。
　　“反应过来了？小傻瓜？”
　　唐安然眨动眼睛，看着苏清祭一脸“你才想明白？”的表情，终于打通了某些关键。
　　雯姐说的是公司安排，但是公司、公司....
　　苏清祭都是星洲的董事长了，公司里谁还能安排她？
　　所以....是苏清祭自己要参加的？
　　“是你想去那档节目？”唐安然看着她的眼睛。
　　“嗯，我提的，”苏清祭拉着她的手，“趁着离拍《欲戴王冠》还有一段时间，想和你一起参加个综艺。”
　　《欲戴王冠》开机时间是四月十四，现在是一月份，两部剧中间的间隔是苏清祭每年的休息时间，说是休息，但期间她也并不空闲，代言，参见活动，时装周....真正意义上的空中飞人。
　　但这次，她想和唐安然有一段共同度过的时光。
　　“你不怕....我们的关系被曝光吗？”唐安然顾虑颇多。
　　“有什么好担心的？”苏清祭坦然道：“曝光就曝光，你是我女朋友，我为什么藏着掖着？”
　　她说的太过直白，唐安然被她逗的扑哧一笑，“哪有你这样的大明星？人家谈恋爱都是偷偷摸摸的地下恋，你放到明面上，还要宣传宣传？”
　　苏清祭轻声笑，“我看不错。”
　　唐安然嗔了她一眼。
　　苏清祭也不说话，只是看着她。
　　“你刚才说，我不喜欢cp...”
　　“嗯？”
　　“其实...景玥和宋若唯，她们都和我在微博上有过cp超话，我都让傅姐封掉了，但是和你的超话还一直在呢，我不是不喜欢cp，我只是不喜欢和无关紧要的人扯上关系，你是我女朋友，哪能和她们一样？”
　　她吻了下唐安然的额头，“酥糖，锁了。”
　　唐安然脸上一红。
　　“又脸红？”苏清祭离得近，唐安然吹弹可破的肌肤泛起红晕是那样的真切，“一会儿的吻戏你怎么拍，不会红成苹果吗？”
　　“去，”唐安然推了她一下，辩解道：“人家是专业演员好不好，拍吻戏怎么可能脸红？”
　　“哦？是吗？”苏清祭弯起眼睛，“唐老师这么专业，要不要提前对个戏？”
　　唐安然还没等说话，下一秒，苏清祭捧着她的脸，温柔的吻了下来。
　　上午十点，星洲传媒内，摄影棚。
　　这里苏清祭和唐安然都不是第一次来，冷蕊的定妆照就是在这里拍摄的。
　　只不过今天镜头里的人从一个变成了两个。
　　背景是绿幕，到时候会再做后期。
　　两人换好装，走进拍摄现场，韩山文和她们打招呼。
　　他这次手里没拿总是在手的、卷成筒的剧本，毕竟今天只是一个吻戏的镜头。
　　“你们一会站在这个台子上，我们先拍一个背景旋转的近景，然后再拍一个远景。”韩山文走到布置好的场地里，指给苏清祭和唐安然看。
　　“要拍两条？”苏清祭问。
　　“对，两条。”韩山文点了点头。
　　唐安然看了苏清祭一眼，苏清祭也转头看她。
　　那双桃眼里忽然变得似笑非笑，唐安然视线和她碰了一下，又赶紧挪开。
　　“来，先试一下吧。”韩山文对她们挥了挥手。
　　两人面对面，站到韩山文面前。
　　“我看看....这个姿势要怎么摆...”
　　因为没有剧本，所以全靠韩山文自由发挥，他左右瞧了瞧唐安然和苏清祭四厘米的身高差，再联想到剧中人物的人设，便指挥道：“这样吧，宁岚，你双手捧着冷蕊的脸。”
　　韩山文习惯在导戏的时候叫角色的名字。
　　苏清祭照做，凑近一步，双手捧上唐安然的面颊。
　　这个姿势，唐安然的头被摆正，只能和苏清祭对视。
　　苏清祭弯了弯眼睛，唐安然在她眼睛里看到了自己的倒影。
　　忽然想起刚刚在办公室里...吻的....
　　唐安然害羞，下意识想偏头，苏清祭手上一用力，没让她动，唇语道：“别躲，导戏呢。”
　　“你们靠近一下，我看看角度怎么样。”
　　韩山文可没在意唐安然现在心里有几面鼓一起在敲，眼里都是拍摄角度。
　　苏清祭偏头，作势要接吻。
　　韩山文一看唐安然像木头桩子一样，便指挥道：“冷蕊，你主动一点，贴上去。”


第118章 你勾引我？
　　韩山文话一出， 苏清祭眼底里明显的浮上笑意，想看看唐安然会作何反应。
　　那双美目仿佛是在表达：“等你呢，来啊。”
　　近在咫尺， 对面人的表情清晰的被收入眸中， 唐安然想起在办公室里的对话，心想苏清祭此时肯定在等着她脸红。
　　然而她话都放下了， 说好了自己是专业演员，看着苏清祭好似“胜券在握”、“翘首以盼”的模样， 唐安然给自己打气， 不想让她再一次得逞。
　　虽然每次苏清祭逗她，她都落败被苏清祭的声音动作撩的脸红心跳， 但这次她打定主意， 一定要扳回一局。
　　再不济半局也行。
　　不然片场这么多人呢， 镜头里她和苏清祭拍吻戏结果落得个自己面红耳赤， 那也太没面子了，多尴尬。
　　转瞬间， 她心生一计。
　　苏清祭正等着她靠近，唐安然便顺着韩山文的要求， 微微仰起了头，闭上眼，缓缓靠近苏清祭的双唇。
　　因为只是在试戏，两人还并不需要真正的接吻，唇间若即若离， 堪堪只有半厘米的距离。
　　韩山文在她们周围左看看，右看看，转头喊了声：“诶，老周！”
　　他招呼摄像师过来， 比划道：“你看看一会儿就这个角度，镜头推上去，这么拍。”
　　两人保持着这个姿势，要吻不吻的，一呼一吸之间，不可谓不亲密。
　　一般演员可能此时都闭着眼睛，避免尴尬笑场，但现在她们两个都已经确定了关系，所以倒是没有尴尬这一说，反而有种眼前皆是你的温馨。
　　苏清祭低垂着睫毛，和她眼神交流着，轻柔的呼吸微微吹拂在她的脸上。
　　那双桃花眼深深幽邃，深情款款，仿佛要拉着自己坠落，唐安然秉持着“专业演员”的职业操守，却仍然不免心跳加速，韩山文和摄影师的交谈声成了遥远听不到的背景音，再这么和她保持不动，唐安然觉得自己要沦陷进去了。
　　面颊隐隐有要升温的感觉，唐安然赶紧压下心跳，心想自己要逮住时机先发制人。
　　她这一计是套组合拳，总结起来就是出奇制胜，先手为王，将计就计。
　　数着苏清祭的呼吸节奏，唐安然睫毛轻颤，用只有彼此才能感受到的细微动作，鼻尖深吸了一口气。
　　气流刚从苏清祭的鼻子呼出，就被她享尽。
　　她本就仰着头，被苏清祭圈在怀里，姿势看起来既依附，又示弱，苏清祭呼气，她故意的一吸，无可避免的有了些挑逗勾引的意味。
　　苏清祭一怔，猝不及防，凝视着她的表情动作。
　　唐安然趁着她稍显愕然，也学着她刚刚的眼神，杏眸一弯，眼底浮起略带得意的笑。
　　这举动着实暧昧，唐安然脸上化着冷蕊的妆容，明眸皓齿桃花妆，三月桃夭灿烂，佳人浅笑逢迎，故意考验着坐怀不乱。
　　苏清祭自觉没那种定力，眸光明显暗了几分。
　　呼吸也重了些。
　　唐安然见她被自己撩到，还得意来着，可没过多久就意识到情况不妙。
　　等等....她撩是撩了，可是....撩完好像又不能跑....
　　这不是羊入虎穴吗？
　　苏清祭的眼神逐渐变得危险，瞧见唐安然开始慌了的样子，她似笑非笑，唇语道：“你...勾引我？”
　　气场一上来唐安然就怂了，她下意识想缩脖子，却被苏清祭把着不能动，只能僵硬着脑袋，眼睛连眨着否认：“没...我没有...”
　　苏清祭捧着唐安然脸的左手向后探去，指尖插到唐安然的发丝里，目光往她的嘴唇上落去。
　　“你信不信我....”
　　唐安然忽然生出第六感，猜测到苏清祭会做出什么来，心跳砰砰砰的重新提速。
　　韩山文的背景音在旁边响起：“清祭啊，你转个头我看看。”
　　有人打断，唐安然如蒙大赦，苏清祭却刚好得了机会，她浅浅一笑，转头对韩山文扬声道：“韩导，我觉得这个角度不错，拍出来的画面应该很美。”
　　她语气专业，唐安然竟然还天真的在等她下文，韩山文顺着问：“哪个角度？你示范一下？”
　　苏清祭素手轻抚唐安然的右脸，让她的头略微偏转了一个角度，自己也顺势歪头，而后双唇一贴，吻了下去。
　　唇瓣动了动，轻轻的吸吮。
　　舌尖痒痒的舔了下她的唇。
　　浅尝即离。
　　分开时，苏清祭鼻中嗅到甜甜的桃子味道，用只有两个人才能听到的声音，轻声道：“你今天又是水蜜桃味道的了。”
　　唐安然呼吸都滞了，一动不动。
　　苏清祭却面不改色的站直，一副没事人的样子。
　　她转头，正经的对韩山文说：“我觉得这个角度我和唐老师的脸拍出来都很上镜。”
　　其实这也是刚才韩山文想要的角度，但苏清祭真的亲了上去，韩山文哪里看不出这是两个人在调情。
　　在一起的事情苏清祭并没有避讳他，毕竟拍了半年的戏，就在韩山文的眼皮底下，在一起了也没什么需要向他遮掩的，韩山文也会守口如瓶就是了。
　　听到苏清祭这么说，韩山文哈哈一笑，倒没真和苏清祭讨论这个问题，摆摆手说道：“你们两个怎么拍都上镜。”
　　片场的工作人员朝这边张望着，今天拍吻戏，闲杂人等已经清场，留下的都是必需的工作人员。
　　他们这些小鱼小虾可不知道两人的关系到了哪一步，但都知道很不寻常就对了，此时看到两人试着试着戏就真亲上了，都一副“看见了不得了的事情”的表情。
　　韩山文环顾四周，拍手控场，“来来来！都愣着干什么？准备好了我们就实拍！”
　　众人不敢多看，忙碌起来，各司其职。
　　苏清祭和唐安然站到旋转台上，韩山文要先拍环绕的镜头。
　　看着唐安然的脸，韩山文疑惑了声：“诶....？”
　　不知何时，唐安然白净的皮肤忽然泛起淡粉，从脖子往上，连耳朵都未能幸免，甚至由粉变绯。
　　“这怎么脸还红了？”
　　众人的目光都向唐安然看去。
　　唐安然被视线聚焦，脸上更热，她慌忙摆了摆手，“没事...那个...我有点热...”
　　她找的理由倒有些道理，因为现在她穿的确实不薄，身后的绿幕背景到时候要做雪景，季节是冬天，飘雪，是宁岚想念冷蕊的一个梦，故而现在她们两个身上的戏服都是冬服。
　　唐安然披着梅红色的披风，脖子一圈是白色的毛领，红白一对比，显得她透粉的脸更明显。
　　苏清祭听到她的理由，意味不明的勾了勾唇，“唐老师，说好的是专业的呢？”
　　唐安然：“......”
　　她嗔了苏清祭一眼。
　　心道：还不是怪你犯规伸舌头！
　　“化妆师！快来给唐老师补个妆！”韩山文喊。
　　化妆师跑过来补妆。
　　苏清祭在一旁看热闹，面上云淡风轻。
　　见唐安然眼里明明白白的写着“都怪你”三个字，她眼中藏了笑，淡声对化妆师说：“多给唐老师打两层粉底，耳朵也要。”
　　唐安然：“......”
　　正式拍摄。
　　“来，三、二、一，Action！”
　　场记打板，苏清祭倾身，吻了下去。
　　韩山文在监视器后面足足看了五分钟，才举起扩音器喊卡。
　　唐安然感觉自己身上飘忽忽的，一分开，她身上没力气，抱着苏清祭往她身上靠，脸埋在了她毛茸茸的领子里。
　　苏清祭轻抚她的后背，提到刚刚，“刚才勾引我不是很得意的吗？”
　　唐安然更窘，没说话，粉拳轻捶了她一下。
　　下午又拍了一些福利片花，冬天天黑的早，收工之后从棚里一出来，才发现天已经全黑了。
　　苏清祭开车，两人一同回小区，明天唐安然还有工作，苏清祭要去医院看苏贯，苏贯的心脏搭桥手术比较成功，病情大为好转，情况乐观。
　　下车之前，唐安然在副驾驶告别，苏清祭拉了一下她的手，“等等。”
　　唐安然回头看她，在她眼中看出意图，羞道：“你今天都.....”
　　都亲了那么多了。
　　“不够。”苏清祭点了点自己的唇，等着她。
　　唐安然上前，吻了她一下。
　　刚要退回来，又被苏清祭探身追吻。
　　直到呼吸急促两人才分开。
　　唐安然擦了下她唇边自己的口红，笑道：“好了，我回去了。”
　　“嗯，”苏清祭点头，依依不舍，“回家给你打电话。”
　　“好。”
　　月朗风清的夜，喜欢满溢，就连梦都带着甜。
　　第二天是正月十五，元宵节，但艺人是没有节假日的群体，唐安然今天仍然有工作，要去录一首《江山计》的插曲。
　　苏清祭唱歌很好听，之前给《肃杀》唱过片尾曲，但《江山计》她不打算献唱，把机会给了唐安然。
　　苏清祭从医院过来、到录音棚的时候，唐安然还没录完，她便坐在外面等了会儿。
　　结束的时候是下午四点多，正好是饭点，两人去吃饭，一起过第一个在一起的元宵节。
　　奚竹开着车送她们两个过去，SUV往餐厅的方向行驶。
　　苏清祭和唐安然坐在后排，聊着聊着，说到了家人。
　　关于调查到的唐家，苏清祭在考虑，要不要告诉她。


第119章 老照片
　　苏清祭在车上犹豫几番， 还是没提起这件事，如果没有合适的契机，突然说起来怕是会有些突兀。
　　天色渐暗， 终于到达了目的地， 一家法餐私厨，位于京郊一处薰衣草庄园附近。
　　没有店牌， 定位高档，熟客制。
　　虽说今天是元宵节， 但苏清祭早上的时候突发奇想， 想带唐安然来这里吃法餐，便让奚竹打了电话预订。
　　车开的还挺远， 一月里看不见盛开的浪漫紫色， 倒是因为前几天下了一场中雪， 平坦的庄园地面上， 入眼皆是一览无余的晶莹素白。
　　这家私厨的老板年过七旬，年轻时曾经是法国一家三星米其林的主厨， 回国后在京郊开了这样一间餐厅，深受京城老饕的喜爱， 传言如果论法餐，这里屈居第二的话，那四九城里没有能排上第一的。
　　一般情况下，这里要提前三个月预约，但白卡会员除外。
　　白卡一共发出去十五张， 苏清祭是其中之一，她今天临时起意，不用提前那么久预约，早上打了个电话， 傍晚就来了。
　　老板的儿子亲自出来欢迎，还送上了对苏贯的问候。
　　两人一起走进去，正门进去是一个不长的走廊，墙上挂着许多相框，都是一些社会名流来此用餐时与主厨的合影。
　　唐安然一路看过去，目光扫过每一张照片，并没有看到苏清祭，倒是看见了苏贯。
　　这家法餐私厨的菜单比较传统，是按照十三道菜的顺序上菜的。
　　冻开胃头盘之后的第二道菜是汤，苏清祭点了法式清汤，唐安然要的是普罗旺斯鱼汤。
　　用餐环境安和静谧，摇曳的烛火点缀在桌旁，勾起情调和氛围，自然花草的隔断让用餐的隐蔽性极好，小提琴的乐声从不远不近的地方飘来，悠长细腻，伴奏着享受的夜。
　　两人用汤匙细细品尝着食物，闲聊之间，唐安然问到苏贯的情况。
　　“你爷爷的情况怎么样了？”
　　“还不错，”苏清祭把银色的汤匙轻放下，淡淡笑说：“手术挺成功的，虽然现在还躺在医院里，但已经从重症监护室出来了。”
　　唐安然点了点头：“那就好，希望他老人家快点好起来。”
　　她今天穿了一条连衣包臀裙，黑白左右对称，长袖窄领，头发一挽，低眉浅笑间，颇有几分成熟的韵味。
　　苏清祭的视线越过餐桌，烛光下，唐安然的妆容显出了与以往不同的魅力，苏清祭在她脸上停留了几秒，浅笑道：“嗯，他会收到你的祝福的。”
　　唐安然抬眸，苏清祭不慌不忙，自然的把视线收了回去。
　　她在自己盘中盛出一勺清澈的汤，优雅的在碗边向外轻刮汤匙的底部，状似寻常的喟叹了句：“时间过得真快，转眼就又过了一年。”
　　唐安然认同：“嗯，是啊。”
　　苏清祭放下汤匙，用餐巾擦了擦唇角，问道：“这么多年你都是和你妈妈一起，那晚秋阿姨去世后，有亲戚和你联系吗？”
　　唐安然毫无停顿，“没有。”
　　“那...你有没有想过找找他们？”
　　闻言，唐安然抬眸，摇了摇头，“也没有。”
　　苏清祭话到嘴边，犹豫半晌，还是咽了回去，服务生过来撤走汤盘，端上下一道开胃热菜。
　　等服务生都离开，唐安然拿起叉子，想了想，又说道：“其实亲戚什么的我没什么兴趣，我妈和我说过她不想回家，因为觉得自己没有颜面面对父母，她都不想联系亲人，我就更没有什么想法了。”
　　说到这里，她顿了顿，“但是....我其实还挺想知道我的生父是谁的。”
　　“你生父...？”
　　“嗯，毕竟是让我妈执念了一辈子的人，我如果能知道他是谁，在替我妈感觉不值的时候心里也能有个出气的对象。”
　　苏清祭琢磨一番，点了点头，既然唐安然想知道，那她自然愿意帮忙，于是便说：“如果你愿意，我可以帮你找。”
　　唐安然停下动作，睫毛扇了扇，踌躇道：“....会不会很麻烦？”
　　“不会，”苏清祭摇头，问她：“你有没有什么可以提供的线索，比如说照片什么的？”
　　唐安然略微沉吟，“嗯....我记得老房子里有一张他的照片，但不是很清晰。”
　　“没关系，有照片就好办多了，老房子是你和阿姨原来住的房子？”
　　“对。”
　　“你们原来住在哪里？”
　　唐安然说了地址，在顺州区，京城东六环外，离机场不远。
　　苏清祭听罢，心头不由升起一丝纳闷，唐晚秋并没有离开家里多远，可竟然直到去世都从未和唐家人联系过，断绝关系竟然能如此决绝？
　　或者说....她的亲人根本就不是京城的这个唐家，莫华杰会不会调查出错？
　　短短几秒她没想出个所以然，但这个问题追寻下去也没有什么意义了，既然唐安然对自己的身世并不感兴趣，苏清祭也就随她，反正她爱的是唐安然单纯这个人，管她出身于哪里。
　　唐安然想找她的生父，现在这个才是重点。
　　看了眼手机时间，苏清祭在心里计算了下距离顺州区的车程，而后问道：“顺州区离机场还挺近的，你现在回老房子方便吗？要不我们一会儿吃完饭，去看看？”
　　苏清祭明天在H省有工作，为了多和唐安然待一会儿，她特意让奚竹订的最晚的机票。
　　“啊？”唐安然怔愣，“今晚就去会不会太折腾你了？你晚上还要赶飞机呢，时间太紧了，改天我回去拍一张那个照片就行了。”
　　“唔...也行，”苏清祭微微颔首，淡笑道：“其实我主要是想去你生活过的地方看看，今天不是元宵节吗，总要做些有意义的事情。”
　　“我家里也没什么好看的。”
　　“那我带你回我家也行，这里离苏宅还挺近的。”
　　唐安然可还没有做好和她回家的准备，她连忙摆了摆手，心虚的笑笑：“还是算了，去我家吧。”
　　苏清祭一看她这反应，便道：“你慌什么？我爷爷奶奶都不在家的，只有家里的佣人。”
　　“不不不，去我家吧去我家吧。”
　　苏清祭笑笑，“好，”她拿起手机，“那我给奚竹打电话，我们吃完就去？”
　　唐安然连连点头，“嗯。”
　　苏清祭的电话顺便打给了苏宅的管家莫叔，让他派司机来到自己吃饭的地方，
　　刚刚来的时候是奚竹开的车，唐安然没带自己的助理，苏清祭凌晨一点的飞机，从顺州区出来应该就直接和奚竹去机场了，这样一来只剩唐安然一个人，苏清祭不可能让唐安然自己开车回家，所以又叫来了个司机，到时候让他送唐安然回市区。
　　前往顺州区的路上也是这位司机开的车，奚竹有时间歇了歇。
　　晚九点，顺州区，城南小区。
　　这是一处有不少年头的老小区了，曾经是附近一家国企的单位住房，老人晚上睡的早，眼下才九点多，但楼下已经没有人了，小区内街道两边停满了车，一家副食超市灯火通明的营着业。
　　唐安然家在三栋五楼，防盗门一打开，嗅入鼻子的是没有人住的灰尘味道。
　　由于没交电费，开不了灯，奚竹把车里的两个应急照明手电拿了上来，两个都打开，强光在客厅里朝天花板一照，整个屋子都亮堂了。
　　空间不大，最简单的两室一厅，家具陈列都没什么变化，沙发和家电上盖着防尘罩。
　　唐安然上次回来是去年清明的时候，给唐晚秋扫完墓，她回来打扫了一下老房子，眼下都过去快一年了，屋里又落了一层的灰。
　　司机等在门口没进来，奚竹站在客厅中间，手里举着两个手电筒，苏清祭和唐安然站在一起，环顾四周。
　　唐安然把沙发上的防尘罩扯下来，对司机和奚竹招呼，“别站着了，坐会吧，我去卧室找照片。”
　　苏清祭提议：“我和你一起。”
　　“好，走吧。”
　　“等等唐老师，这个给您。”奚竹递给唐安然一个手电筒。
　　“谢谢。”
　　“我拿着吧，你找照片。”苏清祭把手电筒接过来，朝上举着，两人一起走进卧室。
　　唐晚秋的卧室只剩一张没有床垫的箱床和空无一物的化妆台，连一把椅子都没有，显得空荡荡的。
　　唐安然从化妆台下拉出一个收纳箱。
　　有纪念意义的东西都被唐安然带走了，放在了自己住的地方，剩下的这些都是没什么用的杂物。
　　唐安然蹲下身，左翻右翻，苏清祭怕她光线不够，又打开了手机的手电筒，帮她照明。
　　“啊，找到了！”
　　半饷，唐安然终于翻到了一个红木色的实木相框，她站起来松了口气，“我差点以为被丢掉了呢。”
　　苏清祭看向她手里，相框里的老照片褪了色，好像是被撕碎又粘在一起的，照片是一男一女两个人在饭桌上的合照。
　　“这是他在我家唯一的一张照片，被我妈妈撕碎过，他的脸看起来不是很清晰。”
　　唐安然把相框递给她，苏清祭拿在手里，用手机的光对准，仔细看了看。
　　照片右下角有拍摄日期，“19950618”
　　相片显然没有得到好的保管，褪色并且泛黄，而且拍摄的重点好像并不是这两个人，而是一桌子的菜，坐在桌后的人看起来很小，男人的面部是被撕了又重新粘好的。
　　想到这人是唐安然的生父，苏清祭不由仔细看了看。
　　哪知这一眼，却让她心里“咯噔”一声。


第120章 阴谋
　　苏清祭的眸光凝视在他脸上， 充满难以置信。
　　这人....莫非是...
　　照片里的男人三十来岁的模样，穿着宽松的白衬衫，面目白净， 看起来温文儒雅， 五官、脸型和神态，像极了前段时间刚刚见过的.....
　　她姑父， 高毅彬.....
　　唐安然见苏清祭久久未动，疑惑道：“怎么了？”
　　苏清祭手里一慌乱， 手机掉到了地上。
　　声音清脆， 灯束晃眼，唐安然冷不丁的被吓了一跳。
　　苏清祭也被惊到， 差点把手里的相框也扔了， 她后退半步， 及时稳住， 唐安然弯腰把手机捡了起来，放到她手上。
　　苏清祭机械的伸出手臂， 把手机接过来，眸光缓缓上移， 神情复杂的看向唐安然的脸。
　　唐安然和她对视，没明白她的目光，“嗯？”
　　苏清祭如梦初醒，有些慌张的偏过头去，她低头看手机， 抱歉的笑笑，“抱歉，手滑了。”
　　奚竹闻声过来，“怎么了姐？没事吧？”
　　苏清祭在自己额上摸了一把， 对奚竹摆摆手，“没事。”
　　唐安然觉得她有些不对劲，注意力放到照片上，疑惑道：“这个人....你认识吗？”
　　唐晚秋对她讲述过，那个男人很有钱，是个豪门的公子哥，以苏清祭的家庭背景，说不定还真的认识这个人。
　　唐安然充满期待，苏清祭欲言又止，又看了眼相框，摇摇头否认，“没见过。”
　　她的神色已经回归平静，把相框递还给唐安然，淡然的微笑，语气如常的说：“你拍一张吧，回头我安排人去查查。”
　　唐安然不解她刚才奇怪的反应，犹疑着点了点头，“嗯，好。”
　　苏清祭站在她身后举着手电筒，唐安然打开手机的闪光灯，拍了几张照片。
　　苏清祭定定看着她的侧脸，又瞥了眼那照片，心情难以言说的复杂。
　　那应该....就是高毅彬。
　　人生竟然会如此的凑巧吗？唐安然的生父...居然是素来与她不和的姑父？
　　她蹙起眉毛，目光看向别处，抿唇深呼吸了一下。
　　照片的事情解决了，众人下楼，夜已经深了，苏清祭看了眼手机，她还能待两个多小时。
　　奚竹有眼力见的为苏清祭和唐安然让出二人空间，司机把车开到一家24小时营业的肯德基附近，她和司机下车到肯德基里闲坐，留苏清祭和唐安然在车内后排。
　　唐安然闭着眼睛，靠在苏清祭怀里，手环着她纤细的腰。
　　苏清祭搂着她，一下一下的顺着她柔软的头发，目光落向车窗外的路灯下，心事重重。
　　唐安然看不到她的表情，两人依偎在一起，呼吸安静的起伏，享受着短暂的温存。
　　“你最近有没有腰疼？”唐安然手放在她腰侧，忽然拍了拍，问道。
　　苏清祭从思绪中抽离，答道：“没。”
　　“这次出国拍戏你小心点，千万别再受伤。”
　　苏清祭今年第一部 电影《欲戴王冠》四月五日在M国的洛城开机，眼下还有两个多月，但今晚她去H省参加活动，结束之后紧接着就要飞去洛城，为电影的拍摄做前期的准备，因为这部电影是她的自传性质，所以很多筹备都需要她亲自参与。 
　　唐安然的档期也被排满了，《竹剑2》的形体特训开训在即，这是一部武打片，依照陈律家的完美主义性格，主演在体能和武打动作上都要进行专业的培训，以求最终能在大银幕上呈现出最佳的效果。
　　苏清祭要求参加的《我们一起吧》综艺已经被两人各自的经纪人和节目组沟通好了，结合档期和节目拍摄和制作的进度，她们二人将在这季节目的最后一期以飞行嘉宾的身份参加。
　　但遗憾的是，由于最后一期的录制是四月三号，与《欲戴王冠》四月五号的开机时间撞上了，故而三天的录制，苏清祭只能参加两天。
　　算来算去，从今天分别一直到四月三号，二人有两个多月的时间无法见面。
　　第一次这么久的分别，让现在的依偎显得更为不舍，唐安然的叮嘱充满温柔的关切，苏清祭吻了下她发顶，说道：“我会注意安全的。”
　　她语气虽然很平静，但眉间依然微蹙着，还没从自己姑父是唐安然生父这件事的复杂心情中走出来。
　　这种感觉她说不上来，但很奇怪。
　　唐安然并不知道她的思绪，安稳的靠在她怀里，回忆着从和她认识到现在的点点滴滴。
　　一切都宛如梦一样。
　　她动了动脑袋，睁开眼，看着两人握在一起的手出神。
　　忽然，记忆中跑出来了什么，唐安然唇角微扬，轻声道：“我突然想起了第一次和你在清粤味吃饭的时候，那天我好紧张。”
　　苏清祭有些心不在焉，却也跟着笑，“是吗？”
　　“对啊，第一次请你吃饭，也不知道你喜不喜欢，”唐安然捏着她的手指把玩，“我请你去之前还做了好多功课，看到你之前说过喜欢吃意大利菜，我查了京城好几家意大利餐厅，本想着请你去吃意餐，结果那天你嫌路远，就在K街随便挑了家餐厅。”
　　“清粤味。”苏清祭的思绪也飘向了自己的回忆，说出那天两人吃晚餐的餐厅名字。
　　“嗯。”
　　苏清祭反手握住唐安然的手，淡定道：“那是我开的。”
　　“......”唐安然怔愣，从她怀里抬起头，“....啊？”
　　苏清祭弯了弯眼睛，“清粤味是我投资的，我是老板。”
　　“.......”唐安然粉唇翕动，忽然哑口。
　　想起那天晚上被餐厅经理告知的中奖，她猛然意识到了什么关键，急道：“那....那晚你走了之后有个经理进来，说我是幸运中奖的免单顾客，还送了一份汤给我。”
　　苏清祭看着她眨着眼睛，甚是可爱，便道出了实情：“是我让他们给你送的，你拍戏淋了雨，还点了一桌子性凉的海鲜，我让他们给你送份热汤，暖暖身子。”
　　唐安然无奈的笑了，扶额道：“原来是你安排的，我还以为我真的那么幸运中了奖，后来小桃和我原来的经纪人听说了这件事，我们又去了那家餐厅一次。”
　　“然后呢？”
　　唐安然哭笑不得，“那个经理说我又是幸运顾客。”
　　苏清祭莞尔。
　　唐安然有些不好意思，假装嗔道：“讨厌，笑什么呀....原来都是你安排的，我都不知道。”
　　苏清祭看着她，过往每一天的记忆浮现，让她心里积淀的情感涌上来，渐渐盖过了被高毅彬影响的复杂不安的心情。
　　又是这样看着自己，唐安然疑惑不解，“怎么了？刚刚在楼上就这么看着我。”
　　苏清祭摇头，一边说着没事，一边把她拉到自己怀里。
　　她抱的很紧，忽然有些羞愧和懊悔，自己竟险些因为高毅彬是唐安然的生父产生了嫌隙。
　　唐安然是谁的女儿又有什么不同呢？就像她对鱼凌亦说过的，她并不在乎唐安然的出身，从认识唐安然到如今，让她动了感情的不就是仅仅这个人而已，其余的，都不重要。
　　唐安然靠在她肩膀上，伸手点着她的下巴，“你是不是有什么话想说？”
　　苏清祭任由她摸着自己的下巴，默了会儿，她拉起唐安然的手，放到自己面前，和她十指相扣，轻吻了下，说道：“想说啊，你可不就是我的幸运顾客，我在人生里遇见你的光临，是多么的幸运。”
　　她低声温柔的说着，语气认真。
　　唐安然被她的话哄的心尖漾起甜蜜，听话的靠在她的颈窝里，闻着脖子上的香味，感受着动脉的跳动。
　　过了会儿，她睁开眼睛，又问：“对了，那.....那只猫呢？不会也是你安排的吧？”
　　“什么猫？”
　　唐安然讲述：“我第一次坐车去你休息室的时候，我们坐在后排，你发现我的手受伤了，探身看我的手，结果你司机突然猛刹车，说是有只猫突然横穿马路，导致你撞在了我胸上，后来你腰受伤的时候，那只猫又抓伤了你助理们的手，这才轮到我给你在腰上敷药。”
　　“这倒真不是我安排的。”
　　“好吧，”唐安然想了想，也觉得这种事情安排不出来，想到那只橘猫被车撞的严重，她问起来：“那只猫被车撞了之后怎么样了？我记得奚竹送它去了宠物医院。”
　　“做了手术，恢复的很好，现在被我工作室里的人养着。”
　　唐安然点点头，“那就好。”
　　“我还给它取了名字。”苏清祭轻笑出声。
　　“什么名字？”
　　“好甜。”苏清祭在她手上写下这两个字。
　　“好甜？为什么叫好甜。”
　　“因为它，我才一点点接触到了你呀。”苏清祭捏住她的下巴，唐安然顺着她的动作，直起身子。
　　苏清祭眼中道不明的情意竟比平时还深了几分，唐安然没出息的又陷了进去，看着眼前女人缓缓凑近的软唇。
　　“我的糖，好甜...”
　　在一起的时间总是过的飞快，车开到机场，苏清祭不舍的和唐安然道别，司机送唐安然回家，苏清祭和奚竹步履匆匆的去了贵宾候机室。
　　关于那张照片，苏清祭虽然心里已经有了谱，但还是给家里的老管家莫华杰发了微信消息。
　　莫华杰确认那相片上的男人确是高毅彬没错，苏清祭又拨了电话过去，对莫华杰说明了此事。
　　莫华杰一听，怀着谨慎的态度，他劝苏清祭要小心，担心万一唐安然会对苏清祭不利。
　　苏清祭心里自然是信任唐安然的，知道莫叔也是好心，便说自己有分寸，让他放心。
　　挂断电话，苏清祭等着登机。
　　苏宅里，被微信消息吵醒的莫华杰准备继续入睡，岂料在床上刚刚翻了个身，他的口鼻就突然被人从身后狠狠捂住，呛鼻的药水味被吸入，莫华杰没等挣扎两下，就昏了过去。
　　再一睁眼，他被绑在椅子上，在苏宅的一间书房里。
　　皮质沙发上坐着个翘着二郎腿、穿着黑西装的中年男人，正蹙着眉看手机，在他身后，一左一右站了两个戴墨镜的黑衣保镖。
　　“姑爷...？”
　　莫华杰动了动嘴唇，不知遇见了什么事情，面前的人正是刚才和苏清祭谈到的高毅彬，为何他此时出现，还把自己这个老管家绑了起来？
　　高毅彬皱着眉从手机上抬起头，他脸上的胡子刮出了边角，让整张脸显得很严肃。
　　那手机是莫华杰的，莫华杰心里一惊，担心被他发现和苏清祭的聊天内容。
　　然而高毅彬把手机轻轻放下了，虽然还皱着眉，却若无其事的站起身，走到了莫华杰面前。
　　莫华杰心中有一种不好的预感，“姑爷，您这是什么意思？”
　　高毅彬拍了拍他肩膀，不阴不阳的笑了笑，“莫叔，老头子不会撑太久了，你儿子和妻子现在都被我的人照看着，接下来我说的事情，还请莫叔好好考虑，积极与我们合作。”


第121章 夜幕弥漫至
　　“姑爷？”莫华杰难以想象， 他居然会被高毅彬绑架？
　　“莫叔，您是个聪明人，有些事咱们就直接敞开了说吧。”
　　高毅彬拉了张椅子坐在他对面， 一场狼子野心经营多年的阴谋在这一刻， 撕下了乔装的伪善。
　　告别唐安然， 苏清祭乘坐航班离开。
　　虽然已经得知唐安然的生父是高毅彬， 但这件事仅仅在她心中掷出了一圈小小的涟漪，并未造成任何的实质影响， 两人的关系一如往常。
　　苏清祭在某市拍摄了代言的“颂希”品牌的春季上新宣传照，接下来便带着工作团队飞赴了M国，筹备即将开拍的《欲戴王冠》。
　　唐安然甚至比她还要忙， 陈律家喜欢让演员集训的习惯众所周知，《竹剑之江湖无终》的拍前准备严苛而繁忙，陈律家把主演们带到滇省，在取景地进行形体集训。
　　清晨在竹林旁绕着人工湖跑步，傍晚在竹林里跟着武术指导一边喂蚊子一边练形体，简直过起了修行的生活。
　　天各一方的异国虽然挤压了日常交流的时间， 却反而让每天早上半小时的视频通话变的更加珍贵。
　　因为有时差，所以两人的通话时间定于国内时间早上七点，正好唐安然每天需要早起， 这个时间苏清祭在M国也刚好结束了一天的工作，回了酒店。
　　忙碌让时间过的飞快，转眼，一个月已经过去。
　　在四季如春的地方， 二月份倒也不冷。
　　今天一如往常，阳光和煦，竹林百无聊赖。
　　唐安然却总觉得眼皮在跳， 隐隐觉得有什么不好的事要发生，直到晚上看见一条新闻，持续一整天的不安似乎找到了聚焦的地方。
　　【沧海集团董事长苏贯原计划参加南山峰会，峰会当天却未见苏贯身影，沧海执行总裁苏兰代其父出席。据悉，苏贯近前由于冠心病做过心脏搭桥手术，网友猜测此次苏贯缺席是由于病情恶化......】
　　苏贯的身体再次亮起红灯。
　　第二天早上唐安然吃早餐的时候，与苏清祭视频通话，谈到了这件事。
　　“糖糖，过段时间我要回国一趟，我爷爷还要做手术。”
　　“我昨晚看到了新闻，他老人家没事吧？”
　　“暂时没事，他的复查指标不达标，搭桥手术后出现了心衰，不过现在情况稳定住了，暂时没有生命危险，现在打算着.....进行心脏移植手术。”
　　苏清祭的表情有些沉重，不过转而她温柔一笑，“手术之前我会回国，等手术结束了，我去滇省看看你。”
　　心脏移植危险系数很高，苏贯再次住院，夫人江芳霈担忧过甚，也跟着病倒，二老的住院与手术等事宜，皆由苏兰负责。
　　但苏兰要忙着集团里的事，医院这边，倒是高毅彬经常出现。
　　主刀医生由他联系安排。
　　术前最后一次专家会谈结束，高毅彬出门之后，给莫华杰打了电话。
　　“莫叔，老爷子的手术时间是三月一号上午九点，该怎么通知我那侄女，您知道吧？”
　　莫华杰神情疲惫，短短一个月过去，他却仿佛老了十岁，头发也白了一半，苍老的身形堪比七十的老人。
　　虽已经知晓高毅彬和苏兰的阴谋，但由于家人的安危受到威胁，他不得不狼狈为奸，只得对着电话那边点头同意。
　　“我知道。”
　　电话挂断，他独自站在书房的窗边，看着夕阳最后的余晖不可挡的被隐去。
　　叹了口气，跨国电话连通了苏清祭的手机。
　　“大小姐，董事长的手术定于三月三号，嗯，您乘坐那班飞机就来得及，等您到了，我会派车去机场接您。”
　　往日灯火通明的苏宅，此时为了给苏贯与江芳霈祈福，关了辉煌耀目的灯，一楼摆放了数排的蜡烛。
　　冬末的夜，蝉虫无影，大地寂寥无声。
　　夜幕弥漫，四下逐渐晦暗，无声无息。
　　三月二日，下午。
　　事出匆忙，苏清祭把奚竹留在M国代她处理事务，跟她回国的只有保镖孔联。
　　莫华杰派来的车早已恭候，孔联去帮她取行李的时候，苏清祭独自被请上了车。
　　司机直接开走，没有去苏贯所在的医院，而是径自往苏宅的方向。
　　苏清祭想让司机直接去医院，可司机却说管家有要事交代，让她必须先回家。
　　家中，莫华杰在等她回来。
　　苏清祭步履匆匆的从停车场走向别墅一楼，瞧见穿着西装的管家，险些没认出来。
　　不过两月不见，莫华杰竟然头发花白。
　　她蹙了蹙眉，疑惑道：“莫叔？”
　　莫华杰慈祥的笑了笑，“大小姐，回来啦，舟车劳顿累了吧？您的房间已经收拾好了，您可以上楼休息了。”
　　苏清祭放缓步子，高跟鞋清脆的踩在瓷砖上，在空旷的大厅中回荡，声音在安静的环境下格外清晰。
　　身后的四个保镖模样的黑衣人不知从哪冒了出来，影子一般的跟着她。
　　苏清祭察觉，偏头看了一眼，众人止步。
　　莫华杰挥了挥手，四个黑衣人往后退了退。
　　鼻尖弥漫着蜡烛燃烧的味道，往日熟悉的家此时却好像有些不同寻常。
　　苏清祭不着痕迹的打量了一圈周围，朝莫华杰走。
　　“莫叔，我就不上楼了，一会儿您再给我送到医院去，”隔了五步远，她站定，“您有什么要紧的事要告诉我的？”
　　“大小姐，您不用去医院了。”莫华杰嗓子有些哑，不光是外表，就连声音也苍老了不少。
　　“为什么？”
　　莫华杰混浊的双眸不复往日的精利，垂首，又无奈的抬起头。
　　“大小姐，手术.....已经结束了。”
　　“......”
　　苏清祭一怔，眸光颤了颤，“您说什么？”
　　“老爷子的手术一号就做了，可能是因为他岁数毕竟大了，心脏移植失败，没下来手术台。”
　　苏清祭愕然，电光火石之间，她瞬间明白了此时的处境。
　　“莫叔，你.....？”
　　莫华杰读懂她的语气，无力道：“我也是迫不得已。”
　　跟在苏清祭身后的一名黑衣人上前，“大小姐，请您回房。”
　　四人围在苏清祭周围，这几个人苏清祭没见过，都是生面孔，明显不是莫华杰的人。
　　她秀眉蹙了蹙，离她最近的一个伸手推她的胳膊，苏清祭一道凌厉的眼刀使过去。
　　“别碰我，我自己上楼。”
　　最后与莫华杰对视一眼，苏清祭后背挺直着，凛着气场踩上了楼梯。
　　四个黑衣人面面相觑，互相对视一眼，而后两个人上楼，一直跟到她房门口，一左一右的站定把手。
　　当晚，京城某医院。
　　江芳霈前几日忧虑过甚，住进了病房。
　　昨天苏贯手术失败去世的消息传来，宛如压倒骆驼的最后一根稻草。
　　此刻，肃寂而空旷的病房里，老妇人独自躺在病床上，周围的检测仪器亮着冷冰冰的光。
　　她插着呼吸机，滞留针输着点滴，苍白的面容看起来十分虚弱。
　　病房的门被从外面推开。
　　一个带着口罩的中年女人不紧不慢的走了进来。
　　珍珠耳坠随着她的步子，微微摇晃。
　　走到床边，看着躺在床上苍老无力的江芳霈，她缓缓拉下口罩。
　　“......小兰。”江芳霈抬了抬眼皮，有气无力的轻唤。
　　苏兰居高临下的俯瞰着床上的老人，扯了扯嘴角，没什么情绪道：“晚上好呀，芳姨。”
　　睁一次眼就仿佛用尽了力气，江芳霈动了动嘴唇，又合上了眼睛。
　　呼吸机支撑着她的氧气供应。
　　苏兰在病房里左走走，右看看，瞧着旁边的仪器界面，半晌，她又把视线转回床上，打量了一会。
　　忽然，她没来由的道了句：“你今年好像有六十八了吧。”
　　江芳霈眼球动了动，抬起沉重的眼皮，混浊的眼眸看着素来与自己不合的继女。
　　苏兰语气冷淡：“前半辈子被我爸养在外宅，后半辈子堂而皇之的做着我家正室夫人的位子，你这六十来岁，也没白活。”
　　她伸手给江芳霈整理额前的碎发，冷冷笑了一声，“但是有什么用呢，走的时候，不也是什么都带不走？”
　　她站起身，环顾四周，语气透露着险恶，“阴暗的病房，冰冷的仪器，孤零零一个人。”
　　“害怕吗？感觉无助吗？”
　　江芳霈呼吸急促起来，呼吸声拉扯的很吃力。
　　苏兰眯了眯眼睛，面色逐渐变化，“老太太，你知不知道....我妈当年是怎么走的？”
　　江芳霈视线紧紧盯着她，胸膛艰难的起伏着，氧气面罩浮出薄雾。
　　“呵，你怎么会知道呢？你那时候和那老不死的天天蜜里调油，哪有空搭理弃之如敝的原配？”
　　苏兰表情心痛，声音满怀怨恨：“她一个人孤身躺在潮湿阴冷的病房，去世的时候身边只有我，那时候我才八岁，就那么亲眼看着母亲在眼前离世。”
　　“她是名门出身的大小姐，走的时候却瘦成了皮包骨，苏贯那老不死的直到最后都没来过。”
　　“哦，不对，他死了，他终于死了。”
　　“他还想换个心脏给自己续命，呵呵，他配吗？一个没有心的男人，一个对自己妻子那么冷漠的男人，不配拥有一颗跳动的心脏，既然他没心，那我就让他如愿以偿，让他带着空洞的胸膛下葬。”
　　江芳霈瞪着眼睛，艰难道：“你.....”
　　从苏兰话里听出来的意思让她目眦欲裂。
　　“别指了老太太。”苏兰一把打下她的手。
　　“您这最后一段路，我陪您走，如何？”
　　她唇角勾着冷笑，语气云淡风轻：“您打算什么时候上路？过几天我都有工作，恐怕抽不开身，要不择日不如撞日，您受累，今晚就赶紧走吧。”
　　江芳霈剧烈的咳嗽起来。
　　苏兰置若罔闻，也不弯腰，伸手拨开她的氧气罩，眼底透着不见底的寒。
　　“我爸还在下面等着您呢，你们那么相爱，可别让他老人家等久了。”
　　仪器上的心电逐渐变成一条直线。
　　高跟鞋的声音不疾不徐，病房灯灭、门关，苏兰的身影独自消失在医院走廊的尽头。
　　停电的监控在她离开后二十分钟，再次恢复供电。
　　护士慌慌张张的跑进江芳霈的病房，抢救起已经离世的老人。


第122章 行动
　　第二天。
　　京城大亮之时， 滇省依旧晨曦晦暗，国土横跨的经度造成了日出的时差。
　　唐安然洗漱好，走到阳台上， 竹林的清早很静谧， 偶有虫鸟鸣啼， 她呼吸着新鲜的空气， 抻了个懒腰，然后揉了揉眼睛。
　　也不知怎么， 起床之后，眼皮就一直在跳。
　　心情一半压抑，一半雀跃。
　　新闻上看到， 苏贯身体垂危，苏清祭和她通过电话，说要回国，处理完医院的事情，如果有时间，会来这边见她一面。
　　她们有一个多月没见过了， 分处两国，中间隔着一个大洋，平时联系都是从时差中挤出的一点时间。
　　她很想问问苏清祭医院的情况如何， 但昨天自从苏清祭下飞机后，给她发过几条消息，而后就失联了。
　　可能是太忙了吧，唐安然心想。
　　总还是觉得心里慌慌的， 怀揣着这种心情，结束了一上午的训练，中午的时候， 唐安然给苏清祭拨了电话，可关机了。
　　“姐，别担心，不会有事的，苏老师可能真的太忙了。”景小桃见她一脸忧虑，安慰道。
　　唐安然心事重重的点点头，未作声。
　　景小桃平日里一丝不苟，眼见唐安然有心事，她想了想，而后故意眨眨眼睛，哄她道：“也许是苏老师想给你个惊喜呢？说不定她现在就在来滇省的飞机上。”
　　唐安然无奈一笑，白了她一眼：“就你会逗人开心。”
　　饶是再三安慰自己苏清祭不会有事，也许真的只是太忙了，但她放不下的心依旧跳越来越厉害，下午的武打训练也是心不在焉，差点没躲开既定的套路，险被练习用的竹剑划到脸。
　　傍晚，从练习室出来，景小桃疾步走向她，报喜道：“姐！我说对了！”
　　唐安然不明所以：“你说对什么了？”
　　“苏老师来了！”
　　唐安然一愣，“来了？”
　　景小桃用力的点头，“来了！在门口呢，来接你了。”
　　唐安然听罢，心下一喜，当即往门口跑去。
　　一辆MPV停在门口不远处，看不到车窗里面，后排的车门已经拉开，一个脸生的男人站在车门边，见到她立马笑道：“您好唐小姐，苏小姐让我们来接您。”
　　唐安然停下脚步，疑惑的往车里打量了眼。
　　“她没来吗？”
　　“苏小姐行程紧，让我们先来接您。”
　　“去哪？”
　　“省城达兴酒店。”
　　“她在那？”
　　男人抬腕，看手表，不慌不忙的回道：“苏小姐现在还没下飞机，等您到了酒店，她随后就会到的。”
　　唐安然犹豫，苏清祭的电话打不通，发消息不回，现在却忽然有人要把她接走，还说是苏清祭安排的？
　　唐安然了解苏清祭，虽然她在外雷厉风行的，但和她相处时从来都很贴心，这种事，就算再忙，也应该会提前告诉自己一声的吧？
　　男人趁她不注意，朝车里打了个手势，随后驾驶室门开，司机下车。
　　“唐小姐。”司机扬声。
　　唐安然望过去，这人她见过，一个月前，她和苏清祭在法餐私厨吃完晚餐、前往义州区老房的时候，就是这位司机开的车，回程时，苏清祭在机场下车，还是这位司机把她送回的家。
　　司机说道：“大小姐的手机丢了，助理也没和她回国，家里的事分身乏术，她暂时没时间联系您，怕您担心，只好昨晚让我先来了这边，提前接您去与她会合。”
　　“这样啊....”见到熟面孔，唐安然心中的警惕消除了大半。
　　“可我剧组这边.....”
　　“大小姐说今天是星期五，周末您休息，不耽误的。”司机笑了笑，“您先上车吧，大小姐还想一下飞机就见到您呢。”
　　“姐，去吧，陈导这边有事的话我给您打电话。”景小桃刚才也警觉着，可听他们说的话这些话，有理有据面色如常，也不像撒谎。
　　这行人恭恭敬敬，几番请她上车，似乎真怕不能按时把自己送到，既有来自苏家的司机，唐安然犹豫几番，还是放下了戒备。
　　上车前，唐安然问司机：“苏老先生身体怎么样了？”
　　“手术很成功，但是大小姐在家里走不开，您应该了解吧，大小姐和她姑姑毕竟....”
　　司机说到这，默了声，一副不好再议论的样子。
　　听了这话，唐安然最后一丝警惕也消散了。
　　京城，苏家大宅，大门紧锁，庭院的积雪无人清扫，门窗挂上素白，周遭一片死寂。
　　苏清祭坐在自己房间的沙发上，桌上放着看守她的人送来的早餐，一动未动，早已凉透。
　　她看着窗外，秀眉紧蹙，清冷的面容疲惫明显。
　　手机电脑都被拿走，她失去了和外界的一切联系。
　　祖父离世，祖母也在医院，生死未卜。
　　她没想到苏兰会做的这么绝，竟然会把她软禁于此。
　　昨晚她一夜未睡，倒不是担心自己的安危，她是公众人物，舆论压力之大，苏兰不敢对她做出什么，放不下心的，只有唐安然和祖母。
　　莫华杰反水，与苏兰里应外合，几乎可以控制整个苏家。
　　她现在只能等待奚竹因为一天一夜联系不上她而察觉出异常。
　　奚竹、经纪人傅瑾、舅舅游志赫、甚至....还有鱼家，这些都是她思虑再三，绝对能信任的人。
　　奚竹向来谨慎，自己失联，哪怕苏兰用自己的手机报假平安，见不到她人，奚竹也不会相信。
　　各方马上就会行动起来，不出今天下午，她应该就能走出这里。
　　但是....苏清祭看着墙上的挂钟，感觉一分一秒都过的如此煎熬。
　　唐安然在滇省，如果苏兰派人以自己的名义.....
　　她闭上眼，深呼吸，拳头握紧，简直不敢再想。
　　“糖糖，你千万不要出事...”苏清祭心中默念。
　　她从来不信虚无的神袛，不信命运，此时却一遍又一遍的祈祷着。
　　内心无比自责，她还是大意了，只带了一个保镖回国，实在没想到苏宅几十年的老管家、从小就对她关爱备至、被她视为无比信赖的长辈的莫华杰居然会向苏兰倒戈。
　　如果唐安然因此有什么意外，她恐怕这辈子都不会原谅自己。
　　临近中午的时候，房门打开，莫华杰端着午餐，走了进来。
　　看到桌上的早餐还是原样，他把餐盘放下，问道：“您怎么不吃东西呢？”
　　苏清祭闭着眼，并不想和他交流。
　　“咳。”莫华杰咳嗽一声。
　　苏清祭抬眼，撞入眸中的竟是莫华杰苦涩的表情，满头花白的头发显得老人格外沧桑。
　　莫华杰指了指自己西装的前兜，唇语道：“录音。”
　　而后，他朝门口的方向看了一眼，用手笔画着写字的动作。
　　苏清祭微蹙着眉，瞬间领悟，直起身，快速却安静的找出纸和笔。
　　莫华杰飞速的写出了一个“唐”字，后面画了五角星。
　　唐家？
　　苏清祭凝重的看着他。
　　莫华杰亦是面色沉重。
　　苏清祭闪瞬思虑，而后郑重的点点头。
　　门口的看守进来，敲了敲门板，“快点！”
　　苏清祭把纸抽走，莫华杰神色淡定，端起早餐，随即道：“您把午餐吃了吧，身体要紧。”
　　说罢，他微微鞠躬，转身离去。
　　门关严。
　　午餐是一菜一汤，色香味俱全，但苏清祭依旧不打算动。
　　她连屋里的水都不敢喝。
　　苏兰虽然不敢危急她的生命，但不限于不敢做出别的什么事，她必须确保自己是在清醒的状态。
　　莫华杰此举，以及他有苦难言的神色，苏清祭猜测，难道....他是受到了苏兰的威胁？
　　她心中还是不愿轻易相信，莫华杰会轻而易举的背叛，作为苏宅的管家，他不缺钱，如果苏兰能指使他软禁自己，莫非是威胁到了他的家人？
　　苏清祭冷笑一声，看来苏兰的胆子，要比她猜想的大的多，都说人在高处，谨言慎行，自己这姑姑，倒确实是个行动派的狠角色。
　　莫华杰刚才的意思是去联系唐家，苏清祭无法行动，得知此事内幕的人只剩下莫华杰，所以他是来询问自己的意思，得到同意后，再暗中去寻求唐家的帮助。
　　唐家属于京城里的另一个圈子，家中过世的老爷子将星肩挂，当年可是站在城楼上见证了共和国的诞生。说实话，苏家是赶上风口和政策的浪潮，生意起家，与唐家并没有什么深交，如果莫华杰此时要搭上唐家的线，那么理由只有一个....
　　唐安然的安危。
　　苏清祭心中发紧，难道苏兰真的要对唐安然下手，不然莫华杰怎么会想到唐家？毕竟，如果仅仅只是她与苏兰不合，她背后有游志赫、鱼凌亦他们，再加上她在娱乐圈多年的人脉，苏兰那些争家产的把戏对她来说，并不是什么威胁。
　　可如果把唐家牵扯进来，那事情就不是她原来所想的那么简单了。
　　时间一分一秒的流逝，一个小时后，滇省jun||区某||特|zhan旅，一通来自京城的电话打进了首||长的私人手机。


第123章 薛曼绮
　　唐安然醒来的时候， 已经是第二天，日上三竿。
　　但她所在的房间里很黑，空间不大， 遮光的窗帘拉的严丝合缝， 分不清白天黑夜。
　　她被固定在一张冰凉的木椅上， 手被反绑， 双脚也被牢牢束缚，嘴上贴着胶带。
　　所处的环境与多年前的可怕过往那样相似， 让她心慌不已，她顾不上欲裂的头痛，双眼极力在黑暗中搜寻， 鼻子急促的呼吸着。
　　麻绳绑的那样紧，她所有的挣扎都无济于事，顶多让椅子在水泥地上磨刮出刺耳的滋啦声。
　　黑暗和冰冷，让恐慌不由分说的蔓延全身。
　　“醒了？”
　　忽然，身侧不远处，传来女人玩味的笑声。
　　唐安然的呼吸几乎停滞， 僵硬的朝声源扭头，她努力睁大眼睛，依稀看到黑暗中有人影。
　　“啪——”白炽灯被拉亮。
　　突然的光亮刺的唐安然睁不开眼， 等不及适应灯光，她眯着眼睛，看到墙边有张床，一个波浪长发的女人正倚在床头。
　　打火机响的清脆， 女人点起一支香烟，烟雾缭绕着她，面容看不清， 一双红唇却无比明显。
　　唐安然瞳孔骤缩，惊恐的瞪大了双眼。
　　无数个日夜里，她成为自己的梦魇，挥之不去。
　　薛曼绮，居然.....是薛曼绮。
　　唐安然咬了下舌头，疼，这次不是梦。
　　薛曼绮好整以暇的直起身子，两根手指极为优雅的擒着烟，似笑非笑的看着她，轻吐出烟雾。
　　“小宠物，好久不见，想我了吗？”
　　唐安然浑身发凉，四年前的记忆顷刻间全涌上心头，被绑住的双手不自主的颤抖，她握紧双拳，指尖掐的发白。
　　薛曼绮一口接着一口的吸着烟，眼睛却直勾勾的落在她身上。
　　唐安然和手脚腕上的麻绳较劲，可即便用力到脖颈泛起青筋，也无济于事。
　　烟抽到剩下四分之一，薛曼绮起身。
　　高跟鞋一步步靠近，像钝刀子割肉。深呼吸一口气，唐安然扬起脸，眼神锁住薛曼绮，半分不示弱。
　　薛曼绮停住，歪着头，与她对视，忽然嗤笑了声，吸一口烟，弯腰。
　　唐安然把脸别过去，抗拒她的靠近。
　　薛曼绮十分暧昧的把烟雾吐在她侧脸上，低低道：“看来苏清祭把你养的挺好啊，胆子都大了不少，过去你可不敢这么瞪我。”
　　说罢，她把烟头按在椅子的扶手上，木头飘起丝丝的焦味。
　　唐安然蹙眉，姿态警戒而防备，奈何被绑着，躲不开。薛曼绮弯着腰，再欺一步，抬起右手，用指甲从上到下刮她的右脸，甚至还闭上眼睛，深吸一息，似乎无比享受。
　　而后，她凑近唐安然的耳朵，缓慢道：“小宠物，四年来我对你朝思暮想，你居然背叛我，爬上别人的床，你说......主人该怎么罚你？”
　　馥郁的白花香水味道飘进唐安然的鼻子，她屏气凝神，不怕疼的用力甩头，用自己的脑袋撞开薛曼绮。
　　虽然嘴被封住说不了话，但眼神传达的愤怒已经足够。
　　薛曼绮见此，玩味一笑：“你真是一点没变，性子还是这么烈。”
　　她用力掐住唐安然的下巴，抬起她的脸，眯着双眸，阴冷道：“你爬上谁的床不好？偏偏是苏清祭，你知不知道？她是我的宿敌。”
　　最后两个字，薛曼绮咬牙切齿。
　　京城的富贵圈子也就那么大，顶级豪门里的人物掰着指头都能算清。苏清祭也说过，她和薛曼绮是认识的，唐安然权当薛曼绮说的宿敌是指性格不合。
　　薛曼绮细细打量她，“呵呵，不过你倒是有能耐。我还从没见过苏清祭对谁这么上心，在国外都能看到你们两个的绯闻。”
　　她话锋一转，说道：“你攀上她的手段当年怎么不在我这里使使？过去你要是听话，想要什么我不能给你？难道我不如她？”
　　唐安然眸如寒冰，听着她一番离谱的言语，冷哼一声。
　　薛曼绮从她的表情里明明白白的读懂她的意思：没错，你不如苏清祭，也不配。
　　“我不如她？”薛曼绮皱眉，怒而反问。
　　唐安然盯着她，左歪着头，又扬起下巴，往右歪头，看起来极具挑衅。
　　薛曼绮登时被激起怒火，不由分说的抬手，倏地朝她脸上扇去。
　　“贱人，你敢这么看我？！”
　　脸上火辣辣的疼，甚至有些耳鸣，混上头痛，唐安然晕眩的差点干呕。
　　薛曼绮拽起她的头发，对着她的脸怒不可遏的大骂：“你居然敢用这种态度对我？真以为自己有什么底气了？！你们这些当婊||子还立牌坊的戏子，永远都是贱人，苏清祭也一样！”
　　唐安然左耳嗡鸣，看着她因盛怒而扭曲的脸，恍惚有种看默片的感觉。
　　薛曼绮嘴里的这些辱骂与四年前一模一样，她似乎对演员有极强的反感和厌恶，折磨自己时，总是用最恶毒的词汇辱骂她是一个卑贱的戏子，这次连苏清祭也一起骂了。
　　眩晕感让她出离了此刻的处境，甚至在想：薛曼绮为什么这么痛恨演员？恨到着了魔一样。
　　是和苏清祭有关吗？她说和苏清祭是宿敌，难道是因为苏清祭是演员，她讨厌苏清祭，所以她连带着厌恶演员这个职业？
　　薛曼绮看不出她出神，只觉得她眼眸平静，面对她的怒火居然没什么反应，兴趣减了三分，压低声音冷笑：“怎么？你现在不怕我了？还是心里有底，觉得苏清祭会来救你？”
　　听到苏清祭的名字，唐安然回过神来。
　　薛曼绮一副幸灾乐祸的表情，“苏贯那老头已经死了，苏清祭现在落在苏兰手里，自身都难保，这里是深山老林，没人能救的了你。”
　　唐安然一听，心中登时收紧，眉心微拧。所以昨天苏清祭上飞机之后就没了消息，是因为回国之后遇到了危险？
　　“啧啧，你对她还真是动了真心呢，竟然还有空担心她？不想想现在你自己是什么处境？”
　　薛曼绮的情绪向来喜怒无常，刚才还周身的无名怒火，现在却消失不见。她故作温柔的把唐安然的乱发拂到耳朵后，看到白皙的脸上被自己扇出的红印，唏嘘两声，做作的叹道：“我的小宠物心里想的竟然都是别的女人，主人对你的喜欢，你可真是一点都不领情呢。”
　　说罢，她一把撕掉唐安然嘴上的胶带，“呵呵，还没听我的小宠物说话呢。”
　　唐安然吃痛，却咬牙忍住。
　　薛曼绮调笑着，神色轻浮的拍了拍她的脸，“你这张脸蛋，还是这么好看。”
　　唐安然咽下嘴里的甜腥味，瞪着她：“放了我。”
　　“哦？”
　　“你本来就通缉令在身，现在绑架我，更是罪加一等。”
　　薛曼绮轻蔑倨傲，唐安然镇定有声：“别和我说你不怕被抓。”
　　“四年前你有权有势，为非作歹毫无顾虑，在京城的地界都敢恣意妄为的绑人。现在呢？只敢把我绑到这种荒郊野岭见不得人的地方。”
　　薛曼绮不慌不忙，掩面咯咯的笑，“还真是有理有据，但谁说我是绑架你了？”
　　“......”
　　“我一不要赎金，二没有所图，小宠物，我是要囚禁你，不是绑架你。”
　　她捏起唐安然一缕头发，居然伸出舌头，舔了一口她的发梢，表情充满暗示。
　　唐安然强忍着心里的恶心。
　　“把我关起来对你有什么好处？”
　　“我喜欢啊。”薛曼绮把玩着她的头发，“不是早就和你说过了吗？我喜欢你。”
　　那些暗无天日的日子里，薛曼绮对她说了许多的“喜欢”，一边亢奋的用力把鞭子抽在她身上，一边深情的说“我喜欢你”。以至于在之后的很长一段时间，唐安然对“喜欢”这两个字都有阴影。
　　她被薛曼绮瓦解了应有的自信，内心深处的自我评价越来越低。她害怕被喜欢，害怕面对粉丝的欢呼，直到苏清祭的出现，相处到如今，用温柔和鼓励一点点驱散了她的阴霾。
　　“你不配说这两个字，这根本不是喜欢，完全是你变态的欲望。”
　　“没错，是欲望，喜欢就会有欲望，我的欲望就是征服你，让你低眉顺眼的匍匐在我脚下。”
　　“为什么偏偏是我？四年了你还是不肯放过我？”
　　“谁让你这贞烈的性子让我欲罢不能呢？那些轻而易举主动脱掉自己衣服的太没意思，你才有意思。”
　　薛曼绮摸上她的大腿，抬眼道：“小宠物，我告诉你一句实话，苏清祭马上就会身败名裂，只要你这几天乖乖配合我，事成之后，我带你出国，以后的日子你要什么就有什么。”
　　“不管你想让我做什么，都不可能。”
　　“我就知道你不会同意，不如我换个说法，你老老实实的顺我心意，我放苏清祭一条生路，如何？”
　　“你想对她做什么？”
　　唐安然蹙眉看着自信无比的薛曼绮，不明白凭薛曼绮现在的力量能对苏清祭做的了什么？
　　“我动不了她，自有别人下手，她占的蛋糕太大，想分的人早就按耐不住了。”
　　薛曼绮从大腿向上，往她腰上摸，“且不说她家里的姑姑，圈子里的那些一线女星，哪个真正服她的气？她回国之后风光都被她占去，顶级的资源别人求都求不到，全都是她的。影视剧、代言、各大奖项、口碑、粉丝，她拥有的太多，眼红她的人也越来越多。只差一个助力，那些人就会一拥而上，把她推下神坛。”
　　薛曼绮说的不无道理，娱乐圈的利益就是一块大蛋糕，苏清祭在拍完《南朝四百八十寺》之后就出了国，没有沾染国内圈子，多年来的利益分割让国内圈子基本稳定。
　　可两年前，她宣布回国，不仅粉圈和媒体被震的翻天覆地，圈子内部也地动山摇，诸多一线女星的蛋糕被切，原本应该属于她们的东西被分到了苏清祭手里。
　　艺人需要曝光、需要资本、需要赚钱，原本的囊中之物顷刻间成了别人的，财路被断，怎能甘心？然而苏清祭的光环太耀眼，粉丝太多、地位太高、出身太硬，面对这种顶流，即便不服气她们也只能赔笑忍着。
　　薛曼绮开始解她的衬衫扣子，唐安然被绑住，完全无计可施，厉声道：“她连污点都没有，你们想扳倒她是不可能的。”
　　“没有污点？”
　　拇指粗的麻绳交叉在唐安然胸前，阻挡了薛曼绮，她似笑非笑的对上唐安然的眼睛：“曲禾韵的事，你忘记了吗？”
　　唐安然一怔。
　　“苏清祭为了你封杀曲禾韵，把她送到了M国，你说巧不巧，偌大一个M国，曲禾韵正好就遇见了我。”
　　“如果曲禾韵回来发声，拿出证据说她苏清祭堂堂一线影后为了给自己的新欢出头，竟然乾纲独断的在片场封杀她这个晚辈，还打断了她一条腿，你说网上的舆论会怎么样？”
　　曲禾韵的腿没断，那时候她发微博，说自己因为不小心摔断腿退出剧组，其实只是找的一个借口。毕竟好端端的，总不可能放弃角色，又不能让网友知道她是被苏清祭封杀，于是假装打了石膏坐上轮椅，而后对外宣称去M国进修表演。
　　但网友又不知道曲禾韵的腿到底怎么回事，也都相信她是真的摔断了腿。
　　此时如果曲禾韵说并不是摔的，而是苏清祭封杀她之后叫人打断的，那众人眼中的曲禾韵一下就会成为可怜的受害者——不仅腿被打断，还被威胁的只能说是自己摔伤。舆论定然疯狂向她倾斜。
　　如此一想，唐安然心跳加快。
　　薛曼绮宛如运筹帷幄的幕后黑手，带着稳操胜券的神色讲述着。
　　“原本各方因为苏贯的存在，没人敢动苏清祭，她拥有娱乐圈最顶级的资本和雄厚的背景。但现在苏贯死了，沧海集团到了苏兰手里，谁还会顾忌苏清祭？墙倒众人推，曲禾韵的事就是扒苏清祭这堵墙的口子，到时候哪里还用得着多费心，想把她拽下来的人各自运作，一夜间就会让她的形象崩塌。”
　　“到时候几番操作下来，在网友眼里，她过去的高冷严苛会变成臭脾气，严肃的态度会变成耍大牌，一人蝉联近几届的星光奖影后也会变成操纵黑幕。甚至于，和你的关系，你会变成她bao||养的情||人，一个爬床上位，抢曲禾韵这位好姐妹的角色翻红的狐狸精，啧，可真是精彩。”
　　唐安然不敢想象，如果薛曼绮说的这些真的上演，舆论会变成什么模样。
　　但苏清祭的根基，又岂是苏家这么简单？
　　“她没了苏家，还有星洲传媒，想靠舆论构陷她？你忘了星洲？”
　　星洲传媒作为国内数一数二的大公司，经营二十余载，掌握的力量不容小觑，旗下拥有诸多仰靠星洲谋生的艺人，更是大量一线巨星的老东家。
　　星洲与沧海集团毫无关联，是苏清祭的外祖母曹琴留给她的，苏兰无法干预。苏清祭身为星洲的老板，完全可以动用整个星洲的力量。
　　薛曼绮淡定一笑，“小宠物，你想起了星洲，就忘了高子荣的东元唱片吗？”
　　“你觉得她那表弟高子荣为什么成立东元？为什么东元一直喜欢挖星洲的墙角？星洲确实是大公司，但也仅限于是一家娱乐公司，高子荣是苏兰的儿子，苏兰掌权沧海，那东元唱片背后就是实打实的Z国第一大集团，星洲传媒拿什么比？”
　　“没错，星洲确实有人脉，不少圈里人都要感谢星洲让他们成名，但是人情有什么用？在利益的拉拢面前，人情脆弱的不堪一击，婊||子无情戏子无义，放在遍地戏子的娱乐圈，这句话简直不能更合适。”
　　“苏兰早就在下一步大棋，她要的是彻底摧毁苏清祭，让她身败名裂。到时候，苏清祭一个遭人唾弃的人，哪天突然出了个非死即残的意外，谁会在乎？呵呵，广大群众说不定还会骂句活该，觉得她是罪有应得。”
　　唐安然听的心乱如麻，直到薛曼绮的手想顺着领口摸进去，她才猛的挣扎起来，一口咬上薛曼绮的手腕。


第124章 唐晚旻
　　薛曼绮嘶了一声， 吃痛的抽回手。
　　唐安然咬的很深，薛曼绮看着手腕上的血，皮笑肉不笑。
　　“你下嘴倒是狠。”
　　唐安然啐了一口， 吐掉血味， 反驳薛曼绮刚才的话：“你的奸计不会得逞的， 还有， 别碰我。”
　　薛曼绮咯咯笑了两声，“小宠物知道发狠了呢， 有意思。”
　　她把手腕递到唐安然嘴边，眯着眼睛，“继续， 你再咬一口我也不介意。”
　　唐安然皱眉：“薛曼绮，你真的是个变态。”
　　“这是情趣。”薛曼绮笑盈盈的纠正她。
　　她转身，不知从哪找出一根皮鞭，“小宠物把主人咬伤了，主人该怎么惩罚你呢？”
　　看到鞭子，唐安然脑中嗡的一声。
　　虽然她态度强硬， 理智上并不怕薛曼绮，但一朝被蛇咬十年怕井绳，大脑对疼痛的记忆印象太深， 她下意识的往后靠，木椅吱嘎作响。
　　“我给你留下的印记，还在吧？我用鞭子的技术可是很好的，那些疤很难消掉。”
　　薛曼绮把鞭子对折， 单手拿着，半俯下身，用鞭子突出的一端在她胸前流连。
　　“你和苏清祭做的时候， 身上带着我留下的痕迹，想想都刺激。”
　　唐安然把头抵在椅背上，嘲讽道：“还真是让你失望了，我们没做过。”
　　“啧啧，那还真是可惜，没能让她看到我的杰作。”
　　薛曼绮装模作样的喟叹两声，兴奋道：“你说.....我再给你添点新的痕迹，苏清祭会不会心疼？会不会觉得你身上的一道道，是抽在了她自己身上？”
　　唐安然紧咬着牙，瞪着她。
　　她不知道薛曼绮为什么会有这种变态的癖好，薛曼绮对她的身体没兴趣，四年前被她关在宾馆房间那些天，她被绑在架子上、绑在床上、绑在椅子上，毫无反抗的能力，但薛曼绮没碰过她，只是一遍一遍的用各种工具打她、在语言上羞辱她，胸部、小腹，这些位置越被她抽的血肉模糊她越亢奋、越激动，她的欲望就是虐待，血淋淋的伤痕让她欲罢不能。
　　“知道吗，我和苏清祭很小的时候就认识，她那孤高的性子，我见一次就不爽一次。你呢？我的小宠物，居然趁我不在，勾搭上了她，可真是让主人好寒心。”
　　“啪——”
　　唐安然耳边划过一声劲厉的鞭响，薛曼绮站在她面前，弯腰，靠近她，暧昧的轻吹了一口气，半眯着眼睛蛊惑。
　　“小宠物，叫我一声好主人，我从轻惩罚你。”
　　“你做梦。”
　　“呵。”
　　薛曼绮直起身，居高临下的轻笑：“果然，你还是这么有趣，永远都能激起我的雅兴。”
　　下午一点，苏宅，三辆黑色吉普依次驶入大门，如入无人之地。
　　前后车的车距仿佛经过严格的度量，低调而肃穆。
　　苏清祭的房门被敲响，有人推门进来。
　　为首的是个中年男人，身材挺拔，穿着黑色的呢子大衣，带着久居高位的气场，脚步利落。
　　苏清祭从沙发起身，看到来人的一刹那，便知道了他的身份。
　　没想到，竟是这位亲自来了。
　　他为人低调，网上几乎查不到信息，但莫华杰之前给她看过照片，苏清祭认得。
　　唐晚旻，长于jun||区大院，走的是部||dui晋升的路子，人到中年已经任职于zhong||央某机||mi部门，前几年唐老爷子去世后，他成为了唐家的话事人。
　　“唐先生，您好。”苏清祭与他握手。
　　“你好苏小姐。”唐晚旻轻轻一握，神情看不出虚实。
　　当时在看过唐晚旻的照片后，苏清祭就毫不怀疑唐安然的身世了，无他，实在是唐晚旻的眼睛与唐安然母女几乎是一个模子出来的，现在看见真人，更是笃定。
　　唐晚旻，旻，秋也，眼前这位，是唐晚秋的孪生弟弟，唐安然的亲舅舅。
　　打过招呼后，唐晚旻并不打算在这里多说话，他的保镖对着门口，朝苏清祭做了个请的手势。
　　“苏小姐，请。”唐晚旻彬彬有礼。
　　苏清祭推让：“您请。”
　　保镖簇拥着两人走出房间，门口看管她的人早已不知去向。
　　一个寸头男子跑来，低声对唐晚旻道：“报告，所有的看守都已经被控制住，与外界的联系已经切断。”
　　“嗯。”唐晚旻点点头，男子默声退后。
　　苏清祭与他并排走着，唐晚旻身松步健，与她保持着两人宽的距离，忽然道：“苏小姐，请问你与信中所说的唐安然，是什么关系？”
　　“她是我很重要的人。”苏清祭神态落落，承认对唐安然的感情。
　　唐晚旻十分寡淡的扯动唇角，“可苏小姐信中说她是我唐家的人，我家从来没有这个叫安然的晚辈，苏小姐如此直接的递消息到我家，是否有些冒失了？”
　　唐晚旻最后的语气甚至已经是质问。
　　苏清祭岂能不明白他的用意，唐晚旻是在用下马威试探她，大家都是聪明人，不用拐弯抹角，于是苏清祭直接道：“非常之时行非常之事，唐先生，唐安然的母亲是唐晚秋，据我所知，唐晚秋是您的孪生姐姐，血缘上，您是唐安然的舅舅，通知舅舅外甥女有危险，我想这并不是冒失。”
　　唐晚旻笑笑，“苏小姐查的倒是清楚，可唐晚秋已经与我家断绝多年，即便有血缘关系，她的女儿也不算唐家的人，苏小姐为什么以唐晚秋女儿的安危为由，来向我求助？”
　　“我只是信奉敌人的敌人就是朋友，唐晚秋与唐家断绝关系的原因是我那姑父高毅彬，眼下我的情况想必唐先生很清楚，苏兰与高毅彬一起图谋苏家家产，还把我软禁在这里。现在来看，高毅彬是我们共同的对手。”
　　“呵呵。”唐晚旻笑容儒雅，却仍然疏离，“不管是唐晚秋还是唐安然，对唐家来说都是外人，既然唐晚秋已经是不相干的人，那高毅彬也与唐家毫无干系，何来敌人的敌人就是朋友一说？”
　　“毫无干系？当真如此吗？”
　　唐晚旻磊落自定，“苏小姐也许找错人了。”
　　苏清祭摇摇头，“不出两小时的功夫，您已经亲自来到我面前，我想已经说明了一切。”
　　“哦？”
　　看着唐晚旻明知故问的和她拉扯太极，苏清祭心道果然是guan||场出来的角色，人虽善面，也是难缠。
　　唐晚旻是在考验她的态度。他如果真的不想认唐安然，那根本不会亲自前来，甚至连回应都不会有。既然来了，却还和她装糊涂，无非是要确认她是想通过唐安然利用唐家，还是真的在乎唐安然的安危而有求于唐家。
　　因为这件事很容易变味，如果唐家被利用，那唐家的行动就很可能演变为插手沧海内部的继承权争夺，这种把柄对唐家来说是很敏感的事情。
　　如果苏清祭不能给他一个满意的答案，唐晚旻现在转身就会离开，当作没有来过。
　　苏清祭短暂的组织语言，说道：“唐先生不用担心，我除了担心唐安然，没有任何别的目的。”
　　“苏小姐这是什么话？什么目的不目的的？这么说我就听不懂了。”
　　真是个老狐狸，苏清祭轻吐出一口气，说道：“唐先生，我相信如果唐安然真的有危险，您不会坐视不管的。”
　　“你很自信。”
　　“并不是我自信，而是您对唐安然的态度，在两年前的薛家一事上已经给出了答案。”
　　“此话怎讲？”唐晚旻很沉得住气，依旧淡定。
　　苏清祭开诚道：“如果唐家真的完全不顾唐安然，那不知两年前薛家出事的时候，唐家为何一反低调的常态，在guan||场大搅风云，表现的极为鹰派，几乎是以一己之力摧毁了薛家的底牌？”
　　“两年前，令父病危，您成为唐家的话事人，掌权后第一件事就是对薛家最大的靠山出手，当时知情者都猜不透您的用意，毕竟薛家与唐家毫无利益瓜葛，薛家的靠山也根本不是唐家的zheng||敌。唐薛两家唯一产生关联的点，只有唐安然。四年前唐安然为了筹措给母亲的手术费，被薛曼绮囚禁虐待，而后遭遇薛曼绮的封杀。您在掌权之后便对薛家下手，除了为唐安然报仇，我想不出别的理由。”
　　唐晚旻微眯鹰目，不置可否。
　　苏清祭继续道：“我也曾有过不确定，不确定晚秋前辈与唐家断绝关系的原因到底是不是高毅彬。但思来想去，除了这点也想不出别的理由了。毕竟，晚秋前辈出道后的作品一直是正剧、大剧，名列彼时的四金花之首，她能获得这么好的资源，背后一定有家中支持。”
　　“所以我猜唐家不反对晚秋前辈当演员，但不会允许她对哪个男人私付终生，毕竟京城豪贵现在都讲究利益联姻，更别说二十多年前jun||zheng界的唐家。”
　　“可当你们得知晚秋前辈私自谈恋爱后，一切已经晚了，她已经怀了高毅彬的孩子。以唐家的脸面，肯定不能接受这个孩子的存在。你们告诉晚秋前辈，高毅彬已有家世，她这才从欺骗中惊醒，可母女连心，她不愿意打掉自己的孩子。于是，她断绝了与唐家的关系，更是不再与高毅彬往来，独自将女儿唐安然抚养长大。”
　　“令父举于行伍，说一不二，铁血了一辈子，也许真的可以狠下心与亲生女儿断绝关系，但晚秋前辈是您至亲胞姐，同生同长的龙凤胎，您对她，应该是绝不了这个情的，唐安然作为晚秋前辈血脉的延续，您对她是有感情的，于是，您在薛家即将崩溃时推波助澜，彻底为自己的外甥女铲除了最大的威胁。”
　　唐晚旻等她说完，笑着摇摇头，而后又点点头，“苏小姐果然聪明，分析的不错。”
　　“您过奖了。”
　　唐晚旻叹息，“家姐用情太深，抽离不出，最终毁在了感情手里。”
　　“斯人已逝，我对晚秋前辈也十分惋惜。”
　　“家父因为我姐姐不愿打掉孩子的忤逆，一气之下不再认她这个女儿，可铁汉也有柔情，弥留之际，家父念叨着她的名字，我知道，他内心也是舍不得的，但他是个军人，言出必行，哪怕是千万次想父女相认，也只会把这想法压在心里 。”
　　“家姐只有唐安然一个女儿，哪怕唐安然的生父是我们全家都痛恨的高毅彬，她也毕竟是我姐姐生的、养大的，唐安然身上留着唐家的血，我是她亲舅舅，血肉亲人，她从小到大没受过家族的荫庇，她母亲也只想让她简简单单的长大，我知道，家姐是害怕唐安然如果被唐家认回，以后的人生和婚姻都不能由自己做主。”
　　“你说得对，我们这种家世，联姻都是不成文的规定。家姐受了感情的伤，所以只想让女儿做一个普通人，嫁一个真心相爱的人。为了尊重她的遗愿，我不能认唐安然，但如果她的生命安全遭到了威胁，我这个亲舅舅无法坐视不理。”
　　“所以你打倒了薛家的靠山，让薛曼绮不得不出逃海外。”
　　“没错。”
　　“那为什么不在一开始安然被薛曼绮纠缠上的时候您就出手制止呢？她平白...受了那么多的伤...”苏清祭提及此，神色不忍。
　　“她被薛曼绮软禁的时候，我在外省任职，得知消息时，已经过了一周。”
　　“一周后....安然已经逃出来了。”苏清祭想明白了某些关键，“所以薛曼绮任安然逃走，再没去找过她，是因为您在背后做了什么？”
　　“嗯，我没有表明身份，但通过某些手段警告了薛家，让薛曼绮不敢再轻举妄动。”
　　原来如此，苏清祭一直以为是薛曼绮想玩猫鼠游戏，让唐安然逃走却又脱离不了她的阴影，迫使唐安然在圈子里混不下去之后对她求情，没成想事实竟是背后是有唐晚旻的操作，所以薛曼绮才不得不松手。
　　想到这里，苏清祭愈发心痛，回忆起初次见到唐安然的时候，她在生日宴上唱完歌，被不入流的砸碎刁难，如果不是自己正好看见，说不定她又要遭受什么不堪想的事。
　　多么令人心酸，明明，她有着让京城过半的权贵都要敬重的背景，可她自己并不知道，就那样独自摸爬滚打，即便被肮脏摧残了自信、摧残了勇气，当面对自己的时候，还能笑的那样干净，保持着一颗没有蒙尘的本心。
　　苏清祭不免唏嘘。
　　“我真的希望安然从此以后都别再有意外，这次事急，昨天下飞机之后我就被控制了，安然在滇省剧组，我怕苏兰对她动手。”
　　“你的担心没有错。”
　　“什么？”
　　“昨天有人以你的名义，把安然从剧组接走了。”
　　苏清祭的心猛地急跳了起来。
　　“苏兰....”她咬牙。
　　“绑她的人不是苏兰。”唐晚旻摇摇头，“是薛曼绮。”
　　苏清祭惊愕，“薛曼绮？！”
　　她完全没有预料到。
　　如果是苏兰派人绑架唐安然，那还好理解，可消失两年的薛曼绮居然出现，还在这个节骨眼上动唐安然，事情突然复杂了起来。
　　薛曼绮为何敢涉险回国？薛家的企业倒闭，行业内受益最大的就是沧海集团，原来薛家占据的市场份额被沧海尽数吞下，薛曼绮若与苏兰联合起来着实没有道理。
　　还是说，这里面还有别的势力加入？
　　苏清祭眉目紧缩，快一天一夜饮食未进，此时她却全然感觉不到疲惫，对唐安然的担心已经胜过了一切。
　　“我在滇省有特||zhan旅的老部||下，两小时前他们已经行动，也让安然所在的剧组报了警，A级通||ji||犯现身并且涉嫌bang||架，是个大案，滇省各部门已经开展了联合行动。”
　　薛曼绮当年除了被指控经济犯||罪，还涉嫌多起绑架案与一起教唆sha||人案，被gong||安部下达了A级通||ji||令。
　　“薛曼绮带安然去了哪里？”
　　“具体地点暂时未知，推测应该是往与L国的边界去了。”
　　滇省是西南边疆省份，唐安然的剧组所在地本来就是深山里的一片竹海，与边界并不远，薛曼绮被通缉，往边界去也是在给自己留后路，一旦情况不妙，她可以随时出逃。
　　苏清祭的身体不由自主的颤抖，她曾对唐安然说过，再也不会让她受伤害，可现在，却因为她自己，唐安然再次落到薛曼绮手里。
　　那女人四年前对唐安然做过那样丧尽天良的事，现在，苏清祭想象唐安然可能会有的遭遇，心口宛如刀割。
　　她深吸一口气，失神道：“如果安然出事，我这辈子都不会原谅自己。”
　　“我也不会。”唐晚旻走上前，长辈一般的拍了拍她的肩膀，“我不会允许我外甥女出事的，否则活着不会原谅自己没早点保护好她，以后九泉之下也脸见她母亲。”
　　“谢谢您，唐先生。”苏清祭双眸疲惫，却十分真诚，甚至有拜托的意味。
　　薛曼绮是个疯子，什么都干的出来，如果不是唐晚旻，唐安然可能更加危险，现在有唐晚旻的命令，滇省的行动等级是紧急再紧急，比正常的程序快上不止一倍，苏清祭只求能尽快抓到那个疯女人。
　　“滇省的事你不必太过操心，唐家会尽全力，眼下你的当务之急，是家事。”
　　唐晚旻朝身后的人招招手，两名寸头男子一左一右，把莫华杰带了上来。
　　“莫叔。”
　　“大小姐.....”莫华杰深深一鞠躬，苍老的身躯颤抖着，两行浊泪流下，“我对不起您，高毅彬用家人威胁我，我....真的是迫不得已。”
　　他身上的监听器已经被摘下，唐晚旻切断了苏宅与外界的联络，也控制了看守的人，他终于能道出实情。
　　一名寸头男子上前一步，把苏清祭的手机递给了她。
　　“谢谢。”苏清祭接过来，手机没电已经关机，她问莫华杰：“莫叔，我知道你的苦衷，也不会计较，爷爷已经去世了，我奶奶怎么样了？”
　　“老夫人也已经....”莫华杰不忍再说。
　　苏清祭心头一颤，一夜没合眼，加上空腹，担忧与悲伤交织着，让她一阵头晕目眩，她强忍着，身形没晃，面容却凛的越来越冷，眼中闪过一丝恨意的凌厉，几乎是从牙缝里挤出字：“走，去医院。”
　　“慢。”唐晚旻抬手叫住她。
　　“你不能带他一起去。”唐晚旻指莫华杰，“这里的事不能让苏兰知道，如果苏兰和薛曼绮有联络，我们在滇省的抓||捕容易打草惊蛇，安然只怕会更加危险。”
　　苏清祭突然反应过来，是她心急了，于是道：“我联系表舅游志赫，让他派人过来。”
　　游志赫是游落、游风的父亲，现任星洲传媒总裁，和游落姐弟有从小长大的情谊在，苏清祭完全信得过游家。
　　“嗯，这里的看守我会让他们守口如瓶，我还有事，就先走了。”
　　唐晚旻转头又朝身边一个寸头男子道：“你带三个人，跟着苏小姐，保证她的安全，直到有人接手你们的保卫工作。”
　　“是，首||长！”男子立定行礼，苏清祭听到称呼才明白，这些人不是普通的保镖，而是唐晚旻的警卫成员。
　　唐晚旻保护唐安然是一回事，可把他的人调给自己，那意义就不同了。
　　“不要疑惑。”唐晚旻看出她的想法，说道：“唐家不想插手商界的事，我派人保护你只是以安然舅舅的身份，虽然我不看娱乐新闻，但你和安然的事，我都知道。我也不是古板的人，今年六月同婚就会合法，你们如果是真心相爱，以后你就是她的伴侣，我为了自己外甥女的爱情着想，也要保护你的安全，希望你们度过现在的困难，以后会幸福。”
　　苏清祭再次道谢，唐晚旻大度的摆摆手，带人离开。
　　那名带队的寸头男子把她的包和行李箱找来，苏清祭翻到充电器，给手机充电，拨通几个电话。
　　半个小时后，赶在游志赫派来的保镖之前，经纪人傅瑾先一个人急匆匆的开车过来。
　　“清祭，没事吧？”傅瑾三步并做两步的赶到她面前，上下打量她。
　　“我没事，走，你先开车带我去医院。”
　　“好，你先上车吃点东西，我有事告诉你。”
　　苏清祭坐副驾驶，三个寸头警卫员坐在后排，傅瑾开车驶出苏宅，往医院去。
　　等苏清祭吃完半个三明治，等红灯的时候，傅瑾叹了口气，面色凝重道：“今天中午网上出事了。”
　　“什么事？”
　　“曲禾韵在微博上连发三弹，说你为了唐安然，片场羞辱她，还打断了她的腿，把她在内娱封杀。”
　　苏清祭没说话，皱眉打开手机。
　　傅瑾语气沉重：“她曝光的内容十分详尽，她身上被殴打的伤痕、腿部骨折的医疗诊断书、她跪在地上求你的照片，甚至还有《江山计》剧组的工作人员为她佐证，从中午到现在，这件事已经全网沸腾，热搜上全部相关词条都是爆。”


第125章 风波（一）
　　苏清祭点开曲禾韵的微博， 置顶的是一篇洋洋洒洒的长文。
　　【曲禾韵V：我仍记得去年我进组《江山计》时的那份喜悦，但所有的欣喜都随着我八月份腿部骨折而退出拍摄戛然而止。这多半年，所有人都以为我人在M国， 一边进行腿部复健一边上着进修班， 粉丝们期待着我回国拍戏的那天。我看着粉丝为我送上的鼓励， 寄来的礼物， 饱含的期待，只有深深的心痛....】
　　【...独处在异国他乡， 我多么想回去，见见家人，见见朋友， 见见我亲爱的粉丝们，但是我不能，也不被允许，能做的只有违心的发布一篇又一篇看似岁月静好的微博，为各位关心我的人通报“平安”...】
　　【...这半年来，我担惊受怕， 只能通过安眠药入睡。腿部的疼痛和消除不掉的疤痕无时无刻不在提醒着我，我到底遭遇了怎样的黑暗。多么讽刺，去年进组《江山计》不是我与前辈们合作的圆梦， 而是我人生里所有噩梦的开始...】
　　【...我一直将苏清祭示为我演艺道路上的榜样，她在《南朝四百八十寺》中的表演写进了我们电影学院的教材，和所有科班出身的演员一样，我也曾将她视为前辈， 膜拜过她创造过的神话。我真的没想过，我对她的信仰有朝一日会崩塌，我的事业、人生和健康会被她亲手摧毁的彻彻底底...】
　　【...我在《江山计》中的角色叫冷蕊， 剧中饰演我婢女小翠的是唐安然。小翠这个角色是我为她争取来的，岂料这个被我示为朋友的女人，竟然对我过河拆桥、赶尽杀绝，多年的情份全都化为灰烬，我成了她翻红路上用力踩一脚的踏板...】
　　【事情是这样的......】
　　曲禾韵的全文都在颠倒黑白。
　　那天下午，在京郊影视城的《江山计》拍摄三组，明明是她强行要趁着下暴雨，要拍那场唐安然在雨中被殴打的戏，此时她却描述成了是导演非要赶时间加拍，而她，还替唐安然说了话，对导演说雨下的太大要不改天再拍吧？可导演却执意。
　　明明是她一次又一次的故意NG，却说是苏清祭到了拍摄现场后，硬是不满意这场戏的效果，非要一遍又一遍的重来，到最后还怪罪她，说她演的太差一直导致NG。
　　明明唐安然在见到苏清祭后，什么多余的都没说，曲禾韵却描述成唐安然“楚楚可怜”的对苏清祭“梨花带雨“，惹得苏清祭心疼不已，将责任都怪罪到她身上，勃然大怒的将她封杀。
　　真是把恶人先告状体现了个实在。
　　曲禾韵全程把自己塑造成了一个可怜的、被恶意打压、封杀的受害者，而唐安然是一个接机上位的绿茶，苏清祭是不顾人权、凌驾于他人之上的恶魔。
　　她接连发布了三条微博，除了这条长文，第二条微博里，她转发了自称是《江山计》剧组某场务的微博。
　　该场务从自己的视角、以当事人口吻讲述了那天下午发生的事，全文与曲禾韵描述的不差毫厘。精确的时间、地点、再加上他亮出的证件，还有偷拍的曲禾韵给苏清祭下跪的照片，拉拢了大片的信任。
　　第三条微博，是她曝光的自己腿部骨折的X光照、M国一家医院的诊断书、打石膏的照片，还有腿上深深的伤疤。
　　曲禾韵的粉丝，已经对苏清祭激起了滔天的恨意，对唐安然也踩了个彻底。
　　苏清祭感觉太阳穴生疼，接踵而来的事情像从天而降的一座座大山，压的她胸口发闷，她拧开矿泉水，仰头喝下半瓶，压下焦躁的情绪。
　　收买《江山计》的工作人员与她一起蒙骗网友并不难，但曲禾韵真正骨折的腿却让苏清祭倍感不解。
　　曲禾韵进组《江山计》算得上是走后门，之前曲禾韵是苏清祭表弟游风的情人，是游风把曲禾韵塞进的试镜。
　　正巧，苏清祭因为曲禾韵和唐安然共同出演过让她印象深刻的《小寒时节》，有先入为主的好感，这才让曲禾韵有了出演冷蕊的机会。
　　那天她气极之下封杀曲禾韵，游风也在场，还是他的司机把哭闹着、口不择言的曲禾韵拖出的片场。
　　游风从小就怕她，情人在片场胡作非为，他心中不安，事后还专门为自己道歉，说离开片场后已经教训了曲禾韵，并把曲禾韵交给了陆松。
　　陆松是她在星洲的助理，她决定封杀曲禾韵时，给陆松发了消息，让他全权包办封杀旗下艺人曲禾韵的事情。
　　后来的事她就没管了，当看到曲禾韵在微博说，因不小心摔伤腿而不得已退出《江山计》的拍摄时，她还问了陆松，难道真的打断了她的腿？
　　陆松回答：“没有，只是打了个石膏，让她找个理由罢了，毕竟退出《江山计》并出国进修需要一个原因。”
　　可现在，曲禾韵微博里的照片明明白白的显示着，她的腿确实断了，而且伤的很重。
　　陆松没有必要骗自己，所以曲禾韵的腿，是怎么断的？
　　傅瑾正开车，转头看到苏清祭在捏眉心。
　　“工作室还没对这件事情发声，中午事发的时候我给你打电话，想问问你的态度，可你的手机一直关机。”
　　说到此，傅瑾自责道：“昨天你回来我应该去接你的，是我疏忽了。”
　　“苏清祭摇摇头，又不怪你，我本来就是私事回国，也没想到自己家里派的车会有问题。”
　　三明治苏清祭只吃了一半，傅瑾劝她：“多吃点吧？恢复体力。”
　　“算了，吃不下。”
　　傅瑾以为她在郁闷曲禾韵闹出来的事，便道：“曲禾韵这件事你不用操心，虽然现在网上大风大浪，但工作室的能力你放心，开始公关之后很快就会风平浪静。”
　　苏清祭虽然从外婆曹琴那里接任星洲董事长一职，但她的演艺事业多年前就已从星洲传媒独立出来，完全由工作室负责。
　　傅瑾任职经纪人多年，金牌经纪人的名头不是虚的，早已见惯了艺人风波，曲禾韵的微博发出十分钟之后，苏清祭工作室就已经与陆松进行了线上会议，了解了去年星洲传媒全线封杀曲禾韵的完整操作细节。
　　既然曲禾韵的断腿不是苏清祭授意所为，也全然是曲禾韵挑事在先，傅瑾就有十足的翻盘把握。
　　苏清祭封杀了曲禾韵不假，如果从”正义“或者“人权”的角度上来说，苏清祭确实不对，可傅瑾仍然胸有成竹，自信能把舆论从利于曲禾韵的方向掉转过来。
　　网友站曲禾韵的原因是觉得她可怜、作为弱者受到了打压，可实际上，她的黑历史一箩筐，接连换金主、上位踩人抢资源的事没少干，随随便便爆出几个都能让网友瞠目结舌。
　　傅瑾心中已经有了处理预案。
　　第一步，工作室依然按兵不动，先通过别的渠道放出一些曲禾韵黑历史的实锤，拉那些被曲禾韵坑过的艺人及其粉丝下场。
　　想一想，原本别家粉丝正看热闹不嫌事大，顺便踩苏清祭几下，忽然吃瓜吃到了自己身上，发现自家正主某年某月的代言居然被曲禾韵截胡了、角色被曲禾韵夺了，综艺被曲禾韵抢了，还只能哑巴吃黄连有苦说不出，自家正主居然憋屈成这样，粉丝们哪还坐的住？
　　这部分网友对苏清祭的的关注度与炮火马上就会转移，黑料的力度足够让曲禾韵为自己塑造的“白莲花”人设碎一地。
　　第二步，曲禾韵的可信度已经骤然降低，这时，工作室下场，全盘反驳曲禾韵所发内容的虚假。
　　曲禾韵可以买通一个场务为她说话，但彼时全场人那么多，每人说两句就可以拆穿曲禾韵和那名场务的谎言，澄清当时的一切完全是曲禾韵恶人在先，咎由自取。
　　至于断腿，多亏去年陆松处理起来细致，为曲禾韵打石膏的前后都拍了照片，足以证明她发那条【因腿断退出《江山计》】的微博的时候，腿是完好的，腿部真正骨折的原因与苏清祭无关，曲禾韵是在故意抹黑。
　　第三步，是傅瑾的杀招，让曲禾韵的嘴脸板上钉钉，再无狡辩可能，不过这要与唐安然的经纪人池雯配合。
　　这件事不仅涉及苏清祭，也波及了唐安然，曲禾韵污蔑唐安然是被苏清祭包养上位的绿茶，池雯那边也要处理。
　　傅瑾已经与池雯通过电话，让她那边也先不要公关，等她把前边几步铺垫好了，再打出这记绝杀：曝光当年唐安然因为曲禾韵的陷害所遭遇的一切。
　　曲禾韵欺骗唐安然去天星酒店，导致唐安然被薛曼绮囚禁并被她封杀，此事曝光，不但回应了网友们一直以来对唐安然消失了四年的疑问，也把曲禾韵虚伪且假情假意的嘴脸暴露的彻底，而且她对唐安然的所作所为性质更为恶劣，已经不是抢资源那么简单，而是极大影响了唐安然的生命和前途。
　　最后，工作室再发布一封苏清祭署名的道歉信，承认当时封杀曲禾韵的不理智，并对此行为作出自我谴责和反省。不过傅瑾相信，到时候在前面几轮攻势的推动之下，网友只会认为苏清祭封杀曲禾韵的行为是为民除害。
　　傅瑾胜券在握，确信自己的公关会完美解决这场风波，甚至还可以反向塑造苏清祭的有利形象。
　　故而眼下，她沉着冷静的开着车，载着苏清祭往医院去。
　　“我担心的不是曲禾韵。”苏清祭说道。
　　傅瑾转念一想，又道：“你家里的事也.....”
　　没等她说完，苏清祭疲惫的闭上眼睛，插道：“安然在滇省被绑架了。”
　　“什么？”傅瑾处变不惊的神色终于动容，险些没握住方向盘，声音抬高八度，“什么时候？谁干的？”
　　“昨天晚上，薛曼绮。”苏清祭抑制住自己声音的颤抖。
　　“薛曼绮？！她怎么......？”
　　她怎么敢回来？还绑架了唐安然？
　　“具体我也不是很清楚，安然的舅舅唐晚旻刚才来找过我，说他在滇省已经行动了，追踪薛曼绮带安然去了与L国的边界，具体什么情况，没人清楚。”
　　得知唐安然的舅舅是唐晚旻，傅瑾一惊，但转瞬就沉默下来。
　　唐安然危在旦夕，薛曼绮的所作所为她有过耳闻，当年的对她的判决可是有教||唆sha||人罪。
　　结合苏清祭的家事，某些关联在她脑海中构建起来，虽然不甚清晰，但事情一定比她刚开始想的严重许多。
　　“傅姐，曲禾韵的事不是突发事件，她只不过是被抛出来的棋子，苏兰、高子荣、薛曼绮，还有一些....我暂时猜不到的人，他们一起编织了一个大网，针对我有备而来。”
　　“你放心，没有什么是工作室扛不住的。”
　　傅瑾眸光坚定，对苏清祭讲了自己的计划。
　　“下午六点，工作室会开始公关。”
　　傅瑾暂且不管这件事背后的水有多深，目前对她来说，他们此时以曲禾韵为棋子所展现出来手段，就像小孩子过家家，逆转舆论易如反掌。
　　苏清祭沉吟片刻，沉重道：“恐怕不会轻松，如果只是曲禾韵一个人那确实简单，但以现在的情况，高子荣一定会阻碍你。”
　　高子荣向来暗中与她作对，之前苏贯还在的时候他不敢太过明显，但也多次制造出来事端，养了多个营销号隔三差五的抹黑她。
　　现在苏贯去世，高子荣没有了老爷子这方面的顾忌，不再需要维系表面亲情，曲禾韵点起这把火，高子荣一定会动用所有力量，不遗余力的把这把火煽旺。
　　“如果工作室力量不够，还有星洲传媒，我们都坚定的站在你身后。”
　　苏清祭若有所思，点点头。
　　到达医院，苏清祭让傅瑾回工作室，苏清祭有唐晚旻派来的人保护，不用担心，工作室的公关也需要主持，傅瑾叮嘱她几句，便驱车返回。
　　医院里，苏清祭见到了鱼凌亦。
　　作为世交，鱼家一直关注着苏贯的病情，但苏兰刻意压住苏贯手术失败去世的消息，昨晚深夜，鱼家才得知苏贯已经离世，今天上午，鱼凌亦便被父亲派来了京城。
　　她一个小时前飞机刚降落，就听闻苏清祭昨晚回国后就被苏兰软禁在家中的事情，刚想直接带着人去苏家，又得知苏清祭已经脱离，正往医院去。
　　故而，她让司机转道，在医院与苏清祭汇合。
　　鱼凌亦穿着黑色长款大衣，腰带扎起，勾的身形削瘦利落，唇抿着，神情严肃，身边簇拥着许多保镖。
　　鱼家比谁都清楚苏贯去世意味着什么，苏兰一定会与苏清祭争夺继承权，鱼凌亦带了众多保镖，主要是怕苏清祭身边没人，自己带来的人可以确保她的安全。
　　“清祭，你没事吧？”鱼凌亦迎着她走来，担忧的打量她全身。
　　“我没事。”
　　“那就好，苏兰真的是想夺权想疯了，老爷子前天手术，她却故意告诉你是今天，不让你见祖父最后一面不说，你回来后竟然还把你软禁起来，连祖母也不让你见。”
　　“事已至此，先不多说了，我去见见两位老人吧。”
　　苏贯前天下午离世，江芳霈昨晚离世，苏兰为了压消息，一直没让殡仪馆把遗体从医院拉走。
　　这家医院的太平间在另一幢楼的地下室，一行人经由楼宇天桥，却在去往地下的电梯厅遭到了阻拦。
　　这里人不少，苏清祭打量一眼，估计有快二十几人，当中一个，是高毅彬。
　　高毅彬正与一个西装男交谈，见到苏清祭和鱼凌亦带着人来，笑了笑，走过来道：“侄女来了？啊，还有小鱼总。”
　　“你倒是挺开心？”苏清祭冷着脸，这种场合高毅彬还笑得出来，装都懒得装了是吗？
　　“侄女这是哪里的话？二老去世我也是伤心不已，但也不能一直悲伤，毕竟家里的事还要经管。”
　　鱼凌亦讽刺道：“呵，故意告诉清祭错误的手术时间，还把她关在家不让她来医院，高先生可真是经管的好啊。”
　　高毅彬淡笑着摇摇头，“我和她姑姑怕清祭在手术现场过度担忧，这才让她晚点来，想让她直接见到老爷子手术成功结束后的样子，哪成想，老爷子没下来手术台，昨天让她先回家，也是为了让她在家里缓和缓和心情。”
　　“你——”
　　鱼凌亦就没见过这么厚颜无耻的人，她还想说什么，却被苏清祭拦下。
　　苏清祭眸中早已寒意肆尽，却隐忍不发，扯动唇角，对高毅彬疏离的笑了下，“想不到姑父和姑姑真是一片好心，二老离世，我这个做孙女的该去道个别，姑父让下路。”
　　“侄女就别去了，悲伤之中见遗体不好，一会殡仪馆就来拉走，明天等遗体修容后，侄女再去殡仪馆道别吧。”
　　鱼凌亦气不过，“高毅彬，你别太过分，清祭身上有沧海的股权，是集团里最大的股东，你和苏兰再费心机也改变不了这个事实，亲孙女轮不到你这个外姓人在这里阻挠。”
　　“股权？”高毅彬咧嘴一笑，“老爷子的遗嘱已经公证了，我怎么没见到我这侄女继承到了什么股份？”
　　苏清祭紧抿着唇，冷冷看着高毅彬。
　　高毅彬回头，对刚才与他交谈的西装男招招手，“郑律师，麻烦把刚才的那份遗嘱文件拿过来。”
　　他把遗嘱文件递给苏清祭，“白纸黑字，签着老爷子的名字，盖着集团的公章，有公证处作证，律师事务所负责执行。”
　　苏清祭略略翻看，高毅彬继续道：“你姑姑为集团操劳多年，帮助集团度过了严重的经济危机，对沧海贡献极大。老爷子知道你有外婆家的公司，不差这点股份，自己也一心发展演艺事业，对集团经营没有兴趣，便将自己在沧海的全部股份继承给了你姑姑。”
　　“老爷子精明一辈子，确实不糊涂，你姑姑是最合适的人选，这份遗嘱，合情合法合理。”


第126章 风波（二）
　　鱼凌亦皱眉， 苏老爷子对于遗产的态度，鱼家清楚，受益最大的继承人多年来都没有变过， 一直是苏清祭。
　　“这不可能。”鱼凌亦断定。
　　“小鱼总， 遗嘱合乎程序， 具有法律效力， 已经生效。”
　　高毅彬抬起手腕，看了下表， 淡淡笑着：“清祭的姑姑现在应该已经在集团里交接董事长了。”
　　“清祭。”鱼凌亦心急，她相信这份遗嘱一定是被动了手脚，如果任由苏兰掌权沧海集团， 不管是对苏清祭，还是对她家的发展，于情于理都会损失惨重。
　　苏清祭十分沉着，望她一眼，狂风卷浪，但奈不动深海沉澜，
　　她把文件还给高毅彬，“有劳姑父料理祖父母的身后事，既然姑父担心， 我就先不见二老了，明天再去殡仪馆告别。”
　　“鱼一，我们走。”
　　一行人走出医院，往停车场去。
　　斜阳向晚， 苏清祭走在前面，出来就在接电话，夕阳拉长她的影子， 瘦高挺直。
　　鱼凌亦看着她的身影，细眉锁着。
　　等苏清祭把手机放下，她跟上苏清祭的脚步，说道：“清祭，你有什么打算？有什么需要你说，鱼家会尽全力帮忙。”
　　苏清祭思索一番，说道：“西湖集团的法务部一向出名，鱼一，我需要你帮我找最好的律师团队。”
　　高毅彬手中拿的遗嘱是被动了手脚的，他和苏兰并不知道，苏贯和江芳霈早已经立了一份具有法律效力的视频遗嘱。
　　苏贯本人亲口表示，他拥有的沧海股份，继承给妻子江芳霈百分之五十，原配的女儿苏兰百分之四十五，孙女苏清祭百分之五，其余财产同样以该比例分隔。
　　而同时，江芳霈也在视频里说道，苏贯给她的百分之五十股份，以及所有财产，她自己离世后，全部由孙女苏清祭继承。
　　虽然苏兰在法律上是江芳霈的继女，按照继承法，她拥有江芳霈的继承权，但这么多年，苏兰对江芳霈如何，江芳霈心知肚明，所以遗产全都留给了苏清祭。
　　二老当时应该没想到，两人会在三天内先后离世。
　　所以，按照目前的情况，苏清祭拥有沧海百分之五十五的股份，而苏兰拥有百分之四十五，以苏贯在沧海集团所占股份的比例，苏清祭继承遗产后，将是沧海集团的控股大股东。
　　其实，关于沧海的股权继承，苏清祭一直没有多么上心，她一心发展演艺事业，对家中集团可谓不闻不问，就像高毅彬说的，她的事业发展到如今，真的不缺沧海的股份。
　　星洲传媒才是她的底牌，作为在娱乐行业数一数二的大公司的董事长，这个行业才是她的领域。即便高子荣一直在娱乐圈暗戳戳的抹黑她，对她来说顶多算是一些小打小闹，虽然讨厌，但没有多当回事。
　　可这几天高毅彬和苏兰的所作所为，加上刚才接的那通电话，让她改变了主意。
　　傅瑾在回工作室的路上给她打了电话，确实如她猜测，高子荣已经行动了，只不过让她意外的是，高子荣这次居然下了狠手。
　　傅瑾的计划需要水军造势引导舆论，可工作室的单所有大水军公司都不愿意接，关于曲禾韵的实锤，也没有一个大营销号愿意发，不用想都知道是谁在背后搞鬼。
　　除了高子荣，没人有这个闲心和能力现在这个时候阻拦她。
　　这一家人真的得寸进尺的欺负到她头上了，苏家的家产她原本可以不要，但阻拦她见祖父母最后一面她不能忍，苏兰和她儿子妄想把她在娱乐圈赶尽杀绝更不能忍。
　　苏兰已经触及到了她的底线，她向来不是逆来顺受的性格，而是敢作敢为，活了快三十年，她哪里受过这样的气？
　　苏贯的遗产，她必须争取，且一定要争取到，该是她的，她定要拿回来，并且，要让苏兰一家，付出代价。
　　“没问题，我家法务部打的都是商业官司，我会让家里找最好的民事诉讼律师团队，专攻遗嘱纠纷的。”
　　“不止。”苏清祭摇摇头，“刑事律师我也要。”
　　“刑事？为什么？”
　　苏清祭眼眸一低，复又抬起，：“安然在滇省被薛曼绮绑架了。”
　　“......她被薛曼绮？绑架了？！”鱼凌亦和傅瑾一样难以置信。
　　苏清祭早前对她说过唐安然的背景，此时便简短的，把唐晚旻来找她，并已经在滇省行动的事告诉了鱼凌亦。
　　“所以不止民事诉讼，刑事律师我也要，不光是处理苏兰，薛曼绮敢回国，我要叫她有来无回。”
　　苏清祭的语气坚定而凌厉，且不论薛曼绮是自行回国，还是与苏兰亦或是他人勾结，只要这次薛曼绮被抓到，她绝不会让薛曼绮有任何脱罪或潜逃的可能，她要让这个女人彻彻底底的从这个世界上消失。
　　苏清祭让鱼凌亦的司机把她送到星洲，鱼凌亦还有别的事，便让自己带来的其中一队保镖接替唐晚旻的人，保护好苏清祭。
　　下午五点，星洲传媒。
　　傅瑾从工作室来到星洲公关部。
　　高子荣买通了全部有规模的水军公司和营销号，这次他要借着曲禾韵的事情，给苏清祭致命一击，把她打落神坛，变成人人唾弃的过街老鼠。
　　苏清祭和工作室的微博下面，正在被曲禾韵愤怒的粉丝轮番轰炸。
　　【苏清祭人呢？封杀别人的时候那么猖獗，现在做缩头乌龟了？】
　　【韵韵报警了吗？把你的腿打断已经是故意伤害了！】
　　【看到韵韵的微博真的是给我心疼死了，我现在气炸了，一定要为韵韵讨回公道！】
　　傅瑾关掉微博，深深叹气。
　　原计划，再过一个小时，也就是六点，针对曲禾韵事件的公关就要开始，可现在水军买不够，愿意助力的营销号也都是些小鱼小虾，傅瑾急的嘴上起了火泡，所有希望都寄托在了星洲的公关部门。
　　可是虽然星洲的公关部有自己的水军团队，也养着几个营销号，但能力毕竟有限，一旦六点她开始行动，高子荣势一定会更加强烈的反扑，到时候面对铺天盖地的舆论势头，星洲公关部必定捉襟见肘。
　　权衡之下，傅瑾只能把公关时间延后，至少要等凑够了水军和营销号，如果工作室不能从高子荣手中夺来舆论，那后果只会更加严重，苏清祭恐有陷入舆论危机的风险。
　　眼下，星洲网络公关部里上下一片紧张，今晚全体员工加班，接打电话、敲击键盘的声音混出一派紧张的氛围。
　　苏清祭到达星洲传媒时，陆松前来迎接她。
　　“苏董。”
　　苏清祭点点头，问道：“傅姐是不是来了？”
　　“傅经纪人正在公关部。”
　　苏清祭前往公关部，傅瑾见到她，起身迎过来，眉眼间一片沉重，唇角甚至燎起了一个火泡，早已没有下午向她讲述计划时的胸有成竹。
　　“盛语、天梦、启人这几家最大的网络营销公司都推三阻四，我只能来向星洲寻求帮助了，但愿今晚九点能凑齐足够的水军和营销号，九点是底线，届时就算是凑不齐，我们也必须开始公关。”
　　陆松在旁疑惑：“盛语公司也拒绝？”
　　“他们不接。”傅瑾叹气，不由气道：“盛语是目前网络公关领域规模最大最成熟的，工作室与他们合作过多次，这次他们居然隔岸观火，丝毫不念过去的情份。”
　　“以星洲传媒递去的合作意向，盛语的人怎么说的？”
　　“业务太多，人手不够，这次暂无法合作。”
　　陆松的唇角抽了抽，眸光一凛，说道：“这件事交给我来办，今晚九点你照常公关，不用怕高子荣反扑的力度有多大，最迟不过后天，盛语公司一定会主动找你。”
　　傅瑾没来得及问陆松如何去说服盛语公司，就听他说还有公务在身，匆匆离开了。
　　苏清祭也不知道他葫芦里卖的什么关子。
　　九点转眼就到，果不其然，在傅瑾通过营销号发出第一波关于曲禾韵的黑料实锤之后，水军混战就开始了，由于曲禾韵的黑料涉及到其他艺人，别家粉丝也纷纷下场。
　　星洲有队友共同对抗那些奋力站曲禾韵的水军，倒不算是难以应付，可总体上来说，舆论还是在维护曲禾韵，并没有达到傅瑾原本设想的效果。
　　与此同时，某家私人会所，包间里，高子荣坐在沙发上，看着微博里的评论，嘴角勾着毫不掩饰的笑。
　　在他对面，坐着一个年轻男人。
　　游风看着眼前的高子荣，不知道他今晚叫自己出来是几个意思，于是皱着眉，问道：“你现在找我来，做什么？”
　　同为京城圈子里的公子哥，他和高子荣很早就认识，交情不深，纯属酒局上的狐朋狗友，高子荣以歌手身份出道之后，也一直偶尔与他们有聚。
　　高子荣无所谓的笑笑，“能做什么？这大好的夜生活，当然是找兄弟你一起玩玩，叙叙旧。”
　　他拍拍手，随即进来四个衣着暴露的美女，毫不见外的上前，笑盈盈的两两靠过去。
　　游风皱了皱眉，推开拥上来的女人，站起身，冷笑道：“高子荣，你在网上攻击我表姐，还有脸和我叙旧？”


第127章 风波（三）
　　高子荣弯着眼睛， 拿起自己的酒杯，“小游总何必这么大火气，我自罚三杯， 小游总消消气。”
　　惺惺作态， 游风心底暗骂。
　　“快， 给小游总把酒满上。”高子荣指挥游风身边的两个女人。
　　游风冷哼， “不用了，恕不奉陪。”
　　他大步走到门口， 门外却有人伸胳膊，挡住了他。
　　游风本就憋着一股火，受到这种对待， 哪还忍得住，他嘭的一下把门摔上，回身对高子荣怒道：“姓高的，你们家的人关我表姐我还没找你算账呢！你现在还敢关我？”
　　高子荣淡淡笑着，一副若无其事的样子。
　　“我哪敢关小游总，刚来就走这多扫兴， 小游总喝两杯再走吧？”
　　游风嗤了声，“老子没时间，别装模作样一套一套的， 有屁快放！”
　　高子荣满脸的胜券在握，他放下酒杯，背靠在沙发上，绕着弯说话：“我想我应该是小游总的朋友， 不该是敌人。”
　　“朋友？”游风气极反笑，离不离谱？
　　“怎么？眼下你还想和我说兄论弟？你以为我不知道网上那些针对我表姐的事全都是你搞的鬼？你高子荣还想让我把你当朋友？”
　　谁料高子荣竟点了点头，“正因为是我授意， 所以我们才应该是朋友。”
　　游风像看傻子一样看他。
　　高子荣见游风还没看懂局势，一双眼里毫不掩饰的覆上嘲弄：“游风啊游风，你还不明白吗？呵，看来你们游家真是一条任人使唤的忠诚好狗啊。”
　　这话游风就不爱听了，骂谁呢？他怒目圆瞪，疾步上前，二话不说揪起高子荣的领子就把他从沙发上拽了起来。
　　“姓高的，你敢再说一遍？欠揍是吧？！”
　　高子荣对他突如其来的粗暴举动不满，用力推开他，理了理自己的衣领，他比游风高，一副居高临下的神态，嫌弃道：“我今天是要给你们游家飞黄腾达的机会，你到底识不识相？！”
　　游风哪里受过这种气，他扬起下巴，嗤笑道：“真他妈好笑，我们游家用你给机会？！”
　　“你这辈子只想被苏清祭压一头是吗？！”
　　游风挑了看也不看他，低头捡了个顺手的酒瓶，高子荣怕他真动手，先下手为强，一脚扫飞桌上的酒，杯瓶盘盏噼里啪啦的碎了一地，外面的人听见动静，呼呼啦啦的冲进来。
　　四个陪酒女见情况不妙，纷纷逃离，高子荣身边有保镖撑腰，底气更足，逼视的蔑着游风。
　　“小游总，你父亲虽然是星洲的总裁，可说到底还是给苏清祭打工的，你小游总在外面风风光光，可谁不知道，你见了你表姐苏清祭，就像老鼠见了猫一样，呸！可真他妈窝囊！”
　　游风不甘示弱，用空酒瓶指着他，“我警告你高子荣！你嘴巴最好给我放干净一点！”
　　高子荣冷笑，“我说的不对吗？说的不好听些，你们游家对苏清祭来说不就是替她打理星洲的工具人吗？我现在给你翻身的机会你居然还不识相，活该你被苏清祭欺负一辈子！”
　　游风冲上来，被高子荣的几个保镖三五下控制住，按在了沙发上。
　　高子荣走到他面前，“游风，和我合作，星洲传媒就彻底是你们游家的了，你游大少爷在娱乐圈，那就是货真价实的大少爷，不像现在，徒有其表，见了那女人，还得夹着尾巴看她脸色。”
　　游风一身得体的西装扭扭曲曲，刚才保镖给了他肚子一拳，疼得他七荤八素，他啐了一口，皮笑肉不笑的看着高子荣。
　　“说来说去，你不就是想让我和你一起扳倒苏清祭，口口声声说你是我朋友，有你这样的待客之道吗？”
　　“呵呵。”高子荣以为他开窍了，大手一挥，佯装对保镖怒斥，“都干什么呢？！快放开小游总。”
　　甩开保镖，游风整理了下身上的衣服，坐在沙发上，点起一支烟。
　　“说吧，你想让我干什么？”
　　高子荣坐在他对面，“简单，只要你动用职权，控制住星洲传媒的公关部，万事大吉。”
　　“控制公关部？”游风吐着烟圈，“我只是艺人经纪部的经理，哪里来的职权管公关部的事？”
　　高子荣笑着摇摇头，“小游总身为星洲总裁的亲儿子，难道小小一个公关部你还动不了吗？只要你想，没什么难的。”
　　“说的容易，你也知道，我每天游手好闲花天酒地的，公司里的事我从来不掺和，你有这时间和我费口舌，怎么不直接找我爸？他兢兢业业为星洲经营了大半辈子，只要干掉苏清祭，星洲就是一手遮天了，讲道理，他应该比我这个纨绔有野心多了。”
　　“话到是这么说，但人年纪大了，有时候思想就是放不开。”
　　“你已经找过我爸了？”
　　“上午刚见。”
　　“高公子可真是费心了。”
　　“哪里。”
　　“既然我爸不同意，那我又能如何？我可没能力和他在公司里作对。”
　　“令父身体不太好吧，我听说一直有高血压，经常要吃降压药。”
　　“你什么意思？”
　　“没什么，只是想提醒小游总一下，如果老游总高血压住院，你这个小游总不就可以挟天子以令诸侯了吗？到时候我里应外合的祝你一臂之力，星洲对你而言，不过是囊中之物。”
　　游风的手表微微震动，他不着痕迹的瞧了眼手表亮起的屏幕，捏着烟蒂的手指微微用力，眯着眼睛看高子荣，“不得不说，你的成长环境可真是可悲，让你学来了这么多的龌龊心思。”
　　“嗯？”
　　“你以为所有人都会像你家一样吗？为达到目的不择手段，心都被狗啃了，连亲人也可以下手。”
　　游风站起来，用力把没熄灭的烟头弹到高子荣脸上。
　　高子荣闪躲，面有愠色，厉声诘问：“你他妈有病？！往哪扔呢？”
　　“大明星可真是爱惜自己的脸啊。”游风脸色寒冽，对他冷笑。
　　保镖们见状，脸色不善的把游风团团围住，正要教训他的无礼，却在这时，只听一声惊响，包间的房门被从外面踹开，十几个人高马大的黑衣人冲进来，正是游风的人。
　　高子荣的保镖被制服，转眼之间，局势已经被逆转，游风化被动为主动，高子荣见状不妙，趁乱想跑，结果被两个人粗鲁的按在了地上，动弹不得。
　　游风走过去，蹲在他脸边。
　　高子荣今天请他，明摆着是个鸿门宴，游风看似单刀赴会，其实也带了一群保镖，只不过让他们在外面候着，没有打草惊蛇。
　　高子荣的真面目游风已经看的一清二楚，他是怕苏清祭没错，但这么多年的亲情不是作假的，他的两个姐姐，游落和苏清祭，从小到大都没少管他，游风知道自己是什么秉性，爱玩，爱花花世界，说白了就是个彻头彻尾的二代纨绔，苏清祭对他的严厉不是没有道理。
　　但他有求于苏清祭的时候，苏清祭从来没有放着不管，就比如去年他过生日，苏清祭为他包了排队都排不上的金顶天厅开生日宴，还亲自到场给他撑场子。
　　外界评价苏清祭人冷，脾气不好，甚至有时候为所欲为，游风承认，她有些时候确实是那样，但这不代表他会讨厌苏清祭，实话说，他对苏清祭的“怕”，带着些仰望的成分。
　　那是他表姐，国际巨星，表演被写进教科书的女人，光环加身，高高在上怎么了？不应该？
　　他护短，由不得别人说坏话。
　　“你打我可以，别动我的脸。”高子荣看这架势，知道自己跑不掉一顿打了，哀求道。
　　游风皮笑肉不笑，“哟，大歌王这么怕毁容啊？”
　　他站起来，对周围吩咐，“把他鼻子给我打歪了，和我表姐长的那么像，晦气。”
　　高子荣在地上挣扎，“游风！你敢！我警告你，敢打我的脸你试试！”
　　“我有什么不敢的？试试就试试，哦，对了，您跳舞也不错吧？再断他一条腿。”
　　“姓游的！你敢动老子一下！我就——唔唔——！”
　　保镖堵住高子荣的嘴，面部表情的对游风点头，“是。”
　　游风没兴趣看高子荣挨打，坐在回家的车上，游风接了个电话，是他爸，游志赫。
　　电话接通，游风上来就得了一句骂。
　　“混帐东西！”游志赫愤怒的声音传过来。
　　“？？爸？你骂我干什么？”
　　“你个小兔崽子是不是去见高子荣了？”
　　“是啊。”游风无辜。
　　游志赫更气，“我告诉你，你要是敢帮高子荣做一件对不起你表姐的事，回家我就扒了你的皮，以后游家没你这号人，我更没有你这么个儿子！”
　　“爸，我怎么可能帮那种没良心的东西，我刚还打了他一顿呢，您放心，没打轻，也就还能喘气吧。”
　　游志赫语气缓和下来，“哼，你小子关键时刻还算不犯浑。”
　　“爸，这回高家和苏兰是在下狠手了，我表姐应付的过来吗？”
　　“陆松已经向我报备，他已经要去请老夫人出山了。”
　　老夫人指的是苏清祭的外祖母，曹琴，那位一手打造了星洲传媒如今规模，被称为“娱乐圈太后”的存在。
　　游志赫顿了顿，又道：“这次为苏兰和高子荣执扇煽风的大头是盛语公司，呵，盛语啊，创始人曾经是老董事长的徒弟，居然在这个节骨眼上背信弃义、助纣为虐，老太太这才退居二线了多久，盛语竟然敢伙同苏兰母子公然与星洲作对，真以为凭他们的手段就能较量过星洲？星洲几十年积累的人情、人脉和地位，不是他们现在用钱砸就能撼动的，且让他们嚣张几天，等老董事长回国，就让他们好好看看，这偌大一个娱乐圈，到底是谁说了算。”


第128章 风波（四）
　　游风放下心来， 又问：“老董事长现在人在哪？”
　　这位老太太自从退居二线后，带着私人护理团队全球度假，追逐层林尽染、盛放繁花或者白沙碧海、清幽湖畔， 端的是潇洒惬意， 游风不知道她现在在哪个国家。
　　“正在斯里兰卡度假， 本来打算月末去阿姆斯特丹赏郁金香， 估计知道国内出的事，马上就要回国了。”
　　原本， 星洲发生了什么事，或者苏清祭有事，老夫人曹琴都会收到消息， 但自从苏清祭刚遇到唐安然时，被拍到驱车带唐安然从京郊影视城出来，从而引发了包||养闹剧之后，苏清祭就不允许陆松或者傅瑾把她的事告诉曹琴。
　　一来不想让外婆因为她的那些被娱媒无限放大的琐事而费心神，二来，虽然同婚马上合法， 但毕竟老太太今年已经七十一了，苏清祭摸不清自己外婆会不会思想保守。
　　可这次，陆松在得知盛语公司拒绝合作之后， 就将此事汇报给了曹琴，苏兰母子联合多方，多线出击，已然兹事体大， 需要老太太回来坐镇。
　　此时，苏清祭正在星洲董事长办公室，她站在落地窗边凝视窗外的西南方， 神色沉重。
　　门虚掩着，陆松站在门外，看着苏清祭的侧影，轻轻敲门，他已经将发生的事汇报给了老董事长，来告诉苏清祭曹琴的回国时间。
　　办公室里只有苏清祭一人，亮着一盏淡白色的落地灯，拉长她的身影。
　　傅瑾在楼下的公关部彻夜加班，屋里虽然只苏清祭自己，但周围有重重安保，再加上门口站着六个绝对可信的保镖，不用担心会有危险。
　　苏清祭没听到敲门声，陆松只好稍微用力又敲了两下，轻咳一声道：“苏董。”
　　“嗯？”苏清祭这才转过头，望向陆松，“哦，有事吗？”
　　陆松走进来，恭敬道：“老夫人已经知道您的事了，私人飞机明天中午从斯里兰卡起飞，明晚到京。”
　　苏清祭垂眸，叹息一声，“终究还是要麻烦她老人家。”
　　“苏兰母子举全力攻击您，这不是小事。”
　　“我知道。”苏清祭想了下，又说：“明天晚上我就不去接机了，我想去滇省。”
　　“唐先生那边传来消息了？”
　　“还没有。”
　　陆松深思，“我不建议您去。”
　　“可我实在是不放心。”
　　自从昨天，唐安然被薛曼绮以她的名义接走，到现在，已经将近三十个小时了，苏清祭不敢去想唐安然在这三十个小时里遭受了什么，在那变态的囚禁下，定然每一分每一秒都是煎熬。
　　她自己又何尝不是在煎熬着，恨不得马上飞去滇省，掘地三尺也要把薛曼绮找出来，把唐安然过去和现在所遭受的，十倍百倍的偿还给薛曼绮。
　　“既然唐先生还没找到人，您还是在京等待较好，这里安保周密，如果您在路上遭遇不测，您的粉丝、亲人、我们所有的工作人员，包括唐小姐本人，一定都无法接受。”
　　陆松所说，也确实言之有理，如果她去滇省，且不说这一路上的安保，到了滇省，保不齐唐晚旻的人还要抽调出来一些保护她的安全，万一再因此耽误搜救唐安然.....
　　苏清祭如此一想，只好妥协，她现在去确实帮不上什么忙，可仍旧没打消要去滇省的心思。
　　“但只要安然被找到，我马上就去。”
　　滇省。
　　密林里一处废旧的山体防空洞，所有入口都被封死，用盘密纵横的树藤厚枝做遮挡，只留有隐蔽的通风口。
　　一桶带着冰碴的水从头上泼下来，唐安然被冻了一个激灵，从昏迷中醒来。
　　她仰头，大口呼吸着，身上的刺痛、头晕目眩、再加上冰冷，在稀薄的空气里让她有一种濒死感。
　　她仍然被绑在椅子上，薛曼绮三十个小时没给她松绑，粗糙的麻绳已经把她原本白皙的手腕磨出血泡。
　　刚才她被蒙住脑袋，连椅子带人被扔到了什么地方，然后摇摇晃晃的，似乎是在坐车，然后转移到了这里。
　　她本就晕车，蒙住头更是呼吸不畅，剧烈的头痛和身体疼痛让她晕了过去。
　　之后，就是刚才的一桶冰水。
　　唐安然稍微打量周围的环境，空间更小，更密闭，墙壁有弧形，像是在一个洞里。
　　薛曼绮放下铁皮水桶，阴渗的眯起眼睛，笑问。
　　“小宠物，还不打算配合吗？”
　　唐安然刚刚经历昏迷，再加上缺水、缺进食，反应变慢，但经过冰水刺激，惊吓后肾上腺素加快分泌，大脑经过短暂的空白，又恢复清明。
　　她咳嗽两声，声音虚弱，说出的话却是坚定的。
　　“别想让我帮你说那些话，永远不可能。”
　　她身上的衣服已经可以称得上支离破碎，薛曼绮一开始先用那些老手段折磨她，而后又想让她录一段视频，并且让她对着镜头，展示身上的伤口和疤痕，要求她在视频里亲口说，这些伤口和疤痕都出自苏清祭之手。
　　唐安然不知道现在外面发生了什么，不知道苏清祭正在面临的风波，但她清楚薛曼绮会怎么利用这段视频。
　　她想都没想就拒绝了薛曼绮，于是薛曼绮开始变本加厉的折磨她，比之四年前，更加的变态，手段也更多。
　　越能让她流血、越能让她感到死亡的恐惧的手段，薛曼绮用起来就越兴奋。
　　在唐安然眼里，这女人已经不是一个人，而是一个彻头彻尾的变态、恶魔。
　　“还想着苏清祭的好？嗯？”薛曼绮随手扔掉铁皮桶，居高临下的打量自己的“猎物”。
　　“瞧瞧，你现在在我手里，可是她人呢？这么长时间了，也没来救你。”
　　她绕到唐安然身侧，用似笑非笑的语气说着：“和我合作吧，苏清祭不会来救你的，她现在一定待在安保周密的地方，暖枕软榻，哪里会想你怎么样了？你在这里不见天日却还要维护她，呵呵，可真是用情至深，小宠物，没用的，她那种地位的人哪里会缺一个嘘寒问暖的人，说不定你再消失个两三天，她的床，就有别的人爬了。”
　　唐安然低着头，深呼吸着，饥饿感来袭，头晕目眩，让她无力回应薛曼绮的话。
　　三十个小时，薛曼绮只往她嘴里塞过一个面包片，她舔了舔嘴唇上的水，如果不算在上一个地方，薛曼绮把她的头按在水桶里被迫呛进去的水，那这么长时间，她一直滴水未进。
　　“渴了？想喝水吗小宠物？求求我，我给你水喝。”薛曼绮看到她的动作，饶有兴致的蹲下，看着她的脸。
　　“收起你的假惺惺。”唐安然不可能向她屈服。
　　“看看你这张好看的脸蛋，哪怕是你身上都是我的杰作，我也舍不得碰你这张脸，带着伤痕的美人，可真是诱人。”
　　薛曼绮自顾自说着，忽然站起来，“你遗传了这么好的基因，除了你母亲，还有你父亲，苏清祭有没有和你说过，你父亲是谁？”
　　唐安然沉默，没理她。
　　薛曼绮眉一挑，“哦？没说过吗？”
　　她兴致更盛，哈哈大笑起来，“你父亲是高毅彬，那是谁啊，呵呵，那是苏清祭的姑父啊。”
　　唐安然心尖一颤，抬起头来，不无震惊的望向薛曼绮。
　　“高毅彬，高子荣的父亲，苏清祭的姑父，也是你的亲生父亲。”
　　薛曼绮弯着眼睛，语气嘲弄的说着这些，“看来我的小宠物真的不知道，居然被蒙在鼓里呢。”


第129章 **波（五）
　　唐安然的第一反应， 是质疑薛曼绮所说的真实性，但也不由的突然回忆起，那天她带苏清祭去老房子， 看到旧照片的那一刻， 苏清祭的反应很不同寻常。
　　薛曼绮说的会是真的？如果是真的， 那苏清祭是在看到照片的一刻就认出来了吗？
　　可世界上哪有这么巧的事， 那照片上与自己母亲合照的男人，能是苏清祭的姑父？
　　面对眼前的女人， 唐安然保持着警觉和质疑。
　　“你说的话，我一个字都不会信。”
　　薛曼绮站在她面前，拿出手机， 不紧不慢的道：“据说你带苏清祭看过照片，那男人到底是不是高毅彬，你看一眼我这张照片，不就知道了？”
　　她调出一张合影，举到唐安然面前。
　　只一眼，唐安然的目光就深深的锁在了上面， 睫毛因为震惊，颤动了一下。
　　这应该是苏清祭一家的合照，因为画面中心是苏家老爷子和老夫人， 后排左一是高子荣，右一是苏清祭，而后排中间，站着一男一女两个中年人。
　　女的唐安然有些眼熟， 是沧海集团的CEO，苏兰，也就是苏清祭的姑姑， 这些年经常在媒体面前露脸。而那个男人，唐安然明明面生，却又觉得是那样的熟悉。
　　他唇上蓄着短胡，笑容和煦，唐安然只感觉这笑脸像一根针一样刺到了她眼睛里。
　　是他。
　　稍一辨认，唐安然就认出来了，这人确实是那张在老照片里站在自己母亲身边的男人。
　　而苏清祭，就站在这男人右边，虽然两人中间隔出了少许距离，准确的说，苏清祭向右拉出半个身位、略带疏远的站位将她与苏兰一家三口都分了开来，可仍然不可否认，苏清祭与他们都在一个画面里，一张可以被称为“全家福”的照片里。
　　“这、这是......”唐安然看着照片里的苏清祭与高毅彬，难以置信的喃喃。
　　“呵呵。”薛曼绮轻笑两声，看到唐安然愕然的样子，她觉得越来越有趣了，还特意用手指了指画面中的高毅彬。
　　“你看看，这个留短胡的男人，是不是就是你家里照片上的那位？”
　　唐安然没办法反驳，这男人和家中老照片上的那个，除了多了胡子和稍微发福了一点点，其他的简直一模一样，尤其是笑容的弧度，无论怎么分辨，都是同一个人。
　　薛曼绮看出唐安然努力的想找出破绽来反驳，于是道：“别想说不是，他就是你的生父。”
　　这句话就像是一击重锤，把唐安然心中的侥幸砸的粉碎，她眸光微颤。
　　“你刚才说......他叫什么？”
　　“高毅彬，毅力的毅，彬彬有礼的彬。”
　　“高毅彬......”唐安然苍白的嘴唇微微动了动，念叨了一遍。
　　薛曼绮突然收起手机，唐安然的视线被迫离开那张照片，眼前又是薛曼绮那张勾着红唇的脸。
　　“高毅彬分明就是苏清祭的家里人，她居然没有告诉你，也难怪，苏清祭向来与她姑姑一家子不和，她清楚你的身世后，怎么还可能什么都对你说呢？”
　　唐安然垂下头，咬紧牙关，做了个深呼吸，她现在无论是精神还是身体都很虚弱，只能努力的保持大脑清醒，不能被薛曼绮三言两语的牵着走。
　　“知道为什么现在都没人来救你吗？因为苏清祭已经把你放弃了。小宠物，听主人的话，把那段视频录了，以后这娱乐圈再也没有苏清祭，她过去占有的地位和资源，你想取缔的话，只要与我们合作，也不是不可能。”
　　“你们？你和苏兰一家三口？是你们勾结到了一起？”
　　“是联手，我和苏兰联手，彻底扳倒苏清祭，新仇旧恨一起算，不然我这张全家福是从哪来的？不过，当然了，除了我和苏兰，还有别的人。”
　　“只要你乖乖听话合作，苏兰闭一只眼让你认回父亲也是有可能的，那时你这名字也得改一改了，应该叫——高安然。”
　　唐安然只感觉一阵恶寒，她嗤笑一声，眸光满是锐利，“我从来没见过我的生父，这世界上长的像的人那么多，我凭什么因为一张照片就相信你这个恶毒的女人？！”
　　“你不相信我没关系，高毅彬是不是你的亲生父亲，我相信苏清祭是心知肚明的。”薛曼绮绕到她身后，在靠墙边的位置有一张厚重、却很窄的铁桌子，与防空洞墙壁上的铁锁链焊接在一起，不知道存在了多少年月，表面已经生了厚厚的铁锈。
　　铁桌上放着一个干净的不锈钢托盘，里面是透明的液体，泡着一叠白纱布。
　　“你还不知道现在网上发生了什么吧？”薛曼绮一边说着，一边把纱布捞起，拧出多余的液体。
　　“苏家老爷子和老夫人都已经相继离世，苏清祭在苏家再没有靠山，她姑姑苏兰，已经夺了她在沧海的权，你那同父异母的哥哥高子荣，也在舆论上借着曲禾韵的事对苏清祭发难，现在，苏清祭已经是四面楚歌了，相信她很快就会变成人人喊打的存在，而这，都是托你们家的福。”
　　“我不是他们家的人。”唐安然偏头，语气严厉的对身后的薛曼绮强调。
　　她这个角度看不见薛曼绮，只能听到身后淅淅沥沥的水声。
　　“哦？不是吗？”薛曼绮向她走近，一手搭上唐安然的肩膀，把头凑近她另一侧的耳边，用舌头挑弄着唐安然耳朵上湿漉漉的头发。
　　哑声道：“你身体里流着你父亲高毅彬的血，怎么能说不是他家的人呢？”
　　唐安然忙要躲开，却被薛曼绮从身后控制住了头部，带着浓烈药水味的纱布严严实实的捂住了她的口鼻。
　　薛曼绮站在她身后，抱着她的头，把她的后脑按在自己的腹部，紧紧箍着，扼制唐安然的挣扎。
　　闻到药水的一刹那，唐安然下意识的屏住呼吸，但却无济于事。
　　她能感觉到药味还是钻进了自己的鼻子和口腔，眼皮越来越沉，身体和精神上的双重疲惫此时被无端的放大，让她头晕目眩，意识不听她的使唤，自顾的想要沉睡，眼皮也缓缓的合上。
　　“困了吗，困了吧？”薛曼绮缓缓放松勒紧她脑袋的力度，居高临下的低着头，压低嗓子，不断重复着。
　　“睡吧，睡着了就什么都不知道了，也不用管什么该说，什么不该说了，睡着了你就会乖乖听话，变成主人的乖宠物了。”
　　京城，高子荣躺在vip病房，一条腿被打上了石膏，脸上也缠着一圈圈的纱布。
　　走廊一阵急促的脚步声，苏兰推门而入，急切的走到病床边，“儿子，怎么样？没事吧？”
　　她碰了碰高子荣的鼻子。
　　“嘶——疼，别碰，鼻梁断了，这狗日的游风！”高子荣拨开苏兰的手，一句句恶毒的咒骂游风。
　　“他游风怎么敢.......呵，好样的，真是好一个游家！”苏兰心疼的看着自己儿子，眸里闪过一抹阴狠，“等这次事情结束，我一定要让星洲在娱乐行业再也没有翻身的可能，游风这小子，我要让他下半辈子再也别想站起来！”
　　“那龟孙应该去见阎王！”高子荣盛怒的喊，结果扯到了伤口，疼得他呲牙咧嘴。
　　“小心点。”
　　苏兰连忙观察，见高子荣没有大碍，才道：“你受的这顿打，我们以后一定加倍还回去，眼下当务之急还是舆论。现在风向控制的差不多了，星洲和苏清祭工作室节节败退，儿子，你安排的人，可以出来再添一把火了。”


第130章 风波（六）
　　第二天清晨， 本就“硝烟四起”的微博再次被引爆。
　　某娱乐号发布了一条微博：【站出来吧，资本永远掩盖不了自己的丑恶！】
　　这句话下面，是一段只有背景音的视频， 视频的背景音是唐安然的声音。
　　“我和苏清祭只是包养关系， 她已经包养我四年了， 在我拍摄《小寒时节》之后， 她就找到了我，要包养我。当时我没有同意， 拒绝了她，结果她直接把我封杀了。后来我实在熬不住，去M国找她求情， 答应做她的情人。但我没想到，她这个人有性癖，喜欢主仆游戏，用鞭子把我身上抽的到处是疤。”
　　“我好不容易熬过了四年，去年她终于给了我机会，让我出演《江山计》， 在京郊影视城被拍到后，她为了维持自己的形象，故意放纵舆论关于我是她女朋友的猜测， 其实我在她眼中，根本没有资格和她谈恋爱，我只不过是她众多情人中的一个罢了......”
　　这段五分钟的录音，让众多网友瞠目结舌。
　　宋若唯在星洲传媒一楼， 戴着耳机，听完了这段录音，脸上的表情很沉重， 那双眼睛里似乎有不甘，却又浮着几分愤怒。
　　手机有电话进来，是一个没有备注的号码，宋若唯知道是谁，她咬咬牙，接起来。
　　“录音半个小时前已经发到了网上，你的微博什么时候发？”
　　对面是一个男声，低沉，虽然是疑问句，却带着命令般不容质疑的语气。
　　宋若唯环顾四周没人，才小声道：“高总，现在录音的热度还在往上去，我的微博，下午再发吧，不然热度可能会被这段录音压下去。”
　　电话那边，是高子荣，宋若唯是他计划中的关键一人。
　　他从薛曼绮那里得到录音，安排娱乐号发布，而宋若唯要做的，就是紧跟这条录音，同样曝光自己曾经被苏清祭性骚扰。
　　当然，这种事情不过是对苏清祭的欲加之罪，宋若唯并没有遭受过，她想拒绝高子荣，但高子荣用未来的发展胁迫她。
　　“这件事过去之后，少不了你的好处，苏清祭大势已去，做好我交给你的事，三年内，我保证你会成为超一线，不然，娱乐圈里可就没有你的容身之地了。”
　　高子荣的威胁通过耳机传出来，宋若唯闭了闭眼睛，“我明白。”
　　之前，她曾在停车场里与唐安然一起上过热搜，高子荣安排狗仔偷拍唐安然伸手扶她的画面，断章取义的说是唐安然故意推倒她。
　　原本，在词条上热搜后，她应该发文对网友暗示唐安然“推搡她确有其事”，可宋若唯没有发文，那时候她给高子荣的理由是，不想让苏清祭伤心。
　　因为彼时宋若唯已经明白苏清祭对唐安然的感情。
　　宋若唯哪里看不出来呢，苏清祭是她喜欢了好久好久的人，苏清祭的一颦一笑，一个动作表达着哪些意思，宋若唯都了然在胸。
　　更不用说微博里堂而皇之的“酥糖”超话了，曾经，与苏清祭有关的cp超话出现没多久就会被封掉，其中也包括她与苏清祭那短暂存在过的“轻微cp”超话，可苏清祭与唐安然的“酥糖”，从出现到现在一直存在的好好的，不用想都知道，这背后有苏清祭的默许。
　　唐安然是苏清祭有好感的人，宋若唯不想承认这件事，可她不得不接收这个现实，于是，在她与唐安然上热搜之后，就没有继续配合高子荣。
　　她嫉妒唐安然没错，但她更爱苏清祭，她不想自己做的事情令苏清祭讨厌。
　　这次，高子荣再一次找上了她，并且几乎是命令一般，让她发博表示苏清祭曾经对她有过性骚扰。
　　宋若唯知道高子荣为什么找上她，苏清祭回国这些年，与别的艺人互动不多，甚至可以说是寥寥无几，而她是其中话题度最高的一个，短暂存在过的“轻微cp”就是佐证。
　　苏清祭在《经典出演》做表演导师，而她是被苏清祭最为看好的学员，如果她发文，“揭发”苏清祭在她比赛期间对她“有过暗示”，那苏清祭人设的崩塌会更有可信度。
　　宋若唯的内心并不愿意，但迫于高子荣的淫威，不得不假意答应。
　　今天她来星洲，没有告诉任何人。
　　宋若唯走向电梯，按下董事长办公室的楼层。
　　“不见。”
　　苏清祭听到陆松说宋若唯来见她，当即摇头，“说我在休息。”
　　“宋小姐说是高子荣让她来的。”陆松又补充。
　　苏清祭蹙眉，顿了顿，“让她去会客厅。”
　　会客厅里，宋若唯没有坐下等，不一会，苏清祭推门而入。
　　“苏老师。”
　　宋若唯的眼神在她的脸上停留了一瞬，而后马上收回视线，微微鞠躬。
　　“你来做什么？”苏清祭只看了她一下，而后径直走向沙发，指着另一侧，“坐下说。”
　　苏清祭左耳戴着耳机，低头看着手机，一副心不在焉的样子，面上是入目可及的疲惫。
　　贪婪的多看苏清祭两眼后，宋若唯的心不由的揪起，她咬了咬唇，“微博上的录音，您看到了吗？”
　　“我正在听。”苏清祭扬了扬手机屏幕，这段录音半个小时之前被曝光，她已经听了第五遍。
　　闻言，宋若唯道：“苏老师，您别伤心，唐安然她不值您——”
　　宋若唯想说，唐安然这种背叛您的人，不值得您为她憔悴。
　　结果，她话还没说完，就被苏清祭直接打断。
　　“你应该叫她唐老师。”
　　宋若唯一愣，难以置信的看着苏清祭，只感觉心被狠狠的攥紧。
　　唐安然比宋若唯出道早了好几年，且有最佳新人奖加深，平常，按规矩，宋若唯确实应该称呼唐老师，但现在，宋若唯并不想。
　　苏清祭把手机放下，这才抬头，“你还没说你来找有什么事。”
　　宋若唯却答非所问道：“您为什么还如此包庇她？她背叛了您。”
　　“什么背叛？”
　　“她说的那些......”
　　“你莫非相信录音内容是真的？你相信我是那种人吗，包养，还玩主仆游戏？”苏清祭抿了一口茶，“如果你相信，今天你就不会来见我，也再也不会把我当成榜样。”
　　“自然不相信。”
　　宋若唯摇了摇头，她明白录音里的内容都是假的，都是高子荣为了故意抹黑，可说这些的确实是唐安然本人，不是吗？
　　“唐安然配合高子荣，亲口说出这些根本不存在的事情抹黑您，难道不是对您的背叛吗？”宋若唯不由带着气愤。
　　为什么苏清祭直到现在还包庇唐安然，还让她叫唐安然唐老师？
　　“配合高子荣？”苏清祭摇摇头，嘴角那一抹细微的弯曲让宋若唯觉得是苏清祭对她莽撞无知与挑拨的讥讽。
　　“我相信这些话不是她说的，这应该是被剪辑过的。”苏清祭深叹一息。
　　今天早上录音被曝光之后，不明真相的网友对她的谩骂排山倒海，但苏清祭根本没心思担心自己，她全部的心神都在忧虑唐安然的安危。
　　她对唐安然有百分之百的信任，她相信唐安然不会说这些话，高子荣剪辑床上视频离间游落和简艾的事还历历在目，现在苏清祭不再怀疑了，这次薛曼绮绑架唐安然就是与苏兰和高子荣的合作，唐安然应该是说了别的内容，可最后被高子荣剪成了现在这些，发到了网上。
　　唐安然有没有受伤，严不严重，薛曼绮那个变态又是怎么逼迫她的......
　　内心像被一块大石头压着一样，让苏清祭喘不上来气，时间过的那样慢，滇省的唐家人怎么现在还没有消息传回来。
　　她这样想着，宋若唯看她走神，轻唤了声：“苏老师？”
　　苏清祭应声回头，察觉自己的失态，她整理表情，复又回到冷冷淡淡，面对眼前的女人，她感觉没什么好说的。
　　“所有你来找我有什么事？你说是高子荣让你来的？”
　　被那双眸子盯着，宋若唯突然不敢说话。
　　“是你自己要来的吧，高子荣不可能让你来见我，他没有理由让你来见我。”
　　宋若唯握紧拳头，定住心神，“是，是我自己想来的。”
　　宋若唯讲述了高子荣对她的威胁，而后双目灼灼的看着苏清祭。
　　“我不怕他，不会帮他做伤害您、对不起您的事情，您说那录音是剪辑的，但是我也听了，根本听不出有任何剪辑的痕迹，那是一段五分钟的录音，不可能每一秒都天衣无缝，苏老师，唐安然她，确实是背叛了您......”
　　苏清祭的眉越蹙越深，她抬手，想止住宋若唯的继续。
　　可宋若唯这次鼓足了勇气，她突然站起来，朝坐在对面沙发的苏清祭走去，蹲在她面前，仰视着她，说出一直以来想说的话。
　　“我永远不会背叛您，高子荣给我打过的电话、微信里发的消息，我都有备份，我把那些发到网上，就可以证明现在网上的一切都只是高子荣对您的陷害，我只希望，您能给我一个机会，我喜欢了您十多年，请您给我一个机会，哪怕只有一次，哪怕只有一天，好吗？”


第131章 风波（七）
　　宋若唯说着， 想握苏清祭的手，苏清祭见状，直接站起身。
　　“起来。”她命令道。
　　宋若唯蹲跪在地毯上， 没动， 就这样看着苏清祭， 眸子里满是不甘和请求。
　　“你这样做， 该说是你想趁人之危，还是觉得我要趁人之危？”苏清祭低着头， 表情冷淡，语气不由愠怒。
　　宋若唯这番话说的是什么意思？是让她接受宋若唯，然后靠宋若唯帮她脱离这次的“险境”？
　　她苏清祭难道已经狼狈到这番局面？需要靠放弃自己的爱人， “仰仗”一个投怀送抱的人的“施舍”？
　　苏清祭态度坚决，宋若唯毕竟心底是怕她的，抿了抿唇，还是低头站了起来。
　　苏清祭走到落地窗边，唰的一声，拉开厚重的床帘。
　　宋若唯不解， 苏清祭指着窗外楼外墙上的大字，对她道：“你是觉得星洲传媒这几个字在Z国的地位不重要，还是认为我会畏惧高子荣现在的伎俩， 你今天来，是来请求我，还是威胁我？”
　　宋若唯话里的意思，虽然听着满是卑微的乞求， 可言外之意却在表达她能帮苏清祭走出来，同时也能更加进一步将她推入深渊。
　　苏清祭很讨厌这种感觉，她不喜欢被威胁。
　　桃花眼本该是风情万种、情意烂漫， 可苏清祭的这双眼睛，宋若唯只感觉到了疏离和冷漠，有如直面即将喷薄而出的寒潮，令她如遇利锋，竟是忍不住后退了一步。
　　“你要的机会，别说一次，一秒都不可能。”
　　“你是想把高子荣在你手里的把柄，当作对我投怀送抱的投名状？”苏清祭直戳中心，而后反问，“你上楼的时候、进这间屋子的时候，就没有回想回想我是什么样的人？
　　苏清祭句句逼问，步步逼近，“你说喜欢了我十几年，可你难道不清楚我对你刚才所提的话，只有一种答复，那就是请你出去。”
　　“从这栋楼离开之后呢？带着我的拒绝，你转头就要去帮高子荣？”
　　“不，我不会，我说了不会背叛您。”宋若唯连忙摆手。
　　“停车场你和唐老师上热搜的事，也是你帮高子荣的吧？”苏清祭突然话锋一转，眯着眼睛，问道。
　　宋若唯怔愣，十分措手不及，“不是，我——”
　　她在苏清祭的威压下，有些退缩，原本她就仰慕苏清祭，此时面对苏清祭的质问，心中紧张，一句话都说不出来。
　　“不用解释，我的人查出当时是高子荣找的你，他让你故意出现在停车场，故意在排水渠摔一跤让唐安然扶你，然后再栽赃成是唐安然恶意推搡你。”
　　苏清祭气场全开，声音不大，却冷彻刺骨，“这就是你说的永远不会背叛我？你明明与高子荣早有合作，现在还口口声声的用对我十几年的喜欢为筹码，说不会背叛我？”
　　宋若唯紧张的语无伦次，一着急，眼眶噙泪，连连摇头，“我不是，我不是想做对您不好的事，那件事高子荣说是对唐安然下手，我.....我只是嫉妒她。”
　　苏清祭冷哼一声，未作声，任由宋若唯自己哭。
　　缓了会，宋若唯的心情略微平复，絮絮说着：“我嫉妒，我嫉妒唐安然，明明是我先来的，我先遇到的你，为什么要被她抢走？我和唐安然的外表，明明都算是一种类型，是我不够好吗？不够让你满意吗？”
　　“为什么你对我视而不见，可却会看上唐安然那个名不见经传的封杀艺人？还为她在片场撑腰封杀了曲禾韵，几百万粉丝的艺人你为了一个唐安然，说封杀就封杀，苏老师，你连自己的名誉都不顾了，我想不明白，那个女人到底给你下了什么迷魂汤，能让你破天荒的那样对她好？”
　　宋若唯站在苏清祭面前，越说越激动，到最后几乎变成了歇斯底里的发泄。
　　苏清祭平静的看着她，在她最后说完的时候，默了一会，而后才淡淡开口。
　　“你还记得在《经典出演》的决赛，你复刻的表演片段出自哪个电影吗？”
　　宋若唯怎么可能忘记，因为比赛有苏清祭，她对每一个片段都记得很清楚。
　　“当然记得，决赛那场来自电影《小寒时节》，你还说——”宋若唯说到一半，忽然止住了，圆目震惊。
　　《小寒时节》，没错，她在决赛的时候，饰演《小寒时节》的主角时寒，结束的时候，苏清祭还点评了她......
　　“我点评你几乎达到了时寒原演员的水平，时寒的原演员，是唐安然。”
　　几乎达到，却没有达到，这是苏清祭当时给她的点评。
　　“那是唐安然的第一部 电影，那部电影我看了很多遍，唐安然凭借这部首电就获得了最佳新人奖，今年的同婚合法，她那部电影功不可没。” 
　　宋若唯一动不动，双手不受控制的发抖，一股无力感从过往的点滴里席卷过来，轰的一声，将她此刻站在苏清祭面前的坚持与底气碾的粉碎。
　　“所以，你为什么觉得自己比她先到？”苏清祭的声音波澜不惊，虽是反问，却用着陈述句的语调，像是在宣告一桩板上钉钉的事。
　　“是因为我演了她的角色，您才给的我冠军推举卡吗......”宋若唯被突然认清的现实打击的眩晕，颤抖得问。
　　如果苏清祭说是，下一秒她可能就要瘫坐在地上。
　　“不是，那时候我只见过电影里的她，还不认识她，你决赛时的表演确实很不错。”苏清祭停顿了下，“让我想到了她，但你没能超越她。”
　　宋若唯脸上神色变化，忽而，她摇摇头，低头自嘲的笑，默默念着，“对，没有，没有。”
　　她声音很小，不像是在回应苏清祭，倒像在对自己说。
　　“我对你十几年的喜欢，看来在你眼中，什么都不是，我当年就不该为了离你更近一点去参加《经典出演》，原来我在比赛的时候被你欣赏只是因为活在唐安然的影子下。”宋若唯抬起头，苦笑着。
　　“唐安然是唐安然，你是你，你没有活在她的影子下，除了决赛的时候你让我想起她，其余赛段我一直把你当作有潜力的新人演员，我从来没把你和她混为一谈。”
　　苏清祭没有说的更直白，事实上，在她心中，没有人有资格与唐安然并列，哪怕是做影子都不可能。
　　宋若唯一脸泪水不像样子，苏清祭本就心情焦急，没有心情看她哭下去，于是转头给她扯了一张纸。
　　“赶紧擦了。”
　　宋若唯不知道自己该不该抬手接这张纸，她刚才在苏清祭面前失态，按照苏清祭的性格，怕是以后都不会再想见到她了。
　　苏清祭眉一蹙，半点不带温柔，“拿着，难不成还想我给你擦？”
　　宋若唯赶紧接过来。
　　“你难道忘了我在你夺冠之后，拍你肩膀时说的话？我当时说，恭喜，祝你前程似锦，超越你的前辈们。”
　　苏清祭说着话，顺手把手机从沙发上拿了起来，看看有没有滇省来的消息。
　　见没有，她几不可察的叹息一声，又抬头说道：“你进娱乐圈是因为你想演戏，你热爱这个事业，你所追求的，不应该是拥有我，而是追赶我，并且超越我。”
　　“看看你刚才，有多失态？你还记得自己的初心吗？你从电影学院毕业，毕业典礼里有谁说过的哪句话是祝福你有朝一日成为苏清祭的身边人？以这个为人生目标，值得吗？”
　　“我没记错的话，电影学院校长给表演系本科毕业生拨穗的时候，都会说祝你以后星光洒身。如果你把我当成一束光，就去追赶，走到我前面，去摘下星光奖的星星，让我坐在星光奖的台下，在你影后加身时为你鼓掌，而不是像现在这样一副万念俱灰的模样。”
　　“如果因为今天的一切，你没有了继续好好演戏的动力，那我当时把冠军的推举卡投给你就是彻头彻尾的错误，你转头去帮高子荣也好，再也不想待在娱乐圈了也好，都随你，因为那样的你不值得被我看好，我现在就可以让保安把你架出去，我就当从来没有认识过你宋若唯。”
　　苏清祭的语速很快，想赶紧结束这次会面，她现在完全没有心思与宋若唯拉扯这些事。
　　在她惦念的滇省，不起眼的废旧防空洞里，唐安然在被薛曼绮药物昏迷后，已经醒了。
　　她就躺在那张生了厚重锈迹的大铁桌上，手脚被绑在台面上，这曾经是一张解刨台。
　　薛曼绮把手机放在她耳边，播放着网上的录音。
　　听着自己的声音，自己“说”的那些污蔑苏清祭的话，唐安然的表情像扑克牌一样麻木，脸色苍白，双目无神。
　　她刚从幻觉与噩梦中被药物强制唤醒，精神可以说是极度虚弱，灵魂与肉。体并不贴合，那些东西在她听来，就像飘荡的耳边，至于到底是什么内容，虽然进了耳朵，但大脑已经分析不出来什么了。
　　薛曼绮不厌其烦的播了好几遍，直到唐安然的意识终于一点点的找回来，脸上多了难以置信，多了骇然失色，多了愤怒与质疑，薛曼绮这才心满意足的收起手机。
　　薛曼绮凑到唐安然面前，拍了拍她的脸，眯着眼睛笑道：“听听你说的这些话，多动听，我的小宠物真是不乖呢，光给你吸药还不够，我还多给你打了两针，你这才配合主人乖乖说了这些。”


第132章 定风波（一）
　　薛曼绮把微博界面展示给唐安然看。
　　唐安然浑身被冷汗洗了一遍， 整个人像刚从水里捞出来一样，凌乱的发丝贴在额头上、脸上，她的喉咙又干又痛， 嘴里带着药的苦味， 手脚动弹不得， 甚至连转转头的力气都没有。
　　她把眼珠转向屏幕， 看到了那些不堪入目的，攻击苏清祭的评论。
　　怎么会这样.....
　　“你......不可能， 我不可能说这些话。”唐安然努力张开嘴，即便气若游丝，也能听出对薛曼绮的愤怒。
　　“呵呵。”薛曼绮眯起眼睛， 轻佻的抚摸唐安然的脸颊，“小宠物，你刚才可是被我的人催眠了，打了两针之后你几乎是在昏迷状态下，完全任由我们掌控。你这么肯定你没说过这些？之前都发生了什么，你还记得吗？”
　　唐安然赶紧回忆起来， 可大脑像宕机了一样，思维转的很慢，只隐约记得一点。
　　她被薛曼绮催眠到了四年前， 那个她记忆阴影里的天星酒店，拿鞭子的人时而是薛曼绮的脸，时而是苏清祭的脸。
　　一道声音在她耳边蛊惑着，对抗她的意志， 让她说出违背本心与现实的内容。
　　她咬牙不说，而后发生了什么，就彻底变成了一片空白。
　　之后呢？
　　......难道被注射药物之后她真的说出了那些？
　　唐安然霎时如芒在背， 那是一种失去对自身控制力的恐惧感，她挣扎起来，声音虚弱，嗓子全哑，“你把我放开！”
　　薛曼绮按住她，用一张浸满了水的白纱布盖在唐安然的嘴唇上。
　　唐安然以为又是什么不好的东西，立时紧闭住双唇，可鼻子里没闻到有药水的味道。
　　“喝吧，是葡萄糖，小宠物不乖，不能给你吃饭，但主人这么疼你，可舍不得我的小宠物死，给你喝点葡萄糖恢复体力。”
　　唐安然不想张嘴，可身体求生的本能还是驱使她微微张来一条缝，让纱布里的葡萄糖水滴进口里，像沙漠里的细流一样少得可怜。
　　思绪里关于刚才录音的内容，虽然仍旧混乱不堪，却清楚的内疚着一件事。
　　那录音的声音，确实是她的，她说了对不起苏清祭，甚至是把苏清祭推入深渊的内容。
　　“多亏了有你的这些话，苏清祭现在是泥菩萨过河，自身难保了。小宠物，这就是我这次找到你的目的，你与苏清祭的绯闻沸沸扬扬的传了这么久，现在从你之口说出的这些话，是对苏清祭最重的一击，苏兰那边只要再操作操作，一切就大功告成了。”
　　“她苏清祭回国的这几年，风光无限，我却在这几年里隐姓埋名流亡海外，现在看来，呵，可真是痛快！”
　　“你说，苏清祭听到你说的这些话会是什么反应，表情应该会很精彩吧？真可惜，不能亲眼目睹她气急败坏的样子。”
　　薛曼绮自顾说着，她幻想着苏清祭此时的情况，幻想着那个从小就高高在上的女人现在的窘迫，精神亢奋的仿佛大仇得报一般。
　　她不知道的是，苏清祭实际上并没有像她想象的这般，甚至连怨恨唐安然都不曾有，甚至，苏清祭想过，就算这些确实是唐安然亲口说的，而不是来自高子荣的剪辑，那她也不会怪唐安然，因为苏清祭明白薛曼绮有多疯。
　　如果唐安然能靠说这些话保证安全，那就说。她的名誉与唐安然的安全比起来，后者更为重要。
　　唐安然看着眼前这个疯子一般的、带着得逞与猖狂的笑容的女人，听着她说的这些话，负罪与自责之感越来越浓烈。
　　评论里对苏清祭的指责那样难听，唐安然的眼睛因为精神紧绷和严重的休息不足布满了红血丝，原本干涩，此时却抑制不住的流出愧疚的泪水。
　　不管薛曼绮怎么虐待她，她都没哭过，现在在心理难受的情况下，再也忍不住。
　　她哭的没有声音，咬着牙，泪水和脸上的冷汗混合，脸蛋花的根本看不出原本的清丽。
　　薛曼绮把她嘴上的纱布拿掉。
　　“你居然哭了？我还以为你不会哭呢，哭什么？在为苏清祭哭？”
　　薛曼绮嗤笑一声，而后装模作样的用纱布给唐安然擦脸，“别想着她了，主人带你走，带你去没人能找得到的地方，我要把你留在身边，好好的疼爱一辈子。”
　　她低头靠近，目光落在唐安然的唇上，一边用指腹摩擦她的下嘴唇，一边低声道：“曲禾韵在M国陪了我半年，可她对我来说，着实枯燥无味，我看着她的模样，无时无刻不想着你，你比任何人都让我欲罢不能。”
　　薛曼绮俯身，想亲下去，唐安然扭头躲避，铁门这时被急促的敲了几下。
　　“砰砰砰——”
　　薛曼绮脸色一滞，直起身来，严肃的用英语问：“什么事？”
　　外面传来男声，用带着明显口音的英语说道：“不安全，我们该转移了。”
　　薛曼绮忽而一笑，对唐安然道：“苏清祭不来救你，唐家的人倒是对你上心，不过你放心，这回唐家不会再像之前那样护住你了，你是我的，你身上的每一条伤痕都是我的珍宝，你永远都是我的。”
　　唐家？
　　没等唐安然弄明白薛曼绮说的“唐家”是什么意思，薛曼绮便对门外喊了句英文：“进来吧。”
　　三个穿着雨林伪装的男人应声而入，不由分说的把唐安然从铁桌上弄下来，粗鲁的用胶带封住她的嘴，并再一次用袋子蒙住了她的头。
　　中午，京城。
　　宋若唯已经离开了苏清祭的办公室，苏清祭没让保镖把她架出去，是宋若唯自己离开的。
　　苏清祭没有掩饰对她的失望，身为前辈的失望。
　　宋若唯变了，在她发生与唐安然停车场热搜的那时起就变了，她的眼神不再纯粹，不再像当年参加比赛时那样单纯、那样充满希望与一身朝气。
　　而那些，恰恰是苏清祭曾经欣赏她的点。
　　苏清祭没有问宋若唯走出星洲传媒之后会做什么，不管是否帮助高子荣，她都不在乎，但如果宋若唯真的去帮高子荣，苏清祭也会如她自己所说的那样，就当从来没有认识过宋若唯。
　　因为那样的宋若唯，本心已经泯灭了。
　　不是说不帮她苏清祭就是泯灭本心，而是明知是错的，还去做，那是真正的僭越了人最根本的正义与道德。
　　一个人，不能没有良心与良知，苏清祭自认算不上一个好人，她知道自己的性格多有强势，这是在成长环境下养成的。
　　她从小到大，在苏家、在娱乐圈，见惯了资本有多么擅长操作，权力、金钱和地位能让一个人疯狂到什么程度——苏兰一家就是眼前的例子。
　　从来没有人接近她不是为了某种利益、某种交易。就像宋若唯，苏清祭在比赛时就清楚她打的什么心思，所以宋若唯在苏清祭眼中，只会止步于对于一个晚辈的欣赏，不可能萌生别的感情，因为她厌烦别人对她有目的性的接近。
　　直到唐安然的出现，才真切的让她感受到了善良有多么温暖，唐安然是她遇见的唯一例外。
　　鱼凌亦和宋若唯都不明白，她为什么会被一个“平平无奇”的唐安然吸引，其实这就是原因，唐安然从来没想过要从她身上得到什么，恰恰是这种毫无所求吸引了苏清祭，让她不知不觉的，从有好感，到喜欢、再到爱上。
　　可是，还没等到她与唐安然好好相处、她们彼此的心意才表明没多久，就横遭祸事。
　　苏清祭不怕苏兰会对她下狠手到什么程度，她有翻本的自信，即便翻不了身、即便星洲垮台、副业破产，以后娱乐圈再没她的容身之处，她也都无所谓，换一方天地，凭借眼下的积蓄，后半生她没有任何后顾之忧。
　　所以前几天回国时，就算被软禁在苏宅，苏清祭也都表现的镇静沉着，可在得知唐安然被绑后，她是真正慌了神，心跳都乱了节奏。
　　唐安然是她的软肋，也是她的逆鳞。
　　之前在娱乐圈封杀曲禾韵只是她依靠自身势力维护唐安然的小打小闹，既然苏兰和薛曼绮这回和她玩兵临池下，她便要让苏兰瞧一瞧，身为苏贯的嫡孙女、两大集团的继承人，她手里到底有多少牌。
　　敢动唐安然是吗？好，她要让苏兰一家与薛曼绮，付出彻底且加倍的，偿还不起的代价。
　　苏清祭对苏兰的还击，已经打响了。
　　今天下午一点，本该是原定的苏贯与江芳霈的遗体告别时间，但经过苏清祭与各方沟通，以西湖集团为首，部分商界甚至是jun.zheng界势力都对苏兰与高子荣进行施压，令苏兰与高子荣不得不撤销今天下午的告别仪式，遗体继续保存在殡仪馆冷库，告别仪式时间待定。
　　没解决苏兰，苏清祭不能给祖父母送终，她要肃清一切后，让二老安安心心的走。
　　沧海的继承问题交由鱼凌亦找来的律师团队打理，对苏清祭来说，现在除了挂念滇省仍未传来的消息，还急待解决的是录音曝光后的网络舆论，这是苏清祭一方与高子荣东元唱片公司交锋的战场。
　　从早上到现在，不明真相的网友对苏清祭的声讨之势越来越高涨，但苏清祭方面没有任何回应，不是不想回应，而是没有能力回应，因为现在市场上的水军公司都被东元收买了。
　　无法控评，贸然发声的风险堪比以卵击石。
　　星洲以及苏清祭工作室，都在等一个人。
　　一个能彻底扭转舆论战局势的人。
　　晚八点，首都机场，一架远渡重洋的私人飞机，缓缓降落。


第133章 定风波（二）
　　“许平海的公司好大的本事啊， 我这老太太刚退休就不念旧情了？呵，这是要和我这老师撕破脸啊。”
　　曹琴在众人的迎接下，乘坐七座商务车离开机场， 此时正在回家的路上。
　　苏清祭和曹琴坐在最后一排， 副驾驶是陆松， 中间那排， 是苏清祭的经纪人傅瑾与曹琴的助理，冯德。
　　冯德年近六十， 长相精明文雅，做了曹琴快四十年的助理。前几年，临近曹琴退隐、苏清祭即将接手星洲董事长一职， 冯德还特意带出了一个徒弟，为苏清祭打理星洲事宜，也就是陆松。
　　曹琴已经七十多岁了，但精神矍铄，老太太能被娱媒尊称为“娱乐圈太后”，不光是因为她在娱乐圈搅动了几十年风云的开山老祖级别的地位， 更是由于她的精气神。
　　人过古稀，不免头发稀少花白，但老太太的头发不见掉， 虽然满头银丝难以避免，可都染成了黑发，在头顶偏上的地方盘起，干练精神， 几十年严肃贯了，不苟言笑，自带高位者的气场， 一双眼睛锋芒锐利。
　　前几年，苏清祭的表演老师，房河东房老执导了一部杨家将题材的电影，房河东在拍摄期间邀请曹琴去客串佘太君，曹琴在娱乐圈活了多半辈子，还真没演过任何角色，那次便欣然同意，她不需要什么演技加持，龙头拐杖手中握，只一亮相，便是佘太君的气势。
　　老太太回来，人心就稳了。
　　曹琴拉着苏清祭的手，气愤盛语公司的许平海居然站在了高子荣那边，简直是不把她这个老师放在眼里。
　　想那二十多年前，只有高中学历的许平海不过是星洲的一个小员工，因为干活勤快，脑袋也灵光，才被曹琴一步步提携，成为曹琴的助理之一，与冯德等人一起做事，曹琴经常给自己这些助理们传授圈里的经验，冯德和许平海等人尊称她一声老师。
　　许平海先是做她的助理，之后逐步升职到星洲高管，积攒了人脉后又离开星洲，自立门户创办盛语。
　　曹琴念及许海平怎么说也是为自己做过事，而且还叫自己一声老师，是自己的徒弟，故而没少照顾许平海新成立的公司，把星洲里某些艺人的公关、电影电视剧的宣传交给盛语做，让他渡过了创业初期的艰难，这才让盛语积攒了原始资本，逐渐把业务做大，成为现在国内领头的网络公关公司。
　　可以说，若没有曹琴，许平海什么都不是，不可能在这个行业里混出一席之地，更不可能有盛语公司的存在。
　　“许平海就是个背信弃义的小人，早生二心，否则他当年也不会离开星洲，还带走了许多人。现在盛语规模大了，他不想只占个公关的市场，影视方面也想插手，他想对付星洲可不是一天两天了，这次东元找他，对他来说估计是天上掉馅饼的机会。”
　　冯德一直看不上许平海，最初曹琴四个徒弟，四个人中却只有许平海走了，早有的心思不言而喻。
　　都是一个老师带出来的，之前刚到曹琴身边工作时，冯德甚至还和许平海住一个员工宿舍，许平海是什么货色他一清二楚，那是个总做着一飞冲天的大梦，总想着自己以后能在这个圈子里说一不二风头无两的人。
　　说好听点，叫有野心想上进，说不好听点，那就是没好好撒泡尿照照自己。
　　冯德之前还觉得许平海是前者，毕竟盛语确实成为了网络公关的头部公司，可现在冯德看出来了，许平海活脱脱的是后者。
　　曹琴对他还不够好？连授业之师都算计，良心让狗吃了？
　　“这个忘恩负义的东西。”
　　曹琴冷哼，冯德能看出来的，她岂会看不出来，眼下许平海的所作所为，放在古代，那就是背弃师门，曹琴就算是去清理门户都占理。
　　“姥姥，您别生气。”苏清祭让曹琴消气，虽然盛语的行为着实令人不耻，但老太太年纪大了，还是少动肝火。
　　听说陆松把事情汇报给曹琴的时候，曹琴气的吃了降压药，苏清祭心里多有内疚，她一直不想让曹琴操心，让曹琴在国外静心疗养，没成想，这回还是需要曹琴回来坐镇。
　　曹琴转头看苏清祭，眉眼软了下来，拉着苏清祭的手，慈祥的笑着，“好，姥姥不生气。”
　　她细致的打量苏清祭，又看了看苏清祭被她握着的手，心疼道：“瘦了，都瘦了，你姑姑一家人，真是丧尽了天良。”
　　回国之前，陆松把发生的事情，都一五一十明明白白的汇报给了她，曹琴见自己外孙女居然遭到这等事，气的拍桌子。
　　苏清祭的爷爷奶奶是没了，可她姥姥还在呢，苏兰在沧海动手脚就算了，那是苏家的事，她管不着，可插手娱乐圈她就不能不管了。
　　这是星洲的领域，她苏兰想把手伸到这来、想在这对她外孙女下手，当真不把她放在眼里？
　　这圈子里的老家伙们还没死呢，曹琴这回要让苏兰与那个叫高子荣的小辈知道，这里的水有多深，也让许平海明白，师门的规矩有多硬。
　　如此想着，曹琴对前面吩咐道：“司机，不回家了，现在就去盛语。”
　　众人一愣。
　　苏清祭知道曹琴一向雷厉风行，但现在都快九点了，老太太千里迢迢的从斯里兰卡回来，今晚还该好好休息才是，于是道：“姥姥，今天就别去了，您先回家。”
　　冯德也劝：“老师，不是说明天去吗？坐了这么久飞机，先好好歇歇吧？”
　　傅瑾同样跟着说：“曹董，明天再去也不迟，工作室不发声，舆论就算任它发酵，也不会到太坏的地步。”
　　“就是。”陆松附和，他没多劝，后边坐着他师傅冯德，他排不上号。
　　曹琴手一挥，乾纲独断，“现在就去，那小子要是不看看我这老太太的样子，怕不是都当我已经死了？我倒要去盛语见识见识，我这老师的身份和东元给的钱相比，他许平海要认哪个。”
　　“什么死不死的，您别乱说，您身体好着呢。”苏清祭不让曹琴这么说。
　　曹琴也忽然反应过来，苏清祭的爷爷奶奶刚离世不久，于是叹道：“好，好，姥姥不提。”
　　紧接着，她又对前面说道：“冯德，给志赫打电话，让他把准备好的文件带着，现在就去盛语，我们在那里会和。”
　　“老师，今晚就.....？”
　　“难不成还想让我对他一个许平海三顾茅庐？他们合起伙来欺负我外孙女，我还能让他再多喘两天气？”
　　苏清祭云里雾里，“姥姥，您让表舅准备什么了？”
　　“一会到了盛语，你就知道了。”曹琴眼中精芒一现，似乎能看到杀伐之气，“许平海既然不自量力的蚍蜉撼树，想干欺师灭祖的勾当，这行业里，可就容不下他了。”


第134章 定风波（三）
　　盛语。
　　许平海没在公司， 他正在会所潇洒快活，被一通紧急的电话叫了回来。
　　“人呢？”
　　许平海满身酒气的从电梯出来，他步伐走的不慢， 却也不急， 神态看不出半点的慌张， 问来接他的秘书。
　　“在您办公室。”秘书汇报一共几人， 而后抱怨：“还带了一堆保镖，公司的保安拦不住， 那些保镖全进您办公室了。”
　　许平海接过秘书递来的香水喷了喷，还照了照镜子，“老太太这是来跟我兴师问罪来了。”
　　他理了理领子， 满不在意的笑笑，“呵，走，看看里边是什么阵仗。”
　　许平海还不知道，里面迎接他的是什么，却盲目的带着一股自信。
　　他当然自信， 高子荣许诺给他的，是能让盛语一飞冲天的利益。
　　沧海集团发生的事，虽然公众不知道， 但许平海这种生意人还是略有耳闻的，可他只知其一，不知其二，如果许平海知道苏清祭给律师团队提供的苏贯与江芳霈的视频遗嘱证据， 眼下他不会做这种自掘坟墓的事。
　　很可惜，他并不知道实情，所以， 在他看来，苏兰接任董事长已经是板上钉钉的事，而高子荣的东元唱片将来必会以沧海集团为依托，在娱乐行业叱咤风云，许平海自认为看到了未来的趋势，所以他选择了站队，站在高子荣那一方，妄想着东元瓜分星洲传媒的市场份额之后，盛语也能分一杯羹。
　　虽然，许平海管曹琴叫一声老师，但其实心中早已不把星洲放在眼里，甚至在盛语高层的内部会议上，许平海直言过星洲是他公司的头号竞争对手。
　　可即便如此，与星洲的面上情谊还是要做的，许平海能在私底下将星洲视为敌对，可明面上并不想被人戳脊梁骨，所以这次与高子荣谈好的合作方式，是盛语不帮高子荣方面营销，但也不会帮苏清祭一方。
　　如此看来，许平海好像并没有“倒戈”向高子荣，毕竟他两不相帮，一副中立的样子，可实际上，他袖手旁观的行为就是最大的落井下石。
　　市面上有规模的水军都被高子荣买走，苏清祭一方明显无人可用，盛语还作壁上观，安得什么心思一眼就能看穿。
　　办公室里，曹琴坐在三人沙发的中间，正闭目养神，苏清祭坐她左边，另一侧的单人沙发，坐着刚赶来的游志赫。
　　傅瑾、冯德和陆松站在沙发后，背靠墙列队着两排保镖，每人皆是同样的黑衣黑裤。
　　这是鱼凌亦借给苏清祭的保镖团队，去机场接曹琴的不止一辆车，除了她们乘坐的七座商务车，一前一后还有两车保镖，苏清祭走到哪，他们的安保就到哪。
　　许平海推门进来，饶是心里并不害怕，却还是被这阵仗吓的脚步一顿。
　　但到底是商界打拼过的人，下一秒许平海就恢复如常，明白这是给他的下马威。
　　可这明明是他的公司，他的办公室，许平海眉头闪过一丝不悦。
　　所有的神态，都在他开门关门的一瞬间调整好，走向屋里时，许平海挂着一副赔笑的脸。
　　“老师、苏董、游总、师兄。”许平海挨个问好，也不管坐着的人没一个站起来握手的，自顾坐在了曹琴对面。
　　他呵呵乐着，倒了杯茶奉给曹琴，“老师，什么风把您吹来了？”
　　曹琴这才把眼睛睁开，打量一眼，慢条斯理，让人听不出情绪。
　　“一来就倒茶，平海这是想送客啊。”
　　许平海忙表现出慌张，把茶杯放下，告罪道：“没有没有，这是今年的新茶，听说您刚从斯里兰卡回来，还没接风洗尘，徒弟这也没什么招待的，只能给您奉茶一杯了，老师别见怪。”
　　“哼，老太太我哪敢见怪？”
　　许平海讪笑，“老师这说的是什么话，要不现在就出去吃，我让秘书订个饭店，给您好好接接风。”
　　“免了，别折腾这些虚的。”曹琴略有愠怒，把苏清祭的手拉过来，“我今天来就是想问问，我这外孙女可得罪过你？”
　　许平海看了看苏清祭，摆摆手，“当然没有。”
　　“哦？没有吗，那这次星洲和我外孙女的工作室求你盛语的帮忙，你为什么回绝？”
　　许平海一拍大腿，一副有苦难言的样子，“唉，老师，我、我这次也是逼不得已啊。”
　　曹琴挑了个眉，苏清祭的嘴角隐隐约约有抹冷笑，心想，这许平海还真能演，这演技开个公关公司倒是可惜了。
　　在来的路上，她已经听冯德讲了这些年关于盛语公司的调查结果，不得不佩服自己姥姥的足谋远见。
　　盛语一步步起家，过程并不干净，许平海可能以为自己做过的事天知地知没有外人知，可他忘了，所有的手段，都是曹琴教他的，即便不是，也是曹琴玩剩下的。
　　他每一步想走什么棋，都用了什么见不得光的手段，曹琴心知肚明，他的把柄，在盛语越做越大之后就被冯德调查，被曹琴牢牢的握在手上。
　　不怪曹琴多疑，她一向奉行防人之心不可无，大企业之间的竞争，恰似国与国之间的捭阖之术，知己知彼方能远近无忧，不靠这些，她如何能让星洲在一众娱乐公司中杀出重围，达到今天的地位？
　　得知许平海曾经做过的事，再看他如今惺惺作态的模样，苏清祭只感觉他很可笑。
　　许平海不知道今天曹琴是带着能把他一窝端的证据来的，还在为自己辩解。
　　“老师，高子荣之前找我，让我替他做事，我一听他要对付苏董，哪能同意？我是您学生，苏董又是您的亲外孙女，我哪敢做违背良心的事，可高子荣放了狠话，如果我敢与他作对帮星洲公关，以后他一定会把盛语挤出市场。”
　　许平海用苦大仇深的神色说着，说假话都不用打腹稿的。
　　“盛语虽然看着风光，但也就是一个花架子，您也知道高子荣的背景，我被他威胁，实在是无能为力，我、我也是没有办法，唉，我只好让盛语不插手，老师，希望您理解，我不是对苏董见死不救，实在是，盛语也要活命啊。”
　　“见死不救？”苏清祭听到这词，嗤笑一声，清冷道：“我和高子荣的事还没盖棺定论呢，许总就已经判我输了？”
　　曹琴看了看苏清祭，欣赏的一笑，没说话，示意她继续说下去。
　　得到姥姥的默许，苏清祭继续讲：“许总说高子荣的背景大，不知道您说的背景可是苏家的背景？我就不明白了，您是不识字还是揣着明白装糊涂，他姓高，我姓苏，如果论起苏家，您为什么单单只顾忌他高子荣？”
　　苏清祭的气场比之曹琴，毫不逊色，“许总是看不起我苏清祭，还是认为我已经是苏家的弃子？”
　　许平海被苏清祭突然的发难怼的一噎。
　　“苏董，我不是那个意思......”
　　曹琴复又开口，“你说两边都不帮，可是现在的情况是，除了盛语，没有公关可用，你不帮我外孙女，不就是在变相的帮高子荣吗？”
　　许平海面对这一老一少，刚才的镇定也略微慌了，额上的冷汗不由自主的流了下来。
　　“老师，唉，盛语如果真出力，风险实在太大，我怕遭到高子荣的报复，希望您能理解，除非、除非——”
　　许平海心里暗骂两人的哆哆相逼，还给不给他点面子了？同时他也看出来了，今天他如果不松口，这些人是不会离开的。
　　他心生一计，非让盛语出力是吗，行，他要好处。
　　“那你想怎么办？”曹琴听明白许平海的潜台词。
　　许平海快速思索一番，而后假装为难的开口：“老师，徒弟我，怎么也要给自己留条后路吧，不然公司上上下下也不敢做这种恐怕明天就被报复到倒闭的事。”
　　“你有什么条件？”曹琴不跟他废话。
　　许平海伸出手，比划出一个数字，“明年星洲的影视计划，转让给盛语七成。”
　　他在心里盘算好了，这七成自己留下两成，事后再送给东元唱片五成，盛语略微出点力帮一帮苏清祭一方，做个样子，事后高子荣有了自己这份礼，也不会为难他。
　　“七成？”一直坐在旁边的游志赫开了口，冷冷一笑，讽刺道：“许总真是狮子大开口啊，一口气就要走七成？你吃的下吗？”
　　许平海内心打算得当，刚才的微有惊慌也消失不见，面对着眼前众人倒是放松下来，摆出一副架子。
　　“游总，老师，这对盛语来说，可是赌上了未来，而且您也说了，现在除了盛语，没人能帮这个忙。”
　　“平海这是威胁我？”曹琴眯起眼睛。
　　“不敢不敢，我怎么敢威胁老师呢。”
　　话虽如此，许平海脸上的表情却不带尊敬，曹琴虽然给他下马威看，可本质上不还是在求他？他想要几成，就得给几成，不然明天，那些被高子荣水军煽动的愤怒的粉丝就能堵了星洲大楼。
　　曹琴像是没看出他的不恭敬一般，端坐在沙发上，居然笑了笑。
　　苏清祭见自己姥姥笑了，对着许平海心底暗道：你完了。
　　只听曹琴说道：“好，既然平海愿意出力，七成又有什么，我让你参与进来十成怎么样？”
　　她对游志赫招招手，“志赫，把文件给许总过目。”
　　许平海一听有十成，大喜过望，“不不不，十成太多了，老师真是有诚意，这都提前准备好了——”
　　说着，他打开文件夹，视线落到内容上的时候，满是愕然。
　　“公司收购协议书？！”
　　许平海疑惑不解的抬头，“这是什么意思？”
　　曹琴淡淡的开口：“许总好好看看内容，没问题就把字签了吧，星洲传媒董事会已经决定，收购盛语网络公关公司。”


第135章 定风波（四）
　　许平海想与高子荣瓜分星洲的“梦想”， 等同于痴人说梦，曹琴把公司收购协议书摆出来，自然就有敲定一切的底牌。
　　盛语是网络公关公司， 说白了， 主业就是养水军和狗仔的， 公司业务基本就是给大大小小的明星艺人炒作、曝光、洗白， 当然了，也包括抹黑。
　　有明星找盛语的狗仔拍爆料， 盛语的狗仔也会偷拍某些有噱头的明星的照片，包括但不限于恋情与不良形象，然后再去找上门， 高价让人家买下来，不然就威胁对方要在网上曝光，大多数艺人的公司都会选择出钱息事宁人。
　　如果没钱，例如某些不温不火的女艺人，那就是另外的换取方式，许平海在这方面很大度， 女艺人只要愿意陪他几晚，他不仅不会把黑料曝光，还会附赠对女艺人有利的炒作一条龙服务， 为她吸引吸引流量，涨涨粉丝。
　　这么多年，跟许平海有过关系的女艺人不算少，于是他也被牵扯进了某些女艺人之间的争斗。
　　那种时候， 许平海就成了香饽饽，谁愿意为他献。 身更多，他就帮谁， 例如某个女艺人听话，在许平海的授意下，去陪某个大老板，他就帮那个女艺人搞臭竞争对手的名声。
　　这对盛语来说不是难事，即便没有黑料，他们也会造谣，三人成虎这种事，屡试不爽。
　　曹琴掌握的这些证据，对许平海来说很危险，但并不算致命，于是他还梗着脖子，将那份公司收购协议书视作对他的侮辱。
　　可当曹琴提到另一些事情时，许平海的气焰就嚣张不起来了。
　　无他，只是一些能让许平海日子有“判头”的证据。
　　许平海能用偷拍照交换到钱或着与女艺人的春。风一度，就能用这些东西，强迫女艺人的屈服。
　　有些时候，许平海不要钱，因为他看上了人家。
　　对方不同意，他就威胁对方会把她的演艺事业彻底毁掉，许平海有这个底气。
　　盛语的水军会铺天盖地的席卷该女艺人的微博，或者电视剧的弹幕和评论，每天换着法的喷人家的颜值、演技和人品。
　　路人本来并不了解这个女艺人，但看到那些弹幕和评论，就会被带出先入为主的观念，大概率会看见她就烦。
　　女艺人被他这么一操作，遇不上大机遇，基本是翻不了身的。
　　很多人为了能在这个圈里继续混下去，会向许平海服软，这倒算是变相的自愿。如果许平海把这些手段都用上了对方还“坚贞不屈”，那许平海就没那么多耐心了，他会使出最后一招，假意谈和，把对方约到会所或者某些私密的地方，借着吃饭的理由，把对方灌醉或者干脆下药，满足他的邪念。
　　同时还拍下对方的不雅照，威胁被害人不许声张，更不能报警。
　　这是能真正把许平海送进去的东西。
　　“老师，老师。”许平海慌了，他哆嗦着，满是恳求的拉着曹琴的手，“老师，徒弟错了，徒弟不懂事，该死，真的该死！这协议我签，只要您能把那些证据给我，我现在就签。”
　　许平海的心凉了，他感觉后怕，十分的后怕，已经脑补出之前自己做那些事情的时候，总有一双眼睛在看着自己，那种惊悚感和畏罪感，让他冷汗直流。
　　苏清祭不声不响的坐在曹琴身边，端着一杯茶，盯着茶杯里的茶叶碎末出神。
　　她没心思看许平海。
　　姥姥回国，舆论的事就不需要她操心了，二老的葬礼也已经推迟，律师在为遗产继承奔走，高子荣对她的抹黑早晚会大白于天下，她不着急，唯一急切的，仍旧是毫无讯息的滇省情况。
　　忽然，也许是老天终于听到了她的心声，白色西装外套的口袋里，手机有了响动。
　　苏清祭赶紧拿出来看。
　　“人已经找到了。”
　　是唐晚旻发来的，同时还给了她唐家的地址。
　　苏清祭当即站了起来。
　　全屋的人都看向她，苏清祭只好又弯下腰，在许平海看不见的角度，低声对曹琴道：“唐先生给我发了消息，在滇省找到人了，我去见唐先生。”
　　曹琴知道自己外孙女与那个叫唐安然的年轻女孩的事，回国前陆松对她的汇报事无巨细，于是曹琴对苏清祭微微点头，“去吧。”
　　原本苏清祭还担心曹琴不会接受唐安然，故而之前不让陆松对曹琴说这些，现在看来，老太太要比自己想的更加开明。
　　苏清祭颔首，站在后面的傅瑾也听到刚才苏清祭说的话，说道：“网上的事有工作室，你放心。”
　　游志赫同时打电话，把他带来的一队保镖叫进来，屋里的这些人，要随苏清祭出去。
　　苏清祭走的很匆忙，保镖领队开车，感受到她的焦急，在不超速的情况下，争取用最短的时间赶到唐家。
　　一路上，苏清祭的心跳就没有平静过，她捏着手机，翻来覆去的盯着那几个字，似乎要从“人已经找到了”这几个字里看出更多。
　　这六个字丝毫看不出情绪，是开心的相告还是遗憾的通知？唐安然到底有没有生命危险？这三天是不是受了很多苦？现在是唐安然被薛曼绮带走的第三天晚上，对苏清祭来说，却好像比一个世纪都要漫长。
　　她想打字回问唐晚旻，可却连敲击键盘的勇气都没有，生怕对面回过来的是令她无法接受的信息。
　　在见到唐晚旻的一刻，苏清祭的焦急终于找到了转移的方向，就像拆炸弹的最后一剪，无论是什么结果，都是要面对的眼前。
　　“滇省联合行动找到了薛曼绮的藏身地点，在滇省边界线的一个废弃防空洞，具体情况不知，薛曼绮找的同伙不是泛泛之辈，我们的人经过侦察，怀疑保护她的人是境外雇佣兵，大部成员应该是来自金。三角地区，那些人熟悉雨林环境，很善于在滇省的密林里进行隐蔽和反追踪，为了防止他们铤而走险伤害人质，我们的人暂时没有采取抓捕，暂定明天行动。”
　　苏清祭听完，心里咯噔一下，所以唐安然是否安全还是未知。
　　“我明天就去滇省，苏小姐你——”
　　唐晚旻感受到苏清祭的急迫，于是询问她是否也要去。
　　“我也去。”苏清祭当机立断，原本她还担心如果她也想去滇省，会不会给唐晚旻他们造成麻烦，现在唐晚旻主动问，想来她去应该是没问题的。
　　唐晚旻的那双鹰目，看向苏清祭微微有赞赏的神色，不过转瞬就消失了，同苏清祭一样，也覆盖着担忧。
　　经过这件事情，他对苏清祭的为人有了考量，也确认了苏清祭对唐安然的感情不是一时兴起的胡来。
　　他很欣慰，但也更加感慨自己外甥女坎坷的遭遇，这个坚毅的男人也在心里发愿，希望唐安然在滇省没有事，不然她母亲泉下有知该有多么伤心，他这辈子也都不会原谅自己。
　　第二天清晨，苏清祭与唐晚旻一起，乘坐jun.机，飞往滇省。
　　在苏清祭前往西南的时候，微博又一次在早上爆掉了热搜，傅瑾对前期高子荣一系列的造谣，终于有了发声。
　　苏清祭工作室的官方账号首次对这几天的风波有了回应，只有寥寥三字。
　　“八点见。”


第136章 定风波（五）
　　曹琴亲自出马， 盛语自然是被收入囊中，但许平海作恶的证据，曹琴并没有给许平海。
　　老太太怎会容忍一个背叛她、甚至想瓜分她一手创立的星洲的徒弟在下半生依旧逍遥快活？
　　所以， 当曹琴众人离开星洲时， 许平海心瘫坐在了沙发上， 楼下传来的阵阵警铃声让他心如死灰。
　　公司收购还要走一些章程， 但盛语的人傅瑾已经可以用了，晚八点， 一切准备就绪，针对高子荣的恶意攻击，傅瑾一桩一件件的， 给予了回击。
　　微博热搜连爆五个的时候，苏清祭正在车上，没看手机。
　　从早到晚，她今天一整天都在乘坐交通工具，先是从京城飞到滇省省会，再走高速到一个小县城， 从县城出来又上省道，而后连省道也没有了，全是崎岖的土山路， jun车颠颠晃晃，驶进越来越原始的深山雨林。
　　唐晚旻与苏清祭同乘一辆车，车里还有荷。枪。实。弹的唐晚旻jing卫员。
　　“高子荣所谓的爆料毕竟都是假话，现在主动权掌握在我们手里， 你不用担心。”
　　苏清祭正在与傅瑾通电话，傅瑾简短的和她说了现在网上的情况。
　　掌握盛语之后，对傅瑾来说， 反击高子荣的那些谣言轻而易举，高子荣一方节节溃退，如他们站不住脚的谎言一样，兵败如山倒，被高子荣拿出来当枪使的曲禾韵，微博已经被全面攻陷了。
　　苏清祭疲惫的回了句：“知道了，我不担心。”
　　“你还要坐多久的车？”
　　“两个多小时。”
　　“清祭，你听起来很累，别把自己身体熬坏了，我知道你担心，但你还是先睡一会吧？”
　　傅瑾知道这几天苏清祭有多寝食难安，劝道。
　　“不了。”
　　苏清祭根本没办法入睡，昨天晚上她就没睡着，现在离唐安然越来越近，她更睡不着了，恨不得马上就见到她。
　　现在已经是唐安然被薛曼绮带走的第三天了，这一路上，苏清祭数不清已经祈祷了多少遍，千千万万次的愿望唐安然一定平安，她不敢去想最坏的结果，她不能允许自己想象唐安然出现那种意外。
　　山林越来越密，路途也越来越崎岖，最后，山间的土路也走到了尽头，军车停在了一条只能单人步行的路口前。
　　下车，这里人不少，有灯，周围搭好了几顶军用帐篷，是高帐篷，像小房子，人可以站着走进去的那种，里面空间很大，充作临时指挥部。
　　进进出出的都是身穿迷彩的人，但无人高声说话，每个人都动作安静。
　　唐晚旻与几个从帐篷里出来迎接他的人互相行了军礼，交谈一番后，他走到苏清祭面前，指着眼前黝黑一片的山。
　　“这座山，翻过去就是了，昨晚我收到消息是说他们在一个废弃的防空洞里，但今天白天他们已经转移了，翻过这座山，有条河，顺着河开船八公里，就是L国，他们想偷渡到L国，我们的侦察人员一直在跟踪，他们拍了照片，能看到安然。”
　　唐晚旻给他看手机，是一张远距离拉近拍的照片，像素不高。
　　苏清祭定睛仔细看，照片里能看见六七个人，端着qiang，刚从车上下来，正从车里拉拽着一个上半身套着麻布口袋、双手后绑的人。
　　是唐安然，苏清祭的瞳孔猛地一缩。
　　即便是上半身都被套住，她也能认出来，她极力的想从照片里分辨唐安然身上有没有伤，但画质过低实在看不清楚。
　　“她有没有受伤？”苏清祭抬头，桃眼里满是迫切，焦急的问唐晚旻。
　　唐晚旻摇摇头，刚才他也问了负责侦察的班长这个问题，但对方也没有给出答案。
　　他把自己所知的如实相告：“只能说，看着还能走，但脚步踉跄，具体有没有受伤、受了多重的伤我们不知道。”
　　苏清祭点了点头，心放下了一半，人没事就好，只要不是最坏的结果就好，不管唐安然受了怎样的伤，她都要用最好的医疗手段把她治好。
　　“刚传回来的消息，他们在河边隐蔽，应该是在等接应的人开船来，我们的人已经埋伏好，等待时机把他们一网打尽。”
　　现在已经是半夜了，苏清祭问：“要等多久？”
　　“不确定，随时会行动，要等他们的同伙什么时候出现，应该就是今晚，他们不会等到明天。”
　　苏清祭叹口气，心道赶紧让这一切了结在这个夜晚，她点头对唐晚旻说：“我在这里等着。”
　　“我让人给你搭一顶单独的帐篷，或者你回车上把座椅放倒？先休息，放心，周围都是我们的人，很安全。”
　　唐晚旻考虑的很周到，这里都是男的，且都是jun.人，让苏清祭与他们一起彻夜等待，他怕苏清祭扛不住。
　　这一路上他看在眼里，苏清祭一直没合眼，换作平常人，一整天都在交通工具上，歇下来第一件事，一定是想好好睡一觉。
　　唐晚旻知道苏清祭是太过牵挂，但还是劝她休息一会，最好是睡觉，等把唐安然救出来再把她叫醒，要不然，这最后的等待是最难熬的，如果不转移注意力，有可能坐立难安到隔两三分钟就看看时间，说是度日如年也不夸张。
　　苏清祭没让唐晚旻再叫人搭帐篷，选择了第二个建议，“我回车里就好。”
　　她不想给别人添麻烦，本来她跟着唐晚旻来就是破例。
　　唐晚旻喊来驾驶员，让他把车开到指挥部帐篷附近，又叫自己的jing卫员中的一个守好苏清祭，之后便进了指挥部帐篷。
　　苏清祭坐在车后排，山里的夜太过漆黑，压抑的像要把人锁死在浓稠的黑暗里。
　　她戴上耳机，打开微信，点开与唐安然的聊天界面，闭着眼，听之前唐安然给她发的语音。
　　只有听着唐安然的声音，她才能平静下来。
　　夜越来越深，雨林的湿气让空气潮热而沉甸，周围的空气都变得湿黏。
　　天光见亮，车外的安静终于被打破，指挥部帐篷里的对讲机不断滴滴的响起，指挥人员的声音简短却有力，正在下达一道一道的命令。
　　苏清祭瞬间坐直身体，看着窗外那座笼罩在晨雾下的山。
　　山后的那条河上，行动终于开始了。
　　大山隔绝了一切声音，苏清祭看不见战斗的场面，只能凭借指挥部帐篷传出来的声音估测进展到了什么程度。
　　大概四十多分钟后，她看见唐晚旻一个人从帐篷里冲了出来，他的警卫员快速的开来一辆车，唐晚旻飞快的上车走了。
　　苏清祭的一颗心霎时提了起来，电光火石之间脑海里闪过无数内容。
　　怎么回事？唐晚旻怎么走的这么急？难道安然出事了？
　　转瞬间她想到了无数极坏的画面。
　　唐安然被那些绑匪撕票......
　　船被击沉进湍急的河水里，唐安然身上被绑，没法游泳......
　　薛曼绮引bao了手lei，要与唐安然同归于尽......
　　苏清祭睁大眼睛，努力的深呼吸。
　　“千万不要.....千万不要......”
　　她默念着，一遍遍的祈祷，几次忍不住想下车询问到底什么情况，就在她就要等不及的时候，唐晚旻的车终于回来了。
　　苏清祭直接推开车门，唐晚旻满脸沉重的下车，眼眶微红，看到苏清祭的时候，他脚步一停，似乎是要转变方向，可顿了顿，还是走了过来。
　　苏清祭在见到他表情的刹那，心里一紧，原本怦怦跳的、不平静的心像砸上了一块巨石，竟是跳也跳不动了。
　　她几乎是秉着呼吸，问道：“唐先生，是.....出了什么意外吗？”
　　声音，不受控制的颤抖。
　　唐晚旻想说什么，却还是没张开口，他摇摇头，叹息一声，“唉。”
　　苏清祭感觉自己站不住，伸手扶住身边的一棵树，她看到，有几个人抬着一副担架，走了过来。
　　担架上，是一个白布盖着的人，看着他们走近，苏清祭连连后退，她捂住嘴，泪如雨下，泣不成声。
　　“不可能，不可能......”
　　唐晚旻也红了眼眶，悲痛难忍，一拳砸在了旁边的树干上。
　　这不是真的，不是真的.....
　　苏清祭看着那冰冷的白布，实在难以相信眼前的一切，她颤抖的伸出手，从头顶往下拉。
　　唐安然毫无血色的面容露出来，睁着通红的眼睛，嘴唇发紫，脖子上有一道深深的勒痕。
　　苏清祭猛然一个激灵，从梦中惊醒。
　　她大口大口的深呼吸，脸上还带着没干的泪，原来，是一场噩梦。
　　周围还是漆黑的夜，但指挥部的帐篷里，下达命令的声音，阵阵响起。


第137章 定风波（六）
　　十几米宽的河水， 在夜里轰隆隆的奔腾着，漆黑的夜里，不见其貌， 只闻那砸石打浪的汹涌湍流， 仿佛是一头暴虐的庞然凶兽蛰伏在山谷间。
　　薛曼绮的雇佣.bing虽然一直在周遭警戒， 却丝毫没发现他们已经被包围了。
　　再有半小时， jin三角来接他们的船就到了，这些雇佣.bing虽然国籍各异， 有东南亚人、中东人甚至是北欧人，但都来自于jin三角，这次他们被用高价雇佣来保护薛曼绮， 并协助她偷渡到L国。
　　“小宠物，我马上就可以带你离开了。”薛曼绮眼里的神色十分兴奋，她隔着麻袋，抚摸唐安然的脸颊。
　　唐安然不仅上半身被套在麻袋里，嘴也被胶带封住，发不出声音， 她被那些雇佣.bing随意的仍在一棵树下，背靠着树干，薛曼绮蹲在她身前。
　　感受到唐安然的抗拒， 薛曼绮轻轻一笑，凑近她的耳边，说道：“别害怕，主人带你去过好日子， 永远的好日子。”
　　“老板，我们可以往河边走了，船到了之后我们直接上船， 不停留。”
　　一个蒙着面的高壮男人操着一口带阿拉伯发音特色的英语，叽里咕噜的对薛曼绮说话，他是这些人的领队，为了防止暴露，他们没有直接等候在河边，而是距离河边几百米的林子里。
　　薛曼绮站起身，麻袋有些脏，她双手拍了拍灰，英语指挥着其余人，“走吧，看管好我的小宠物，天太黑，可别让她跑了。”
　　唐安然感觉自己被拎了起来，然后骤然双脚离地，头朝下，被扛在了一个人的肩膀上，她听懂刚才薛曼绮与那男人说的话了，薛曼绮要带她走。
　　还能往哪走？滇省本来就是边境省份，她已经被薛曼绮关在车里走了很远很远，再走，就出国了。
　　她心生恐慌，不断的挣扎，用力用膝盖踢那男人的后背，嘴里唔唔着。
　　男人开始没什么反应，直到唐安然的动作幅度越来越大，几乎要从他肩膀上滑下去，男人眼看要控制不住她，咒骂了一句，重重捶了她一拳，威胁道：“你要是不老实，我就把你拍晕！”
　　唐安然的后背被他结结实实的一捶，疼得差点咬到舌头，头朝下挣扎让她有些脱力了，她用力的深呼吸，可麻袋里稀薄的氧气实在不够汲取，再加上天气燥热，渐渐的，她开始头晕，周围的一切声音、包括那轰隆不绝的河水声都貌似离她越来越远。
　　脑海里一片混乱，这二十几年，她遇见的人、遭遇的事，以及与苏清祭从相遇到如今的点点滴滴，走马灯一般，在眼前放映。
　　她感觉眼皮好沉好沉，山路坎坷，她真就像一个麻袋一样，被人扛着，摇摇晃晃。
　　不，不行，不能睡。
　　唐安然心中警铃大作，主动咬了下舌头，口腔里弥漫出铁锈味。
　　苏清祭被唐晚旻邀请到了指挥部帐篷里，里面的jun人都很专注，即便看见她进来、看清她那张脸，也只是点点头，打个招呼，没人惊讶，也没人多看。
　　“他们准备上船了。”
　　唐晚旻让苏清祭坐在沙盘桌边的椅子上，在沙盘上空比划着地形和兵力分布，“这几处要点都已经被我们占据，我们将在他们开船前把他们一网打尽。”
　　苏清祭点点头，虽然还在担心，但她对自己国家的军人十分信任，多部门联合行动，薛曼绮那些人，插翅难逃。
　　就在唐安然重新攒出一些力气的时候，周围人停下了，她被男人扔了下去，侧身接触到的，好像不再是山上的土地，而是木板的材质。
　　糟了，这是甲板，唐安然心道。
　　认识到自己的处境，她现在满心只有一个念头——不能被这些人开船带走。
　　“那麻袋里是唐安然？”
　　不远处，传来了一个女人的声音，说的中文，听着很年轻，并不是薛曼绮。
　　“没错。”薛曼绮笑意吟吟的答道。
　　“把袋子摘下来。”年轻女人这次换了英语，明显是对那些雇佣.bing说的。
　　话音落，唐安然就被提了起来，眼前唰的一下变亮，一束手电筒的强光照着她的脸，她别过头，眯起眼睛，但努力的想看清光源后面是什么人。
　　拿着强光手电的是那个阿拉伯人，而在薛曼绮身边，出现了一个不太高的女人，刚才就是这女人在说话，
　　“哟，这么狼狈啊？”女人话里带着戏谑，走上前来。
　　她的脸，唐安然觉得好像在哪里见过，却想不起来。
　　“呵呵，你现在的样子，可真丑。”那女人很奇怪，先关注的地方居然是唐安然的外表。
　　唐安然不明就里，却分明的能感受到，眼前的女人对她抱有浓浓的敌意，她不明白敌意从何而来。
　　“还记得我吗？”女人问。
　　唐安然的嘴被胶带封着，不能说话，但也没动弹，一动不动的盯着眼前的女人。
　　“上次见你，还是姐姐开车带你去别墅，没想到现在，你已经变成了阶下囚，呵呵。”说到此，女人开心的笑了起来。
　　姐姐？
　　唐安然眼睛张大，忽然想起来了，眼前的女人，正是去年中秋节，开着黄色保时捷疯狂追车的苏清祭的私生饭，她就是领头的那个嚣张的女孩子。
　　她口中的姐姐，就是苏清祭，那时候她就一边追着苏清祭的车，一边喊着姐姐。
　　“看来你是想起我是谁了？”
　　私生饭观察到唐安然的神情，恶狠狠的冷哼一声，转头对薛曼绮道：“把她借我玩玩，让我消消气，敢和我姐姐暧昧，真是找死。”
　　“你想怎么玩？”
　　私生饭指指暗处站着的人，“我的保镖们很久没开荤了，今晚让他们尝尝鲜。”
　　薛曼绮打量她指的地方，足有六个男人，她唇角勾起莫名的弧度，摇了摇头：“她可是我的小宠物，你的人如果把她玩坏了，我可舍不得。”
　　私生饭满不在乎的伸出手指，比划出一个数字，“给你这个数，你别忘了，等你到了L国，我还要协助你去欧洲，我可是能保证你这辈子都不会被人找到。”
　　她的手势是六，薛曼绮明白，意思是给她六百万欧元，她看了看唐安然，犹豫一番，而后轻快的点头答应，“好，人给你了，下船的时候让我带走就行”。
　　之前薛曼绮与唐安然说过，这次联合的人，除了苏兰一家，还有其他人——也就是这个私生饭。
　　是薛曼绮主动联系的这名疯狂的私生饭，她需要这个私生饭跨国集团的家族势力。
　　私生饭得知苏兰与薛曼绮的计划后，欣然合作，她不在意苏兰对苏清祭的陷害会对苏清祭造成什么伤害，她是能开车疯狂追苏清祭的人，唯一的梦想就是得到苏清祭。
　　她甚至有自己的算盘，如果苏清祭被苏兰的攻势下，从此在国内一蹶不振，甚至在演艺圈也待不下去，那她可以用钱把苏清祭弄到自己身边，她幻想着在苏清祭失去所有后，养自己的偶像一辈子。
　　她也没忘了唐安然，对于出现在自己偶像身边的女人，私生饭恨的牙痒痒，所以，她与薛曼绮合作的要求就是，让薛曼绮把唐安然送到她手里，作为交换，私生饭会给薛曼绮五百万欧元，并且帮她隐藏身份，让她今后安全的生活在北欧。
　　这正合薛曼绮的意，她早想把唐安然从苏清祭那里抢过来，只不过碍于回国实在危险。
　　这回有了私生饭的支持，一切就好办了。
　　私生饭为她在jin三角雇了人，薛曼绮再无后顾之忧，把唐安然绑走，她是一举两得的买卖。
　　刚才薛曼绮的犹豫是故意的，就是想让私生饭加价，这人花钱大手大脚，果不其然，私生饭又多加了六百万欧，甚至比最初给她的还要多，薛曼绮自然乐得。
　　唐安然是她的“宠物”，没错，宠物，又不是什么珍贵的东西，她没什么不同意的，只不过是借给私生饭发泄发泄恨意，等到了L国，唐安然还是她的。
　　唐安然一直观察着逃生路线，这艘船没开灯，漆黑一片，被汹涌的河水拍打的摇摇晃晃，听到这两个女人的交谈内容，她心下大骇。
　　一定要逃走，没时间了。
　　薛曼绮对私生饭说完话，转身往船舱里走，趁着私生饭去招呼保镖的当口，唐安然攒足力气，腾的一下站起，径直跑向船边。
　　她要跳下去，即便手被绑着没办法游泳，即便生存的几率很渺茫，她也要跳下去。
　　“站住！”
　　阿拉伯雇佣.bing用“Don\'t move”对她大喊，唐安然哪里肯听话，再不跑，她余下的一生定会过的比死了还难受。
　　“抓住她！”
　　私生饭和闻声又回来的薛曼绮一前一后，可就在唐安然即将要翻身跳河的一瞬间，就在薛曼绮把阿拉伯雇佣.bing的qiang抢过来准备瞄准的一瞬间，四周静谧的森林忽然响起短促的枪响。
　　阿拉伯雇佣.bing并没有戴头盔，枪声响起的一刹那，他的额头嘭的绽放出一个血点，后脑勺整个炸开，像爆裂的、灌了牛奶的西瓜，红白的脑浆喷溅了薛曼绮一身，身体直挺挺的倒了下去，甚至没来得及发出声音。
　　其他站在甲板上和岸上的雇佣.bing也同样如此，眨眼的功夫，都已经魂归西天。
　　唐安然愣在了原地，边界线、漆黑的夜、突然的qiang声，让饱受折磨的她难以确认对方是敌是友，好在，河岸上接踵出现了人影，领头的人高声对她喊话：“别跳船！我们是bu队！”
　　她这才放下心来，浑身的力气就像被抽干了，后知后觉的才意识到，已经出了一身的冷汗。
　　回头看前一秒还要抓她的薛曼绮众人，薛曼绮在被喷了一脸的混合物后，已经仓皇的扔下qiang，转身钻进了船舱。
　　私生饭被保镖用身体保护起来，一边跑进船舱，一边用英语大声喊：“开船！快开船！”
　　他们哪里还有逃跑的机会，天上直升机的引擎猎猎作响，一束强光从天而降，整个船都暴露在强光下，河岸上的人在强光下也露了面，是一队穿着丛林迷彩的te战队员，俱都全副武装，列着作战队形。
　　河面上也开来了数艘快艇，艇上的人是全身黑色装备的特jing，与河岸上的同样，端着qiang，保持在作战状态。
　　四面八方的光线将这一方河面照射的宛如白昼，直升机开启了高音喇叭，用英语、普通话，外加L国语言对船上的人喊话。
　　“你们已经被包围了！狙ji手已经准备就绪！立即投降！”
　　数不清的枪口瞄准着船舱驾驶室，船长颤颤巍巍的举起双手，下一秒，他被一qiang. bao头，开qiang的是私生饭的保镖，他把船长的尸体推走，半蹲着身子，带着头盔，妄想开船突围。
　　“嘭！”
　　又是一声qiang响，保镖的脑袋隔着船板也开了花，快艇上的特jing迅速登船，短促的喧哗后，船上的人都被制服。
　　行动比想象中顺利，岸上的te战队长见唐安然完好无损，松了一口气，带一部分队员登船。
　　他首长的首长的首长，下达了重要的、强调再三的命令，务必不惜一切代价，将被绑人质营救下来，如果情况危机，当场击bi通缉犯薛曼绮也没关系。
　　这次是他们bu队与滇省公安厅的联合抓捕行动，特jing负责河面阻截，他们负责陆地埋伏。
　　特jing的快艇不能出现在在河面上，只能远距离待命，所以现场的指挥权在te战队长手里，他是此次联合行动的队长，什么时候动手，他说了算。
　　原本行动队长还担心唐安然会被当作人质，那样他们就要与这些雇佣.bing对峙，同时唐安然的生命安全也会受到严重威胁。
　　他一直在等待时机，没想到，在埋伏的时候，他看到唐安然突然冲出来要跳船，而站在后面的、那个通缉令上的女人，竟然把qiang抢过来瞄准了唐安然的后背。
　　行动队长当即立断，果断命令队员开火，趁着唐安然没有被那些人控制，速战速决。
　　唐安然依靠在船栏杆边，看着一个个身着黑色特jing装备的人登船，她的双腿再也没有力气，缓缓蹲了下去，坐在了甲板上。
　　上船的有两拨人，第一波是快艇上的te警，控制了薛曼绮等人，第二波是岸上的迷彩te战队员，行动队长就在其中。
　　他上船之后，首先把唐安然扶了起来，然后让人把唐安然身上的绳子隔断。
　　双手恢复自由，唐安然一手扶着行动队长的胳膊，另一只手撕嘴上的胶带，虽然胶带撕扯着皮肤，但她已经感觉不到疼痛了，感官麻木，双脚像踩在棉花上一样飘。
　　一阵浪打过来，船身左右晃动，唐安然还没等说一声谢谢，摇晃的力道彻底击破了她强撑的清醒，脚下一软，晕了过去。
　　苏清祭在听到唐安然安全的被救出来后，紧张的情绪终于得到了放松。
　　“行动收网，安然没事，已经在回来的车上了，一会就到了。”唐晚旻也是松了一口气。
　　苏清祭后背靠在军绿色的折叠椅上，头枕在椅背顶端，脸朝上。
　　“帐篷顶的灯怎么这么亮？”她用细微的，自言自语一般的音量轻声道。
　　“什么？”唐晚旻也抬头看了看，为了不暴露位置，灯光明明很暗。
　　苏清祭抬手盖住眼睛，无奈的、如释重负的笑道：“太亮了，刺的我眼睛都流泪了。”


第138章 余生（一）
　　晨曦从天际涌出， 赶走了天地间的黑暗，须臾，金阳高悬， 山间的雾也被毫不留情的驱散， 崭新的一天已经开始， 日头在天上按照千万年的轨迹， 缓缓划动。
　　唐晚旻在中午的时候就先行离开了。
　　看到唐安然昏迷中被抬下车的那一刻，这个坚毅的男人脸上阴云密布， 牙关咬的咯吱咯吱的响，这是他的亲外甥女，他过世胞姐唯一的骨肉， 他唐家的人，却被伤害成如此伤痕累累的样子。
　　他后悔自己为什么没有早认回唐安然，冠冕堂皇的说什么想让她平凡简单的度过一生？平凡简单就能安稳吗？他外甥女的生命都险些丧失！
　　他早就应该把唐安然接回来，住进军区大院，二十四小时有哨兵站岗，出门有保镖， 在家有警卫，没人敢动，没人敢欺负， 这才是他身为舅舅该做到的，这才是唐安然应该拥有的。
　　他不敢等唐安然醒来，他不知道应该如何面对这个自己没有保护好的外甥女，他唐晚旻的亲外甥女居然能被同一个通缉犯绑走两次， 这简直就是羞辱，是对他这个不称职的、却身为jun队高层的舅舅的羞辱。
　　于是，今天中午， 唐晚旻就乘坐飞机回了京城，他的愤怒已经被点燃，那些罪魁祸首，他一个都不会放过，薛曼绮已经不可能逃脱法律的制裁，剩下的，他要回京安排。
　　网上，傅瑾与高子荣的舆论战还在拉扯，但傅瑾已经牢牢占据了上风，苏兰见儿子用金钱掌控不了局势，便劝说丈夫高毅彬用高家在jun方的势力压制星洲——高家的底蕴是晟合实业，老牌jun工企业。
　　高子荣面对父母的双重帮助，还在沾沾自喜，嘲笑傅瑾不过是“螳臂当车”，殊不知，一场足以倾覆整场局势的力量，正带着摧枯拉朽的愤怒剧烈酝酿。
　　他们的“好日子”，已经在倒计时了。
　　唐晚旻在走之前，留下了两个警卫给苏清祭，让他们等唐安然醒来之后，负责保护苏清祭与唐安然回京。
　　从昨天凌晨的昏迷到现在，唐安然已经睡了整整一天，她静静的躺在帐篷里的行军床上，身上盖着被子，她的呼吸很平稳，睡的很沉，裸露的伤口已经被包扎处理，嘴唇虽然回了血色，面色却仍旧苍白，左手挂着消炎药，苏清祭就守在她床边，不愿意去休息。
　　吊瓶空了，苏清祭轻手轻脚的从床边的椅子上站起来，给她换上另一瓶药。
　　就在她换好药准备坐回去的时候，一低头，正瞧见唐安然微张开了眼睛，迷茫的没有聚焦。
　　“糖糖。”苏清祭精神一振，赶紧坐到她身边，又怕大声吓到她，轻轻唤道：“醒了？我在呢，我在这里。”
　　她伸手，抚摸唐安然的脸，唐安然虽然睁开了眼睛，但意识很混沌，脸颊被触碰，这几天养成的条件反射让她下意识的想要躲开。
　　她刚有闪躲的苗头，一道温柔的声音连忙响起：“别怕，是我，我是苏清祭。”
　　熟悉的声音抚平了她的紧张，唐安然任由那只手手轻轻抚摸她的侧脸，意识也在这只手温柔的贴近中，渐渐恢复清明，虚弱的小脸缓缓偏头，让床边的女人进入自己的视线。
　　见她眼神逐渐聚焦，苏清祭拉起她没有打针的右手，用双手握着，唐安然的手很凉，苏清祭用掌心捂她的手，之前怕吵醒唐安然，她没敢碰。
　　“你难不难受？疼不疼，渴不渴，饿不饿？我去叫医生。”
　　苏清祭的声音很轻，紧张且关切，细细的打量唐安然的反应，她要起身叫人，唐安然的手却使出了微弱的力气，反握住了她的手掌。
　　苏清祭重新坐下，以为她有什么事，“怎么了？是有哪里不舒服？”
　　唐安然没说话，苏清祭耐心的等待，半晌，只见她嘴唇翕动，开合了两下，才艰难的发出声音。
　　“薛曼绮说你不会来找我，我不相信，我就知道，你会来的。”
　　苏清祭心中一紧，连忙握住她的手，“我怎么能不来？我只恨自己来晚了，让你平白受了那么多苦。”
　　“我还以为，再也见不到你了。”
　　唐安然声音抖动着，眸光深深的望着床边女人的模样，这是她差一点就再也见不到了的爱人，眉宇间闪过痛楚与后怕，昨晚，在她决心跳入汹涌的河水的一刹那，真的以为，要与这个世界永别了。
　　“怎么会呢？不会的，不会的。”
　　苏清祭的心也跟着慌乱的跳起来，她听唐晚旻说了，唐安然差点跳河，即便唐安然现在就躺在她面前，她还是一阵心悸。
　　生死，不仅仅只是昨天噩梦里发生的事——就在十二个小时之前，差点就真的变成了现实，因为唐安然在双手被绑的情况下，跳河的生还几率几乎为零。
　　眼前人的样子，憔悴无比，也能明显的看出劫后余生的惶恐，苏清祭鼻子一酸，一股强烈的自责感涌上心头，都怪她，如果不是因为认识她，唐安然又怎么会再次遇见薛曼绮，又怎么会险些命悬一线？
　　这些天，她不止一次的如此想，之前她口口声声的说过，以后再也不会让唐安然受到伤害，可如今呢？
　　想到唐安然被送回来的样子，身上的衣服烂的像破布，染了新旧交叠的血，好端端的皮肤上一条条的血痕，苏清祭在一旁紧攥着拳头，咬着嘴唇，看军医为她消毒包扎。
　　嘴唇被咬破的痛感拉不回她翻涌而上的心痛，每多数出一道伤口，苏清祭的心就被狠狠的割一次，她痛恨、自责、心痛自己没有保护好唐安然。
　　“对不起，是我来晚了，我没有保护好你。”
　　什么高冷，什么毒舌，什么滔天的背景身家，在心爱的人面前，苏清祭没有上述一切的加持，她慌乱颤抖的心跳动着最俗世的挂念与担心。
　　她不想在这时候哭，她本不是一个爱哭的人，可在遇见唐安然之后，屡屡破例，唐安然那道干净柔软的、留恋不舍的、要把她深深看进眸子里的目光，就像一只温柔的手，轻而易举的推倒了她心里自以为坚强的防线，苏清祭的肩膀软了下来，可还是极力的忍住了眼泪。
　　唐安然要起身，用手撑着床，苏清祭不想让她起来，可唐安然已经自己坐起来了，苏清祭只好把枕头立起来，想给她靠着。
　　未曾想，唐安然没有往后靠，而是直接往前倾身，搂住了她的脖子。
　　苏清祭一愣，后知后觉的感受到怀里的柔软，双臂抬起，环住她的背。
　　唐安然轻嘶一声，苏清祭身子顿僵，不敢使力气，忽然想起怀中人身上还有伤口，立时就要松手，唐安然反而搂紧了她，往前蹭了蹭。
　　“别松开，抱着我。”
　　苏清祭闭上眼睛，不敢碰她的身体，左臂虚搭着她的腰，右手从脖子轻柔的抚上后脑。
　　全身宛如被一股暖热蓬勃的情感所融化，有内疚，有心疼，更有被漫灌了担忧的思念。
　　“为什么说对不起，你不要怪自己，更不要内疚。”
　　唐安然怎会看不出苏清祭的情绪？她把头靠在苏清祭削瘦的肩上，贴着她的侧脸，轻道：“该内疚的是我才对，她把我带走，就是想利用我来威胁你，那天我竟然没有一点警惕心，就那样上了那辆车，如果我谨慎一些，就不会发生这么多事，你不要往自己身上揽责任。”
　　靠在对方怀里，她安心的闭上眼，嗅着鼻尖熟悉的味道。
　　“你知道吗？我在又见到她的那一瞬间，真的感觉好害怕，可我心里一直有希望，我知道你会来的，因为你答应过我，会把她绳之以法，我相信你一定做得到。即便她重复了一次又一次你会抛弃我，我也根本不相信。几年前，撑着我的是给母亲治病，现在她人已经走了，如果不是有你，如果这世界上只剩下我一个人，这次我可能根本就撑不下去了。”
　　唐安然紧紧贴着苏清祭，对身上的伤口不管不顾，连打着针的左手都搂着苏清祭的背，她从来没有这样用力、恨不得把整个人都拥进对方怀里。
　　曾几何时，她每天晚上都被噩梦侵扰，周围都是黑暗的，无边无际，冰冷刺骨，薛曼绮像鬼魅一样出现在她梦中，直到苏清祭的出现给她带来了从未有过的安全感，驱散了她的恐惧，让她重新找回了自信。
　　她又怎么会怨苏清祭没有保护好她，是她自己不小心轻信了陌生人。虽然薛曼绮很可怕，可比之多年前，这次唐安然心里是有底气的，因为她相信苏清祭会来，固然不是单枪匹马的把她从薛曼绮那里抢过来，但重见天日的那一刻，苏清祭一定会在她身边。
　　她来了，撕裂黑暗的光不会缺席，一如苏清祭一开始出现在她生命的那一刻。
　　“我想着你，一直想着你，让我好好抱一抱好吗？抱紧我。”
　　相拥的温度，安心的气息，让唐安然浸出泪水，她终于，活着回到了人间。


第139章 余生（二）
　　苏清祭避开唐安然有伤的部位， 搂紧怀里虚弱削瘦的女人，强忍的眼泪在爱人颤抖的声音里，再也控制不住。
　　她扬起下巴， 眼泪从那双美眸中缓缓流下， 滴落进怀中人的发丝。
　　“再也不会有人把我们分开， 再也不会有人把你从我身边夺走。”
　　苏清祭用誓言回应她， 亲吻她的侧脸，唐安然牵起嘴角， 浅啄回吻，两人额头相抵，顺从心意， 泪水滑进相贴的唇。瓣，又没入唇齿间似。漆的缠。绵，紧紧相拥着。
　　风吹起帐篷的床帘，阳光溜进来，照出交叠的美好影子，怦然跳动的心， 也仿佛像影子一样重合在一起。
　　如果说，之前唐安然还曾经犹豫过是否真的要接受苏清祭的感情，那可以说， 这几天之后，她心里最后一丝丝的犹豫也彻底消散了。
　　经历过生离死别的险些失去，更能明白心中的情意，更会珍惜身边的珍贵。
　　吻， 浅尝却炙热，苏清祭轻轻放开，四目相对， 虽然都没说话，可心照不宣的，都在对方眼中看到了答案，余生，已确定彼此。
　　时间再次走到夜晚，苏清祭与唐安然已经动身，唐晚旻的警卫开车，滇省jun区、唐晚旻的老部下驱车护送。
　　沿着蜿蜿蜒蜒的山路向北，凌晨才到达省城。
　　机场来接她们的，是鱼家的私人飞机。
　　苏清祭来的时候，与唐晚旻同乘jun机，唐晚旻先走一步，苏清祭又因为舆论缠身，不方便与唐安然一起坐公共航班回京，于是便给鱼凌亦打了电话。
　　鱼凌亦二话不说，让自家的私人飞机去滇省接两人。
　　唐安然被警卫员用jun用担架抬上的飞机，苏清祭和空姐一起，小心翼翼的把唐安然转移到平躺的航空椅上。
　　她身上的伤太多，稍微动一动，都是牵引到全身的疼痛，但她一直忍着，哪怕脸色苍白，疼出了虚汗，也没喊一声。
　　飞行中，唐安然一直在睡觉，下午打的点滴对她的伤来说只是杯水车薪，她还是虚弱，落地就要住院，做一个全方位的检查，精神上身体上的创伤，都要好好调整一阵子。
　　苏清祭坐在她身边的位置，拉着她的手，这几日第一次安稳的、放下心的睡去。
　　在飞机迎向东方朝阳的时候，京城的一切，也因为唐晚旻的抵京，波澜翻转。
　　晟合实业深夜被查处，荷枪实弹的wu警、公检法人员齐齐出动，封锁了晟合大楼。
　　高毅彬在睡梦中被人揪了起来，他言辞激烈，百般拒捕，身上披了件没系上的睡袍，袒胸露怀，脸上都是胡茬，光着脚站在别墅四楼的阳台边缘，大声喊着。
　　“你们是谁？你们是谁的人？！凭什么抓我？为什么抓我？！你们你不知道我是谁！你们首长呢？我要见你们首长！”
　　“别过来！”高毅彬指着对面逼近的wu警，嚷嚷着：“你们要是敢上来抓我，我现在就跳下去！站那！别动！这绝对是一场误会，我是晟合实业的董事长！高家在zhong.yang可是有人的！我要是伤了胳膊碰了腿，你们吃不了兜着走！让你们首长出来，我要见你们首长！”
　　“误会？”
　　唐晚旻从成排的wu警后面沉稳走来，冷哼一声，“抓的就是你高毅彬，高先生有什么异议，大可去警局详谈。”
　　“唐晚旻？！”高毅彬看清来人，不由音调提高，他眯起眼睛，声音阴冷，“是你要抓我？！”
　　“我抓不得你？”
　　“你敢抓我！”
　　高毅彬怒目而视，嘴里说的话毫不掩饰狂妄，“你们唐家二十几年前就不敢动我，当年我睡了你姐，还让她生了孩子，你老子把你姐逐出家门都不敢动我，你现在敢来抓我？”
　　一排wu警整齐的持枪瞄准高子荣，威严如山，阳台上呼啸的冷风灌进高毅彬的睡袍，吹得袍边翻飞，猎猎作响，他此刻丝毫不惧，反而哈哈大笑，底气十足，满是嘲讽。
　　“荒唐，可笑，不自量力！唐晚旻，你忘了高家背后是什么人了吗？！高家可不是那纸糊的薛家，不是你动动手就能铲平的！你唐晚旻还能掀翻自己的同级不成？”
　　高毅彬提到了薛家，唐晚旻为了给唐安然扫除威胁，雷霆手段铲除了薛家在guan场上的后台，可高毅彬不会因此畏惧唐晚旻，因为高家的晟合实业是老牌jun工企业，而晟合背后的靠山，与唐晚旻一起在zhong.yang共事，两人是同级。
　　唐晚旻脸色阴沉，高毅彬不提薛家还好，一提薛家，他脑子里立时浮现出唐安然遍体鳞伤的样子，此刻他鹰一般锐利的眼睛满是凌厉，与高毅彬对峙着。
　　忽而，他竟是淡淡笑了。
　　“高先生的背景可真是硬啊，可高先生口口声声说高家背后有人，那不知道高先生知不知道，唐家背后又是什么人？”
　　高毅彬怔愣。
　　唐家背后是什么人？唐家自己就是一大势力，那可是开国站在城楼上的，根正苗红手握实权的家族，只有别人用唐家当背景的，唐家又需要仰仗什么人？
　　在他错愕的当口，唐晚旻已经靠近了他，笑面里透着如霜的冰冷，缓缓的，一字一顿道：“扫黑除恶，抓虎拍蝇，这句话，高先生莫非在晟合的zhong.yang精神学习会上没认真听？您好好想想，能站在唐家背后的，能是谁？您和您背后的那位，这些年做过的事情，经得起查吗？”
　　一席话，唐晚旻说的慢条斯理，有条不紊，高毅彬有足够的时间去反应。
　　他惊恐的睁大眼睛，冷风吹起他的睡袍，刚才的气势宛如被当头泼了凉水般偃旗息鼓，那双腿被风一打，竟有些站不住。
　　唐晚旻后退一步，与高毅彬拉开距离，微微抬起下巴，眼睛微眯，似笑非笑。
　　“见首长，您配吗？”
　　想到唐晚旻口中的首长是谁，高毅彬直感威压袭来，面如土色，噗通一声，他脚一滑，从阳台的边缘摔下来，狼狈的趴在了地上。
　　wu警冲上来，架起一滩烂泥一般的高毅彬。
　　“带走。”唐晚旻声音冰冷的命令，刚毅的薄唇紧抿着，大踏步离去。
　　同样的遭遇，也在苏兰与高子荣身上上演，他们三人不在一处，高毅彬先被控制，苏兰和高子荣先后收到消息，两人还算镇定，没有因此慌了阵脚，可还没等查清是哪方势力下场，不到半小时，就享受到了与高毅彬如出一辙的待遇。
　　只不过，抓他们二人，就不用唐晚旻亲自出马了，执法人员铁面无私，手铐一声脆响，警车满载而归。
　　一家三口，黎明之前，皆以迅雷之势被刑事拘留，至于被捕原因，自然是铁证如山，唐晚旻在这一切还没发生的时候，就早早调查过高毅彬。
　　对高家下手，他已经布局了多年，此夜，不过是收网而已。
　　翌日，苏清祭与唐安然的飞机落地。
　　机场的曙光干净通透，空气清新，天空碧蓝如洗。
　　两人的经纪——傅瑾和池雯，以及苏清祭在星洲的助理陆松，原本都要来接机，鱼凌亦也在她上飞机之前给她打了电话，说明天早上要去接机，但她现在在隔壁城市的西湖集团子公司，担心明天早上不能及时赶回去。
　　苏清祭拒绝了众人，因为唐安然下飞机后要直接上救护车，苏清祭要在救护车里陪护，她不想耽误唐安然去医院的时间，所以对众人说去医院见，也告诉鱼凌亦不用急，让她处理完事情再回京。
　　救护车到医院的时候，傅瑾，池雯和陆松已经在医院等着了。
　　医院毕竟是公共场所，来来往往的人比商场还多，唐安然的面部被遮挡的死死的，从救护车上下来就立即被推去做检查，苏清祭也把浑身包的辨不出身份。
　　陆松带来了曹琴安排的保镖，一队跟着苏清祭，一队跟着唐安然，唐晚旻的警卫员这才对苏清祭行了个礼，转身离去。
　　池雯着急唐安然的情况，陪唐安然去做检查，苏清祭多有不便，不能相随，毕竟医院里人多眼杂，不知道哪里就会冒出相机，遇见眼尖的人，即便她把自己包成这样，也能将她认出来。
　　于是，哪怕苏清祭不放心，也只好与傅瑾和陆松一起，快步前往住院楼，乘电梯去已经开好的vip住院病房，等唐安然做检查回来。
　　“苏兰一家昨晚都被抓了。”
　　一进门，陆松就对苏清祭汇报。
　　苏清祭摘口罩的手，停顿了一下，她有些微怔，“这么快？抓他们的理由是什么？”
　　她知道唐晚旻会马上行动，但绝对没有料到，竟是如此雷霆速度，唐晚旻抓人，以他的身份，自然不可能给那三人安一个莫须有的罪名，说带走就带走，毕竟现在是法治社会，唐家虽然势大，在抓那三个有头有脸的人时，也必须要找一个合理的原因。
　　以苏清祭对苏兰一家的了解，够让他们入狱的事，并不少，但她不知道唐晚旻是从哪个方面下的手。
　　“微博上有警方通报，上面有被捕原因，高毅彬，苏兰和高子荣的，一个不落，全在热搜上。”
　　傅瑾对她扬了扬手机，而后抿唇，纠结一番才道：“清祭，无论你在警方通报上看到什么，都先别激动。”


第140章 余生（三）
　　苏清祭心头忽然浮现出不好的预感。
　　热搜上的爆字， 第一次如此之多，朝阳警方官方号连发三条微博，一共有三张蓝底白字的警方通报图片。
　　第一张就是高子荣的， 大明星的身份使得他的警方通报热度最高。
　　【高某荣， 男， 36岁， 内地歌手、制片人、东元唱片公司董事长......涉嫌强jian、吸贩du，已被朝阳区警方刑事拘留。】
　　苏清祭眉梢微挑， 对高子荣的被捕理由并不感到意外，高子荣做过什么事她都知道，毕竟之前高子荣动不动就黑她， 苏清祭彼时虽然没反击，可手里也握着能把高子荣直接扳倒的证据。
　　但接下来，再看苏兰的那张，一行一行的读下去，她握着手机的手，不由颤抖起来。
　　【苏某， 女，57岁，曾任沧海集团总裁、董事会董事， 为沧海集团原董事长苏某（男）长女。
　　二月二十一日，苏某（男）因冠心病入我市第一医院治疗，计划于三月一日上午九时进行心脏移植手术。苏某与丈夫高某彬用人民币九千五百万贿赂主刀团队丁某、李某等人，人为造成苏某（男）心脏移植手术失败， 致苏某（男）于三月一日下午二时十八分去世。
　　其父离世后，苏某分别用人民币八百万、六百万贿赂第一医院设备科科长王某、住院部九楼护士长齐某，并指使王某在三月一日晚间十一时许切断住院部九楼走廊供电。
　　十一时五分， 住院部九楼走廊断电，监控黑屏，苏某在护士长齐某的掩护下，前往住院部A916病房，拔掉继母江某霈的呼吸设备，造成江某霈去世。
　　其父与继母去世后，苏某将回国探望祖父母的侄女苏某祭软禁在家，并篡改其父与继母的遗嘱，非法侵害侄女苏某祭的遗产继承权。
　　经警方调查，苏某同样具有其弟与弟媳二十八年前车祸去世一案的重大作案嫌疑，具体情况警方正在调查，苏某及上述涉案人员现已因涉嫌故意杀。人被朝阳区警方刑事拘留。】
　　高毅彬的警方通报，与苏兰的大同小异。
　　【高某彬，男，61岁，晟合实业董事长......因涉嫌强jian、故意杀。人，已被朝阳区警方刑事拘留。】
　　苏清祭没想到，二老的离世竟然是苏兰与高毅彬一手促成，甚至，在警方通报的最后一段，苏兰还有二十八年前那场车祸的重大作案嫌疑。
　　二十八年前的那场车祸，发生在去医院的路上，她在那场车祸中出生，父亲苏励与母亲温蕙却在那场惨烈的车祸中离世。
　　那天，温蕙突然肚子疼，羊水随即破了，胎儿意外的早产，苏励连司机都没来得及叫，自己开车，带妻子去医院。
　　可半路上，竟与一辆满载货物的大卡车相撞，车体重度损坏，苏励当场死亡，温蕙坚持着去医院，剖腹产生下了苏清祭，却因为车祸造成的内脏破裂，抢救无效去世。
　　那场事故，警方经过调查后宣布是由于卡车司机酒驾导致的车祸，卡车司机酿成两条人命，被判处死刑，多年来，苏清祭、苏贯与江芳霈都相信这个原因。
　　没想到，没想到，竟然是苏兰和高毅彬。
　　父母虽未谋面，可血脉里的亲情是无法掩盖的，苏清祭死死攥着手机，盯着那蓝底白字又看了半饷，眸光里闪动的，是愤恨，是心痛。
　　她的父母、祖父母都直接或间接命丧苏兰与高毅彬之手，她还是低估了苏兰的蛇蝎心肠，原本以为那女人只是想争夺家产，谁能料到，她真正的目的，居然是要将亲人通通赶尽杀绝。
　　简直是人间渣滓，妄为人女，妄生为人！
　　评论区微博网友的讨论极其激烈。
　　【我的天，我发现了什么，通报里说苏兰将侄女苏某祭软禁在家，是苏清祭吗？！】
　　【应该就是苏清祭，整个国家叫苏某祭这么特殊名字的应该没第二个了，之前有帖子扒过苏清祭是苏贯的孙女，现在石锤了。】
　　【没想到有生之年见证了现实版豪门内斗，国际影后和华语歌王其实是一家人，歌王还进去了，这是什么魔幻现实......】
　　【苏清祭工作室发文曲禾韵和唐安然录音都是高子荣的造谣诬陷，我是纯路人，之前还不敢站队，现在看来苏清祭工作室的澄清是真的，高子荣母亲跟苏清祭争家产，他在娱乐圈抹黑苏清祭，这一家人的心一个比一个黑啊！】
　　【苏清祭她姑姑好可怕啊.....通报里她手上的人命都几条了，还都是她的家人，天呐，细思极恐，这次如果苏清祭没斗过她，是不是也会被.....】
　　苏清祭疲惫的坐下，放下手机。
　　傅瑾和陆松对视一眼，而后轻脚走上前，把手搭在苏清祭的肩膀上。
　　“清祭？”
　　苏清祭沉默着，直直的盯着窗外，青天白日，湛蓝之上，飘着大朵大朵的云。
　　“为什么很多人都羡慕生在豪门呢？”她目光放空，喃喃道。
　　苏兰败了，她手上的那些人命，死罪难免，高毅彬也被抓走，不可能有人把苏兰保出来。
　　苏家，只剩下她一个继承人了。
　　苏清祭却感觉一点都高兴不起来，她所得到的这一切，沾染着亲人的鲜血，许多人艳羡她含着金汤匙出生，可从出生到如今，苏家的豪门家世带给她的，只有笑面下的寡情和繁华中的茕孑。
　　“有时候，我会想，如果我只是一个普通人，生长在普通的家庭，有最普通的亲情、友情，或许，会更好。”
　　这个世界，某些时候还是公平的，一切都有守恒，拥有太多，失去的，必然更多，祸福相倚，如鱼饮水，冷暖自知。
　　下午，星洲传媒，唐安然经纪人池雯的办公室。
　　关于苏清祭的负面舆论，在警方通报出来之后，一切都烟消云散，网上的论调，开始自发的心疼苏清祭，包括路人。
　　在这种势头的牵动下，自然而然的，网友们也把仇恨发泄到了虚假发言、抹黑苏清祭的曲禾韵和唐安然身上。
　　曲禾韵的微博账号很快就被封了，唐安然的账号，这几天一直没有任何动静，早前的录音是由某个娱媒账号曝光的，她的帐号里一直没有新的动态。
　　于是，大肆的谩骂，在她最近的一条微博动态下以几何级增长。
　　【真是看错你了，苏老师出事你还倒打一耙，亏我之前还粉酥糖，呸！你就是个狼心狗肺！】
　　【早就看出来你攀上我家姐姐是为了回锅，高子荣是你的新主子呗？你那录音真是谎话连篇，你主子进去了，你也赶紧滚吧。】
　　【怎么还没被封？qhy的已经凉了，《小寒时节》双女主居然没一个好东西，以后那电影我再也不刷了，晦气。】
　　池雯坐在办公室里，看着这些攻讦的言论，蹙着眉发愁。
　　上午，她陪唐安然做检查，亲眼看到唐安然身上的伤，心都揪了起来。
　　可网友们不知道唐安然这几天经历了什么，只听到了那段污蔑苏清祭的录音。
　　其实，那段录音到底是不是唐安然亲口说的，苏清祭不在乎，知情的这些人，甚至包括苏清祭的姥姥曹琴，也都不在乎，因为她们都心知肚明唐安然处于何种危险之下。
　　跟唐安然的生命相比，这段录音，根本不重要。
　　但网上的这些论调，该如何扭转？
　　“准备一下，把我上午拍的那些安然在医院的照片，配上澄清文案，晚上挑个时间，都发出去。”
　　池雯思考之后，下了决断，冷静对助理吩咐。
　　她只能想到这个办法了，对外承认唐安然被绑架了，身上的伤和医院的检查报告单都是详实的证据，只期望网友能够理解，这是唐安然在被严重威胁下说的话，想来，了解这些之后，舆论......应该不会继续刻薄。
　　助理应声，办公室里的人各自忙碌起来。
　　“雯姐，有人找你。”
　　池雯以为是公司里的人，眼睛没离开电脑屏幕，点点头道：“请进。”
　　一个身穿黑色正装，长相周正的男子走了进来，他约莫二十五六岁，身形笔直，板寸头，双目炯炯。
　　池雯一愣，从椅子上站起来，疑惑道：“你是？”
　　“你好，我姓唐，是朝阳区警局的。”
　　“哦，是唐警官，你好。”池雯与他握手，示意他请坐。
　　她下意识以为，这位唐警官是来问询有关唐安然的事的，毕竟唐安然是被绑架的一方，现在薛曼绮已经被抓了，而她是唐安然的经纪人，算是关系亲密的对象，警局向她询问一些情况，也是应该的。
　　“我就不坐了，还有事要办，我来是要给你一样东西。”
　　男人从公文包里取出证物袋，里面是一个u盘。
　　“这是......？”
　　“贵公司艺人唐安然被曝光了一段录音，引起了许多负面影响，我局昨晚抓捕了高子荣，在他家中，搜出了这个u盘，里面的内容能帮贵公司艺人证明清白，你听听就知道了。”
　　“还有，薛曼绮已经被押送抵京，关于她的警方通报今晚七点半会由我局官方微博号发出，你可以在薛曼绮的警方通报发出之后，再将这段u盘里的内容公布出去。”
　　“唐安然多年前与这次被薛曼绮绑架的遭遇，也可以一并公开，我局的通报也会提及这件事，不用担心网友知道她被绑架过会产生什么负面影响，我可以保证，不会有任何负面舆论的产生。”
　　池雯被他说的一连串打的措手不及。
　　“唐警官，冒昧问一下，贵局......为什么对安然的事，这么上心？”
　　这真是破天荒头一次见，哪听说过警局主动找上来为被害人名誉善后的，还考虑的如此细致？
　　男子淡淡笑了下，没回答池雯的问题，轻轻摇头：“不是我局上心，池经纪，我姓唐，叫唐安尧，家父唐晚旻。”
　　闻言，池雯愣在原地，霎时懂了。
　　“池经纪，没什么事我就走了，唐家相信你能处理好这件事。”


第141章 余生（四）
　　下午七点半， 紧随新闻联播之后，关于薛曼绮的警方通报，被朝阳区警方在微博公布。
　　【薛某绮， 女， 29岁， 原薛运集团总裁、董事会董事。
　　曾因涉嫌教唆杀。人、xi.钱、非法经营、非法集资、内幕交易、单位行贿、绑。架、故意伤害、敲诈勒索等违法犯罪行为被我局通缉， 后畏罪潜逃出国，我国通过国际刑。警组。织对其下达了红色通缉令。
　　三月四日早间， 《竹剑2》剧组在滇省某市报案称，剧组主演唐某然在三月三日下午六时许，被不明身份两人以唐某然女友苏某祭的名义用车接走， 其后便失去联系。
　　因唐某然五年前曾被嫌犯薛某绮绑架，滇省公安厅对此案高度重视，立即上报公。安部。公。安部接通国际刑。警组织大数据，发现薛某绮极有可能在三月一日凌晨，携同团伙持大量杀。伤性武。器偷渡入境我国滇省。
　　因嫌犯危险性极高，滇省公安厅迅速与驻地某特。战旅开展联合行动， 侦察发现唐某然确实被薛某绮二次绑架，并将薛某绮团伙据点锁定在滇省某镇八十公里外的无人山村内。
　　三月五日上午，薛某绮团伙挟持人质转移至边境某废弃防空洞。
　　三月六日上午， 薛某绮团伙再次转移至涛吼江附近，蓄意经涛吼江偷渡至L国。
　　三月七日凌晨，在保证人质唐某然的人身安全下，联合行动队经过周密部署， 在涛吼江水域将薛某绮团伙连同接应势力一起抓捕归案。
　　被绑人质唐某然受到了极大的人身与精神伤害，现已回京入院治疗。
　　滇省警方在薛某绮的手机、笔记本电脑中发现大量涉嫌违法聊天记录，薛某绮与昨日被捕苏某、高某荣等人早有勾结， 共同谋划违法犯罪活动。
　　鉴于近日网络上关于艺人苏某祭与唐某然的舆论风波，我局现将薛某绮的部分聊天记录概括如下：
　　去年九月中旬，高某荣联系薛某绮，称曲某韵被经纪公司星洲传媒送至L国深造，为配合高某荣计划，薛某绮主动找到曲某韵，打断曲某韵腿部，将医院检验报告拍照存留，同时限她的人身自由，强迫曲某韵陪伴在她身边。
　　今年三月四日，高某荣团队用曲某韵微博账号发布长文，凭空抹黑苏某祭与唐某然，并将断腿的诊断照片公开，诬陷是由苏某祭授意打断。
　　三月四日晚间，薛某绮通过强制催眠与暴。力手段，诱导、威胁唐某然谈话，随后将谈话录音发送给高某荣。
　　三月五日早，高某荣团队将剪辑好的录音经由某账号发布到微博，恶意篡改唐某然说话内容，伪造事实，诬陷苏清祭与唐某然的正常情侣关系，严重侵犯他人名誉权。
　　法网恢恢，疏而不漏，现犯罪嫌疑人薛某绮极其团伙已被移交至我局，关于薛某绮的犯罪行为正在进一步调查中。】
　　微博宕机了，炸了，这份警方通报里的内容含“瓜”量毁天灭地一般的多。
　　今晚，注定是一个不眠夜。
　　【唐安然女友苏清祭】、【苏清祭唐安然正常情侣关系】，【唐安然被绑架两次】、【高子荣请死刑】、【曲禾韵断腿事实】、【高子荣剪辑录音】、【薛某绮罪名】、【顶级豪门有多可怕】......
　　成串的词条后面带着“爆”，铺天盖地一般席卷了热搜榜。
　　吃瓜群众全部傻眼。
　　【天呐，听说微博炸了赶紧来看，刷新半天终于看到了，然而我现在就像是一只在瓜田里震惊的猹，除了接连的卧槽啥都不会说了，这一地的瓜大的简直超乎猹的想象。】
　　【没想到有一天能看到娱乐圈情侣的公开石锤是从警方通报里，这才是真正的“官宣”啊，“唐某然女友苏某祭”，“苏某祭与唐某然的正常情侣关系”，这用词，妈妈我傻了。】
　　【酥糖党终于敢站出来了，呜呜呜，这一天酥糖超话里全是谩骂声，我就知道糖糖怎么可能跟那个姓高的合作，怎么可能说出那些话！白天那些满口对糖糖脏话的人呢？出来啊！这回不敢吱声了？】
　　【就是就是，qhy的微博被封了，糖糖的没被封，酥糖超话也还在，这些都是糖糖没错的明证！因为酥糖szd！】
　　【我可心疼死了，我家糖糖这是受了多大的苦，居然被这个畜牲绑架了两次，光看这些文字就能感觉到惊心动魄，糖糖受伤严不严重啊？好希望苏老师现在在她身边啊.....】
　　【不是杠，就是有个疑问，这么看qhy也完全是受害者啊，腿都被打断了，那个长文也不是她本人发的，为啥她被封了？】
　　全网的激烈讨论才刚刚开始，没想到，短短半个小时之后，又有两人先后发博。
　　首先是宋若唯。
　　宋若唯在微博里曝光了高子荣与她的聊天记录、谈话录音，不仅揭发了那次停车场“推搡”一事是高子荣的安排授意，还让网友进一步看到了此番高子荣为扳倒苏清祭，多方布局的阴谋。
　　【宋若唯V：“高子荣威胁我，让我在唐安然的录音发布后，紧接着发博造谣苏老师在我比赛期间，对我也有过“不轨”的强迫行为。苏老师一直是我的精神偶像，我怎么可能散布这种谣言，停车场一事后，我已经感觉良心倍受煎熬，这次，不论他如何威胁我，我都没有照做。
　　天理昭昭，不是不报，他的罪行终于被昭示于众。在此，我要向苏老师说一声抱歉，曾经给您和您的爱人带来困扰和麻烦。以后我会恪守初心，在演艺道路上不断打磨自己，不辜负您在比赛过程中对我的勉励。”】
　　而后，唐安然的经纪人池雯也在自己的微博帐号上发了两条微博，这是唐安然一方沉寂多日的第一次发声。
　　第一条微博，池雯公布了唐安尧给她的录音。
　　那是没有经过剪辑的，薛曼绮与唐安然完整的谈话内容。
　　“薛曼绮，我身上的伤，都来自于你，你想嫁祸给苏清祭，还想让我亲口嫁祸？你死了这条心吧，不可能，永远....永远不可能。”
　　“我，就是死，也不会听你的。”
　　“你不用许诺给我什么事成之后的好处，那都是你的痴心妄想。”
　　“她给我的你都能给？可笑，薛曼绮，你爱给谁给谁，我不需要，我不是企图什么才和她在一起，我爱她，她是我爱的人，我不会做对不起她的事。”
　　“她用真心对我，我就用真心对她，你的阴谋诡计休想在我这里得逞。”
　　唐安然的声音，低微，虚弱，每当薛曼绮说了一句后，她都要隔一会才说，而且说的很慢，咬着牙一般，一听就能感觉出是强撑着在说话，但她的语气很坚定，十分决绝。
　　这段录音，长达一小时五十分钟，前半小时，唐安然对薛曼绮的问话回答都是这种，直到第三十五分钟的时候，薛曼绮十分烦躁，不知对谁用英语说了一句：“给她打针。”
　　之后，便是长达半个小时的安静，仅有一些开门关门、脚步声、听不清楚的英语交谈等等声音。
　　再之后，薛曼绮换了一种说话方式，语气十分具有诱导性。
　　“唐安然，我接下来说什么，你都跟着我说。”
　　“.....我都跟着你...”唐安然的说话声音依旧低微虚弱，不过语气变得平静，缓缓的，似乎失去了自主意识。
　　“对，跟着我说。”薛曼绮满意的继续道：“我和苏清祭只是包养关系，她包养了我四年。”
　　一阵沉默后，唐安然缓慢的说道：“她...没有.....”
　　薛曼绮愤怒的骂了一句，又用英语喊道：“再打一针！”
　　这次，只过了十分钟，薛曼绮再次开口：“跟我说，苏清祭用鞭子把我身上抽的到处是疤。”
　　唐安然沉默的时间更长了，过了快五分钟，她微弱的声音才传出来：“不是她....是...薛曼绮。”
　　录音突然安静到恐怖，摄魂般的无声无息。
　　短暂的安静后，薛曼绮毫无征兆的笑了起来，而后，只听“啪——”的一声脆响，她的语气令人汗毛直竖。
　　“薛曼绮给你留的，薛曼绮是吗！你这该死的贱人！那我就多给你留几条疤！”
　　又是三声噼啪的声响，薛曼绮挥舞着鞭子，只听录音都能感受到她情绪的疯狂与肆虐，压抑到令人喘不上来气。
　　“还有没有针了？”她用英语问。
　　“有，但是再打一针，人就死了。”有男人用带口音的英语回答。
　　“该死的！”薛曼绮恼怒的咒骂，而后一直是脚步声，她好像在房间里绕圈踱步。
　　过了几分钟，她重新坐下，再次问话。
　　“唐安然，你身上的伤疤是谁留下的？”
　　“...薛曼绮.....”
　　薛曼绮阴冷的笑了笑，深吸了一口气，“好，那你跟我说接下来的这些话，在我拍摄《小寒时节》之后，薛曼绮找到了我，要包养我，当时我没有同意，拒绝了薛曼绮......”
　　这次，唐安然浑浑噩噩的跟着她说了，薛曼绮用这种方式，让唐安然说出了那些关键句。
　　第二条微博，池雯以经纪人的视角，详细讲述了唐安然在《小寒时节》后销声匿迹到底是因为什么，算是回到了警方通报里提到的，唐安然第一次被绑架的遭遇。
　　【池雯V：“......五年前，《小寒时节》火了之后，安然由搭档演员曲禾韵引荐给薛曼绮，令我和她都没想到的是，薛曼绮在见过她之后，居然开始霸道的追求她。
　　当时薛运集团对娱乐行业投资很重，薛曼绮身为薛运的集团总裁，在娱乐圈里不容小觑，是极其有话语权的资本力量。
　　我在这个圈子里工作多年，听闻过薛曼绮是个什么样的人，也风闻她做过很多见不得光的事，得罪她的，不论是导演、制片人还是艺人，下场都很惨。
　　安然本人是不情愿、甚至是抗拒薛曼绮的追求的，但碍于薛曼绮的势力，我不敢让她直接对薛曼绮表示拒绝，因为那时是安然爆红后最好的发展时期，如果在那个节骨眼得罪了薛曼绮，她以后的星途一定无望了。
　　我只好叮嘱她，你不同意她的追求，但也不要得罪她，只能期待哪一天那女人对你的兴趣没了。
　　但事情的发展，超出了我的想象空间，导火索，是曲禾韵。
　　《小寒时节》现象级的火了之后，身为经纪人，我特别了解过这部电影的两个女主角。两人的性格很不一样，曲禾韵是个很有野心的演员，前面说过，安然见到薛曼绮，是被曲禾韵引荐的，而曲禾韵自己早就攀上了薛曼绮这棵大树。
　　五年前的某天，曲禾韵蒙骗安然独自去了天星酒店，之后，安然便被薛曼绮囚禁，我在联系不上她后果断报警，可警察连天星酒店的门都没进去。
　　将近一周后，安然趁薛曼绮的看守松懈逃了出来，可身上却因为虐待，留下了多处无法消除的疤痕。
　　薛曼绮没有再把安然抓回去，可为了强迫她的屈服，勒令娱乐圈封杀唐安然，公司也被迫给唐安然撤换经纪人，如果不是薛曼绮被通缉外逃，不知道安然还会遭遇怎样的劫难。
　　讽刺的是，光明并没有因为薛曼绮的倒台而到来，由于行业里畏惧薛曼绮的余威，没有剧组敢用她，所以，五年来，为了生活，安然只能拍一些不知道能不能入镜的小角色、或者接一些小商演......”】
　　池雯在自述里，扼腕叹息唐安然的遭遇，此文的最后一句，写道：【直到去年，安然遇见了一个人，之后的事，我想，不应该由我讲述，@苏清祭。】
　　由于录音很长，池瑶的微博评论在大约一小时之后疯狂增长，想来网友在听录音时，跳过了那些安静的片段，听完之后纷纷留评。
　　【倒吸一口凉气，这段录音简直是年度最恐怖，xmq太可怕了，我难以想象唐安然两次绑架都经历了些什么，要是我的话，估计已经被她吓疯了。】
　　【我眼泪都掉下来了，我是糖糖粉丝，粉了很多年了，听到她坚定的语气我真的受不了，那几声鞭子听的我直冒冷汗，我真的敬佩她的意志力还有坚韧，宁可遭受折磨也不背叛苏老师，粉丝爱她这么多年真的没有看错，糖糖现在情况如何，经纪人有她的照片吗？】
　　【恨糖党的脸被扇没了，酥糖姐妹们一个一个@那些白天对过线的，让她们掏掏耳朵好好听听糖糖到底有没有吃里扒外狼心狗肺！】
　　【眼泪不要钱，这到底是什么豪门恶斗中爱情，唐安然那种情况下都不愿意说苏老师一句不好，呜呜呜，酥糖我要锁一辈子。】
　　刚才还觉得曲禾韵可怜的圣母，也立刻被池雯的长文狠狠给了一耳光。
　　【互联网没有记忆吗，光看qhy被打断腿了就觉得她是个受害者？糖糖第一次被绑架就是qhy害的，那录音也都听了，xmq简直就不是个人，qhy被封杀不是罪有应得？】
　　【qhy之前抢别人角色、抢番位、小三上位干了多少坏事？之前曝光的都忘了？】
　　【恶人自有恶人磨，曲禾韵完全是咎由自取，说她是受害者真的大可不必，话可能不好听，但那条断腿真的是报应，活该！想想你们要是被曲禾韵骗到薛曼绮手里，我想你们杀了曲禾韵的心都有。】
　　由于池雯在长文的最后@了苏清祭，很明显是让苏清祭亲自讲述与唐安然从认识到相爱的过程，网友们今晚就是月光下疯狂奔跑的猹，成群结队浩浩荡荡的跑去苏清祭的微博下蹲守。
　　京城某医院，苏清祭坐在唐安然的床边，看着手机。
　　“让我发这个？”
　　苏清祭把手机屏幕晃了晃，问站在她旁边的傅瑾。
　　“对。”傅瑾点头。
　　池雯最后一段@苏清祭是她们二人提前商量好的，傅瑾写好的这些苏清祭与唐安然如何相识相爱的文字，正好能接上池雯讲述的故事线。
　　“你写的好笼统。”苏清祭眉间微蹙，对傅瑾写的文案很挑剔。
　　“别皱眉。”病床上，唐安然抬起手，拍了拍苏清祭的胳膊。
　　她今天做了全套的检查，所幸薛曼绮给她留下的都是皮外伤，虽然不轻，但总体没有大碍，只需要包扎、换药，打消炎针，唯一需要担心的就是被薛曼绮打过的那两针。
　　由于医生并不知道薛曼绮注射的是什么液体，只有几个怀疑对象，不排除会对精神状况有些影响，至于有没有后遗症，还需要住院观察。
　　上午昨晚检查后，下午她在苏清祭的陪伴下，一直在睡觉，刚刚才醒，现在状况良好。
　　苏清祭把手机放下，看着眼前的爱人，当下眉心舒展，莞尔一笑，桃眼里温柔肆意，“好，我不皱眉，就是觉得她写的太少了。”
　　“怎么写的？”
　　苏清祭把手机伸过去，举着给唐安然看，不满意道：“你看看，这有两千字吗？我和你的事，就这点字数哪里够？”
　　“我觉得该有的都有了。”唐安然倒是觉得没什么不好的，重点都有。
　　“不够。”苏清祭还是摇头。
　　“那....你再自己加一些？”傅瑾建议。
　　眼下苏清祭手里的文案，还有池雯刚才发的长文，都是傅瑾和池雯两人亲自写的，没让底下的人插手，两个资深经纪人，写起微博文案来简直是得心应手，傅瑾实在没料到当事人居然不满意。
　　她尽力了，除了让苏清祭自己写，别无他法，因为她已经把她了解的、知道的、能说的都已经写上去了。
　　傅瑾心里苦，和你家糖糖谈恋爱的又不是我，你们小情侣什么时候第一次拉的手，什么时候第一次接的吻我上哪里知道？
　　我还想知道呢！
　　“我自己写？”苏清祭眉梢一挑。
　　傅瑾摊手，“只能这样了。”
　　“......”
　　“你看我现在形象怎么样？”沉默片刻，苏清祭忽然来了这么一句。
　　傅瑾一愣，随即点点头，“挺好的啊。”
　　“糖糖呢？”
　　“脸色有些苍白，但比起上午气色好多了。”
　　傅瑾不知道苏清祭是什么意思，迷茫的看着她调出手机相机，用镜头把她自己和唐安然框住，凝视片刻后放下手机，凑到唐安然耳边轻声说了句什么话。
　　唐安然难以置信的看着她，而后把被子拉到了头上，蒙住了脸。
　　傅瑾：？？？
　　说什么了？
　　好像哪里不对劲？
　　她此时是不是应该转身出去？
　　“额，你先写着，我——”
　　她想说，我就先走了，你写好了发给我，最好快点。
　　岂料，苏清祭没让她说完，坐直身子，一脸正色道：“写什么？不写了，开个直播吧，我和糖糖亲自和网友说。”
　　傅瑾整个人僵硬在原地，瞠目结舌好一会，才磕磕绊绊的说出话来。
　　“开、开直播？现在？！”
　　苏清祭眸光肯定，磊落的点头，“对啊，现在。”


第142章 余生（五）
　　全网都在等苏清祭的回应， 蹲守在苏清祭微博的粉丝或者路人惊讶的发现，九点半，苏清祭居然开了微博直播。
　　几乎是三分钟之内， 直播间里就已经涌入了八十万人， 五分钟破百万， 人数以每分钟十几万在疯狂增加。
　　画面里是拉着床帘的窗户， 没有人，没有声音。
　　弹幕疯狂刷屏。
　　【开直播了？人呢？】
　　【这是在哪？】
　　【看起来好像是医院， 苏老师在陪糖糖吗？】
　　【没人？不小心点开的直播吗？】
　　静止的直播没持续多久，画面翻转，一张不可方物的美貌脸庞映入其中， 手机被固定在三脚架上，苏清祭坐在一张单人沙发上，素颜出镜。
　　弹幕速度快的让人看不清，苏清祭凝视片刻，最终发现确实一条都看不清，嘴角淡淡的牵起笑容， 轻声道：“第一次直播，你们刷屏太快了。”
　　礼物轰炸紧跟着袭来，经过刚才警方通报的官宣， 还有池雯的长文，大半观众是来吃苏清祭和唐安然的恋爱瓜的，在有人认出这是在医院后，更是将这一热度推向峰值。
　　唐安然在住院， 苏清祭开直播的地点又是医院里，所以两人现在肯定在一起！
　　酥糖粉从来没有像今天这样理直气壮过，见苏清祭说看不清弹幕， 某个cp大粉头直接把自己的名字改成了想问的问题，连刷了六十六个环游世界。
　　“别刷，别刷礼物，真的好卡。”苏清祭看见播报之后，赶紧制止，而后念出这位粉丝的昵称，“现在和糖糖在一起吗？”
　　那双好看的桃眼向直播镜头的右方望了一眼，弯起弧度，眉眼温柔，眸光似星，无数手机屏幕后的人心头一滞，简直不敢相信自己的眼睛，这是苏清祭从未展现给镜头的温柔。
　　“对，我和她在一起。”
　　【啊啊啊啊啊！这个眼神！我死了！】
　　【呜呜呜我这一辈子行善积德，磕的cp终于成真了！】
　　【糖糖为什么不出镜，好想看同框！！！】
　　傅瑾在镜头外，也在盯着直播界面，那弹幕的滚动速度快的令人发指。
　　眼见第一次直播的苏清祭快要因为不知道回答什么问题而冷场，她思考片刻，快速的行动起来，在包里找出纸笔，飞快的写下几个问题。
　　字体很大，一张纸一句话，她站在苏清祭直播的手机后面，无声无息的一张一张展开这几张纸。
　　【糖糖受伤严重吗，为什么不出镜？】
　　【你们如何认识的？】
　　【怎么在一起的，在一起多久了？】
　　想来，网友们目前最想知道的就是这三个问题了。
　　“糖糖没有特别重的伤，但也不轻，虽然没有生命危险，但还要住院观察。”
　　苏清祭望向傅瑾，给了她一个赞许的眼神，而后继续回答道：“她....不出镜是因为，有些害羞，不好意思。”
　　赵三岁绝对算得上是资深的酥糖cp大粉，超话里知名的产粮太太，她写的同人文被苏清祭与唐安然分别私下里看过，尤其那辆深夜里疾驰的滚脸兰博基尼，把两位正主看的那叫一个满脸羞红。
　　此时她盯着自己的手机屏幕，与正在看直播的几百万人同样，怀着激动的心，用那颤抖的手，在心底土拨鼠尖叫般的呐喊摇旗。
　　【想看美女贴贴！！！】
　　滚动的弹幕开始刷屏，万千言语全变成了这一句话，期待能看到苏清祭与唐安然共同出镜。
　　鱼凌亦正坐在车里，刚从隔壁城市的子公司回来。
　　手机的屏幕里，唐安然在万众呼声中，终于出镜。
　　两个自容绝貌的女人，一个冷清淡艳，一个温柔婉约，确实是一对良配。
　　两人靠在床头，苏清祭右臂搂着唐安然的肩膀，灯光是暖黄色的，柔和平静，苏清祭薄唇轻吐，用她从未展露过的温和声音，淡淡的讲述她和唐安然的相识。
　　“去年八月末的一个晚上，是我表弟，也就是落落的亲弟弟游风的生日宴，安然去唱歌，遇上一个不长眼的恶意灌她酒，我看不下去，就去制止......”
　　苏清祭在这场直播里，回答了很多问题，也解答了许许多多网友们吃瓜心切的疑惑，曾经笼罩在苏清祭身上的秘辛一一散去。
　　她是苏贯孙女这件事，经过警方通报，已经不是秘事。而苏清祭又在直播里，随着回答问题，闲聊一般的公开了她是曹琴的外孙女，表演启蒙老师是泰斗房河东等等，也多多少少说了一些，前些年在国外拍戏的二三事。
　　当然，所有人最为关注的，是她与怀中人的一切。
　　有些问题太过劲爆，苏清祭挑拣着说，能说的基本知无不言，唐安然就靠在她肩上，安静恬淡，偶尔补充一些，或是以自己的视角谈一谈。
　　“第一次接吻？”
　　当弹幕都用同一句话滚动刷屏，苏清祭还是能看清网友们问的是什么的。
　　她眸光闪烁过什么，弯眼笑着，转头看唐安然。
　　“拍戏的时候，不小心滑倒了，亲到的。”唐安然道。
　　苏清祭摇头，“那不算，第一次应该是去年中秋节你在我家的时候。”
　　唐安然想到那次，脸噌一下的红了。
　　“你那天不是喝多了吗？正好聊到了《芝加哥迷踪》，你心情好，给我情景重现了《芝加哥迷踪》里的一段戏。”
　　【哪段戏？】
　　苏清祭看到弹幕问，眸光撇向身边的女人，意味深长的回答：“有个白人女勾引我的那段戏。”
　　直播间观众听到之后，都不淡定了。
　　赵三岁在自己家里，忍不住尖叫出声。
　　啊啊啊啊啊啊啊！芝加哥迷踪！！苏老师被勾引的戏码！！那是一段激情四射的吻戏加床戏啊！！
　　【我死了我死了我死了！】
　　【快来给我速效救心丸！！】
　　【请问演的完整吗？后边床单滚完了吗？】
　　【能再重现一下吗，我可以付费！！】
　　【所以那段戏是糖糖饰演勾引的一方吗？好刺激好刺激！】
　　傅瑾坐在沙发上，看着直播弹幕的裸。奔程度，生怕苏清祭说出什么语出惊人的话。
　　其实她刚才也很惊讶，没想到两人早早就接吻过了，还是去年中秋节那天，虽然她很想听后续内容，但出于身为经纪人的职业操守，她赶紧给苏清祭打手势，示意她千万别在镜头前说太多。
　　“我当时动都不敢动，哪里敢勾引她。”唐安然回答弹幕，羞赧道。
　　苏清祭宠溺的笑了，“我亲上去的时候，她一动不动的，把我扶回房间之后，就走了，我躺在床上，她居然都没多看我一眼。”
　　说话间，她语气里竟然略微有一丝幽怨。
　　那天晚上，两人接吻的前置因素是唐安然手机没电，出来管她借充电器，正好遇见她在阳台喝酒，所以就聊起了天。
　　以重现剧情之名亲上那两瓣水蜜桃味道的柔软唇瓣之后，苏清祭不知道该怎么收场，干脆装醉。
　　唐安然把她送回床上，关上门，复又折返，把充电器带走了。
　　天知道当时听到唐安然折返的动静，苏清祭的心跳的有多快。
　　她也不知道是在紧张些什么，亦或是，不知道是在期待些什么。
　　唐安然找到她话中的纰漏，微微一愣，看向她，“你怎么记得这么清楚？不是醉倒了吗？”
　　“......”
　　苏清祭一噎，眼中的神色不明起来，两人的视线对碰到一起。
　　唐安然秀眉一蹙：怎么回事？你到底醉没醉？
　　苏清祭面不改色：我醉了，真的。
　　唐安然疑惑打量：那你怎么记得那么清楚？
　　苏清祭理不直气也壮：醉了就不能记得了？
　　网友们盯着二人两三秒的对视，只感觉，此时此刻，那满是“不可说、不可说”的眼神，互相交换了太多不可告人的内幕。
　　赵三岁简直磕到不知今夕何夕，码字写同人的天马行空想象力已经不受控制的自动脑补出一万两千字的剧情。
　　欲擒故纵啊，苏老师赤果果的欲擒故纵啊！没想到表面清冷的苏老师，居然是钓系！
　　假借喝醉，实则是对自家的小甜糖谋划已久，啧啧啧，真的是没想到！
　　还等什么呢，赶紧把两人对视的一瞬截图发到朋友圈，酥糖yyds！！！入股不亏，正主按头，不磕后悔！
　　唐安然扭头看屏幕，真是信她个鬼，当时怎么就忘了，苏清祭可是演技炉火纯青级别的人物，那天晚上，她、她肯定是装的！
　　直播画面不能显示的地方，唐安然用力捏了捏苏清祭的手，结果被对方反手拉过去握住，还用手指在她掌心里画了一个心。
　　苏清祭对着镜头，一脸平静，坦然自若，唐安然深知自己的养气功夫与身边的女人比，差了不止一个档次，因为她分明的感觉到自己耳尖发热了。
　　【弱弱问一句，滚过床单吗？】
　　【哈哈哈哈终于有人敢问了！！】
　　【一会是不是有不能播的内容，没事我们可以自行联想。】
　　【苏老师温柔点，糖糖有伤。】
　　【等一下，万一糖糖是攻呢？我观察了手好像没受伤。】
　　【糖攻＋1！！！】
　　【我关心的是医院的床够不够宽敞？】
　　唐安然实在不能直视弹幕，温柔端正的女孩瞬间红了脸，掩面躲开镜头。
　　苏清祭朝她笑着，轻手轻脚的将她重新拉回怀里，佯怒让弹幕不要问这些奇奇怪怪不穿衣服的问题。
　　不知不觉已经直播了两个多小时，这场直播贡献了数不清的热搜，网友们直呼没看够。
　　但时间确实是晚了，已经深夜，唐安然已经有些眼皮打架，苏清祭可不忍心让她带伤熬夜。
　　万众呼声下，苏清祭最后轻吻了唐安然的额头，期待一晚上美女贴贴的观众们终于心满意足，这才不舍的放二人下播。
　　【百年好合！！】
　　弹幕全部都在刷这四个字，鱼凌亦坐在车里，看着直播画面，清绝的面容被手机的光影映的忽明忽暗。
　　她悬起的手指踌躇片刻，最终敲击下去，同样打出了这几个字，末了，还刷了九十九个最贵的礼物。
　　关掉手机屏幕，闭目靠在颈枕上，长舒一口气。
　　心底，终于彻底放下了某些东西。
　　与此同时，宋若唯在京城的家中，也跟着汹涌的弹幕，发送出【百年好合】四个字，而后看着苏清祭亲吻唐安然的额头，看着自己的祝福转瞬间就没入刷新的弹幕不见踪影。
　　床头柜上的相框里，是苏清祭在红毯上的一张照片，昂扬修长，姿容绝丽。
　　宋若唯凝视这张照片好久，之后把相框收进床头柜的抽屉，摆上另一张，她在《经典出演》的决赛夺冠的照片。
　　这张照片的镜头后，苏清祭在为她鼓掌。
　　走到床边，望着窗外夜幕，天河的璀璨在城市的灯光下隐匿不见，她的目光却仍然仰望向上，仿佛可以看见那亘古长存着的棋布星空。
　　眸光逐渐坚定起来，似乎是找到了，那颗属于她的萤斗。
　　病房内，傅瑾在直播过程中一直提心吊胆，好在苏清祭没有一个忍不住说出什么需要和谐的内容。
　　她收拾好东西，“清祭，安然，我也回去了。”
　　直播过后，两人的状态好像更加如胶似漆了，苏清祭听到傅瑾的道别时，只是朝她点了点头，双臂扶着唐安然，让她躺下。
　　傅瑾也不知道脑回路怎么搭建的，突然出声问：“地方够吗？用不用我让护士来把床拼一起？”
　　这间病房里其实还空着一张陪护床，但傅瑾下意识就觉得，今晚她们应该睡一起。
　　但唐安然的那张床会不会挤？要不要把两张床拼一起？
　　两人一愣，同时看向她：？
　　“......没事，我说我好困，回家睡觉。”傅瑾赶紧提着包，踩着高跟鞋离开。
　　一定是被弹幕影响的，什么床够不够宽，不够宽就挤着睡，贴一起睡不香吗？


第143章 余生（六）
　　傅瑾那句话， 两人听了个真切，她走后，问题被抛给了苏清祭。
　　唐安然在云泠山发烧晕倒那次， 住的病房是个套间， 而且没有陪护床， 所以她去隔壁睡的。
　　这回虽然也是个套间， 但外面那间是沙发，苏清祭又不可能走， 她看了看旁边那张洁白的床，心想着，今晚就睡这了。
　　“你看什么呢？”唐安然躺在床上， 眨着水灵灵的大眼睛，问她。
　　苏清祭回头，“哦，没什么，我去关灯，睡觉吧。”
　　“你睡哪儿？”
　　苏清祭一顿， 奇怪她怎么这么问，这旁边就一张床，也只有一个空床， 她还能睡哪？难道不想让她在这里陪着？
　　她略有犹豫的抬起手，指了指，“这边。”
　　岂料，唐安然在她的注视下， 把自己往旁边挪了挪，拍了拍身边空着的半个床。
　　意思不言而喻。
　　苏清祭静止了：“......”
　　唐安然的动作，让她的心跳不由自主的怦怦加快。
　　是她想岔了， 原来唐安然不是不想让她陪，而是想和她睡在一张床上。
　　她们还从来没有睡在同一张床上过。
　　唐安然自来是个脸皮薄的，主动邀请苏清祭和她一起睡已经很鼓起勇气了，病房里的中央空调好像突然失了灵，让她白皙的脸蛋升起淡淡的红晕。
　　苏清祭眸色里的惊讶毫无掩饰，唐安然怎么看不出来，她也知道现在的举动很不同寻常。
　　可她......今晚就是不想和苏清祭分开，两张床也不想。
　　氛围安静的有些尴尬，唐安然自我缓解的笑了笑，羞赧的娇声道：“你、你别看了，我一个人怕，你过来......”
　　说完，她就用被子把脸蒙上了，又挪了挪，还把自己枕着的枕头拽到了旁边，空出了更多的位置，刚好够再放一个枕头睡一个人。
　　苏清祭从小到大，国内国外，什么大风大浪活色生香没见过，曾经面对某个女演员的**勾引她都心平气和淡定如初，可现在，她不淡定了。
　　趁唐安然看不到，她把手放在心脏的位置，无奈的牵起唇角，为自己的控制不住的心神波动自嘲。
　　关灯，窸窸窣窣的脱衣服、穿睡衣，床边一沉，枕头被放上去，被子拉开了一个角，好闻的香味贴近。
　　唐安然从来没发现，自己的感官如此灵敏。
　　“你过来点，别掉下去。”苏清祭用平缓的声音说道。
　　她躺上去，中间还有空隙，虽然这是一张加宽的电动护理床，但也不过一米二宽，唐安然把自己挪的，都贴边了。
　　唐安然蹭过去一些。
　　苏清祭扭头，眼眸在黑夜里亮亮的，拍了拍床，“再过来点。”
　　唐安然以厘米为单位又靠过去一些。
　　苏清祭翻身侧躺，拄着头，声音里带着温和的笑意：“中间还能再睡个人。”
　　刚才还以为自己的糖糖转性了呢，竟然主动要求睡在一起，让她心跳都乱了节奏，现在看来，害羞的本质是不会轻易变的，顶多是胆子大了一点。
　　就一点点。
　　唐安然掀开被子，反正关灯了，漆黑一片，不怕被身边的女人发现自己脸红到了耳根。
　　苏清祭语气里的憋笑太明显了，让她险些无地自容，不由想起几个月前拍《江山计》宣传片吻戏的时候。
　　先撩的是她自己，先害羞的还是她自己，这个定律难道就打不翻了？
　　忽然有些不服气，她就不信了，于是她大大方方的提起被子，身子往中间挪。
　　未成想，几乎是同时，苏清祭也放下手肘，往中间靠。
　　一秒之内，窄窄的病床上演了一出双向“奔赴”，她直接和苏清祭贴在了一起。
　　由于唐安然带着自我堵气的心理，挪的相当实在，所以，几乎可以描述为，她主动撞进了苏清祭怀里。
　　不偏不倚，且毫无保留。
　　两人枕在一个枕头上，那张绝色清丽的脸，近在咫尺，唐安然能感觉到对方的呼吸吹拂在她的鼻。尖。唇。畔。
　　苏清祭是有意而为的，可她没料到唐安然会靠近的这么多，内心的第一反应，是唐安然胸。前和腹部的伤口有没有撞疼。
　　她赶紧往后退了一下，拉开两人的距离。
　　“疼不疼？”
　　“不疼。”
　　“我搂你——”
　　唇边剩下的半个“睡”字还没说完，一条纤细的胳膊就搂上了她的脖子，软软的唇堵回了她想说的话。
　　房间的黑暗是掩护，也催生了从心所欲的勇敢。
　　唐安然不再避让，她今晚确实是想和苏清祭一起睡，靠近她，挨近她，她也不清楚到底是因为什么。
　　可就在这并不宽敞的一张床上，苏清祭贴近她的一瞬间，虽然没有得到明确的解答，但貌似已经找到了答案。
　　短短几天，她经历了难以想象的大起大落。
　　就在前天，她的生命还被掐在别人手里，心底空洞的、惴惴不安的，那份来自于死亡威胁的惶恐，悄无声息的啃噬她的灵魂，消磨她求生的意志。
　　她被营救的过程，陡然开始，陡然结束，一个日出日落之间，她从生死一线回到京城，所处之地是安全到苍鹰都飞不进来的安保，身边是本以为再也见不到的爱人。
　　就在刚才，又收获了全网轰轰烈烈的祝福。
　　对于一个人的承受能力来说，转折过于跌宕，紧绷的神经频繁的被刺激，她以为自己的精神状况没事，但情绪本身的起伏是不能靠心理暗示与自我诊断掩盖的。
　　像受惊的小兽战栗之后总会跑回让自己感觉安稳的巢穴，唐安然不想让苏清祭和她分床睡。
　　什么赌气先撩后撩的，都是内心的不安全感谎生出来的借口。
　　身心都驱使着她去靠近，苏清祭只愣了片刻，便顺从她心意的回应，她分明的感受到，这个吻，比昨日的热烈太多，仿佛怀中人是在找补什么。
　　千言万语都不用再说，气息缠绕，苏清祭任她所心所想，让她把隐藏在深处的所有不安宣。泄出来。
　　顾不上伤口被拉扯的痛，唐安然此时什么都不在乎了，只想离她近一些，再近一些，生疏却迫切。
　　体温渐渐升高，两颗心都沉静有力却又慌张的跳动。
　　直到苏清祭不由自主的把手向前探，才猛地一个激灵，张开双眸清醒过来。
　　她触电一般的，要把手缩回来。
　　唐安然感受到她的动作，轻轻往回拽了一下她的手，旋即，又缓缓松开。
　　苏清祭心神一颤，不无惊讶的看着她。
　　眼睛适应了黑暗，能看清彼此的表情。
　　唐安然又啄了下她的唇。
　　当处于同一节奏时，彼此细微的动作都能感受到，且读懂，刚才苏清祭碰了她身体一下，她知道对方心里想的是什么。
　　她也给了回答，拽住是应允，松开，是因为此时此地不合适。
　　苏清祭适才惊醒时，有些懊恼自己的越距，可唐安然的一拽一松春风化雨般将那懊恼消弭，且带来了某些不可言说的改变，让原本就心照不宣的氛围更上一层。
　　两人都没说话，静静抱着，苏清祭把下巴抵在她的额头上，唐安然靠在她的颈窝里，眨着眼睛，长长的睫毛微有湿润。
　　渐渐回过神来，这才后知后觉的感受到来自身上伤口的痛。
　　“嘶，有点疼......”
　　苏清祭立时警惕起来，半撑起身子，把被子掀起来，往她身上打量，焦急的询问：“哪里疼？”
　　“这边.....”
　　唐安然转身，指了指身体的一侧，刚才这边因为侧躺，一直被压着，况且刚才她根本没控制拥。吻的力度，没愈合的伤口被蹭到了。
　　苏清祭想撩开她的病号服看看，手伸出去，又在半空中收回，“我叫护士来看看吧？”
　　“别去。”唐安然拉拄她，有些不好意思的示意床上并排的两个枕头和褶皱的床单，“这样你怎么叫护士来看？”
　　苏清祭点开床头灯，一瞧，“......”
　　唐安然自己把上衣脱了，低头查看，她里边穿了柔软贴身的内衣，上半身还缠着一圈圈的纱布，根本没有一点走光的可能。
　　但即便这样，苏清祭看她脱衣服的动作，也是没来由的一阵紧张。
　　刚才接。吻时的chuan.xi声可还没在她的耳边散去，唐安然拉回她探寻的手的动作也尤有记忆。
　　那两条白。花花的胳膊和清晰的锁骨“勾。引”着她的视线，简直让她自耻。
　　她不由在心里默念：想什么呢？现在想那些有的没的，还是不是个人了？
　　唐安然再抬头时，苏清祭的神色早已调整好——十分关心，八分焦急，以及三分色即是空的波澜不惊。
　　“后边我不方便看，一扭身另一边又疼，你帮我看看后边有没有渗出血？”
　　说罢，她整个身体半转。
　　纱布没有束缚的地方，透白的脊背肌肤光滑，却因为刚才侧躺的原因，半边身子还带着未褪去的绯。红。
　　苏清祭弯腰上前，目光专注在纱布上，可心里到底在想什么就没人知道了。
　　半饷，她在“好生查看”后，终于憋出了一句话。
　　“没事，没有血，我去喝点水。”
　　扭头，深呼吸，下床接水。
　　唐安然把衣服穿好，眼睁睁的看着苏清祭一连喝了两杯凉水。
　　又接好一杯，苏清祭忽然瞥见，唐安然在看她。
　　“......”
　　她端着那杯水，霎时进退两难，清了清嗓子，扬起眉梢问道：“....你喝吗？”
　　唐安然摇头。
　　“哦，你要是喝我就给你接热水，我看这盆花好像该浇了......”
　　于是，唐安然就愣愣的看着苏清祭把那杯水倒进了花盆。
　　那叫一个有条不紊，优雅流畅，淡定自如，丝毫没考虑这盆水土十分平衡的花会不会因为满满的一杯水涝死。
　　接下来的一夜，苏清祭根本没睡好。
　　满脑子都在想，这盆花浇的是不是太此地无银三百两了？


第144章 余生（七）
　　第二天早上， 陆松来时，告诉苏清祭，薛曼绮也来了医院。
　　她在警局受审时， 趁看守不注意， 把自己的手链用牙齿扯掉， 好在看守眼疾手快， 没让她吞下去。
　　检查后发现，手链的吊坠内有高浓度的剧毒物质， 虽然薛曼绮没把吊坠咬碎，但警察还是赶紧把她送来医院急诊洗胃，以防万一。
　　“洗完胃了？”苏清祭在唐安然的病房外， 问向她汇报此事的陆松。
　　“已经完事了。”
　　“我去见她。”苏清祭说罢，脚步停顿，又道：“你先进去和安然说我有点事，别告诉她薛曼绮来医院了。”
　　陆松颔首，“是。”
　　唐安然没多问苏清祭去干什么了，苏清祭带陆松一起等电梯， 电梯的数字缓缓上升到这一层，门开，迎面碰见了一个熟人。
　　是鱼凌亦， 她昨天晚上从隔壁城市返回京城，但因为太晚，就没来医院探望。
　　鱼凌亦右手提着一篮水果，电梯门开的额瞬间， 她抬起头，见到苏清祭，右手把墨镜往下推了推， 略微一愣，“清祭？”
　　从电梯里走出来，她问道：“你这是刚好要出去？”
　　她只告诉苏清祭今天会来医院，但并没说什么时候来，所以刚出电梯就碰上苏清祭绝对是个意外，并没有往苏清祭来接她那方面联想。
　　苏清祭也没想到会这么巧，眼中的惊讶一闪而过，淡淡笑了下，低声解释薛曼绮的事之后，她问道：“薛二还没走，我去一趟，你要去吗？”
　　她和鱼凌亦以及薛曼绮，都是高中校友，彼此认识。
　　但鱼凌亦没有想见薛曼绮的打算，侧身让出一步，“我就不去了，你去吧。”
　　“那你到病房等我吧，不会很久。”苏清祭指了指走廊，“前边右转，第三间，安然一个人在。”
　　听到只有唐安然一个人，鱼凌亦面色有些迟疑，苏清祭并未察觉，下一趟电梯到了，她说了句一会见，就和陆松都进了电梯。
　　鱼凌亦缓步走向右转第三间病房，每一步都落的很慢，站在门前，看着门把手，眸中闪过某些决断，唇角苦笑一番，旋即释怀。
　　她后背挺直，坦然的敲门。
　　“门没锁，请进。”门内传来年轻女孩温柔清脆的声音。
　　鱼凌亦利落的推开门。
　　今天上午，唐安然刷微博看完了苏兰、高毅彬与高子荣的警方通报，也通过总结贴理清了在她被绑架期间，网上发生的事。
　　看到苏清祭回国后就被苏兰软禁，她心里一紧。
　　苏清祭并没有和她说过这件事，她心里想着，一会等苏清祭回来，要好好问问她，警方通报里只是短短一句话，稍微联想，却让她感觉心惊胆战的。
　　鱼凌亦敲门的时候，她刚好下床，给自己倒了一杯热水。
　　门开的刹那，她回头，见到来人不免有些意料之外。
　　“鱼总？”
　　鱼凌亦穿着黑色的风衣，高马尾，虽然是素颜，但戴着墨镜，冷白的脸抿着唇，把气场妥妥的提到了两米八。
　　好在左手拎着水果看起来是来探望的，不然还以为是来约架的。
　　唐安然端着水杯，对鱼凌亦的迎面走来的样子产生短暂的停顿后，整理好表情，浅笑道：“苏老师有事刚出去。”
　　她下意识以为，鱼凌亦是来找苏清祭的，毕竟她和鱼凌亦没什么交集，甚至初次见面时还有些不愉快，苏清祭和她可是旧相识。
　　鱼凌亦摘掉墨镜，放下水果篮，貌不经意的点头道：“我知道，刚出电梯就碰见她了。”
　　“那....您稍微等会吧，她看见您来了应该很快就会回来了。”
　　“好。”
　　鱼凌亦点点头，走到另一张空床，刚坐下，看到唐安然要给她倒茶水，又站了起来。
　　“你坐——，不，你躺着吧，你是病人，不用招待我。”
　　她拿走唐安然手里的茶壶，让她回病床上，然后自己给自己倒了一杯。
　　“就你一个人？护士呢？还需要什么，我帮你。”
　　“你吃水果吗？我昨天问了清祭你喜欢吃什么水果，让助理早上去买的。”
　　唐安然坐在床边，看着她：“......”
　　两个人对视，不到两秒，鱼凌亦又把视线移开，左右打量。
　　“咳，这屋挺大的哈，环境不错。”
　　唐安然感觉自己的脑回路不够用了，第一次见鱼凌亦她还和自己剑拔弩张，今天是怎么回事？
　　见鱼凌亦四处观望，她轻轻开口：“鱼总，这屋.....没有监控。”
　　鱼凌亦：“？？”
　　唐安然：“苏老师又不知道您在干什么，您不用这么.....”
　　她脑海里闪现好几个词，不知道用哪个合适，卡壳了半天，才表情纠结的试探道：“您不用这么....这么的....殷勤？”
　　眼前的女人暗恋苏清祭她知道，她也知道自己在这女人心里的定位是情敌，既然是情敌，见面不是应该交锋吗？
　　可是这位鱼总现在是在干什么？
　　唐安然把问号都写在脸上了，她是真没看懂。
　　“咳。”
　　鱼凌亦清了清嗓子，闹了个红脸，尴尬在原地，又觉得唐安然说的有歧义，赶忙道：“我对你殷勤？！”
　　她声音提高几个度，又嘀咕了句：“我可没有，我还想活。”
　　“那您这是.....？”
　　鱼凌亦身体微微后靠在茶吧台边，正面双手抱臂，与唐安然面对面，歪着头看她，“什么这个那个的，我来看望老同学的女朋友有问题吗？”
　　“额.....”
　　话是这么说，但是.....
　　鱼凌亦把水果篮打开，“她说你喜欢吃车厘子，草莓，芒果，我都买了，你要吃哪个？”
　　“必须选？”唐安然语气怯怯，鱼总今天闹哪出？
　　鱼凌亦鼻子出气，大有不洗水果不罢休的架势，“嗯哼。”
　　“车厘子。”
　　“行。”
　　片刻之后，鱼凌亦用一次性盘子端着洗好的车厘子过来了，单手递出去，“给。”
　　唐安然低头看看车厘子，又抬头看看她，鱼凌亦腰都没弯，毫无表情，唐安然心里打怵，双手接过来。
　　“吃。”
　　唐安然：“......”
　　不是，这位总裁大人今天吃错药了？？？
　　她捏起一颗殷红的果子，鱼凌亦的眼神让她很不舒服，犹豫几秒，她开口：“鱼总，您早上吃饺子了吗？”
　　“啊？”鱼凌亦懵了。
　　唐安然满脸迷茫却又认真：“您是不是醋蘸多了？”
　　鱼凌亦腾的一下转过身，往窗户疾步走去，站在里唐安然最远的地方，先是抬头望天，然后单手扶额。
　　唐安然被她突然转身的大幅度动作吓一跳，手里的车厘子都掉了，骨碌骨碌滚到了地上。
　　时间与空间从来没有如此漫长与尴尬。
　　半晌，鱼凌亦幽幽的声音传来。
　　“我在你这还能洗白吗。”
　　唐安然迷惑中，听到鱼凌亦这么说，没反应过来，“.....什么？”
　　鱼凌亦转身，两人隔了五六米，“我说，我在你这还能洗白吗。”
　　“洗什么白？”
　　“我说我现在根本不是吃醋，你信吗？”
　　“我....我信？”
　　鱼凌亦尴尬的清了清嗓子，“我承认，第一次见你的时候态度确实不好，但这段时间发生的事我都知道，昨晚你们的直播我也看了，现在我就只是把清祭当老同学，也把你当成她的女朋友，除此之外，没有别的意思，更没有吃不吃醋的心情。”
　　“你懂了吗？”鱼凌亦说的很真诚。
　　唐安然在她说完后，停顿了三秒，点头道：“懂。”
　　见她僵硬点头的动作，鱼凌亦捂住脸。
　　算了，看来一时半会是洗不白了，她第一次见这小孩表现的很吓人吗？很凶吗？
　　忽然想起了什么，她迈开长腿走到唐安然前面，“那次在钱塘，清祭让我把口红擦掉，说你害怕，我今天妆都没化。”
　　唐安然梗着脖子，一动不敢动，尴尬的笑了笑，也不知道该说什么话，半天憋出了一句：“是，您今天挺好看的。”
　　鱼凌亦：“......”
　　她比划自己的脸，又比划车厘子，“这些还不够诚意吗？！”
　　“够、够诚意....”唐安然示意对面床，“您坐，坐。”
　　鱼凌亦叹了口气，坐下喝茶水。
　　唐安然着实感觉时间太漫长了，现在这情景是某人的暗恋者在向某人的正牌女友寻求关系破冰，唐安然深感自己从小到大没看过这方面的剧情，该怎么办她不懂啊，实在是太尴尬了，瞄一眼墙上的钟，都过去十分钟了，苏清祭怎么还不回来？
　　鱼凌亦也挺尴尬的，一杯接着一杯的喝茶。
　　好在护士敲门进来给唐安然换药和输液，终于缓解了一些气氛。
　　拉着帘子，鱼凌亦一直听护士在说，换药有些疼，这里恢复的不太好，纱布和这部分伤口黏连了，可能会很痛等等。
　　她听着都觉得疼，但唐安然一声没出，直到护士换药完毕，给她输上液，帘子拉开的一刹那，唐安然脸色苍白，浑身脱力的靠在床头，护士的推车上是一盘纱布，上面还有鲜红的印迹。
　　鱼凌亦不知道自己该做什么，只好拿起唐安然刚才喝水的杯子，又给她倒了一杯温水。
　　“谢谢。”唐安然撑出一抹微笑，接过水。
　　“不客气。”
　　她坐回刚才的位置，目视点滴的瓶子，“其实....我一开始对你有一些误解，怀疑你和许多别的女人一样，靠近清祭只是因为趋炎附势，想从她身上谋取利益。”
　　唐安然左手输液，右手拿杯子，缓缓呷进一口温热的水，伤口太疼了，她不想说话，眼神示意鱼凌亦继续说。
　　“我曾经担心你对清祭并不是真心，但听了网上的录音，我真的敬佩你，我相信你对她的认真程度。”
　　鱼凌亦摊手，“所以我说了，我今天不是来吃醋的，真心诚意，我是她十几年的朋友，你是她的女朋友，以后逢年过节低头不见抬头见，我没有必要和你有矛盾。”
　　唐安然被换药的事一折腾，被鱼凌亦反常举动弄的迷糊的脑子也彻底清醒了，认真听进去了她说的话。
　　是啊，她说的对，既然鱼凌亦有意缓和与她初次见面时产生的刻板印象，她也应该顺着台阶下，毕竟鱼家和苏清祭的关系真的太熟了，跟亲戚差不多。
　　鱼凌亦已经放下了，她自然没有理由不同意好好相处，事实上她也根本没有想过不好好相处，刚才尴尬的由来着实是因为她还没反应过来。
　　现在清醒了，缓过劲了，她点点头，“我明白。”
　　握手言和大家都满意，反正也不是什么大事，鱼凌亦自己都不把自己定位成情敌，她更没必要操心了，其实就算鱼凌亦还喜欢苏清祭，她也没什么可担心的。
　　也不能说她大度不会妒忌，竟然能接受身边有一个“情敌”的存在，还能与“情敌”化干戈为玉帛。任何人对自己的伴侣都有占有欲，但她一直认为，促成某些强烈的占有欲的前提很大程度上是不放心与不信任。
　　而她对苏清祭，放一百个心，毕竟如果苏老师也喜欢眼前这位小鱼总，人家两个人认识的那么早，要是真有双箭头的可能，哪还有她现在什么事了？
　　鱼凌亦终于松了一口气。
　　二人一个靠在床头输液，一个坐在另一张床上望窗外，为了避免再度陷入尴尬，唐安然主动问。
　　“她高中的时候是什么样子的？”
　　“高中？”鱼凌亦回忆，“和现在没什么不一样，但性格上棱角更多一点，学习挺好的，成天冷着个脸把别惹我三个字写在脸上，一般没人敢触她的霉头。”
　　“一般没人，那也就是还是有人敢惹她。”
　　“额.....”鱼凌亦下意识想说当然，可话到嘴边突然来了个急刹车，有自然是有，也只有那一个人，可现在，她不好提。
　　“是薛曼绮吗？”
　　虽然是疑问句，可唐安然已经猜了出来，一定是她。
　　既然唐安然都不避讳，鱼凌亦也没什么不好讲的了。
　　“是她。”
　　“她们之间到底有什么深仇大恨？”
　　薛曼绮对她说过的那些话，从过去到前些天，太多太多都体现出对演员的恨意。
　　而且这一次，她的疯言疯语里还有很多报复苏清祭的快。感，如果薛曼绮很早就和苏清祭有过节，那她对演员的歧视与仇恨，是因为苏清祭才产生的？到底是怎样的仇恨，才能让她在幻想报复苏清祭时能兴奋到癫狂？
　　鱼凌亦面色犹豫，“清祭没和你讲过？”
　　“没有。”
　　“那应该她来和你讲。”
　　“你不说她也会告诉我的。”唐安然把水杯放下，“而且你不觉得我们不聊点什么的话，氛围会很诡异。”
　　是挺诡异的，鱼凌亦刚才尴尬的都想找借口出去了，只有她们两个的房间，谁都不知道该说点什么。
　　反正苏清祭与薛曼绮的那些事也不算是什么秘密，思虑片刻，她缓缓开口。
　　“清祭和薛二认识的很早，比我要早的多，我是高中时才和清祭认识的，但薛二第一次见到清祭，是在幼儿园。”
　　“幼儿园？”唐安然默念，想起来一事，“苏老师和我说过，她就上过两天的幼儿园，第一天还好心给了一个一直哭闹的小女孩一罐奶糖，结果第二天，那个小女孩就把她的奶糖扔在了地上，还与其他小朋友起哄，说她是丧门星，把自己的父母都克死了。”
　　“对。”鱼凌亦点头，复问：“那她有告诉过你，那个小女孩是谁吗？”
　　“没有。”唐安然先是摇头，但转瞬就反应过来，惊讶道：“难道那个小女孩是薛曼绮？！”
　　“没错，是她。”
　　脑海里回忆着苏清祭说过的这些事，唐安然实在是难以置信，那个苏清祭口中如洋娃娃一般的小女孩，竟然是薛曼绮，实在是反差太大了。
　　二十五年前，秋夜，风急，闷雷，大雨。
　　“你这个死丫头！丧门星，你妈死了怎么就没把你这个拖油瓶一起带走？老子好心没把你这个赔钱货卖山沟里，还让你去上幼儿园，结果刚过两天你就给老子惹上这种事！”
　　黑色的豪车停在苏家大宅的正门前，一个中年男人穿着西装，打着领带，身后站着给他撑伞的司机。
　　本应是个体面人，可他此时却浑身酒气，口无遮拦的破口大骂，皮鞋沉重的踩在地面的积水上，用力的把一个怯生生、满脸惊恐的小女孩从车里往下拽。
　　一个五十多岁的妇人紧跟着下车，她蹲下身护住小女孩，任凭宣泄的雨淋湿全身，为怀里的小女孩苦苦求情。
　　“薛总，薛总，小绮不懂事，她不过是个四岁的孩子，您消消气，是我没教好她。”
　　“闭嘴！死老婆子，赶紧滚蛋，现在就回去给老子卷铺盖走人！一个孩子都教不好，不配当我家保姆！”
　　男人怒骂不止，一脚把妇人踹进路边的草坪里，又从皮包里随意揪出几张钱甩在地上，赶狗一样的让她打车回去收拾东西走人。
　　小女孩一动不动，完全被吓傻了，直到男人没轻没重的拍了一下她的后脑勺，“看什么呢？！还不快走！赶紧跟我去给苏家大小姐道歉，要是因为你耽误了我和苏家的生意，看老子不弄死你！”
　　男人穿着皮鞋，脚步很快，踩在地上水花四溅，弄脏了女孩的淡粉色的小布鞋。
　　笔直的道路对面是灯火通明的苏家大宅，身边是可怕的父亲，冷风吹得她瑟瑟发抖，时不时的闷雷吓的她如惊弓之鸟，对面那栋建筑仿佛变成了吃人的恶魔。
　　她踉踉跄跄的小跑才能跟上父亲的脚步，即使这样，父亲那比闷雷还要可怕的声音还是会在她头上炸起。
　　“看你这一身衣服，没一点女孩子的模样，成何体统！真他妈的给你老子丢人，怎么就生了你这么个赔钱货！”
　　女孩委屈的泪水在眼眶里打转，她从家里出来的时候，李妈妈给她打扮的很干净。
　　但现在她的双马尾都散了，是刚才被父亲拍的。
　　衣服拧拧巴巴，浑身都湿了，因为父亲走的太快，她又太小，司机叔叔的伞都给父亲撑，根本不管她。
　　粉白色的小布鞋是昨天李妈妈为了祝贺她上幼儿园，新给她买的，可现在鞋面上都是泥色的污渍。
　　顶着父亲的指责，小女孩笨拙的把自己的双马尾重新扎好，有些歪不怕，乱糟糟的父亲会不开心。
　　又仔细把自己的衣服整理好，可鞋上的污水擦不掉了，她蹲下身，缩成小小的一只，用小手蹭了蹭，但是为什么越蹭越脏。
　　“好了，起来别擦了！笨手笨脚的，什么都干不好！”
　　薛父站在门厅里冷眼看着自己的女儿，满是不耐烦。
　　“莫管家！”
　　当苏宅的管家莫华杰开门出来，上一秒还暴戾满身的薛父瞬间换上了一张讨好的笑脸。
　　见到苏贯，薛父更是态度卑微的点头哈腰主动握手，示意司机，把赔罪的礼品送上来。
　　“苏董，今天小女在幼儿园和苏大小姐有些矛盾，都是我教的不好，给您赔声不是，我带小女来给苏大小姐赔罪，劳烦您让大小姐出来，两人都是小孩子，没有隔夜仇，我让小女给大小姐当面道歉。”
　　苏贯听罢，没和他握手，而是拍了拍他的肩膀，“小薛啊，什么赔罪不赔罪的，说的严重了，这些东西你也拿回去吧，我孙女不想见人，今晚来了好多人了，她都没出来。”
　　“这......”
　　薛父有些尴尬，看了看身边怯懦的女儿，更是厌恶，抬头的时候，他仍旧赔笑：“昨天大小姐还送了小女一罐奶糖呢，她们是好朋友。”
　　“哦？是吗？”苏贯思索一番，“华杰，去问问清祭，薛家的....”
　　说到这，苏贯停顿，看向小女孩，他不知道这小朋友叫什么名字。
　　小女孩见面前的爷爷在看她，却不敢说话，她害怕说错话父亲又会不开心。
　　薛父心中恨恼，哑巴吗？！连话都不会说，一点眼色都没有！
　　心中如此想，可表面，他却是恭敬的笑着：“苏董，小女叫薛曼绮。”
　　“哦，曼绮，好名字，华杰，去问问清祭想不想见曼绮小朋友，昨天她送了人家奶糖。”
　　“是。”
　　莫华杰上楼，很快回来，面无表情的说道：“董事长，大小姐说不想见，她说那罐糖就当扔了。”
　　薛父脸色一黑，恶狠狠的瞪了自己女儿一眼。
　　“小薛，回去吧，天晚了，还下着大雨，回去让曼绮早点睡觉，不是什么大事，不过是小孩子不懂事而已。清祭我从小宠着，有些小脾气，况且现在还在气头上，说的话别往心里去。以后清祭不会上幼儿园了，我给她请家教，这些东西你也拿走吧。”
　　苏贯送客，大宅里房间的灯一盏盏熄灭，不打算再接待上门道歉的家长。
　　薛家别墅。
　　“丧门星！成天就知道让你老子丢人！”
　　回家后，薛父越想越气，让女儿跪在冰凉坚硬的瓷砖上，用皮带狠狠的抽那弱小一只的单薄女孩。
　　“你哭？你还有脸哭？你知不知道你得罪了谁？那可是苏家，你他妈真会捅娄子！现在你老子的公司就仰仗着苏家的沧海，刚才你老子有多下不来台你你看见没？老子打死你这个丧门星！”
　　小女孩的脸上早已泪痕遍布，可她不敢哭出声，所有的呜咽都忍了回去。
　　挥舞的皮带毫不留情的抽向她的后背，瘦弱的身躯战栗一下，趴在了冰凉的瓷砖上，可是下一秒，又不得不惹着痛直起上半身，不然父亲会用力踩她的头，那样更痛。
　　“当初你妈怀你的时候查出来你是个女的老子就不想要你，要不是你妈当时苦苦哀求，我早他妈让医院把你流掉了。”
　　“真是晦气，从你出生到现在，你们娘俩就知道给老子找不痛快，现在你妈死了，剩个你，你可真厉害，天天就知道给你老子闯祸！”
　　“老公，什么事啊？发这么大火？”
　　从旋转楼梯上下来一个女人，穿着贴合曲线的睡衣，窈窕绰约，一身性感的贵妇气质，怀里抱着正在咬奶嘴的小婴儿。
　　小婴儿看到自己父亲，咧开嘴，呀呀的笑着，张开双臂要抱抱。
　　怒火中烧的男人看见自己的续弦带着儿子下楼，把皮带扔在地上，挂着笑脸走过去，“哎呦，爸爸的小家承，睡醒起来喝奶了？”
　　“啊、啊！”叫做薛家承的小婴儿在男人怀里，指着跪在地上的薛曼绮，嘿嘿笑着。
　　薛曼绮也看薛家承，换来的却是父亲的暴喝。
　　“看什么看？你有你弟弟一半听话吗？给老子跪着，今晚不许起来！”
　　女人似笑非笑的看着跪在客厅中间的小女孩，没有丝毫去扶一把的打算，跟自己丈夫一起逗自己儿子。
　　“老公，曼绮又惹你生气了？”
　　“呸，咱们不说她，走，我们上楼睡觉。”
　　客厅的灯也被关了，二楼的灯光顺着楼梯透下来，小女孩听着父亲与继母一边上楼一边说的话。
　　“老公，我的新电影马上就要上映了，你去不去看首映？”
　　“好啊，当然去，什么时候？”
　　“下周六。”
　　“是你去年拍的那部吗？”
　　“对，这部电影上映肯定好评如潮，多亏老公你给我要来了这部电影的女一号，嫁给你我真幸福。”
　　“哈哈，我们一家三口是最幸福的。”
　　窗外雷声大作，女孩被吓的一惊一乍，只好自己打气，心里说着不怕，不痛，攥起小小的拳头。
　　余光注意到那根被随便扔在地上的皮带，她跪在那里，不敢动，于是伸长胳膊把皮带拽过来。
　　扑闪的眼睛听着二楼旁若无人的打情骂俏，逐渐闭上，抓着皮带的小手，也渐渐的捏紧。


第145章 大结局
　　鱼凌亦把自己所知道的， 一五一十的对唐安然说了。
　　“据我所知，薛曼绮的童年过的很黑暗，她父亲叫薛建， 十分重男轻女。薛曼绮有一个姐姐， 可智力有问题， 前几年去世了。”
　　“薛二的母亲在怀她的时候， 薛建就极力想把她堕掉，她母亲好不容易抵抗住压力把她生下来， 却因为难产导致子宫缺血坏死，被切除了子宫，往后再也无法生孩子。”
　　“在薛曼绮出生后， 她那个十分想要儿子的父亲薛建，自然而然的开始在外面包养情人。小三是个小演员，最后肚子里成功怀了男孩。”
　　“小三仗着肚子里有儿子，跑到她家对她母亲大吵大闹，最后那小三如愿以偿，在薛曼绮两岁的时候， 她母亲抑郁不堪跳楼自杀，而薛建，居然在原配妻子离世一个月后就与那个演员小三结了婚。”
　　“薛建从来都不喜欢薛曼绮， 对她非打即骂，因为和清祭在幼儿园里发生的那件事，薛建更是有了不顺心时就打她的理由。”
　　“也许是因为薛建实在不是人，老天也没眼瞎， 他那个宝贝小儿子薛家承四岁的时候被确诊有先天性白血病，医生预估活不过十五岁，薛建眼见这个儿子没指望了， 还想再生一个，但他那个演员老婆一直都没怀上，后来他又去外面找女人，也没有结果。”
　　“十多年过去，薛建也不抱期望了，听说生不出来健康的孩子是他自己的问题，他全身心不计金钱的给薛家承治病，骨髓移植，肾脏移植，能续命的手段都用上了。”
　　“薛曼绮高中的时候，薛家承要熬不下去了，仅仅是靠着高额的医疗费用吊着一条命。薛建也看开了，终于想明白能接手他的产业的只有这个女儿了，对薛家承的治疗也有了些放弃的意思。”
　　“但薛曼绮的继母不甘心，好歹薛家承是她的亲儿子，她看不惯薛建对薛曼绮的态度有所好转，更不能接受薛曼绮跟薛建去公司了解经营运转的情况。当时这件事闹得挺大的，趁薛建出差，薛曼绮自己去公司的时候，她继母带着一群人去公司大吼大叫，疯了一样，把薛曼绮胳膊打骨折，据说头也砸伤了。”
　　“薛建家里的这些破事，丢人丢到了公司，半个月后他就离了婚，而薛曼绮一个月没来学校，再来的时候，头已经好了，但胳膊还打着石膏，吊在脖子上。”
　　唐安然不禁发问：“这个演员小三....是谁？”
　　都是演艺圈的，但唐安然貌似没听说过哪个女演员嫁给过薛建，是她孤陋寡闻了？
　　“那个女演员小三上位不光彩，薛建和她是隐婚。她早已经离世了，六七年前被报道过，拍戏的时候，意外触电离世的那个。”
　　唐安然一愣，“是她？”
　　那是一个五官和身材都很性感的前辈，经常被人说是空有外表没有演技的花瓶。
　　鱼凌亦点了点头，“她不是意外去世，事实是，当年薛曼绮雇凶教唆杀人，昨天警方通报里也列出了她这条罪名。”
　　所以，薛曼绮杀的，是她的继母。
　　唐安然听的瞠目结舌，鱼凌亦就像当事人一样，讲的这么详细，还一副波澜不惊的样子。
　　其实这些事对普通人来说，属于基本基础不到的秘辛丑闻，但对鱼凌亦这些同属于上层圈子里的人来讲，并不是什么秘密。
　　看起来是超乎想象的血腥豪门故事，其实本质上来说，不过家长里短的禁区级版本，处在同一个圈子里，谁还不知道点对方家里的八卦了，而鱼凌亦淡定的原因就在于，她知道的太多类似的事，已经见怪不怪了。
　　唐安然没她那么有定力，还要消化一会，她终于明白，薛曼绮为什么对演员如此痛恨了，用鞭子的怪癖大概来源于她的童年阴影，受伤的女孩，终于拿起了鞭子，从受害者，变成了施暴者。
　　急诊楼。
　　薛曼绮被四个便衣带到了一个没有人的房间。
　　“薛二。”
　　薛曼绮本来靠在墙上，毫无表情的闭着眼睛，听到有人叫她，她慵懒的抬起眼皮，往声音的方向扫过去。
　　“呦，这不是熟人吗？苏大小姐，哦，不对。”
　　说到一半，她忽然咯咯的笑了起来，“现在您可不是大小姐了，我该叫你什么呢？应该是......苏董事长？”
　　她把最后四个字的称呼声音拉的很长。
　　“是什么风把您给吹来了？”
　　看守薛曼绮的四个便衣互相看了看，默契的退到后边。
　　苏清祭没什么表情，不紧不慢的走向她。
　　薛曼绮笑意吟吟，等她停下，才问：“怎么样？看到了吗？都看见了吧，我的杰作好看吗？”
　　“什么杰作？”
　　“唐安然身上的伤啊，那些新伤旧疤，都是我亲手一鞭一鞭留下的，全都是我的杰作。”她的声音和眼神都极具挑衅。
　　苏清祭低着头，声音冷冷的，“将死之人，还逞这些口舌。”
　　薛曼绮大笑起来，“有什么不能逞的呢？能在最后的日子里给你添堵，是我的荣幸。”
　　“是因为那罐奶糖吗？”苏清祭略微沉默后，忽然发问。
　　“什么？”
　　“因为当年我说那罐送你的奶糖就当是扔了，所以你从小恨我到大。”
　　薛曼绮不以为意的嗤笑，“苏董，您可真自作多情。”
　　苏清祭也不恼，点点头，眉梢一挑，“是，薛总从小到大铁石心肠，怎么可能因为一罐奶糖耿耿于怀到现在？我本来想，今天把你我的事都算清，如果你因为我的那句话记恨我，我可以先给你道个歉，然后再和你算安然的事。”
　　“你和我道歉？”薛曼绮神色讽刺，看起来满不在乎，“您还会给别人道歉？真是太阳打西边出来了。”
　　“那到底是因为什么，既然不是因为我那句话，高中再见到我时，为什么要和我作对？”
　　“为什么？”薛曼绮勾着唇，十分玩味，让人分不清是苦笑还是嘲弄，“泥地里的一条野狗，看不惯天上飞的金凤凰，见到了就要声嘶力竭的朝天上咬，恨不得咬下一口肉，看那只高高在上的凤凰喊疼出丑。”
　　“那些平日里人人喊打、遍布烂疮的狗见到天上飞的金凤凰竟然有如此失态的时候，会特别、特别的痛快。”
　　“这种感觉，你懂吗？”
　　薛曼绮直视着苏清祭的眼睛，好像她此时根本不是一个阶下囚，好像这次对视，仍然是高中时无数次与苏清祭剑拔弩张的相遇。
　　“都是差不多的家世里长大的人，你和我演绎什么卑微者的复仇？”
　　苏清祭笑了，她知道薛曼绮小时候很不好过，可谁又好过呢？她的家里，又哪是温馨快乐？薛曼绮如果非要给她这个理由，那对鱼凌亦说还差不多，豪门圈子里，鱼家是被公认家庭和睦的。
　　薛曼绮愣了一下，而后收回眼神，自顾自的笑，“是，你姑姑被抓前都想置你于死地，彼此彼此。”
　　“行了，前者说完了，后边的你想怎么办？”她动了动手腕，铁铐哗啦啦响，“我被铐着，躲也躲不了，你要算账随你。”
　　“我本来想揍你的，安然身上有多少条伤，我就还你多少。”
　　“您请。”
　　“但现在我看你如此可怜的样子，我不想了。”
　　“可怜？！”薛曼绮感觉这句话是对她的侮辱，冷冷道：“你最好收起你的同情。”
　　苏清祭没管她，抬头往窗外看。
　　“我刚才从外面的走廊走来的时候，阳光很亮，透过窗户洒在干净的地面上，这间房的门是白色的，虽然紧紧闭着，却被光洒满。”
　　“这是我这辈子最后一次见你，走来的时候，我不禁想起第一次见你的时候。”
　　“你竟然在回忆？别说了行吗？”薛曼绮嘲笑。
　　“那天，幼儿园里也是阳光普照，我是最后一个被老师领进来的，走向班级的走廊也同样都是阳光，就连白色的门也差不多，我依稀记得，当时教室门一推开，就看见左边的小凳子上，坐着一个可爱的小女孩。”
　　“苏清祭，你给我住嘴！”薛曼绮急了，死死瞪着她，从牙缝里咬出这句话。
　　苏清祭不理她，继续讲，语速很慢：“她抱着小书包，扎着双马尾，眼神怯生生的，哭的眼睛都红了，对我说，妈妈不要她了。”
　　“别再说了，我不想听，你要打我报仇就打！别说这些可笑的话！”
　　薛曼绮像一头野兽，从喉咙里吼出最愤怒的声音，狰狞的表情极力抗拒着听接下来的话，眼眶血红，怒睁的双目竟然有泪，或许是因为被撕掉最后一片遮羞布而感到耻辱。
　　“你知道，我还记得我在听你说‘妈妈不要我了’这句话之后，回你的是什么吗？
　　薛曼绮很抗拒，她不想听，更不想看苏清祭的眼睛。
　　苏清祭俯下身，手掌扣住她的下颚，用力掰正她的头，一字一句清晰的道：“我说，没关系，我也没有妈妈了，别哭，我可以和你做朋友，奶糖很甜，吃了就不哭了。”
　　薛曼绮不断的甩头，想把苏清祭的手撇开，直到后脑勺抵住了墙，彻底动不了。
　　“你吃了糖，果然不哭了，还说，要和我做好朋友。”
　　“我没说过。”薛曼绮紧紧的盯着她的眼睛，声音带着一丝的颤抖。
　　“你说过。”
　　“其实我有想过，如果当年那个晚上，管家来找我的时候，我出来见你，你的结局会不会不一样？”
　　“你是我想交的第一个朋友，可你为什么要与别人一起起哄，说我克死了我的父母？明明你和我一样，都没有妈妈。”
　　绝望的听着苏清祭说的这些话，薛曼绮不明白，为什么自己的眼泪止不住的往下流。
　　面对苏清祭的逼视，她梗着脖子，扯出一丝自以为很不在乎的笑，强忍着让声音没有波澜。
　　“我...不记得了....”
　　苏清祭保持着这个姿势，看着薛曼绮的眼睛，她在寻找，寻找一丁点能与记忆里那双水汪汪的眼睛重合的模样。
　　半晌，她细微的叹了口气，松开手。
　　直起身，从衣兜里掏出一个东西，扔到对方怀里。
　　“薛曼绮，下辈子，别再把自己当成疯狗。”
　　从急诊楼走向住院楼vip层，上电梯之后，要通过一个楼宇天桥。
　　这里没人，苏清祭走到天桥中间，透过玻璃走廊，停下了脚步。
　　眼前的城市很大，天空被挤的很小。
　　“苏董，怎么了？”陆松跟在她后边停下，问道。
　　“刚才让你买的奶糖还有吗？”
　　“当然有，您刚才进去前就拿走了一块。”陆松从自己的公文包里把剩下的一大包奶糖拿出来。
　　“给我一块。”
　　“您要什么味道的？”
　　“粉色的，桃子味。”
　　“给您。”
　　苏清祭拆开糖纸，眼睛出神，直到奶糖化完，才淡淡的开口：“我自己回去就行，剩下的奶糖，你去儿科分给小朋友吧。”
　　陆松感觉奇怪，但没多问，应声道：“是。”
　　苏清祭不是在缅怀薛曼绮，薛曼绮是个恶人，法律自会审判她，她的作恶会受到最严厉的惩罚。
　　她只是感叹，一个人的成长环境是多么的重要，儿时的单纯，终究会被岁月一点点填补进内容，好端端的一个人，长大后竟然会变得面目全非。
　　促成薛曼绮最大改变的外力是她的原生家庭，但，苏清祭知道，当年四岁的自己在赌气之下的一个决定，一句话，也成为了一个推力。
　　她最终，没有在薛曼绮的眼里寻找到最初的眼神。
　　二十五年前，她送给四岁的薛曼绮一个粉色糖纸的桃子味奶糖。
　　刚才，她又扔给薛曼绮一块同样的奶糖，味道、牌子和颜色都一样。
　　原本，苏清祭是没想这么做的，就在早上听到陆松说薛曼绮来医院了的时候，她心里想的还是要好好教训这个女人，把唐安然身上的伤都找回来。
　　可是，走上急诊楼的那条走廊时，她心里的想法忽然变了，她琢磨，要不要先给薛曼绮道个歉，然后再和她算账。
　　鬼使神差的，吩咐陆松去买那个牌子的奶糖。
　　推开那扇白色门的前一刻，她手插在兜里，攥着那颗糖，脑海里浮现的是二十五年前的第一面。
　　可当她推开房门的那一刻，还是一样的脚底，还是那个太阳的阳光下，坐着的却是一个身着囚服，满身戾气，眼神狠辣的人。
　　苏清祭愣了两秒，心头浮现出两个字。
　　可悲。
　　如何不可悲，连最后见到她时都要逞口舌，觉得在唐安然身上留下伤疤很自豪，或许薛曼绮的心理是，唐安然的那些伤疤会变成她和唐安然之间的一根刺。
　　苏清祭没向她揭露冰冷的现实，她根本不会介意唐安然身上的疤，因为她们的日子还很长，还有很多事可以做，她们会风风光光的结婚，接受许多人真挚的祝福。
　　而这个逞口舌之能的人呢？她会死去，会罗列着数条罪名死去，往后的日子，人们想起来，只会戳之以鼻，骂她一句变态的疯子。
　　她连算账都不想了，没必要，房间里的四个便衣已经宣告了一切，法律会教训她，用最铁面无私的正义教训她。
　　那颗送出去的奶糖，她也不知道代表什么。
　　也许是希望她还能想起孩童时吃糖的喜悦与纯真，如果有下辈子，别再做一条疯狗了。
　　疯狗永远是疯狗，即便风光过，也还是一条咬人的疯狗，死的时候，无人在意，甚至会有人因为渣滓被清理而拍手叫好，可恨，也可悲。
　　苏清祭永远不知道，在她扔出奶糖走出去之后，发生了什么事。
　　三年后，当所有的审判程序都已完毕，薛曼绮即将躺上注射执行台。
　　“你还有什么遗愿吗？”
　　“我昨晚写的那些话，别替我送出去了，烧了吧，当我没写过。”
　　狱警点头，“好，我不会打开，连带着信封烧，跟你的遗物一起。”
　　“谢谢，我能吃糖吗？”
　　“可以。”
　　执行时间是在天蒙蒙亮的早晨，傍晚时分，薛曼绮的遗物被扔进火光。
　　一封信在火盆边缘，刚燃烧起来的火焰还不算猛烈，信封被烤焦，里面的一行字，随着火焰的蚕食露出来。
　　【我和那些小朋友起哄，是因为，我以为大家知道你没有父母，会害怕。】
　　【但是我不怕，因为我没有母亲，父亲也讨厌我，本质上，我和你没什么不同。】
　　【我以为，如果他们都害怕你，那你，就只是我一个人的朋友了。】
　　火焰蔓延开来，吞噬、消除了一切。
　　三年后的这些话，除了薛曼绮自己，再没有人见过。
　　唐安然恢复的很好，一周后就出了院，苏清祭小号里的一位心理医生终于派上了用场。
　　这位心理医生还是去年在京郊影视城拍《江山计》时，她的私人医生李珂推给她的。
　　当时唐安然总做噩梦，她就问李珂有没有认识的心理医生，李珂推荐了这位业内顶级。
　　身心双重调理了半个月后，唐安然已经基本恢复了健康。
　　苏贯和江芳霈的葬礼也在这段时间举行完毕。
　　葬礼结束后，苏清祭发长文，表示不会接任沧海集团董事长一职，沧海董事会将自行推选，专业的事还是交给专业的人去做，她以后就是一个甩手股东。
　　至于苏贯与江芳霈留下的其他遗产，包括不动产、名车、奢侈品等，她将全部捐赠给慈善机构。
　　两人不得不面临再一次的分别，苏清祭要去M国拍《欲戴王冠》，唐安然也要继续去拍陈律家的《竹剑2》。
　　《竹剑2》重启拍摄后，取景地点从滇省换到了秦川。
　　至于唐安然原来的助理景小桃，苏清祭的意思是，当时薛曼绮派不明车辆来接，景小桃居然就放心的让她上车，唐安然被绑景小桃要负很大一部分责任。
　　唐安然为景小桃求了几次情，她觉得当时真的不能怪景小桃，毕竟决定上车的是她自己。
　　在经过星洲内部几番审核和风险评估后，当然，最主要的是在唐安然的力保下，苏清祭终于松口，同意景小桃继续担任唐安然的助理。
　　重启后的《竹剑2》的片场安保工作，堪称内地电影史上的历史之最，星洲传媒派来的壮汉保安让片场严实的连一只鬼祟的苍蝇都飞不进来。
　　《江山计》播出，唐安然的演技得到全网认可，人气暴涨，再加上与苏清祭实打实的恋情，关注度一飞冲天。
　　五月末，《欲戴王冠》与《竹剑2》相继杀青。
　　六月三日，同性婚姻法生效。
　　《江山计》剧组官V在六月三日当天下午13：14放出了冲上热搜的重磅炸弹——今年年初，苏清祭与唐安然在摄影棚补拍宁岚与冷蕊宣传片吻戏时的花絮。
　　当晚20：20，又一词条霸占热搜榜首。
　　苏清祭与唐安然晒出了结婚证，还有一张灯光下拥吻的剪影。
　　各家媒体疯了一样的想要采访两人，但没有一家媒体被同意采访，两人好像就只是秀了一下结婚证，秀完就悄咪咪消失，丝毫不管一大群嗷嗷待哺想深入磕酥糖的粉丝们。
　　网友们的期待全都寄托在即将开始的星光国际电影节了。
　　本届星光国际电影节由三亚承办，《欲戴王冠》、《竹剑2》等电影将在本次电影节进行首映。
　　不仅苏清祭与唐安然会出席，大半个圈子的明星艺人都会汇聚一堂。
　　就在星光电影节拉开盛典帷幕的前两天，一个平平无奇的下午，企鹅TV《我们一起吧》综艺官方账号，突然在毫无前期宣传的情况下，开了直播。
　　镜头的角度十分清奇，跟偷拍一样，画面是类似化妆间一样的地方。
　　【什么情况？不小心开的直播？】
　　【这是要直播啥？】
　　【你一个录播综艺为什么开直播了？点错了？】
　　【妈呀好恐怖，一个人都没有你播什么呢？】
　　某些注意到这场直播的网友一脸迷茫的进入直播间，过了不到半分钟，又一脸迷茫的退出去。
　　这种情况持续了半小时。
　　直到，画面终于有了动静，苏清祭拉着唐安然走了进来，然后化妆师也跟进来，两人正常的上妆。
　　弹幕的刷屏速度坐火箭一样的加快，满屏全在问。
　　【卧槽卧槽卧槽我看见了什么？！！】
　　【不是吧？苏老师和安然？？？？】
　　【我的天酥糖党过年了！！姐妹们快去叫人啊啊啊！】
　　更多的人进来，有人发问。
　　【这角度好奇怪，这直播是在偷拍？】
　　【好歹是官皮，不可能是偷拍吧？】
　　【诶，是导演！王导进来了。】
　　《我们一起吧》的王导演进入直播画面，他现在心里慌的不行。
　　十天前，他接到了一通来自苏清祭工作室的电话，从此就没睡过一晚好觉。
　　这件事还要从今年二月份说起，那是苏清祭工作室第一次与他联系，说是为了配合《江山计》的宣传，苏清祭与唐安然会作为飞行嘉宾录制一期《我们一起吧》。
　　当时，王导很开心，苏清祭能来参加恋综，那那期节目的收视率和网络点击率还不成为难以企及的天花板？
　　在苏清祭和唐安然公开恋情后，王导更开心了，恨不得睡觉都是乐的，就等着《江山计》播出的时候两人来呢。
　　半个月前，两人晒出结婚证，王导开心的跳起来，恋综变成蜜月综艺也不是不可以，这可是顶级流量啊！睡一张床什么的可以光明正大的放出来，看点不是更多？
　　直到十天前，王导接到了一通电话，一切都变了。
　　傅瑾：“王导，清祭希望在参加你的综艺时，向全网直播婚礼，并且不告诉安然，想给安然一个惊喜。”
　　王导：“.....您再说一遍？我可能没太听清？”
　　傅瑾花了四十分钟的解释与反复确认，终于让接电话的王导明白了。
　　苏清祭想在不告诉唐安然的前提下，办一场直播婚礼，在这场婚礼中，一大部分参加过星光电影节的许多明星也会到场。
　　王导人傻了，麻了。
　　自从接下这个活后，王导不知掉了多少头发，苦心策划了十天，这一刻，终于来了。
　　唐安然根本没发现有镜头，虽然她和苏清祭都穿上了婚纱，但她完全没多想，只以为是要录节目，化妆和换衣服都是剧本需要，为一会的拍摄做准备。
　　于是，苏清祭代言的颂希品牌全球唯二件特别高定款婚纱礼服，出场的方式可谓简约到有些简陋。
　　早就被挂在衣架上的某高定，被服装师装作随意的拽下来，让唐安然去换上。
　　唐安然进去后，服装师脸色一变，从漫不经心变成苦着个脸，王导悄悄的过来问：“怎么了？有什么问题吗？”
　　“没有。”
　　“没有你哭丧个脸干啥？”
　　服装师是个二十五岁左右的小姐姐，她搓着自己的手，感觉要哭了，“刚才唐老师盯着我拿衣服，我就把那件颂希扯下来了，是扯啊！特别用力的扯。”
　　她掩面，“呜呜，王导，那件婚纱礼服是我偶像——颂希创意总监帕拉迪斯女士亲自设计的，全球就两套，我刚才，刚才居然扯它。”
　　王导：“......”
　　因为电影节开始在即，好多媒体和粉丝都在酒店门口蹲，等自己想拍的人出来，今天许多明星都从下榻的酒店坐车离开，甚至有两三个、三四个一起走的，时间段都很统一。
　　没有人知道是为什么，但隐隐都在想，莫不是有大事要发生？
　　这个突如其来的直播，印证了大家的猜测。
　　唐安然穿着婚纱，站在舞台的一头，苏清祭同样穿着白色的婚纱，在另一头等她。
　　台下，是铺开的花海，看起来没有任何异常。
　　直播间的热度这时也改了直播名字，热度破亿，达到顶峰。
　　【苏清祭唐安然大婚】
　　在苏清祭给唐安然戴上戒指的那一刻，台下那大片的花海忽然被全部掀开，欢呼声响起，众多明星一同掀开身上的布，在台下欢呼鼓掌。
　　唐安然被吓了一跳，惊讶的看着台下的人。
　　游落、简艾、游风、宋若唯、肖南风、陈律家、韩山文......站在前排的，全是她熟悉的人，除了圈内的，也有她和苏清祭的亲人朋友。
　　后面人的脸她有些看不清，人太多了，不仅看不清，而且有些看不全，一眼扫过去，就像是提前拉开了星光奖帷幕一样夸张。
　　直播间的人炸了。
　　【我人傻了，这是什么轰动世纪的浪漫？】
　　【所以这些明星刚刚都蹲在地上，身上披个布假装自己是花盆？？？】
　　【救命，这直播太高级了，我不配。】
　　唐安然终于明白是怎么一回事了，台上连主持人都上来了，内地名嘴，显然这一切都是提前策划好的，只有她一个人被蒙在鼓里。
　　她接过话筒，看着苏清祭，“你、你——”
　　话筒连续举起两次，却因为感动的稀里哗啦说不出话，接连放下。
　　苏清祭给她准备了一场盛大的婚礼。
　　苏清祭一开始看着她笑，见她哭，人就慌了，温声细语的哄着：“别哭，别哭了。”
　　【啊啊啊啊啊苏老师太温柔了！】
　　【kswlkswl，太甜了太甜了！】
　　现场的内娱花盆们开始起哄，不知道谁先喊出了第一句，反正大家的反应特别激烈。
　　“亲一个！亲一个！亲一个！”
　　名嘴主持很会控场，不仅三言两语就巧妙的化解了唐安然被巨大惊喜震撼后产生的不知所措，而且引导了两人很多的亲密互动。
　　今晚，注定是一个不眠夜。
　　第二天凌晨五点二十分，苏清祭在微博发布了一个小行星坐标，并配文。
　　【苏清祭v：“曾经，我有幸见过一场宏大灿烂的流星雨。可那时的我面对满天流星，内心空空荡荡，不知道需要许什么愿。现在，如果再让我遇见一场流星，我会在心里许你平安喜乐千千万万遍。我买下了这颗星星，命名为你，送给你。新婚快乐，我的妻子。@唐安然】
　　配文的图片，是一首藏头诗。
　　《星愿安然》
　　曾几何时看见满天流星，
　　我踩着最美的繁华，不知许下什么愿景。
　　直到那一眼，你步入我的生命。
　　幸而领悟未晚，何物为情
　　或许与你的相遇，只是不经意，
　　可如今我心方寸，都被你占据。
　　若有机会，我想召回那场流星雨，
　　向上苍起誓，对你全心全意。
　　倘若余生迢迢，流年无法预计，
　　安然无恙，是我为你守护的祝语。
　　燃燃星火，璀璨天河汇集，
　　我所有没许下的愿望，都为你重启。
　　爱的你，请别忧虑诺言无期。
　　你看见的这颗星，长明四序。
　　永古不寂，
　　恒如，此情我心。
　　这篇微博，发布的时间是凌晨，大部分人还没醒。
　　苏清祭与唐安然已经醒了，朝霞洒向大海，她们坐在海滩边酒店餐厅的大阳台上，欣赏日出。
　　她们不是专程来看日出的，完全是因为苏清祭买下的那颗安然星，需要在早上五点二十左右才能用天文望远镜观测到。
　　苏清祭的本意是好的、浪漫的——想看到那颗星，都要卡点一个五二零。
　　但实际观测起来，她现在一万个后悔，为什么当初没有买晚上二十点二十出现的星星？
　　何苦起一个大早？
　　她原本是不怕起早的，但最近情况特殊，毕竟....小别重逢，又更是新婚燕尔.....
　　唐安然就没有她那么困，因为她每天晚上都是先睡的。
　　“我去给你要一杯热牛奶吧？喝完一会回去补个觉？”唐安然询问。
　　“好。”
　　这里没有服务生，属于这家五星级酒店的自由活动区，海边的朝霞绚丽，带着微微的风。
　　苏清祭从遮阳伞下的沙发上起来，走到这个大阳台的栏杆边。
　　唐安然端着牛奶回来的时候，看见她在栅栏边的背影，身上披着波西米亚花纹的大围巾，香肩半露，连头发都那么好看，气质慵懒，气场却又傲然，两种感觉在矛盾中统一，像头高贵的白狮子。
　　“这位美丽的小姐，我可以请你喝一杯咖啡吗？”
　　苏清祭知道唐安然在后边看她，正在给自己媳妇摆背影杀pose，没想到竟然被一个外国人搭讪了。
　　这英语说的也太油腻了，她眉头一皱。
　　一句滚远点差点脱口而出。
　　在她开口之前，背后，唐安然的声音先响了起来。
　　“不好意思，她是我妻子。”
　　全文完。
