
《投其所好》
    米闹闹
 

【文案】
“井大小姐说了，要搞定那个姓范的，首先要找人接近她，再深入了解她，最后投其所好。”
“叫人放话出去，我这位姓范的，没什么其他爱好，唯一的爱好，就是井大小姐。”
【嗝】
假装不喜欢其实很喜欢x看起来很喜欢其实就是很喜欢


内容标签： 搜索关键字：主角：井柚，范安沫 ┃ 配角： ┃ 其它：


 第1章 

    秋日，阴天。

    A市某楼办公室里，一百多平的空间噤若寒蝉，几位主管站在茶几边上大气不敢出，大家都垂着脑袋，双手交叉放着，余光还在时刻关注一旁沙发上的人。

    井柚双腿搁着茶几边缘，眉头紧蹙，非常用力地翻着手里的东西。

    不过三页纸，井柚却看了很久，最后一下，她直接把纸全丢了出去。

    “范安沫到底想干什么！”

    井柚说完这话，不解气地狠狠踢了一脚茶几，合成塑料腿垫与磁砖地板摩擦，发出了刺耳的声音。

    “她有病吗？有必要这样处处针对我？”

    井柚气到呼吸不顺。

    她是恬园的大老板，范安沫是宜风的大老板，恬园是娱乐会所，而宜风大厦副楼也是娱乐会所，名为宜风社，恬园和宜风社是目前A市最大的两家，分别座落于市中心西侧和南侧，距离只五条街。

    而范安沫这个人什么毛病呢？

    A市有点娱乐活动的人都知晓，大概从半年前开始，宜风社就和恬园杠上了，抢项目，抢活动，抢合作，能遇上的，不能遇上的，两家都要抢一抢。

    让井柚生气的是，几趟下来，十次有八次她都输给了范安沫。

    “她绝对有病！”井柚接过陈丽从地上捡起来的报表，扫了眼上个月营业额，靠着沙发重重闭上了眼睛。

    “啊！”

    在这张营业额下，还有一张纸，上头写着井柚的恬园一周后将要签的项目，范安沫又来掺一腿。

    “这个姓范的，她到底想干什么！”井柚的声音已经不能用苦来形容了，无奈至极：“我得罪她了吗？”

    一开始相争，井柚还抱着公平竞争的态度，她去年才回国，恬园在她回来之前只是个破烂玩意儿，她花了一年多左右的时间让恬园复活，活成A市年轻人喜欢的样子，她内心是自信的。

    甚至觉得，恬园才一年，就几乎和已经开了四年的宜风社并肩，对手也就这样，没什么好怕的。

    后来恬园频频被压，井柚才真的怕了。

    于是她本着友好共存的原则，想会一会这位范总，大家和睦相处，进退有度些，讲道理。

    好吗？

    但这个范安沫，不仅不见，还找足各种借口搪塞她，送过去的东西全数原样退了回来，最后让人传话，说谢谢井小姐的好意，但她实在抽不出时间，等闲下来，一定登门，与井小姐好好聊聊天，大家都是生意人，什么话都好说。

    话说的是客气漂亮，井柚献殷勤后半个月，也确实消停了许多，但后来，范安沫又开始和她作对。

    井柚躲不过，抢不过，求和不了，毫无办法，棱角被磨得脾气都没了。

    “你们出去吧。”

    井柚半阖双眼，目送一群战战兢兢的主管经理连忙转身离开，最后盯着自己的助理陈丽把文件放在茶几上，又将茶几移回原位。

    陈丽出去关好门的瞬间，办公室彻底安静了下来，井柚闭着双眼休息了十几秒，突然起身，走到办公桌旁，从柜子里抽出一张名片来。

    “咚咚咚。”敲门声响起。

    井柚本能地抠了两下名片上的名字：“进来。”

    “小姐。”陈丽站在门边喊她。

    井柚没回头，把名片又丢了回去：“什么事？”

    陈丽：“刚才大堂经理说，呃，那个范总，范安沫，她在打听我们这的人。”

    井柚好奇，转过身去：“打听谁？”

    陈丽：“小翠。”

    “小翠？”

    陈丽点头：“对，我确认了好几遍，确实是小翠。”

    井柚阴雨的表情，突然放晴，她斜斜靠着办公桌，嘴角不自禁上扬起来。

    “有点意思。”

    井柚对陈丽招手，又将刚才丢回去的名片拿了出来，递给陈丽。

    “直接打电话给那个姓范的，问她想干什么。”

    陈丽点头接过，把已经被折得不成样子的名片打开。

    上头赫然三个范安沫大字，下面有地址，有电话，而再下的空白地方，是一串手写的电话号码。

    “以你井柚助理的名义，和她聊。”井柚又补了一句。

    陈丽点头：“是。”

    说起这个名片的来源，只有井柚和范安沫知道。

    一周前，井柚在办公室里正闲着，突然有人来传，宜风的范总来访。

    没有带保镖，没有带助理，只身一人，十分新鲜。

    井柚立马将人请了进来，并把监控调进办公室里。

    恬园向来用的都是最好的东西，高清摄像头下，一位高挑的女人在服务生的带领下走了进来。

    银灰色西装，浅跟鞋，过肩长发，井柚不想承认，是有点气场，是有点味道，她当下就不自禁地啧了一声。

    大概是过了几天安逸日子，井柚看着从这个摄像头走到那个摄像头里的女人，怨气大起，玩心也大起，她叫人拿了一套会所里最性感的服务生衣服，自己换上，接着就这么露肚脐露大腿露肩地端着茶进了会客室。

    井柚记得，范安沫见到她时，非常不自然地愣了半秒。

    她这几个月被范安沫压迫怕了，竟没有打听过她的相貌，离开镜头，见着真人，井柚觉得面前这个人更有味了。

    只是可惜了，她是范安沫。

    “范总，真是不好意思，”井柚进去后开始泡茶，声音也柔得不像样：“小姐她今天不在，叫我来招待您。”

    井柚猫似的半跪在范安沫身侧，泡茶的一整套动作被她捏得风情万种，抬眸递茶的一个眼神更是妩媚，进退有度，勾人的很。

    “范总见谅啊。”井柚笑得那叫一个诚心。

    然而范总并没有见谅，接了茶却也不喝，放在了桌上。

    “我听说恬园某些服务员，很是周到，看来名不虚传。”范安沫面无表情地说着。

    井柚甜甜一笑：“要是真夸周到，那确实周到，可若是范总话里有话，我就斗胆要否认了。”井柚对范安沫眨眼，手不客气地搭在范安沫的膝盖上：“小姐手下，都是正经生意呢。”

    井柚不知耻的一个不正经态度，说着正经话，论谁听着都好笑。

    果然，明白人范安沫也笑了。

    她稍稍俯身，问：“叫什么？”

    井柚偏头：“小翠。”

    范安沫扬眉：“长这么好看，名字这么普通。”

    井柚摇头：“范总不懂，这叫特别。”

    范安沫轻轻一笑，突然站了起来，手随意地放进口袋里：“既然井小姐不在，那我就不打扰了。”

    范安沫淡淡瞥了眼井柚：“谢谢井小姐的茶，”范安沫停顿半秒：“改日再约。”

    她说完这话，突然从包里掏出一张名片，又从桌上笔筒里拿出笔，刷刷写了几个数学，两指夹着递给了井柚。

    “私人电话，”范安沫笑得那叫一个客气疏离：“井小姐有任何需要我的地方，随时找我。”

    作为恬园的某些周到服务员，井柚自然一路跟着范安沫，将她送到了大门口。

    井柚回过神来，轻轻一笑。

    昨夜才下过雨，今天气温下降，有些冷。

    陈丽打电话时，她拿着水杯仔细回想，那天和范安沫到底发生了什么，能让范安沫这么好奇，回头打听她。

    井柚头一歪。

    没发生什么啊，范安沫甚至连正眼都懒得给她。

    再说，她那时搭上范安沫的膝盖，范安沫是立马一副嫌弃的样子，往边上坐了点，叫她的手自然滑落。

    “范总您好。”电话被接了起来。

    井柚放下杯子，食指点了两下空气，陈丽收到讯息，点开外放。

    “你好，你是？”

    低沉磁性的声音，通过电波传过来。

    “我是井柚的助理，陈丽。”

    那边淡淡地嗯一声：“什么事？”

    陈丽看了井柚一眼，客气道：“我听下面人说，范总在打听我们所里的小翠。”

    那边突然轻轻一笑，变相承认：“怎么了？”

    陈丽语气放缓：“范总您这是？”

    范安沫语气带了轻微的笑意：“没别的意思，想请小翠吃宵夜。”

    陈丽啊了声，看到井柚在纸上写字。

    【把小翠夸上天】

    “范总可能不知道，”陈丽话里十分为难：“小翠是我们恬园最受欢迎的服务员，很多客人都喜欢她，能说会道的，服务也好……”

    【小姐也喜欢】

    “我们小姐很喜欢她的，特别受宠，经常把她带在身边，您想和她吃宵夜，这，这，这有点……”

    范安沫那边不多周旋：“开个条件。”

    陈丽听后，和井柚对视一眼。

    可还没等两人想好什么条件，范安沫那边又开口了：“这样，你们让小翠过来，谷合的这个项目我退出。”

    井柚扬眉，在纸上画了一个勾，加三个点。

    陈丽：“那还请范总您等等，我得问一下小姐的意思。”

    “好，”范安沫十分爽快：“等她。”

    范安沫率先挂了电话，井柚听着手机里传来的嘟嘟声，咬着指甲和陈丽对视。

    “小姐，”过了几秒，陈丽问：“小翠是谁？”

    井柚：“是我。”

    陈丽意料之中地挑了眉。

    她觉得自己好像懂，又好像不懂：“范总她这是，想干什么？”

    电话嘟声终于停了下来，屏幕也切到了主界面。

    井柚突然笑了起来：“听不出来吗？”

    她指着陈丽手机，又指了指自己：“她想泡我。”

    井柚踩着高跟鞋哒哒地走到办公桌里，坐在了椅子上。

    井柚思考事情向来快，就这么点时间，她想明白了。

    “过一个小时你给她回电话，”井柚回想那日冷漠看她的女人，嘴角一勾：“小翠会陪她吃宵夜，希望她说话算话。”


 第2章 

    范安沫。

    宜风大董事，五年前来A市，一年之内设立了宜风大厦。行事周到，心里缜密，客气大方，交际方面游刃有余，精明。

    “能干，没听说过和谁闹不愉快，但为人低调，很少露面并且，”陈丽看了井柚一眼：“不近美色。”

    “不近美色？”井柚重复。

    陈丽点头：“不近美色。”

    井柚再重复：“不近美色？”

    陈丽笑了起来，看着手中平板上私家发来的资料：“是的小姐，她这个位子自然有人给她送点什么，比如东西，比如，人。”

    陈丽看着懒懒靠着沙发的井柚，继续：“但她从来都是直接打发了。”

    井柚轻轻挑眉，拿了棵樱桃丢进嘴里：“还有吗？”

    陈丽翻了一下平板：“这里还有些其他的，小姐要听什么？家庭，学校，人际，宜风的五年经历，还有八卦。”

    “八卦，”井柚手挥了一下，她只感兴趣这一项：“给我念念。”

    陈丽点头，点开了八卦那项，平板链接很快跳转了过去，陈丽往下滑了一下，屏幕却没有动，上头只显示一页纸，而且寥寥几行。

    陈丽顺势就想念，但余光瞄到了什么，第一个字就卡住了。

    很轻微的一个拉长音，井柚立马听了出来。

    “怎么了？”

    井柚抬头看陈丽，陈丽也正低头看井柚，她正打算继续往下念，井柚却迫不及待地直接从她手里，把平板抢了过去。

    【今年三月，世鸿千金连瑶瑶在某酒会结束后单独与范安沫见面，据知情人透露，连瑶瑶那晚是拿了礼物去向范安沫表白。

    单独见面的内容无人知，但事后，连瑶瑶肉眼可见的心情不佳，礼物也没送出去。

    五月，连瑶瑶与范安沫单独吃饭，似有苗头。

    六月至今，连瑶瑶经常出入范安沫的私人住所，甚至夜不归宿。

    据悉，连瑶瑶与范安沫第一次见面是在去年十月的某拍卖会上，连瑶瑶对范安沫一见钟情，但因学业搁置了这段感情，今年二月回国后，便想找机会与范安沫见面，只可惜范安沫近几年来很少露面，今年四月，连瑶瑶终于与其见面。

    如今两人相处亲密，疑似情人。】

    “疑似情人。”

    “切。”

    井柚嘴不自觉地歪到一边，她随意把平板一挥，丢给了陈丽。

    “真的假的，这个私家靠不靠谱啊，我怎么什么都没听说。”

    陈丽呵呵两声没有接话。

    井柚又哼了一声，用力地拿樱桃，用力地丢进嘴里。

    多有意思，今年三月连瑶瑶拿着礼物向范安沫表白，而今年四月她给连瑶瑶送了一大束花。

    三月范安沫没要连瑶瑶的礼物，四月连瑶瑶把她的花丢了。

    这样算来，范安沫还是她情敌啊。

    藏的还挺深，她一点消息没收到。

    井柚把嘴里的东西咽了下去，长长叹一声，闭上了眼睛。

    而后，两秒又睁开。

    突然有点酸。

    连瑶瑶喜欢那个姓范的什么啊。

    “八卦就这些吗？”井柚问陈丽。

    陈丽点头：“就这些。”

    井柚嗯了声，拿了一棵樱桃准备朝嘴里递，但突然又重重丢回了盘子里，嚯的一声站了起来。

    本来因为抢生意这事，井柚对范安沫就没什么好感，这下好了，再加一个连瑶瑶。

    井柚更讨厌范安沫了。

    范安沫约了她晚上十点在巨鑫大饭店的顶层，现在已经六点，她还得准备一下。

    “弄件普通的白T恤和牛仔裤给我，加双小白鞋，背包也给我买一个，”井柚想了想，又补充：“你随便找个服务员，把她的资料给我看看。”

    她说完这些朝外头走，陈丽跟在后头嗯嗯地应着。

    “小姐，”陈丽记完后，晃了晃手中的平板：“范总的其他信息你还看吗？”

    井柚迈出办公室的门，嘴里不屑：“不看了，没兴趣。”

    离开办公室，井柚便去了自家会所三楼的私人餐厅，独自解决晚餐。

    去年回国至今，井柚都在忙会所的事，没有交到几个认真的朋友。

    高一被母亲连夜带出国，切断了和国内的一切联系，如今回来，本想从人际方面找回点熟悉感，就去约了从前交好的那些朋友，但见了面之后发现，大家除了客套就只剩尴尬。

    她这些年独来独往惯了，索性不再花心思培养友谊。

    家庭方面，父亲虽然接了她回来，在外人面前演了一出父慈女孝的画面，可实际并不管她，只丢给她一个不知道从哪收来的破烂娱乐会所，还把话说的十分好听，让女儿继承自己的小家业。

    井柚那时因为母亲的债务身无分文，走投无路回了国，父亲帮她还了好大一笔，所以她只能乖乖听话，乖乖演戏，并当着一群油腻叔叔的面，甜甜地微笑，说谢谢爸爸。

    既然接了，井柚便倾心倾力进去，劳苦是有，收获也有，比起在国外那几个月颠沛流离的生活，如今这些，倒不让她觉得什么。

    吃掉盘子里的最后一根火腿，井柚擦擦嘴关掉音乐，不再去想这些。

    陈丽的效率很高，只一顿饭的时间，她就把所有行头都准备好了，井柚拿了衣服回办公室，在休息室里换好，并把自己的头发扎高。

    休息室的衣柜旁边有个大镜子，此刻太阳已经完全落山，城市路灯被开启，屋内昏暗，但井柚没有开灯，只借着窗外的一点点光，看着镜子里的自己。

    年轻了点，有活力了点。

    她勾唇淡淡一笑，耸了耸肩。

    还行嘛小翠。

    陈丽还在外头等待，井柚出去后，直接招呼她过去。

    她张开手，在陈丽面前转了半圈，问：“你觉得，我给小翠一个什么人设比较好？”

    陈丽上下看了井柚一眼，想了想：“小姐，你那天是什么样子？”

    井柚歪了一下脑袋。

    上周和范安沫的见面，井柚因为玩心，刻意在范安沫面前演了个矫揉造作的服务生来恶心她。

    但她本来并不是这样的人。

    仔细一想，她好像还是第一次扮演那么油腻的角色。

    “你是说，她喜欢我那样？”

    陈丽点头：“不然范总为什么会再次约你。”

    井柚想了想，脑子突然浮现她软软的样子靠在范安沫身上……

    难以启齿的画面，井柚身体抖了抖，不再继续想下去，她对着陈丽，像是问她，又像是自言自语：“我今晚也要那样？”

    陈丽笑了笑，给出意见：“就看小姐要不要继续让范总喜欢了。”

    井柚了然地啊了一声。

    继续让她喜欢？

    算了吧。

    况且她这个小翠的身份能骗范安沫多久？从前从没接触就算了，今后总要见面的。

    玩玩儿就差不多了。

    见范安沫前，井柚忙了些会所的其他事，但因为今晚的这身行头，她感觉到她的的下属总是频频用看起来不经意的目光瞥她。

    井柚平常在会所，八分正经，二分冷漠，很少和除了陈丽以外的人开玩笑，一般情况，非工作上的事，井柚是不愿意和其他人多聊的。

    她只管布置工作，只管听取意见和建议，只管与会所有关的项目，其余人文与关怀，她懒得操作，全交给了陈丽。

    一个简短的会议结束后，时间到了晚上九点半，井柚看了眼时间，直接把手表取了下来交给陈丽。

    “晚上我把手机调震动，十一点时你给我打个电话，到时候我会先挂了，然后你再给我打一个，我如果接了，你就说有事，要我马上回去，我如果再次挂了，你就别打了。”

    陈丽跟着井柚出门，点头：“好的。”

    “范安沫约我在巨鑫饭店的顶楼，估计是想让我这种没见过世面的服务生站在高处欣赏欣赏A市的夜景，”井柚发出一声轻笑：“旋转餐厅一圈大概两个小时，早点叫辆车在楼下等我。”

    陈丽点头：“好。”

    但她应完后想了想，多走了一步和井柚并肩，好奇道：“小姐，要是，我是说万一啊，范安沫想和你，那个，过夜呢？”

    井柚没过脑地就应：“她给钱了吗就过夜？”

    陈丽：“啊？”

    井柚被自己下意识的回答逗笑了，她摆摆手：“放心，今晚我做我自己，她对我没兴趣的，吃个宵夜差不多了。”

    再说，过夜也得她愿意啊。

    照着普通服务生的性格，井柚故意提前了二十分钟到约定的地方。

    天很不凑巧地下起了雨，井柚这儿正好能躲点雨，但不妙的是，只要起了风，雨就会直接飘到她的身上。

    她才等了几分钟，上衣就已经湿了一大半。

    陈丽刚才被她打发了，她还嫌麻烦的没有要伞。

    井柚看了眼越来越大的雨，越来越觉得自己像个傻逼。

    她为什么不去西门等人？

    范安沫怎么还没到？

    约会不会提前点吗？

    会不会做人！

    于是明明是她刻意早到，她却非把受的这份罪全安在了范安沫的头上。

    妈的，要不是为了那几个破项目。

    好冷……

    终于，被她骂了十几分钟的女人，在十点整，非常准时地出现在大厦侧门门口。

    停得轻巧，就在她身边，没有溅起半点水花。

    井柚耐心被磨得平了又尖，尖了又平，她正想跑过去，车门突然开了。

    范安沫拿了把伞，很快撑开，很快走了过来，她看了井柚一眼，立马皱了眉头。

    “怎么不拿把伞？”范安沫语气不太好：“淋成这样。”

    仿佛有人攀着井柚的脾气在顺她的毛，井柚本来已经心平气和了，被这么一问，整个人都不好了。

    她超出自己意料地跺了跺脚，十分委屈的样子看着范安沫。

    “你怎么现在才来啊！我不想吃了。”

    话音落，她才发觉自己刚才的语气有多软，有多低，有多像撒娇。

    周围的空气凝固了几秒。

    ……

    井柚，你什么毛病？


 第3章 

    井柚撒完娇，还没等对方反应过来，自己倒是难堪了，范安沫比她高点，她目不斜视，看不着范安沫的表情，直接走到车边，把副驾打开钻了进去。

    在范安沫慢悠悠回到驾驶座，慢悠悠收伞的这个过程，井柚不断地在问自己。

    你和范安沫很熟？

    你撒什么娇？

    你是不是有病？

    十月的天还不太冷，但井柚被雨淋湿了大半，上衣薄，冰凉的布料贴着肌肤，让她忍不住连续打了好几个喷嚏。

    范安沫把车开出去后，瞥了井柚一眼：“我叫人拿身衣服给你。”

    井柚把衣服提起来点，又抽了几张纸压上去，心情仍是不佳：“不用了，没事。”

    范安沫否定她的话：“有事。”

    没等井柚再表达什么，范安沫不知道什么时候打的电话已经被接通，她言简意赅地对电话那头的人说：“准备一套平常穿的衣服，送我家去。”

    井柚继续抽纸巾，并觉得范安沫莫名其妙。

    她等范安沫挂断手机，抱怨似的又补了一句：“说了不用了。”

    范安沫没有说话，又过了半分钟，就在井柚以为这个话题结束时，范安沫突然开口了。

    “你的衣服很透。”

    很巧妙的一个回答时间，正好在红灯前，范安沫把车停下，目光毫不掩饰地抛向井柚，看着她。

    的胸。

    井柚立马低下头，立马骂了声靠。

    湿了的T恤直接贴着，紫色的内衣蕾丝边十分明显。

    井柚：“……”

    她立马把腿上的背包抱了起来，遮住了胸的部分。

    红灯变成的绿灯，范安沫的车再次启动。

    “真的不用的话，我们直接去餐厅吧。”范安沫悠悠地说。

    井柚咬牙：“范！”

    “总~”井柚突然换了个样子，软绵绵的：“范总想的真是周到，我们先去换衣服吧。”

    范安沫轻轻地笑了声。

    井柚已经不太管自己的衣服到底湿不湿了，只想着快点换了。

    范安沫车开的倒是好，井柚没有半点晕车的样子，倒还有心思分心其他。

    她在A市待了一年，虽然不爱自己开车，但经常和陈丽在外走动，对A市的大小路十分熟悉，范安沫稍一拐弯，井柚就知道，她已经偏离了餐厅的路。

    “范总，”井柚抱着背包看范安沫侧脸：“我们才见两面，你就把我带回家，这样合适吗？”

    范安沫听后反问：“那么见几面带回家合适？”

    井柚没回答，而是换了个问题：“你就不怕我……”

    范安沫笑了，接她的话：“怕你什么？”

    怕我是个骗子。

    井柚重新坐了回去：“没什么。”

    车继续开着，井柚看着路，无聊地在和自己玩猜猜范安沫家住哪的游戏。

    因为下雨，出租车变得多了起来，市中心堵起了车。

    井柚坐久了有点无聊，车厢安静太久，她想了想，又把刚才的话题捡了回来：“范总这么随便就带女孩子回家，女孩子们会开心的吧。”

    范安沫食指敲了敲方向盘，反问：“你开心吗？”

    井柚想着自己服务生的身份：“当然开心。”

    范安沫转头看了她一眼：“听恬园的人说，你在恬园很受欢迎。”

    井柚进入角色，表现得骄傲又克制：“是嘛，不知道呢。”

    范安沫问：“除了我，还有别人约你出来吗？”

    井柚模棱两可：“你猜呀。”

    范安沫明显的停顿了几秒，才又问：“带你回家了吗？”

    井柚回忆了一番今天在陈丽那听到的自己会所几个服务生的八卦，用似有若无的语气回答：“没有的。”

    范安沫淡淡嗯了声，前头的车动了动，她把车往前挪了点。

    “小翠，”范安沫突然叫她：“就叫小翠吗？本名？”

    井柚：“本名。”

    范安沫：“姓什么？”

    井柚默背百家姓，随便来了个：“王。”

    “王小翠。”范安沫念了句，话里似乎还带着笑。

    井柚听后突然笑了起来，但立马就觉得这笑的不太合适，又咳几声掩盖过去。

    确实有点……过于土了。

    很快，车开出了最堵的街道，之后就顺畅许多，井柚刚才的猜范安沫住宅的游戏已经结束，这会儿范安沫正朝她心底的答案开去，让她心情变得更好了起来。

    但仔细回想，她好像从什么时候开始，就已经不再抱怨不再计较了。

    “家在市中心看似好，但经常堵车。”井柚冷不丁地说了这么一句。

    范安沫问她：“住哪儿好？”

    井柚：“新义区吧，那儿好，新地方，房子好，交通好。”

    范安沫：“你喜欢那？”

    井柚轻轻嗯了声。

    她不仅是喜欢，她就住那块。

    范安沫又说：“那我搬过去，行吗？”

    “哈？”井柚被范安沫逗乐：“你认真的吗？”

    范安沫转头看她：“不是你说的，房子好，交通好。”

    井柚笑得更开心了，她十分感兴趣地凑过去一点：“范总这么会讨女孩子欢心啊？”

    范总笑而不语。

    井柚继续攻击：“那要是我说我也想住那块，范总会怎么回答。”

    范安沫是这么回答的：“搬我家去。”

    井柚突然大笑起来。

    她以为范安沫回答个“给你买一套”就已经很过分了，没想到还有这么一出。

    什么不近美色，写出来都是放屁，撩起人来，正儿八经，一套一套的。

    井柚突然又想到了连瑶瑶。

    不知道这个姑娘是不是被范安沫这种看似没什么的甜言蜜语给收买了。

    要是她真是个入世未深的服务生王小翠，八成这会儿就被范安沫迷倒了。

    那我搬过去。

    搬我家去。

    呕。

    井柚偷偷看了眼范安沫。

    重点是这女人长得还挺不错。

    “怎么，”范安沫突然开口问她：“不信我？”

    井柚软软笑了声：“没有的范总，我感动着呢，范总这么抬举我。”

    井柚凑过去点：“范总喜欢我什么？”

    她以为范安沫又要扯些土味情话，却没想到，范安沫却说。

    “我说我喜欢你了？”

    井柚愣了愣。

    范安沫认真道：“只是听说你在恬园很有名，我手下有娱乐会所，我和井小姐算是同行，我对你们自然是好奇的，所以想约你吃个宵夜，和你聊聊天，而已。”

    范安沫最后两个字刻意咬重。

    井柚抽了抽嘴角。

    范安沫没忍住笑了起来，伸手轻轻拍了一下井柚的脑袋：“开玩笑的。”

    井柚冷脸：“你很无聊。”

    范安沫点头：“对，我很无聊。”

    井柚继续冷脸：“三秒内说喜欢我，我就原谅你。”

    范安沫：“我喜欢你。”

    井柚哼的一声坐好，嘀咕：“这还差不多。”

    范安沫笑起来。

    市中心的高档小区就那几个，井柚家亲戚几乎全占了，而范安沫十分凑巧的，正好住的是与她毫不沾边的那个。

    井柚心情更好了。

    再一会儿，范安沫终于把车开进了地下室，井柚下车后率先看了眼胸前那块，虽然衣服干了点，但从刚才的完全透变成了现在若隐若现，并没有变好。

    反而更色.情了。

    车上近二十分钟的聊天，井柚隐隐觉得自己和范安沫的关系近了许多。

    但这种近不是关于朋友间的近。

    而是……

    井柚看着电梯往上跳的数字，陷入了沉思，并且第二次在心底问自己。

    你和范安沫很熟？

    车上聊的都是些什么玩意儿……

    撒什么娇？

    上头了你还。

    电梯在18楼停下，两人一同进了屋。

    井柚看似乖巧，但余光已经把环境扫了个遍。

    独居，复式，干净，简约，挺不错。

    她明明不了解范安沫，脑子却告诉她，范安沫就是这样的人。

    范安沫的助理动作很快，井柚换了鞋进去，就看到沙发上的衣服袋子，还有地上两双长的一样的新鞋。

    范安沫先走了过去，她把袋子拎起来，递给井柚：“衣服换好后试鞋。”

    井柚点点头，环顾一圈，指着自己的脚边，没忍住调皮问：“在这儿换啊？直接脱？”

    范安沫很自然地垂眸，再自然地抬起：“你要是不想吃宵夜，我随你。”

    井柚本也不是什么正经人，这种话当然是能听出深意的。

    她没回范安沫的话，拿着衣服随便找了间房，走了进去。

    去他妈的不近美色。

 第4章 

    范安沫的助理给的衣服非常合身，十分日常，井柚换完后站在镜子前看了自己好久，心思徒生一个，范安沫经常干这种事的想法。

    一来一回的已经耽误不少时间，井柚出去后，看到范安沫正坐在沙发上，手里翻看着不知从哪来的书。

    她本着自己的角色，不张扬又乖巧地提醒：“范总，已经快十点半了。”

    范安沫站了起来，上上下下地看了她几秒，拿起桌上的钥匙：“走吧。”

    雨又更大了些。

    这次去餐厅的路上，井柚没有和范安沫聊天，但车开了一会儿，她总觉得缺点什么，于是她认真想了想，才发现，车里太安静了。

    “我可以放歌听吗？”井柚开口问。

    范安沫稍点头：“你随意。”

    井柚果然随意了起来，她点开范安沫的歌单，随便点开了一首。

    缓慢熟悉的前奏顿时充满了整个车厢，井柚全身放松地靠着，说：“没想到你也听这么老的歌。”

    范安沫答她：“不常听歌，这是别人喜欢的。”

    井柚脑中瞬间浮现了连瑶瑶的脸。

    她笑了笑，突然有点小开心：“巧了，我也喜欢这首。”她想了想，又补充：“确切说，这个歌手的歌我都喜欢，你那个别人挺不错。”

    范安沫听后突然转头看她，语气低了些：“你以为谁？”

    井柚愣了愣，回道：“我哪知道你说谁。”

    范安沫不再说话，继续开车。

    一首结束，井柚发现，下一首仍旧是这个歌手的歌，她突然心情大好，甚至幻想，下次如果有机会再见到连瑶瑶，可以有话题聊了。

    范安沫家到餐厅的路上已经不再堵车，井柚闭着眼听了几首后，车到达了目的地。

    这个餐厅她去年来过一次，因为一个远房表妹结婚。

    不过不是在顶楼，在一个大家都喜欢的吉利层数，88楼。

    那时她刚回国不久，林娇和父亲为了在外头做一个家庭和睦的样子，每每有酒席宴会，必定要带上她，然后再不经意地吹嘘，女儿在外上了多好的大学，如今回国，他们夫妻俩又砸了多少钱，多少东西给宝贝女儿，而她亲爱的继母，对她视如己出。

    但讽刺的是，当天晚上，井柚就因为林娇话里有话地嘲笑她母亲和外婆，当场和林娇发火，林娇那时大概也忍了她很久，两人破口大骂了起来。

    那天晚上井柚被父亲扇了一巴掌，她满眼通红，却不敢再说半句话。

    这事后来并没有得到解决，父亲叫井柚道歉，井柚不肯，林娇一副弱者的样子哭哭啼啼，最后还一副好心的姿态劝父亲，说小柚不是故意的。

    后来大家都散了。

    后来井柚仓惶离开，没有一个人安慰她。

    一个非常不好的回忆，井柚和范安沫乘坐电梯时，电梯门边的数字飞快上升，她瞥了眼瞬间飘过的88，心底还是有许多不痛快。

    不过这份不痛快很快被掩盖。

    因为她们到了顶层，而井柚为了表现出自己的没见识，非常夸张地发出了一声。

    “哇！”

    井柚眉眼弯弯地看着范安沫：“好漂亮啊！”

    范安沫在身侧，突然笑起来，问她：“哪里漂亮？”

    井柚被问住了。

    确实，电梯打开，眼前就是个普通餐厅，而不是她想象中的四周落地窗，一眼便能见到A市的夜景。

    是非常真实的，有壁纸墙的餐厅。

    她尴尬地笑了笑。

    哇太早了，哪里好看？

    “第一次来这样的地方，”井柚硬着头发往下说：“这里好香啊。”

    范安沫点点头，问身边的服务员：“这是什么香？”

    服务员回答：“玉兰花香。”

    范安沫回头看井柚：“你喜欢？”

    井柚用力微笑：“喜欢。”

    范安沫：“看来不喜欢。”

    井柚：“……”

    范安沫似乎看出来什么，在服务员的带领下，向井柚解释：“旋转餐厅在上面一层，我们还得走上去。”

    井柚这下是真没见识了，她低落地哦了一声。

    范安沫轻轻一笑，摸了摸井柚的脑袋，问：“没来过？”

    井柚确实没来过这家的旋转餐厅，这下不用装，可以直接回答：“没来过。”

    服务员领着两人进了一个走廊，走廊安静的很，只几盏托气氛的小灯照着路，三个不急不缓地朝上走，很快，到了顶层。

    视线开朗了起来，不远处有明暗交接的灯光，有巨大的肉眼无法辨别的落地大窗，有尽收眼底的城市夜景。

    这才是井柚想象中的样子，而这家餐厅有点不同，它外圈的地板，全是透明玻璃。

    “范总，王小姐，你们请，我吩咐他们上菜。”

    服务生走后，诺大的餐厅只剩她们两个人，范安沫给井柚一个请的手势，对她：说：“挑你喜欢的地方坐。”

    放眼望去空无一人，周围安静的很，只有假的小喷泉，发出滋滋的水声。

    井柚稍稍挑眉，又开始不正经了。

    “范总，”井柚靠过去些，小声问：“您这是包场了吗？”

    范安沫偏头：“你说呢？”

    井柚本想继续表现得没见识，但想来似乎有点过头，只好作罢。

    不过不管是王小翠还是井柚，有人请她吃饭，她还是会由心地说。

    “谢谢。”

    井柚挑了个中间的位置坐下，很快，服务生把范安沫点的宵夜拿了上来，有鱼有肉有菜，还有饭后甜点和酒，夸张的一点也不像宵夜。

    大概是本着一个不打扰的原则，不到两分钟时间，菜全上齐了，服务生说了句慢用后很快退下。

    “点这么多？”井柚问范安沫。

    范安沫看着她：“想知道你喜欢吃什么。”

    井柚啊了声：“为什么不直接问？”

    范安沫笑：“这样更有诚意。”

    她说完拿起一旁的酒：“喝吗？”

    井柚心里啧啧几声，接着从范安沫手里把酒瓶抢了过来，客气道：“我来。”

    范安沫随她去，两人同时垂眸，看着酒一点点地倒进高脚杯里，而井柚再次拿起酒瓶的瞬间，餐厅的灯光突然变成了暖红色，音乐也缓缓从四处流了出来。

    一点温馨，一点诱人。

    井柚低头笑了笑，给自己倒满。

    “酒量怎么样？”范安沫问她。

    井柚：“一般。”

    范安沫：“经常喝酒吗？”

    井柚模棱两可地回答：“陪客人。”

    范安沫歪着脑袋看井柚，看着她一点点往自己的酒杯里倒酒。

    大概是气氛太温和了，连着人说话也变得温柔了起来。

    井柚觉得自己是，范安沫也是。

    “工作辛苦吗？”范安沫又问好。

    井柚笑了笑。

    不过她并不打算回答这个问题。

    虽然她真的很辛苦，但她不想要别人给她安慰，或是同情的目光。

    “你是不是对我，”井柚拿起酒杯晃了晃：“有点超出寻常的关心了。”

    她说完又道：“我会误会，您是在追我。”

    范安沫笑，顺着她的话：“给追吗？”

    井柚瘪嘴：“我这样的，是不是看起来特别好追？”

    范安沫摇头：“你不好追。”

    井柚笑：“那我今晚为什么要来这儿？”

    范安沫拿起酒杯和井柚的碰了碰，空气中传来清脆的声音。

    范安沫说：“难道不是因为井小姐的项目？”

    井柚长长啊一声。

    她不再说话，把杯中酒全部喝下，范安沫见状，也喝下自己的酒。

    两人打太极似的对话落幕后，心照不宣的，没人再继续提起。

    既然范安沫想知道井柚口味，她顺着就认真地品尝了起来。

    没什么忌口，食物在井柚面前，只分成好吃和不好吃两种。

    而糟糕的是，今晚的东西都很普通，但可喜的是，她每道菜都吃了超过三次筷。

    她没细想，到底是什么让她心情这么好。

    一顿过后，井柚很快饱了，她拿了湿纸擦擦嘴，又喝了半口酒，抬眼看着范安沫，问：“你不吃？”

    范安沫：“不吃，没有吃宵夜的习惯。”

    井柚笑了起来：“所以我就有吃宵夜的习惯了？”

    范安沫被逗乐，问：“你有吗？”

    井柚没回答，只是啧的一声，直接叫上名字：“范安沫，”她双手交叉，垫在下巴下面：“你好像很想了解我。”

    范安沫稍稍扬眉：“如果是呢？”

    井柚歪了一下唇，作个思考状：“我们恬园的人，可不是那么好收买的。”

    范安沫举起酒杯，再浅尝一口：“我会努力。”

    就在井柚以为范安沫会继续套她的话，表示她的努力时，范安沫却突然站了起来。

    她指了指餐厅外面一圈，回头问井柚：“恐高吗？”

    井柚思考片刻：“看情况。”

    范安沫对她勾勾手，井柚也从位置上站了起来，两人相伴朝外走去。

    刚才在门口看得还不太真切，这会儿走了过来，站在玻璃地板前低头看，井柚明明白白地看见了100多层高的地面。

    她的心脏因此多跳了半拍。

    而范安沫看起来一点也不怕，并很快地踩在了玻璃上。

    井柚咽了咽口水，先是抬头看范安沫，再是低头看地面，最后再抬头，同范安沫视线相对。

    “怕吗？”

    井柚老实点头：“有点。”

    范安沫朝她走了点，伸出手邀请：“外面风景很好。”

    井柚舔舔唇，十分自然地搭上了范安沫的手，她抬起脚，可半秒后又放下。

    “朝我走一步，不要怕。”范安沫轻声说。

    井柚抿嘴，终于走了上去。

    她听见范安沫笑了笑，接着听范安沫说：“没关系，试试，实在做不到我们就回去。”

    井柚摇头。

    她不会做不到。

    大概是有空调的微风吹来，井柚一动不动地站着，额头上的碎发随意飘着。

    直到双腿踩上去，她低头朝下看，认真看了数十秒后，才克服了这份恐惧，她的心率才正常起来。

    范安沫非常耐心地等待她做完这些，井柚再次抬头，已经一脸轻松，她耸了耸间，自得地随意走了几步，轻快道：“小意思。”

    同范安沫说的那样，从这儿朝外看，视线开阔，风景确实好了许多。

    外头有条双人椅，范安沫坐下后，井柚顺势也在她身边坐下，两人牵着的手始终没有放开，而范安沫更是自然地把井柚的手同她的一起，放在膝盖上。

    井柚看用余光看了半晌，用脑子思考了半晌，愣是没把自己的手抽回来。

    “就这么坐着吗？”

    范安沫懒懒地靠着，仿佛看透井柚，问她：“想玩什么？”

    井柚想了想：“今晚你了解我这么多，公平起见，我也要了解你。”

    范安沫看着井柚：“只是因为公平？”

    井柚对上她视线：“不然呢？”

    范安沫笑了笑：“我了解你是因为喜欢你。”

    井柚笑了出来：“你最好是。”

    范安沫没肯定，也没否定，问她：“想了解我什么？”

    井柚想了想，道：“你们宜风，不说宜风大厦，就宜风社吧，我有点好奇你们的员工福利。”

    井柚总听说宜风社员工福利好，只是她没深入了解，怎么也得不到健全的消息，不过不得不承认，确实有她需要学习的地方。

    她见范安沫很久不开口，又靠过去了些：“嗯？”

    范安沫对上井柚的目光：“你就想知道这个？”

    井柚笑了，讨好似的更靠过去了，还玩弄了一下范安沫的衣服扣子。

    “你知道的嘛，我也是员工，我想对比对比。”

    今晚一直温温柔柔的范安沫突然语气不好了起来，直接拒绝道：“不告诉你。”

    井柚瘪嘴，退开一点，哼的一声：“小气。”

    范安沫笑了出来，拉着她的手，又将她拉进怀里：“说我什么？”

    井柚反握住范安沫的手，用力一些：“说你小气。”

    “不小气也行，”井柚继续道，而她握着范安沫的手更紧了，几乎是用捏的：“你告诉我，就不小气了。”

    范安沫一点没有痛苦的样子，低头看两人相握的手：“这么威胁我？”

    “是啊，”井柚更用力了，她的手指已经在疼，范安沫肯定会疼：“我倒要看看，你是骨头硬，还是嘴硬。”

    范安沫笑得更欢了，井柚本就靠她很紧，她突然坐直了些，两人直接要贴在一块。

    “骨头是硬的，”范安沫越来越近，声音越来越柔：“但嘴是软的。”

    井柚的笑脸突然挂不住了，范安沫的声音细微地飘进井柚的耳朵里，叫她起了一阵鸡皮疙瘩。

    她的手顿时松了许多，注意力全被范安沫那句嘴软吸引，更甚，她的视线直勾勾落在范安沫的唇上。

    浅红色，看起来很嫩。

    井柚眨眨眼，手彻底松了。

    更可怕的是，范安沫竟然还更靠近了点。

    井柚脑子突然有些晕乎乎的，她听到自己的声音说：“谁知道你的嘴软不软。”

    而后，她又听见范安沫说：“试试不就知道了。”

    井柚彻底被带了进去。

    这个唇近在咫尺，确实试试就知道。

    像是本能，井柚不自禁地松开范安沫的手，不自禁地勾住她的脖子。

    她先试探性地靠近了点，范安沫没有躲开。

    而后，她眼眸一垂，吻了上去。

 第5章 

    井柚吻得生疏，却又好像只是为了说明，自己单纯想试试范安沫的唇到底是不是软的，所以她只轻轻碰了碰，很快离开。

    但这个离开并没有多久，因为范安沫追着她的唇，也吻了过来。

    井柚心跳得很快，搭在范安沫肩上的手也松垮许多，她微微仰头接受范安沫的唇，闭着眼睛感受范安沫非常轻柔地用舌头舔舐她的唇珠。

    两人嘴里是刚刚吃过的水果的酸味，很快的，酸味变成了甜味。

    范安沫明明没有说话，但井柚却觉得范安沫在教着她，教她学习着怎么把舌头伸出去，又怎么和范安沫的缠在一起。

    音乐声混杂着两个人微喘的声音，还有井柚不知道从哪儿发出的嘤呜声。

    她头晕脑胀，身子又软又轻，完全被范安沫掌控。

    不知道过了多久，井柚的口袋突然震了起来。

    她这才稍清醒了过来，努力用正常的脑子思考，才恍然到现在已经11点，是陈丽给她打来的电话。

    她把范安沫推开了点，额头抵着范安沫的肩，匆匆从口袋里拿出手机，挂断了电话。

    手机暗了下来，井柚没有抬头，仍旧是这个姿势，缓缓地喘着气。

    范安沫也动了动，井柚敏感极了，屏息看着范安沫将手抬起来，进入她的视线盲区，而后，轻轻放在她脑袋上。

    “有电话？”范安沫问她。

    井柚嗯了一声，盯着手机看。

    范安沫：“重要吗？”

    重要。

    非常重要。

    手机又震动了起来。

    井柚的理智告诉她，快点把电话接了，叫陈丽现在，立刻，马上过来接她。

    但她大拇指在屏幕上面晃了几下，最终却选择了红键。

    “不重要。”井柚听见自己这么说。

    而后，她紧紧闭上了眼睛，骂了自己三遍你有病。

    音乐声重新回到的井柚的耳中，她尽力地把自己的思绪散开一些，但可笑的是，无论怎么乱想，最后她总会想到刚才的吻。

    而且脑子自动将她放在了上帝视角上，让她清楚明白地站在一旁，看范安沫和自己接吻。

    井柚回过神来时，竟然发现自己的舌头停在自己的唇珠上。

    她又骂了自己一句，没多久，转而开始骂范安沫。

    臭东西，勾引她。

    吃什么长大的，吻技这么好，害死人了。

    她长长舒一口气，而后抬起头来，甜甜的样子看着范安沫：“十一点了。”

    范安沫歪了点脑袋，看着井柚的眼睛，像是对恋人般，柔情地把她的碎刘海弄开，而后逗逗她下巴：“是啊，十一点了。”

    井柚看着范安沫，几乎要以为她们正在谈恋爱。

    但这次她理智地把自己拔了出来，甚至决定报复范安沫。

    她更靠近了点，亲昵的样子牵住范安沫的手：“现在呢，我们玩点什么？”

    范安沫直直盯着井柚，几秒后突然低下头。

    就在井柚以为范安沫又要亲她时，范安沫却又抬起了头。

    “有小名吗？”范安沫突然问。

    井柚疑惑：“什么？”

    范安沫：“既不想叫你王小姐，又不想叫你小翠，怎么办？”

    井柚笑了起来：“你这是拐着弯骂我名字难听？”

    范安沫反问：“你觉得这名字很好听？”

    井柚大笑起来，摇头道：“没有小名，你能给取一个吗？”

    范安沫：“叫你哼哼怎么样。”

    井柚重复：“哼哼？”

    范安沫点头：“哼哼。”

    井柚：“为什么？”

    范安沫的回答是又亲了上去，而这次的吻很短暂，目的性也很强，她直接咬住了井柚的唇珠。

    井柚于是乎，听到了自己发出的哼哼声。

    范安沫离开后，井柚心底又开始骂人。

    范安沫你这个臭东西！

    “好啊，”井柚仰着下巴看范安沫，甜甜地说：“就叫哼哼，只让你叫。”

    范安沫刮了一下井柚的鼻子：“起来吧，带你玩好玩的。”

    时间又走了几分钟，餐厅里的灯光换了一个又一个的颜色，音乐也换了一首又一首。

    范安沫走在井柚前面，两人离开了刚刚那个地方，正慢慢走着，范安沫时不时回头看她一眼。

    井柚在后头跟着，一半思绪飘远。

    她觉得范安沫这个人真是奇怪，两人靠近的时候，什么话都说的出口，还一副看起来很喜欢她的样子。

    但只要两人距离超过一米，就比如现在。

    范安沫就开始对她十分冷漠，此刻井柚更像是她的客户，客客气气地带着她走。

    更莫名其妙的是，刚才还在耳边甜言蜜语地给她取名叫哼哼，舔她的唇珠，这会儿……

    “王小姐，这里。”

    井柚顿觉无趣，手随便指了指：“玩什么啊？”

    范安沫退开点，示意井柚：“往里走。”

    井柚不明就里地朝范安沫指的方向走，但神奇的是，她才迈一步，脚下的那块玻璃，突然变了颜色，而她鞋子边那圈，更是染了一圈白光。

    “哇。”

    井柚发出了感叹的声音，紧接着她走上前去，又多踩了几下。

    她低头看着自己鞋子踩出的各种光，心里想着，要用什么措辞来夸奖这种无聊的东西。

    “范总~”

    井柚抬起头来，一脸的喜欢。

    但她还没说话呢，就看到范安沫一副似笑非笑又索然无味的表情，单手插着口袋看着她。

    井柚把心里的十五字好评咽了下去，咳了咳，猜测：“还没到？”

    果然范安沫说：“没有。”

    范安沫转头想继续走，但走了半步却又回过头来，指着井柚的脚边：“喜欢这个？”

    井柚还没回答，范安沫自顾自又回答：“你不喜欢。”

    井柚这次发自内心地笑了出来，她三步半两步地走上前去，和范安沫并肩站着，肩头碰了碰范安沫的手臂，用着属于井柚的语气说：“你好像真有点了解我？”

    范安沫看了她一眼，摇头：“不了解。”

    “好，”井柚提问：“那为什么你知道我不喜欢玉兰花香，又为什么知道我不喜欢刚刚地上那个。”

    范安沫笑了笑：“你的表情告诉我的。”

    “我的表……”

    井柚重复的时候突然被绊了一下，她低头看了眼脚边的低台阶，与此同时，范安沫牵住了她的手。

    “小心点。”

    井柚对范安沫笑笑，继续刚才的话：“我的表情怎么了？”

    范安沫说：“你的敷衍和真心实意，表现出来的样子不一样。”

    井柚扬眉：“是嘛？”

    她撇嘴。

    说的跟真的似的。

    “刚才那些要是算敷衍，”井柚靠近一点，追问：“那我什么时候真心实意了？”

    范安沫看着井柚脚下的路：“我亲你的时候。”

    井柚：“……”

    井柚：“不要脸。”

    范安沫笑起来。

    “到了。”范安沫松开井柚的手。

    眼见之处是一个人工小花园，有花有树也有小灯，因为楼层高的缘故，这片区域只能靠这点灯光来看清周围的东西。

    雨已经停了，满空气都是青草和泥土的香气。

    因为刚才那个话题的，井柚抬眼扫了一圈，非常明显地投给了范安沫一个，不感兴趣的眼神。

    言下之意，谁还没见过花园了。

    范安沫笑了笑，很轻地拍了一下井柚的脑袋，问：“A市禁烟花你知道吗？”

    井柚点头：“知道啊。”

    她当初追连瑶瑶，想给她放烟花来着。

    虽然她不知道连瑶瑶喜不喜欢烟花，但井柚她喜欢啊。

    烟花这东西多好看，眼花缭乱五颜六色转瞬即逝的，而且烟花在半空中炸开的啪啦啦的声音，十分刺激井柚的听觉神经。

    这大概也是她唯一有少女情怀的喜爱了吧。

    烟花多好看，多好听，女孩子即使不喜欢，也不会讨厌吧。

    所以她想，连瑶瑶这么少女，一定也是喜欢烟花的。

    只是可惜了，A市禁放。

    “如果我今晚放了烟花，”范安沫声音变得诱惑了起来，还靠近了些：“能不能答应我一件事？”

    范安沫这样的人，软下声来叫她简直要命。

    要是平常，井柚一定不会这么快回答。

    生意场大家都心怀鬼胎，也有许多人喜欢诱骗对手，拿点糖哄哄你，再套两句话是常有的事。

    能不能答应我一件事，这样的句式，标准答案一定是，您先说什么事。

    但井柚看着范安沫的眼睛，却怎么也写不出标准答案。

    甚至，非常不争气的，她说出了一个可以标在错误示范里的愚蠢回答。

    “好啊。”井柚看着范安沫，歪头一笑。

    井柚回答完告诉自己，她绝对是因为太久没有看到烟花了，她想念烟花的声音，想念烟花的样子。

    她话音才落，范安沫没牵着她的那只手突然动了动。

    而后，眼前突然亮了起来，她想要的那个声音，也从四周传进她的耳朵里。

    井柚非常真实地起了鸡皮疙瘩，并由心地发出了一声赞叹。

    “哇。”

    她抬头看着天，嘴里缓缓地吐了一句：“范安沫。”

    没多说什么，井柚只叫了范安沫的名字。

    半空变得五彩斑斓了起来，所有的光都映在了井柚的眼睛里，随着起起落落的烟花和响声，井柚双眸闪着异样的光。

    最盛的那朵从空中凋落时，井柚转头看了范安沫一眼，而很巧的，范安沫的视线也正好落在她的脸上。

    井柚对范安沫笑了笑，却又突然的，皱起了眉头，撅起了嘴。

    “你到底想干什么？”

    井柚语气不佳，声音因为烟花，放大了许多，但说出口的话，却怎么听怎么像撒娇。

    范安沫笑了笑，在光与声的背景下说：“现在是说这个的时候？”

    井柚稍扬头：“不然？”

    范安沫低下了头，缓缓靠近井柚，却在与她的唇只有几厘米距离时停下。

    范安沫：“你说呢？”

    井柚闭起了眼睛。

    她想，范安沫的意思大概是想和她接吻。

    她觉得范安沫想的对，这样的场景，不接个吻，确实太过浪费。

    而范安沫吻技又那么好。

    怎么算，她都是得利的一方，吃也吃了，看也看了，亲也亲了。

    “唔。”

    井柚突然吃痛，好像是范安沫在惩罚她是分心。

    井柚抬手捏了一下范安沫的手指，而后，再也不找借口安慰自己。

    *

    十二点的钟声敲响半个城市，井柚从大厦里出来时几乎是用跑的，她快速走到停车场，快步找到陈丽的车，再快快开门钻了进去。

    “现在别跟我说话，”井柚进车后双手扶着前座的靠背，把头埋进双臂里：“马上把车开走，快送我回家。”

    井柚咬牙，继续道：“范安沫太可怕了，我再也不要见到她。”


 第6章 

    正好是不用开空调的适温季节，井柚坐在会议桌前，拿着笔，低头认真地看着邮箱。

    距她与范安沫见面，已经过去了七天。

    这七天，她没有关注范安沫的任何消息，两人那晚，仿佛真的只是因为一个项目，凑在一起吃了顿宵夜，没有其他。

    陈丽还在她身侧一字一句地打着报告，井柚边看手中的东西，边嗯嗯地应着陈丽。

    十点的阳光从玻璃外穿了进来，照在了陈丽左手腕的手表上，井柚的眼睛突然被光一晃，目光被吸引了过去。

    陈丽手表的外圈镶了几颗小钻石，这会儿反射了光，散发出七彩的颜色。

    井柚突然想起了她和范安沫在楼顶的那个夜晚。

    那天之后陈丽两次向井柚询问，她们之间到底发生了什么？

    第一次，井柚回答，她吃了不好吃的宵夜，看了不好看的夜景。

    但第二次，井柚回答的是，范安沫让她不开心了，以后这事别在她面前提起。

    范安沫确实是让她不开心了，但这个不开心井柚24小时之后才意识到，她好好地回想那天晚上发生的事，甚至怀疑范安沫在她酒里下了药，让她傻的不是一星半点。

    她乖得像只猫，言听计从，任范安沫差遣。

    范安沫那晚还给她送了一个手镯，说是见面礼，井柚本不想要，范安沫却用你刚刚说答应我一件事这个理由，叫她收下。

    好不容易得来的答应一件事，这么轻巧地用在送礼物这事上，没有一丁点要为难她的样子，十分准确地戳中了井柚，她当场就把手镯戴上。

    一眼就看出的牌子，好巧不巧，她正想买。

    镯子其实很简单，很细，没有钻。

    井柚又瞥了眼陈丽的手表。

    她也不知道自己怎么了，手表和手镯什么关系，她怎么又想到了范安沫。

    只是可惜了那镯子，她还挺喜欢的，怎么偏偏是范安沫送的，戴不出手了。

    “小姐？”

    “嗯？”井柚回过神来，咳了咳：“你再说一遍。”

    陈丽哦了声，翻到了上一页。

    其实井柚不想承认的，她这几天时常想起范安沫。

    一个是处处和她作对的女人，大的小的单子都要和她抢一抢的对家，一个是吻她的时候会顺道揉她后脑，会从唇腔挤出字来，柔声叫她哼哼的人。

    井柚怎么也没法把这两个人扯到一块。

    那天晚上烟花完了之后，井柚就已经很自然地靠在范安沫的怀里，两人靠在花园的沙发床上，一起闻着带着烟火味的空气。

    范安沫问她：“喜欢烟花？”

    “喜欢。”井柚回答后看着范安沫的眼睛，问：“你看得出来，我现在是敷衍还是真心实意？”

    范安沫：“真心实意。”

    井柚扬眉，靠得更近了些：“这么厉害？”

    范安沫搂着她的腰，不让她往下滑，并说：“记下了，你喜欢烟花。”

    井柚被讨好似的笑了起来，她搭着范安沫的肩，非常仔细认真地盯着范安沫看，毫不掩饰。

    看她的眼睛，看她的睫毛，看她的鼻子，看她的眉，看她的额头，看她的唇。

    接着她抬头一些，蜻蜓点水般地，在范安沫唇上落了个吻。

    井柚腰间的手紧了紧。

    范安沫：“这么撩我？”

    井柚歪了一下脑袋：“不想要？”

    范安沫抬手捏住了她的下巴，盯着她的唇珠看。

    而后，在井柚的意料之中，范安沫开始吻她。

    像是本着一个要撩回本的心态，井柚表现得可好了，学了范安沫的那套吻技，一点没剩地还了回去。

    烟火味没了，周围又黑又静，几盏小灯在浓墨般的夜色里像几颗无关痛痒的星星，好看又无碍，两人吻得深，却又做的浅，手脚老实，分开时连衣服都不用整理。

    井柚抱着范安沫，把下巴搁在她肩上，闭着眼睛，范安沫身上传来很淡的香味，让井柚觉得好闻又安心。

    “哼哼。”

    范安沫叫了她一声。

    井柚稍稍睁开眼睛，她感受到范安沫的鼻尖正在蹭她的耳朵，但好像又不是。

    井柚懒懒地应她：“嗯。”

    范安沫问：“晚上开心吗？”

    井柚轻轻一笑，甜甜地答：“开心啊。”

    范安沫又蹭了蹭，井柚觉得她好像马上就要讲出话来，但最后，却让人等了很久。

    不太一样的语气，井柚听到范安沫问她：“喜欢我吗？”

    井柚不过脑就回答：“喜欢。”

    范安沫长长叹一声，突然举起手，扶着井柚的肩，让她离开点。

    井柚的头发有些乱，范安沫抬头看了眼，饶有兴趣地站了起来，用手帮井柚重新梳了，并扎了起来。

    而后，范安沫从井柚身后，把井柚抱在了怀里。

    “快十二点了。”范安沫说。

    井柚下意识地看了眼天空。

    时间过得真快。

    “我……”

    井柚把手搭在范安沫的手背上，犹犹豫豫……

    “小姐？”

    陈丽再一次提醒发呆过头的井柚，尴尬地对她笑了笑，并非常周到地问：“需要我再讲一遍吗？”

    井柚揉了揉太阳穴，看起来很累：“不用了，发我邮箱吧，我一会儿看。”

    陈丽点点头。

    那天晚上，井柚差点脱口而出的话是，范安沫，带我回家吗？

    还好没说出口，还好范安沫打断了她，还好她犹豫了很久，还好还好。

    还好还好。

    所以她远离范安沫，清醒过来时，才会那么头疼，并把那晚一切无厘头的想法与做法都归咎于范安沫。

    臭东西。

    什么玩意儿。

    井柚你有病。

    带你回个头的家。

    陈丽动作很快，花了十几秒就把东西发给了井柚，并讲了几句无关痛痒的安排，她看出来井柚心不在焉，也就不再多逗留，三两句后就从井柚的办公室里离开。

    井柚休息了几分钟后，把精力重新放在了工作上，不再顾及其他。

    把陈丽的邮件看完后，她又调出了早上下属发来的合同，可才看到一半，陈丽又敲门进来了。

    井柚抬头看陈丽，见她脸上露出了不妙的神情。

    井柚下意识皱了眉头，手上转的笔也停了下来：“怎么了？”

    陈丽大步过去，把手机给井柚：“风桥的活动，被宜风社签走了。”

    井柚顿时坐直：“什么？”

    陈丽指了指手机屏幕，井柚拿起来看了一眼，接着闭上眼睛，把手机丢在桌上。

    “他不是还没开始谈吗？怎么就被签了？”

    陈丽摇头：“消息刚出来。”

    井柚火气蹭的上来了：“范安沫有病吧！这么个小活动她也来和我抢。”

    陈丽抿嘴，不敢说话。

    井柚嚯地又拿起手机，又重新看一遍，接着再次丢在桌上。

    她才真是有病，刚才还在回味和范安沫的天台你侬我侬。

    傻逼。

    “你，你打给范安沫，”井柚把脸埋进手心里，手指着陈丽的手机：“问她想干什么，她想干什么？”

    陈丽啊了声。

    她知道自家小姐现在失去理智，犹豫半晌，她还是问：“打给她的私人电话吗？”

    井柚头也不抬：“对。”

    陈丽还是犹豫，井柚现在在气头上，这电话打过去，像什么样子。

    于是她又试探地说了句：“小姐，你不是说，不再和她联系了吗？”

    井柚抬起头，一脸的莫名其妙：“那她不能这样啊，她是请了我吃饭吧？是向我示好了没错吧？我是恬园的人没错吧？这才几天，才七天，她就在我背后搞小动作，她也太……”

    井柚抓了一下空气，接着握成拳，愣是没把骂人的难听话说出来。

    “她不把恬园放在眼里，”井柚语气突然委屈：“也应该考虑一下……”

    井柚突然停下来，脑子里浮现范安沫叫她哼哼的样子。

    “一句不说就背后搞事，算什么啊。”

    井柚说完这话，陈丽突然插了一嘴：“小姐，那个，其实……”

    井柚眉头皱了皱：“怎么了？”

    陈丽把手机通话记录翻了出来，滑了几下，递给井柚：“其实你们宵夜的第二天下午第三天早上，第四天晚上，范总都打来了电话。”

    井柚疑惑地看陈丽。

    陈丽咽了咽口水：“小姐你你，你那天回来说，叫我不要再在你面前提范安沫，还说不会再和她出去吃……”

    饭。

    陈丽声音弱下来，小心地看着井柚。

    井柚哦了一声，双手环胸：“她打电话来，她说什么了？”

    陈丽想了想：“第一次问你，就是问小翠，有没有时间吃个饭，第二次说想和小翠去看电影，大概是前两次我都婉拒了，第三次她直接来问有没有空，”陈丽舔舔唇，看井柚一眼：“我还是拒绝了。”

    井柚坐着不说话。

    陈丽：“然后她就再没有联系过我。”

    井柚刚才还生气呢，听完这些突然觉得有意思了起来，她歪了一下脑袋，表情渐渐放松了起来，甚至带着笑看着陈丽。

    一年多的共事，即使井柚还没有说话，陈丽也收到了她想要表达的信息。

    陈丽：“小姐是觉得，范总因为没有约到小翠，恼羞成怒了？”

    井柚对陈丽轻轻地眨了一下眼睛。

    陈丽啊了一声。

    不怪陈丽不会往这方面想，虽然范安沫那方面一直打电话，也说想要约井柚，但电话里语气却都平平淡淡的，陈丽拒绝了，她也没什么可惜的样子，低声说了好，然后挂电话。

    陈丽怕范安沫有其他目的，会对恬园不利，再者，井柚那天回来也说了，范安沫让她不开心了，她也不想再和那个女人有瓜葛。

    她以为井柚和范安沫闹得不愉快了。

    “哈哈。”陈丽尴尬笑了两声，试探地问：“小姐晚上没安排，要不，我帮您问问范总？”

    井柚轻轻翻了个白眼：“问她什么？”

    陈丽顺着她的脾气下去：“以小翠的身份和范总见个面，范安沫这样处处针对我们，对我们很不利。”

    井柚没有回答，而是拿着笔一下一下有节奏地敲着虎口。

    陈丽继续试探：“小姐，我这就去安排？”

    井柚转了一下椅子，不在意的样子摆摆手：“行吧，你安排吧。”

 第7章 

    井柚心情由阴转晴。

    不管范安沫到底是不是因为被拒绝了而去签了那个活动，井柚只要想着范安沫在电话那头被拒，就非常开心。

    被拒三次。

    啧啧啧。

    太开心了。

    陈丽已经给范安沫打了电话，并以恬园的名义，帮小翠约下了晚饭时间。

    范安沫那头表现得很诚恳，说了餐厅她来安排，衣服也她来准备，只要王小姐能空出时间，五点半，她会准时来恬园楼下。

    陈丽挂断电话后欲言又止，脸上的疑惑一览无余。

    井柚看着她：“有话？”

    陈丽思考了几秒。

    她和井柚是高中同学，去年井柚回来，她正好失业，两人凑巧联系上，陈丽前公司倒闭，还没找到合适的下家，井柚找她聊了一会儿后，两人一拍即合，接着一路走到现在。

    一开始井柚还有点小白，但她从来不说，一个很好强的性子，什么都不问，硬是在很短的时间内融入这个圈子，把自己的缺点改过来。

    开始那半年，井柚时常睡眠不足，难受了自己拿药吃，生病了就自己去医院，私事从来不寻求别人的帮忙，再加上和家里那个一点就能碎的关系，井柚可以说，一直都是自己一个人。

    陈丽对井柚是佩服的，也很欣赏她，做事从来不拖泥带水，可以就可以，不行就计划二，该强势时强势，该示弱时……

    就让陈丽去示弱。

    但这些一般出现在生意场上，至于感情的事。

    井柚是圈子里出了名的难约，只要与公事无关，井柚能拒绝的全都拒绝了。

    身为井家唯一的女儿，虽然井柚和家里关系不好，但面上井家还是给了井柚许多便利，许多人看在井家的面子上，容易愿意给井柚机会，也容易放过井柚。

    许多人都说，井柚是只骄傲的孔雀，难见，难撩，只谈生意。

    但因为井柚的做事方式和开阔的思维眼界，又有很多人就喜欢吃她这一套。

    得不到就更想得到，更想见识，加上井柚在外情商一流，许多人都想靠近她。

    陈丽想了想，其实井柚也不是对感情的事不感兴趣。

    她脑子里突然浮现了连瑶瑶的样子来。

    井柚今年年初在某酒会上遇见连瑶瑶，回来就说很欣赏她，而后动作很快的，开始去了解连瑶瑶，关注了连瑶瑶所有的社交软件，一个月后对陈丽说她打算追人，接着很快的，给连瑶瑶送了花。

    花被丢了之后，陈丽以为井柚不会再和连瑶瑶有牵扯，毕竟以她对井柚的了解，井柚的行事作风，是不要就算了的。

    但令她惊讶的是，井柚竟然还继续追求连瑶瑶，而且次次拒，次次追。

    特别是一开始的两个月，几乎每周都给连瑶瑶送礼物，在连瑶瑶一个没收的情况下。

    礼物被退回来后，井柚却也一点不在意，随手就送给了下属。

    这方面，陈丽看不明白井柚，她时而觉得井柚是喜欢连瑶瑶的，时而又觉得不是，时而觉得井柚心里总挂念着连瑶瑶，时而却又觉得井柚只是无聊了，找个乐子。

    追了几个月后，井柚终于稍稍停了些，不再送东西了。

    但外头一旦有连瑶瑶的消息，井柚一定要听，而连瑶瑶参加的活动，井柚有空了，是一定会到场的。

    在陈丽的认知里，井柚唯一与感情有关的事，就是连瑶瑶。

    现在好了，来了个范安沫。

    “范总是在追你吗？”陈丽想了很久，把心中疑惑说了出来。

    井柚看了眼陈丽，淡淡地说：“我和她在上次吃宵夜前，只有一面之缘，她来恬园，我装作服务生给她倒了杯茶，仅此而已。”

    井柚把问题抛回去：“你说她一个宜风的大老板，一见钟情了一个小服务生，还这么大费周章地追她，可能性在哪？”

    陈丽思考了起来。

    井柚继续：“再者，以她的手段和地位，追服务生多容易，上次大可要我的联系方式，但她没有，却非是通过你，来约小翠。”

    陈丽继续思考。

    “所以，”井柚伸出两根手指：“两个可能，一，她是故意做给井柚看的，二，她已经知道小翠是井柚了。”

    “不管是哪种可能，她都只是想玩玩而已，前者，我想她是想收买小翠，看看能不能套点恬园的东西，后者。”井柚顿了顿，轻笑一声：“我就陪她玩玩咯。”

    陈丽听完这些，恍然大悟地啊了一声，又哦了一声。

    宜风社这次签的活动不大，井柚缓了一会儿就不是很在意了，她还有许多事要做。

    下午开了个会，时间很快就到了五点。

    那次宵夜回来，陈丽为了不露馅，去系统里把小翠的资料录了进去，还把那天井柚给小翠编的人设，一齐写了进去，方便有心人查询。

    这份简介她也发给了井柚，怕这位小姐在与范安沫约会时，忘了自己是谁。

    开完会后，井柚去换了身很普通的衣服，接着回到办公室，拉开抽屉，拿出范安沫给她送的手镯。

    在灯下转了一圈，井柚切了一声。

    也不是那么好看嘛。

    很快，她把镯子戴了上去，但镯子入手腕不过五秒，井柚却又改变主意，把镯子取了下来，丢回抽屉。

    非常准时的，她在五点半出现在了门口。

    范安沫的车已经停在外头的停车场，井柚出门一眼就看到了，但她还是刻意在门口站着。

    站到范安沫从车上下来，她才假装刚认出来的样子，背好包走过去。

    刚才对陈丽的那番说辞，她是临时想到的，而她也是在话出口后，才发觉自己说的确实有点道理。

    井柚撇嘴。

    那不然呢，范安沫还能因为什么？

    停车的地方不远，太阳快要落下，路灯亮了起来，井柚不快不慢地朝范安沫那去，在离她只有两步距离时，停了下来。

    目光相碰的瞬间，范安沫眼神立马柔和下来，她瞥了眼井柚的手腕，但又像什么都没看到似的，对井柚笑了起来。

    接着她张开了双手，看着像是讨要一个很友好的拥抱。

    但井柚没有动。

    范安沫停顿了几秒，朝井柚走去，就在要抱到井柚时，井柚突然往后退了一步。

    范安沫笑了起来，这次没给井柚躲的机会，直接大步上前，将井柚抱在怀里。

    “好了，我错了，不生气了。”

    井柚抓着范安沫的肩，想把她推开，但范安沫抱得很紧，没让井柚得逞。

    井柚是没想发脾气的，她也不觉得委屈，但范安沫这一下，她情绪突然就上来了。

    “错哪儿了？”井柚语气冷漠。

    范安沫抱得更紧了，带着笑说：“我没有你的联系方式，只能这样，不然你们小姐怎么肯放你来见我。”

    井柚：“哦。”

    范安沫问：“井小姐为难你了？”

    井柚：“没有。”

    井柚抬头看她：“小姐让我问你，为什么总和恬园抢单子？”

    “这次就算了，这个活动是小事，之前呢，你们宜风社在背后做了多少见不得人的勾当，处处和恬园作对，”说到这儿，井柚仿佛有说不完的话：“拍卖，展会，广告位，从今年四月开始，恬园什么事你们都要掺一腿，怎么，仗着自己的公司比较大，欺负弱小？”

    范安沫摇头示弱：“不敢啊。”

    井柚：“不敢？”

    范安沫脸不红心不跳：“这些决策不是我一个人的决定，都是大家商量讨论出来的，哪些对宜风社有利，哪些对宜风社无利，都是大家的决定，”范安沫把井柚额头的碎发撩开，小声道：“不是专门针对你们。”

    井柚神情淡淡：“我看起来这么好骗？”

    范安沫又笑了出来，哄人似的把井柚抱住：“好了不生气了，我们不说这个，饿不饿，带你吃好吃的？”

    井柚：“不饿。”

    范安沫继续：“我们先去换衣服，我给你买了件裙子。”

    井柚：“不换。”

    范安沫还是继续：“高跟鞋穿得习惯吗？”

    井柚：“不穿。”

    范安沫笑了起来，看着她的眼睛，捏住她下巴：“怎么脾气这么大？”

    井柚不看范安沫，脱口而出：“怎么样，小姐宠的。”

    范安沫扬眉，眼里仍是笑意：“井柚这么宠你怎么行，看你倔的。”

    井柚：“不喜欢算了，多的是人喜欢我。”

    范安沫大拇指轻轻揉井柚的脸：“喜欢，我喜欢你就够了，不需要别人喜欢。”

    井柚哼的一声：“你谁？”


 第8章

    井柚坐在范安沫车上想了许多事。

    她到底是因为披上了小翠的马甲，还是因为对方是范安沫，她在范安沫面前，有点过于失去自我了。

    爱撒娇，爱发脾气，嘴倔，难伺候，为所欲为……

    短短两次，她发掘了多少自己藏在深处的潜在人设，简直莫名其妙。

    重要是，范安沫有病啊，干嘛那么顺着她。

    井柚把整个身体都交给了座椅。

    她又想起了范安沫目的不纯这事。

    认真回想，从四月开始，范安沫的宜风社就开始和她的恬园作对。

    四月……

    井柚皱了皱眉头。

    四月好像没发生什么特别的事。

    这一年多恬园一点点壮大，两家一直相安无事，客客气气的，井柚当初还想着找个合适的时机去和范安沫见个面，大家认识认识，交个朋友，以后路能好走些，或许还能合作合作。

    谁知道范安沫给她搞这些事。

    井柚看着不断往后的树木，脑子飞速地转，几乎是一滴不剩的，把这半年内与宜风社有瓜葛的事全回想了一遍。

    可除了宜风社以强欺弱，她没再能想起任何其他事。

    她没得罪过宜风社，四月之前也没和宜风社有过交流。

    范安沫的那套大家共同商量，做对宜风社有利决策的屁话，井柚肯定是不信的，不然就是恬园做了什么，让宜风社不开心了。

    不然，就是范安沫个人原因，她故意的。

    井柚下意识地揉了两圈唇珠。

    个人原因，不至于吧。

    她百思不得其解，只好拿出手机，给陈丽发了个消息。

    井柚：把这一年内，恬园和宜风社有关的事全整理出来

    井柚：细一点

    井柚：宜风大厦也查查

    井柚：特别是三月和四月，看看有没有潜在的事

    消息悄无声息发出去，井柚收起手机，突然福至心灵，想到了一件事。

    但想了两秒，她又笑了起来。

    今年四月，她给连瑶瑶送花，那晚参加酒会的人都知道。

    如果那个私家查到的是真的，如果现在连瑶瑶和范安沫关系不错，这或许能算的上是她和范安沫的唯一瓜葛了吧。

    范安沫因为井柚动了她的女人，恼羞成怒，对她下手？

    可要真是这样，范安沫拒绝连瑶瑶干什么？连瑶瑶三月就对范安沫示好了，范安沫要是当时接受连瑶瑶，有她井柚什么事？

    再者，为了这么点破事就这么针对恬园，范安沫未免太小气了吧。

    再再者，连瑶瑶拒绝她了啊，这也是大家都知道的事。

    连瑶瑶没给她机会，范安沫又不肯把和连瑶瑶的关系摆在台面上。

    有她井柚什么事？

    神经病……

    算了，什么乱七八糟的……

    不怪她现在才想细究这事，这几个月她一直很忙。

    但范安沫主动来约一个恬园的小服务生，这事就变得不一样了。

    实在是令人费解，井柚想不出，一个大老板能从服务生这边套出什么话来。

    若是做给井柚看……

    宜风大老板约会恬园服务生，这种事能激起什么浪花？大不了恬园留不住人，把服务生让给宜风就是，多大点事。

    井柚揉揉太阳穴。

    最后一种可能。

    范安沫想睡小翠。

    总结下来，这个好像是最合理的解释了。

    但范安沫表现得却又不太像是这种情况的样子。

    首先不够猥琐，其次，也就和她亲一亲，没做其他事，最后连联系方式都没要。

    ……

    算了，什么乱七八糟的……

    车继续开着，车厢里放着井柚喜欢的歌手的歌，范安沫没有开口说话，井柚也懒得搭理她。

    城市灯光一点点就起来，井柚放空了心思，觉得有些困，但眼睛才闭上，突然又睁了开来。

    她靠着窗，蹙眉地看着路况。

    要是，范安沫已经知道小翠就是井柚。

    那么，这又是另一件事了。

    范安沫装作不知道和她玩……

    井柚摸摸下巴，不经意地笑起来。

    全篇想下来，对比起来，这种可能最有意思了。

    井柚笑意更深。

    没多久，范安沫就把车开到了家门口，井柚拢了拢外套，跟着她进了屋。

    天已经黑了许多，范安沫家里还没来得及开灯，只有门外廊下几盏，有那么点好看。

    上次来时还没什么感觉，这回，井柚才靠近大门，脑子里突然就浮现出了连瑶瑶的脸。

    还挺有画面，连瑶瑶傍晚而至，深夜而归，或者深夜而至，清晨才归。

    井柚的嘴角往下压了点，听着范安沫门口的密码锁传来嘀嘀的声音。

    咔的一声，门锁开了，井柚抬脚想进去，却见范安沫在前头转过身来。

    范安沫问她：“你生日是什么时候？”

    这种时候问她这个问题，井柚啊了声，语调立马变了：“怎么，想把密码改成我生日？”

    范安沫歪了一下脑袋，表情看不出到底是在开玩笑还是其他：“可以吗？”

    井柚笑了出来：“范安沫。”

    她真的服。

    井柚上前一步：“1115，改啊。”

    范安沫还真的当着她的面，把密码改成了1115，滴滴滴几声，非常快速，改完也不说什么，直接走了进去。

    井柚咽下心中那份蠢蠢欲动的心思，并骂了范安沫100遍。

    两人很快进去，很快关了门。

    换好鞋后，井柚还是忍不住问：“你改了多少次密码？”

    范安沫答的很快，仿佛没有思考：“第一次改。”

    井柚点了两下头，面无表情内心不信：“ok。”

    范安沫突然笑了，她靠近井柚一点，捏住井柚的下巴，轻声问：“怎么了，今天脾气这么大？”

    井柚脑袋一转，范安沫的手脱离她的下巴：“没有啊。”

    她不想多聊这个，率先走了进去，并瞥了眼客厅沙发的地方，上头空空如也。

    “衣服呢？”井柚问。

    范安沫指着自己的卧室：“在我房间床上，你去换吧，我在外面等你。”

    井柚哦了声，转头就进了范安沫的卧室。

    在能看得见光亮的地方，井柚习惯不开灯，上次一样，这次也一样，她进门前告诉自己，范安沫的卧室有什么好看的，于是进门后，还真的做到什么都不看，换了衣服出去。

    很合身的小礼服，配了双不太高的鞋子，镜子都没照，井柚把头发绾上去就走了出去。

    范安沫在沙发上坐着，井柚本来想喊喊她，却发现她在打电话。

    井柚不打扰，悄声走了过去，在侧边站住。

    范安沫很快发现了她，并抬头看了她一眼。

    “下次再说，我有点事。”范安沫说完这些把电话挂了。

    井柚向来敏感，就这么一瞬间，她就注意到了，范安沫手机屏幕上一闪而过的名字，是连瑶瑶。

    井柚舔了舔后槽牙，接着露出一个很假的笑容。

    范安沫把这些都捕捉进眼里。

    她站了起来，转身面对着井柚，两人都心不在焉。

    范安沫看不出什么心情，她没有把目光放在井柚的小短裙上，而是拿着还没锁上的手机，和井柚对视。

    最后还是井柚受不了这气氛，率先开口。

    干干地问：“不夸夸我？”

    这裙子挺好看的呢。

    范安沫这才上下扫了她一眼。

    而后，范安沫却话不对题地问她：“井柚，井小姐是不是喜欢瑶瑶？”

    井柚那个舔后槽牙的动作又出现了。

    范安沫难得的皱了眉头。

    井柚思考了几秒才点了点头，接着很自然地说：“是啊，小姐喜欢连瑶瑶，恬园谁不知道。”

    她说完这话，很刻意地上前一步，歪着脑袋，一副事不关己的天真模样问范安沫：“怎么了呢？”


 第9章 

    “怎么了呢？”

    范安沫还是刚才那样的表情，还是刚才那样站着，对于怎么了呢的这个问题，她看起来很难回得上来。

    很久，范安沫才开口问：“井小姐喜欢瑶瑶什么？”

    略微耳熟的句式，几天前，井柚也对着空气问过，连瑶瑶喜欢范安沫什么。

    对于范安沫的好奇井柚一点也不觉得奇怪，自己的女人被别人惦记了，怎么的，也要多嘴那么一两句。

    “这个嘛。”井柚笑了笑，把问题抛了回去：“你觉得呢？”

    范安沫淡淡地看井柚一眼，不易察觉地张了嘴，而后又很快闭上。

    井柚面上保持着不变的笑容，心里却偷偷笑了好一会儿。

    范安沫看起来，挺在意连瑶瑶的嘛。

    两人这段沉默的时间过于长，井柚歪着脑袋站着，看着范安沫。

    接触这么久，唯一这次提到连瑶瑶，范安沫有了不一样的表情。

    有那么点意思。

    范安沫没回答她的问题，井柚也没打算追问，客厅安静了好长一会儿，终于被窗外突然而来的车声打破。

    范安沫稍稍垂头，眼角柔和了点，朝井柚走了一步，抬起了手。

    井柚肩上有两条带子，看起来是需要系朵蝴蝶结的，位置太别扭，她一个人做不到。

    范安沫此刻正在帮她做这件事。

    “你说你和井小姐关系不错？”范安沫动作很慢，一点一点地抽着带子。

    井柚点头：“还行吧。”

    范安沫：“怎么个还行？”

    井柚想了想：“一旦有客人来恬园找小姐谈事，小姐总是要我陪在她身边的。”

    范安沫：“还有呢？”

    井柚：“小姐每次出远门都会给我带礼物。”

    范安沫点点头，笑了起来：“确实不错。”

    “还有啊，”井柚看着范安沫，笑的很开心：“小姐给连瑶瑶送的礼物，很多都是我挑的呢。”

    范安沫系蝴蝶结的手突然停住，对上井柚视线：“给瑶瑶送的礼物。”

    井柚点头：“是啊。”

    范安沫停顿几秒，问：“经常吗？”

    井柚：“很经常。”

    范安沫偏开视线，淡淡嗯了一声，继续帮井柚系另一边的蝴蝶结。

    井柚突然笑了起来，她朝范安沫那歪了一下脑袋，一副八卦的表情问：“范总，你和连瑶瑶什么关系啊？这么关心她。”

    范安沫很快把这边的蝴蝶结系好，拍了拍：“没关系。”

    井柚撇嘴：“我看见了，刚刚那个电话是连瑶瑶打的。”

    范安沫又很快地皱了眉，而后很快正常起来，她后退一步，没有看井柚：“工作关系。”

    井柚哦了一声，追问：“没了？”

    范安沫反问：“你还想要有什么？”

    井柚扬眉：“没有就好，我还怕你们有点小关系，妨碍我们小姐追她呢。”

    范安沫转身，从沙发上把井柚的包了起来，看似是想说许多话，但最后只说了句：“走吧。”

    井柚：“好。”

    井柚觉得自己心情应该挺好的。

    外界对范安沫的评价有多好，井柚是知道的，生意场上，能少说就少说，自己的弱点更是不能暴露于人前，范安沫就是这样的人。

    但今天的范安沫太反常了。

    光是那句井小姐是不是喜欢瑶瑶，就够井柚开心半年。

    不过转念想，对方是连瑶瑶，井柚也不是不能理解，连瑶瑶这么好，那么甜，又那么温柔，范安沫能喜欢上，太正常了。

    井柚出门后，范安沫很快跟了上来，滴的一声，范安沫把车解开，井柚没等人过来，自己先钻了进去。

    范安沫和连瑶瑶私下有接触这事，**不离十了，至于是什么关系，不太好确定，但那家私家说的连瑶瑶追范安沫。

    井柚歪了一下嘴。

    不至于吧，范安沫追连瑶瑶还差不多。

    范安沫和连瑶瑶啊，井柚心里突然有点失落。

    她这几个月追连瑶瑶都追成了习惯，要是就要这么放下，还真有点不自在。

    太可惜了，昨天才刚看到一款新出的尾戒，已经买了想送连瑶瑶呢，这下好了，只能先放着观望一阵再说。

    车很快开出了小区，车里安静的很，范安沫忘了开音乐，井柚也没去动它，偶尔的，她假装看两边路况，偷偷瞥范安沫，看到的都是她没什么表情的脸。

    家里那一段对话后，井柚能明显感觉到她与范安沫之间的气氛怪怪的，说是尴尬不太像，深了想，倒像是在冷战。

    她其实有许多关于连瑶瑶的话题，也想知道，连瑶瑶和范安沫现在到底是什么关系，但理性和感性都在告诉她，今天关于连瑶瑶的话题，可以停住了。

    这个奇怪的气氛一直延续到餐厅里，这次范安沫比上次安静许多，不找这样那样的话来和井柚搭话，井柚也没什么调侃人的心思，两人安安静静地把晚饭吃完。

    待服务员把餐晚撤去，上了水果后，范安沫终于开了今晚的第一个口。

    “不合胃口吗？我见你没怎么动筷。”

    井柚摇头：“晚上没胃口。”

    范安沫：“怎么了？不好吃？”

    井柚突然想起小翠简历上的一栏上，写着“小胃病”。

    陈丽说，像小翠这样，家境不好，长得好看，各项优秀，却又有点小病痛的人，最惹人怜爱了。

    “不是，是胃不太好，”井柚煞有介事：“没事，一会儿就好。”

    范安沫果然露出了怜惜的神情：“胃疼？”

    井柚：“有一点。”

    范安沫放下杯子：“经常疼吗？”

    井柚一副我没事我正在逞能的表情：“偶尔而已，没事的，小病。”

    范安沫轻轻叹一声：“胃疼不是小病，去医院看过吗？”

    井柚摇头：“没有，疼一会儿就好了，如果严重就吃点药。”

    范安沫问她：“吃的什么药？”

    井柚：“……”

    井柚脑子一片空白，停顿半秒，才回了句：“忘了叫什么了，药店买的。”

    范安沫手指撑着下巴，看着井柚，像是在分析这件事的可能性。

    就在井柚以为要露馅时，范安沫又开口了。

    “药不能乱吃，”她放下手中的纸巾，很认真地说：“还是得去医院看看。”

    井柚低下头：“好啊。”

    范安沫接着说：“这事不能拖，明天有空吗？”

    井柚愣住：“啊？”

    范安沫：“请个假吧，我带你去医院看看。”

    井柚：“……”

    “啊哈哈哈，不用了，”井柚拿起手边的酒：“我自己去吧，不麻烦你。”

    范安沫看了井柚好几秒，才说：“胃疼一定要去，病不能拖着。”

    井柚嗯嗯点头，低头装模作样喝水。

    范安沫不再多问，却突然很轻地笑一声，抬手对井柚招了一下，声音突然柔下来：“坐过来。”

    井柚被这突然的暧昧弄得不知所措，她干干笑两声，拍了两下并不脏的裙子，站起来。

    范安沫这是，又开始了？

    井柚先在心里默默骂了十遍范安沫，再告诉自己别上当，才缓缓地走过去，坐在范安沫身边。

    井柚偏了一下脑袋。

    对上范安沫视线的瞬间，刚才路上的告诫全忘光，她也不知道自己怎么的，突然软了起来。

    “怎么了嘛？”

    范安沫笑了起来，十分喜爱的样子捏住井柚的下巴。

    “你坐我对面太远了，”范安沫揉下巴的手移了个位置，放在了井柚的耳垂上：“我有话跟你说。”

    井柚被范安沫一搂，顺势倒进她怀里：“什么话？”

    范安沫调戏井柚额前的小碎发：“提个小要求。”

    井柚抬头看范安沫。

    范安沫：“从今天开始，我们每天都见面好吗。”

    井柚顿时被逗乐，瞬间笑了出来：“什么？”

    井柚一副你又想怎么样的表情看着范安沫。

    范安沫：“你拒绝我太多次了，要见你很难。”

    井柚把目光移到其他地方：“怎么会难，范总稍稍为难一下恬园，我不就出现了。”

    范安沫笑了起来，似乎没毛病。

    “我想每天都看到你，”范安沫想了想，又说：“你不是喜欢新义区，我在廊景买了房。”

    井柚满脸问号。

    范安沫听起来有备而来。

    井柚拒绝的话就在嘴边，范安沫突然又开口了。

    “哼哼。”范安沫轻声叫她，接着道：“你今晚是带着任务来的吧？”

    井柚抿嘴看着范安沫。

    范安沫流动的眼眸看着井柚，很久才说：“宜风社接下来可以和恬园公平竞争，井小姐想要的那种公平。”

    井柚挑了挑眉：“你想怎么样？”

    “你拒绝我太多次了，”范安沫说：“七天吧，给我一次机会，每天和我见面就好，不要再拒绝我了。”

    范安沫这个表情太过认真又太过深情，井柚不愿意承认，她这一瞬间起了非常严重的鸡皮疙瘩，一种非常酥的感觉，从心脏开始，漫延开来。

    全身都麻了。

    范安沫你到底是什么妖怪。

    你想干什么啊。


 第10章 

    今晚的范安沫安分的很，没说乱七八糟的暧昧话，也没和她**，只是后面气氛使然，两人不小心接了一下吻，没有其他。

    至于为什么会发生接吻这种事，井柚不太想仔细回忆，因为只要不回忆，她就能把所有的吻都归咎为，这是范安沫逼的。

    晚上散的快，才九点，井柚就已经回到了办公室。

    办公室没有开灯，井柚站在落地窗前，俯瞰城市，脑子里不断不断地飘过范安沫说的话。

    你拒绝我太多次了。

    不要再拒绝我了。

    我想每天都看到你。

    我想每天都看到你。

    我想每天都看到你。

    井柚低下头，额头抵着手心。

    范安沫他妈的太油嘴滑舌了，她到底想干什么啊！

    约小翠来恶心井柚？

    约井柚来恶心井柚？

    或者，为了连瑶瑶？

    井柚叹了一声，走到茶几边，拿起桌上的一个盒子，盒子里是一条手链，她和范安沫分开时，范安沫送她的。

    “我想是上次那个镯子不合你心意。”范安沫是这么跟她说的：“这个如果喜欢，就戴上吧。”

    范安沫真够有一套的，井柚甚至猜不到，她到底是在哪个环节偷偷买了这条链子，又是哪个环节叫人送过来。

    和她想送给连瑶瑶的尾戒是一个牌子的，又很不巧的，是井柚差点买下的手链。

    而井柚给范安沫是回应，是当场把手链戴了起来，并很开心地对范安沫说：“很喜欢，你送的东西我都喜欢。”

    范安沫不说话，只看着井柚。

    井柚哈哈两声，刻意表现尴尬，解释道：“上次那个手镯太贵重了，我洗澡时取了下来，好好放着呢，出门忘戴了。”

    范安沫：“是吗？”

    井柚：“是啊。”

    井柚从盒子里把手链拎了起来，看了两秒后又丢了回去。

    电脑突然传来叮叮的声音，井柚收回思绪走过去在办公桌前坐下。

    策划给她发来了邮件，井柚这会儿正闲着，于是她打开了邮件认真看了起来，并细细地把需要改和需要注意的地方标上记号。

    这项工作完成后，井柚瞥了眼桌上的手机，而后又点亮了屏幕，上头空空如也。

    邮箱的第一页里还躺着好几封没有阅读过的邮件，井柚不想回家又无所事事，索性认真看了下来。

    一些是无关紧要的广告，一些是她不点开就知道内容的无用合作，井柚鼠标一点点往下，突然在一封三天前前的邮件上停下。

    那天她听了范安沫的八卦后，也让陈丽去找那家私家，让他们查查井柚这个人。

    她倒想看看，别人能查到她什么。

    鼠标下这封没打开的邮件，就是陈丽给她转发的，关于私家手下的井柚。

    井柚点了进去，并下载了附件。

    不大的文档，很快就下载完，井柚点了进去。

    和上次看到的一样，分类了许多栏，提到了她的学校，她的家庭，还带了好大一段井家的事，半真半假，有几段很夸张，多半是听的传言，假装是真写了进去，没意思的很。

    和范安沫一样，这个私家没有拍到半张井柚的正面照，唯一的一张背影照，还是路边的摄像头里截下来的，又远又模糊。

    这张照片出现在八卦这一栏里。

    而关于井柚的八卦。

    【四月十二日，秦云酒业开业酒会，当晚，井柚拿着一大束玫瑰向连瑶瑶表白，据知情人士透露，连瑶瑶当时很委婉地拒绝了井柚，并且在井柚离开后不久，将井柚送的花扔进了路边的垃圾桶。

    戏剧的是，井柚意料外的，路过了这条并不是她回家方向的街，摄像头记录了井柚从车里出来，走到了垃圾桶旁。

    她整整站了5分钟，下属无人敢靠近，镜头下，还有抹泪的动作，最后甚至翻了垃圾桶。】

    井柚看到这儿噗的一声笑了起来。

    【井柚喜欢世鸿千金世人皆知，而后几个月，只要有连瑶瑶出现的场合，井柚几乎都在场，可畏穷追不舍，井柚一心想接近，连瑶瑶却心不在焉，只想快点逃走。

    真是一段苦情之恋啊。】

    井柚啪的一声把邮件关了。

    她表什么白了？抹什么泪了？只是送个花而已，真是莫名其妙。而且她那晚只是过去确认那束花是不是她的，才停下车来的。

    不过她确实翻了垃圾桶，但这也只是因为花上的小卡片上有她的私人联系方式。

    她没有在花里找到卡片，不知道连瑶瑶是自己收下了，还是撕碎了另找一个垃圾桶丢了。

    再说，她实际上没见过连瑶瑶几面，一只手的手指都能数得过来。

    唯一对的，就是连瑶瑶确实对她没兴趣。

    井柚关掉电脑，揉了揉眉心，又瞥了眼手机。

    连瑶瑶和谁有关系不好，偏偏和范安沫。

    “小姐？”

    办公室的门突然被敲了两下，陈丽的声音出现在了门口。

    陈丽拿着电脑走了进来，看着漆黑一片中模糊的影子：“你怎么在这？不是和范总吃饭了吗？”

    井柚声音疲惫：“现在十点了，你吃饭吃这么久？”

    没由来被凶，陈丽哦了一声。

    井柚抬头看了眼陈丽：“你怎么在这？”

    陈丽回答：“过来拿电脑。”

    井柚嗯了声：“开灯。”

    陈丽立马伸手把灯打开，并走了进去。

    井柚又说：“泡个茶。”

    陈丽应声好，把电脑放在一旁，拿起桌下的茶叶。

    很快，烧水的声音充斥整个办公室，井柚仍坐在她的办公椅上，手支着脑袋目不转睛地看着水壶。

    陈丽不说一句话，认认真真地泡着茶。

    她知道，现在是井柚的私人时间，井柚这会儿，多半是有心事。

    果然在水开后的滴一声，井柚叫了她的名字。

    “陈丽。”

    陈丽立马应话：“小姐。”

    井柚：“那个私家的文档的看了吗，关于我的。”

    陈丽点头：“看了。”

    井柚嗯了声，却没有马上往下说，而是走到茶几边，坐了下来。

    又看了陈丽好一会儿，井柚才又开口：“最近有连瑶瑶的消息吗？”

    陈丽摇头：“连小姐最近都在忙工作，没有什么特别的消息。”

    陈丽把茶给井柚后，瞥到茶几边上放着的首饰盒。

    她啊了一声，对井柚笑道：“小姐，你买的尾戒我给连小姐送过去了。”

    “嗯？”井柚发出疑惑的声音：“送过去了？”

    “对，”陈丽说：“晚上刚送的。”

    井柚点头，把手伸了过去：“给我吧。”

    陈丽笑得更开心了，并摊开手：“小姐，连小姐她收下了。”

    井柚手顿住：“她收下了？”

    陈丽点头：“收下了。”

    井柚脑袋一歪，脸上挂满了疑惑。

    连瑶瑶第一次收她的礼物。

    “小姐，”陈丽干笑两声，试探：“你不应该高兴吗？”

    怎么是这副表情。

    井柚这才笑起来，以一副看起来并不高兴的表情说：“我高兴啊。”

    陈丽也跟着笑一声，她接着指着桌上的手链，问：“小姐你又买了这个牌子的链子啊，看起来是一副的，是要送给连小姐还是自己戴？”

    井柚听完这话，表情才正常起来，她拿起手链，叫陈丽帮忙戴在了手腕上。

    “好看吗？”戴好后，井柚问陈丽。

    陈丽点头：“好看。”

    井柚笑了笑：“不送连瑶瑶，我自己戴，每天戴。”


 第11章 

    陈丽上次和井柚这样聊天，是井柚第一次给连瑶瑶送礼物那天。

    那次是井柚亲自去送的礼物，一瓶限量版的香水，井柚拿到手就让陈丽开车去了连瑶瑶的公司。

    但非常尴尬的，井柚连楼都没上成，明明已经事先找好了门路，但关键时刻却一个也联系不上，只能干干地站在一楼，干干地让前台传话上去。

    那天陈丽和井柚在大厅休息区坐了半小时才等到连瑶瑶的消息。

    连瑶瑶说谢谢井小姐的好意，说她无功不受禄，还说井小姐破费了，以后不要再送东西过来了，谢谢。

    回来之后，陈丽陪井柚坐了好久，也像今天这样，泡个茶，静静坐着，想起什么无关痛痒的话了，聊那么一两句。

    井柚其实心里明白，那天为什么会一个人都联系不上，但她好像不太愿意承认，并把过错都安在连瑶瑶公司的几个经理身上，而后，把那几个人的联系方式全删了。

    井柚总觉得连瑶瑶好，也总说连瑶瑶好，外界对一个经商之人，总有两面评价，有好的也有坏的，而井柚非常巧妙的，只记住了连瑶瑶的优点，屏蔽了她所有的缺点。

    光是连瑶瑶的风流韵事，陈丽就听了许多。

    后来送礼物井柚就不亲自上了，那次在一楼等待又被拒绝的尴尬，即使井柚想再体会，陈丽也不会让井柚再来一次。

    每每想起，她都要窒息了。

    虽然井柚倒是一点不着急地坐在休息区看杂志，但她在一旁可急坏了，每一秒都是煎熬，每一秒都在期待前台小姐赶快过来，是赶人还是见面快着点儿。

    在她眼里，井大小姐哪受过这种委屈。

    后来井柚仍旧继续给连瑶瑶买东西，为了显得诚心，从那之后，送礼物这事，陈丽亲自包了下来。

    虽然陈丽不知道井柚到底在坚持什么，井柚根本没必要做这种没有意义的事，但她作为一个员工，需要做的是听老板的话，还有就是讨老板的欢心。

    井柚送完礼物，即使被退了回来，她看起来依旧很开心。

    陈丽后来找了个说服自己的想法，她把井柚这种行为，归为追星，就像她的侄女，对偶像疯狂，并无私奉献不求回报，发的评论被怼了也能乐上好几天，名曰偶像翻她牌了。

    她甚至觉得，未来要是有天，连瑶瑶能赏脸和井柚说句话，井柚开口可能会是，能不能给我签个名。

    当然，这些只是她的假想。

    今天连瑶瑶收了井柚的礼物，陈丽觉得，她今晚得很迟回去了。

    井柚从来都是自己做事自己思考自己解决自己明白，陈丽在身边的作用就是有个人味，另外，给老板泡茶。

    井柚陷入沉思时，特别爱喝茶。

    比如现在，快一壶了。

    “陈丽。”

    在她继续烧水时，井柚叫了她一声。

    陈丽应：“嗯。”

    井柚拿着没喝完的茶，在离嘴边几厘米的空气中晃了几下，她问：“你觉得，范安沫和连瑶瑶什么关系？”

    陈丽回忆一番：“之前是有工作关系的，宜风社和世鸿曾一起办过一个展，小姐记得吗？”

    井柚偏头，示意陈丽继续。

    陈丽：“那个展是连瑶瑶回国后做的第一个项目，她爸交给她的。”

    井柚点点头。

    这事她有点印象，是发生在三月前，那时她还没见过连瑶瑶，和范安沫也没什么牵扯，只是因为主办方之一是宜风社，所以她多留意了一下。

    井柚把茶喝下，空杯子放在桌上：“你继续。”

    陈丽：“合作方面我只知道这件事，但现在连瑶瑶自立了公司，范安沫有宜风整个大厦，肯定不少项目，她们有没有其他合作，我就不知道了。”

    “小姐想知道的话，我可以让人去查一查，”陈丽想到那天私家的信件，补了句：“这种事肯定要比八卦准确的。”

    井柚漫不经心地嗯了声。

    她盯着茶杯，看陈丽缓缓地把茶倒进去。

    “那你觉得，感情方面呢？”井柚突然咽了一下口水：“她们有可能是恋人吗？”

    陈丽很确定地摇头。

    井柚歪了一下脑袋：“怎么说？”

    陈丽：“范安沫这样大张旗鼓地约你，即使是假的，是在作秀，也让许多人知道了，如果有另一半，不太合理，她是公众人物，连小姐也是。”

    井柚啊了声，又问：“万一还不是恋人，是快要在一起的关系呢？”

    陈丽嘿嘿笑了一声，看着井柚：“小姐，如果是与感情有关，这事我有三个猜测。”

    井柚扬下巴：“你说。”

    陈丽：“其一，和私家说的一致，连瑶瑶正在追范安沫，而范安沫借约你这事，打发连瑶瑶。”

    “二，连瑶瑶和范安沫确实快要在一起，但或许谁也没有捅破，所以借这件事，过个渡，推动一下。”

    “嘿嘿。”

    井柚愣了愣：“你突然笑什么？三呢？”

    陈丽：“三就是，范安沫是真的喜欢小姐你啦，真的在追你。”

    井柚立马否定：“不可能。”

    陈丽疑惑：“为什么啊？小姐你这么好，又有那么多人追。”

    井柚笑了起来：“夸奖我收下了，至于为什么……”

    井柚脸上突然出现了嫌弃的表情：“你不知道范安沫这两次有多……”

    陈丽抿嘴看着井柚。

    井柚扬起的语气突然落了下来：“恶心。”

    “恶心？”

    井柚拿起茶一饮而尽：“对，恶心。”

    陈丽犹豫了几秒，还是忍不住开口问：“这次小姐和范总出去吃饭，范总有说什么吗？”

    井柚心突然慌了一下，脱口就反问：“她能说什么？”

    陈丽：“比如问你恬园里的事，还有问关于井小姐最近的计划什么的。”

    井柚心跳顿时正常了：“那倒没有。”

    陈丽思考了几秒，继续追问：“范总有说其他的吗？只是和你吃了晚饭？”

    井柚低头喝茶：“就吃饭。”

    她想了想，又补充了一句：“还问我，井柚是不是喜欢连瑶瑶。”

    “啊~”陈丽听后发出了恍然大悟的声音：“那范总和连瑶瑶私下应该是有交情了。”

    井柚突然一酸：“是吧。”

    井柚渐渐露出了不太好的表情，但陈丽什么都没发现，她此刻已经把范安沫约井柚的目的归为范安沫想利用井柚这一项上，但具体想要利用井柚达到什么目的，陈丽还不太确定。

    “连小姐上周不是还和岂泰的赵蓉蓉吃饭嘛，”陈丽几乎是正在说的同时猜测：“难不成也是做给范安沫看的？”

    井柚懒懒靠着沙发，牙齿咬着下唇，不说话。

    “但是，”陈丽又摇摇头：“我还是觉得不太可能是因为范总和连小姐感情上的事。”

    “要真是这样，范总找谁不好，不至于找一个同行的服务生。”

    陈丽说完与井柚对视一眼，两人都不太明白。

    几秒后，陈丽又想到一些事，她叹了声抱怨起来：“连小姐也真是，向来都是来者不拒的，今天和这个吃饭，明天和那个打球，为什么单单只拒绝小姐。”

    井柚不怒反笑：“这不是说明我对她来说，比较特别吗？”

    陈丽更闷了：“最好是这样。”

    她声音越来越小：“也不知道小姐喜欢她什么。”

    井柚警告：“陈丽。”

    陈丽小声：“我知道错了。”

    井柚挥了一下手腕上的手链：“今天她不是收了我的东西，我也不算那么难堪吧。”

    陈丽十分委屈：“小姐……”

    井柚笑了起来：“好了，先不说连瑶瑶，你找个时间帮我打听一下范安沫，她要是真这么利用我对付我，我得她身上弄点东西回来才是。”

    井柚想了想又说：“看看怎么能搞定她，找个人接近她，再深入了解一下，我们投其所好。”

 第12章 

    陈丽听完井柚投其所好的说法后笑了起来，她给井柚倒了茶，眉眼放松许多，闲聊般的语气问：“小姐你现在不就在接近范总吗？”

    井柚表情无奈了起来：“她在我面前没一句真话。”

    陈丽好奇：“范总老是骗你吗？”

    井柚点头：“对。”

    陈丽：“骗了什么？宜风社的事？”

    井柚顿了顿，含糊：“差不多吧。”

    花言巧语，有毛病。

    陈丽不知情况，好心提醒：“小姐可不能上当了，范总这样的，应该很能说漂亮话。”

    井柚十分同意：“可不是。”

    陈丽又问：“范总知道小翠就是你了吗？”

    “我觉得，”井柚猜了猜：“百分之五十吧。”

    现在范安沫到底知不知道她是小翠已经不太重要，反倒是小翠这个身份给她带来了许多方便，一个涉世未深的小服务生，可以大着胆来为所欲为。

    晚上井柚没有拉着陈丽到凌晨，也没表现得那么忧愁，不到十二点两人就已经在公司楼下分道扬镳。

    今天井柚和范安沫分开前，范安沫询问她的私人电话。

    井柚没有给截图，也没有一个一个地输进范安沫手机里，而是非常快地把那串数字念出来。

    只一遍，范安沫听后说好，然后说明天早点找你。

    井柚吹头发时，又忍不住看了眼小手机。

    范安沫到底记住了没有。

    这个手机号是陈丽帮她申请的，做戏要做足，连微信都弄好了，朋友圈设置三天可见，陈丽刻意发了几张日常生活的照片，还发了统一回复的评论，井柚下午看到差点没笑疯。

    她自己的手机丢在客厅沙发，陈丽给的这部倒是放在身上，不是她在意，只是她想着范安沫要是记下了手机号，怎么的，也得搜一搜能不能找到微信吧。

    她还挺想去范安沫朋友圈看看的，万一看到连瑶瑶呢，是吧，对吧，对。

    井柚耸了一下肩，把吹风机关了，拿起小手机回到卧室，随手丢到了床头睡觉去。

    晚上井柚做了个梦，她梦到范安沫见她时，戴上了她送给连瑶瑶的那枚尾戒，不知怎么的，她手链变得一排全都是坠子，闪闪晃晃的，都是范安沫尾戒上的图案，一看就是一对的。

    井柚当场生气，转头就离开。

    醒来后她恍恍惚惚的，觉得自己怎么没在梦里骂两句范安沫。

    而后她又恍惚了一阵，觉得自己有病。

    今天有个报告要听，井柚很早就起床了，原本计划的那个活动被宜风社签走，恬园这边许多地方需要改动，还需要再寻找下家。

    因为这个变动，井柚从早上一直忙到下午两点，一刻都没有停歇，午饭只塞了半块面包，还招待了几个不是很想见到的客户。

    小手机一直被井柚随身携带着，她清晨看到上头空空，把手机调成了静音，上午开完会调成了振动，中午吃面包时把声音彻底放了出来。

    但不管她怎么设置，手机没消息就是没消息。

    又忙了一会儿，陈丽拿了一叠文件走了进来，井柚签完手上的东西，又和陈丽说了几句工作上的事，事情都交代完了后，陈丽抱着文件就要离开，井柚突然叫住了她。

    陈丽转身回来，问：“怎么了小姐？”

    井柚把笔咬进嘴里，问陈丽：“今天有人联系你吗？”

    陈丽思考了半秒，啊了声：“连小姐吗？没有。”

    井柚哦了声。

    陈丽见井柚没有继续吩咐的意思，转头又想往外走，可腿还没抬，井柚又喊住她了。

    “等一下，”井柚低头看着手中的平板，语气漫不经心：“有其他人打电话找我吗？”

    陈丽又认真思考了好几秒，接着弱弱地把中午已经说过的安排再说一遍：“擎达的许经理约了晚上的饭局。”

    井柚手在转笔，目不斜视：“嗯。”

    陈丽继续：“还有张杉的助理，说下周三会来会所消费，让我们留包厢。”

    井柚仍旧嗯了声。

    陈丽：“安乔说工程已经开启，我让小杰过去了。”

    井柚仍旧嗯。

    陈丽：“昨天晚上有闹事的，谢经理早上去了警局，已经没什么事了。”

    井柚还是嗯。

    陈丽实在不知道要说什么了，井柚这一声声的嗯，听着非常不满意，而她说的这四件事，有两件平常井柚根本不关心。

    “小姐，”陈丽小声问：“我可以走了吗？”

    井柚仍旧是嗯。

    陈丽松了一口气，拿着东西就出门，但就在已经快要跨出去时，她福至心灵，突然想到了。

    “小姐，”陈丽手抓着门把，用试探的语气说：“那个，今天范总也没有找我。”

    她说完后，终于看到井柚有了动静。

    非常缓慢的，先是抬了眼眸，而后把脸抬了起来。

    井柚：“你还有事吗？”

    陈丽顿时往门外缩了一下：“没，没有了。”

    井柚淡淡嗯了声，低下头。

    陈丽见状，赶忙离开。

    范安沫的这个没有找，一直延续到晚上十一点多。

    井柚刚和陈丽从外头回来，一身疲惫，手头还有一些细碎的东西没有检查，才开电脑，井柚包里突然传来了声音。

    不属于井柚的手机声，也不属于陈丽的手机声，两人先是疑惑地对视一眼，接着井柚先想了起来。

    她从包里把手机拿了出来，上头显示熟悉的手机号。

    井柚完全不带思考，直接把电话挂了。

    办公室又安静了下来，接着过了几秒，电脑开机了。

    “小姐，”陈丽低头看井柚，指着小手机：“应该是范总打来的电话。”

    井柚眼眸轻轻闭上，再睁眼斜视陈丽：“所以呢？”

    陈丽立马拿起了手上的文件，匆忙翻开，挡住了大半张脸：“嗯……我再看看这个。”

    井柚长长呼出一口气，瞥了眼小手机，继续看电脑上的表格。

    很快，手机又响了起来。

    陈丽稍稍把文件夹移下去一点，露出眼睛，她看到井柚又把电话挂断了。

    陈丽不动声色地又把文件夹移回去。

    “小姐，”陈丽找到了细节问题，她放下这件，拿笔划了出来：“这个百分比是我们定的吗？”

    井柚才歪过身子看，手机又响了起来。

    这次井柚没有挂断，而是把声音关了。

    “这里需要改，”井柚把关键字圈起来：“你找小赵说一下这事。”

    陈丽点头：“好。”

    小手机屏蔽暗了下来，陈丽舔舔唇，把文件拿起来继续检查。

    几秒后，熟悉的铃声又来了。

    响了近十秒，井柚才关掉声音。

    办公室突然安静，陈丽几乎要幻听，仿佛铃声还在耳边。

    “小姐，”陈丽觉得自己有点多余：“没什么问题了，我先出去了。”

    井柚嗯了声。

    陈丽收好笔连忙朝外走去，关门的瞬间，她看见井柚终于把手机接了起来。

    “喂，你好。”

    办公室只剩井柚一个人，她听着自己这句话，像是在客气，但又像抱怨。

    井柚现在心里一团火，不知道找谁撒。

    范安沫那边声音很轻：“是我。”

    井柚语气不好：“你谁？”

    范安沫笑了起来：“在忙吗？”

    井柚：“关你什么事？”

    范安沫笑意更深了：“对不起，我今天有点事，现在才给你打电话。”

    井柚哦了一声：“不要紧啊，我又没在等你。”

    范安沫：“生气了？”

    井柚：“没有。”

    范安沫：“不生气了，我错了。”

    井柚：“我没生气。”

    范安沫：“本来下午就可以找你的，但突然有事，有个客户临时改了约。”

    井柚：“跟我说这个干什么，听不懂人话吗？我没生气。”

    “好好，”范安沫那边语气软了再软：“你没有生气。”

    井柚懒懒地靠着座椅，落地窗上映出她的脸来。

    一张表情非常不好的脸，井柚只瞧了一眼，就立马把眼镜给取了下来。

    好了，看不见了。

    那边范安沫特别温柔：“你在家还是在公司？我两分钟后到你公司楼下。”

    井柚：“我说我要见你了吗？”

    范安沫：“你家在哪？”

    “范安沫！”

    范安沫笑了起来，一副非常诚恳的哄人态度：“和我见个面好不好？”

    井柚闭上眼，揉了揉眉心。

    范安沫在那边继续哄道：“哼哼小姐，我明天不会了。”

    哼哼小姐，靠！

    井柚深深吸一口气，缓缓吐出来：“我在公司，你来西门。”

    虽然心情不好，但井柚还晓得在下楼前换套衣服。

    恬园办公层下就是会所，夜生活才刚刚开始，整座楼沉浸在歌舞娱乐的热闹中，井柚从直达梯下去，去西门门口。

    这里相对安静些，一般会客也是从这儿上去。

    早就过了下班时间，一楼只开了一盏小灯，而范安沫正隔着玻璃门站在外头。

    井柚没什么心情地朝外走，在离范安沫只有十米时，她突然停下脚步。

    “靠。”

    范安沫没事穿什么暗红色西装，还穿裙子。

    井柚心里又骂了一声。

    她上周看了一本杂志，突然迷上了暗红色西装，禁欲又酷，好看的很，她还没来得及入手呢。

    范安沫怎么老和她撞喜好。

    烦死了。

    井柚又观察了一会儿才朝外走。

    范安沫腿怎么这么直，这么细。

    这脚踝的肌肉。

    手指好长。

    暗红色西装也太好看太能加分了吧。

    井柚还没观赏够，范安沫突然转过身来。

    井柚像是被抓包的小孩，差点不会走路了，甚至忘了十几分钟前的情绪，对视的瞬间，立马对着玻璃外的范安沫笑了起来。

    笑得太甜了，她看见范安沫明显愣神了片刻。

    接着范安沫把门推开。

    又走了几步，井柚终于找回了自己的情绪，脸色一下子就变了，没给范安沫一个正脸，径直走出去，直接走到范安沫车边，非常用力地拉副驾的门。

    但尴尬的是……

    “范安沫，”井柚歪着脑袋：“开门。”

    范安沫只看着井柚笑。

    井柚语气不耐烦到极点，仿佛下一秒就要爆发：“开，门。”

    “滴~”范安沫把门开了。

    井柚不再说什么，拉开车门坐了进去。


 第13章

    这条街除了恬园，还有其他小店，各种各样的吃的，非常热闹，吵闹声从四面八方传过来。

    范安沫很快也上了车，把各处大小杂乱的声音关在了门外，和井柚一前一后地把安全带系上。

    车启动的瞬间，不知道从哪传来了声音，滴的一声，宣告零点来临。

    井柚好不容易缓和点的脾气，蹭的又上头了。

    “十二点了呢范总。”井柚足够阴阳怪气。

    范安沫笑了起来，启动车的瞬间把手伸过去，想摸一摸井柚的头。

    第一下被井柚躲了过去，范安沫又过去些，第二下成功了。

    她轻拍两下，问：“想去兜风还是吃宵夜？”

    井柚：“我晚上不吃宵夜的。”

    范安沫把手收回来：“是嘛。”

    井柚知道范安沫在想什么：“第一次是给你面子。”

    范安沫低低笑了声，过了一秒又笑了起来。

    井柚转头看范安沫一眼。

    范安沫：“好，我们不吃宵夜，我带你转转。”

    因为两人都有娱乐会所，会所里又什么娱乐项目都有，导致约起会来一切都容易索然无味。

    范安沫这方面还挺懂，没问她要玩什么，想玩什么，毕竟基本有趣好玩的东西，她陪着客户玩都陪腻了。

    而除去玩的，就剩下吃的，但好不巧，井柚不吃宵夜。

    重点是她现在在气头上，范安沫说什么都不对她的口，最好是不要说无关痛痒的话。

    她自己都觉得自己哄不好了。

    车开出热闹的街道，很安静的一段路，没多久，范安沫在一家偏远的餐厅门口停下。

    餐厅坐落在A市一座山的半山腰上，这会儿客人还不多。

    这边风景很好，范安沫带着井柚来到了外头的露天区，从这儿望下去，半个A市都收进了眼里。

    餐厅里放了音乐，井柚把包放下后在范安沫身边坐下，像是特意给情侣准备的，她们坐的是一条长椅，长椅边上两张小桌，情趣的很。

    “请问两位要点什么？”服务员把菜单递过去，询问了一句。

    范安沫接过来递给了井柚。

    范安沫：“不吃东西的话，喝点酒？”

    井柚扫了眼，没什么兴趣，把菜单推给范安沫：“你点吧。”

    范安沫翻开，问井柚：“明天几点上班？”

    井柚想了想，明天好像没什么事：“都可以。”

    范安沫点点头。

    就在井柚以为范安沫会意思地点两杯鸡尾酒时，她却听见范安沫和服务员要了一瓶红酒。

    等到服务员走了之后，井柚才开口问：“你酒量怎么样？”

    范安沫：“还好。”

    井柚只好露出底牌：“我酒量可不太好，特别是空腹，一会儿你多喝点。”

    范安沫笑了笑：“多喝点是多喝多少？”

    井柚想了想：“一瓶全喝了。”

    范安沫笑意更深：“这么对我？”

    井柚转头对上范安沫的视线，也跟着笑了。

    今天天气很好，抬头望去还能见着星星，还有一架不知从哪飞去哪儿的飞机，藏在星星里，一闪一闪亮着。

    “心情好点了？”范安沫摸摸井柚的头，小声问她。

    井柚哼的一声：“我有这么小气吗？”

    井柚其实不是一个爱生气的人，这么多年下来，她周围发生太多能让她生气的事了，她习惯了，心态也就放平许多。

    但不知道怎么的，范安沫这个人就特别容易让她生气。

    她自己生气也就罢了，范安沫还喜欢哄她，喜欢哄她这事就不一样了，本来不觉得委屈的，这么一被哄，就特别委屈。

    她和范安沫不过三面之缘，再怎么的，也不至于到这份上。

    井柚觉得自己需要好好反省，她大概命犯范安沫，见到她总失去理智。

    比如现在，怎么话还没聊几句，就靠人家怀里了。

    还不愿意起来。

    服务员的酒很快上桌，井柚忙了一天没停歇，现在有点累，她懒得再装献殷勤的服务员，一动也不想动。

    范安沫把酒开了，并倒了两杯。

    递给井柚的同时，范安沫问：“平常晚上几点休息？”

    井柚脱口而出：“十一点。”

    范安沫无奈地看了井柚一眼：“认真问你。”

    井柚拿杯子，主动和范安沫敲了一下：“不一定，一般一两点。”

    两人一起把酒喝下。

    井柚伸了个懒腰，又靠进了范安沫怀里：“可不能让我多喝啊。”

    范安沫继续倒酒：“多喝了会怎么样？”

    “多喝了……”井柚接了过来：“我喝多了，会……”

    会哭。

    “会吐。”

    范安沫轻轻笑了一声，却没有回这话，而是捡起刚才的话题。

    “晚上一两点才睡，”范安沫问她：“有点迟了，加班吗？还是玩到那时候。”

    井柚表情稍稍柔和下来：“大多是加班。”

    她想了想小翠的身份，又想了想井柚的身份，本来想闭口不谈，但最后还是抱怨了出来：“恬园刚建不久，许多东西不完善，都是小姐一点一点摸索出来的，大家都陪着她辛苦。”

    范安沫：“井小姐比你们更辛苦吧？”

    井柚想起从前那段起早摸黑的生活，不由自主地在范安沫肩上蹭了蹭：“是啊。”

    井柚接下会所，改名恬园，她那时什么都不懂，所有东西从零开始，再加上当时才刚回国不久，时常要回井家装模作样，看大家表面温和底下嘲讽的面孔。

    可不止辛苦二字。

    井家所有人都不待见她，加上父亲又只想要拿她炫耀，从来不帮她。

    一个不学无术成天玩车还老打电话和她要钱的同父异母弟弟，和一个只会败家的林娇。

    在井家，明里暗里井柚什么话没有听过，当年母亲猝死在新加坡赌场，留她孤身一人被父亲接回国，已经难堪到极点，后来的那些讽刺，那些谩骂，她都听惯了。

    但听惯是一回事，喜不喜欢听，又是一回事。

    哪有什么人生来就坚强。

    人人叫她井大小姐。

    人人都觉得她高傲，无法亲近。

    但谁又知道她心酸呢。

    井柚低下头，从喉咙里发出了很沉的一声长嗯。

    酒真不是个好东西，她怎么喝着喝着就上头了。

    她现在好难过。

    她喝多少了？这才坐下来多久？

    “范安沫，”井柚声音很小，她抬手指着已经大半的酒瓶，说：“不要再给我喝了。”

    范安沫两手空空，有点冤枉，但还是说：“好。”

    她把井柚扶好些，抱在怀里：“不舒服吗？”

    井柚看着远方的天空：“心里不舒服。”

    范安沫抬起手，很轻地摸了一下井柚的脸，接着把她的手抓了过来，放在手心握住。

    “范安沫。”井柚叫她。

    范安沫应她：“嗯。”

    井柚想了很多事，她想着想着就想到了范安沫的身上。

    “你为什么要处处针对，”话到嘴边，她刹住了：“针对恬园？”

    范安沫把井柚的手握更紧了，看似认真，却又说了不认真的话：“你说呢？”

    “范安沫，”井柚突然低下头，咬住范安沫的手，含糊道：“你太过分了，你知不知道，什么你都抢，什么你都要，范安沫，你让我们很难过，有你这样做商人的吗？”

    井柚咬了好久，牙齿松了又紧，紧了又松，除去第一下范安沫倒吸了一口冷气，井柚再没听到范安沫的声音。

    没多久，她也觉得累了，这么一躺，再也不想起来。

    井柚整个人都躺在了长椅上，蜷缩成一团，枕着范安沫的手心和大腿。

    她看着远处和更远处的亮光，脑子已经渐渐不清醒。

    不知道过了多久，她听见范安沫说话了。

    “对不起。”

    这一声道歉，伴随着井柚再也憋不住的眼泪，直接滑落，淌在了范安沫的手心上。

    “对不起有什么用，”井柚声音哽咽：“臭东西，对不起有什么用。”

    范安沫立马感觉到不对，她连忙把井柚扶了起来，果然看到井柚脸颊已经湿是一片。

    “怎么了，怎么哭了？”范安沫忙抽纸，轻轻地给井柚擦。

    井柚：“还不是怪你。”

    范安沫低声：“是是怪我，不哭了。”

    井柚又呜的一声，身子一倾，把范安沫抱住。

    “我喝多了就哭，喝多了就一直哭，喝多了就难过，范安沫你他妈混蛋。”

    范安沫嗯嗯地应着，一下下拍着井柚的背。

    “你流氓。”

    “你有病。”

    “没事穿这件西装干什么。”

    “再敢亲我撕了你的嘴。”

    “以后不想再看见你了。”

    “我讨厌你。”

    井柚越骂越小声，最后变成了一连串的哭声。

    范安沫什么都没说，轻轻拍着井柚的背，一直在安抚她。

    没多久，哭声渐渐停了下来，井柚压着范安沫的肩离开她。

    眼角脸颊全是眼泪，井柚手搭着范安沫，十分委屈的样子看着范安沫。

    范安沫眼神太过温柔，她没有同井柚对视，而是很细心地把井柚额头和脸上，粘在一块的头发轻轻撩开。

    井柚脑袋一歪，好像有个影子和面前这个人重叠在了一起。

    也是和今天一样，井柚一直哭，一直着说话。

    井柚皱起眉，努力想了想，却怎么也想不到。

    “怎么这么爱哭？”范安沫终于对上井柚，说了这么一句。

    井柚蹙眉更甚，看起来又要哭了，范安沫连忙拍了两下她的肩膀，发出哄人的啊啊声。

    “啊不哭不哭，我说错话了，你不爱哭。”

    井柚撇着嘴，直盯着范安沫。

    而后，她用还没消下去的鼻音，哽咽道：“范安沫，带我回家。”


 第14章 

    因为两人都喝了酒，范安沫把自己的司机叫了过来。

    回去的路上，井柚还在哭，在默默地流着眼泪。

    像是怕范安沫抛弃她，她抓着范安沫的衣袖很紧，但两人却不似在餐厅里那样亲密，这会儿井柚透过前座两个座椅中的小空间，一动不动地看着路面，看起来很严肃，很认真。

    而没有抓着范安沫袖子的那只手紧紧握着拳，放在了大腿上。

    车里不断地传来井柚吸气的声音，到家还有一大段路，范安沫不做什么，只抽纸给井柚擦眼泪。

    等到司机突然因为一辆电动车急刹，井柚拉着她突然一紧之后，范安沫才有点明白井柚现在在想什么。

    “晕车了？”

    范安沫询问井柚。

    井柚仍是看着前方的路，等到司机再稳稳开了之后，范安沫才听到井柚从嗓子底里发出的很轻的一个。

    “嗯。”

    鼻音很重，哭腔很重，还皱着眉。

    “音乐关了。”范安沫对司机说了这么一句。

    包厢彻底安静下来，范安沫又说：“车开稳点。”

    司机立马应好。

    井柚的拳头渐渐放松下来，牙也松开了些，她深深吸一口气，再缓缓呼出来。

    范安沫小声问她：“要不要靠一靠？”

    井柚目不转睛：“你别碰我。”

    范安沫点头：“好，不舒服了告诉我。”

    井柚其实还是有点意识的，她没有醉，只是控制不住自己而已。

    她也不知道自己到底什么毛病，一喝多了，一到某个点了，就开始哭，不断不断地哭，情绪低落，甚至还会想起许多委屈的事，然后越想越委屈。

    所以她一直称自己酒精过敏，严重了得上医院那种。

    上次喝多了是表妹结婚那天，那个在88楼结婚的表妹，林娇和她吵架，而她父亲打了她一巴掌。

    那天她难过到了极点，站在满是人群的广场上，却不知道该去哪里，该去找谁。

    她没有朋友，没有家人。

    她想轻生。

    那天她在超市买了一瓶白酒，找了个人少的角落默默喝。

    那时她想，要不就这样吧，最好是能昏迷不醒掉进河里淹死，最好是能从天桥上摔下楼梯头破血流，最好是能出车祸，最好能有勇气从窗户翻出去。

    她找不到生存的意义，没有人……

    “没有人需要我，没有人在乎我，所有人都在欺负我，他们都希望我消失，他们在别人面前咒我死，问我为什么不和我妈一起死在外面，问我为什么要回来多吃他们家一口饭。”

    井柚坐在玄关处的一个椅子上，一边哭一边说着这些。

    她头很晕，低头辨认了很久，才想起来，这正在帮她脱鞋的人是谁。

    “范安沫。”

    井柚叫她的名字，而后抬头扫了一圈只开了走廊灯的房子，问：“这里是哪里？”

    范安沫回答她：“是我家。”

    井柚稍稍有点清醒过来，但又有点迷糊，明明司机是把车开进了她的小区里。

    井柚莫名其妙：“这里明明是我家。”

    范安沫脱掉了井柚的鞋，站了起来，井柚很自然地牵住她的手，听她说：“对，是你家。”

    井柚听了这话，眉头突然皱了起来，她很认真地看了一圈，终于知道哪里不对了。

    “哦，你说你买了新房子，是这里吗？”

    范安沫点头：“是。”

    范安沫摸摸她的头，问：“能走吗？”

    井柚笑了声：“怎么不能走？”

    她说完才想起来，刚才是范安沫背她进来的。

    还是她非要背的。

    井柚突然不愿意了：“我不要你背。”

    范安沫：“那我抱你进去？”

    井柚更加拒绝了：“不行，你抱不动。”

    范安沫：“可以的，沙发很近，几步就到了。”

    范安沫说着就要抱，井柚非常抗拒，立马推开了她。

    “不行！”井柚手扶着椅子，很认真地看着范安沫，眼泪瞬间就流下来了，她哭道：“你抱不动我，我是头猪。”

    范安沫被逗乐，她摸摸井柚的耳朵，俯身对她说：“你不是猪，乖一点，让我抱你进去好不好？”

    井柚泪汪汪的眼睛看着范安沫，很认真地思考了很久，才把手搭在范安沫肩上。

    没等范安沫发力，井柚先开口了：“范安沫，你要是表现出抱得很累，我会杀了你。”

    范安沫带着笑回她：“不敢。”

    不管是真的还是假的，范安沫真的就把她抱到了沙发上，她给井柚一个枕头，而后把灯开了。

    井柚的眼泪已经不是那么多了，但整个人看起来还是蔫蔫的。

    “还难受吗？”范安沫问她。

    井柚抱着抱枕靠着，闭着眼睛：“有点。”

    范安沫问她：“我给你弄点蜂蜜水，还是先在这陪陪你？”

    井柚靠着不说话。

    范安沫坐了几秒，突然放开井柚的手，井柚立马睁开眼。

    “不许走。”

    范安沫笑了笑，她拍井柚的手背：“给你拿点纸。”

    井柚又闭上了眼，没多久，范安沫果然帮她擦起了眼泪。

    “好点了吗？”

    井柚又皱了眉头：“不要说这些。”

    她情绪不佳，听不得关心她的话。

    范安沫：“好，我不说。”

    井柚靠着又缓了缓，憋了点眼泪。

    井柚：“范安沫，我脸红了吗？”

    范安沫：“不红。”

    井柚嗯了声：“不上脸。”

    上头。

    过了一会儿，井柚又问：“你什么时候弄好这个房子的？别跟我说这几天弄的，你这装修几天弄不下来。”

    “没想瞒你，”范安沫擦着井柚的泪水：“半年前买的，这几个月一点一点弄的。”

    井柚：“所以你就拿那些话哄我？”

    狗屁你喜欢那儿，那我就搬过去，还真以为就你一两句话，人家就搬过来了。

    范安沫拉住井柚的手：“没哄你，你喜欢的话可以住进来，我暂时还不住这。”

    井柚终于露出了今晚的第一个笑脸，她睁开眼，看着范安沫：“范总这是想包养我吗？”

    范安沫难得没有附和井柚的笑脸，倒是认真起来：“我看出来了，你不喜欢你的家，而且你应该有你的难言之隐，得继续留在家里，但至少你可以先搬出来。”

    井柚笑容不见了。

    她想起了她下车之后，一直在和范安沫说话。

    说了什么来着？

    好像说了父亲娶的那个女人，还有井家的事。

    井柚稍一扬眉，问：“范安沫，我是谁？”

    范安沫笑了出来，她轻轻刮一下井柚的鼻子：“醉到忘了自己是谁了？”

    井柚露出了假笑。

    范安沫无奈：“王小翠。”

    井柚这才满意。

    “你好像真的很嫌弃我这个名字？”井柚接着范安沫问。

    范安沫笑：“我表现得这么明显？”

    井柚：“是啊！”

    范安沫问井柚：“所以搬过来吗？”

    井柚看着范安沫，竟然很认真地思考了这件事。

    当然，她可不是因为什么喜欢范安沫，只是因为她那个房子是她父亲付的首付。

    她现在经营恬园，是计划着等未来某一天把父亲替她还的钱还了，而后再把父亲给她的一切折算成现金，和恬园一起还给井家。

    所以范安沫这个提议她还真有点心动。

    和范安沫有牵扯，总比和井家有牵扯好吧。

    井柚问：“我搬过来，你就不住这了？”

    范安沫点头：“如果你觉得不方便，我就不住这。”

    井柚笑了起来：“范安沫，你还知道我……”

    范安沫对上井柚视线：“知道你什么？”

    井柚把讨厌你三个字咽下去，改口说：“我喜欢你啊。”

    范安沫笑了声：“喜欢我的话，那我就一起住下来？”

    井柚又不说话了。

    范安沫歪了一下脑袋：“好了，你考虑一下吧，我不住。”

    范安沫再次站起来，这次井柚没有拉住范安沫。

    她确实清醒了点，虽然心里还是很堵，但至少能控制脸上表情了。

    范安沫泡完蜂蜜水回来时，井柚已经不哭了，不过状态还是不太好，靠着沙发像个病人。

    “喝点。”范安沫把东西递过去。

    井柚接过来，很听话地把一整杯都喝了。

    放下杯子的同时，井柚看着范安沫说：“你不能可怜我。”

    范安沫接过井柚的杯子：“我为什么要可怜你？”

    井柚心神领会：“没有就好。”

    范安沫很温柔：“没人会可怜你，不要多想。”

    井柚歪了一下嘴。

    范安沫这个人怎么回事！

    外套都皱成这样了，还这么迷人。

    “范安沫。”井柚语气不佳地喊了声。

    范安沫：“嗯？”

    井柚：“过来一点。”

    范安沫坐在她边上。

    井柚：“我嘴里有蜂蜜味，可能还有眼泪和鼻涕的味道，嫌弃吗？”

    范安沫嘴角带笑，靠了过去：“不嫌弃。”

    井柚侧身过去，勾住范安沫的脖子撒娇。

    “亲我。”


 第15章 

    井柚是在一个陌生的地方醒来的。

    醒来的第一秒她还迷糊着，第二秒想起来是范安沫家，第三秒她顿时清醒了，并惊坐了起来。

    目光可及之处，粉色的床，粉色的裤子，米白色的吊灯，粉白色的窗帘……

    井柚一脸迷茫。

    不是，这都……

    什么玩意儿？

    范安沫的公主心？

    井柚头都没空疼，转眼就下了床把房间逛了一圈，接着打开房门看了眼，确定了这个房子是昨天范安沫带她回来的这座。

    井柚站在房间门口细想了一下，这个装修到底什么情况。

    但范安沫搭少女粉实在太维和，她没办法深想下去，只能换了个想法。

    所以，该不会是范安沫给以前的某个小情人弄的吧，小情人在她眼里是个小公主，喜欢粉色，但因为某些原因两人没有继续在一起，范安沫念旧情，把房间留下来没有处理。

    而井柚她。

    井柚靠着门，继续猜想。

    按照一般浪子的套路，她不会告诉你前任的任何事，甚至会大胆地带你到这个房间，还一脸深情地告诉你，每个女孩子都是公主，这是我特意为你准备的，喜欢吗？

    更甚，更恶心点，会说。

    你就是我的公主。

    光是想象范安沫对她说这些，井柚就头疼。

    她敲敲脑袋不再继续往下想，关上了门就扑上了床。

    才8点，她好困。

    昨天的事她记得一些，剩下大半只有模糊的印象。

    她知道在餐厅时，她头脑不清不知怎么的把大半瓶酒都喝了，回去路上晕车想吐，下车后喝了点水，非拉着范安沫要范安沫背她。

    仿佛有人盯着，井柚默默地缩进了被子里。

    这还不算丢脸，更丢脸的是她哭了，还边哭边和范安沫哭诉。

    井柚尴尬到用被子捂住了脸。

    她喝多的次数不多，她也就喝多了会心情低落，想起许多不堪的事，会哭。

    这些事一个人的时候多好，偏偏昨天范安沫在，还陪了全程。

    井柚越想越窒息。

    其实表妹结婚那次她喝多了也遇见了一个人，那次虽然她也哭，但她什么话都没说，因为她心底知道和那个人不熟。

    那个人问了她住址，送她回家后就走了，第二天醒来，她把人忘得一干二净，是男是女都不记得。

    后来那事就没有后续了。

    井柚挠挠头。

    所以区别在于陪在你身边的人和你熟不熟？

    暂且这么定了吧，她告诉自己下次要是没控制住再喝酒，千万不能有熟人在身边。

    井柚把脑袋埋得更深了，并想着，事情已经发生了，想多了也没用，只会越想越尴尬。

    缓了一会儿，渐渐的又困了，正打算继续睡，敲门声响了起来，井柚立马盖好被子，假装正在睡觉闭上了眼。

    很快，有人开门走了进来，走了几步后，她听到有水杯放在床头柜的声音。

    再没有出现脚步声，而尴尬的是，井柚的脸是朝着范安沫的，范安沫这么轻手轻脚，她不知道范安沫在干什么。

    但范安沫这么直白地站在自己面前。

    或许范安沫在看手机。

    或许，范安沫在看她。

    更甚，已经蹲了下来，离她非常近。

    井柚突然热了起来，头也更疼了。

    很长的一段沉默后，范安沫终于动作了。

    她把井柚鼻子下的被子拉了一下，想必是想往下拉一点。

    但井柚感受到的是，范安沫只拉了几厘米，就停住了动作。

    而后。

    “醒了？”范安沫问她。

    井柚索性不装了，她睁开了眼，果然看见范安沫近在咫尺的脸。

    井柚咳咳：“你怎么知道我醒着？”

    范安沫：“你耳朵红了。”

    井柚：“……”

    她猛地一拉被子，把脑袋盖上。

    没等范安沫再拉被子，井柚猛地把被子掀开，这一掀，井柚额头边的小碎发全扑在了脸上，而井柚。

    “怎么了，这么看着我？”范安沫问井柚。

    井柚一脸似笑非笑的样子。

    “唉。”井柚靠近范安沫一点，食指在房里打了个圈，弯着眼问：“这么粉，不是你的风格啊。”

    范安沫倒是笑了起来，比井柚看起来更有兴趣的样子看着井柚。

    范安沫问：“昨天的事记得多少？”

    井柚模糊：“一点吧。”

    她没想和范安沫谈昨天的事，甚至觉得范安沫是在故意扯开话题，心底更确定这个房间有故事。

    “不说昨晚，”井柚把话题又扯了回来：“我问你啊范安沫，你前任是不是一个小妹妹？”

    范安沫疑惑：“前任？”

    井柚：“是啊，前任。”

    井柚又画圈圈，笑着问：“这一点也不像是你会喜欢的，说吧。”

    范安沫盯着井柚的眼睛，好像无奈，又好像其他，很久她才说：“是有个前任，她很喜欢粉色，这个房间是她的，甚至这个房子都是为她而买的。”

    井柚本来还开心地听着，但范安沫说着说着，她八卦的表情突然有些变化。

    “我和她有过一段难忘的经历。”

    井柚突然有点酸。

    她觉得她有这种感觉，一定是因为自己被范安沫骗了，毕竟好几天前，范安沫还明示暗示她是为了自己搬过来的。

    “因为一些原因现在没有在一起。”

    虽然井柚压根不在乎范安沫为了谁来这里，又是为了谁弄了这房间这种事，只是。

    “分开之后我一直留着这间房。”

    只是谁被骗了心里好受。

    “或许是留个念想。”

    井柚现在就挺难受。

    “或许是在等她回来。”

    切，果然是这个剧情，真没意思。

    就在井柚就快要翻出白眼时，范安沫突然问：“这个回答对了吗？”

    井柚又缩进了床里：“你自己和前任的事，你问我对不对。”

    范安沫笑了出来：“这不是你想听。”

    井柚双手环胸，突然不是很想说话，她盯着粉色的被单，粉色的窗帘，怎么看怎么觉得丑。

    这个前任品味也太差了。

    井柚又把视线丢到天花板的白色灯上，突然的，有什么东西闪进她的脑子里。

    “我想听的？”井柚转头反问范安沫：“你什么意思？”

    范安沫歪着脑袋看井柚。

    井柚扬眉：“你编的啊？”

    范安沫表情默认。

    井柚：“……”

    井柚：“范安沫你是不是有病？”

    范安沫笑了起来，把手压在了井柚脑袋上：“一大早的脾气这么差。”

    井柚把范安沫手拍开，继续追问：“真是你编的吗？那你有没有前任？”

    范安沫站了起来：“没有前任，没有小妹妹。”她看着井柚：“外面有粥，你洗洗出来吃。”

    范安沫说完转身朝外走，才几步，井柚又叫住了她。

    “范安沫，”井柚掀开被子：“我还有个问题。”

    范安沫转过身去。

    井柚又开始似笑非笑：“你谈过恋爱吗？”

    范安沫非常细微地歪了一下脑袋。

    井柚顿时憋住了笑：“没有啊。”

    井柚：“你三十了吧？”

    井柚：“恋爱都没有谈过吗？”

    井柚：“那挺好的，很单纯。”

    好不好范安沫不知道，但井柚这一句句的，不是讽刺是什么。

    范安沫和井柚对视了几秒，折了回去站在她面前。

    井柚往回缩一点：“干什么？”

    范安沫：“你很在意我谈恋爱这件事？”

    井柚笑着的表情突然收了起来：“关我什么事。”

    井柚说完就觉得不对劲。

    一大清早的，她发什么脾气？

    但范安沫没有给她谄媚道歉的机会，在她开口前从袋口拿出手机，调出了助理刘薇的微信。

    手中最新的对话框来自凌晨，好几条语音。

    范安沫直接点开第一条，这一放，本来还在莫名其妙的井柚突然惊讶了起来。

    这语音里是她的声音。

    边哭边说话。

    “你现在就送过来，现在就买，我要粉色的，全部粉的，床上所有用品，还有窗帘。”

    “我睡不着，范安沫的房间太难看了。”

    “现在就送过来，现在就装上去。”

    “我要少女粉，我要公主房。”

    “呜呜呜呜。”

    ……

    范安沫收回手机：“现在知道了吗小公主？”

    井柚：“……”

    窒息。

 
 第16章 

    范安沫离开房间后，井柚坐在床上，陷入了沉思。

    这怎么是，怎么是她自己叫范安沫买的呢？

    还大半夜的，还扯上了范安沫的助理。

    她看着随处可见的粉色，想起刚刚被范安沫外放的语音，再联想自己昨天的状态，她觉得她现在有点呼吸困难。

    能感知的，她的耳朵蹭的又红了，身子也热了起来。

    洗漱完已经是十一点，陈丽早上给她打了电话，还发了邮件和微信，说了工作的事之余，还询问井柚昨天晚上和范安沫的约会如何了。

    范安沫给她准备了衣服，井柚去浴室洗了澡，这期间，她顺便联系了陈丽，把会所的琐事解决了，然后说约会很差。

    出去时，范安沫已经给她盛好了粥，因为清早和昨夜发生的那些，井柚现在有点不想见到范安沫。

    她觉得现在，无论范安沫露出什么表情，说出什么话，井柚都觉得范安沫是在嘲笑她。

    嘿嘿，你这个喝多了就哭，还要房间全粉的小傻逼。

    啊不对，这个小字过于可爱，甚至接近暧昧。

    你这个喝多了就哭，还要房间全粉的臭傻逼。

    出了大门直走左拐再右拐就是她家，电梯上十八楼，她家大门密码是她的生日，她的卧室就在一楼，门很好开，卧室的床特别大，被子软软，不是粉色。

    井柚现在特别想走。

    “粥凉了。”范安沫提醒了一句。

    井柚哦了一声，听范安沫又说：“煎蛋可以吗？”

    井柚蔫蔫的心情突然精神了点：“你还会煎蛋？”

    范安沫笑起来，朝厨房去：“怎么了？煎蛋很难？”

    井柚捧着粥跟着走到厨房门口：“我以为你不食人间烟火。”

    范安沫失笑：“哪有什么人真的不食人间烟火。”

    井柚唔了声，低头舀一口粥送进嘴里。

    范安沫手法娴熟，看着就是经常进厨房的，敲两个蛋，再切点火腿一起。

    井柚从站在门口变成了站在门内，接着又一步步挪过去，站在了范安沫身边。

    “十一点多了，你这是在给我做午饭吗？”

    范安沫一铲子下去，捞起鸡蛋：“是在保证你不饿肚子。”

    范安沫把盘子递给井柚，井柚正打算用勺子捞一口，却被范安沫一缩，勺子下空了。

    范安沫：“端出去吃。”

    井柚只好接了过来。

    井柚：“你呢？”

    范安沫：“洗锅。”

    井柚哇的一声。

    七天，搬来我家，给我个机会……

    井柚心里啧啧了几声，还没没有把东西端出去，而是仍旧跟着范安沫，站在她身边。

    “范安沫，”井柚歪着脑袋：“你不会是真的喜欢我吧？”

    范安沫边洗锅边说：“嗯。”

    井柚切的一声，又问：“范安沫，你到底打什么主意？”

    范安沫继续洗着：“没什么主意。”

    井柚看着眼前有点贤妻良母的人，实在没办法说出重话。

    她想了想，客气地说：“这样吧，你告诉我，你想知道恬园什么，如果方便，如果我知道，我可以给你透露点消息。”

    范安沫手一按，突然把水关了。

    她抬起头，却没看井柚，而是盯着面前的墙，好一会儿，才问：“你都知道什么？”

    井柚把鸡蛋放在一旁，靠着灶台，搅了两下粥：“可能多少知道点吧，在恬园最大是小姐，然后是她的助理陈丽，接下来就是我了。”

    井柚对范安沫挑眉：“小姐很看中我的。”

    范安沫淡淡嗯了声，倒是不急的样子继续把锅冲了。

    但井柚等了很久，范安沫却不再说一句话。

    井柚也不急，她把蛋端了出去等范安沫出来。

    很快，她才吃了两口粥范安沫就走了出来，并抽了两张纸在她对面坐下。

    “这个粥不错。”井柚先开口表扬。

    范安沫笑了笑。

    井柚又说：“蛋也很好吃。”

    范安沫点点头。

    井柚：“所以范总想打听恬园什么事？”

    范安沫歪了一下脑袋，突然问井柚：“会做饭吗？”

    井柚点头：“当然会。”

    范安沫笑：“我有机会吃到吗？”

    井柚骄傲了起来：“这得看我心情。”

    范安沫问：“心情好了做饭，还是心情不好了做饭？”

    井柚：“心情好了会做，心情不好了也会。”

    范安沫继续顺着问：“那你预测一下，晚上心情会怎么样？”

    井柚带笑不笑：“我预测我晚上没什么心情。”

    范安沫笑了起来，看起来倒是心情很好，她把纸丢进垃圾桶：“下午要去恬园吗？”

    井柚：“怎么了？”

    范安沫：“送你过去。”

    井柚哦了声：“不用了，我吃完饭就回家。”

    范安沫手撑在桌上：“记得昨天答应我要搬过来的事吗？”

    井柚低头：“忘了。”

    范安沫：“下午一点我有个会。”

    井柚：“那正好，我一会儿就走。”

    范安沫：“你东西多吗？还是我让助理给你买？”

    井柚：“我东西特别多。”

    范安沫点头：“我看也不用搬什么，我这儿暂时什么都有，哪里不适应我再帮你添。”

    井柚语噎，她放下筷子看范安沫：“我说我要住这了吗？”

    范安沫点头：“你说了。”

    井柚：“……”

    她突然笑了起来：“范安沫你好幼稚，你是听不懂我说的话吗？”

    范安沫还是：“你昨天说你要搬过来的。”

    井柚心里咯噔一下。

    这怎么还委屈上了。

    “行，”井柚打了个响指：“一个问题，你认真回答我。”

    范安沫稍抬了一下下巴。

    井柚：“连瑶瑶是你女朋友吗？”

    范安沫：“不是。”

    井柚：“是准女友吗？”

    范安沫：“不是。”

    井柚：“ok，我搬。”

    她把小碗叠在盘子上，端出一副谈判的气势来：“范安沫，是你说的七天，虽然我不知道你到底想干什么，但这七天，我会尽量听你的话，也请你说话算话，以后不要在恬园背后搞小动作。”

    井柚伸出右手：“能成交吗？”

    范安沫微乎其微地又叹了声，眼看她就要伸出右手，可突然又缩回去。

    范安沫：“你说的尽量听我的话，是指？”

    井柚：“除了肢体接触，我唯命是从。”

    范安沫伸出右手：“好。”

    井柚对范安沫露出微笑，握手结束后，她拿起一旁的水杯，给自己倒了杯，也给范安沫倒了杯。

    可当她喝着水时，才突然感觉到事情有点不对劲。

    她刚不是，要回家吗？

    事情怎么发展到了对范安沫唯命是从这份上了？

    井柚脑袋一歪。

    恍惚觉得自己好像上当了？

    范安沫骗她了？

    没有啊。

    两人很快地把水喝下，范安沫摸着水杯，似笑非笑地看着井柚，接着她说：“唯命是从吗？”

    井柚有不好的预感。

    但她还是硬着头皮：“是啊，范总有什么要求，说吧。”

    范安沫：“一会儿陪我去宜风吧。”

    井柚发出疑惑的声音：“我去干什么？你不是要开会？”

    范安沫：“你去我办公室坐着，等我。”

    井柚想了想：“这件事的必要性是？”

    范安沫：“如果我说我想一开完会就能看到你……”

    井柚果然露出嫌弃的表情。

    井柚伸出手：“不用，不用这样。”

    范安沫改口：“必要性是验证你的唯命是从。”

    井柚扬眉：“ok，我去。”

    范安沫笑了起来。

    井柚也跟着笑了起来。

    明明没发生什么特别的事，但挺神奇的，她和范安沫就这么摊牌了。

    范安沫这个人城府深，井柚还没摸清她到底想干什么，但自己不耐烦的心思确实是已经掩盖不住。

    这样也好，也不用装的一副很喜欢非要巴着人家的样子，这么的，以后回想起来也不至于太恶心。

    “范安沫，”井柚喊了她一声，问：“你知道我很讨厌你吗？”

    范安沫：“看得出来。”

    井柚笑了笑：“那你知道为什么吗？”

    范安沫：“因为井小姐。”

    井柚啊了一声：“你知道啊。”

    范安沫给自己倒水，问井柚：“所以你觉得，我花七天时间能挽救得了吗？”

    井柚笑：“你在我这挽救有什么用，你得去小姐那挽救。”

    范安沫点点头：“你说的对。”

    井柚：“不过我们小姐不一定会见你。”

    井柚想着翻出了旧账：“今年七月，小姐去宜风找过你，你记得吗？”

    “记得，但那天我出差了。”范安沫看着井柚：“我让下属给井小姐传话了，她没有收到吗？”

    井柚愣了愣。

    好像？是有？这么回事？

    但她一直觉得范安沫在找借口，哪这么巧，前一天还在A市，第二天井柚去找人，她就出差了。

    然后说这样那样的话，这谁听了能信啊，谁听了不觉得是故意被拒绝了。

    井柚回国来亲自做事只被拒绝了两次，一次是连瑶瑶，一次就是范安沫。

    连瑶瑶她当然二话不说就原谅。

    范安沫算什么东西？

    “收到了吧，”井柚模糊了一句：“不管你传什么话，井小姐最后没见到你是事实。”

    范安沫盯着井柚的眼睛看，像态度很诚恳。

    “那天我是真的去出差了，我有出行记录，但是井小姐，”范安沫看着井柚的眼睛：“去年十一月，我托人约井小姐，井小姐拒绝见面，今年二月，我去恬园找她，她没有见我，今年三月，我再次拜访，井小姐还是不见，三月末，我给井小姐送了个……”

    范安沫突然停了下来，大概是感知自己有点冲动，她移开看井柚的视线，给自己倒了杯水。

    范安沫话里的主角，井柚本人，听着一脸懵逼。

    “送了个？”井柚手搭着桌子，靠近范安沫，问：“你给小姐送东西了？”

    范安沫淡淡嗯了声。

    井柚啊了声：“她没有收？”

    范安沫仍旧嗯了声。

    井柚下意识舔了一下后槽牙。

    她好像懂了，又好像没懂。

    井柚非常好奇：“你要见小姐，你还给她送东西，你为什么啊？”

    范安沫把水杯放下，直直盯着井柚的眼睛。

    范安沫：“你说呢？”

    
 第17章 

    井柚：百分之九十

    井柚：范安沫知道我是井柚了

    井柚坐在范安沫车上时，发了这两条消息给陈丽。

    而井柚觉得，这个范安沫知道小翠就是井柚，不是这几天才知道，是一开始就知道了。

    甚至，在那天井柚假装服务生时，范安沫就已经发现是她了。

    恬园开业至今，从没和宜风社有过正确交集，但井柚见过许多客户，去过许多地方，肯定也被拍过许多照片，要说范安沫没见过她合理，说范安沫见过她也合理。

    她当初自信装作服务员见范安沫，也是因为她从没见过范安沫，虽听过范安沫的一些事迹，但井柚从没想过去查看范安沫的照片。

    同理之心，她觉得范安沫这样的大忙人，不至于会闲下来看对家老板的照片。

    况且她们今后总是会见面的。

    陈丽大概在忙，井柚消息过去了五分钟也不见她回，井柚只好把声音关了收进包里。

    她此刻坐的是范安沫的副驾位，而开车的正是范总。

    等到一个红灯时，井柚闲着无聊，她听着车里的歌，突然想起一件事，于是她问了范安沫：“连瑶瑶她喜欢这个歌手吗？”

    范安沫食指突然敲了两下方向盘：“我不知道。”

    井柚突然有兴趣起来：“那你知道连瑶瑶喜欢听什么歌吗？”

    范安沫：“不知道。”

    井柚哦了声，又问：“那她平常听什么歌？”

    范安沫：“不知道。”

    井柚想了想又问：“她喜欢……”

    范安沫直接打断井柚：“不知道。”

    井柚抿嘴，刚好这时绿灯亮了起来，范安沫踩下油门，井柚还没心里准备就因为这个突然的力道，滑进了座位里。

    不知道就不知道。

    莫名其妙。

    井柚把头扭到窗外。

    提到连瑶瑶就这么反常。

    井柚所住的小区离范安沫的宜风社有点距离，这会儿车还被堵在路上，一点点开着。

    井柚有点心不在焉，算着还有十几分钟的车程，而车厢因为刚才的那段对话，气压有点低。

    她不知道范安沫别扭不别扭，她觉得别扭得很，明明范安沫认认真真地在看路况，她却觉得范安沫在看她。

    这种自以为是的滋味太难受了。

    更自以为是的是，她觉得她和范安沫吵架了。

    井柚觉得这势头不太对，她和范安沫有什么好吵架的。

    于是她为了缓和一下气氛，主动开口。

    井柚：“你平常都自己开车吗？”

    范安沫：“看情况，一般是司机开，回家自己开。”

    语气挺正常。

    井柚：“昨天是司机送我们回来的吧？我记得。”

    范安沫：“昨天我们都喝了酒。”

    井柚啊了一声：“对。”

    井柚想了想，又说：“约会呢？自己开还是司机开？”

    范安沫：“我就和你约过会。”

    井柚：“……”

    井柚：“哦。”

    看吧，不是她想骂人，范安沫这天，这怎么能聊得下去。

    井柚转了个弯，把话题继续下去：“所以约会都是自己开车？”

    范安沫：“嗯。”

    井柚：“为什么？约会有个司机不是更方便一点，停车位不好找的时候，你和你女伴负责上下车就好了。”

    范安沫：“想的挺多。”

    井柚：“这不是在帮你考虑。”

    范安沫：“不用了。”

    井柚：“怎么？”

    范安沫：“司机开的不好。”

    井柚突然想到什么，她哦了一声。

    对于像井柚这种容易晕车的人来说，范安沫的司机确实开得不怎么样，当初井柚的司机还是她挑选了好几个才定下的。

    井柚声音突然正经：“我晕车。”

    范安沫：“我知道。”

    井柚停顿两秒，接着默不作声地又把眼睛飘到了窗外，再接着默不作声地翻了个白眼。

    今天自作多情的次数有点多。

    但这次她觉得不是她的错，范安沫这话谁听了不觉得意有所指。

    井柚深深吸一口气。

    她发现自己在不合适的时机起了不应该有的鸡皮疙瘩，酥麻酥麻的。

    车在宜风大楼门口停了下来。

    和恬园不同的是，宜风社它有一个特别的过道，所有和宜风社有关系的，来玩的，来谈事的，全都从这道门过，而后才去不一样的地方。

    当初井柚在做恬园设计时，也有人提出这样的方案，但她本身不是很喜欢这种太吵闹的地方，再加上恬园是父亲给她的，她心底嫌弃，索性她就把办公和娱乐分开，另造一个门。

    后来这事还被陈丽及一行下属当作了恬园特色，经常无意间向客户提及，并夸张地阐述这样的好处。

    才下午时分，楼里人不太多，两人才走一半，就有个穿西装的女人迎了出来，那人先是看了眼井柚，接着对井柚客气一笑，才站在范安沫的另一侧。

    井柚猜想，这个女人应该是范安沫的助理。

    天下的助理语气都一个样吗？听着说话怎么有点陈丽的味道，甚至连音色都像。

    大概是因为井柚在场，助理说的不多，也不太私密，进了电梯之后，助理就已经把口头上的事说完了。

    范安沫招了一下井柚：“一会儿我去开会，你可以在我办公室坐着，也可以去外面玩，我找个人陪你。”

    井柚拒绝：“不用了，我不用人陪。”

    范安沫点头：“行，我结束了给你电话，不要乱跑。”

    井柚哦了声。

    范安沫又说：“什么时候通过我微信？”

    井柚啊了声。

    范安沫今天早上才来加小翠的微信。

    她仰头不知道看哪里：“我不想加你。”

    话音落，后边传来了一道微乎其微的吸气声。

    范总被拒绝了？

    不过范安沫看起来倒是不太在意，没等她说什么，电梯门开了。

    接下来就没有井柚什么事了，等范安沫走了之后，井柚就坐不住了。

    范安沫的办公室没什么好看的，井柚只待了一分钟就离开，她更感兴趣的是宜风社内部。

    井柚很快到了副楼，并安逸地逛了起来，宜风社四处设有摄像头，为了不表现得明目张胆，井柚把鸭舌帽压下了点。

    除了装修风格不同，宜风社有的东西恬园基本都有，没什么稀奇的。

    在宜风社还没和恬园作对时，井柚就看过关于A市群众对她们两所会所的评价，有段时间还热闹的很。

    喜欢宜风社的，一一列举宜风好的，顺便诋毁恬园，而喜欢恬园的一点也不示弱，把好听话全给了恬园，难听全给了宜风。

    那几天虽然两家客人吵得不可开交，却导致了两家客人越来越多。

    后来井柚叫人找了水军进去，却发现，自己这边的人以压倒性的优势赢了宜风社，整体看起来非常假。

    这个势头顿时让井柚收了手，她怀疑宜风社根本没有派人出来，让她觉得好没意思，还适得其反了。

    后来这事的讨论度渐渐没那么热烈，后来客流量也变得和从前一样，再后来井柚就不再关注了。

    宜风社一间一间走过去，眼见之处，和当初网友们发在网上的图片几乎一致。

    井柚还记得，当时双方把所有硬件搬出来一一对比发现并无差距之后，双方开始对比两家的服务，而再次不分伯仲之后，有人把老板拉了出来。

    宜风社的人说，我们范总又A又御，玩什么都在行，做事果断，气质又好。

    恬园的人说，我们井小姐冷艳高贵，可甜可盐，迷倒万千少男少女。

    当时井柚是有想法见一见范安沫的，但因为忙，这事一拖再拖，就渐渐忘了，再后来范安沫开始和她作对，井柚就对她一点兴趣都没有了。

    又逛了几分钟，井柚怕范安沫多疑，不再往里头走，出去前她给陈丽发了条微信，叫她三分钟后叫司机来宜风大厦门口接她。

    井柚办事快，时间掐得也准，很快就离开了宜风，三分钟后上了车。

    陈丽已经在办公室等她，井柚一进门就把鸭舌帽取下，丢在沙发上，而后瘫进了沙发里。

    陈丽小心踱步到井柚身边，看着她闭着的双眼，小声问：“小姐，今天不是说了不过来吗？”

    井柚懒懒地嗯一声。

    陈丽心里突然八卦起来，她又靠过去一点：“小姐怎么是从宜风回来的？”

    井柚睁开了双眼，招了一下手：“你坐。”

    陈丽立马坐了下来。

    井柚说：“这么一个人啊，对你说要你搬到她家去，还说让你给她一个表现的机会，你觉得她是什么意思？”

    陈丽抿了抿唇：“如果是别人的话，我觉得她是想追我。”

    陈丽停顿两秒，声音突然变奇怪：“那如果，这个人，她是范总。”

    陈丽视线落在井柚身上，好像怕井柚骂她。

    但井柚只歪了一下脑袋：“你继续啊。”

    “小姐，我也还是觉得。”

    经过这么多次，其实再深想一下，陈丽好像觉得，似乎好像也许。

    “范总是要追你呢。”

    井柚切了一声。

    井柚：“你最了解实情，你觉得合理吗？”

    陈丽十分护主：“是小姐的话，我觉得合理。”

    井柚瞥了陈丽一眼，坐直了些：“昨天范安沫和我说，她去年十一月，今年二月，三月，三月末有来找过我，你有印象吗？”

    陈丽摇头：“我没有印象，想约小姐私下见面的人太多了，还有一些前台直接拦下了，我哪儿能记的住，但是小姐，今年二月那段时间我奶奶生病，我请假回去了，或许你要问一下小江，她说不定记得。”

    陈丽似乎又想起了什么，她啊了一声：“对了，我当时有吩咐过小江，来谈公事的可以报告小姐，谈私事或是送礼物送花的就不用报告了，委婉几句就退掉，毕竟追求小姐的人很多的，小姐没那么多时间。”

    井柚听后稍扬眉，她突然想起了那时和小江一起共事时，非常不默契的样子。

    井柚不免提出疑惑：“她能辨认得出哪些是来谈公事，哪些是来谈私事的吗？”

    陈丽耸肩：“我不知道。”

    井柚揉了揉太阳穴，脑子里没有四月前关于范安沫的任何印象。

    “小姐，”陈丽试探问了一句：“要不，我去问问小江。”

    井柚直接：“不用了。”

    她想了想，又补了句：“小事，没什么好追究的。”

    范安沫来了，她就是不见了，怎么的。

    陈丽听后点点头，她想了想又说：“或许，或许……”

    陈丽才说了两个字就后悔了。

    井柚讨厌范安沫，她一眼就看出来了。

    井柚：“或许什么？”

    陈丽咳咳，说：“或许范总她就是想追你，她喜欢你，为了追你才做了这么多事。”

    陈丽说完立马往回缩了缩。

    她以为会糟井柚的冷眼，但好像没有。

    井柚只是摇摇头：“做这么多坏事只为了追我？还这样接近我？目的这么单纯？”

    陈丽其实也能举出一二三四的例子来，但她觉得井柚不太想听。

    特别是现在，井柚看起来很累，靠着沙发就要睡着。

    陈丽自觉多余，说了句我走了就离开井柚的办公室。

    但陈丽没想到的是，她才走了半分钟，井柚就从沙发上坐了起来。

    她点开了手机，非常急地点进通讯录里，非常急地找到一个电话，迅速拨了出去。

    好像这样，井柚就会把这一切归咎为头脑冲动，并且没给自己留后路。

    很快电话被接了起来，井柚轻轻叹一声。

    “小江，来我办公室一下。”


 第18章 

    陈丽恐怕是恬园里最喜欢井柚的人，但这种喜欢不关乎爱情，却又在友情与工作情之上。

    高中时她就偷偷关注偷偷喜欢了井柚，那时井柚还是井家的小公主，生得漂亮，性格又好，在学校又骄傲又活泼，后来井柚突然转学，她再没见到她，直到去年才再次见到。

    她知道井柚的许多事，也依稀知道井家的一些事，井柚果断敢当，脱去从前的稚嫩，是一个完全独立的女性，光是从零开始经营一家娱乐会所，就足够让晓丽佩服。

    所以她更加欣赏井柚，觉得井柚是最好的，也应该拥有最好的。

    井柚这一年的精力几乎都花在了工作上，陈丽也跟着井柚前前后后地忙着，而井柚唯一有的，与感情有关的，就是连瑶瑶。

    陈丽一直觉得连瑶瑶配不上井柚，但她不敢说。

    井柚对连瑶瑶是什么想法，陈丽也猜不出来。

    每次连瑶瑶拒绝井柚，陈丽总是最委屈的那个，面上没有表现，还想着要安慰井柚，但底下她可要气死了。

    这次又来了个范安沫。

    陈丽还不太懂范安沫到底是想干什么，但要是范安沫真的追求小姐……

    陈丽也不看好。

    范安沫是什么人，阴险狡诈，还老和恬园作对，生的一副好皮囊，谁知道她私下干了多少坏事。

    也不知道这几天对小姐好不好。

    小姐每次回来都不开心呢。

    陈丽从井柚办公室出来之后就忙自己的事去，等手头上的东西弄好了，她还是忍不住，去找了小江。

    小江现在是另一个部门的主管，陈丽进去时只小江一个人在办公室，陈丽不同她多废话，问了两声好后，直接问：“今年二月我请假回去那段时间，宜风的范总是不是来找过小姐？”

    小江很快回答：“找过，因为当时小姐不在，我问范总什么事，她说来找小姐喝喝茶，我就把她打发了。”

    意料之中的剧本，陈丽又问：“范总来找过几次？”

    小江：“三次吧，来了两次之后我还想着她是不是要和小姐谈公事，还有点内疚，但第三次范安沫带了个小礼物，我认得那个袋子，那个牌子出了名的专送另一半，所以我就又把她打发了。”

    陈丽扬了扬眉。

    果然还有这么一件事。

    “怎么了吗？”小江疑惑：“有什么问题吗？”

    陈丽摇头：“没什么问题。”

    小江点点头，干笑一声：“没问题怎么，小姐来问我，你又来问一遍。”

    陈丽惊讶：“小姐来问你了？”

    小江点头：“是啊，一模一样的问题，小姐也问了一遍，小姐还问我，有没有看清范总带的那个礼物。”

    陈丽虽然对这个不感兴趣，但还是搭了一嘴：“看清了吗？”

    小江：“没有啊。”

    陈丽点点头。

    她对小江笑了笑：“你忙你的，我先走了。”

    陈丽离开后认真仔细地思考了一下，接着好像是想到了什么，她突然在走廊上停了下来。

    有那么一条线，倒是可以把所有的事串起来……

    只是……

    陈丽脑袋一歪。

    “陈姐。”

    陈丽突然被路过的同事喊了一声，思绪被打断，她应了声好，不再逗留，朝井柚的办公室去。

    井柚在沙发上睡着了，一条毯子盖了半个身子，陈丽悄声进去，看了眼侧身躺着的人。

    小姐长得可太好看了。

    陈丽心里感叹了声，空调风对着井柚，陈丽不急着走，靠近一点，抓着毯子往上拉，打算把井柚的手臂也盖住。

    “几点了？”

    井柚突然开口说话。

    陈丽顿了顿，还是先把毯子拉好，而后才看时间。

    “5点13分。”

    井柚嗯了声，一副懒得动的样子，说：“桌上手机，看看有没有人找我。”

    陈丽立马起身走到办公桌旁，桌上只有一部手机，不是井柚常用的，而是专门给小翠的那部。

    陈丽突然明白了过来，她拿起手机，点开屏幕，发现上头十个陌生号码的来电。

    这个尾号她很熟悉。

    “小姐，”陈丽小步过去：“范总从4点半开始，给你打了十个电话。”

    井柚仍是那个语气，懒懒地嗯了一声。

    陈丽不知道该干什么，只好把手机放在井柚身边的茶几上。

    “小姐，”陈丽试探地问了句：“你和范总住一起了吗？”

    井柚：“没有。”

    陈丽啊了声。

    井柚又说：“我确实答应住她那。”

    陈丽：“啊？”

    井柚这下终于起来了，窸窸窣窣边掀开毯子，边说：“范安沫在廊景买了个房子。”

    陈丽倾听者的姿态点头：“和你一个小区。”

    井柚叠着毯子：“对，她昨天让我搬她廊景的家去。”

    陈丽笑起来：“为什么啊？”

    “谁知道。”井柚耸肩：“我昨天喝多了，和她说了我家里的事。”

    井柚揉了揉眉心：“如果让我住廊景这话，是她对小翠说的，我看她是想包养小翠，如果她已经知道小翠是我了……”

    井柚突然停下来，嘴里那个范安沫难不成真的喜欢我，怎么也说不出口。

    “小姐，范总对你好不好？”陈丽突然这么问。

    井柚听着笑起来，抬头看陈丽：“怎么了，问这个？”

    陈丽嘀咕了句：“小姐对范总好像有点不一样。”

    井柚摆手：“你想多了。”

    陈丽：“哦。”

    井柚补充：“我只是想知道她到底想干什么。”

    陈丽再次试探：“小姐，我说万一，要是范总真的追你，你会答应吗？”

    井柚想都不想：“不会。”

    陈丽啊了声，问：“为什么啊？范总她对你不好吗？”

    没等井柚回答，陈丽倒是自己答上了：“确实不太好，想想前几次被宜风社抢走的那些单子，我就生气，我们几个部门多少天的成果，就那样没了。”

    小姐不答应是对的。

    但小姐却突然叹一声：“技不如人，人家即使晚出手，对方也喜欢她家的方案，我们没什么好生气的。”

    陈丽突然噎住。

    之前你明明不是这么说的。

    “和那些都没什么关系，”井柚开口解释：“范安沫对我来说什么都不是，我喜欢的是连瑶瑶。”

    陈丽突然哦了一声。

    井柚又说：“范安沫答应我，这几天如果住她那，她以后和我公平竞争。”

    陈丽稍稍扬眉：“那，这，你们不就同……”

    井柚知道陈丽要说什么，直接打断：“她不住廊景，我一个人住她家。”

    陈丽点点头，但好像又觉得匪夷所思：“没有其他条件？”

    井柚顿了顿，瞥了眼桌上的手机。

    附加条件，对范安沫言听计从。

    井柚：“没有。”

    陈丽笑起来：“那很简单啊小姐，你就把这几天熬过去，我们看看范总她到底要干什么。”

    井柚点头：“我也这么想。”

    “那……”陈丽看着桌上正亮着的手机：“小姐还不接范总电话吗？”

    井柚一副被人叫了才勉强接的表情，缓缓慢慢地拿起手机：“接。”

    她一滑，把手机贴在耳边：“喂。”

    范安沫那边说：“我开完会了，你在哪？”

    井柚：“在恬园。”

    范安沫嗯了声：“我过去接你。”

    井柚：“哦。”

    范安沫：“十五分钟，可以吗？”

    井柚：“可以。”

    范安沫：“晚上想吃什么？我订餐厅。”

    井柚想都没想：“随便。”

    范安沫很明显地停顿了一下，问井柚：“身边有人？”

    井柚飘了一眼正盯着她看的陈丽，很快把视线移开：“怎么了？”

    范安沫笑了起来：“你说话很正经。”

    井柚：“……”

    范安沫继续：“这样吧，我先去接你，你陪我回家拿个东西，我们路上再商量。”

    井柚：“嗯。”

    井柚挂断电话后，陈丽还看着她，眼神仿佛在询问，范安沫电话说了什么？

    井柚了解陈丽的，陈丽不会过于关心她私生活，也不会太多嘴她感情方面的事。

    只是因为打电话来的是范安沫，陈丽这是在防着。

    “没说什么。”井柚率先开口：“说一会儿来接我，吃个晚饭。”

    陈丽哈哈干笑起来：“这样啊。”

    她接着又说：“小姐你要是不愿意就算了吧。”

    井柚摆手：“晚饭而已。”

    井柚把手机绕了半圈，丢在茶几上，问陈丽：“我刚才说话语气正常吗？”

    陈丽：“正常啊，小姐你平常不就这么说话的。”

    井柚抿嘴。

    井柚从来没有迟到的习惯，说十五分钟，她就十五分钟到了楼下。

    范安沫没有问她为什么回恬园，也没责怪她不通报一声就离开。

    整个人看起来非常心平气和，车上还特别认真地和她讨论晚上吃什么。

    大概是因为有点内疚，没做到言听计从还被大方原谅，井柚心底突然生出了个叫做对不起范安沫的愧疚情绪。

    范安沫提议的所有美食她都不感兴趣，井柚索性说了句：“要不我来做饭吧。”

    范安沫肉眼可见的情绪高了起来：“真的？”

    井柚把头偏向窗外些：“啊。”

    范安沫笑了起来：“现在是属于心情好还是心情不好？”

    井柚脑袋又转了点：“心情不好。”

    范安沫：“为什么？”

    井柚：“看见你我就心情不好。”

    范安沫笑得更开心了：“好，也好，那我们现在去超市，买了菜再回家。”

    井柚舔了舔后槽牙，发出了肯定的音：“啊。”

 
 第19章 

    井柚觉得范安沫这个人越来越莫名其妙。

    表现得这么喜欢她是想干什么？

    下班高峰，去商场的路更是堵，范安沫在停车场兜了好几圈才找到停车位。

    一下车井柚就抱怨了起来：“好饿。”

    因为今早表明了自己的态度，一天下来范安沫都客客气气的，没和她靠近，也没主动摸她，没牵她的手，像两个刚认识的朋友。

    范安沫把车锁了，钥匙丢进包里，给出建议：“上去买点吃的，我们再去超市。”

    井柚歪了一下嘴：“这样不如直接在外面吃饭，上面餐馆挺多的。”

    范安沫不太同意的样子，路都不走了，转头看着井柚：“不给我做饭了吗？”

    井柚：“……”

    范安沫这是在委屈？

    井柚低头摆手：“做做，我包里有巧克力，我吃一个垫垫肚子。”

    范安沫点头，突然伸出了手：“给我一颗，我也饿。”

    周末的超市特别热闹，导致井柚和范安沫行动缓慢了起来，不过范安沫偶尔会在家做点吃的，基本调料配料不需要再调再买。

    两人直接去了蔬菜区，井柚走了一会儿，挑了一包娃娃菜丢进购物车里。

    “我不会太复杂的，炒个菜，弄个汤，可以吗？”

    范安沫点头：“可以。”

    井柚拉着车停在土豆前，吩咐：“你挑几个，我去拿点洋葱。”

    井柚想了想又问：“洋葱吃吗？”

    范安沫：“吃。”

    井柚问：“有不吃的吗？”

    范安沫：“没有。”

    井柚说：“我不吃葱不吃胡萝卜不吃香菇。”

    范安沫笑了出来，把挑好的土豆丢进塑料袋里：“我记住了。”

    井柚嗯了声，走了。

    井柚不仅买了洋葱，还稍带了几样菜，她和范安沫一起把所有的菜过称时，井柚看着过称阿姨娴熟的手，陷入了沉思。

    她这是在干什么？

    她在准备给范安沫做饭？

    她脑子有什么问题？

    但她转头看了眼也在等待的范安沫，不知怎么的，就释怀了。

    做就做吧。

    买了菜之后，两个人又去买了肉，经过另一个货区，范安沫稍停了一会儿，挑了几袋面丢了进去。

    没等井柚开口，范安沫说：“明天的早餐，我给你煮面。”

    井柚点点头。

    但走了两步，井柚发觉不对了，她移步到范安沫身边。

    “早餐？”

    范安沫点头：“早餐。”

    井柚指了指购物车里的所有东西：“晚餐在哪做？”

    范安沫：“我家，我住的。”

    井柚啊了声，又问：“早餐呢？”

    范安沫语气十分自然：“你留我家的话，就在我家做，如果你要回廊景，就去廊景做。”

    井柚偏头看范安沫。

    范安沫知道井柚什么意思，但她不说。

    最后还是井柚憋不住。

    “范总言而无信？不是说不和我一起住？”

    范安沫啊了一声，含糊地应了句：“是嘛。”

    井柚扬眉：“堂堂宜风范总，啊？”

    范安沫笑了出来：“好了，不住，吃完饭我就送你去廊景，我回家，可以了吗？”

    井柚把视线收回来：“可以。”

    得到了心里想要的答案，井柚脑袋一晃，轻快地把车推到了自助收款处。

    范安沫寸步不离地跟着她，等到行人不那么多时，井柚听到范安沫那儿传来了声音。

    “你是不是很讨厌我？”

    井柚脑子一顿，伴随着脚也顿了，平地被绊了一小下，踉跄两步。

    突然一个路人，匆匆从她和范安沫中间穿过，等人走后，井柚转头拉了范安沫一下，两人又重新靠近。

    井柚失去了回答问题最好的时机，她用余光观察了一会儿范安沫，见她神色如常，仿佛没问过。

    没来得及答上就不答了吧。

    井柚推着车继续往前走。

    她是挺讨厌范安沫的。

    井柚把青菜放在计价台上。

    她确实讨厌范安沫。

    井柚继续放水果。

    不讨厌的话也喜欢不上。

    放饮料。

    肯定是不喜欢。

    “没了。”范安沫突然开口说话。

    井柚转头看了眼空空的购物车，接着把手收回来。

    范安沫掏出手机付款，问井柚：“在发呆？”

    井柚摇头：“没有。”

    超市在商场的负一楼，停车场在商场负二楼，超市外圈还有许多商店，傍晚时分，来来往往的行人好不热闹。

    出了超市后，两人并肩朝电梯走去，在路过一个买银饰品商店时，一个拿着传单的小妹妹迎面走了上来。

    像许多宣传员一样，小妹妹先是快速介绍自己店里的活动，而后把传单递过去。

    井柚虽然不感兴趣，但还是接过了传单，说了句谢谢。

    小妹妹见状更起劲了，她指着胸前的牌子说：“我们今天还有扫码免费领礼物的活动，只要您扫这个二维码，加我的微信，就可以免费领我们的小礼品。”

    井柚谢绝的话都已经在嘴边了，但她瞥了眼身边的人，突然停下了脚步。

    井柚对小妹妹客气一笑：“什么礼品啊？”

    小妹妹立马回答：“一张200元的抵用券，还有一个小抱枕。”

    井柚又问：“微信是你的私人微信吗？”

    小妹妹点头：“是的，老板按单算业绩，一定要加私人微信。”

    井柚轻快：“好啊。”

    井柚从包里拿出小手机，点开微信，小妹妹立马把牌子拿好，她正想扫时，身边突然伸出了一只手，把她的手机抢了过去。

    范安沫很快把手机锁屏，又很快塞回井柚手里。

    “不好意思，不用了，谢谢。”

    范安沫说完拉住井柚的手腕，把她拉走。

    范安沫走得很快，两人从手扶梯下去，又绕过小半个停车场，找到了车。

    这过程，范安沫始终拉着井柚的手，却一句话也没有说。

    井柚也不说话，任范安沫这么拽着。

    气氛奇奇怪怪，酸的很。

    上车后，井柚十分刻意问地了范安沫一嘴：“为什么不让我加她啊，一个小姑娘多辛苦。”

    范安沫一副我没听到的样子启动车：“安全带。”

    井柚把安全带系上。

    范安沫不再说话，直接把车开了出去。

    井柚心里笑得更开心了，她拿出包里的手机，点开好友请求，把范安沫那条通过了。

    因为微信实在太新的缘故，她只有两个好友。

    一个陈丽，一个范安沫。

    井柚把手机递过去点：“加你了。”

    范安沫瞥了一眼：“嗯。”

    井柚把手机收了起来，并偷偷笑了好久。

    车又开了几分钟之后，井柚好像从刚才的亢奋情绪里出来了。

    仿佛一根神经突然松懈，井柚整个人窝进座椅里，一脸匪夷所思的样子揉了揉太阳穴。

    她刚才在干什么？

    太幼稚了吧……好无聊。

    晚上的餐井柚已经计划好了，两个人三道菜，一碗汤。

    因为太久没做饭，她在脑子里简单地把菜所需的东西过了一遍，直到范安沫停下脚步准备开门，井柚才稍稍分了点心，去看范安沫的手指。

    啊，按的是1115。

    ok。

    醉排骨还是炸排骨？醉排骨好了。

    换鞋时井柚已经决定好做什么菜备什么料了，她知道范安沫家的厨房在哪，范安沫这会儿在看手机，估计有点事，井柚不打扰她，从她手里把购物袋接了过来。

    从门口到厨房有几步路，其中还要经过客厅，井柚拿着东西一步步走过去，可突然的，好像有什么熟悉的东西从余光滑过。

    井柚顿时停了下来，转过身，面对着客厅的茶几。

    而后她歪了一下脑袋，轻笑一声，手指一松，手上的购物袋啪的一声掉在了地上。

    范安沫这时也走了过来。

    “那是什么？”

    井柚指着茶几上那个礼盒，问范安沫。

    范安沫顺着井柚的手看过去。

    茶几上的礼盒不过是普通礼盒，小小的湛蓝色，没什么特别，但礼盒边上有张小卡片。

    这张卡片井柚熟悉的很，连带着礼盒她也熟悉了。

    【给连小姐，愿你每天都能开心。】

    井柚亲手写的，和尾戒一起送给连瑶瑶的礼物。

    现在在范安沫家里客厅，的茶几上？

    井柚指着盒子，脸色很不好：“怎么会在你这？”

    
 第20章 

    气氛诡异的很，井柚心中的火气蹭蹭蹭上涨，她偏着脑袋，用质问的眼神看着范安沫，却完全忘了自己现在只是一个小服务生王小翠。

    倒是范安沫把她拔了出来。

    “这个礼物也是你挑的？”范安沫这么问她。

    井柚脑子一顿，很明显的，手往下垂了点。

    范安沫看起来一点也不急，从容地到井柚身边，把井柚丢在地上的袋子捡了起来。

    井柚站好角色，又问范安沫：“为什么小姐送连瑶瑶的东西，会在你家？”

    范安沫一副轻松自得的样子回答：“她落这儿的。”

    而后，她还反问井柚：“怎么了？”

    井柚脑子都要炸了。

    她拉住范安沫的衣袖：“连瑶瑶什么时候来你家的？”

    范安沫：“昨天。”

    井柚：“来干什么？”

    范安沫：“谈点事。”

    井柚：“谈什么事？”

    范安沫：“工作上的事。”

    井柚：“为什么会来你家谈？”

    范安沫：“我正好在家，她正好路过。”

    范安沫语气太过正常，正常到让井柚觉得自己在无理取闹。

    她缓了半秒，在范安沫去厨房前又拦住了她。

    井柚：“为什么连瑶瑶会拿小姐送她的东西来你家？”

    井柚其实知道的，这个问题问得一点水准都没有，她甚至都能替范安沫回答了，连瑶瑶顺手一带，而后忘了拿回去。

    或者直接回答，我不知道。

    但范安沫却不像井柚想象中的那么轻松，也没有回井柚脑袋中答案的，而是停了下来，转头对上井柚的眼睛。

    范安沫：“这个问题问的好，连瑶瑶为什么会拿井小姐送她的东西来我家呢？”

    井柚很疑惑，甚至被范安沫的气场吓得退了半步。

    气势没了，气也消下去大半。

    这事确实好像似乎和范安沫没什么关系。

    更和她王小翠没什么关系。

    “我怎么知道。”

    井柚回了这么一句，而后不再看范安沫的眼睛，绕过她走进了厨房里。

    在超市里井柚就告诉范安沫，一会儿不需要帮忙，她习惯自己一个人做饭，所以进了厨房后，范安沫跟着把东西放下就离开了。

    门关上后就剩井柚一个人在厨房，除了偶尔开启的水声，没有其他多余的声音。

    井柚心情很差。

    虽然罪名不能安在范安沫的头上，但井柚仍旧生范安沫的气，照陈丽之前在她身边小声嘀咕不小心被听到的话来说，井柚这就属于，所有因为连瑶瑶而生的气，都是别人的错。

    现在这件事的当事人除了她和连瑶瑶，就只有范安沫一个别人。

    井柚叹了一声，用力地把青菜不要的部分摘了下来，丢进垃圾桶。

    昨天才开心连瑶瑶收了她的礼物，今天连瑶瑶就把东西落别人家，还是丢在范安沫家，一点也不重视。

    井柚心里闷闷的，等她把所有的才都洗好摆在灶台上，范安沫突然敲门走了进来。

    范安沫看到的正是井柚叉着腰看着摆成一排的生菜发呆这一幕，她走进去，站在井柚身侧，问：“可以吃了？”

    井柚被逗乐，笑了出来。

    “吃什么吃啊。”井柚搭了一句：“进来干嘛？不是让你在外面等。”

    范安沫抬起手来，井柚低头看，看到她手心躺着一颗果冻，白色的，牛奶味。

    井柚笑了起来：“你家竟然藏有果冻。”

    范安沫问：“吃吗？”

    井柚吃的，但她还没来得及拿过来，范安沫就已经把果冻皮撕了。

    不知道怎么的，一个简单的东西，在井柚眼里突然被放慢了许多，等到范安沫把塑料纸撕到五分之四的地方，她的手停了下来。

    两人同时抬头，看着对方的眼睛。

    井柚好像觉得自己的眼神在表达着什么，她好像也看出了范安沫的眼睛在对她说话。

    不知哪来的默契，井柚张开了嘴，而范安沫把果冻喂了过去。

    嘴唇碰到硬壳的瞬间，范安沫两根手指一挤，果冻出来了大半，井柚顺势咬住，让半颗果冻滑进嘴里。

    两人还是不说话，范安沫拿着剩下半块没吃掉的果冻就这么看着井柚嚼着，井柚把唇珠上还沾着的碎碎舔进去时，范安沫很不自然地眨了一下眼睛。

    井柚觉得自己脑子又抽了。

    不过吃个果冻，她突然的，可耻的，想和范安沫接吻了。

    她把头偏开，并在心底骂范安沫，没事那样看她的嘴干什么……

    “还吃吗？”范安沫问她。

    井柚转身：“不吃了，你自己吃。”

    范安沫笑了起来：“怎么了，又闹脾气。”

    井柚：“没有。”

    范安沫看了眼井柚的背影，把剩下的果冻吃了。

    “你平常都是这么做饭的吗？”范安沫把垃圾丢了后问井柚：“这么摆着，然后才开始。”

    井柚摇头：“我很久没做饭了。”她笑了笑：“好像是应该先弄做饭，然后再弄汤，等菜炒完了后，汤和饭都做好了。”

    范安沫点头，表扬：“说的很对。”

    井柚白了范安沫一眼：“干什么，我很久没做饭了。”

    范安沫露出理解的神情：“好好。”

    井柚指着骨头：“你去把汤弄了，饭也弄了。”

    范安沫笑意更深，听话地走了过去，嘴上却问：“不是不让我帮忙吗？”

    井柚语气不佳：“那你出去。”

    范安沫拿起盘子：“我做我做。”

    丢掉了汤和饭这两样任务，井柚轻松了点，范安沫那边很快把汤下锅，饭也做了，井柚炒菜时，范安沫就在一旁看着，井柚本来想把范安沫赶出去，但拖着拖着，一直到最后把全部菜都做完，都没有开口。

    “还行吧？”做完后，井柚问范安沫。

    范安沫意思地拍了两下手：“很好，很香。”

    磨蹭了许多时间，等东西全端到桌上时，已经到了晚上八点多，井柚洗了手出去，发现范安沫已经帮她盛好了饭和汤。

    井柚拉开椅子坐下，期待地看着拿起筷子的范安沫，看着她夹起一块肉，放进嘴里。

    “我口味比较清淡，你如果觉得不合胃口，下次我，啊。”井柚突然笑了起来，语气也变了：“不合胃口就将就吃吧，也没什么下次了。”

    范安沫歪着脑袋无奈的样子看着井柚。

    范安沫：“你一天下来到底要气我几次？”

    井柚眨巴眨巴眼睛，十分天真：“你生气啦？”

    范安沫把头低下：“没有。”

    井柚笑了起来，指着肉：“味道呢？怎么样？”

    范安沫停顿几秒终于赏脸嚼了几下：“挺好的，不咸不淡。”

    两人吃饭都不怎么爱说话，井柚还习惯了在就餐时放空自己，所以开始时，除了偶尔餐具碰撞的声音，没有其他。

    而后井柚脑子里突然出现了其他声音。

    “嘴是软的。”

    “给我个机会。”

    “我想每天都见到你。”

    “一天下来要气我几次？”

    “嗯。”

    井柚：“……”

    别人谈恋爱，都是从陌生到渐渐熟悉，渐渐亲密，她们俩倒好，反着来了，先亲密，然后再……

    井柚顿了顿，夹了口肉塞嘴里，阻止了自己继续想过去。

    谈恋爱？

    井小姐，你在想什么？

    你和谁谈恋爱？

    井柚垂下头，本想缓冲一下心情，但突然井柚送给连瑶瑶的尾戒突然浮现在她脑海里。

    井柚：“……”

    正胡思乱想着，范安沫的手机突兀地响了起来，井柚冷不丁地吓了一跳。

    范安沫的手机正放在餐桌上，井柚本来不感兴趣的，但无意间一瞥，看到了上头“连瑶瑶”三个大字。

    她抬起头，正对上范安沫的目光。

    不急不缓的，范安沫当着她的面把电话接了起来。

    “喂……在吃饭……在家……嗯……现在吗？”范安沫看了井柚一眼：“可以。”

    电话挂断后，饭厅又安静了下来。

    井柚心里痒痒的，但她觉得自己不能表现得太过好奇，于是她只好默默低头喝汤，想着一会儿找个合适的机会问。

    不过这次，范安沫先开口了。

    “瑶瑶等下会过来拿尾戒。”

    井柚惊讶地抬起头：“什么？她要过来？”


 第21章 

    虽然很多人都知道井柚追连瑶瑶追的紧，但其实井柚自己知道的, 她追连瑶瑶是一种近似于放养的追。

    她是喜欢连瑶瑶的。

    她当初接了恬园, 家里压力大，工作压力又大，身边所有的一切都让她觉得压力大。

    虽然很不负责地说, 她确实是想借其他事来分一下心放松一下, 而爱情这个东西, 在她看来是最便宜最没有压力的。

    连瑶瑶是她挑中的, 各方面都觉得不错的女生, 就是绯闻多了点，不过井柚好像也并不在意。

    连瑶瑶要是能接受她, 她会认真对待。

    但现在好像不是这么一回事。

    她给连瑶瑶买过许多东西, 连瑶瑶不要她也没关系, 一开始被拒绝还有点难受，后来渐渐习惯了, 一点感觉没有。

    喜欢了这么久, 细数下来, 她和连瑶瑶只见了四面。

    第一次是某酒会上偶然碰见。

    第二次她就表白去了。

    第三次她打听了连瑶瑶参加一个party，她也跟着去。

    第四次是无意间在画展偶遇。

    令人，不，令陈丽尴尬的是, 除去第一次连瑶瑶能对井柚客客气气地笑笑, 其余, 连瑶瑶基本是见着人了就转头离开, 特别是第三次和第四次，井柚连话都没能搭上。

    但井柚一点也不当回事。

    她对连瑶瑶一见钟情，接着深入了解之后，几乎没什么人能入井柚的眼。

    连瑶瑶根本就是长在了她的观赏点上，连瑶瑶的眼睛她喜欢，鼻子她喜欢，嘴唇她喜欢，牙齿她喜欢，小脸她喜欢，声音她喜欢，身材也喜欢。

    井柚瞥了眼范安沫的手机。

    此刻，离范安沫挂断电话，已经过去五分钟，而井柚刚才为了隐藏自己的好奇心，没有再多问一句连瑶瑶什么时候到。

    或许是很久之后的今晚的某个时间，也有可能是下一秒。

    不管她现在是不是王小翠，不管范安沫知不知道她已经是井柚，她和连瑶瑶都不应该在范安沫家见面。

    井柚吃饭从没这么快过，才不到十分钟，她就把碗里的饭全吃完了，而为了表现出她平常吃饭就是这个速度，井柚最后放下筷子，还不急不缓地把小碗里的汤喝完。

    “我吃饱了。”井柚看着范安沫还剩的半碗饭，对范安沫说：“你洗碗。”

    范安沫应她：“没打算让你洗。”

    井柚点头：“那好的，我要回廊景了。”

    范安沫听着抬起了头，看了井柚两秒又把头低下，缓缓说：“你别把不想碰见瑶瑶表现得这么明显。”

    井柚愣了愣：“什么？”

    范安沫夹了块肉到碗里，语气突然正常了：“瑶瑶九点才会到，你不着急回去，等瑶瑶把东西拿走了我送你。”

    井柚冷哼了一声，手撑着桌子，歪着脑袋看着范安沫：“我怎么不想碰见连瑶瑶了？你哪儿看出来了？我为什么不想碰见她？”

    井柚脾气上脸的样子一览无遗，仿佛范安沫真的说了句莫名其妙的话惹到她了。

    井柚表演完这段，自己都佩服自己。

    但可惜，范安沫的表情看起来一点也不信，甚至放下了筷子，抽了纸擦嘴，一副要和井柚好好聊的状态。

    井柚突然就虚了。

    但让她虚不止如此。

    因为范安沫说：“这样的吗，不好意思我误会你了，那一会儿瑶瑶来了我介绍你们认识认识。”

    井柚：“……”

    “那，那这，就……”井柚态度一下子就软了下来：“就不必了，哈哈。”

    她临时编了一套：“小姐喜欢连瑶瑶，我以后和连瑶瑶肯定有见面的机会，让她知道我在你家，还给你做饭，不太好。”

    范安沫淡淡地嗯了声，而后又补了句：“是嘛。”

    井柚无暇其他，她点了一下自己的手机，已经八点四十多了。

    井柚：“连瑶瑶从不迟到的，所以今天便宜你，碗我来洗，她来了我在厨房躲着。”

    范安沫听后直接忽略重点，问井柚：“你这么了解她，她从不迟到？”

    井柚：“是啊，她向来准时。”

    范安沫看着井柚：“消息来源是？”

    井柚：“来源小姐的内心世界。”

    范安沫点头：“行。”

    井柚手撑着脑袋：“怎么了？你有不同意见？”

    范安沫先是说：“没有。”但过了几秒，却又改口：“你回去告诉你的小姐，连瑶瑶是出了名了迟到精。”

    井柚当场否定：“怎么可能！”

    范安沫不明意味的眼神看着井柚。

    “好吧，”井柚耸肩：“迟到精就迟到精吧。”

    范安沫点点头，突然问井柚：“井小姐喜欢瑶瑶什么？”

    很熟悉的问题，井柚问：“你是不是问过我。”

    范安沫：“你没回答。”

    井柚啊了声：“连瑶瑶不值得喜欢吗？首先她长得好看，其次……”

    井柚突然顿住了。

    其次？

    其次什么呢？

    “啊，其次，”井柚想起来了：“连瑶瑶她会做甜点。”

    井柚说完这些仰起了头，像是在分享一个只有自己知道的秘密：“你知道这事吗？”

    但范安沫却说：“知道吧。”

    井柚愣了：“嗯？你知道？”

    范安沫继续：“你在她微博看到的？”

    井柚：“是，是啊。”

    范安沫：“我在现场。”

    井柚：“……？”

    范安沫：“她拍的那个小熊我吃了。”

    井柚：“……”

    范安沫继续拆台：“很难吃。”

    井柚：“……”

    一股很浓的酸意，从井柚的心口开始蔓延全身，井柚觉得连自己的手指都在酸。

    “为什么你会吃到她做的甜点？”井柚问范安沫：“你们私下关系这么好？你不是跟我说……”

    范安沫：“我跟你说什么了？”

    井柚脑子里的那句“你和连瑶瑶没关系”这话又咽了下去。

    范安沫确实没和她说什么，每次都是井柚在问，她问一个，范安沫回答一个，范安沫和连瑶瑶私下有联系是肯定的，但关系不那么密切这事……

    井柚认真回想了一下，好像似乎是自己脑补出来了。

    井柚更酸了，但她还是尽量扯出一个很八卦的笑容，问范安沫：“你不会是也喜欢连瑶瑶吧？”

    她问完这话，心脏狂跳了起来，并且希望范安沫立刻否定。

    “也喜欢？”范安沫挑了井柚话里的词重复，而后淡淡地说：“只有你喜欢，我不喜欢。”

    井柚哦的一声，心脏好了点。

    范安沫又说：“追瑶瑶的人很多。”

    井柚语气轻松：“我知道啊。”

    范安沫看着井柚：“你不担心吗？万一瑶瑶那天心有所属，谈恋爱了。”

    井柚很早就想象过这种情况，曾经有段时间，陈丽不知道怎么的，一有连瑶瑶的八卦就来和她分享。

    连瑶瑶今天和谁看电影被拍到了。

    连瑶瑶今天和谁吃饭被拍到了。

    连瑶瑶今天去了谁谁家了，外面都传见家长。

    连瑶瑶今天……

    ……

    她不想象真的很难。

    但井柚回想，她似乎好像没什么特别难过的心情，或许陈丽第一次告诉她时，她酸了一下，后来渐渐的就免疫了。

    甚至有时候还会和陈丽探讨连瑶瑶的绯闻对象。

    不过探讨的结果就是，所有人都配不上连瑶瑶。

    井柚觉得自己很伟大，连瑶瑶如果真的谈恋爱了，如果真的脱单了，井柚希望她能找一个很好的人，对她好的，不会让她受委屈。

    但连瑶瑶这不是还单身嘛。

    “连瑶瑶会谈恋爱不是很正常嘛。”井柚耸了耸肩：“她25岁了，又不是小孩子。”

    况且井柚早就认识到一个事实了，连瑶瑶接受谁都不会接受她。

    只是她想不明白，就像陈丽那天困扰的问题一样，连瑶瑶可以和任何人出门约会看电影，单单只拒绝了她。

    范安沫听井柚这话，突然起了兴趣：“瑶瑶谈恋爱了你可以接受？”

    井柚点头：“可以啊，”她又想了想：“只要不是和你，我都可以接受。”

    范安沫笑起来：“为什么不能是我？”

    井柚瞥了范安沫一眼：“你配不上她。”

    范安沫不怒反笑：“我怎么了？我配不上她。”

    “奸商，就知道欺负别人”井柚脱口而出：“为什么配不上自己心里没数吗？”

    范安沫笑得更开心了，像是很容易就接受了这个观点，点头说：“好。”

    井柚又问：“为什么连瑶瑶第一次做甜点你会在身边？”

    她手机还保存那张小熊饼干的照片呢，真是，什么跟什么啊。

    范安沫：“瑶瑶那段时间突然迷上做甜点，在休息室里弄了个小厨房，那天我刚好有事找她，就去了她公司，所以尝到了。”

    井柚：“你别以为这么轻描淡写的，我就想象不出暧昧的气氛。”

    “场上有五个人，瑶瑶的助理，我还带了我公司的两个同事，大家都吃了。”范安沫无奈：“可以了吗？”

    井柚脑子里把这三个人填进去了之后，气氛才正常了起来。

    井柚：“这还差不多。”

    范安沫语气更无奈了：“我和瑶瑶真的只是单纯的合作关系。”

    井柚：“谁知道呢，外面都传她喜欢你。”

    范安沫跟上：“外面也传你喜欢她，追求疯狂。”

    井柚：“我是啊。”

    范安沫：“……”

    “算了。”范安沫低下头：“我不想和你聊这些。”

    范安沫说完继续吃饭。

    井柚开心了起来，她觉得自己这一战她打赢了，但半分钟之后，她突然从沾沾自喜的情绪里拔了出来。

    范安沫这一句句的，什么情况？分明就是把她当成井柚看待，而不是什么所谓的王小翠。

    “范安沫。”

    井柚喊了一声，语气立马不对了。

    范安沫抬起了头。

    井柚：“你是不是在耍我？”

    范安沫歪了一下脑袋。

    井柚：“不许装傻。”

    范安沫只顿了半秒，就立马明白井柚话里的话。

    井柚：“……”

    范安沫：“……”

    范安沫笑了起来：“你能不能讲点道理，是谁先开始的？”

    井柚噎住。

    井柚：“就，就算是这样，你为什么从来不说？”

    范安沫：“配合你。”

    井柚：“……”

    井柚面无表情地看着范安沫：“什么时候知道的？”

    范安沫承认：“一开始就知道了。”

    井柚：“所以你来恬园，我穿服务生衣服的时候，你就已经知道是我了？”

    范安沫：“嗯。”

    井柚放在桌上的双手握成了拳：“范安沫。”

    范安沫立马：“我错了，对不起。”

    井柚：“……”

    “你这个人怎么回事？”井柚忍不住笑了出来。

    这么快就道歉，这个架要怎么吵下去？

    井柚长长吐了一口气，缓了缓：“所以呢？刚才为什么不继续装下去？”

    “是想装的。”范安沫语气很低：“刚才脑子有点乱，没转换过来。”

    井柚哼笑一声。

    她知道自己肯定有掉马的一天，但在她的想象里，会有一个很正式的场合，她们俩遇见，然后一个随便什么旁人笑呵呵地对范安沫说，给你介绍一下，这位是井柚井小姐。

    接着她会收获范安沫一个惊讶又不能表现出来的隐忍眼神。

    万万没想到是今天这个样子。

    怎么就说着说着，她就从王小翠变成了井柚了呢？

    一点也不好玩……

    井柚撑着脑袋看着范安沫。

    “吃饭能不能快点，”井柚抱怨：“等着你洗碗呢。”

    范安沫失笑，小声道：“知道了。”

    井柚还是意难平：“范安沫，你这样显得我很蠢。”

    范安沫笑起来，给井柚一个台阶：“你不是早就知道我已经发现这件事了。”

    井柚扬眉：“所以呢？”

    范安沫语气突然放软：“所以不要拿这件事生我的气好不好？你现在对我很差，我们只剩五天时间，我不希望我们再有别的矛盾。”

    井柚：“……”

    靠！

    不许心动！

 第22章 

    在范安沫终于把饭吃完后，她又接到了连瑶瑶的电话。

    连瑶瑶说前面在修路有点堵车, 现在她打算绕另外一条路过来。

    连瑶瑶还说：“你老说我迟到, 还以为今天我能准时一点呢，看来又要迟到。”

    范安沫开的外放，连瑶瑶说的这些正好证实了范安沫前头和井柚说的那句话, 连瑶瑶是迟到精。

    于是范安沫给了井柚一个你看吧眼神, 井柚很快明白, 接着还范安沫一个白眼。

    范安沫：“开车小心, 一会儿见。”

    挂断电话后, 饭厅顿时安静了下来。

    范安沫看着井柚，井柚也看着范安沫。

    “有什么想问的就问吧。”范安沫直接说。

    井柚笑了声：“本来是有的, 你这么说我就不问了。”

    “行。”范安沫点头, 她正好也不太想聊, 就直接把话题扯开，指了一下桌子：“真的要洗碗？”

    “洗。”井柚把语调捏得非常奇怪：“我井小姐从小到大十指不沾阳春水, 来你范家, 唉。”井柚话里十分委屈：“不就洗个碗吗, 多大点事。”

    她说完这些就站了起来，一副非常不乐意的样子开始收拾碗筷。

    范安沫被她这段表演给逗乐了，阻止她：“放着吧，瑶瑶估计五分钟后就会到, 你去客厅坐着, 大门看不到里面, 我不让她进来。”

    井柚啊了一声, 把手上的筷子放下：“那好吧。”

    范安沫此刻已经走到井柚身边，她帮井柚把椅子挪出来些，接着拍了一下她的脑袋：“无聊的话，开电视看，遥控在茶几上。”

    井柚抬手：“我知道，不用你教。”

    范安沫又笑了：“你是非要顶一下我的嘴才会开心？”

    “是啊，你才发现啊。”井柚眯着眼睛看范安沫：“你的难受是我最大的快乐。”

    范安沫倒是不生气的样子：“为什么这样对我？”

    “心里没数？”井柚伸出手指戳了两下范安沫的肩膀，仰着头说：“你这半年对恬园做了什么，忘了？”

    范安沫：“宜凤社和恬园只是……”

    范安沫还没说完，井柚就插话进去：“再给我说一句公平竞争我撕了你的嘴。”

    范安沫点头：“好，我确实使了些手段。”

    范安沫停了几秒，又说：“但井小姐人脉不如我，恬园方案不如宜凤社，团队不如宜凤社，是事实。”

    井柚很刻意地后退一步，离范安沫远远的，一副好好谈的态度：“好，可以。”

    井柚说：“你们宜凤社四年，我们恬园一年，我们确实比不上，我承认，但请问范总，你早不来晚不来，为什么每次都偏偏在我们都付出了很大的努力，就要签的时候突然插一腿，你这样抢单你自己不觉得过分吗？”

    范安沫点头：“宜凤社只是拿了比你们更好的东西而已，井小姐你也可以反省一下，如果你们的东西没有问题，合作方会那么容易就给我们机会吗？”

    井柚真实生气了，声音也变大了许多：“我们的东西有问题我们会一步步调整，哪有事情一开始都是完全顺利的，范安沫你别给我转移话题，我现在跟你讨论的根本就不是方案的事，是你抢单的事。”

    井柚食指一下一下点着饭桌：“你要是一开始就对那个合作有兴趣，我们公平竞争，恬园技不如人我们肯定甘拜下风，我会吸取经验向你们学习，你呢？你这算什么？你根本就是……唔唔。”

    井柚：？？？

    范安沫突然过来用手捂住她的嘴是什么操作？

    “是的是的，我知道错了，我错了。”范安沫一只手还搂着她的腰：“不生气了。”

    井柚瞥了范安沫一眼，把她的手拽开，并从她的怀里离开：“你有病啊？”

    范安沫：“你说的对。”

    井柚：“……”

    范安沫你怎么是这样的人。

    井柚几乎要笑出来了：“范安沫我很认真和你说这件事。”

    范安沫：“我知道，我在认真听。”

    井柚：“你认真听个屁啊，你捂我嘴干什么！”

    范安沫：“对不起，我真的错了。”

    井柚：“……”

    范安沫能不能好好和她吵个架？她每次一发火范安沫就道歉，这怎么玩？

    井柚稍稍冷静下来，又问：“所以呢，你说说吧，恬园对宜凤社根本不是威胁，你为什么要这么对我们？”

    范安沫说：“想引起你的注意。”

    井柚：“……”

    井柚转身就走，范安沫笑起来，立马拉住井柚的手腕。

    井柚：“你再给我说这些乱七八糟的，我现在立马就走，你的什么破房子我才不稀罕住！”

    范安沫抱住井柚的腰，认错态度极其诚恳：“我确实是做错了，我……”

    “叮叮叮。”

    范安沫家的门铃突然响了起来，打断了范安沫的话，两人同时朝门的方向看，接着很默契地对视一眼。

    井柚叹了一声，语气变得正常了：“你去开门吧，我去客厅了。”

    井柚蔫蔫地离开，范安沫看着她消失，才转身去开门。

    客厅和大门隔着一道墙，范安沫站在玄关处往里看，确定井柚那边没有声音了，才把门打开。

    “怎么这么久才来开门。”

    连瑶瑶抱怨了一句就走了进来，正准备脱鞋呢，范安沫突然拦住了她的去路。

    范安沫把手上的盒子递过去：“你的戒指。”

    连瑶瑶哦了一声，把戒指接过来，不太在意地放在鞋柜上，继续朝里走，范安沫又拦住了她。

    连瑶瑶这才疑惑起来：“不让进？”

    范安沫说：“不方便。”

    连瑶瑶更加疑惑了，但一个很快的瞬间，她瞥到了门口一双并不属于范安沫的小白鞋。

    连瑶瑶瞄了眼范安沫的家里，问：“家里有客人？”

    范安沫点头。

    连瑶瑶立马理解：“好吧。”她笑了笑，把戒指盒又拿了起来：“大老远的，我还真是只为了这个戒指呢。”

    范安沫逐客：“路上小心。”

    连瑶瑶想着刚刚为了来这边，差点迷路了，范安沫还这么对她，心里很是不服气，于是她为了噎回去，晃了晃手上的东西：“井小姐送的呢。”

    范安沫：“……”

    连瑶瑶继续：“范总，要不要戴上手上给您看看？”

    范安沫：“不必了。”

    连瑶瑶开心地笑了起来：“行了，不打扰你了。”

    但她还没出门呢，突然想到了一件事，又折了回来。

    连瑶瑶问范安沫：“卡片呢？井柚不是还写了一张卡片。”连瑶瑶捏着嗓子，声音突然甜了起来：“给连小姐，愿你每天都能开心。”

    范安沫：“……”

    范安沫：“扔了。”

    连瑶瑶笑了起来，继续揶揄：“看笔记应该是井小姐亲手给我写的，就这么仍了啊，怪可惜的。”连瑶瑶看着范安沫：“又或者，某些人收起来珍藏了？”

    范安沫看着连瑶瑶：“我为什么要收藏她给你写的卡片。”

    连瑶瑶口无遮拦：“因为她不给你写啊，所以你只好收了我的，哈哈，我走了再见。”

    连瑶瑶觉得范安沫快被她烦死了，不过她还是懂得见好就收，拿了戒指就转身。

    但走到门口，她福至心灵，又折了回来。

    “范安沫。”连瑶瑶指着地上的鞋子：“你家里的客人不会就是井柚吧？”

    虽然这个鞋子不是井柚的风格，但这个鞋子明显是双女鞋，范安沫这个人什么时候会藏女人了？

    只有两种可能。

    一，这个女人是井柚。

    二，没有二。

    范安沫不拐弯抹角，直接承认：“是她。”

    连瑶瑶哇哦一声，露出了非常八卦的表情：“带到家里来了啊。”

    范安沫：“你还有事吗？”

    “有事啊！”连瑶瑶兴奋了起来：“井小姐肯定不想让我们你家碰面，范安沫，你说如果我现在冲进去？”

    范安沫把手抬了起来，放在柜子上，一副拦着你不许进去的样子。

    连瑶瑶打了个响指：“这样吧，这次的项目，你降一个百分点。”

    范安沫似笑非笑地看着连瑶瑶：“讲点道理，趁火打劫？”

    连瑶瑶突然大声：“井~”

    范安沫：“……降。”

    “哈哈哈哈。”连瑶瑶心情非常好：“天啊，难得能看到你这种吃瘪的表情，哈哈哈，不过我很好奇，你这半年这么针对她，你怎么让她心平气和坐你家里来的。”

    范安沫很头疼：“用了点手段。”

    “哈哈哈。”连瑶瑶笑起来：“你这个商人啊，凡是不能老是来硬的，你对人要温柔一点。”

    范安沫失笑，连瑶瑶确实说到点上了，她无奈道：“刚才她和我吵了一架。”

    连瑶瑶哇的一声：“进展神速啊，都发展到吵架啦。”

    范安沫：“不是你想的那样，因为宜凤社和恬园的事和我吵的。”

    连瑶瑶啊了声：“糟了，我一开始是不是出馊主意了。”

    范安沫想起刚才井柚气上头的样子，点头：“是。”

    连瑶瑶耸肩。

    这也不怪她啊，追井柚的人多了去了，井柚根本不当回事，范安沫向井柚示好过许多回，井柚连正眼都不给范安沫，把范安沫像外头的阿猫阿狗似的给打发了。

    连瑶瑶那时还喜欢范安沫，她哪能让范安沫受这种委屈。

    所以连瑶瑶就出了和恬园抢单的主意。

    女人嘛，如果巴着她引不起她的注意，那就和她对着干，她不信井柚还会继续忽略范安沫。

    但这个主意一提，就被范安沫拒绝了，她说井柚不容易，她说不会欺负井柚，连瑶瑶只好不再说。

    可再后来，她听说，宜凤社和恬园杠上了。

    连瑶瑶拍拍范安沫的肩膀：“加油，井小姐是个不错的人。”

    范安沫无奈地笑了起来，虚虚指了一下连瑶瑶手上的戒指：“这个你打算怎么办？”

    “我不戴。”连瑶瑶给范安沫一个你放心的眼神，接着再最后打击一下：“不过井柚喜欢我，不是我的错哦。”

    范安沫：“……再见。”

    连瑶瑶实在好奇范安沫和井柚，所以一来二去的，门口这一段花去了不少时间。

    而在客厅里的井柚，虽然开了电视，但心思一点也不在电视上。

    时间一分一秒地过去，她听不见门口的任何声音，只觉得煎熬的很。

    怎么这么多话聊……

    又坐了几秒，井柚实在忍不住了，她悄悄挪到墙那边，往外看，但这边视角很差，她抬头看了眼，接着爬上了二楼。

    二楼的视线比客厅的好多了，正好能看见大门的一小块。

    井柚稍稍躲了起来，就这么趴着。

    两人说话声音小，井柚还是听不见聊天内容，范安沫背对着她，看不见表情，而连瑶瑶看起来很开心，一直在笑。

    井柚觉得刺眼的很。

    又看了一会儿，井柚内心突然疑惑了起来。

    连瑶瑶怎么突然的，不是那么好看了。

    没化妆？

    哦化了。

    衣服不对？

    衣服挺好看的啊。

    井柚趴在墙边，轻轻咬了一下自己的手背，什么问题呢？

    但看着看着，她突然倒吸了一口冷气。

    连瑶瑶垫起了脚？

    干什么？

    要亲范安沫吗？

    井柚突然紧张了起来。

    不过下一秒她松了一口气。

    连瑶瑶只不过靠近范安沫的耳朵，对她讲了一句悄悄话。

    而后拍了拍范安沫的肩膀，就离开了。

    门关上后，井柚看到范安沫朝客厅走了去，她连忙转身下楼，不过已经来不及了，到了楼下之后，范安沫已经坐在了客厅的沙发上。

    像是猜到井柚在楼上，范安沫表情一点也不惊讶。

    井柚走过去：“聊完了啊。”

    范安沫：“嗯。”

    井柚很酸：“聊了什么啊聊这么久。”

    范安沫：“没聊什么。”

    井柚啊了声：“不告诉我。”

    范安沫突然抬头对上井柚的视线：“很好奇？”

    说不好奇是假的，井柚从门铃响起那刻就开始酸了，而后起起伏伏地酸到了现在，心情低落的很，比刚才和范安沫吵完架还难受。

    她甚至不知道自己在酸什么。

    连瑶瑶又不是第一次见别人，也不是第一次只身去别人家，她从来没这样过。

    井柚顿了顿，突然有什么闪进了脑子里。

    但很快她就把这个想法否定了，并瞥了范安沫一眼。

    怎么可能。

 第23章 

    天花板上的吊灯照亮了客厅的每个角落，电视屏幕正播放着电影, 而时间已经显示21点21分。

    井柚以一副非常乖巧的姿势坐在沙发上, 和范安沫隔着一个人的距离。

    两分钟前，范安沫刚送走连瑶瑶，而十分钟前, 井柚和范安沫在饭厅里大吵了一架。

    “我们没说什么, 她拿了戒指, 跟我聊了几句工作上的事就走了。”范安沫简单阐述了一下。

    井柚哦了一声, 有点心不在焉, 思绪开始飘得很久。

    范安沫碗还没有洗，她见井柚呆坐着, 不再说其他, 说了句我去洗碗了, 就站了起来。

    但还没离开，井柚突然开口了

    她问范安沫：“你觉得连瑶瑶怎么样？”

    范安沫想了想：“工作方面, 我很欣赏她, 她效率一直很高, 想法也大胆，做事从不拖泥带水。”

    井柚又问：“你觉得她漂亮吗？”

    范安沫看起来认真地想了一下：“漂亮吧。”

    井柚哦了声：“生活呢？感情呢？她平常是个什么样的人？”

    范安沫盯着井柚的眼睛，很久才说：“生活方面和感情方面，我可能会说一些你不爱听的话, 你要听吗？”

    井柚想了想, 没说要, 也没说不要, 而后换了个问题：“你实话告诉我，连瑶瑶是不是追过你？”

    范安沫顿了半秒，才说：“是。”

    井柚皱了皱眉，又问：“现在呢？还在追吗？”

    范安沫说：“现在我们只是合作关系。”

    井柚看着范安沫：“正面回答我的问题。”

    范安沫摇头：“没在追我，瑶瑶不可能会追一个人超过两个月，不行就算了。”

    井柚歪了一下脑袋：“挺了解她的啊。”

    范安沫解释：“正好见证了她的几段有关感情的经历而已。”

    井柚哦了声，又问：“要是有一天，连瑶瑶再回头追你，你会答应她吗？”

    范安沫：“不会。”

    井柚点点头，要是平常，她一定会继续追问下去。

    为什么不会？

    你为什么不喜欢连瑶瑶？

    连瑶瑶不值得你喜欢吗？

    但现在井柚突然明白了，这些假设出的问题并没有什么意义。

    范安沫说了又怎么样，明明井柚心底是不想范安沫和连瑶瑶有任何感情上的联系的。

    井柚脑子有点乱。

    从范安沫约她吃宵夜的那天晚上开始，井柚每次在范安沫身边，都不能好好思考问题。

    容易发脾气，却又爱依赖她。

    非常矛盾的生理状态，井柚自己都觉得疑惑。

    “范安沫，”井柚抛出一个问题：“你觉得喜欢是什么？”

    范安沫眨了眨眼，又露出了认真思考的表情：“别人我不知道，我喜欢了就想拥有。”

    “想拥有。”井柚重复。

    井柚又问：“那么多人喜欢连瑶瑶，你知道他们喜欢她什么吗？”

    范安沫：“每个人都有吸引人的地方，更何况是瑶瑶。”

    说的很好，连瑶瑶就是非常吸引人。

    没错的。

    井柚歪了一下脑袋。

    吸引人……

    井柚问：“比如说呢？”

    范安沫语调平平：“很多。”

    井柚轻轻嗯了声：“我喜欢连瑶瑶很久了。”

    井柚声音很小，好像是说给范安沫听，又好像是说给自己听。

    她轻轻叹气，抬起头看范安沫，想继续说话，但范安沫打断了她。

    “不说这个了。”范安沫后退一步，看起来很抗拒和井柚深入这个话题：“你看会儿电视吧，我洗完碗送你回去。”

    因为客厅的一段聊天，两个人都心不在焉。

    送井柚回廊景的路上，车厢里气氛怪的很，两人好像在冷战。

    井柚感觉疲惫，心里堵的慌。

    车延着她熟悉的路段开着，没多久就到了小区门口，井柚手撑着脑袋，半睁着眼看着范安沫把车停下，看着自动栏杆上抬，看看范安沫把车开进去。

    “你知道我家是哪栋吗？”井柚开口问。

    范安沫回答她：“6栋。”

    井柚淡淡嗯了声，又问：“你现在是打算去送我去6栋，还是去18栋？”

    范安沫的回答是直接在三岔路口转弯，去了范安沫的18栋。

    井柚心情更差了。

    她明明是想回家的，可是却舍不得开口。

    最后范安沫把车停进车库里，她也没有多嘴多问为什么。

    下了车后，井柚没有等范安沫，自己先开门进了房，甚至连门都不打算给范安沫留。

    好在范安沫手快，在井柚关门的瞬间握住了门把。

    井柚蔫蔫地换鞋，蔫蔫地看灯，毫无生气地往里走。

    范安沫跟在她身后，在井柚就要瘫坐在沙发上前，范安沫突然抬起了手，放在井柚的脑袋上，顺势一拉，将井柚拉了过来。

    两人面对面站着，范安沫手往下滑一点，大拇指很轻地揉了两下井柚的脸颊，小声问她：“怎么了？心情这么不好？”

    井柚摇头：“没事。”

    井柚抓着范安沫的手腕，想把她的手拿开，但范安沫却用了劲，没让井柚得逞。

    范安沫稍稍低头，对上井柚的眼睛，一副不信井柚的样子看着她。

    井柚突然皱起了眉，语气也变得不好起来：“你知不知道你很讨厌？”

    范安沫笑了：“怎么了嘛？”

    井柚仰头一些：“为什么不送我回家？”

    范安沫理由充分：“你答应我的，这几天住我家。”

    井柚更委屈了，眉头也皱得更紧了：“那你跟我进来干什么？不是让我一个人住吗？”

    范安沫手松了些，无奈道：“好，我马上就走。”

    井柚更难受了：“不许走。”

    没再让范安沫开口说话，井柚直接搂着范安沫的脖子亲了上去。

    井柚根本不知道自己在干什么。

    范安沫没有勾引她，没有说任何刺激她神经的话，她没有喝酒，她不是王小翠，她舍不得范安沫，她主动亲范安沫了。

    唇碰到的瞬间，井柚察觉到范安沫僵了几秒，而后很快的，扣住了井柚的后脑。

    亲吻变得急切了起来，井柚抓着范安沫的衣服非常用力，西装外套在她手心皱成了一团。

    空气渐渐升了温，井柚一步步逼近范安沫，几乎是用咬的，啃她的唇，啃她的舌，一点也不温柔。

    范安沫开始还好好对待，后面干脆直接放弃，任井柚折磨。

    “嘶。”

    井柚尝到了血腥味，终于肯放开范安沫。

    她后退了一步，微微喘着气看着范安沫，看着她伸出舌头很小心地舔了一下伤口，而后再抬起手摸了一下。

    范安沫的手指腹染上了血，她自己看了眼，而后递过去给井柚看。

    井柚盯着范安沫手指看了几秒，接着再抬头看范安沫的嘴唇。

    血虽然不太多，但一直在不断地流。

    井柚沉默了几秒，又亲上去了。

    这次她很温柔，很温柔地吻范安沫的唇瓣，很小心地舔舐范安沫的伤口，并不自禁地发出哼哼声。

    沙发就在身边，很容易的，两人就亲到了沙发上。

    接吻方面，范安沫一直拿捏的很好，也一直很温柔，井柚有颗唇珠，是范安沫最喜欢的地方，光是这里，范安沫就能玩好久。

    井柚笑起来时，唇珠正好落在门牙中间，不知道有多好看，井柚发脾气时，脸上的表情带动唇珠也在动，软软的，可爱的紧。

    范安沫根本没法认真和井柚讲道理，井柚一生气，她就只会道歉，只想让井柚开心起来。

    而一旦她道了歉，井柚真的就会被逗乐，接着忍不住笑起来。

    “范安沫。”井柚突然叫她的名字。

    范安沫心不在焉地嗯了声。

    井柚问：“有人夸过你长得好看吗？”

    范安沫仍旧是那声嗯。

    确实是有的吧，当初恬园和宜风社两家顾客吵起来的那张帖子，也有人见缝夸人。

    今天范安沫和连瑶瑶站在一起，一直在井柚眼里是个女神存在的连瑶瑶，突然失去了颜色。

    范安沫确实是漂亮的，气质又好，声音好听，还老撩她，还……

    还什么？

    算了。

    井柚根本解释不清。

    算了吧。

    况且现在范安沫抱着她，她怎么可能有理智分析这些。

    算了，先做吧。

 第24章 

    井柚能感知的，自己的身体越来越热, 范安沫与她十指相扣, 将她的手撑在了她脑袋上。

    已经吻了很长时间，两人状态都不太好，衣服不好, 呼吸声也不好。

    井柚头发很乱, 几条不听话的刘海顺道额头下来, 绕过眉心, 绕过鼻尖, 停在她的唇上。

    范安沫另一只手抬了起来，很轻地勾了一下, 试图将这几根头发拨开, 但这些头发的发尾又牵动另一小撮头发, 范安沫手才动作，另外一边更大面积的头发直接被带了过来, 将井柚的右眼盖住。

    井柚语气不佳：“你干什么？”

    范安沫笑了起来, 变得不太客气, 直接用手掌将井柚的所有头发往上撩，而后，用手捧住她的脸。

    手上这个人，真的很好看。

    范安沫又开始和井柚接吻, 又开始尝井柚并没有什么味道的唇珠。

    两人呼吸又开始变得很重, 井柚不断地发出了范安沫很喜欢听的哼哼声, 不断地回应她。

    而后, 很激烈地，在沙发上来了一次。

    但范安沫没想到的是，井柚又哭了。

    没有声音，却一脸委屈地默默流泪。

    “怎么了？”范安沫拿起一旁的薄被，盖在两人身上，皱着眉问她：“怎么哭了？”

    井柚先是偏开脑袋，几秒后又动了动，背对着范安沫躺着，把哭腔压下：“你别管我。”

    井柚也不知道自己怎么了。

    喝多了容易也就算了。

    怎么做完了爱也会哭。

    还都在范安沫面前。

    太丢人了吧。

 第25章 

    井柚觉得自己太冲动了。

    不仅冲动，还随便。

    首先随便到糊里糊涂和范安沫上了, 其次随便在她觉得沙发来一次已经够了, 理智告诉她要快点把范安沫赶走，她等人走了立马回家。

    但实际是，两人洗完澡后又滚到了床上。

    井柚最后哭累了, 没意识到自己是几点睡过去的。

    但她醒来时非常清醒。

    粉色的床单被套范安沫还没有换, 井柚的手臂在外, 手心正压着一枚蕾丝玫瑰花。

    腰好酸。

    黑暗的夜里, 目光所至全是黑色, 包括躺在她身边，正熟睡的范安沫。

    井柚不敢大动静, 她借着不知道哪来的灯, 很认真地看范安沫。

    范安沫侧躺着, 一只手自然放着，另一只放在井柚的腰上。

    可能是枕头压迫了脸颊, 也可能是范安沫整个人全放松了下来, 此刻看起来可爱许多。

    井柚就这么看着范安沫, 看着她的眉毛，看着她的眼睛，看着她的鼻子，看着她的嘴, 渐渐的, 井柚又困了。

    眼皮越来越重, 在就要睡过去前, 井柚突然精神起来，并睁开了眼睛，鬼使神差的，凑过去亲了范安沫一下，而后才安然睡下。

    第二天早上井柚六点就醒了，昨天只匆忙之下只关了纱帘，太阳从东边升起，阳光毫不客气地打在窗帘上，整个房间都亮了。

    她还是接受不了这个房间里的粉色，一旦想起这个颜色是自己哭着挑的，她就无法在这里待下去。

    所以很快的，她在衣柜里随便找了套衣服，趁范安沫还没醒，离开了她家。

    井柚回去洗了澡，刷了牙，换了自己的衣服，然后坐在沙发上，开始发呆。

    到了平常司机来接她的时间，她才想起来，昨天已经和司机说了放他几天假。

    井柚蔫蔫地站起来，从包里拿出自己的手机，看到上面有两个未接。

    没有备注的来电，但井柚一眼就看出来了，是范安沫的手机号。

    她又拿出小翠的那部手机，果然范安沫也给这个手机打了电话，八个未接，还有一条微信，问她去哪了。

    井柚一个都不打算回，她把手机放进包里，从茶几底下的抽屉找到车钥匙就离开了家。

    井柚车开得一般，还容易晕车，再加上今天情绪不高，这一路去恬园开得非常慢，被频频超车不说，还时常听到后车的喇叭声。

    车行至一半，在一个十字路口的红灯前停下，井柚又拿出手机看了眼，但屏幕上空空，范安沫没有再给她打电话。

    井柚懒得再把手机丢包里，就随便仍在了手边，手机自由下坠，碰到许多障碍物，砰砰作响。

    绿灯开启的瞬间，井柚把车开了出去，她下意识瞥了眼后视镜，很快把视线收回来。

    井柚偏了一下脑袋，好像有个熟悉的东西飘过。

    于是又看了眼后视镜，接着又把视线收回。

    范安沫的车跟在后面。

    井柚一踩油门，突然加快，而后面的车也不甘示弱，紧紧跟随着。

    路上还有其他车，井柚一边留意着前头的车，一边留意着范安沫。

    她加速范安沫就加速，她减速范安沫也减速，井柚车技差得根本没办法把人甩掉。

    进进退退，终于在下一个街道，范安沫从后头超到井柚前头来，并放慢了速度，她这么一降，迫使井柚也变慢了下来。

    与此同时，井柚的手机响了。

    “你干什么？”井柚接起后语气很不好。

    范安沫的车突然开启了右转向灯。

    范安沫：“路边停一下。”

    井柚：“我为什么要停？”

    范安沫耍起了无赖：“不停我就一路跟着你。”

    井柚：“……”

    井柚直接把电话挂断，而后乖乖地把车停了下来。

    范安沫在前头也停了下来，井柚静静坐着，看着范安沫从车上下来，缓缓走到她车门边，敲了两下井柚的窗户。

    井柚把窗户落下，没等范安沫开口，先问她：“你哪来的我手机号？”

    范安沫稍俯下身子：“总有办法。”

    井柚冷冷地哦了声，拉上窗，但窗升到一半，井柚见范安沫没什么动作，反而在那笑的很开心，井柚顿觉没意思，又把窗户落了下来。

    井柚嫌弃道：“能不能别跟着我？”

    范安沫手扶着窗沿，看起来心情不错：“你去哪？”

    井柚：“上班，还能去哪？”

    范安沫拎起一个袋子递进去：“早餐。”

    井柚没拒绝，接了过来，随便瞥了眼就丢在了副驾上。

    范安沫：“这家店不错。”

    井柚很用力地回答：“哦！好的！谢谢！还有事吗？”

    范安沫笑起来，稍稍俯下身：“晚上回来吗？”

    井柚抬头看了范安沫一眼：“你把房间里粉色的东西全换了。”

    范安沫一副把人哄成功的表情，笑着继续说：“我马上去换。”

    井柚戳了两下范安沫的手：“还有事？”

    范安沫：“晚上陪我吃饭？”像是怕井柚会拒绝，范安沫说完立马补了句：“你说言听计从的。”

    井柚：“……”

    井柚：“晚上再说，这几天很忙，不一定能抽出时间。”

    范安沫点头：“好，我晚上再找你，要接我电话，好吗？”

    井柚轻轻嗯了声，再一次问：“还有事吗？”

    范安沫这下才把手从窗沿放开：“没事了。”

    井柚无奈：“这些事不能在电话说？为什么非要拦下我？”

    范安沫笑了笑：“井小姐好像忘了，你不接我电话。”

    井柚噎了噎，确实是这样没错。

    范安沫又说：“顺便来看看你生气了没有？”

    范安沫说完这话，把手伸进车里，摸了两下井柚的下巴。

    速度很快，井柚还没来得及躲，范安沫就已经把手缩回去了。

    井柚看了范安沫一眼，用一个非常生气的语气说：“我为什么要生气？”

    “好，没生气。”范安沫笑了起来，后退一步道别：“开车小心，慢点开。”

    井柚嗯嗯两声：“知道了。”

    范安沫又说：“以后没特殊情况的话，我送你去恬园吧，你开车看起来很危险。”

    井柚转头看她：“怎么？嫌我开得差？”

    范安沫又退了一步，看起来像是怕被打：“是有点差。”

    井柚横了她一眼，范安沫立马改口：“不差。”

    井柚哼的一声，直接把窗户拉上。

    外面的声音一下子就没了。

    范安沫的心情好到井柚都被传染了，车上路后，范安沫还和她招手再见，井柚全身顿时起了鸡皮疙瘩。

    要是按照小学生作文来叙述的话，刚才的范安沫，可以用一个叫，全身洋溢着幸福来形容。

    井柚不知道她有什么好幸福的，明明都已经被怼被拒绝被甩脸得不像样了，卑微到井柚都不忍心让她那么舔，她还那么开心。

    不过井柚确实是有点生气。

    她不是生范安沫的气，是生自己的气。

    到了恬园办公室，陈丽立马迎了上来，和往常一般对井柚说早上好，接着把买好的早餐拿了过去。

    “咦小姐，你有早餐了啊？”陈丽递早餐的手又收了回来。

    井柚嗯了声。

    陈丽看着两人手上一样包装的袋子，好奇问：“是范总给你买的吗？”

    井柚还是嗯。

    陈丽笑了笑：“范总连你喜欢吃哪家店的早餐都知道啊。”

    井柚顿了顿，还是应嗯。

    她早上看到东西也挺惊讶的，整个A市她只吃这家店的早餐，而她的早餐只由陈丽负责，陈丽肯定不会告诉范安沫这些。

    不会又和范安沫撞喜好了吧……

    井柚很困扰，仿佛上天让她们各方面都很合适。

    吃的合，用的合，喜欢的合，床上也合。

    陈丽离开之后，井柚从袋子里把东西一样样拿出来。

    清粥一份，是她平常吃的。

    海带一份，是她会吃的。

    油条一份，也是她会吃的。

    还有个鸡蛋。

    井柚咬住了唇。

    她早上一般不吃鸡蛋的呢。

    太好了。

    解决完早餐后，陈丽很准时地走了进来，井柚把电脑打开，桌面上开始提示有邮件送达。

    陈丽和井柚忙了起来，来来去去，等到终于能喘口气了，已经快要正午。

    井柚拿自己的手机看了眼时间，又拿起了小翠的手机。

    两部手机上，除了一些没用的消息没有其他。

    井柚把小翠的手机递给陈丽：“把号码注销了吧，微信也注销了。”

    陈丽愣了愣，缓慢接过来：“怎么了吗？”

    井柚言简意赅：“她知道我是井柚了。”

    陈丽惊讶地叫了出来：“啊？这这那那这。”

    井柚笑起来：“怎么了？”

    陈丽咽了咽口水：“范总没把你怎么样吧？”

    井柚嘁了声：“她能把我怎么样？”

    陈丽肯定是不会知道，这事先生气的是自家小姐。

    不过她认真想了一下，范安沫早上还给井柚买早餐，那应该没什么事。

    既然说到范安沫，陈丽才想起来昨晚看到的东西。

    她拿起自己的平板，把文档打开递给井柚。

    “小姐，你不是让我查一下范总为什么要和我们作对吗？”

    井柚好奇：“查到了？”

    陈丽呃了声：“倒是没有，但我整理了一下，有了另一个发现，你看看。”

    手上是陈丽整理出来的一个表格，内容十分清晰。

    4月16日，井柚送连瑶瑶耳环。

    4月28日，宜风社突然和恬园竞争元大活动。

    5月8日，井柚同连瑶瑶在客户生日会上见面。

    5月13日，宜风社拿走恬园正在准备的XY项目。

    6月1日，井柚送连瑶瑶某限量回忆童年香水。

    6月2日，宜风社拍卖场同恬园争抢，凡是恬园想要的，全被宜风社拍走。

    ……

    十条左右，可以说牵强，也可以说不牵强的联系。

    井柚把指腹压在唇珠上，不自禁地捏了两下。

    “小姐，”陈丽做出假设：“如果范总是真的喜欢你，如果这些关联是真的，那她好像是在吃醋呢。”

    井柚认真思考了几秒，突然把平板锁了：“保留这种可能，但也可能是其他目的。”

    陈丽疑惑：“什么目的。”

    井柚想了一下这几天的范安沫：“她对我示好过于明显，你不知道她表现得……”

    多喜欢我。

    光是想着范安沫动不动就哄她，动不动就顺着她，动不动就道歉，井柚就头疼。

    关键是井柚还挺吃她这一套。

    她没把话说下去，而是改口说：“观望一下吧，我们也小心宜风社，明年不是和岂宣有个大合作，你找人盯着点宜风社那边，别又让他们搅了。”井柚想起昨天晚上范安沫说的那些话，声音轻了些：“还有，我们努力一点。”

    陈丽认真点头：“好的。”

    “范安沫的话，”井柚想了想：“先放着吧，就剩五天了，咬咬牙过去。”

    陈丽嘻嘻一声，突然说：“小姐，我觉得范总是喜欢你的呢。”

    井柚反问：“范安沫为什么会喜欢我？凭什么？我们之前根本不认识。”

    陈丽小声：“小姐，喜欢你的人很多，范安沫也许和他们一样呢？”

    “不行。”井柚十分不同意的样子：“范安沫不能和他们一样，她不能这么肤浅。”

    陈丽蔫下去：“好吧。”

    井柚揉揉额头，突然这么激动干什么……

    她叹了声，问：“我晚上有安排吗？晚饭。”

    陈丽：“晚饭有个酒会，打算见一下泰然的孙总，我们需要他公司的包装。”

    井柚点点头，问了句她并不想问的话：“能不去吗？”

    陈丽点头：“小姐不想去就不去吧，我叫上赵经理。”

    井柚摸了一下鼻子：“行，你和赵经理去吧。”

    陈丽好奇：“小姐有其他事吗？”

    井柚继续摸鼻子：“没什么事。”

 第26章 

    陈丽办完事就离开，办公室因此又安静了下来。

    大脑忙碌了一早上, 突然停了下来, 井柚有些许不适合，她摸着鼠标，无聊地刷新了好几下桌面, 又点开手机, 左右滑动屏幕, 接着把手机锁了。

    点开邮箱, 一封都不想看, 现在离饭点还有半小时，井柚干坐在椅子上, 竟然不知道该干什么。

    她认真地回想了一下以前无聊时都做了什么, 可想了很久, 却什么都不想做。

    不想玩游戏，不想看报表, 不想刷微博……

    ……只想和范安沫见面。

    她拿起手机, 点进通讯录, 大拇指在还没保存的那一串号码上晃荡了几秒，最终也没有按下去。

    想起了范安沫，就不免想起昨晚的一些事。

    井柚烦躁地把手机丢在了桌上，啪的一声, 手机不受控制地从中间滑到了边上, 接着再不受控制地掉在地上。

    井柚对某些声音极其敏感, 手机这么来回碰撞, 她竟然觉得有点好听。

    但好听也没能让她再来一遍，这种虐手机的幼稚行为井柚不会再做。

    她一直觉得自己挺成熟的，自从母亲和她父亲离婚，将她带走之后，她行事就变得谨慎许多。

    她也不知道怎么的，在范安沫面前，她特别的幼稚。

    地上的手机突然响了起来，打断了井柚的思绪，她下意识觉得是范安沫给她打的电话，快步过去把手机捡了起来。

    但屏幕显示的是井德容。

    井柚嘴角不自禁下撇，很不情愿地接起手机。

    “爸。”

    井柚爸爸嗯了声，开门见山：“晚上有空吗？爸带你见个叔叔，一起吃个晚饭。”

    井柚皱了皱眉：“晚饭我有约了。”

    “推了，”爸爸直截了当：“我这边已经约好了，一会儿发地址给你。”

    井柚低下头：“知道了。”

    井柚爸爸突然笑起来：“晚上还有其他人，给你个小惊喜，你知道见的是谁吗？”

    井柚皱眉，非常不适应和父亲的这种突然的亲密亲情关系。

    “我晚上会过去，”井柚不想知道是谁，也不想再继续把电话延续下去：“我还有事，晚上见。”

    挂断电话的井柚心情非常低落。

    刚回国时，父亲也时常带她出门，面上十分好听地给大家介绍这是他女儿，可井柚知道的，父亲是在寻个有头有脸的人，好把这个女儿嫁出去，讨点东西回来。

    后来接下了恬园，父亲这种事就少干许多，大抵是井柚把恬园做的不错，他井德容脸上有光吧，就不再操心这种事。

    所以在把所有东西还给父亲，彻底脱离井家之前，井柚是不打算结婚的，她不希望井家的任何人来参加她的婚礼。

    电话挂断后，井柚站了很久才重新坐回办公椅上。

    见个叔叔，这个语气井柚太熟悉不过了。

    不是相亲叔叔的孩子，就是相亲叔叔本人。

    井柚头疼。

    她长长叹了一声，又拿起了电话，给范安沫打了过去。

    范安沫接的很快，几乎是嘟声才响起，范安沫就已经接了起来。

    井柚把耳机戴上，听着范安沫那边好像很多人很忙，就懒懒地瘫在椅子上，不急着说话。

    几秒之后，范安沫才叫她的名字。

    “井柚？”

    井柚很轻地嗯了一声，突然觉得有些别扭。

    很快，她知道哪儿别扭了。

    范安沫第一次叫她名字。

    “怎么了？”范安沫问她。

    井柚坐了起来，改成了趴在桌上：“你在忙吗？”

    范安沫：“不忙。”

    像是要验证自己不忙这话，范安沫刚说完，电话那边瞬间安静了下来，刚才那些悉悉索索的声音全不见了。

    范安沫又问：“怎么了？无精打采的。”

    井柚被顺毛，更无精打采了：“晚上不能和你一起吃饭了。”

    范安沫笑起来：“有客户？”

    客户。

    井柚想了想，父亲也算她客户吧，每次和他出门，每次回井家，都比应酬还艰难。

    “是啊，”井柚玩着桌上的小玩具：“是客户。”

    范安沫嗯了声表示理解：“晚上几点结束，要不要我去接你？”

    井柚：“不用了，我自己回去。”

    电话挂断后，井柚更蔫了，趴在桌上一动不想动。

    但另一边挂断电话的人，就不太一样了。

    范安沫肉眼能见的开心了起来，吓得身边的助理一句话不敢说。

    “你说到哪？”范安沫问助理。

    助理说：“我说完了，您这边签字就可以。”

    范安沫拿起笔，在需要签字的地方潇洒地签上自己的名字。

    助理很好奇，还是忍不住试探一句：“是井小姐打来的电话吗？”

    范安沫嗯了声。

    助理以为范总不会再多说，没想到过了一会儿，范安沫又补了句：“她第一次主动给我打电话。”

    助理干笑两声，根本不知道该应什么。

    她知道范总在追井小姐。

    但她不知道范安沫追井小姐是这样的，明明这几个月还时不时地和恬园抢单子，所以她以为范总追人，也会是那种雷霆手段，抢单抢完了，抢人。

    万万没想到是这种调调，结合她上次在电梯里看到的。

    这么卑微？

    这边没什么事了，助理很快出去，办公室剩范安沫一个人，她拿起手机看了眼，把井柚还没来得及输入名字的电话存进手机里。

    叫哼哼。

    而后再点进微信里，把井柚电话输了进去，申请添加井柚为好友。

    和那天井柚猜想的一样，范安沫确实没有谈过恋爱，她也是第一次喜欢别人。

    她自己也明白，因为屡屡被拒，她用了非人手段，很不道德，也挺欺负人的。但好像不这样，井柚这辈子都不会注意到她，或者，很迟才会注意到她，然后把她当作普通追求者处理了。

    这几天她的心情一直很好，即使井柚在不断地拿一些有的没的东西噎她气她，她还是很满足。

    就比如中午这通电话。

    她完全可以理解为，井柚因为不能一起吃晚饭，而特意打电话告知她，还和她撒娇抱怨。

    哼哼小姐是什么宝贝啊。

    继昨天井柚主动提出来做饭给她吃，第二次尝到属于井柚的甜味。

    但范安沫这边还没甜够呢，手机又响了起来，是连瑶瑶打来的。

    范安沫直接接了。

    “接这么快啊。”连瑶瑶调侃：“守着手机等着谁电话呢？”

    范安沫忽略，问：“什么事？”

    连瑶瑶笑了笑：“晚上井柚是不是没空和你一起吃晚饭？”

    范安沫顿了顿：“你怎么知道？”

    连瑶瑶啊了声：“看来她没告诉你啊。”

    范安沫：“她说了，晚上和客户吃饭。”

    “客户吗？”连瑶瑶笑起来：“她说的是客户？”

    范安沫蹙眉，隐隐不祥：“怎么了？”

    连瑶瑶：“是这样的啊，我先声明是我爸非要我去的，说见见井家的女儿，我一开始是不肯的，但我奶奶也非让我去，你知道的，老人家我真的不好拒绝。”

    范安沫听明白了：“晚上井柚见的人是你？”

    连瑶瑶：“对啊，还是以相亲的形式，我爸调侃我，说大家都知道井小姐在追我，让我别摆架子，年轻人多交流，做不了恋人也能做朋友，井家和连家关系不错，小一辈的也要跟上。”

    井柚给范安沫的甜味彻底消失了。

    连瑶瑶继续：“虽然我肯定不会跟井柚怎么样，但我还是觉得这事得先告诉你，以免你产生不必要的误会。”

    范安沫语气低落许多：“我知道了。”

    接电话前后的范安沫判若两人，她看着手机上连瑶瑶名字下的哼哼二字，心里很不是滋味。

    井柚大张旗鼓追连瑶瑶，确实很多人知道，每次井柚有动作，这种消息就会被渲染，而后以五花八门的形势传进范安沫的耳朵里。

    现在井柚给她的，只剩下酸了。

    井柚这次很快就接受了好友请求，但一整个下午，范安沫都没有给她发消息。

    井柚开个会会不自禁看好几次手机。

    工作一半会不自禁看好几次手机。

    和下属聊天会不自禁看好几次手机。

    而手机屏幕始终空空如也。

    不说话加她干什么……

    父亲约的时间很快到来，井柚让司机送她过去，拿着父亲发的包厢号很快找到了地方。

    因为从没有迟到的习惯，井柚是第一个到的。

    服务员给她倒了杯水，问她是否有别的需要，井柚摇头拒绝了，说等其他人到了再点菜。

    她又拿起了手机，而后飞快地点进了范安沫的微信里。

    一个名叫太想发消息给范安沫的念头，一整个下午都在折磨她。

    井柚终于忍不住了，非常克制地只给范安沫发了个很可爱的表情。

    在她以为范安沫很忙，会很久才回她消息，没想到范安沫却秒回了。

    范安沫：怎么了？

    井柚低头打字。

    井柚：人还没到

    井柚：有点无聊

    范安沫：你一个人？

    井柚：嗯

    范安沫：很重要的客户吗？

    井柚想了想，打字：一定要见的客户

    范安沫那边突然不秒回了，一直在对方正在输入，井柚等了好一会儿，范安沫都没有发来消息。

    门突然被推开，井柚抬起头，把手机收了起来。

    但门口的人。

    “连小姐？”井柚从位置上站了起来。

    连瑶瑶对井柚笑：“你好。”

    “你好。”

    井柚有些疑惑，连瑶瑶身后没有人，她看起来也不是路过。

    再说连瑶瑶路过是不会和她打招呼的。

    没多久，连瑶瑶走到她身边，隔着两个位置拉开了椅子。

    井柚好像有点明白了。

    “连小姐，今晚我爸说要见的叔叔，是你爸爸？”

    连瑶瑶点头：“是啊。”

    井柚有点乱，她想了想父亲在电话里的话，还有那个她没有追问的人。

    所以这就是所谓的惊喜？

    很快，井柚又想到了范安沫。

    她把视线又落在连瑶瑶身上，以连瑶瑶和范安沫现在的关系……

    井柚心突然沉了，还隐隐的有点慌。

    “范安沫知道我来见你吗？”

 第27章 

    连瑶瑶做了个请坐的动作，井柚同她点点头, 两人客客气气地坐在了位置上。

    就井柚刚刚那个问题, 范安沫知道我来见你吗，连瑶瑶稍想了想，而后反问井柚。

    “你是想让她知道, 还是不想让她知道？”

    连瑶瑶似笑非笑, 还一副看戏的表情, 一瞬间让井柚想起了许多事。

    或许连瑶瑶已经什么都知道了, 或许连瑶瑶什么都不知道。

    但只要想想连瑶瑶会私下去找范安沫, 井柚了隐隐的有点不舒服。

    井柚听着连瑶瑶这话，也反问：“那她到底知不知道？”

    连瑶瑶耸了耸肩, 井柚看不出她的意思。

    这个问题两个人都不打算继续聊下去。

    因为定了大圆桌, 即使已经隔了两个人, 井柚抬起头来，也不能立马看到连瑶瑶, 这让她省去许多尴尬。

    从前井柚总想方设法地去靠近连瑶瑶, 闲下来时, 也经常会让陈丽打听连瑶瑶的动态。喜欢给连瑶瑶送东西，想和连瑶瑶说话聊天，今天愿望猝不及防地实现，连瑶瑶人就坐在她身边, 井柚却觉得有点……

    索然无味。

    两人坐了很久之后, 门口都没有动静, 而服务员在没有告知的情况下上了菜, 井柚很快明白，两方家长为了让两个孩子有更多时间交流，迟到甚至不到。

    井柚不是没有设想过和连瑶瑶认真见面的画面，但这个设想已经太遥远，她不太记得她具体想和连瑶瑶说什么了。

    再加上从前是从前，现在她们中间有个范安沫，不明不白的，三个人中的任何两个人，关系怎么都拎不清。

    服务员上了道小菜，井柚福至心灵，想到了范安沫车上总放着的那几首歌。

    好的，有话聊了。

    “连小姐，你喜欢陈路吗？”

    连小姐说：“陈路是谁？”

    井柚：“……”

    井柚解释了一下：“是一个歌手，可能不太出名，但她的歌很有特色。”

    连瑶瑶的表情完美诠释她是第一次听闻，等井柚说完，她很友好地笑一笑：“没有听说过，我对音乐的兴趣不高，偶尔听听而已。”

    井柚点点头。

    好了，保留节目没了。

    气氛开始尴尬。

    这种非客户，非合作对象，还是自己曾经一直喜欢的相亲对象，井柚真的没经验，不知道要憋出什么话来应付。

    面对范安沫，井柚能口若悬河，屁大点事都能在范安沫面前提两句，让范安沫夸夸，让范安沫气气，和范安沫调**，和范安沫吵吵架，甚至连瑶瑶这个人，她和范安沫都能变着法子换许多花样聊无数次。

    怎么到连瑶瑶这儿，变成了这样。

    在她以为这个不痛不痒的话题就要结束时，连瑶瑶突然啊了一声。

    “陈路。”连瑶瑶看着井柚：“我好像有个朋友，我坐她车时她放过这位歌手的歌。”

    井柚喝着水观察连瑶瑶的表情，看起来不像是装的，是真的在认真回忆，到底是哪个朋友。

    井柚把水放下，提醒连瑶瑶：“范安沫。”

    连瑶瑶表情瞬息万变：“是她啊。”

    这个突然消失了喜悦的表情井柚不是很喜欢，仿佛在告诉井柚，她和范安沫关系很不一般。

    井柚保持微笑：“之前偶遇范总，坐了一次她的车，她车上放着陈路的歌，我以为是连小姐喜欢的呢。”

    连小姐笑起来，仍旧是那副很熟的调侃语调：“她车上怎么可能会放我喜欢的东西就。”

    井柚扬了扬眉：“是嘛。”

    连瑶瑶嗯了声，继续盛汤，但几秒后她顿了顿。

    连瑶瑶仿佛觉得自己被套话了。

    连瑶瑶表情收了收，饶有兴趣地看着井柚：“井小姐好像话里有话呢？”

    井柚失笑：“哪有的事。”

    连瑶瑶顺着问：“为什么井小姐会觉得范安沫车里会放我喜欢的歌？”

    井柚：“范总和连小姐关系好，很多人都知道的。”

    连瑶瑶露出天真的笑容：“关系好？井小姐这是什么意思啊？”

    井柚突然表现得小心，也不甘示弱地无比天真起来，小声道：“我听了点小道消息，有人说你们私下很亲密。”

    井柚说完眉眼弯弯对连瑶瑶笑。

    连瑶瑶睁着大眼睛看井柚：“那你觉得呢？”

    井柚笑：“我怎么知道。”

    连瑶瑶：“你不知道？”

    井柚：“我不知道。”

    连瑶瑶表情不太好了：“井小姐和范总熟吗？”

    井柚不经大脑：“不太熟，几面之缘。”

    连瑶瑶啊了声：“这样啊。”

    井柚心里突然堵的慌，她很不喜欢别人试探她，也不喜欢别人当着她的面，刻意的意有所指。

    她把前面的水喝下，不想再和连瑶瑶周旋：“你我心知肚明今晚为什么会坐在这里，如果你和范安沫是真的，我们就没必要……”

    连瑶瑶直接插话：“是真的。”

    井柚愣住了：“什么？”

    连瑶瑶笑起来：“我和范安沫就是你想的那个关系。”

    井柚突然感到心慌，但脸上还是挂着笑容，她点点头，简单地说了个：“好。”

    两人没再聊天，接下来的时间，井柚吃什么都好像在嚼蜡，索性她不再吃了。

    连瑶瑶也没什么胃口，井柚放下筷子后，连瑶瑶一撩头发，也一副很想离开的样子。

    正好。

    井柚付了钱，连瑶瑶不同她客气，两人乘同一部电梯往楼下去。

    气氛怪怪的。

    井柚不是第一次搞砸相亲，从前场面更尴尬的多了去了，但没有一次让她这么心情不好，让她觉得自己输了。

    “是真的。”

    “是真的。”

    “是真的。”

    连瑶瑶的这句话不知道被谁放进了她的脑子里，不断不断地不重复播放，快把井柚烦死了。

    电梯没有直通一楼，在八楼停了下来，门打开的瞬间，外头的吵闹声传了进来，井柚好像回了点血，她往里走了些，给来人让个道，但非常巧的，她远远见着陈丽和一群人，也朝着电梯走了进来。

    陈丽也看见井柚了，而后意料中的，井柚看见陈丽惊讶的表情。

    等电梯的只有一位，等这位男士进来之后，井柚是立刻就把电梯门关上。

    电梯很快到了一楼，井柚友好地和连瑶瑶说再见，目送她离开酒店后，转头就进了一间空包厢。

    她掏出手机，给陈丽发了条消息。

    井柚：方便了给我电话

    井柚又在包厢里坐了一分钟，电话才响了起来，井柚没看来电就顺手按了绿键，而后才发现，接的是范安沫的电话。

    井柚直接挂了。

    过了几秒，陈丽的电话打了进来。

    “喂，小姐。”

    井柚嗯了声：“孙总看见我了吗？”

    “没有，刚刚把孙总送走，过几天孙总要来恬园，讨论一下细节。”

    井柚嗯了声，放松下来。

    “倒是赵经理看见你了，问我你不是有其他事嘛，怎么在这里遇见了。”陈丽嘻嘻笑了两声：“还是和连小姐。”

    井柚还没解释呢，陈丽又说：“原来小姐中午说晚饭要空出时间，是要和连小姐约会啊。”

    井柚又不太放松了：“不是这样……”

    陈丽继续：“连小姐怎么突然肯单独见你了。”

    井柚：“……”

    电话里解释不清，她索性问：“你有车回去吗？”

    陈丽：“准备叫车，小姐你呢？”

    井柚：“别叫了，来一楼1066，一会儿我送你回去。”

    井柚只等了一分钟陈丽就来了，一路小跑进来，愉悦的心情和井柚的低压形成了鲜明的对比。

    井柚都忍不住笑了起来：“这么开心？”

    陈丽：“小姐和连瑶瑶约会了，我当然开心。”

    井柚：“……”

    井柚一时之间，不知道该怎么解释。

    井柚：“你开心只是因为我和连瑶瑶约会了？还是还有其他事？”

    陈丽摇头：“没有其他事了，小姐追了连小姐这么久，终于一起吃饭了，嘻嘻嘿嘿嘿。”

    井柚头疼：“你先别开心了。”

    陈丽疑惑：“怎么了？”

    井柚：“我爸安排的，是相亲，一开始我不知道是连瑶瑶。”

    陈丽更开心了：“这样不是更好，说明两家人都喜欢。”

    看起来确实是挺好的，井柚刚刚也认真回想了一下，明明是可遇不可求的缘分，怎么会搞的那么僵。

    井柚：“我和连瑶瑶闹得很不愉快。”

    陈丽笑容立马消失，疑惑：“为什么啊？”

    问得好！

    井柚提及要点：“因为聊到了范安沫。”

    陈丽长长啊一声。

    陈丽：“你们三个的关系确实有点，乱。”

    井柚：“我问连瑶瑶，她和范安沫是不是真的。”

    陈丽倒吸一口冷气：“直，直接问的？”

    井柚也很无奈：“是。”

    陈丽：“然后呢？”

    井柚：“连瑶瑶承认了。”

    陈丽惊讶：“啊？”

    “不过我觉得她在骗我。”井柚顿了顿，又改口：“不知道，算了，我们走吧，我叫小许过来了。”

    陈丽只好又哦一声。

    外头天已经黑了，五颜六色的灯光照着城市的各个角落，宣告夜生活开始。

    井柚刚从大楼出来，手机就响了起来，她低头一看，是范安沫打来的电话，她顺手按了音量键。

    小许的车已经停在路边，陈丽走在前头引井柚过去，两人才至半路，井柚面前突然出现一个人，正停在她和陈丽中间，拦住了她的去路。

    井柚先是一愣，看清来人之后直接往左边迈了一步。

    范安沫跟着往左。

    井柚又朝右边走了一步。

    范安沫也跟着往右。

    井柚不动了，双手抱胸面无表情地看着范安沫：“连瑶瑶告诉你我在这的？”

    范安沫承认：“嗯。”

    井柚脸色更难看了：“范安沫，你是不是在玩我？”

 第28章 

    连瑶瑶和井柚分开之后，几乎是一上车就给范安沫打了电话。

    范安沫很快接了起来, 连瑶瑶没等那边说话, 开口就说：“你家井小姐可真行。”

    范安沫不明不白：“怎么了？”

    作为曾经喜欢过追过范安沫的，现在还和范安沫合作非常愉快的人，连瑶瑶自然是向前范安沫这一边的。

    所以在知道范安沫喜欢井柚, 并已经把井柚带回家的情况下, 井柚在她面前这么试探她和范安沫的关系, 还撇清自己和范安沫的关系, 说并不熟。

    连瑶瑶怎么会不生气。

    “她套我话, 她还说和你不熟。”连瑶瑶告状。

    范安沫倒是笑了起来：“是她会做的事。”

    连瑶瑶更气了：“你听听你这语气。”

    范安沫问：“她说什么了？”

    连瑶瑶挠挠头：“说什么已经不太重要了，重要的是你准备好措辞哄她吧。”

    范安沫：“又怎么了？”

    连瑶瑶：“她问我, 我们俩是不是真的, 我说是。”

    范安沫：“……”

    范安沫疑惑：“你说是？”

    连瑶瑶声音虚弱地嗯一声。

    “不过话说回来范安沫, 你以后真的不用再吃我的醋的，一点必要没有, 今天和她见完面出来, 我都觉得井柚其实是无聊了, 追我打发时间玩的。”连瑶瑶越想越觉得好笑：“她今天对我说话的态度，是该给喜欢的人的态度吗？”

    “她根本就把我当情敌！”

    “你家井小姐可真有意思，看起来一副对你满不在乎的样子，但一提到你, 整个人状态都变了, 我跟你打赌, 她绝对喜欢你。”

    连瑶瑶说完这些, 终于停了下来。

    范安沫听明白了：“你们吵架了？”

    连瑶瑶：“没有，而且你放心，我们聊天时间加起来不到两分钟，吃饭时间不超过十分钟，这是我相过最短的亲。”

    范安沫立马就想象出井柚当时的语气和表情：“我替她向你道歉。”

    连瑶瑶叹气：“那倒不用。”

    范安沫：“她自己一个人，要应付工作，又要应付家人，对不太熟的人确实说话会很小心，不一定是套你的话。”

    连瑶瑶哟了声笑起来：“好好好，你还护着她，我是白替你生气了。”

    连瑶瑶想了想，又补了句：“管管。”

    范安沫笑：“好。”

    连瑶瑶：“哎，我以为会有一个愉快的晚餐呢，井小姐这个人我其实挺欣赏她的，从前要不是因为你……”

    范安沫插话：“要不是因为我怎么了？”

    连瑶瑶笑起来：“别这么敏感嘛。”

    连瑶瑶在外祸害了不少少男少女，这事范安沫是知道的，连瑶瑶当初自己提起过井柚，还对范安沫说幸好你喜欢井柚，不然我就下手了。

    连瑶瑶笑着问：“那我可以和井小姐做朋友吗？”

    范安沫：“不行。”

    连瑶瑶大笑起来。

    连瑶瑶说完了，气也差不多消了，她吐了一口气，把车启动：“井柚还在楼里没出来呢，你没事的话过来接她吧，哄哄她，我看她现在应该在生你气。”

    范安沫：“嗯。”

    但这个生气不是应该，是确定。

    井柚一生气，就一定不接范安沫的电话。

    刚才就没有接。

    范安沫说：“我已经在路上了。”

    连瑶瑶啧了声，调侃道：“你是真的很喜欢井柚了。”

    范安沫：“没办法，怪她太让人喜欢了。”

    “天啊，”连瑶瑶笑得更欢了：“受不了了，我的鸡皮疙瘩。”

    范安沫：“我快到了。”

    连瑶瑶：“再告诉你一件事，让你甜一甜。”

    范安沫：“你说。”

    连瑶瑶手扶着方向盘：“井柚在看到我之前是不知道今晚见的人是我的，所以你也别瞎吃醋了，而且她看到我，第一句话问的是，范安沫知道我们见面吗？”

    连瑶瑶挑了挑眉：“怕你知道了误会呢。”

    范安沫果然尝到了甜味：“是嘛。”

    连瑶瑶笑起来：“祝百年好合啊，以后别老在我面前酸了。”

    事情确实如连瑶瑶说的那样，井柚看起来很生气。

    “范安沫，你是不是玩我？”

    范安沫明白井柚什么意思，立马开口说：“我没有。”

    她说完握住井柚的手腕，但被井柚狠狠甩开。

    “陈丽。”井柚喊了一声。

    前头站在一旁不敢靠近的陈丽听到之后，立马走上前来。

    井柚嫌弃地指着范安沫：“让这个人走开，我不想看到她。”

    陈丽：“啊，啊？”

    陈丽为难地看着范安沫，端出助理的腔：“范总，真是不好意思，小姐一会儿还有事，我先和小姐离开，范总有事的话，我们电话联系。”

    范安沫对陈丽点点头，却仿佛没听见她的话，又拽住了井柚的手腕。

    井柚继续用力甩，不过这次没甩掉。

    陈丽咽了咽口水。

    虽然她经常处理小姐的桃花，但这样的桃花她第一次碰到。

    明明井柚拐个弯就能继续往前走直接上车，非要叫她过来。

    明明再用力一点就能打范安沫的手甩开，却甩得一点力气也没有。

    陈丽很快看懂，并很快地退到了一边。

    结合她对小姐的了解，小姐现在不是生气，是在闹脾气。

    路边嘈杂，不断有路人经过，还有许多车声人声。

    范安沫靠近井柚一点，用只有井柚能听到的音量，声音放软，说：“先跟我回家好不好，我跟你解释，外面人太多了。”

    井柚冷笑一声：“我什么身份啊，就跟你回家？”

    范安沫顺着说：“我女朋友。”

    井柚横范安沫一眼：“你做梦。”

    范安沫笑起来：“瑶瑶胡说的，我和她就只是普通的工作关系，我们只是，”范安沫把朋友二字咽下，改口：“只是同事。”

    井柚突然被范安沫的同事二字逗乐，她端了端，把笑憋回肚子里。

    井柚：“你知道我和连瑶瑶晚上聊了什么？”

    范安沫点头：“瑶瑶打电话告诉我了，她让我跟你道歉，她说她很愧疚，她对不起你，她不该胡说八道，她千万不该，把井大小姐惹不开心了。”

    井柚憋不住了，似笑非笑地看着范安沫。

    井柚：“你继续编。”

    范安沫笑起来。

    井柚：“我们什么都没发生，她怎么可能和我道歉。”

    她说完又立马补上：“啊，不过看在你范安沫的面子上，倒有可能。”

    范安沫摇头：“确实没道歉，只跟我说了今晚的事。”

    范安沫渐渐的，靠井柚更近了，她安慰似的拍了两下井柚的脑袋，并给一旁的陈丽一个眼神，拉着井柚朝自己的车去。

    井柚没有再继续拒绝范安沫。

    上车前，井柚脚步停下来了。

    “床单换了没？”

    “换了。”

    好的，井柚上车了。

    但很快，井柚觉得不对劲了。

    范安沫已经把车启动，井柚也把安全带系上，她认真想了想，刚才范安沫说什么呢？她怎么就乖乖上车了？

    编了两句话？

    “范安沫。”

    井柚语气很不好，范安沫听着是立马降了车速。

    井柚没缘由地笑起来，看范安沫这么诚惶诚恐的样子，井柚一肚子骂人的话全咽了下去。

    “算了，你好好开车。”

    井柚把身体的重量全给了坐椅。

    范安沫有点可爱是怎么回事。

    车窗外有不断往后的树木和灯光，而车里只有范安沫，井柚双手放在自己的包上，抿着唇看着远方。

    陈路的歌又响了起来。

    井柚这下可以确定了，范安沫上次口中的那个有人喜欢陈路，有人，指的是她。

    至于是怎么知道她喜欢陈路的，井柚想不出来，知道她喜欢陈路的人有一些，恬园的驻唱甚至会刻意在她经过时唱陈路的歌，然后说一堆祝福小姐的话。

    “范安沫。”井柚又叫了她名字。

    范安沫嗯了声应她。

    井柚说：“你说七天，你想干什么？”

    范安沫目视前方：“我觉得你知道。”

    井柚舔舔唇，不再装傻：“要是你没达到目的呢？”

    “能怎么办，继续努力吧。”范安沫语气低了些：“只是井小姐不在身边，难了点。”

    范安沫声音轻轻的，伴随着才在前奏的歌声，像是丝丝点缀，一字一句在车厢播放。

    井柚心被挠得痒痒的。

    井柚又问：“范安沫，你是认真的吗？”

    范安沫语气肯定：“我是认真的。”

    井柚不明不白地疑惑起来：“你为什么是认真的？”

    范安沫无奈：“我一直都是认真的，我一直在对你表达我的好感，是你一直不信，不听，不理，还怀疑我，不理解我。”

    井柚被范安沫这段话逗得笑了起来：“你这是在控诉我吗？”

    范安沫说：“不敢。”

    这样的环境太适合聊天了，路段堵了车，车窗把一切喇叭声声关在了外面，车里有井柚喜欢的香味，有井柚喜欢的歌，还有井柚喜欢的……

    井柚愣了愣，不继续往下想。

    “你知道我晚上和连瑶瑶见面，是为什么吗？”

    范安沫：“知道。”

    井柚：“我以前很喜欢连小姐的。”

    范安沫：“嗯。”

    井柚：“我第一次见到她就被她吸引，我到现在还记得她那天穿的裙子，还有戴的首饰，她的脸很小，眼睛很大，扎丸子头时气质特别好。”

    井柚自顾自地回忆着：“她可能是我见过的最好看的女孩了，笑起来特别甜。”

    “我了解了她一个多月之后，才决定去追她。”

    井柚继续努力地回忆。

    可明明今晚才和连瑶瑶见面，连瑶瑶的脸却在脑海里逐渐模糊。

    井柚闭上眼睛，再努力一把。

    然后。

    算了吧。

    好像没用了。

    手机突然打断了她的思绪，井柚睁开眼睛把手机从包里拿了出来。

    是父亲打来的电话。

    井柚很快滑开，贴在了耳边。

    “怎么样？”父亲那边听起来很关心：“开心吗？晚上和连小姐一起。”

    井柚有所保留：“还好。”

    父亲笑了起来：“我没记错的话，你是喜欢她的吧？”

    井柚想了想，不保留了：“不喜欢。”

 第29章 

    井柚挂断电话后的一分钟里，两人都没有说话, 等到车厢里一首音乐停下, 切到下一首时，井柚趁这么点安静，开口问范安沫：“能听到我电话里的声音吗？”

    范安沫说：“不能。”

    那就好。

    下一首歌缓缓地进了前奏, 井柚看着还在堵的路段, 决定闭着眼先休息一会儿。

    不知道怎么了, 今天她特别累, 下午开会时, 听几个下属说这个季度的企划，差点睡过去, 后来让陈丽给她泡杯咖啡, 才精神了一点。

    “困了吗？”范安沫问她。

    井柚低低应：“嗯。”

    范安沫把音乐声调小了点。

    井柚调了个更舒服的姿势, 本以为能很快睡过去，但躺了好久却怎么也睡不着。

    她索性不再尝试, 睁开眼睛, 见范安沫的车已经开离那条很堵的街。

    井柚翻身, 面对着范安沫，问她：“像你这样的，晚上应该在宜风里待着才对，你大厦里朝九晚五的下班了, 宜风社应该没有吧, 一大堆事呢, 你怎么这么闲？”

    范安沫听着笑起来：“像我这样的, 不就像你这样的。”

    井柚：“我们不一样，我不喜欢恬园。”

    范安沫转头看了她一眼。

    井柚撇嘴：“别这么看着我，你在想什么？”

    范安沫：“没在想什么。”

    “骗人。”井柚双手抱胸：“你跟我说说，外面的人怎么说的井家，又怎么说的井柚。”

    范安沫想了想：“听过许多版本，最多的是说你父亲给了你一个快倒闭的娱乐会所，你改名恬园后，让它活了起来。”

    井柚：“还有呢？”

    范安沫：“井家的女儿真厉害，不愧是名校名专业毕业的高材生。”

    井柚：“还有呢？”

    范安沫：“井柚真好看，谁能抵挡井小姐的魅力。”

    井柚：“……”

    井柚：“范安沫，我在认真问你。”

    范安沫笑起来：“我很认真，确实有听过。”

    井柚叹气：“说我不好的呢？应该有我和我爸她老婆，还有她儿子的事吧？外面怎么说的？”

    范安沫摇头：“不太好听，算了吧。”

    井柚：“你说。”

    范安沫想了想：“说你回来是和井公子争家产的，还说你和井家不合，你现在这么努力把恬园做成今天这样，是为了在你爸面前展现自己的实力。”

    井柚啊了声。

    井柚：“就这点东西？还是有更难听的你不告诉我？”

    范安沫转头看她一眼：“你都听过吧，我不想说。”

    井柚扬眉，她确实都听过，什么都听过。

    曾有段时间，她甚至自虐地特地去找这些□□，看到生气，再看到冷静下来。

    井柚：“我如果向你解释这事，你会信我吗？”

    范安沫说：“会。”

    过了一会儿，范安沫又补了句：“我站在你这边。”

    井柚突然笑了起来，心动了。

    井柚：“范安沫，你这样说我会感动的。”

    范安沫：“那太好了。”

    井柚歪着脑袋看范安沫：“你这个人真有意思啊，你和每个人都这么说话的吗？”

    范安沫轻叹一声：“我知道你不信，但我只对你这样。”

    井柚笑：“又回到刚才的问题了。”

    我一直都是认真的，我一直在对你表达我的好感，是你一直不信，不听，不理，还怀疑我，不理解我。

    不是井柚不信，是范安沫表现得太过熟练了，很多话顺口就说出了标准答案，很多事顺手就做到了完美，任谁看了都会觉得她在别人面前说过无数次。

    再加上，井柚是真的不了解范安沫。

    她前几天又把范安沫的资料翻了出来，点进了范安沫的家庭资料里。

    如果说井柚是个业余的富二代，那么范安沫就是个标准富二代，只不过范家产业不在A市。

    五年前范安沫带着团队过来，入驻如今的大厦里，开始她的创业步伐，接着一点一点壮大，包下了整个楼，改名宜风，一直风光到现在。

    这样一个背景的大老板，这样背景的商人，没谈过恋爱，没撩过小女生，试问谁信？

    井柚第一个不信。

    要是范安沫表现得恋爱白痴，井柚还能信点，范安沫这样那样，还那样这样，真不怪她多想。

    路段顺畅了之后，范安沫的车很快就开到了家，井柚没开口赶范安沫，范安沫自然赖着不走。

    两人很自然地一起回房，而后先后洗漱洗澡。

    今晚井柚和范安沫做的时候，她没有哭，不知道是不是已经适应了。

    至于她是怎么又和范安沫滚到了床上……

    井柚其实不想的，只是有些东西，食了味就会想，想了就会想要，夜深人静气氛使然，再者范安沫还勾引她，人前人模人样的，洗完澡竟然穿吊带裙，还光着脚从浴室出来。

    井柚一身普普通通的居家服瞬间就输了。

    范安沫过来了就亲她，什么话都不说，接着伸手把灯一关，两人顺理成章就开始了。

    井柚心想着，明天她也买件吊带裙去，要比范安沫那件还性感。

    两人这几天都很忙很累，来了一次之后井柚一动不想动，她趴着，懒懒的，脸垫着范安沫的手臂，玩她的头发。

    范安沫看起来又累又困，半张脸埋在枕头里，半阖着眼看着井柚的眼睛。

    井柚玩着玩着，突然转了个头，咬住了范安沫的手臂。

    “疼。”

    范安沫倒吸一口气，把手伸进井柚的头发里，用指腹挠挠她的头皮：“怎么了这又是？”

    井柚松开嘴，轻轻舔了两下：“没怎么，就是想咬你。”

    范安沫将她抱得更近点，调侃：“井小姐真是阴晴不定。”

    井柚：“我是啊。”

    井柚抬头看范安沫：“刚刚阴完了，现在放个晴。”

    范安沫把井柚的头发撩开：“嗯？”

    井柚：“明天给你做早餐，我煮粥。”

    范安沫困意突然散去，捏住井柚的下巴：“真的？”

    井柚撇嘴：“假的。”

    范安沫笑起来：“真的。”

    范安沫知道井柚的脾气，井柚要是一时兴起想给你做点什么，不要询问原因，多问两句，井大小姐肯定就不做了。

    能做的就是等井小姐自己说。

    不过井小姐通常是不会说的，会说的话，肯定也不会是什么像样的话。

    比如现在。

    井柚：“今晚服务很好，所以做个早餐给你当服务费。”

    范安沫还没法回怼，只能应。

    “行。”

    第二天井柚很早就醒了，在范安沫怀里醒来她还是很不习惯，半睡间发现身边有个人，吓得差点叫出声来。

    然后她才想起是范安沫，继而她又想起，昨天脑子一抽，答应了这家伙要给她做早饭。

    井柚揉揉脑袋。

    她很少做让自己后悔的决定，自从妈妈和父亲离婚了之后，母亲就经常喋喋不休地在她耳边对她说大道理，人际交往，商场尔虞我诈。妈妈总是想到什么，就说什么。

    其中一句，就是做任何事，都要三思再三思，冲动不可取。

    母亲好赌，出国之后母女俩的经济来源，几乎都来自赌桌，母亲赌钱，玩快餐爱情，凭借自己的美貌和赌桌上的技巧，一路将井柚供到研究生毕业，衣食玩乐无忧。

    井柚从母亲那学到了很多东西，母亲教的那些，她觉得有道理的留下了，没道理的抛弃了。

    井柚知道她的妈妈在外是什么样的人，但妈妈回到家来，给井柚展现的总是一个知性大方又慈爱的模样，妈妈那几年交的朋友，井柚一个都没见过。

    井柚在井家时受井家人的宠，被母亲接走后受妈妈一人的宠，到哪她都是个骄傲的小公主。

    骨子里的那股傲气大概就是被她母亲给养出来的，不管在外面多强势，在井柚面前她就只是井柚的妈妈，会告诉井柚你是最好的，你值得所有的爱，她是世界上最疼井柚的人。

    井柚爱她，尊敬她，但不会成为她。

    三思再三思。

    井柚把米洗好。

    井柚一直都做的很好，直到遇到了范安沫。

    她在厨房时认真想了很久，范安沫到底有什么特别，让井柚一而再再而三地做自己多想两秒就会后悔的错误决定。

    比如和她接吻，比如和她上床。

    明明井柚是讨厌快餐爱情的，并厌恶和不理解妈妈能在那么短的时间里，爱上一个又一个的男人。

    再比如，给范安沫做早餐。

    上次给范安沫做饭她就已经觉得自己过分了，昨天竟然又冲动地主动提出做早饭。

    范安沫冰箱还剩几颗鸡蛋，是昨天她们逛超市留下的，井柚拿了两颗做了荷包蛋，又打开冰箱把剩的青菜炒了。

    土豆顺道焖了。

    豆芽还没煮，一起煮了吧。

    两片火腿，都煎了。

    范安沫怎么还没醒？

    井柚看着一桌的菜，心想着一会儿该怎么解释她只是无聊了，刚好冰箱有剩菜，所以她才都做了。

    而不是因为想给范安沫煮这么多菜。

    但解释这东西，多了就容易被理解成在掩饰，所以井柚站在饭桌前，想了一会儿，决定自己先吃，不等人了。

    这样范安沫就不会觉得她是刻意为了她。

    甚至为了表现自己的清白，井柚只拿了一双筷子一只勺子。

    时间已经滑过九点，井柚胃小吃的不多，只盛了一小碗。

    她吃第一口时，还想着要吃快点，最好范安沫下来时看到她已经吃完了，菜也吃了大半。

    吃第三口时想，还是少吃点吧，吃多了不太诚意。

    吃第二十口时，她看了眼勺子，心想这勺子是比一般勺子大吗？怎么吃这么快。

    快吃到底时，井柚终于忍不住了。

    她拿起手机直接把电话打了出去，嘟声响了五下，才被范安沫接起。

    井柚根本不给范安沫说话的机会，开口就问：“你是猪吗？”

    然后她把电话挂了。

 第30章 

    电话挂断后过了半分钟，范安沫穿着居家拖鞋出现在了饭厅。

    头发有点乱, 吊带裙歪歪斜斜, 手里握着手机，一副刚睡醒的样子。

    她看了眼井柚，又看了眼满桌的菜, 抬手用大拇指与中指撩开额前的头发。

    “早啊。”范安沫声音很哑。

    井柚充耳不闻, 仿佛身边没这个人, 头也不抬一下, 继续吃饭。

    范安沫知道了, 没什么大事，只是某人又闹情绪了。

    她走过去, 从井柚身后抱住井柚, 捏捏她的下巴。

    井柚：“干什么啊。”

    范安沫笑：“等我一会儿, 我去刷牙。”

    等范安沫再出来，井柚是真的把粥全吃完了。

    范安沫换好了衣服, 头发也梳过, 随意扎在了脑后, 手里拿着一杯喝了一半的水杯，动作不快不慢地拉开井柚对面的椅子，坐下去。

    范安沫：“这么丰盛。”

    井柚耐心被磨得什么都不想解释了。

    井柚：“嗯。”

    范安沫爱怎么想怎么想。

    范安沫瞥了眼她的碗，又瞧桌上的菜, 大概是发现自己没有碗筷, 又站了起来。

    很快, 范安沫从厨房里盛了碗粥出来, 这次她不坐井柚对面了，她在井柚旁边的坐位上坐下。

    井柚余光瞄了眼，继续玩手机。

    井柚：“快十点了，你这个老板这么闲。”

    范安沫把豆芽夹进碗里：“请了四天假。”

    井柚算了算，确实是剩四天。

    井柚：“我可没请假，我忙的很。”

    范安沫笑了笑：“没事，我配合你。”

    井柚把手机放下，转头看着范安沫：“配合我你现在才起床？”

    还是被她叫醒的。

    昨天她是说了要做早餐吧？

    亏她早上炒菜时还想着，范安沫会不会突然下来，然后来厨房陪她呢，什么都不用做，站在一旁看她也好啊。

    不用做什么从背后抱住她啊，在她耳边说话啊，做那些亲密动作，不用的，不用的，不用的。

    所以大清早的，她一个人炒了五样菜，图什么？

    范安沫说：“你说你做饭不喜欢别人陪着。”

    井柚噎住。

    这好像确实，是她说的。

    井柚声音低了下来：“你吃饭吧。”

    范安沫笑了起来，伸手过去揉了揉井柚的脑袋，而后把井柚拉过来。

    井柚的脑袋靠在了范安沫的肩上，接着她听范安沫说：“再给我一次机会，下次我一定陪你。”

    范安沫停了半秒：“或者我晚上给你做饭，请井大厨赏脸来品品。”

    井柚笑起来，推开范安沫：“再说吧，你先吃饭。”

    范安沫吃饭和井柚一样慢，井柚边玩着手机，边欣赏眼前这个人细嚼慢咽。

    她菜做的份量不多，都是一小碟，范安沫青菜一根根夹也就算了，豆芽也一根根夹，井柚盯着范安沫的筷子，努力回想，范安沫从前和她吃饭是这样的？

    但怎么消磨总是要吃完的，范安沫胃口比她大点，井柚做的东西几乎一点没剩。

    最后一口粥入肚，范安沫抽了张纸看了眼时间。

    范安沫：“怎么办？吃完了。”

    井柚疑惑：“什么怎么办？你还没吃饱？”

    范安沫摇头：“吃完了就要送你去上班了。”

    井柚咽了咽口水，一瞬间起了非常严重的鸡皮疙瘩。

    要死。

    她的手机突然响了起来，打扰了她们。

    是陈丽打来的电话。

    井柚接起来：“喂，怎么了？”

    陈丽那头小声问：“小姐，今天怎么还没有过来？”

    井柚瞥了眼范安沫：“马上就过去。”

    陈丽嗯了声：“小姐身边有电脑吗？有个视频想给你看看，小赵在等呢，就在我这。”

    井柚想了想：“什么内容？用范安沫的电脑可以吗？”

    “范？呃……啊？”陈丽顿了顿：“可可，可以，是小赵。”陈丽声音小了点：“赵晓靖，她自己做的一个东西，可以给别人看。”

    “赵晓靖？谁？”井柚疑惑。

    陈丽声音更小了，还闷着，大概是捂着话筒：“就是那个实习策划，那个那个。”

    井柚啊了声：“知道了，发给我吧。”

    范安沫很配合，井柚挂断后她已经起身去了客厅，把电脑拿过来。

    和井柚一个牌子的电脑，井柚把屏幕打开，电脑很快开了机，而后进入了密码界面。

    井柚还没来得及把电脑抬起来给范安沫，范安沫却开口说话了。

    “1115。”

    井柚手一顿，接着默默输进去。

    陈丽的邮件已经发了过来，范安沫大概是为了避嫌，饶到桌那边收拾碗筷。

    看了视频，井柚就明白是什么了，她关掉后直接给陈丽回了几段文字，写进邮箱上发过去。

    而后她又拿出手机，给陈丽发了个消息。

    井柚：打发她走，我马上到了

    “好了？”

    井柚关掉网页：“嗯。”

    她鼠标滑到关机键上，突然想起什么，问范安沫：“你电脑里有公司东西吗？就这么交给我。”

    范安沫倒了水给井柚：“什么都有。”

    井柚贼兮兮地笑起来，鼠标立马随移到了桌面的文件夹上。

    范安沫说：“都可以看。”

    井柚好奇：“没有机密文件吗？”

    范安沫不在意：“可能有吧。”

    井柚歪脑袋：“真的？就这么给我看了？”

    范安沫：“你随便看。”

    井柚扬眉。

    范安沫：“有密码。”

    井柚笑起来，这才正常嘛。

    说马上到的井柚，看起来一点也不马上，陪着范安沫把碗洗了，又去房间化了个淡妆，磨磨蹭蹭才出门。

    上车后，井柚问范安沫：“你真的请了四天假？”

    范安沫点头：“真的。”

    井柚半信半疑。

    范安沫问：“中午一起吃饭吗？”

    井柚：“现在已经快11点了。”

    范安沫顺势：“正好，我们去吃饭，吃完了我再送你去恬园。”

    井柚笑：“吃你的头。”

    井柚简单报告一下：“中午我一般在公司解决，晚上可以。”

    范安沫：“所以井小姐赏脸吗？给我一个做饭给你吃的机会。”

    井小姐拉长音：“给~”

    “对了，”范安沫想起一件事：“你胃疼是真的还是装的？”

    井柚没反应过来：“什么胃疼？”

    一秒后：“啊，胃疼啊。”

    范安沫明白了：“装的。”

    井柚啧了声：“范安沫你是真的大度还是刻意装的大度？我假装服务员骗你这么久，你不生气的？”

    范安沫笑：“知道自己过分了？”

    井柚侧着身子看范安沫：“真不生气？”

    范安沫：“小翠的事不生气。”

    “那就是有生过气。”井柚问：“什么事生气？”

    范安沫无奈：“你故意气我的时候，我如你愿真的生气了。”

    井柚笑起来。

    哎呀，范安沫真有意思。

    车很快停在恬园门口，井柚拿了包说了谢谢就想下车，但在开门前，被范安沫拉住了手。

    范安沫也解开了安全带，井柚转头想问她干什么，但脑袋突然被扣住，而后懵懂地被亲了一口。

    范安沫的脸上洋溢着幸福：“去吧，我晚上来接你。”

    井柚抿嘴瞪了眼范安沫，低头抽了张纸压在范安沫的嘴角上。

    “口红沾上了。”

    范安沫不接，倾身靠了过去。

    井柚无奈，只好一点点地把范安沫嘴边的口红擦了。

    “我一个人在家好无聊，”范安沫对井柚眨眨眼：“怎么办？”

    井柚把纸塞范安沫手里，后退一点反手开门：“关我什么事，我走了。”

    井柚一路进恬园西门，头也不回，直到拐角快要视线盲区的地方，才稍稍转头偷瞄一眼。

    范安沫才刚离开。

    井柚继续往前走，按下电梯。

    不太长的等待时间里，她拿出了手机，点开范安沫的微信，并发了两个电影名过去。

    井柚：我最喜欢的两部电影

    范安沫很快回她：好

    范安沫：下午看

    范安沫：晚上给你观后感

    井柚不自禁偷笑起来。

    井柚：开车不要玩手机

    范安沫：好的

    出了电梯后，井柚步伐轻快许多，踩着高跟鞋哒哒地走进了办公室，陈丽正好楼上开完会下来，见井柚进了办公室，后脚也跟着走了进去。

    照从前的习惯，井柚见着人，脱口而出一声：“早。”

    而后她又说：“不早了。”

    陈丽还是应了声早，接着把上午一些琐碎的事一一报告给井柚。

    没什么要紧的，陈丽说完就想走，但好像瞥见了个什么。

    陈丽拧着眉仔细辨认，探头探脑。

    井柚发觉不对，顺着陈丽的目光看着自己的锁骨。

    在陈丽不敢确认的地方，井柚确认了。

    她还把衣服拉下来了一些，这下，陈丽彻底看到了。

    吻痕。

    陈丽惊讶地睁开双眼，同井柚对视。

    “小，小姐，”陈丽干笑两声，缓过神来：“需要我去买一件衬衫吗？”

    井柚把衣服整理好：“去吧。”

    陈丽嗯了声，却挪不动腿，她实在好奇，大胆多嘴地问了句：“是范总吗？”

    井柚承认：“嗯。”

    陈丽不敢再问了，点点头想转身离开，快点去给井柚买件衬衫，但井柚却突然叫住她。

    “你觉得范安沫长得怎么样？”井柚问。

    陈丽想都不用想：“范总很好看的。”

    井柚叹气，把手上鼠标一丢，啪的一声，不知道是生气还是无奈。

    “那么漂亮一个人，还是姐姐，每天这么撩你。”

    “你不知道早上她睡眼惺忪从房间出来，衣服也不穿好，头发乱糟糟的，天啊……”

    “说话还那么……温柔。”

    “太会撩了，也不知道哪学的一套一套的。”

    “昨天还勾引我，不是，不止昨天，不止一次。”

    她认识范安沫才多久，却好像这二十多年的心动全给她了。

    在范安沫面前，她脑子想的和心里想的从来不是一回事，心里想的和做出来的又完全不是一回事。

    井柚低下头，额头靠着手心，嘟喃：“谁受的了啊。”

    一旁的陈丽听着，一动不敢动。

    小姐这是怎么了？

    范安沫知道小姐你是这样的吗？

 第31章 

    除了连瑶瑶，陈丽很少见井柚这样为谁烦恼过。

    这种烦恼和平常的烦恼都不一样, 从井柚现在独特的状态就可以看出来, 小姐现在的烦恼，应该归属为甜蜜的烦恼。

    不属于工作，不属于家庭, 更与连瑶瑶不同。

    其实连瑶瑶在陈丽眼里, 一点成为小姐女朋友的可能都没有, 一来连瑶瑶的拒绝之意很明显, 二来她觉得小姐也不是真的想和连瑶瑶谈恋爱。

    就曾经她们讨论连瑶瑶最近的绯闻对象, 小姐那一副八卦而并非吃醋的态度，陈丽就已经心知肚明了。

    只是她没敢说, 她知道她一说小姐肯定要否定她的话, 这种旁观都清旁观者说不通的事情, 只能当事人自己想明白。

    而昨晚事实证明，井柚对连瑶瑶确实没有感情方面的意思。

    所以她从没把连瑶瑶放在心上, 除了小姐交待询问, 她从不主动关注连瑶瑶, 每次给连瑶瑶送礼物，也只当是完成老板的一项任务而已。

    但范安沫不一样。

    就昨天晚上来看，陈丽就见着井柚在范安沫面前，有许多平常出现不了的状态和表情。

    所以昨天井柚上了范安沫的车之后, 陈丽又把之前私家发的那个范安沫的资料看了一遍。

    再顺着把范安沫里面提到的相关人物和相关故事看了。

    勉强能配得上小姐吧。

    就是之前老和恬园作对, 让陈丽很是介意。

    “小姐, 你还好吧？”陈丽问。

    井柚揉揉额头, 从难以自拔的情绪里拔了出来，大概也觉得自己刚才突然莫名其妙的发言有点奇怪，抬头对陈丽笑了笑。

    “没事，你去忙吧。”

    陈丽点点头，突然又啊了声，想到了一件事：“那个赵晓靖，你早上不是夸了她两句，她可开心了。”

    最近小姐的桃花有点多啊。

    井柚笑了笑，问：“她多大？”

    陈丽：“大学刚毕业。”

    井柚：“东西做的是不错，很有想法，就是暂时没什么用，她怎么突然做了这个程序？”

    “还不是上次你开完会在走廊提了一嘴，说那个窗口小人物挺有意思的，她就回去做了，早上拿着东西过来，我先看了眼，觉得挺有意思的就说我会给你看看。”

    陈丽笑了起来：“下了逐客令不知道她是没听懂还是装的，一脸天真说可以发给你看。”

    井柚饶有兴趣地看着陈丽：“所以你就让她留下来了？然后给我打电话？”

    陈丽点头：“嗯。”

    井柚歪了一下脑袋：“不像你吧，铁石心肠陈助理呢？”

    陈丽吐舌笑了笑：“小姑娘挺可爱的，又有能力，她那个部门的实习生就她资质高。”

    “行了，”井柚笑起来：“下次再有这种事不要心软，客套两句打发了。”

    陈丽点头：“知道了。”

    井柚的手机突然嘀嗒两声，两人的视线都被吸引过去。

    跳出的是一个日历提醒，说下周二连瑶瑶生日。

    陈丽抬头看了眼井柚，见她不急不缓地把手机拿了起来。

    “连瑶瑶生日啊，”井柚抬头看陈丽：“她上次收了我尾戒，你说我给她送生日礼物她会不会要？”

    陈丽抿嘴，想了想还是问：“小姐想送什么？”

    井柚：“再说吧，我看看。”

    陈丽点点头，听井柚又问：“你觉得连瑶瑶好看还是范安沫好看？”

    陈丽客观评价：“不一样的风格，连小姐小家碧玉一点。”

    井柚撑着脑袋看陈丽，问她：“你说，我为什么会喜欢连瑶瑶？”

    陈丽笑起来：“小姐问我呐？”

    “嗯。”井柚点头：“你从头看到尾的，你说说看。”

    陈丽反问：“小姐你觉得你喜欢连瑶瑶吗？”

    井柚扬了扬眉：“我确实好像是对她没感觉了，但她生日我还是想送东西给她，这是为什么呢？”

    陈丽犹豫几秒，终于说：“小姐，你可能是在追星。”

    井柚笑起来：“追星？”

    陈丽点头：“类似追星。”

    井柚啊了声：“有意思。”

    她又笑了起来：“我知道了，你去忙吧。”

    陈丽应了好，提醒井柚别忘了吃饭，就离开了井柚办公室。

    这个当事人自己想明白，比陈丽预想的要快点。

    但以她对小姐的了解，小姐拔出了连瑶瑶，却又陷入了范安沫里，就她那股不想承认自己喜欢范安沫的劲儿。

    小姐和范安沫还得磨上一阵。

    陈丽走后，井柚又发起了呆。

    井柚为什么会在回国之后遇到陈丽，聊了两句，就决定带她一起，就是因为陈丽懂她，支持她。

    好像从同学时期就开始懂她。在学校时大家没有多少心思，都以学业为重，即使没发生多少印象深刻的事，也能让井柚一回来，一见面，就能认出陈丽这个人，以及一些她们曾经相处的片段。

    生意场上，什么都重要，特别是默契，陈丽总能一个眼神就知道井柚想干什么，一句话就知道井柚的意图。

    类似追星。

    井柚欣然接受这个说法，并认真想了想这么多月她对连瑶瑶做的一切。

    确实好像是有点像追星的样子。

    虽然昨天吃饭有那么点不愉快……

    都怪范安沫。

    她对连瑶瑶还是喜欢的，希望连瑶瑶过得很好，顺风顺水，能有个懂她照顾她的和她共度一生。

    想的有点远，井柚拿手机敲敲手心，不自禁笑起来，好像因为有个正当的送生日礼物的理由，而感到释然。

    她点开日历，设置了个时间提醒，要记得给连瑶瑶挑个礼物。

    而后又点进了微信里。

    前面就因为在楼下和范安沫聊了那么一小段，井柚觉得自己就因为范安沫那几句平平淡淡的话而感到甜意，觉得自己好俗，一气之下，把范安沫的消息免打扰了。

    这会儿，范安沫又发来了三条消息。

    二十分钟前。

    范安沫：我到家了

    十分钟前。

    范安沫：【图片】

    范安沫：上周你随手丢的种子，你看，发芽了

    一分钟前。

    范安沫：准备看电影

    井柚看完这些，又翻回去一点。

    她和范安沫的聊天记录不多，两个人加起来不超过二十条。

    但就是这二十条，井柚反反复复看，反反复复看。

    反反复复看。

    等她吃完饭，回到办公室，下意识地又点开范安沫的微信。

    范安沫没有给她发新的消息，但井柚还是在这个聊天界面停了十几秒。

    退出来后她拍了一下额头，很生气的样子把手机丢在了沙发上。

    井柚下午有几个会要开，还要和陈丽出去一趟。

    她陆陆续续地做事，也陆陆续续地看手机。

    后来她实在受不了，把范安沫的消息免打扰取消了。

    一点的时候，范安沫终于又发来了一条消息。

    范安沫：看完第一部

    范安沫：你在忙吗

    井柚半个小时才回她。

    井柚：忙

    范安沫回得很快：忙了好久

    井柚用力地锁上手机，把声音关了。

    三点半井柚和陈丽从外面回来，范安沫又发来了消息。

    范安沫：第二部也看完了

    井柚没有回她。

    四点范安沫又发来一条。

    范安沫：糖醋鱼，花菜牛肉，鸡汤，青菜，茄子

    范安沫：我去买菜了

    井柚仍旧没有回。

    十五分钟后。

    范安沫：哼哼小姐

    范安沫：理一下我

    井柚当时坐在陈丽身边听数据，范安沫发了这些消息过来，她没忍住随手一抓，抓住了陈丽的袖子。

    陈丽立马停了下来，不明不白：“怎么了？”

    井柚把手机屏幕朝底压下去：“没什么。”

    陈丽立马看出来了，肯定是范总发消息来了。

    今天小姐看手机得有100多遍。

    还时不时一边看一边笑。

    “嗯，我继续。”陈丽不敢偷笑，咳了咳，语气正经起来。

    她继续念，但没多久，十秒不到吧，井柚又把手机拿起来了。

    麻利地解锁，麻利地点进微信里，麻利地打字。

    井柚：几点来接我？

    范安沫仍是秒回：六点？

    井柚说：五点

    范安沫：好

    四点五十分，井柚把所有需要操心的事全做完，下班。

    拿了包，井柚步伐十分轻快，乘电梯到一楼，她远远就见着范安沫的车停在外头。

    井柚不自禁步伐加快，才走到大厅里，突然不知道从哪跑来了一个人，挡住了井柚的去路。

    井柚吓一跳，往后退了半步。

    “小姐回家吗？”

    井柚想起来了，赵晓靖。

    井柚疑惑：“现在才不到5点，你怎么在这？”

    赵晓靖笑起来：“网络出了点问题，组长说就几分钟了，让我们提前下班。”

    井柚点点头，没打算和她周旋，想绕开走，但赵晓靖脚一迈，又拦住了。

    “您的司机最近放假，我听说您晕车，不介意的话，我送您回去吧。”

    赵晓靖说完晃了晃车钥匙。

    井柚微笑：“不用了，谢谢，有人来接我。”

    赵晓靖失落的神情一点儿也藏不住：“好吧。”

    她突然从身后拿了个袋子，递过去：“我听陈助说你感冒了，我买了点药。”

    井柚啊了声，没等说什么，赵晓靖把东西塞进井柚怀里，一溜烟跑了。

    井柚：“……”

    即使出了这么个变故，井柚还是准时地在五点上了范安沫的车。

    门关上的瞬间，范安沫看到她手里的东西，问她：“感冒了？”

    井柚摇头：“没有。”

    范安沫疑惑：“这个是？”

    井柚说：“一个小姑娘给的。”

    估计是早上没出现，赵晓靖又问了陈丽，陈丽瞎诌了句她感冒了吧。

    范安沫又问：“她想追你？”

    井柚没打算瞒着：“应该是。”

    范安沫手顿了顿：“什么小姑娘？叫什么？”

    井柚转头看范安沫：“你想干什么？”

 第32章 

    赵晓靖给的感冒药里还有张字条，一张粉色的便签, 是爱心的形状, 很平整地贴在盒子上，要不是两个圆弧露出了点，井柚根本发现不了。

    她把便签撕了下来, 看了一眼。

    “字不错。”

    范安沫瞥了眼, 又将头转回去, 等井柚把便签放回去, 把感冒药随手放一边, 范安沫才开口问：“写了什么？”

    井柚说：“好好照顾自己之类的吧。”

    范安沫很轻地呵了一声。

    井柚低头笑起来。

    范安沫：“赵晓靖，这个名字在哪听过。”

    “赵世福你知道吗？”井柚问范安沫。

    范安沫：“是福酒业？”

    井柚点头：“嗯, 他女儿, 刚毕业吧, 我爸当时还特意给我打电话。”

    范安沫：“你安排的？”

    井柚：“陈丽找人事安排的，我没操心这件事。”

    范安沫：“是冲着你来的, 还是来了之后喜欢上的。”

    井柚挠挠额头：“我不知道, 没印象和她有什么交集。”

    范安沫嗯了声。

    第一次听赵晓靖这个名字, 是陈丽提醒的她，说她在给员工开会的时候，下面有个女生拿着笔记本画她，画的挺好挺像的。

    然后陈丽说, 这个就是那个赵世福的女儿, 然后井柚哦了一声。

    当时井柚不以为意。

    当然, 现在她也不以为意。

    她连赵晓靖的脸都没记住, 只记得她的空气刘海。

    她以为这个话题就要作罢时，范安沫突然又说话了。

    “你爸对你的另一半，要求好像挺简单。”

    井柚：“嗯？”

    范安沫：“我家家世也还不错，不过我哥我爸都不在A市，这边只有我有点生意，不知道能不能入你爸爸的眼。”

    井柚笑起来，配合道：“怎么？范家这是想和井家联姻？”

    范安沫正儿八经：“范家这边很愿意，不知道井家什么态度。”

    井柚啊了声：“井家就一个儿子，你要嫁给他吗？”

    范安沫立马就听懂了：“既然井小姐不是井家人，那就好办了。”

    井柚笑起来：“好办什么？”

    范安沫：“不用讨好岳父，省去不少麻烦。”

    井柚笑得更欢了：“范安沫，你在做什么梦？”

    范安沫真是越来越过分了。

    范安沫在来之前已经把该洗的洗的，因为井柚突然提前一个小时，范安沫回家之后才做了饭和汤。

    井柚在客厅里看了几分钟的电视，不知道在看些什么，给自己找了个无聊的借口去了厨房。

    范安沫开始炒菜了，滋的一声，接着范安沫转头看她。

    “怎么进来了？”

    井柚说：“看宜风大老板做饭啊，多难得。”

    范安沫笑了笑：“你要是喜欢，我天天给你做。”

    井柚讽刺：“天天这个承诺多有意思，爱情一开始什么都说天天。”

    范安沫不慌不忙：“不信的话，欢迎检验。”

    井柚撇嘴：“我又不缺给我做饭的。”

    范安沫说：“我缺个能吃我饭的，井小姐赏脸吗？”

    井小姐一点没有赏脸的样子，叹了一声，十分无奈：“范安沫，你现在真是……”

    范安沫继续炒菜，井柚在门边靠着，锅里不断传来咕噜咕噜的声音，抽油烟机也哗哗地响，井柚看着范安沫的背景，深深吸一口气，而后吐出来。

    井柚问：“给别人做过饭吗？”

    范安沫突然抬起了头，笑了起来：“糟了。”

    井柚顿，心底突然一酸。

    范安沫回头看井柚一眼，而后低头继续炒菜。

    没多久，井柚也帮忙去了，和上次一样，不过这次位置倒了过来，她来弄汤和饭，范安沫包下了菜，两人都不说话，像是天生的默契，随便谁一抬手，另一个就能轻松会意，并把活接过去。

    东西全盛上桌后，井柚低着头不看范安沫，闷着气自己盛了饭，自己盛了汤，而后一勺一勺喝起来。

    范安沫笑起来，稍稍俯身，手从井柚的耳垂那滑到她的下巴处，勾了一下，迫使井柚抬起了头。

    “干什么？”井柚语气不佳。

    范安沫说：“你太可爱了。”

    井柚后退，把范安沫的手甩开：“可爱你的头。”

    范安沫说：“我给我爸妈做过饭，也给我哥哥嫂子做过饭，喂过我侄女，大学表妹来我家借住了一段时间，也是我做的饭。”

    井柚嘴一歪：“你说什么我听不懂。”

    范安沫笑意更深：“除了亲人，我就只给井大小姐做过饭。”

    井柚嘴巴圆圆的，答得很长：“哦！”

    然后她又补充：“关我什么事，你爱给谁做饭给谁做。”

    范安沫这才坐了下来。

    这几年，除去必要的应酬，井柚很少和别人一起吃饭，只这样两个人的更是没有。

    一个月前，她还明着暗着骂范安沫。那时的范安沫还是一个她没有见过的，恶心巴拉的对手，专挑恬园来欺负，谁在她面前提到范安沫，她能立马警惕，好心情也会立马消失不见。

    谁能想到这玩意儿现在就坐在她对面，而她心平气和地，在和她共进非商业化晚餐。

    井柚粗算一下，突然开口道：“范安沫，我们才认识不到半个月。”

    范安沫摇头否定：“是你认识我不到半个月，我早就认识你了。”

    井柚：“ok。”

    井柚重说：“范安沫，我认识你才不到半个月。”

    范安沫点头，像是怕井柚说什么，突然打断井柚要说的话：“还有三天，我们不聊这个。”

    井柚扬了扬眉，点了下头。

    井柚今晚其实是没有空的，五点只是勉强能离开而已，所以吃完饭，她就进了书房和公司的人开起了视频会议。

    下个季度她们有个投标，现在正在准备中。

    这个项目当初宜风社也掺了一腿，但前两天突然收到消息，宜风社退出了。

    “这样一来，我们最大的竞争对手就没有了，我们的可能性就更大，所以细节方面大家要好好弄。”

    井柚戴着耳机正听着大家的发言，范安沫突然敲门进来。

    井柚抬头看了眼，见她手里拿着一盘切好的水果，放在了井柚桌边。

    耳机里传来讨论的声音。

    “虽然宜风社退出了，但是还是得防一手，之前也有一次，我们以为他们不参加，结果到关键时刻，他们突然来了。”

    井柚面无表情地看着范安沫。

    想到那些事她还是生气的，有时候还会气到想立刻从范安沫的家里离开。

    范安沫自然不知道井柚在听什么想什么，她放下水果后没有立马出去，而是指了一下自己的手机。

    井柚收到暗示，拿起自己的手机。

    屏幕上有个九点十三分，还有一条范安沫的微信。

    范安沫：还要多久？

    井柚回复她：怎么了？

    范安沫：没怎么

    范安沫：问问你

    井柚：你知道我在听什么吗？

    井柚：他们在骂你

    范安沫抬头看了眼井柚，非常刻意地后退一步。

    范安沫：我先走了

    范安沫：有事叫我

    井柚笑了起来，声音也传进了话筒里，直接把正在说话的经理挂断。

    井柚在恬园一直是很严肃正经的形象，这么突然一笑，大家自然觉得不简单，吓得全都精神了起来。

    井柚咳了咳：“你继续说。”

    井柚刻意把视频会议拖到十点才结束，而后又待在书房和陈丽打了将近一个多小时的电话。

    本来和陈丽的电话不用这么长的，但是陈丽提到了井家那个儿子井宥伟。

    因为上次井宥伟撞了辆车，井柚没有帮他，还把这事捅到了他爸那，陈丽说，最近有消息，井宥伟要搞恬园。

    在井家，井柚最讨厌林娇，再来就是井宥伟。

    她让陈丽多留意这事。不过在井柚看来，以井宥伟的本事，闹不到哪儿去，最多找几个狐朋狗友来砸场子。

    为了不让井柚为这事烦心，这事说完了之后，陈丽又提了几句最近恬园的几件好事，但听着井柚情绪还是不太高。

    于是陈丽再换一个，问：“小姐在范总家吗？”

    井柚笑了起来：“怎么了？”

    陈丽啊了声：“小姐早点休息早点睡别让范总等太急。”

    井柚哎了一声：“你最近很关心我的私事啊。”

    陈丽嘿嘿笑：“关心小姐的幸福。”

    井柚：“谢谢你啊。”

    井柚说完又补充：“我和范安沫还没呢。”

    陈丽说：“我知道。”

    井柚想了想：“别闹了，以后不许调侃……”她话到这儿又停了下来：“算了，你早点睡吧。”

    挂断电话后，井柚又磨磨蹭蹭地把这几天的邮箱扫了一个遍，该下载的东西全下了下来，十二点多了，才拖拖拉拉回到卧室。

    范安沫已经在床上了，井柚没仔细看她，不知道她在做什么。

    井柚在洗澡时想，她为什么要这么磨蹭，为什么不直接把范安沫赶走，明明当初说好的就她一个人住的。

    但一分钟后她又觉得自己特别没意思。

    她只是单纯的想克制一下上床这个事，这两天每次一躺上床，范安沫就黏过来，主要是范安沫技术还很好，一次之后井柚会脑子抽着再要。

    接着，后面的贤者时间她就会非常懊恼，并因为刚才一切主动行为而感到羞耻。

    所以她觉得这种事，没开始时，就要杜绝。

    井柚一边这么想着，一边换上了下午刚到的吊带裙，然后就这么看着镜子里的自己，久久不动。

    井柚：“……”

    她还真买了比范安沫那件更性感的……

    大概是洗澡花了太多时间，而里面又没有动静，范安沫过来敲了门。

    井柚回过神来，对着门口应了声：“在。”

    没有带多余的衣服进来，井柚只能这么穿着出去，范安沫还在门口等着，井柚开门出去后根本没不看她一眼，径直走到床边，利索地上了床，利索地盖上被子。

    井柚：“马上睡觉，不许碰我。”

 第33章 

    逃得过晚上，逃不过白天。

    谁知道呢井柚一觉醒来, 睁开眼睛看到的就是范安沫在摸她的头发, 大清早的，范安沫眼神太温柔了，还那么看她。

    两人对视了好几秒, 井柚情不自禁发出一声范安沫喜欢的哼哼声, 钻进了范安沫怀里。

    然后她们就开始了。

    结束后的温存时刻, 井柚全身无力地被抱着, 心里想着她能不能就这样一直躺着, 不用去上班，不用再回家, 不用理外面的一切, 被范安沫养着, 每天等她回家。

    但五分钟后，她力气回来, 从刚才的妄想里拔了出来, 心底又开始骂人, 并觉得自己只是贪恋范安沫的吻技和床技。

    好气。

    “几点了？”井柚声音沙哑。

    范安沫：“八点。”

    井柚把头埋得更深：“才八点。”

    范安沫给自己放了假，但井柚没有，所以即使困，她也逼着自己起床。

    她最近其实是有点忙的, 但她没有告诉范安沫。

    在浴室里洗了澡, 穿好了衣服, 刷牙时范安沫突然开门进来, 井柚转头看去，范安沫也换好了衣服。

    井柚把嘴里的泡沫吐了，问：“你要出门？”

    范安沫从身后搂住她的腰：“带你去吃早餐。”

    井柚摇头：“不用了，陈丽每天都会给我带的。”

    范安沫：“我一定要呢。”

    井柚妥协：“好吧。”

    范安沫没有放开井柚，把井柚圈在怀里，拿了自己的牙刷挤了牙膏，为了范安沫方便，井柚尽量缩得小一点，还用空着的那只手抓着范安沫的手腕，防止她跑掉。

    被抱着一起刷牙，这么让人开心的吗。

    没多久，范安沫嘴角也都是泡泡，井柚为了等她，刻意放慢了速度，上面刷刷下面刷刷。

    两人在镜子里对视了一眼，范安沫突然把牙刷取了下来，而后手一紧，脑袋凑了过去。

    没做什么，只是把她唇边的泡沫点在井柚的脸颊上。

    一下不够，又点了一下。

    两个小白点，井柚在镜子里横了范安沫一眼。

    她也把牙刷拿了下来，但她比范安沫狠点，直接咬住了范安沫的下巴。

    范安沫也不客气了起来，将井柚搂得更紧了，并把下巴的嘴边的泡泡全抹井柚脸上。

    “哈哈哈好啦。”井柚把范安沫推开：“快点刷牙。”

    范安沫笑了两声，又把手放了回去。

    井柚来这儿用的东西全是范安沫的，她洗着脸时想着，到时候回自己家了，也照着范安沫的这些，买一套一模一样的。

    不知道怎么的，她老觉得范安沫的东西比她的好用，洗漱用品，化妆用品，全都很好用，气味也好闻。

    井柚平常出门，不会花太多时间在洗漱化妆上，但今天用了几乎用了两倍的时间。

    当然，最大的原因是范安沫。

    两人都收拾妥当后，范安沫从车库里把车开了出来，井柚上车系上安全带，问了才知道，范安沫要带她去陈丽经常给她买早餐的那家店。

    井柚福至心灵，疑惑道：“范安沫，你不会是调查我了吧？”

    范安沫的表情告诉井柚她是。

    井柚问：“你都查我什么了？是哪里查的，太细节了吧，连我平常吃的早餐店都知道。”

    范安沫摇头：“这个倒是没有。”

    井柚：“那你为什么会知道？凑巧？”

    范安沫笑起来：“还真是凑巧，年初时候，我在那附近看见陈丽了，她从那家店买了两份早餐。”

    井柚：“这样就确定了？”

    范安沫：“没有，后来几天我每天都过去，陈丽每天都来，每次带两份。”

    井柚不自禁地轻轻吸一口气。

    范安沫总是喜欢这么风轻云淡地说这种事，太可怕了。

    “年初，”井柚说：“挺久的了。”

    范安沫点点头：“我去吃了几次，味道确实很好，那时候我就在想，我什么时候也能给井小姐送送早餐。”

    范安沫叹了一声：“业务能力不太好，大半年了才实现愿望。”

    井柚神经细胞麻痹。

    “后来，”范安沫继续：“就是和你吃完宵夜的第二天，我又去那家店了，还是和以前一样的味道，我那天天真的以为能给你送了，早餐也都买了，然后给陈丽打电话。”

    范安沫耸耸肩。

    接下来井柚知道了，陈丽肯定拿客套话拒绝了范安沫。

    井柚问：“你不是有我电话，为什么不给我打？”

    范安沫：“你那时候还是王小翠。”

    井柚啊了声。

    确实是。

    “王小翠说的话不一定是井柚的意思，但陈丽说的话，多半就是井柚的意思。”范安沫长长叹一声：“井大小姐又拒绝了我。”

    末了，范安沫再补一句：“太难追了。”

    井柚用手撑着脑袋，饶有兴趣地看着范安沫。

    既然范安沫话都说到这份上了，井柚不免想多聊点。

    井柚：“一开始我一直以为你在玩我。”

    “看出来了，你戒心很重。”范安沫认真又无奈：“我的目的就是很纯粹，我就是在追你。”

    井柚：“你不想想为什么？”

    范安沫：“或许知道吧。”

    井柚扬眉：“说说。”

    “第一次见面就给你放烟花，给你送手链，和你接吻，还聊到房子。”范安沫说着自己都笑了：“是有点用力过猛。”

    井柚眨眨眼点点头，表示同意。

    “情不自禁。”范安沫解释完问井柚：“所以你才觉得我很随意，才不想见我？”

    井柚咽了咽口水。

    事实并不是这样。

    “是啊，像你这样的，一抓一大半，花花心肠，谁敢信。”

    井柚想了想，反问她：“还有呢？你自己说。”

    范安沫话不说满：“还有之前宜风社和恬园的事。”

    井柚啧了两声。

    范安沫笑起来，因为红灯的关系，她肆无忌惮地倾身过去，很用力地揉了一下。

    范安沫：“谢谢哼哼小姐肯再给我机会。”

    哼哼小姐笑起来，无情拆穿：“这个机会怎么来的你心里没数？”

    范安沫笑了起来：“还是要谢。”

    “井柚，”范安沫突然说了句：“我真的很喜欢你。”

    井柚把自己静置了一秒，而后深深吸一口气，再缓缓吐出来。

    呜呜，哼哼小姐被撩了。

    很快，两人到了早餐店，因为时间的关系，店里几乎坐满了客人，仅剩的最后一桌。

    才把包放下，井柚开口就说：“我早上不吃鸡蛋。”

    范安沫立马明白井柚说的是什么。

    服务员过来，两人点了餐，井柚倒了两杯水，突然听到了熟悉的声音。

    “小姐？”

    井柚闻声转头，陈丽踩着低跟鞋哒哒哒走了过来。

    上一秒还在震惊，下一秒就正常了起来，陈丽笑着说：“早啊，范总也早。”

    井柚不意外在这碰到陈丽，她直接把身边的椅子拉开：“坐吧，一起吃点。”

    有老板在，可以公然迟到，陈丽自然愿意。

    “不用介绍了吧，大家都认识，”井柚对范安沫说：“你去叫服务员过来，再给陈丽点一份。”

    陈丽倒吸一口气，连忙站起来：“不麻烦不麻烦，我自己去。”

    接着她一溜烟跑了。

    因为范安沫和陈丽不太熟，整个早餐下来，三个人都不怎么说话。

    陈丽是自己开车过来的，但陈丽开车技术很差，井柚根本吃不消，所以饭后井柚仍旧上了范安沫的车。

    早餐店离恬园近，很快就到了地方。

    下车前，范安沫问井柚：“今天能空出时间和我去看电影吗？”

    大概是早上听范安沫说了点心里话，井柚现在对范安沫心软许多，说话也温柔了。

    “不一定，”井柚乖巧的样子对范安沫笑了笑：“我得看看，有时间我再告诉你。”

    范安沫说：“好。”

    井柚：“开车小心，无聊的话一会儿再给你两部电影。”

    范安沫：“昨天晚上想和你聊昨天那两部的。”

    井柚拍拍范安沫的手背，语气安慰：“今晚聊。”

    这边有的没的聊着天，那边陈丽在大太阳下等了好几分钟，也不见井柚下车。

    她进去不是，过去不是，只能干等着。

    车窗望不见里面，陈丽想，小姐不会是在里面和范安沫接吻吧。

    啊，那她再多等一会儿吧。

    明明她并不是很喜欢范安沫，但不知道怎么的，看着范安沫和小姐在一起，她就觉得好甜。

    今天一面，从前井柚在她面前做出的大部分猜测都能推翻。

    喜欢一个人，是能看出来的，眼睛骗不了人。

    今天的范安沫就淋漓尽致地诠释了这句话，怪不得小姐觉得范安沫温柔，她几次抬头，看到范安沫看小姐的眼神，她都快沦陷了。

    这谁顶得住啊。

    又过了几分钟，井柚从车上下来了。

    陈丽小步过去，和井柚并肩站着了之后再一起进楼。

    陈丽心情很好：“小姐，以后是不是不用给你带早餐了？”

    井柚摇头：“三天后我就从范安沫家里搬出来，这两天先不用买吧，以后继续。”

    陈丽心里呃了两声。

    陈丽：“范总不好吗？”

    井柚笑了声：“怎么？请你吃顿早餐就把你收买了？”

    陈丽小声：“没有。”

    井柚：“你之前不是很讨厌她吗？”

    陈丽：“我看她对你挺好的，小姐要是喜欢，她还对小姐好，我可以原谅她。”

    井柚偏头看陈丽。

    陈丽抿嘴不敢说话。

    井柚叹一声：“太快了，我得想想，太快了。”

    井柚自己这么说还不够：“你说呢，是不是太快了。”

    陈丽想了想，点头：“是有点快。”

    想着这才是认识不到半个月的关系，陈丽也同意井柚再多观察。

    小姐还是她的那个理智的小姐。

    电梯上去，陈丽闲扯一句：“小姐换香水了吗？这两天闻着不一样了。”

    “是吗？我没喷香水。”

    井柚举起手闻了闻自己，突然转头对陈丽笑，把袖子伸了出去：“这是范安沫的衣服，这两天我穿的都是她的衣服，是她的香味吧。”

    陈丽顿了顿：“啊哈哈哈。”

    小姐你笑得有点太开心啦。

    她刚才想什么来着？理，理智的小姐？

    范安沫的香味什么的，她不知道。

    但这一定是爱情的香味。

 第34章 

    因为范安沫无聊在家的关系，井柚一整天的休息时间都给了范安沫。

    和范安沫聊天, 和范安沫打电话, 和范安沫视频。

    井柚下午实在抽不出时间来和范安沫看电影，昨天陈丽才说井宥伟要搞小动作，今天就收到闹事的消息, 说是台球馆有人打架, 客人和经理打起来了。

    大中午的, 井柚饭还没来得及吃, 就被火急火燎地叫过去。

    井宥伟不在现场, 但稍稍一打听井柚就知道什么情况了，井宥伟本事不大还幼稚的很, 找了几个小流氓惹事, 井柚过去时那些人还拽着经理的衣服, 说是经理调戏他们的朋友。

    井柚白眼都懒得翻，她一过去, 大家被她气场唬得大气不敢出, 她扫了一眼, 直接给井宥伟打了电话。

    “他想干什么？”

    事情解决后，井柚边吃饭边和范安沫通电话，范安沫听完后这么问她。

    井柚心情很差：“要钱。”

    范安沫问：“你给了？”

    井柚：“给了。”

    井宥伟电话里和她说，我今天叫你一声姐姐是我尊敬你, 你别以为你姓井就是井家人, 你应该清楚我爸当年帮你还了多少钱, 现在你吃的穿你用的还有你这个恬园, 哪个不是我们井家给的，痛快点，我就要一点，你给我了我马上叫他们走，不耽误你生意，你要是……

    井柚直接把电话挂了，叫陈丽打钱过去。

    “你这样岂不是纵容他？”范安沫问。

    井柚吃不下饭：“能怎么办？流氓本性，说不通道理，当作打发乞丐吧。”

    范安沫嗯了声。

    范安沫又说：“下周二我有个活动在B市，你有空吗？我带你过去玩玩。”

    “下周二啊。”井柚想了想：“空是有空的，但下周二好像，是有什么事吗？”

    井柚印象不深，她把平板拿了过来，但日程上显示着下周二那天空空如也，还没有安排。

    井柚嘀咕：“我记得是有事的，所以先不能答应你。”

    范安沫淡淡地嗯一声。

    井柚吃完饭又忙碌了起来，大概是井宥伟钱到账了，没多久给她发来了一条短信，说谢谢姐姐。

    井柚回了个：滚

    因为井宥伟这么一闹，井柚下午加晚上心情都非常差，和客户聊天也懒得笑脸迎人，连着陈丽都变得小心翼翼。

    十点从酒楼出来，她和陈丽又回到了恬园又忙了一个多小时，才把今天的工作结束。

    下楼后，井柚一眼看到范安沫的车。

    她这次不想否认，她确实心情突然变好了，在只看到车还没看到人的情况下。

    范安沫大概也见她走了过来，从车上下来，井柚步伐快了起来，到范安沫跟前，直接扑进了她的怀里。

    范安沫顺势抱住她，拍了拍她的脑袋：“很累？”

    井柚把眼睛闭上：“嗯。”

    范安沫歪了一下脑袋，看着井柚的眼睛：“饿不饿？带你吃点东西？”

    井柚摇头：“不饿，你别动，让我抱15秒。”

    范安沫笑起来：“抱多久都行。”

    “不行，”井柚已经开始数数了：“就15秒。”

    范安沫不再说话，心里陪着井柚默默数着。

    她不知道井柚数数的频率，井柚此刻贴着她，她只能照着井柚的心跳数，井柚心跳三下，她算两秒。

    数到15时，很巧的，井柚压着她的肩膀离开，直接打开副驾的门坐了进去。

    “吃点东西吧。”范安沫上车后这么说：“今天不是都没什么胃口，一会儿肯定会饿。”

    井柚摇头。

    范安沫说：“吃鱼？”

    井柚：“不吃。”

    范安沫：“烤肉？”

    井柚：“不吃。”

    范安沫：“水果？”

    井柚：“不吃。”

    范安沫想了想：“回去我给你做个吃的？”

    井柚终于抬起了头，她对范安沫笑了笑：“好啊。”

    范安沫见井柚笑起来，心底也松一口气，她抬手搭了一下井柚的手臂，问她：“还在为井宥伟的事不高兴吗？”

    井柚点头：“是有点。”

    范安沫说：“我可以多嘴两句你家的事吗？”

    井柚动了动身子，尽量正面给范安沫：“你说。”

    “之前为了了解你，也顺便了解了一下井家。”范安沫思忖几秒：“虽然井宥伟成日在外头混，但井德容的产业庞大，目前还足够他儿子败家。”

    井柚补充：“井德容管井宥伟管得严，也知道自己儿子不争气，他的零用钱很受控制。”

    所以才会时不时来井柚这儿要钱。

    范安沫看了眼井柚，说：“你不喜欢恬园，却又这么努力，是有什么计划吗？”

    井柚看她：“怎么了？”

    范安沫：“有的话是好，没有的话我可以给你。”

    井柚扬眉：“你什么计划？”

    “你欠井德容多少钱，我帮你还。”范安沫说：“恬园你不喜欢的话就走吧，不喜欢井家的人就来我这，脱离他们，做你喜欢做的事，钱我不急，你可以慢慢还我。”

    井柚皱了皱眉，问范安沫：“你认真的吗？”

    范安沫：“我认真的，我粗算，你想要还钱，得保持这个业绩两年，两年后才能活得轻松自在。”

    井柚皱眉更甚，鼻尖一酸，眼角有些湿了。

    她看了范安沫很久，缓了很久，才问：“范安沫，你喜欢我什么？”

    范安沫笑起来：“怎么了？”

    井柚有些动容：“我觉得你有点草率。”

    范安沫转头看井柚：“怎么就有点草率了？”

    井柚：“你不应该这样，我们真正接触才不到半个月，你怎么能对一个才接触十几天的女孩说这些，不值得。”

    范安沫无奈下来，像是很不同意井柚的这些话。

    “我不是对一个才接触十几天的女孩说这些，我是对你说这些，因为你是井柚。”范安沫的语气很温柔：“你这么好，我喜欢你，想和你站在一起，想帮你，不正常吗？”

    井柚眨了两下眼睛：“不正常，不行。”

    范安沫握了一下井柚的手：“怎么了？不可一世的井大小姐呢？怎么这么扭捏。”

    井柚哼的一声，把手从范安沫手里抽了出来，而后坐直不看她。

    过了两秒，突然把头扭开，看向窗外。

    她朝天上看，又轻轻眨了好几下眼睛，才把眼泪憋回去。

    车里没开音乐。

    车里确实是经常不开音乐，井柚看过，只有车里的歌单只有陈路一个歌手的名字，范安沫平常应该没有开音乐的习惯，不然不可能每次都等着她来。

    井柚手心抵着额头。

    范安沫到底怎么回事嘛，对她这么好干什么。

    车慢慢开着，井柚沉思了好几分钟，渐渐地缓过来了，她长呼一口气，正经坐好。

    “先谢谢你的好意。”井柚咽了咽口水：“其实两年不长，很快就过去了。”

    范安沫嘴角低了些：“你对我还是有防备。”

    井柚又把脑袋偏向窗外。

    有防备不是正常的事吗？井柚已经很克制了，但还是在一个她不敢想的一个极短的时间里，和一个本来只是陌生人的对家，关系这么亲密。

    拒绝范安沫的提议，回到她原来计划的轨道上，才是她理智的选择。

    因为妈妈，井柚心底就对爱情设了防，可以拥有，但不能依赖。

    因为她知道，一旦这种事情有一丁点的变故，她会再次一无所有，并没有任何退路。

    世界上最不能打保票的东西，就是感情了。

    容易突然开始，也容易突然消失。

    井柚揉揉眉心，对范安沫说：“对不起。”

    因为这个话题，车内的气氛有些沉重，井柚心事重重，她也感受到范安沫因为她的拒绝，心情不是很好。

    车到家门口已经快十二点，小区静得要命，没有星星没有月亮没有风没有人，只有几盏路灯，范安沫把车停好，井柚在车上坐着等了几秒，和范安沫一起下车。

    井柚先朝门口走去，石子路两步，范安沫突然搂住了井柚的腰。

    “想到给做你什么吃的了。”

    井柚稍转头：“嗯？”

    范安沫：“小时候我家阿姨常给我做的，酒酿蛋汤，酒不多，很好吃。”

    井柚笑了起来，问：“刚刚一直在想这个？”

    范安沫表情不变，应：“对。”

    井柚心情突然好了点：“好啊，多放糖少放酒。”

    范安沫边搂井柚的腰边开门：“好。”

    可能因为被范安沫变相哄好了，也可能是车上范安沫那段话太容易让人动情，门关上的瞬间，井柚转头就把范安沫压在了门上。

    她握着范安沫的手腕，像范安沫许多次对她做的那样，将范安沫的手撑在她的脑袋上。

    范安沫只比井柚高那么丁点，这个姿势两人都不是很困难。范安沫非常配合，不挣扎，不叫喊，还一副你想干什么的表情看井柚。

    井柚不做什么，就盯着范安沫看。

    灯还没来得及开，借着从窗外进来的微弱光线，井柚从范安沫的头发开始，一路往下看，而后再折回来，与范安沫对视。

    两人靠得很近，气氛暧昧极了，范安沫根本忍不住，不等井柚做什么，先低头下去，想要亲井柚。

    但被井柚躲开了。

    范安沫把脑袋抬起来，失笑：“井小姐这是？”

    井小姐凑近了一点，很轻地亲了一下范安沫的耳垂。

    就在她感受到范安沫要动时，她非常快地后退一步，接着把灯开了起来。

    因为突然的光，两人都不适应地眯了一下眼睛。

    范安沫无奈地站好。

    井柚换好鞋进屋，在等待范安沫进来的时间里，井柚很友好地伸出手。

    范安沫会其意，也伸出手搭在井柚手心上，被井柚握住。

    范安沫头一歪：“哼哼小姐，心情好像不错？”

    井柚：“一般般。”

    撩完就跑，还调戏了某人，心情当然不错。

 第35章 

    井柚洗完澡出来，范安沫已经把她那所谓的酒酿蛋汤做好了, 井柚毛巾包着头, 把角角往头发里塞一点，不让头发掉出来，拉开椅子坐下。

    桌上只有空着的一个小碗, 一个汤勺。

    “你不吃？”

    井柚才说完, 自己哦了一声：“你不吃宵夜。”

    范安沫笑了笑, 帮井柚盛了一小碗, 用小勺子捞起倒下晾着, 几下后推过去。

    “尝尝，我做的比我家阿姨做的好吃。”

    井柚听着稍扬眉, 接着点点头。

    范安沫把这个小表情收进眼里, 手搭着手撑在下巴下面：“怎么？不信？”

    井柚声音扬了起来, 用一副很不信的口吻说：“没有啊，我信啊。”

    范安沫不自觉看井柚的唇珠：“不信的话, 找个时间去我家, 我让她做一份给你吃。”

    井柚突然把勺子放下了, 锵的一声。

    井柚无奈：“范安沫，我发现你这个人真的很套路。”

    范安沫笑起来，明知故问：“怎么了？”

    井柚重新拿起勺子，耸耸肩：“没什么, 确实很好吃。”她笑得眯起眼睛：“谢谢范总~”

    范安沫不继续这个话题, 井柚也不再说话, 低头喝汤, 范安沫就这么坐在她对面，看她喝汤，井柚一碗喝完，范安沫帮她再盛一碗。

    因为怕井柚饿肚子，范安沫今晚的汤很稠，井柚看起来也确实是真的饿了，平常那么小的胃，今天竟然一大碗全吃了。

    范安沫把纸递给她，井柚擦擦嘴，歪了一下脑袋，对范安沫说：“好吧，夸一下你，确实挺好吃的。”

    范安沫说：“我还会做很多菜。”

    井柚笑起来：“范安沫……”

    晚上井柚很累，刷完牙就困得想要睡觉，但头发没有干，只能软着身子趴在床边吹头发。

    后来实在太困，吹头发这个任务被范安沫接了过去。

    她倒是不急，开了小风，让井柚躺在她怀里。两个人坐在地上，面对面坐着，井柚靠在她怀里，因为骨架小的关系，缩成了一小只。

    吹风机嗡嗡嗡，井柚渐渐半睡过去，等到吹风机突然停下，井柚才惊醒过来。

    “范安沫~”井柚软软地搂住范安沫的脖子：“我好困，我下一秒就能睡过去。”

    范安沫收了一下吹风机：“睡吧。”

    井柚：“我没力气站起来。”

    范安沫笑：“我抱你。”

    范安沫把井柚抱上床，井柚就睡了过去，头发乱糟糟的洒在脸上也不觉得痒。

    范安沫俯身下去，帮她把头发撩开，再帮她把被子盖好，在她额头上落一个吻，关了灯。

    井柚这晚睡的很不好。

    她梦到妈妈去世的那天，那天正好是她的毕业典礼，一个陌生的男人给她打电话，说你就是井柚吧，你妈出事了。

    然后场景变幻许多，井德容和她老婆，还有井宥伟都来参加她妈的葬礼，林娇一副贵妇的气派，先是数落了她妈一番，再数落她，而后在场的所有人都跟着林娇一起嘲笑她。

    井柚半夜醒来是凌晨三点，她出了一身冷汗。

    刚醒时，她仿佛还在梦里，那些谩骂还在耳边，各种各样的难听话，但缓了一会儿后，她意识到自己在哪里了。

    范安沫睡在身边，侧着身子脸朝向她。

    即使这个人正熟睡着，井柚剧烈跳动的心脏也因为感受到她的存在，而安稳下来。

    井柚闭上了眼睛，钻进范安沫的怀里寻求温暖，因为动静太大，把范安沫给吵醒了。

    井柚就这么眼睁睁地看着范安沫懵懵地睁眼，懵懵地左右看了好几眼，最后才闭上双眼，把井柚抱紧。

    范安沫声音很哑：“怎么醒了？”

    井柚：“做了个噩梦。”

    范安沫手更紧了些，还是困困的声音，拍了两下井柚的背：“不怕。”

    井柚安心许多：“我不怕。”

    戏剧的是，井柚再次入睡又梦到了林娇那一群人，她和一群年纪相仿的婆娘一起，对井柚指手画脚，像是在一个很大的会议室，井柚一个人坐在中间，而她等大家相继骂完后，口若悬河地一个个回怼回去。

    第二天醒来，范安沫不在身边，而井柚的闹钟还没有响。

    她翻了个身，滚到了范安沫躺的那个位置，范安沫还留有一点温度在上面，井柚躺着范安沫的枕头，好像能闻着点范安沫的香味。

    陈丽说了，现在这个香味，也属于小姐。

    又二十分钟，井柚的闹钟响了起来，她洗漱完出去，果然看到范安沫在厨房里。

    井柚很乖地拿好两个人的碗筷，坐在饭桌上等范安沫，没过多久，范安沫端了两个盘子出来。

    半西式早餐，井柚闻着就饿了，她看着盘子上卷成一团的饼，还有饼上点缀的粉色，问范安沫：“也是阿姨那学的？”

    范安沫摇头：“今天早上才学的，火腿酥。”

    范安沫说完，给井柚倒了杯牛奶。

    井柚表示感谢：“有心了。”

    说完她没忍住又补了句：“真的有心了。”

    范安沫给自己也倒一杯，笑了笑：“抓不住井小姐的心，就要先抓住井小姐的胃。”

    井柚也跟着笑起来：“贫。”

    早餐吃完，范安沫照常送井柚上班，照常给井柚一个离别吻，照常和井柚讨要几个打发时间的活动。

    井柚今天没有推荐范安沫电影，而是让她去花鸟市场逛逛。范安沫家冷冷清清，井柚觉得可以养几条鱼，种几盆植物。

    “外面不是有个大阳台，你去问问老板，养些高的绿植，你那边本就有块地空出来，还放了土，不种点东西好浪费。”

    范安沫嗯嗯点头，一一记下，等井柚交待得差不多了，范安沫调侃一句：“哼哼小姐这么关心我的家啊。”

    哼哼小姐不进坑，道：“不知道了吧，多养点植物，夏天就会飞来许多蚊子，咬死你。”

    范安沫笑起来。

    哼哼小姐又说：“顺便装个纱窗。”

    范安沫笑意更深：“好。”

    把范安沫安排妥当了后，井柚全身心投入工作中，昨夜睡了一觉，井宥伟带给她的烦燥全消失不见。

    范安沫挂断井柚的电话就去了花鸟市场，这期间，见着喜欢的，或见着井柚喜欢的，会给井柚拍张照，发个小视频。

    井柚开始习惯范安沫的消息，不再躲躲藏藏，肆无忌惮地在工作过程中让手机铃声不断响起，并大方查看，及时回复。

    开会时，井柚的手机第五次响起，陈丽看见屏幕上跳出的范安沫三个大字，咽了咽口水，她抬手示意大家继续，并在心里腹诽。

    小姐，你谈恋爱谈的也太明显啦。

    范安沫选了许多，有自己喜欢的，有井柚喜欢的，还听了老板的建议，不仅买了鱼买了植物，还顺道带了几个摆件，可以摆在家里。

    等工人们都把东西摆放好离开后，范安沫拿着手机，把家里的新朋友全展示给井柚看。

    “好看的，”井柚转着笔，跟着范安沫扫了一圈：“要不一模一样的也买一套吧，放我家里。”

    范安沫把视频切换到语音：“不给买。”

    井柚知道范安沫什么意思，她撑着脑袋刻意道：“为什么啊？多好看。”

    范安沫：“好看你以后就搬过来住，这些都是你的。”

    井柚笔一转，一丢，蔫在了桌上。

    她开始喜欢范安沫说这些话了是怎么回事。

    范安沫：“晚上和你请个假，有个活动我要到现场。”

    井柚玩笔：“有事就去嘛。”

    范安沫嗯了声，问井柚：“这个活动邀请你了吗？在世纪城酒店。”

    井柚坐直，发出了疑惑的声音：“38楼吗？”

    范安沫：“嗯。”

    井柚抓起了笔。

    是有受邀来着，但是她没计划要去，她让陈丽找了个和合作商关系密切的经理去了。

    范安沫这么一说，她倒是想起来了，这次活动宜风是赞助商。

    “我会去。”井柚说。

    范安沫：“要我接你吗？一起过去。”

    井柚嗯嗯思考，她随意设想了一下，她和范安沫在公众面前一起下车，一起开门。

    井柚：“不用了，我和陈丽一起过去。”

    范安沫：“好。”

    这么一提，井柚又想起一件事，连瑶瑶去年在世纪城酒店办过生日趴。那时她还没关注连瑶瑶，但今年她摸出这个消息，得到了连瑶瑶生日日期。

    继而，井柚想起上次范安沫问她周二有没有空时，她隐隐约约觉得有事却又想不起来。现在她知道是什么事了。

    “范安沫，下周二连瑶瑶生日。”井柚对电话说。

    电话安静。

    “范……”

    “我知道。”

    井柚说：“你不是要带我去B市玩吗？我可以去。”

    “好，我再多买一张票，”范安沫语气扬了些：“不过只待三天。”

    井柚：“可以，我也不能放太久的假。”

    “对了，”井柚又说：“我到时候会让陈丽买个礼物给连瑶瑶，到时候和你的一起给她吧。”

    范安沫说：“我从来不送她礼物。”

    井柚哦了声，又啊了声：“那正好，既然你邀请我去玩，那我那个礼物就当是我们俩的吧，以我们的名义一起送过去。”

    范安沫听起来很开心：“好。”

    井柚撇嘴：“便宜你了。”

    范安沫语气低：“是的，谢谢哼哼小姐，还是哼哼小姐想得周到。”

    哼哼小姐扬眉：“小事，客气了。”

    井柚又想了想，疑惑：“但是连瑶瑶生日，你不用参加吗？”

    “没空，”范安沫话里有笑：“我要谈恋爱。”

    井柚当场笑出声来。

    哎呀~

    既然范安沫这么说，井柚也只好娇羞地回应一句：“说什么呢，谁要和你谈恋爱。”

 第36章 

    陈丽对井柚突然改主意参加活动这事表示疑惑, 以她对小姐的了解，这种无关痛痒全是场面话的活动, 小姐是能不参加就不参加的。

    但当她知道范安沫也要参加这个活动, 她瞬间什么都明白了。

    在工作方面陈丽能非常自信地说，和井柚十分配合，十分有默契，她从来没有跟过这么合适的老板，并且觉得井柚也同样喜欢她。

    而感情方面，陈丽觉得自己对井柚的了解还有点欠缺。

    不过这个欠缺现在一点点地补回来了。

    小姐就是一个不愿意遵从内心的傲骄鬼。

    比如她试探问：“小姐之前不是安排了唐经理去晚上的活动吗？怎么临时决定自己去了？”

    井柚说：“晚上汇通的钱林会来，和他打声招呼。”

    陈丽长长哦一声，刻意道：“宜风也有人去呢。”

    井柚淡淡嗯了声。

    陈丽又说：“去的好像就是范总呢。”

    井柚椅子一转，看着陈丽。

    陈丽憋着笑，立马说：“小姐忙，我先出去了。”

    井柚赏陈丽一个斜眼：“她去关我什么事？”

    陈丽心里：是是是，好好好，对对对。

    晚上8点很快到来, 井柚换了身衣服, 特意化了合适的妆, 准时到达目的地。

    活动包下了世纪城38, 39两层，38层有个展台, 给主办方展示用, 39层提供玩乐所需。

    很巧的, 井柚才出电梯, 几秒之后另一边的电梯，范安沫也走了出来，两人迎面打了个照面。因为时间刚好的关系，此刻身边许多人，而她们仅仅只是这个照面，就引得好几个人后退几步，窃窃私语。

    这半年怂恿恬园去以卵击石打宜风的人太多了，凑热闹不嫌事大，现在两家正主突然就这么碰面了，从天而降的瓜，大家难免不激动。

    井柚其实是看到些周围人的细小变化的，但这个观察很快被另一件事掩盖过去。

    范安沫身后跟着一个小姑娘，不是范安沫的助理，背着个小背包看起来是个大学生的模样。

    井柚脑子里没有任何这个女生的印象，她只能偏开对上的视线，而后后退一步，小声问陈丽。

    “那个小女生是谁？”

    陈丽摇头：“我没见过，不认识。”

    井柚点点头。

    路就这么长，难免的两人又在大门口碰面，而一直人来人往的路，突然空出来许多，以她们为圆心，五步距离为半径，一个人都没有，没人敢上前。

    范安沫稍让了个道给井柚，非常客气地说：“井小姐好。”

    井小姐微笑：“范总好。”

    很短的一个问好，结束之后两人各自进了厅里。

    门口有引领的工作人员，陈丽将邀请函交给工作人员后，工作人员就带着她们去了自己的坐位，范安沫的坐位在第一排，井柚的坐位在第三排，井柚只要稍稍抬头，把视线投向台上，范安沫就能出现在她的余光里。

    而只要她再稍微偏一下脑袋，就能完完全全看到范安沫。

    的后脑勺。

    井柚座位上的名字是新贴上去的，大概临时换了人，而又没有备份她的，红底黑字的井柚，和别人的都不一样。

    井柚把这个名字拍下来，发给范安沫。

    井柚：独一无二的井柚

    很快，范安沫那边回她了。

    也是先发了一张图，井柚打开后小惊讶了一番。

    和她的井柚二字一个风格的范安沫，也是新的，临时贴的。

    范安沫文字过来了：全场就只有我们不一样

    范安沫：这说明什么？

    井柚抿嘴憋着笑。

    井柚：说明范安沫是只猪

    井柚把手机收起来，几秒后又重新拿起来。

    她想到今天下午和范安沫的那段对话了。

    井柚：你不会也是临时决定来的吧？

    范安沫承认：嗯哼

    范安沫：想看看工作期间的哼哼小姐是什么样子

    井柚：……

    井柚：套路范

    井柚：万一我不来呢？

    范安沫：那我也不来了

    范安沫：退居二线，给井小姐当司机

    井柚：继续贫

    大厅的灯突然暗了下来，井柚先看了眼台上，再重新低头看手机，顿了半秒，才把那句还没发出去的“你旁边那个小妹妹不介绍介绍？”全删了。

    她滑回去，又看了一遍今天和范安沫的聊天记录。

    范安沫拍的花看一看。

    范安沫拍的草看一看。

    范安沫今天问她戴哪个胸针，胸针照片她也看一看。

    范安沫早上还说，哼哼小姐，我出门了。她看着看着，把这话收藏了。

    井柚的笑一直挂在嘴边。

    而当那个已收藏的打勾提示跳出来时，井柚听到右手边突然传来了一声笑声，来自陈丽。

    井柚转头看她。

    “对不起对不起，我只是不小心看到。”陈丽笑着道歉。

    井柚横了陈丽一眼。

    陈丽笑着靠过去：“范总叫你哼哼小姐啊。”

    井柚：“所以呢？”

    陈丽笑起来：“范总好甜啊。”

    井柚轻晃了一下手机：“有什么好甜的，一个称呼而已。”

    陈丽嘀咕：“专属称呼，”她声音越来越小：“哪能一样。”

    那一个称呼而已，小姐你收藏干什么。

    大概是不小心被瞥到了，井柚不再继续翻，退了出去，但她发现，范安沫刚才给她发了一个问号。

    井柚又回到聊天界面来，范安沫的新消息过来了。

    范安沫：？

    范安沫：刚才看到你正在输入

    范安沫：消息呢？

    井柚：不小心按键盘了

    井柚：没有新消息

    井柚：活动开始了

    井柚：嘘

    活动果然和井柚想象是一样无聊，主办方说了一堆介绍，谢谢大家光临，然后再一个接着一个地发不同的言。

    井柚又拿出了手机，给范安沫发消息。

    井柚：宜风的范总一会儿要发言吗

    范安沫：她不要

    井柚：她可是最大的赞助商呢

    范安沫：小钱

    井柚笑出来：飘吧你

    范安沫：不过现在要开始攒钱了

    井柚：干什么？

    范安沫：井大小姐的聘礼估计不少

    井柚：这倒是

    范安沫：范总得拿出她的诚意来

    范安沫：你先帮我问问井小姐愿不愿意

    井柚：那您稍等

    井柚：对不起，她说要考虑考虑

    井柚：特别是范安沫，要考虑很久

    范安沫：范安沫让我叫你告诉井小姐，她一直在等

    井柚手机和范安沫调完情，转眼视线就投了过去，她看见范安沫也正抬起了头。

    主办方正在放映一个视频，各种交错的灯光打在观众席上，井柚歪着脑袋看范安沫的背影。

    她记得范安沫的眼睛，瞳孔是深褐色的，睫毛很黑，很浓，看着像是天生的眼线。就是这双眼睛，时常在井柚面前表现得温柔，让她沉溺。

    “小姐。”

    陈丽用气声喊了句。

    井柚收回神：“嗯？怎么了？”

    陈丽随手拿了个宣传单，挡住半张脸：“你看范总的眼神太直白了。”

    井柚顿了顿，不自禁咽口水，仍旧体面道：“有什么问题？”

    陈丽笑了笑，吐舌：“是没什么问题啦。”

    只是小姐你看这么多次。

    每次看范安沫，都会有许多人投来目光看你。

    我就坐你旁边。

    你眼里只有范安沫。

    但我不是啊……

    这太难熬了。

    陈丽想了想：“本来你们不合这事就已经传得很开了，小姐你再这样，她们会以为你按耐不住了。”

    井柚把陈丽遮挡的传单抽了过来，大方地放在桌上。

    井柚：“够小声了，不用这个。”

    陈丽点头，继续：“而且范总都没有回头看你，这样显得我们很小气。”

    井柚听后舔了一下后槽牙，才觉得事情有点不公平，她问陈丽：“你觉得她为什么不转头看我？”

    陈丽说：“当然是因为位置不方便，范总要是转头，动静也太大了。”

    ok，接受这个说法。

    井柚：“我知道了。”

    不就克制点，小问题。

    但是陈丽这话说完才不到一分钟，她又看到自家小姐很自然地，把头转过去。

    陈丽：“……”

    小姐开心就好。

    主办方这边的发言终于结束，井柚询问陈丽接下来的节目，要是不感兴趣她就让陈丽把钱林约到楼上，井柚和他喝两杯就离开。

    但陈丽说，接下来是一个公益节目，拍卖几个小东西，然后把钱捐出去。

    陈丽还说里面有幅字画，是井柚上次念过一嘴的大师写的，建议井柚不急着走，可以留下来看看。

    井柚想了想，接受了这个建议。

    范安沫客厅有根柱子空空，旁边也没什么东西，如果字画合适，正好可以拍下来挂上去。

    活动一共拍十样东西，前几样井柚都不太感兴趣，也很快被拍走，第六样缓缓被推上来，正是那幅字画。

    主持人说了一通介绍，接着请大家举牌。

    话音刚落，这边井柚举了牌。

    而那边范安沫也同时举了牌。

    现场静默几秒，顿时骚动起来，还分隔了两段。

    第一段，是群众第一时间看见两人同时举牌，兴奋地窃窃私语。

    第二段，因为第一段的骚动，群众迟疑一秒看见两人举着牌，也跟着窃窃私语。

    两段骚动后，范安沫迎来今晚的第一次转头，并毫不遮掩地把目光投向井柚。

    井柚对上她的视线。

    很快，两人视线分开，井柚的手机震动起来。

    范安沫：你喜欢？

    主持人：“宜风范总加价。”

    井柚：喜欢

    主持人：“恬园井小姐加价。”

    范安沫：我送给你

    主持人：“宜风范总加价。”

    井柚：不用

    主持人：“恬园井小姐加价。”

    范安沫：听话，不加了，我送你

    主持人：“宜风范总加价。”

    井柚：说了不用，我自己买

    主持人：“恬园井小姐加价。”

    ……

    简单一幅画，愣是被两人把价格抬高许多，围观群众终于兴奋起来，今晚终于吃到井柚和范安沫的瓜了。

    开搞了！

 第37章 

    范安沫和井柚第一次抢拍卖是在一个正式的拍卖场上, 和今天的不一样，那时候宜风旗下的宜风社已经和恬园竞争了两单, 但因为宜风社迟到, 但却成了最终赢家，所以一传十十传百，传出去就成了宜风社抢恬园单子。

    不过当时的拍卖井柚和范安沫并没有到场，一开始拍的也只是一些不太值钱的小玩意儿，但巧的是，恬园每次想要的东西，宜风社也想要。

    一样两样之后，恬园把这事报给了陈丽，宜风社也把这事报给了刘微，然后就开始了。

    想要的，不想要的，只要是恬园举牌，宜风社也跟着举, 宜风社举牌的, 恬园也举。

    当晚活动结束后, 这事被加了许多形容词, 很夸张地传了出去，加上之前的那两次抢单, 即使恬园和宜风社本没有对着干的意思, 大家伙也让她们对着干了。

    本就是同行的两家, 加上这么一回事, 再加上之前A市的一些年轻人因两家在网上吵了许久，这事疯传了好长一段时间，传出的许多版本，很久才淡下。

    后来几个月，宜风社和恬园的行为果然遂了大众的愿，越来越水火不容，而处于弱势的恬园，没能打几次胜战。

    但两家一直这么不和，却一直没有井柚和范安沫碰面的消息。今天这活动不大，但大家却意料外的，蹲到了两人。

    还开始抢拍卖了！

    场上安静极了，大家都盯着两人手中的牌子，并时不时低头给场外的朋友们转述状况，特别是参加过上次那场拍卖会的，手指飞快，把两件事凑一起，添油加醋地形容。

    五轮之后，井柚突然不举牌了。

    主持人三锤定音，范安沫拍下字画，掌声响起。

    范安沫转头看井柚，井柚露出一个很友好的微笑，表示恭喜。

    井柚对接下来的节目已经没有任何兴趣，所以这场结束后，井柚就给陈丽一个眼神，陈丽很快收到，在井柚离开大厅时，后脚跟上。

    “钱林已经在楼上了，小姐现在上去吗？”

    井柚随手拿了杯水：“嗯。”

    陈丽又说：“聊完就回去吗？范总好像要待到最后唉。”

    井柚皱了皱眉，把水杯放下，似笑非笑地看着陈丽：“你怎么回事？被范安沫收买了？”

    陈丽摇头：“没有啊。”

    井柚：“你反省一下，最近帮范安沫说的话，有点太多了。”

    陈丽把头低下：“知道了。”

    井柚沿着阳台外的楼梯走了上去，她扫了一眼，还没看到钱林，却被栏杆边的站着的小姑娘吸引了眼球。

    刚才没在楼下看见这个女生，井柚就已经猜到她会在楼上，还真的在。

    一个黑色的背包，板鞋，白色过膝裙。

    井柚拽了一下陈丽：“打听到她是谁了吗？”

    陈丽顺着井柚的目光去，摇头：“没有。”

    井柚点点头，不打算再管这个小姑娘，但走了两步，这个小姑娘突然回头冲了过来，站在井柚面前，把井柚拦下来了。

    井柚后退半步，友好微笑：“你好。”

    小姑娘也笑了：“你好。”

    井柚问：“有什么事吗？”

    小姑娘笑得更开心了：“我知道你。”

    井柚保持微笑，见小姑娘半天说不出一句话，她问：“还有事吗？”

    小姑娘啊了声，给井柚让路。

    井柚迈步与她擦肩而过，一瞬间，听那小姑娘说：“你本人更好看。”

    井柚点点头：“谢谢。”

    钱林已经在等待，井柚和陈丽一起过去，聊了几句，喝了几杯，最后落几句客套话，井柚就找借口离开了。

    期间范安沫发消息问她去哪了，她告诉范安沫要回恬园，范安沫又问，怎么这么早回去，井柚本想好好解释还有工作，但字才打了一半，刚才那个小姑娘的样子突然浮现在眼前。

    井柚说，关你什么事。

    她收起手机，走上莫名其妙生气的道路。

    恬园确实还有一堆工作，而她晚上出现在这个活动，属实是因为……

    属实是她闲得慌。

    两人乘电梯一路到停车场，井柚踩着高跟鞋哒哒朝自己车那儿走，可走着走着，一个声音传进自己的耳朵里。

    “今晚还好，她们俩就拍一个东西，上次才叫精彩，一旦有恬园和宜风社想要的，大家都不要了，等着她们呢。”

    井柚步伐不变，没什么兴趣。

    “范总今晚带了个小姑娘呢，我最近有听人说她在家里养了个大学生。”

    井柚步伐变慢了。

    “外面不是说范总不近美色嘛，每次出来带的不是手下的经理，就是她自己的助理，今天稀奇了，带了个小姑娘。”

    井柚撇了撇嘴，她找到自己的车了，小许看到她也启动了车。

    “挺好看的小姑娘，甜甜的见人就笑，没准就是传说中的那个大学生呢，我还看见了，范安沫给她端吃的，两人还说悄悄话呢，后来……”

    井柚已经上了车，并把车窗拉上。

    那个人的声音消失不见，井柚不知道这些事会被电话那头的谁听到，但她不想管也管不了，每个圈都一样，以讹传讹的事太多了。

    所以那个小姑娘，肯定也不是真的。

    范安沫从来没跟她提过。

    井柚不自禁歪了一下嘴。

    可是范安沫给小姑娘拿饮料，井柚亲眼看见了，范安沫确实很关心她。

    “小许。”井柚突然开口。

    井柚语气不善，吓得陈丽立马坐直了。

    果然，井柚说：“把车开回去，开回世纪城。”

    陈丽小惊讶，疑惑道：“怎么了？出什么事了？”

    井柚撩了撩头发：“掉东西了。”

    陈丽更疑惑了：“什么东西？”

    井柚随口：“纸巾。”

    陈丽：“啊，啊？”

    井柚破罐破摔，胡说八道：“很贵的纸巾。”

    又回到停车场，那个说八卦的女人已经离开，井柚和陈丽直接上39楼。

    井柚面无表情，陈丽心内惶恐。

    38楼节目结束后，几乎所有人都已经上来，井柚下了电梯进来，一眼就看到了范安沫。

    还有她身边的那个所谓大学生。

    范安沫身边没有其他人，井柚呼出一口气，把手里的包递给陈丽，走上台阶，朝范安沫过去。

    她刚才离开时，就有好几个人注意到，现在又重新回来，还只朝范安沫去，大家不动声色地给她让一条路来。

    很快，井柚站在了范安沫面前。

    她淡淡瞥了眼小姑娘，又把目光给范安沫。

    她可太酸了！

    什么玩意儿？大学生？养的大学生？

    那她井柚算什么东西？

    范安沫什么意思？

    这要真是范安沫养在家里的人。

    井柚她现在立刻马上就会把手边的酒泼在范安沫的脸上。

    “怎么了？怎么又回来了？”范安沫先开口问她。

    井柚双手环着胸，下巴扬了一下范安沫右手边的小姑娘，很凶：“她谁？”

    “你走得快，还没来得及，”范安沫把人拉过来：“给你介绍一下，我表妹，官影。”

    表……

    妹？

    井柚表情瞬息万变，差点站不稳。

    而这时，官影还靠近了一点，用着刚才拦住井柚时的那个笑脸，嘻嘻道：“你好啊。”

    井柚脑袋一嗡。

    她很不好。

    她在哪？她在干什么？

    最后井柚只好微微一笑，拿出自己的礼貌，说：“打扰了。”

    她说完从陈丽手里，把包包接了过来，转身就走。

    今晚看热闹吃瓜的过足了瘾。

    虽然她们不知道井柚过去都说了什么干了什么，但井小姐那个吃人的气势，所有人都看在眼里。

    而井小姐离开时，却没有来时的气场，蔫得不是一星半点。

    大家也都看在眼里。

    “不知道今晚你们俩会被编多少故事呢。”陈丽嘀咕。

    这下井柚是真的回恬园了，而刚才那个因冲动导致的尴尬，让她一点也不想理陈丽。

    还有手机里的范安沫。

    今晚范安沫回家比井柚迟点，井柚第一次体会到家后，家里没人的感觉。

    每次回家都是井柚全身心最放松的时刻，范安沫从来不会和她聊工作的事，也很少和她聊她的家庭，她们只吃饭，睡觉，玩乐，上床。

    所以这么安静这么放松的时刻，井柚坐在沙发上，难免会想起今晚的某些时刻。

    继而，想起……

    “你回来了。”范安沫突然开门走了进来：“我开车到你办公室楼下，发现灯关了。”

    井柚瞥了眼范安沫手里的长条盒子。

    继而，她想起了范安沫今晚非和她抢字画，想起上次宜风社那个人和小江抢一晚上东西，想起这几个月宜风社的所作所为。

    井柚生气了。

    而且她清楚明白，自己因为晚上太过尴尬，而给找了个台阶恼羞成怒了。

    范安沫见井柚没有回答，拿着盒子走过去，递给她：“你要的画。”

    井柚抬头看范安沫，把画推开：“你喜欢你自己拿着。”

    范安沫笑起来，在井柚身边坐下，把画放两人腿上：“怎么了？”

    井柚问：“表妹呢？”

    范安沫：“她有同学在A市，只是下午吵着要见你，刘微晚上没空，我就带她过来了。”

    范安沫语气太过正常，但井柚觉得她就是故意的，她刚才那么生气地走过去，高跟鞋踩得地板砰砰作响，凶到下一秒杀人都不过分，范安沫不可能看不出来。

    可她现在假装没这回事……

    井柚也只能默默地生闷气。

    范安沫又把画推过去点：“嗯？”

    井柚：“我说了不要。”

    她说完这话突然站起来，把盒子打开字画拿了出来，拉开画，走到她之前想要布置的那片墙上，直接挂在柱子上。

    井柚转身对范安沫摊手：“看，多合适。”

    范安沫有些惊讶：“给我准备的？”

    井柚不知道看哪里：“不知道啊。”

    范安沫突然温柔下来，这才意识到什么，无奈道：“后悔了，确实不该我来买。”

 第38章 

    范安沫哄人的方式很简单, 无非道歉，说好话，说软话。

    但如果这个方法行不通, 范安沫就会换个方式。

    把井柚按着亲。

    井柚一开始或许会不愿意会挣扎, 但这个不愿意维持不了多久, 她就从了, 并很配合地闭上双眼, 搂住范安沫的脖子，把舌头伸出去。

    范安沫晚上喝了果酒, 嘴里甜的很，她抱着井柚, 把自己嘴里的甜味送进井柚的嘴里。

    井柚神魂颠倒, 保持一丝清醒, 在关键时刻抓住了范安沫的手。

    井柚呼吸重，睁开眼睛看范安沫：“我明天要早起。”

    现在已经凌晨快1点了。

    范安沫手绕了个弯，反抓住井柚的手腕, 抱着她, 在她耳边道：“就一次。”

    井柚声音低：“我6点就要起，明天早上有事。”

    范安沫撩拨她：“一次。”

    井柚软下来：“好吧。”

    范安沫说一次就一次，结束后抱着井柚在沙发上温存了一会儿, 两人就回房洗澡睡觉了。

    井柚两种情况会睡得快睡得香, 一是很累的时候, 二是做完后, 她今晚又是累, 又是刚做害，所以一洗完澡，给范安沫呈现的就是一个无精打采的样子。

    晚上头发还是范安沫吹的，但这次吹完之后井柚已经熟睡过去，叫了也不醒。范安沫只好把她抱上床，给她盖她被子关了灯，最后一起躺进去，把她抱在怀里。

    井柚一夜无梦，第二天被闹钟叫醒。

    她要赶高铁去隔壁市，办完事傍晚回来。

    她知道今天是七天的最后一天，她觉得她还欠范安沫一场电影没有看，但她这么忙是常态，她也没有办法。

    井柚刷牙时想，晚上的事应该能放一放，和范安沫去看个电影好了，不过一晚上。

    想着她把手机拿了出来，挑了个评分还行的电影，买了两张票，接着截图下来，发给范安沫。

    范安沫还在睡，井柚消息过去，很清晰听到房内传来叮噔的声音，井柚咬着牙刷走过去，探头，看到漆黑一片的床边亮起了手机散发的唯一的光，然后范安沫把这个光拿了起来。

    井柚又挪过去一点，能看仔细些，手扒着门。

    范安沫点开微信，而后把手机屏幕朝下放在了床上。

    光源没了。

    井柚顿觉得无趣，就要回去，但范安沫突然坐起来了。

    井柚赶紧快步回去刷牙，表情也正常起来，很快的，范安沫出现在了浴室，并从后面把井柚抱在怀里。

    范安沫：“早上想吃什么？”

    井柚笑起来：“回去睡吧，看你困的，我让陈丽买了。”

    范安沫蹭了蹭：“到了给我条消息。”

    井柚：“嗯。”

    范安沫：“井大小姐，今天我做点什么呢？”

    井柚：“小时候学过兴趣班吗？钢琴，画画之类的。”

    范安沫笑起来：“挺准的，就学了钢琴和画画。”

    井柚打响指：“有事干了，选一样，弹个曲或画幅画，回来我检查。”

    范安沫声音低低的：“很久没练了，哼哼小姐这是在为难我。”

    哼哼小姐承认：“我就是在为难你，做不做？”

    范安沫：“我选画画，钢琴太久没碰了，家里也没有。”

    井柚：“可以。”

    井柚刷完牙要洗脸，范安沫抱着不方便，退了一步给她让了位子。

    范安沫问她：“你呢？你小时候学过什么？”

    井柚说：“有钱人的小孩都一样，你说巧不巧，也是钢琴和画画，不过我还学了一年跆拳道，我妈让我学了防身用。”

    范安沫啊了声，学着井柚平常说话的语气，说：“你说巧不巧，我小时候也学了跆拳道，比你久点，一年半。”

    井柚把脸擦了，突然想到了什么，转头看范安沫：“还有保留吗？”

    范安沫话塞回去：“你有吗？”

    突如其来的默契，井柚顿时觉得范安沫知道她说的是什么。

    井柚：“学跳舞了？”

    范安沫举手投降：“井小姐，饶了我。”

    井柚笑起来：“还真学了啊。”

    “学了，”范安沫问：“你也学了吧？”

    井柚问：“你怎么知道？”

    范安沫脸不红心不跳：“柔韧度不错。”

    井柚：“……”

    井柚：“流氓。”

    井柚想着今天是最后一天穿范安沫衣服，所以这次衣服她挑了很久，最后选了一条裙子，再选了件那次井柚看中的暗红色西装外套。

    她最近品味越来越范安沫，特别是穿了范安沫的衣服，本来在公司就是一个高冷的形象，现在好了，御到不行，高冷又让人不敢靠近。

    恬园这次是带团去谈生意，等集合了井柚才发现，上次那个送她感冒药的小姑娘也在场。

    “叫什么来着？”井柚问陈丽。

    陈丽：“赵晓靖。”

    井柚哦一声：“她怎么也在？”

    陈丽笑了笑：“这个赵晓靖工作能力很强的，这次小程序她写的。”

    井柚扬了扬眉：“挺好。”

    一行人到了车站，赵晓靖想了个办法挤到井柚身边，天真无邪的一脸乖巧样子，对井柚笑了笑：“小姐。”

    井柚客气：“怎么了？”

    赵晓靖说：“第一次见小姐穿暗红色衣服，真好看。”

    这话落，井柚另一边的陈丽惊讶地捂住嘴，她看了井柚一眼，仿佛在说，小姐，紧握人才。

    于是井柚对赵人才说：“谢谢。”

    赵晓靖小蹦了两步：“这个胸针好可爱啊，是银杏叶呢。”

    井柚微笑，回道：“女朋友送的。”

    赵晓靖当场表演笑脸变成哭脸，毫不掩饰，井柚高冷无比，步伐不变，倒是陈丽倒吸一口冷气。

    “你是晓靖对吧？”陈丽换了个位置，笑了笑：“经常听你师傅提到你。”

    赵晓靖笑着点头：“师傅很照顾我的……”

    井柚不感兴趣两人说了什么，范安沫发了消息过来，她自然地也把周围的声音屏蔽了。

    范安沫：【图片】

    范安沫：买了画具和颜料

    范安沫：请哼哼小姐检查

    井柚放大图片扫了眼，范安沫准备的挺全。

    井柚：准备画什么？

    范安沫：还没想好

    范安沫：有建议吗

    井柚：烟花

    范安沫：好

    范安沫：很久没画了，画得不好不要嫌弃

    井柚：那可糟了

    井柚：肯定嫌弃

    不知道范安沫会在哪画画，书房，或是阳台，书房太闷了点，阳台比较好，阳台外头风景很好，能看见A市唯一的一条河，蓝天白云青山绿水范安沫。

    井柚摸了摸胸前的银杏叶，这是早上出门前范安沫给她戴的呢。

    这次的出差，井柚主要是带队过来，撑个场面，合作谈得很顺利，井柚也意识到了赵晓靖的厉害，会说漂亮话，会做好东西。

    回去路上，井柚让陈丽交待网络部，给赵晓靖加工资。

    车到A市天已经黑了，井柚和大家一起走到门口，她先是看到了自己的车，而后很快的，看到小许车后，不正不好的停了范安沫的车。

    范安沫见到人也下了车，她走上前去和大家客气地笑了笑，把井柚手里的东西接了过来。

    井柚的队伍，除了陈丽，大家都倒吸一口气。

    这位好像是范安沫？她来接小姐？几个意思？关系这么亲？

    “你怎么来了？”

    范安沫：“我不是井小姐的司机吗？我不来，谁接你回去。”

    井柚笑起来。

    “陈丽，”井柚手晃了晃：“安排几个上小许的车，你再叫一辆送大家……”

    陈丽点头点头，插嘴：“小姐你去约会吧，我会安排。”

    井柚拍了一下陈丽的肩，转头上了范安沫的车。

    先吃饭，再看电影，因为这是井柚在没有告知的情况下主动邀请范安沫，一整个晚上，范安沫的心情都非常好。

    好得太明显了，井柚根本没办法装作看不见。

    所以很自然的，她们回去就开始了。

    做了一晚上，范安沫这样又那样，那样又这样，井柚累得话都说不出口，最后直接睡过去。

    她晚上其实想和范安沫聊聊的，聊聊人生，聊聊她们的明天。

    但范安沫好像不太愿意，井柚一想说什么，范安沫就亲她，说一些很羞人的话，还非要井柚也一起说。

    井柚头昏脑胀，听话得要命。

    第二天，井柚换上了自己的衣服，范安沫看在眼里，却一句话也不说。

    七天已经过去了啊。

    静静地吃完早餐，井柚开口问：“你今天上班吗？”

    范安沫心情不佳：“嗯。”

    井柚点头：“我也上。”

    随便收拾了碗筷，井柚和范安沫并肩出门。

    井柚磨磨蹭蹭地换鞋，磨磨蹭蹭地站在一旁等范安沫，她懒懒地站着看着，范安沫的鞋子扣子似乎怎么也扣不好，往左塞不进，往右塞不进。

    井柚看不下去，把包往肩上一挂蹲下身去。

    井柚没能碰到范安沫的鞋扣，因为范安沫抱住她了，抱得很紧。

    这一刻，她有种范安沫很受伤的感觉。

    井柚说：“我帮你穿鞋。”

    范安沫摇头：“鞋我可以穿，你呢？晚上回家吗？”

    井柚心闷的很：“让我想几天。”

    范安沫：“想几天，然后呢？你会不会再也不回来了。”

    井柚回答不上来。

    她在范安沫身边，总不能认真思考，她不确定她离开了范安沫，理智回来了后，还会不会像现在的心情一样。

    想一直这样被抱着。

    井柚：“范安沫，我见过太多接触久了就腻……”

    范安沫打断她的话：“那我越来越喜欢你，这事怎么算？”

    井柚叹气。

    她和范安沫根本没办法好好聊下去，她现在这样，完全像是一个渣女，又渣又浪，撩完就跑，不负责任，铁石心肠。

    她不是井柚该多好。

 第39章 

    井柚一个早上都心不在焉, 失神好多次，字写错，话说错，文件拿错，整个人看起来没精打采。

    她时不时想起范安沫蹲在玄关抱她，对她说越来越喜欢她的话。

    还有早上她坐上小许开的车离开, 范安沫目送她的眼神，满满的不舍和失落。

    范安沫没事把离别弄这么伤感干什么, 又不是真的走了，两个人同住廊景，一个在18栋，一个在6栋，路程120米, 位移60米, 井柚把家里密码都告诉范安沫了，范安沫愁眉苦脸一副再也不见不到面的样子。

    井柚好难受。

    她晚上确实不能回范安沫家，刚刚才开完会决定的, 她晚上要出差, 三天，下周一才回来。

    现在已经中午了，早上她是八点半离开的，三个多小时, 范安沫没有给她电话, 没有给她消息。

    很认真的失恋状态。

    井柚中午没有胃口, 索性不吃饭了，一整个早上晕晕乎乎的，趁正午时刻把没弄好的东西重新整理一遍。

    然后，陈丽进来了。

    经过这几天，井柚已经能清楚分辨陈丽的表情，到底是工作脸还是八卦脸了。

    这个面带八卦脸的陈助，现在正缓缓走过来。

    陈丽对她和范安沫的关心，完全超出她的想象。

    井柚不说话，手撑着下巴看电脑，等陈丽开口。

    陈丽问：“小姐，刚才给你那个方案你收好了吗？”

    井柚回：“收好了。”

    陈丽说：“下午四点我们的推广活动就截止了。”

    井柚回：“嗯。”

    陈丽关心：“小姐午饭不吃一会儿会饿呢。”

    井柚点头：“饿了再吃。”

    陈丽小步挪过去，终于忍不住了：“小姐，你和范总的七天之约已经过去了吧？”

    井柚懒懒抬眼，看陈丽：“想说什么？”

    陈丽咳了咳：“那你们现在是……？”

    井柚：“不是。”

    陈丽低落地哦了一声，她好像觉得自己是有点过于关心了，心里憋着话想走，但转念，觉得自己反正都关心了，为什么不彻底关心到底。

    陈丽问：“为什么啊？小姐还是觉得太快了吗？”

    井柚转了一下笔：“快也是快了，突然认识范安沫，我完全没有准备，另外，你知道的，我家是什么样，我的顾虑有点多，儿女情长不只是一句话的事。”

    陈丽点点头，是的，这是理智的小姐。

    但陈丽又很好奇，她想了想，不怕死地问：“那连小姐呢？小姐当初那么追她，小姐，你，呃，连小姐和范总有什么区别？”

    井柚抬头一点，但眼神还是不离开电脑，她语气轻缓：“就是不一样。”

    大概是连瑶瑶把她花丢掉那一刻，井柚就觉得索然无味了吧，只是她那时压力大，想找点事做，每天习惯了看连瑶瑶的相关消息，习惯了刷连瑶瑶微博，也习惯了欣赏连瑶瑶的脸。

    一切习惯之后，追求也变成了习惯。

    根本不用仔细来想，随便一想，范安沫和连瑶瑶就非常不同，一开始就不一样了。

    现在也不一样。

    对于范安沫，她想的是未来。

    陈丽不再过问，等办公室只剩井柚一个人时，井柚好像也陷入一种叫失恋的情绪中。

    当然，她知道是她自找的。

    天越来越冷了，天阴得大正午也不见太阳，时间越接近晚上，气温越来越低。

    下午四点，井柚的手机终于收到来自范安沫的第一条信息。

    范安沫：早上见你穿得薄，夜里晚归记得多穿件衣服

    井柚明明是被等待的那一个，收到这条消息，却长长舒出一口气。

    井柚：好

    井柚继续打字，你也是三个字已经成型，井柚突然觉得太客套了，又把这些字删了。

    井柚：我一会儿要去L市，去三天，周一回来

    范安沫正在输入了半天，发过来一句：你不会是在躲我吧？

    井柚低头就打“你想太多了”，但她突然觉得这样很不礼貌，于是她换了个通俗易懂的说法。

    井柚：不是，去工作

    范安沫：好，路上小心

    一股很浓烈的，和前任聊天既视感，让井柚很难受，范安沫还不如不要关心她呢。

    但井柚不知道的是，范安沫此刻的办公室，还有另外一位客人。

    “不能再发了啊，就这样。”连瑶瑶吃着水果这么对范安沫说。

    她见范安沫忍不住又拿起手机，皱着眉头命令：“手机放下！”

    范安沫只好放下手机：“你最好是在帮忙，到时候井柚要真跑了，你跟你不客气。”

    连瑶瑶自信：“有用的，井小姐这个小傲骄，你要凉凉她，让她难受一下就知道你有多重要了。”

    范安沫半信半疑。

    连瑶瑶：“你就先照我说的做，又没什么不妥。”

    范安沫又拿手机看了眼。

    连瑶瑶哎呀一声：“你能不能不要这么舔，你这样井柚会傲到骨子里的。”

    范安沫无所谓：“傲就傲吧。”

    连瑶瑶抓了一下头发：“ok。”

    井柚一会儿就要去L市，周一才回来，范安沫这几天不能实质性地做什么，只能等她回来。

    或许是连瑶瑶的方法凑效了，井柚上车后主动给范安沫发了消息，说她出发了。

    范安沫觉得她现在神思挺冲动的，她也想去L市，要不是工作实在太多，她恐怕已经买票了。

    连瑶瑶说的对，她现在因为井柚，有点神志不清。

    之前请了几天假，工作堆积成山，这一天就不断的有人进办公室来，要她签这个，要她签那个，要她看这个，要她看那个。

    她一个失恋的人，没人安慰她，还比谁还忙。

    连瑶瑶这会儿还没走，范安沫手机一响，她看完就直接告诉连瑶瑶：“她出发了。”

    连瑶瑶点头：“忍不住的话就关心两句吧。”

    范安沫笑了起来，但她没有关心，而是给井柚发了一张图片。

    昨天回家之后两人就忙了起来，范安沫的画还没有给井柚看，早上送走井柚，范安沫回头把画拍了下来。

    她画了烟花，画了大楼，画了灯光，画了星星，还画了她们两人的剪影。

    范安沫：昨天的作业

    今天没有作业，范小朋友心里很空。

    井柚很快就回她，说：挺好看的

    井柚又说：把那天的夜色都画出来了

    井柚又说：还有我们

    井柚又说：右下角的签名是你的吧

    井柚又说：我记得是没有月亮的

    井柚又说：哦有的

    井柚又说：想起来了

    井柚又说：很小而已

    井柚又说：我还有两个小时就下车了

    井柚又说：确实有点冷

    井柚又说：你也要多穿点衣服

    几乎是一条接着一条，咻咻咻地发了过来。

    范安补沫充了点能量。

    范安沫：好

    范安沫：晚上早点休息

    她这边回完，听到那边连瑶瑶的一声哎呀。

    连瑶瑶问：“你知道为什么井柚这么犹豫吗？”

    范安沫点头：“知道。”

    连瑶瑶扬眉，好奇：“我能八卦一句吗？”

    范安沫：“不能。”

    连瑶瑶哼的一声。

    她今晚其实有其他事，有个女生约她看电影，又坐了一会儿，连瑶瑶见时间差不多了就拿着车钥匙离开。

    离开前，连瑶瑶说，期待你的好消息。

    范安沫说，谢谢。

    夜幕降临，井柚的魔力让极少失眠的范安沫晚上失眠了，翻来覆去到三点还没睡着，第二天只能艰难地起床。

    起床这事，井柚的毅力比她强多了，无论头天晚上几点睡，第二天一定准时醒。

    刷完牙，她给井柚发了个早，很快的，也收到了井柚的早。

    范安沫又回到了从前的状态里，从早到晚的工作，从早到晚的会议，只不过添加了一个小习惯，会经常性拿起手机看一看。

    井柚出差两天，两人聊天不是很多，井柚很克制，无非必要的事，不怎么发来消息。

    范安沫没有前几天那样多的空闲时间，给井柚的消息也变得少了起来，两人也不像以前那样调侃。

    这样有的没的状态，一直到周日的晚上。

    策划拿了份批准文件给范安沫签字，因为已经签过合同，并且还是个很小的合作的关系，范安沫只扫了一眼，几个重要的地方没有错误，范安沫拿笔就签了字。

    策划说了谢谢，等他将要离开办公室时，范安沫突然想起了什么。

    “你等等。”

    范安沫叫住他。

    策划转身回来：“范总怎么了？”

    范安沫指了指他手上的纸：“给我看看。”

    策划把东西递上去。

    范安沫看了眼合作商，认真想了想，接着把手心压在了额头上。

    范安沫：“已经安排下去了？”

    策划有些惶恐，点头：“开始做了，怎么了吗？有问题？”

    范安沫看着上面的字：“什么时候签的合同？”

    策划小声：“前天啊，我和顾磊一起上来的，范总您看完才签的。”

    范安沫想起来了，她确实认真听了。

    但因为那天和井柚的事，她认真听了是一回事，却没能想起来……

    井柚前几天特意在家和她提过这个合作项目，而范安沫明确表示，宜风社不会参加。

    范安沫留有一丝希望，问：“恬园是不是也在竞争这个？”

    策划表情突然骄傲起来：“是啊，他们比我们早点，但顾磊和那边有点关系，我们的东西又很不错，所以就选我们了。”

    范安沫指腹揉了揉额头，转而又揉了揉太阳穴。

    比我们早点……

    和那边有点关系……

    范安沫感觉到疲惫，她把东西还给了策划。

    策划接了过来，还是有点不安：“范总，是有什么问题吗？”

    范安沫摇头：“没有。”

    你们没有问题，我有问题。

    范安沫觉得，这次她得跪上键盘，才能求得井柚的原谅。

    跪键盘还不一定能行呢。

 第40章 

    井柚是周一返程路上才知道这个消息的, 对方公司发了微博，说即将启动，然后艾特了宜风社。

    矿泉水瓶突然被井柚一捏，发出了咔哒的声音，陈丽抓着包很是担心。

    小姐手里拿的是她的手机，她怕小姐一个生气, 把她手机摔了。

    不过井柚没有，她还算冷静地点进评论里, 而后看到热评第一是宜风社，他发了个握手的表情。

    井柚舔了舔后槽牙，把手机还给陈丽。

    “你现在还帮范安沫说话吗？”井柚语气平稳。

    陈丽确实开始动摇了：“范总她这什么意思？不是说了那什么公平竞争，还说这次不参与呢。”

    井柚还笑得出来：“是啊，你句句拥护的范总, 在和我好声好气说不参与后参与了, 还拿下了这个项目，现在估计已经开始做了。”

    陈丽小心翼翼地看着井柚：“小姐，你的意思是, 范总她在耍我们？”

    井柚看她：“知道怕了？”

    陈丽不敢说话。

    井柚笑起来。

    陈丽把手机接回来, 她抿嘴想了想，是觉得自己是有点冲动，她和范安沫不过几面之缘，只是因为井柚, 而让她非常相信范安沫, 没缘由的相信, 还十分向着她。

    但井柚现在的表情好像不是那么一回事。

    陈丽舔舔唇，问：“那这事？”

    “不管她是范安沫，还是一个商人，都不会在这么短的时间内做这种事，她应该不知情，或者其他原因吧，”井柚话说得十分无所谓，像是根本不在意这件事：“算了吧，没有就没有了。”

    陈丽有些疑惑：“小姐你是相信范总的？”

    井柚：“信吧。”

    陈丽哦了一声，松了一口气，接着她又问：“那小姐不生气吗？”

    井柚很冷静地点头：“生气。”

    她相信范安沫是一回事，但生气又是另一回事，范安沫确实是和她说宜风社不参与，还认真和她分析了这个项目，然后转头，自己签下了。

    怎么想井柚都觉得好笑。

    今早大早，范安沫问了她早安，并问她几点的车，几点到A市，还问井柚回来有没有空和她一起吃个饭。

    井柚全回答了，还因为没空一起吃饭，认真解释了两句。

    范安沫真行哈。

    井柚把自己的手机也拿了出来，她又看了一次那条微博，并截图下来，发给了范安沫。

    预料之中的，范安沫是立刻打了电话过来，井柚看了眼直接挂了。

    离下车还有十几分钟，就这短短的时间里，范安沫坚持打电话，井柚坚持挂断，直到下车，出了站，上了小许的车，井柚才肯把电话接起来。

    范安沫声音很低：“对不起。”

    井柚：“哦。”

    范安沫：“今天有空和我见一面吗？”

    井柚：“没有。”

    范安沫声音更低了：“晚上没空的话，明天早上我直接来接你吧，十点的飞机去B市。”

    井柚声音拔高：“还去个屁！”

    井柚把电话挂了。

    井柚到A市是下午，她这几天为了能空出时间和范安沫去玩，出差了还在加班，并把后面几天的工作都安排好了。

    越这么想着，井柚就越不想理范安沫。

    这一天下来，范安沫打了无数电话，发了无数条消息，微信一大段一大段的解释，把前前后后的原因全写了。

    确实和井柚猜的一样，但事实就是事实，该生的气还是要生的。

    再一次挂断范安沫电话后，陈丽敲门进来，手里拿了张卡片，还有一个礼盒袋子。

    她快步过去，隔着办公桌站在井柚面前，先把卡片递过去。

    井柚拿起来：“什么？”

    陈丽：“连小姐的生日邀请函，明天晚上八点。”

    陈丽再把袋子递过去：“给连小姐准备的礼物。”

    井柚先看了邀请函，再把袋子拿过来，边打开边问：“买了什么？”

    陈丽顿了顿：“因为你说是和范总一起送的，所以买了耳环和项链。”

    井柚问：“写卡片了吗？”

    陈丽：“写了。”

    井柚：“重写一张，只写我的名字，项链别送了，就送个耳环。”

    陈丽点头，把袋子拿回来：“好。”

    陈丽又问：“小姐明天去参加吗？”

    井柚点头：“去啊，连瑶瑶第一次邀请我，上次闹得那么不愉快，我亲自给她送个生日礼物。”

    陈丽点点头。

    夜里12点多，井柚终于心软了下来，肯赏脸接范安沫电话了。

    两个人隔着60米的距离，躺在一样宽的床上。

    井柚穿的是自己的衣服，用的是自己的东西，住的是自己的家，看的是自己房间的天花板，但她却觉得范安沫就在身边，靠她很近，和她说话。

    井柚认真想了想，这事应该归咎于她买了和范安沫同款的香水和沐浴露。

    “哼哼小妹妹。”

    电话那头的范安沫，语气很软，一副求原谅的样子。

    井柚翻身侧躺着：“干什么。”

    范安沫：“我给你发的消息你看了吗？”

    井柚：“看了。”

    范安沫：“我错了。”

    井柚哦了声：“我知道啊，你不都说了，还有事吗？没事我挂了。”

    但没等范安沫说话，井柚直接当没事处理，把电话挂了。

    睡前，范安沫发来了两条消息。

    范安沫：晚安

    范安沫：很想你

    井柚用力地抓被子，把手机丢到了床头柜上，关灯睡觉。

    决定了不去B市，井柚渐渐把工作安排了进来，但因为前几天太过忙碌的关系，井柚今天闲得有点不习惯。

    找了部电影才勉强把时间打发走，晚上她随便吃了点东西，换了身衣服，再补一下妆，拿着礼物和邀请函就去参加生日会了。

    连瑶瑶今年换了一家酒店，大概是回国之后交了更多的朋友，场地大了很多。井柚准时到场，里头已经来了许多人，放眼望去，有面生的，也有面熟的。

    “井小姐好。”

    门边站着的服务员走过来，指着一个走廊道：“连小姐在外面，井小姐玩得开心。”

    井柚客气地点点头。

    想着先把礼物给连瑶瑶，井柚直接朝里走，但走着走着，突然冲出来一个人，拦住了井柚。

    似曾相识的画面，似曾相识的人。

    “赵晓靖，”井柚有些疑惑：“你怎么也在这？”

    赵晓靖嘿嘿笑，吃着手里的蛋糕：“瑶瑶姐请我来的啊，瑶瑶姐也叫你了啊。”

    井柚后退一点：“嗯，是挺巧的。”

    没等井柚问，赵晓靖自己解释：“瑶瑶姐和我爸有生意往来，我还没去恬园时就认识她了，她带我玩过，她还在我面前夸过你呢。”

    井柚并不在乎：“这样啊。”

    赵晓靖继续：“没想到小姐今晚也在，我刚还担心，要是瑶瑶姐晚上太忙的话，我在这没熟人会很无聊呢，小姐你在就好了。”

    井柚张了张嘴，问赵晓靖：“你知道晚上范安沫也会来吗？”

    赵晓靖明显一愣，但还是保持微笑：“我知道啊，我刚刚看见范总了。”

    井柚从来就懒得打发这样的追求者，平常陈丽在还好，她基本能接下这个活，但今天陈丽不在，而且铁血陈助还挺喜欢这个赵晓靖的。

    “善待人才。”

    仿佛陈丽就在身边，偷偷对她说了这句话。

    “我和范安沫是一起的，”井柚尽量耐心：“你要一起吗？”

    赵晓靖咬了一下唇，干笑一声：“外面都传，您和范总不和呢，我哈哈哈我还以为。”

    “你也说了是传出来的，”井柚歪了一下脑袋：“前几天她来车站接我，你好像也在场吧？”

    “小姐！善待人才！”

    赵晓靖恹恹：“我是在场，我以为，以为……”

    “井小姐。”

    突如其来的声音打断了两人，连瑶瑶从那边过来，开心道：“晓靖也在啊。”

    赵晓靖：“瑶瑶姐。”

    不仅连瑶瑶过来，连范安沫也一起走了过来，井柚淡淡瞥了她一眼，很快把视线收了回来，把手中的袋子递给连瑶瑶。

    井柚：“生日快乐。”

    连瑶瑶笑着接下，似乎想到了什么，没把礼物给身边跟着的服务生，而是直接拆了开来。

    从袋子里拿出了盒子，再从盒子里拿出耳环，接着非常夸张地哇哦一声。

    “好漂亮的耳环啊，”连瑶瑶转头，拎着耳环在范安沫眼前，晃了好几下：“你说是不是？”

    范安沫根本懒得回答。

    井柚客客气气：“小礼物，连小姐喜欢就好。”

    连小姐很夸张说：“非常感谢，特别喜欢。”

    连瑶瑶炫耀完了就把东西放进盒子里，这过程范安沫一直盯着盒子看，直到袋子被服务生接过，她才终于忍不住动作了起来。

    她朝前迈了一步，抓住了井柚的手腕，直接把她拉走。

    这层设有几个小阳台，阳台和大厅有门隔着，范安沫随便找了个近的，直接把井柚带了出去，反锁上门。

    “干什么啊范总。”井柚把范安沫的手甩开。

    范安沫叹气，借外面的灯光看井柚的眼睛。

    她太酸了。

    “你给瑶瑶送过好多东西。”

    井柚仰头：“是啊，有什么问题？”

    范安沫说：“你从来没给我送过礼物。”

    井柚哼的一声笑了。

    “怎么没有？”井柚伸出手指乱挥：“那些项目，那些拍卖，那些活动，那些合作，不都送给你范安沫了吗？”

    范安沫抓住井柚的手指求饶：“不生气了好不好？我这次真的是没注意，我不是故意的。”

    井柚把手指抽出来，哼了一声。

    范安沫见事有转机，靠近点：“这边结束了，我们一起走？”

    井柚皱眉：“我说我原谅你了？”

    “真的很抱歉，确实太过分了，你可以过几天再原谅，”范安沫换了句话：“晚上去我那？”

    井柚：“不去。”

    范安沫：“我想你了。”

    井柚：“你想着吧。”

 第41章 

    井小姐和范总两人单独在阳台外啊！

    门好像还锁了啊。

    前线第一时间观看到这个场景的人，把这事传开了, 看似大家嘻笑着走来走去, 实际上都不想离开大厅, 时刻用余光关注着这扇门的动静。

    连瑶瑶曾经追过范安沫这事，虽然没多少人知道，但两人关系好是众所周知的，另外，还有个众所周知的事，井小姐追连瑶瑶追了大半年。

    所以这所有事情一加, 大家对井柚和范安沫更加好奇了。

    两个人会在里面干什么呢？

    应该不止聊天这么简单吧。

    不会打起来吧？

    井小姐是拿了个包进去，范总好像什么都没有带。

    不知道阳台外面有没有其他工具。

    井小姐看起来比范总矮小一点, 打起来应该比较吃亏吧。

    不打的话，也会吵起来吧。

    怎么五分钟了还没出来。

    十分钟了。

    十五分钟了。

    不会出事吧？

    终于在万众期待下, 这扇阳台的小门打开了。

    大家纷纷放下手中的东西, 默默朝那边看。

    井小姐先走了出来, 表情挺正常, 没什么不对，衣服也挺好, 没有被拉扯过的痕迹, 人还是进去时的模样，出来步伐也正当，不急不缓的。

    两秒后, 范总也出来了, 乍一看也和井小姐似的, 和进去时没什么区别，但仔细瞧，能看见范总的下唇破了，还流血了。

    这么的，大家又把目光投到了井小姐手中的包包上。

    果然是打了一架啊。

    井柚从阳台出来之后直接去找连瑶瑶，对连瑶瑶说公司还有事，很抱歉，再说生日快乐，之后就离开了。

    连瑶瑶客气挽留，没有效果后和井柚道别。

    她晚上请井柚来的目的就是想让井柚和范安沫见个面，范安沫昨天就告诉她那件事了，她听后半晌说不出话，只想骂范安沫活该。

    提的那招晾着井柚肯定是不能拿出来用了，这次她和范安沫想法一致，诚心道歉就对了。

    要是第一次这样还好说点，主要是范安沫前科太多了，这事放谁身上，谁不生气。

    “聊得怎么样？”连瑶瑶抽了张纸递给范安沫。

    范安沫接了过来，轻轻按在嘴唇上：“不怎么样。”

    连瑶瑶皱着眉，看范安沫纸上渗出来的血，关心道：“她打你了？”

    范安沫拿下纸巾看，上头血迹晕开了一个圆。

    范安沫语气平淡：“她咬的。”

    连瑶瑶：“……”

    连瑶瑶无奈：“啊，这，我，又能说什么呢……”

    本来脑补的一个很凶残的场景，被范安沫一句她咬的，搞得画风突变。

    很快，连瑶瑶脑子浮现出了另一副画面，范安沫见说不动井柚了，见井柚还是生气着，直接把人压在墙边，疯狂亲她，然后被咬。

    咦惹。

    啧啧啧。

    真是甜蜜的伤痕呢。

    “井小姐现在怎么说？什么态度？”连瑶瑶问。

    范安沫继续用纸点着唇：“还在生气。”

    至于嘴上的伤怎么来的……

    井柚在外头发完一通脾气，见范安沫照单全收，一句话不回，认真听认真挨骂的样子，更是气了，仿佛拳头打在棉花上，这战怎么打。

    范安沫认错态度良好，但井柚并不是什么良民，说到最后实在不知道该说什么，抓着范安沫的衣领直接咬上去。

    力道还不轻。

    连瑶瑶：“不追上去？”

    范安沫摇头：“现在她不太想看见我，等我回去再说吧。”

    生日趴渐渐热闹起来，不断有人过来给连瑶瑶敬酒，敬完顺便也走过去给范安沫敬一杯，即使她已经找了个角落坐下，还是有许多人找上门来。

    有些人敬一敬，说几句客套话就离开了，但有些人，酒也没敬，拿了杯饮料过来，对她笑了笑，就直接坐在她身边了。

    到底是刚入社会的小姑娘，什么都不懂什么都不怕。

    细算，这人还是她情敌呢。

    “范总，”情敌坐了几分钟，终于开口了：“我看你挺无聊的，怎么不先走啊？”

    范安沫回头看她：“你看起来也挺无聊的，你怎么不回去？”

    赵晓靖想了想，嘿嘿一笑：“范总你好啊，我是恬园网络部的实习生赵晓靖。”

    范安沫：“你好。”

    赵晓靖把椅子挪过去点：“我想问一下，你和我们小姐是什么关系啊？”

    范安沫看了眼这位情敌，把问题抛回去：“你觉得我们是什么关系？”

    赵晓靖想了很久。

    她见过范安沫来接小姐，两人还挺亲昵的，刚才也听小姐说了，她晚上会和范安沫一起，还有那个银杏叶，小姐说是女朋友送的。

    其实她心底是有答案的，但答案的另一头又有另外一个答案。

    万一小姐只是为了打发她的追求，而随口一说呢，万一范安沫来接小姐，只是因为她们是朋友呢。

    虽然小姐说外面传的范安沫和她不合是假的，但舆论不可能会错误到把恋人关系的两人，硬掰成死对头吧。

    范安沫嘴还流血了呢。

    正当赵晓靖陷入沉思，范安沫突然开口说话了。

    范安沫问她：“你喜欢井柚？”

    赵晓靖对这事一向大方：“对。”

    范安沫面无表情地看着她，几秒后又问：“你喜欢她什么？”

    赵晓靖顿了顿。

    很少有人这么问赵晓靖，一般情况下，大家问了她是否喜欢井柚之后，就只是点点头，不会再过问了，要有多的，会给她出一两个无关痛痒的点子。

    赵晓靖暂且把范安沫归为井柚的朋友，听范安沫这么问，她椅子一挪，更靠近了点。

    “我是去年和朋友去恬园喝酒时见到井小姐的，”赵晓靖笑得很开心：“那时候恬园刚开不久，在开业酬宾，我们去的时候小姐已经在那了，不过当时我不知道是她。”

    赵晓靖坐得很端正，继续回忆：“她一只手搭在吧台，摸着酒杯，穿着小西装，浅蓝色的，坐那儿听歌。”

    范安沫问：“一见钟情？”

    赵晓靖：“嗯。”

    范安沫撇嘴，也嗯了声。

    “后来我朋友一直怂恿我去要电话，要微信，我不敢，”赵晓靖吐了吐舌：“再后来，我看她就要走了，就赶紧跑过去，我跟她说，你好，能不能交个朋友？”

    赵晓靖抓着包包紧紧的：“她说可以。”

    范安沫听到这话，有点惊讶。

    赵晓靖继续：“然后她就从吧台那抽了张名片，直接递给我。”

    范安沫失笑，怪不得这么干脆，确实是井柚会干的事。

    赵晓靖说：“后来我就知道她是井柚了嘛，恬园的大老板，我觉得她很厉害，每一天多了解一点，就更喜欢一点，再后来我毕业了，就求我爸把我弄恬园去。”

    赵晓靖缩了一下脖子，又范安沫笑了笑。

    范安沫听完这个故事，没有半点动容，这完全就是一个索然无味的暗恋和追求，但因为对象是井柚，她想象了井柚在吧台前坐着听歌的画面，竟然觉得挺有意思。

    索性她拿起了身边的两杯酒，一杯递给了赵晓靖。

    范安沫问：“能喝吗？”

    赵晓靖点头：“可以的。”

    范安沫和她碰杯，一饮而尽。

    赵晓靖随后也喝完，接着她问范安沫：“那范总你呢？你是不是也喜欢小姐啊？”

    范安沫失笑，在这等着呢。

    范安沫也大方起来：“我和你一样，我对她一见钟情。”

    范安沫想了想，补充：“而后再和你一样，越了解越喜欢。”

    赵晓靖不太惊讶地点点头，像是回敬范安沫，也从身后拿了两杯酒，递给范安沫一杯，和她碰了碰。

    赵晓靖说：“范总，我爸和井小姐的爸爸是好朋友哦，这次还是井小姐的爸爸帮忙把我工作搞定的。”

    范安沫笑了起来：“小朋友，我的条件好像比你的好吧。”

    赵晓靖想了想，确实是。

    她又换了一个：“我现在就在恬园，近水楼台。”

    她又想到了：“而且你们宜风社老和恬园作对，小姐肯定心有芥蒂，外面都传你们不合，没人祝福的。”

    范安沫舔了舔自己的后槽牙，像井柚经常做的那天。

    近水楼台，你们不合，没人祝福……

    范安沫突然意识到什么。

    生日会上活动一个接着一个，背景音乐一首换一首，范安沫和赵晓靖这么坐着，有一搭没一搭聊了一个多小时，范安沫才起身道别。

    刚上车，范安沫就给井柚打了个电话。

    在她以为井柚会像之前那样挂断时，井柚却接起来了。

    范安沫说：“我也走了。”

    井柚淡淡嗯了声。

    范安沫问：“在家吗？”

    井柚：“嗯。”

    范安沫：“怎么声音这么哑，刚睡醒？”

    井柚：“嗯，困了，睡了一会儿。”

    范安沫：“欢迎我过去吗？”

    井柚：“不欢迎。”

    范安沫语气低落：“那我只好站在门口等了。”

    井柚清了清嗓子：“你不是知道密码。”

    范安沫笑出来：“谢谢哼哼小姐。”

    井柚：“谢你的头。”

    范安沫了解井柚的，她总会在就要睡和刚醒时非常心软，那时候对她说什么，她基本都会柔柔地应好。

    现在就是井柚刚醒的时候，所以范安沫挂断电话后，加快了车速。

    很快到了廊景，很快到了井柚家楼下，很快上楼，很快到门口。

    范安沫没有直接输入密码，而是先按了门铃，三下之后，她打开密码锁的门。

    但就在这时，门从里面打开了。

    井柚穿着睡衣，脚下一双拖鞋，拦着范安沫不让她进来。

    范安沫以为井柚脑子清醒了，又回到了生气的状态。

    但井柚却拿着手机说。

    “赵晓靖也是你表妹？”

 第42章 

    “表妹？”范安沫一时没听明白, 否认：“她不是我表妹。”

    井柚把手放下, 让了条路给范安沫。

    范安沫第一次来井柚家, 和她想象的差不多, 有井柚喜欢的鱼，喜欢的花花草草, 还有她喜欢的画。

    范安沫揉了揉井柚的脑袋：“还困吗？”

    井柚：“困。”

    “这么多天没好好睡觉, 这一睡当然困。”

    井柚懒洋洋的：“冰箱有水，这边有茶, 想喝什么自己拿，我先去睡了。”

    范安沫失笑, 拦住井柚的手腕：“那我呢？”

    井柚：“你爱怎么样怎么样。”

    范安沫点点头。

    井柚果然就这么去睡了，门关上完全不理范安沫, 范安沫莫名其妙地站在客厅, 看了眼井柚说的冰箱，看了眼井柚说的茶, 无奈地笑了笑。

    最后她还是敲门进了井柚的房间，借着门缝透进来的那点光，在井柚的床边蹲下。

    诺大的床, 井柚也只是睡在边上，像是给谁留了位置。

    当然，范安沫是不会自以为是地以为井柚留是位置给她, 她怕她就这么莽撞地躺上去, 没盖好被子呢, 就会被井大小姐踢下床。

    一条光铺在地板上, 井柚感受到光，也感受到范安沫的存在，睁开了眼睛。

    她嗯嗯两声，把被子往上拉了点。

    范安沫：“我回去了。”

    井柚：“嗯。”

    范安沫：“明天早上过来吃早餐？”

    井柚：“不去。”

    范安沫：“我过来给你煮？”

    井柚：“不要。”

    范安沫：“我们出去吃？”

    井柚又把被子往上拉：“再说吧。”

    范安沫不再说什么，摸了一下井柚的脑袋，就离开了。

    井柚确实是很困，白天还不觉得怎么样，从连瑶瑶那回来，洗完澡一上床，就很快睡了过去，迷迷糊糊的范安沫给她打电话，说要过去找她。

    迷迷糊糊地看了朋友圈，发现有好多个人发了连瑶瑶生日会上的照片，每个人都拍了连瑶瑶，拍了自己，还有些人拍了范安沫。

    不同角度，相同的内容，全是范安沫和赵晓靖坐在一起聊天喝酒的照片，用相谈甚欢来形容一点也不过份。

    井柚一下子就醒了，外头门铃也响了起来。

    她不太清醒的时候，很容易不去深思问题，把事情放在很浅显的地方思考，然后做决定。

    这种情况其实很少。

    这种情况全出现在范安沫身上。

    范安沫离开之后井柚很快睡着，并很快地做了梦。

    梦里的范安沫穿着那件暗红色西装，表情地对井柚说，你怎么这么难伺候，我不想追你了。

    井柚脑子一嗡，心凉到了脚底，用力抱住范安沫，哭着不让她走，说自己不会了，再也不会了。

    然后她被一阵铃声吵醒了，她懵懵地睁开眼睛，看到床头柜上一闪一闪。

    梦里的刺激还没有过去，井柚心跳很快，仿佛处在一个已经被范安沫抛弃的状态里，心里很慌，空荡荡的。

    神经细胞还在发麻，呼吸变得急促，几秒后，她渐渐意识到那个是梦，范安沫并没有离开她时，她才松了一口气。

    井柚把手机拿了起来，但上面不是她以为的闹钟，还是井德容打来的电话。

    她把床头灯打开，发现才四点。

    “喂。”

    “井柚，快来市医院，奶奶不行了。”

    井柚之前说过，在井家，她最讨厌林娇，第二是林宥伟。

    其实还有个第三，就是她所谓的奶奶。

    这个奶奶井柚忘了她叫什么了，所以没办法指名道姓以示自己的不尊敬。

    奶奶从小就不喜欢井柚。理由很简单，因为井柚的性别。井柚出生后，奶奶没抱过一次，没正眼瞧过一眼。后来井德容有了外遇，奶奶更是全力支持，外遇生下了儿子，取名林宥伟，奶奶高兴的样子，即使井柚那时候只有六岁，也能立马回忆起来。

    她说井柚的妈妈是个不会下蛋的母鸡，在外也对这个媳妇冷嘲热讽，说井德容当初鬼迷了心窍，非要娶这个村姑，现在好了，井家后继无人。

    后来井德容对井柚妈妈的感情淡了，林娇被领了进来，奶奶因为井宥伟的关系，怂恿自己的儿子离婚。

    妈妈要了井德容一大笔钱，在奶奶和林娇的冷嘲热讽下，带着井柚离开了家，出了国。

    井柚开车去医院的路上，从前和奶奶的那点过往不断地在脑子里浮现。

    她五岁那年，奶奶很难得的给了她一颗糖，却对她说，井柚，你要想一辈子都在井家过得好，你得回去跟你妈说，趁早生个男孩。

    小时候她最害怕的事情就是看到自己的奶奶，每逢过年过节，她都十分抵触回老家。

    不仅是小时候，她现在也抵触，每回井德容非要带她回家，或非要带她参加井家的聚会，她浑身都难受。

    就比如现在。

    冬天到了，五点的天已经有些亮，井柚慢悠悠地开着车，慢悠悠地到了医院。

    才下电梯，一眼望去，走廊上已经挤满了人，井柚在电梯口站了数十秒，才不情不愿地踩着高跟鞋走过去。

    大多是井家的亲戚，还有是井家的朋友，这些人对井柚还算客气，见她来对她友好地笑了笑，给她让了条路。

    井柚越走近，气氛变得越不一样了起来，前头的几个，已经开始哭了。

    她是哭不出来的，既然是井德容让她来的，她就来露个面好了。

    “井柚？”

    林娇不知道从哪突然窜了出来，眼睛已经哭肿了：“你怎么会在这？”

    井柚回答她：“你老公让我来的。”

    林娇被噎，不再说话。

    病房门紧闭，井柚听了周围人讨论的声音，才知道奶奶现在正躺在里面，和爸爸交待着事。

    井柚闲无聊，拿着手机找了个人少的地方玩了起来。

    没多久，井柚听到的讨论的声音渐渐变了，从奶奶身上，转到了她的身上。

    “这个就是井家去年回来的大女儿啊，看起来和她家人不太亲呢。”

    “亲什么啊，她妈在国外是……她妈死了，井德容才把她接回来的，欠一大笔钱，都是井德容还的。”

    井柚眨了眨眼睛，深深吸一口气。

    “怎么看起来一点也不难过，虽然爸妈离婚了，但她在井家也待到十多岁了吧，自己的奶奶这么病重，看起来一点事也没有。”

    “还经常和林娇对着干呢，”那个人声音小了点：“白眼狼一个。”

    井柚收起手机，突然抬起了头，刚才那几个议论她的人，立马不敢说话，把头偏到了其他地方。

    “哎呦，这不是井柚姐姐吗？”

    井宥伟不知道从哪个楼梯口走了上来，看到井柚笑了笑：“我就说爸会叫你过来，怎么样姐，”井宥伟凑过去一点：“奶奶快死了，你应该很开心吧。”

    井柚冷哼一声：“你看起来才很开心。”

    “不不，”井宥伟后退一步：“我可和你不一样，这是我亲奶奶，我是难过的。”

    井柚懒得和他说话。

    “姐姐，”井家伟黏上来：“奶奶现在一个一个叫进去谈话，你说她会不会叫你？”

    井柚淡淡：“无所谓。”

    井宥伟露出难过的嘴脸：“冷酷无情的井大小姐。”

    井柚模了他一眼：“没地方站了吗？非要站在我旁边？”

    井宥伟笑起来：“姐姐啊，我说你也挺奇怪，你说你明明这个不喜欢我们家吧，但爸每次叫你做什么，你就做什么。我妈生日你也来，和大家吃饭你也来，怎么被骂怎么来，”井宥伟竖起大拇指：“姐姐我佩服你，真的，我可没你这么坚强的内心。”

    井柚抬脚就想走，却被井宥伟拦下来。

    “还没说完呢，”井宥伟趁人多，井柚一时走不了，赶忙道：“不过我理解你的，你看你现在吃的穿的用的，哪个不是我们井家给的，没有我们，你恐怕早就已经饿死了吧，啊，不一定是饿死，应该是被你妈的那些债主打死，或者你也应该和你妈一样……你干什么！”

    井柚直接抓起了井宥伟的衣领，腿一勾，手一压，把井宥伟撂倒在地。

    动作快到现场没有一个人反应过来，等井宥伟脑袋被嗑，吃痛地哎呦一声，周围的人才围上来。

    “井柚你干什么？”

    林娇先过去，把自己儿子扶了起来。

    井柚冷脸看着林娇：“儿子要懂得教育，要教会他好好刷牙，嘴太臭了丢的是你们井家你脸。”

    林娇：“你！”

    “你才嘴臭！”井宥伟摸着头，大吼一句：“你嚣张什么啊！你以为你是什么东西！你不过是井家养的一条狗！”

    井柚一把抢过身边人手里的花，花心对着井宥伟，朝着他的脸扎过去……

    “井柚你他妈的！你给老子站位！有种别走！”

    井柚不生气是假的。

    出了医院之后她车开得飞快，大清早的车辆少，她超车好几辆，很快就开进小区里。

    “喂，陈丽，今天叫财务把公司这几年的报表整理一下，我到了你叫她来我办公室一趟。”

    “孔经理许经理也一起叫上来。”

    “不要让陈强知道。”

    井柚挂断电话把车停好，下车后才发觉自己把车开到范安沫家门口。

    而很巧的，范安沫也站在门口。

    范安沫看了看她，又看了看她的车，看起来很惊讶，并快步走到她面前，关心道：“怎么了？怎么开车过来？去哪了？”

    井柚深吸一口气，尽量不难过：“井宥伟的奶奶重病，我刚从医院回来。”

    范安沫皱了皱眉，像是看出了什么。

    范安沫：“她们说你了？”

    井柚皱了眉。

    范安沫赶忙走上前去，很缓慢地把井柚抱住。

    “范安沫，”井柚鼻尖一酸，眼里瞬间堆满了泪水：“我只是井家的一条狗。”

 第43章 

    井柚没把眼泪流出来。

    她抬起眼睛朝上看, 又快速地眨了好几下眼睛, 终于把泪水憋了回去。

    井家的一条狗。

    “你不是。”范安沫这么说。

    井柚轻笑一声, 重复这句话：“我不是。”

    范安沫肯定：“你不是。”

    井柚尽量平缓呼吸：“我妈怀我时, 很喜欢吃柚子，所以我还没生出来, 我妈就说, 要给我取名叫井柚，我爸当时觉得这个名字随便, 不同意，想给我取个寓意好的, 但我妈很坚持，她说, 寓意不寓意的, 又不是取了名就能怎么样了，宝宝在肚子里这么喜欢柚子, 我就给她柚子，以后她喜欢什么，我都会给她, 。”

    井柚搂着范安沫紧紧的：“你说可笑不可笑，井德容当初那么爱我妈，还不是出轨了。”

    “林娇有什么好？没我妈漂亮, 没我妈聪明, 生了个儿子, 还学着我妈取名, 叫井宥伟，连着我都觉得我的名字恶心。”井柚笑：“姓井有什么好。”

    范安沫拍了拍井柚的肩：“不喜欢的话，可以改个姓。”

    井柚：“我一定会改的，只是还没想好改什么。”

    范安沫说：“范氏考虑一下。”

    井柚终于笑了起来：“范什么？范柚？”

    “好像不太好听，”范安沫想了想：“范小翠怎么样？”

    井柚哧的一声笑了，心情也变好了些：“太难听了吧。”

    她拍了一下范安沫的背，接着抓住范安沫的手臂，离开她的怀抱。

    虽然没有落下泪来，但井柚的眼睛有些红。

    范安沫捧着井柚的脸，大拇指摸她的脸颊：“不用管她们说了什么，你井柚永远是个大小姐，别人不承认我承认，你永远是我的大小姐。”

    范安沫的安慰永远这么凑效，井柚对着范安沫笑起来。

    范安沫：“不难过了，不要因为你讨厌的人说的话而难过，她们目的就是为难你，你生气了，她们岂不是高兴。”

    井柚点头：“你说的对。”

    井柚拉着范安沫的袖子，长长地吐了一口气。

    “范安沫，”井柚抬头似笑非笑，突然说：“我昨天梦到你了。”

    范安沫大拇指停了一下：“梦到什么了？”

    井柚：“梦到你觉得我无理取闹，说不伺候我了。”

    范安沫失笑：“不会的。”

    井柚轻舒一口气，搭了一下范安沫的手：“我没事了。”她问范安沫：“你这么早出门，有事吗？”

    范安沫说：“给我的大小姐买早餐。”

    井柚下唇伸得长长的，偷着笑不表现出来。

    范安沫问：“那井小姐赏脸吗？和我一起去吃早餐。”

    关于早餐，井柚有许多话想说。

    A市说大很大，说小也是小，早餐店虽然每条街都有，但就那么几家。当初井柚刚回国，是和井德容一家子住一起的，所以那段时间，她为了减少和他们的相处时间，几乎每天都早出晚归。

    “A市百分之九十的早餐我都吃过，包过那些路边摆的摊。小小一个A市，北边的人吃的比南边的咸一点，”井柚耸肩：“不过都不好吃。”

    井柚想了想，又说：“我还试图找过工作，但是你知道的，我欠钱太多，即使对方已经出了很高的薪水，也填补不了什么。”

    “后来我爸给了我恬园，当时全家都在等着嘲笑我，”井柚戳了两下范安沫的手腕：“恬园的前身在宜风社开业前，还是挺不错的，范安沫你到底做了什么？”

    范安沫无奈地笑了：“这我可冤枉了，在你接管恬园之前，我对那个地方一点兴趣也没有。”

    井柚啧了声。

    宜风社有宜风撑腰，确实什么都不怕。

    范安沫握了一下井柚的手：“但我们井小姐多厉害啊，你看现在你把恬园弄得多好，有声有色的。”

    井柚：“是是是。”

    即使只是说一些有的没的，和范安沫聊完后，井宥伟和林娇给她的难受渐渐的消失不见了。

    两人吃完早餐，范安沫就送井柚去了恬园，车停在停车场，井柚却不急着下车，对范安沫了发出邀请。

    “范总，上去坐坐？”

    范安沫求之不得：“好啊。”

    正是上班时间，两人并肩上去引来了不少人的目光。自上次独自拜访，范安沫是第二次来恬园，这次不同，井柚直接将范安沫带进了办公室。

    路过陈丽办公桌时，很明显看到陈丽愣了愣。

    “进来泡茶。”井柚对陈丽勾了勾手。

    陈丽回神过来，嗯了声。

    三个人就这么的在茶几边的沙发上坐下，陈丽慢慢地烧水泡茶，等到茶水才刚倒入茶杯中，办公室响起了敲门声。百合小说：479285782

    井柚：“请进。”

    门被推开，井柚早上约的财务和两位经理相继走了进来。

    陈丽这才想起来，她早上通知下去，看到小姐来公司，马上上来。

    大抵是惊讶宜风的范安沫也在办公室，三个人并排站在门边，有些不知所措。

    井柚招了招手：“过来坐。”

    范安沫识趣地把茶放下：“我公司还有事，先走了。”

    她说完站了起来，井柚见状也不拦着，只是伸手过去。

    这个手很快被范安沫握住，范安沫说：“忙完了给我电话。”

    井柚点头：“开车小心。”

    范安沫走后，除了陈丽和井柚之外的人，一脸的震惊。

    范安沫在小姐办公室也就罢了，手怎么还牵上了，关系这么好？前几天不是还对着干嘛，昨天不还打了一架？

    井柚没有和下属开玩笑的习惯，把手中的茶喝下后就开始进入正题。

    今天从医院回来，井柚想脱离井家的想法就非常强烈。林娇和井宥伟，还有那些亲戚朋友对她的嘲讽，不是偶尔而是常态，井德容从来视而不见，不帮她，还老一副好人的姿态，接着吩咐井柚这那。

    一旦井柚有不想听话的心，井德容就把他借的钱摆上台面。

    “小姐，给井宥伟的那些钱要算吗？还挺多的呢。”陈丽问井柚。

    “算，”井柚说：“当然算，这笔账做得详细点，我不用他还，当作利息，到时候给他爸看看。”

    几个人忙活了一早上加一下午，终于把账理清，乐观的是，和上次范安沫估算的有很大的出入，保持这样的营业额，井柚再一年多就能连本带利把钱还了。

    要是再努力一点，或许半年还不到，或许还不用半年。

    半年……

    井柚心情非常好，等其他人都走了之后，井柚单独把陈丽留了下来，又聊了一个多小时。

    她的再努力一点，其实意有所指，井家和恬园里所有人都不知道，只有陈丽知道……

    这次井柚回去，第一件事就是给范安沫打了电话。

    “你下班了吗？”井柚问。

    范安沫：“还没，怎么了？”

    井柚已经到范安沫家门口了，她靠着墙：“什么时候下班？”

    范安沫：“今天可能会迟点。”

    井柚看着范安沫家门口的密码锁，说：“是这样的，我呢，好像有东西，掉你家了。”

    范安沫那边突然笑起来。

    井柚扶额，闭上眼睛。

    什么烂借口。

    范安沫不拆穿：“那你先去家里坐着等我，我回来和你一起找。”

    井柚笑：“哦，好吧。”

    挂了电话，井柚开锁进去，换了鞋后坐在沙发上，拿起抱枕，直接倒了下去。

    范安沫的迟点下班并不是很迟，井柚一集电视剧还没看完，范安沫就已经回来了。

    井柚听见动静，放下遥控走过去，站在门边看范安沫换鞋，看她脱外套挂起来，看她走进来，然后抱住她。

    井柚肉眼可见很开心。

    范安沫问：“什么东西掉我家了？”

    井柚说：“心掉在你家了。”

    她说完这话，自己把耳朵给捂住了。

    “我说的什么啊，太肉麻了，”井柚像是怕范安沫说话，又空出一只手把范安沫嘴捂住：“你敢笑你就死定了。”

    范安沫眼角笑意很深，她把井柚的手拉了下来：“不笑你，心掉我家就别想拿回去了。”

    范安沫说完这话，低头吻上去。

    不过这个吻没能持续多久，因为井柚的手机响了起来，非常煞风景的，屏幕显示井德容。

    井柚后退半步，好心情瞬间不见。

    井柚接起电话，听那边说：“井柚啊，快来医院，你奶奶没了。”

    井柚：“知道了。”

    井柚挂断手机不敢抬头，她不知道自己现在是什么表情。

    她这一辈子唯一卑微的时候，就是在井德容面前，面对任何人她都能理直气壮，但井德容不行。

    声音这么大，范安沫一定听到了。

    “我去一趟医院。”

    范安沫抓住她的手腕：“你可以不去的。”

    井柚摇头：“我不能。”

    范安沫语气坚定：“你可以。”

    井柚不再回话，只是摇头，而后朝门口走去。

    她拒绝了范安沫送她过去的好意，自己开了车。夜已经深了，井柚没心情没想法地朝医院开。

    她已经预测到了，这次过去又会遭受怎样的冷嘲热讽，会有许多人说她是井家的野狗，会有许多人骂她不孝，会有许多人……

    “小姐，保守估计，一年多几个月就能达到。”

    “小姐，要是真的可以，或许不到半年。”

    “你可以不去的。”

    井柚咬住下唇，看了眼前方路口，看了眼后视镜，直接打左转向灯调了头。

    回去的时间比去的时间快了许多。

    她其实是有点紧张的，所有行为都是下意识。

    下意识把车开范安沫楼下，下意识上楼，下意识按了密码，下意识开门进去。

    范安沫坐在沙发上，看着她刚才没有看完的电视剧。

    她听见声响站了起来，见门口是井柚，会心一笑。

    井柚换了鞋后却不进去，站在玄关等着。

    范安沫朝她走了过去，像许多次那样，一眼就能看出她的情绪，并很轻柔地把她抱在怀里。

    井柚说：“范安沫，我不去了。”

    范安沫：“不去就不去，不要怕。”

    井柚把头低下，埋进范安沫的怀里：“范安沫，今天我算了一下，”井柚顿了顿，说：“你等等我好不好？”

    范安沫摸摸她的脑袋，说：“不好。”

    井柚动了动，范安沫压着她，不让她离开。

    “要多久？”范安沫说：“你一天不答应我，我一天不安心。”

    井柚紧紧抓住范安沫的衣服：“但是我，我想等……”

    “你什么都不要怕。”范安沫紧紧地抱着她：“我希望你在看到困难时，想着我身边有范安沫，在有想做却又不敢做事时，想着我身后有范安沫。”

    井柚鼻子一酸。

    范安沫继续。

    “我希望你能拥有我，也能因为想到我，而不再感到害怕。有我在，不会再有人欺负你。”

    井柚声音闷闷的：“范安沫……”

    她只是叫范安沫的名字，没有说其他。

    范安沫知道井柚哭了，她能明白的，井柚的压力很大。

    但她从来不说。

    那个喝醉了酒之后会嚎啕大哭，会狠狠咬着自己袖子的小姑娘，是井柚，又不是井柚。

    她把自己藏得很好，可越藏得好，藏得越深，就越让人心疼。

    没人心疼她，范安沫来疼。

    她一个人疼就够了。

    范安沫安慰地拍了拍怀里的人，对她说：“我永远和你站在一起。”

正文 第44章 

    井柚哭得越来越厉害了, 从妈妈去世之后, 她的脚跟第一次找到了着落点, 踏踏实实的。

    范安沫不再说什么，只抱着她。井柚哭得没有声音, 一开始把头埋在范安沫的肩上不愿意抬头，后来终于肯抬起头，眼泪却越来越多了。

    范安沫放任她哭，搂着她帮她擦眼泪，井柚积攒了许多压力, 今晚一下子爆发, 她自己都有些控制不住。

    又哭了一会儿，范安沫开始吻她, 并将她带进了卧室里。

    井柚说，我们做吧。

    她不知道现在自己心情到底是属于好还是坏，身体好像空空的, 但又好像已经被填满。

    她渴望范安沫, 渴望范安沫能时时刻刻在她身边, 就像范安沫说的那样, 她也希望自己能够拥有她, 每次想到这个人, 井柚就不会再害怕。

    “范安沫，”井柚捧着范安沫的脸, 气息有些不顺：“在你来恬园之前, 是不是在哪见过我？”

    范安沫声音很低：“我一直都在关注你。”

    井柚没办法集中精神, 但好像一瞬间，她想到了一个很微妙的可能。

    井柚问：“范安沫，去年我喝醉过一次，碰到一个人，那个人送我回家就离开了……是你吗？”

    范安沫说：“是我。”

    井柚半阖的眼睛稍稍睁开了些。

    她抓住了范安沫的肩，皱眉：“是你？”

    “程晓玉是你表妹吧？”范安沫动作放慢了点：“我那天参加她的婚礼，在停车场看见你了。”

    井柚手指紧了紧：“果然是你。”

    范安沫亲了亲她的嘴角，说：“那天你没做什么，没说什么，我看见你的时候你已经喝了很多酒了，蹲在角落哭，我问你要不要送你回家，你说好。”

    井柚眼角的泪水还没干，她把手放在范安沫的耳垂上：“然后呢？”

    范安沫覆上她的手：“然后你把地址告诉了我，上车后，让我放陈路的歌。”

    井柚笑了声。

    “你叫我开慢点，你说你晕车，”范安沫把井柚的手拿下来，轻轻吻了吻：“你一直在哭，一路哭回了家。”

    井柚眼睛一眨，她感觉到自己眼睛里攒的一颗眼泪滑了下来。

    这颗泪水滑到一半，被范安沫的吻接住。

    “我没想到，你把这件事给忘了。”

    井柚黏进了范安沫怀里，也开始吻她。

    她今天没有喝酒，她现在清醒的很。

    她说：“范安沫，我喜欢你。”

    范安沫听着想把头抬起来点，却被井柚搂得紧紧的。

    井柚身子渐渐红了。

    范安沫握住她的手腕，手指往上滑，与她十指相扣。

    范安沫说：“你要是喜欢我就不要再折磨了。”

    井柚哭得更大声了。

    范安沫亲她：“我想叫你宝贝，我想叫你宝宝，我想光明正大地对别人介绍你是我女朋友，想光明正大地帮你，我想只要想对你做什么就可以做，而不会因为不明不白的身份僵着进不进退不退。”

    井柚不断在流泪，脑子昏昏沉沉的。

    范安沫：“你不用想那么多，不管你怎么样，不管你未来怎么样，我都不会变，我真的很爱你。”

    范安沫在最不合适的时机说这些话，井柚全身细胞都在亢奋，还要分心听明白范安沫在说什么。

    听觉刺激神经，触觉刺激神经，井柚最后仰起了头，狠狠咬住范安沫的唇。

    旧伤未好，又添新伤，范安沫吃痛地吸一口气。

    井柚全身瘫软，窝在范安沫怀里，用最后一点力气牵住了范安沫的手。

    井柚声音带着哭腔：“范安沫，我如果朝你走一步，你不抓紧我，我会什么都没有的。”

    范安沫明白井柚的意思，紧紧地把井柚抱在怀里：“我一定抓紧你。”

正文 第45章 

    A市几乎所有的年轻人都知道, 宜风的范总, 在追恬园井小姐。

    从早上八点开始，在这个上班高峰期的时刻, 车来车往, 人来人往的时刻, 市中心宜风大厦外的大屏幕上，滚动播放着。

    “愿井柚小姐，天天开心。”

    右下角还有颗小爱心。

    前几分钟，大家都以为是井小姐某个追求者, 买下了宜风的大屏幕时间，但后来不知道是谁解释了一句是范总, 接着很快传了开来。

    半小时之后, 所有人都知道了，这个是范安沫特意写的。

    蔫蔫的早晨，可谓重头八卦，很快的，这消息就上的A市的热门，光是讨论的声音, 就已经上了万。

    “范安沫和井柚？什么情况？不是死对头吗？这突然天天开心是什么？爱心又是什么？”

    “要是没有那颗爱心，我会以为宜风社又做了事，惹到恬园了，但那颗爱心我寻思着有点不对, 这到底是商业线还是爱情线？谁来解释一下？”

    “范安沫和井柚？我以为见面就会打起来的两人女人？天啊, 这太有意思了吧。”

    “她俩不会要谈恋爱了吧。”

    “哈哈哈哈哈哈哈对头成为女朋友, 这设定好带感。”

    ……

    评论五花八门，有说祝福的，有说炒作的，有缓不过神来的，有觉得有意思的，甚至还有手快的，不知道从哪摸出了两人很糊的照片，p在了一起。

    井柚人在范安沫家，今天难得的迟醒，她九点多看了眼手机，上面显示一堆消息，吓得她以为出了什么事，惊醒过来。

    但再仔细一看。

    井柚：“……”

    她拿着手机进了浴室，看着正在刷牙的人，憋着笑：“范安沫，你很夸张。”

    范安沫把井柚抱住：“哪里夸张了，给井小姐一个祝福而已，愿井小姐天天开心。”

    井柚把手机收进口袋里，捏了一下范安沫的腰：“现在大家说你在追我。”

    范安沫否定她的话：“我是在宣示主权。”

    范安沫的开心很认真地表现在了脸上，井柚又想起她昨天晚上迷糊之际听到的那些话。

    好吧，她也挺开心的吧。

    范安沫说：“我设定了一小时，要是我们早点起床，还能亲眼看到。”

    井柚站在范安沫身边：“心意收到啦。”

    范安沫：“要不晚上再给你放一个，晚上整栋楼闪起来，会更好看。”

    井柚笑起来：“能不能饶了我。”

    井柚挪了两步，朝范安沫那边走去，范安沫接收到她的想法，搂着她刷牙。

    两人又一起洗了脸，井柚没带衣服过来，又换上范安沫的，穿上外套后，她看了眼坐在化妆镜前的范安沫，从包里拿出了个盒子。

    范安沫正在戴耳钉，井柚挪了个椅子过去，把盒子给她。

    范安沫手还捏在自己的耳垂上，见到陌生盒子一时没反应过来。

    “这是什么？”

    井柚把盒子打开，范安沫将视线投到盒子上。

    井柚：“胸针，送你的。”

    她昨天逛商场，偶遇这个胸针，想起前几天她穿范安沫西装时，胸前别的那个银杏叶。

    “那时我对身边的人说，是女朋友送的，但其实不是，不过你可以是。”井柚把胸针拿出来：“现在你拥有女朋友胸针了。”

    范安沫开心起来，她搂着井柚的脖子，在她额头上亲了亲：“谢谢。”

    井柚：“别又说我没给你送东西啊。”

    范安沫：“宝贝真好。”

    井柚起了鸡皮疙瘩：“别叫我宝贝。”

    范安沫：“宝宝真好。”

    井柚：“范安沫……”

    范安沫笑起来。

    井柚看着范安沫的嘴：“你涂口红了啊，沾我额头上了吗？”

    范安沫抬眼：“沾了点。”

    井柚：“擦掉。”

    范安沫拿纸：“好好。”

    井柚指着胸针：“这个小锤子挺可爱的，你的西装都能搭。”

    范安沫认同：“很好看。”

    范安沫又继续上妆，井柚也跟着一起，上了底之后，井柚把眉毛留给范安沫。

    井柚闭着眼睛，突然想到了什么：“你上次那副画给我吧。”

    范安沫手没停：“怎么了？你喜欢？”

    井柚：“我找个地方挂着。”

    范安沫：“在书房，你喜欢吗？”

    井柚还在嘴硬：“不是你送我的吗？”

    范安沫：“你要是不喜欢，就不要了。”

    井柚睁开眼睛，她看了眼范安沫，见她抿着唇，但完全没掩盖住笑。

    井柚把眼睛闭上，也跟着笑了：“喜欢啦，给不给。”

    范安沫语气得意：“井小姐要，当然给。”

    范安沫又问：“那井小姐什么时候赏脸搬过来住？”

    井柚说：“我东西很多。”

    范安沫：“这个不用操心，我找人搬。”

    范安沫带井柚吃了早饭，又把她送去了公司，下车前，范安沫仍旧用她那红红的唇，印井柚的额头。

    井柚边拿纸擦着，边听范安沫说：“有什么事给我电话，你女朋友有钱有势，在A市有很多关系，请井小姐不留余力地麻烦我。”

    井小姐说：“好。”

    井柚虽然接受了范安沫，但并没有接受范安沫之前提出的那个建议，关于井家的一切，井柚还是决定自己来把事情解决。她不想把范安沫牵扯进来，她只是太难过了哭一哭而已，还没到走投无路的时候。

    井家奶奶去世的消息渐渐传了开来，今天井柚手机除了她和范安沫的八卦，还有许多井德容打来的电话，井柚一个都没有接。

    听范安沫的话忤逆了井德容之后，井柚做什么都变得顺畅起来，范安沫说的对，她确实不需要怕什么。

    到了楼层，陈丽见她来了迎了上去。

    “小姐早。”

    井柚：“早。”

    陈丽笑了笑：“今天小姐又穿范总的衣服啊。”

    井柚好奇：“你怎么知道的？”

    陈丽笑：“你戴了银杏胸针。”

    井柚啊了一声，把外套上的胸针抓了起来，对陈丽说：“告诉你一件好事，你家小姐脱单了。”

    陈丽没忍住尖叫了一声，拍了一下手：“恭喜小姐。”

    井柚：“谢谢，一会儿，晚上吧，早点下班，你请大家吃个饭，我请客。”

    陈丽开心：“好啊，我替大家谢谢小姐。”

    井柚拍陈丽的肩：“公司的人文关怀靠你了。”

    陈丽调侃：“小姐的钱到位了，人文关怀肯定也能到位。”

    井柚扬眉，学着范安沫那套：“小钱。”

    陈丽笑着小碎步和井柚一起进办公室：“小姐，范总早上在宜风大厦放的那个，你看到了吗？”

    井柚摇头：“没有，在睡觉。”

    陈丽：“原来是因为小姐接受她了啊，范总好有心啊，祝小姐天天开心呢。”

    井柚失笑：“这不就是一个很普通的祝福，你怎么高兴成这样？”

    陈丽哎呀一声：“不一样，是范总写给小姐的。”

    陈丽你笑的有点太开心了！

    不过她倒是提醒井柚了。

    她拿出手机看了眼，又来了个未接来电。

    但这次不是井德容打来的，是井宥伟。

    “你去安排一下，大门口再多派两个保安，这几天要是有井家的人过来，就说我出差了，别放他们进来。”

    陈丽点头：“好。”

    井柚：“井宥伟昨天被我打了，你注意一下，别让他闹事。”

    陈丽惊讶，忙点头：“好好。”

    陈丽想了想，问：“小姐，他奶奶是？”

    井柚：“去世了。”

    陈丽哦了声。

    井柚：“应该很快就会开追悼会。”

    陈丽点头：“我给你准备衣服。”

    井柚摆手：“我不会去的。”

    陈丽有些惊讶。

    井柚看着陈丽，笑着问她：“等我把井德容的账清了，就会离开恬园，到时候……”

    陈丽听了是立马开口：“小姐不能丢下我，我和你一起走。”

    井柚舒心，点头笑：“好。”

    烦心事是有，开心事也有，井柚面临的压力不是一天两天，而她因为看到了这个压力的尽头，不再觉得生活很过分。

    范安沫给她发了条消息，说向小宝贝报告行程。

    一，找人去搬家了，刘微盯着，问井柚有没有需要注意的。

    二，画叫人框起来了，在宜风，井小姐可以亲自过来领，也可以让快递员范安沫送过去。

    范安沫也没叫她几声宝贝啊，井柚怎么突然就习惯了呢。

    井柚回复。

    一，家里没什么重要的，搬卧室和书房里的东西就行了。

    二，井小姐下午有空，亲自上门领。

    回完这个消息，井柚顺道把手机声音打开，就这么个瞬间，井柚的手机突然响了起来。

    看到井宥伟三个字，井柚的嘴角立马沉下去。

    但今天井宥伟给她的不开心，已经没有从前那么严重了。

    “终于肯接电话了啊。”井宥伟在那边大声说。

    井柚：“什么事？”

    井宥伟：“妈的你在楼下放这么多保安什么意思，防着谁呢？”

    井柚：“防流氓。”

    井宥伟：“你他妈才是流氓！”

    井柚觉得井宥伟很好笑：“有事吗？”

    “井柚，你神气了哈，爸的电话你也不接，还敢打我，怎么傍上范安沫了不起了？”井宥伟大喊大叫：“你让我上去！”

    井柚挂断电话，把井宥伟拉进黑名单。

    她打开电脑，想开始工作，手机又响了起来。

    这次是井德容打来的电话。

    井柚看了好几秒，才接了起来。

    井德容还是一如既往的语气，客客气气的：“怎么一直不接电话？”

    井柚不自禁握紧手上的笔：“怎么了？”

    井德容说：“奶奶走了，你来医院看看，过两天会办葬礼，你准备一下。”

    井柚闭上双眼，缓缓吐一口气，两秒后把眼睛睁开：“她从来不觉得我是她孙女，我为什么要去看她？”

    井德容声音大了起来：“你现在翅膀硬了！”

    井柚不说话。

    “当初你妈死在新加坡，是谁派人过去处理她的后事，又是谁把你接回来的，你现在……”

    井柚把手机声音调小，丢在了办公桌上。

    电脑已经打开，右下角弹出这两天收到但还没有查看的邮件。

    她妈妈的后事是她一个人处理的，井德容只是找了个人过来，给她送了钱而已，那个人看不起她的眼神，井柚现在还记得。

    井柚打开邮箱之后井德容还在喋喋不休，她瞥了眼手机，继续工作，直到手机终于安静下来，井柚才再拿起来。

    “医院我不会去的，她的葬礼我也不会去的，”井柚移动鼠标，把文件下载下来：“我现在在出差，有点忙，先工作了。”

    井德容在那边怒吼：“你要这样，那这个恬园你就别想……”

    井柚直接挂断了电话，吐了一口气。

    她点开范安沫的微信，按住语音，开始说话。

    “你的小宝贝二十分钟后抵达宜风大楼，请准备好接驾。”

    井柚说完立马把手机丢到一边，防止自己因为后悔了撤回消息。

    过了几秒，井柚突然放下鼠标趴在了桌上，发出的奇怪的嗷嗷声。

正文 第46章 

    遇到范安沫, 井柚总会情不自禁地做自己从前从来没做过，并觉得很肉麻的事, 比如之前的许多时候。

    这个暂且不表, 光是回忆, 她都能起许多的鸡皮疙瘩。

    还有比如现在。

    井柚也不知道自己怎么了, 非要自己开车去宜风, 自己开车也就算了, 去宜风前又非要逛一下鲜花店。

    正是上午上班的时间，宜风大厅里没什么人，井柚停好车往里看，一眼就看到了范安沫, 像是已经等了很久，正悠闲地坐在休息区，拿着一本杂志翻看。

    井柚想悄悄进去，但大门才刚开，范安沫的目光就投了过来。

    井柚歪了一下脑袋，把花藏在身后, 对范安沫笑。

    休息区和大门有一段距离, 井柚朝里走，范安沫朝外走, 大厅里工作人员三三两两, 因为来了个陌生人, 都好奇地朝那边看, 看清来人, 才发现是恬园的井小姐。

    井柚心无旁骛，眼里全是范安沫，等到差不多只有十步距离时，井柚突然快步了起来。

    范安沫做好了迎接她的动作，井柚走到跟前，突然一跳，整个人挂在了范安沫身上。

    这种动作，井柚也完全没料到自己会做。

    范安沫大概也没料到，井柚这么抱住她，她后退了好几步才站好。

    范安沫眼角染上笑意：“井小姐心情这么好？”

    井小姐点头：“是的。”

    范安沫扶着井柚的腿，看着井柚：“井小姐迟到了快二十……嗯？”

    井柚把花从范安沫的身后拿了出来，扶着范安沫的肩站好。

    “给我的？”范安沫问了个很傻的问题。

    井柚笑起来：“不然呢？”

    范安沫顿了顿，才晓得接过来，她正想说什么，突然听到了一阵响动。

    两人被声音吸引，同时转头过去看，前台小妹面前碎了一地的玻璃，看起来是刚拿水回来，不慎掉落在地。

    所有人都在看她，但过一秒，奇妙的，所有人的视线都投向了范安沫和井柚。

    前台小姐很抱歉地对范安沫笑笑。

    当然，她并没有做错什么，只是拿了水回来，发现大家都朝着一个方向看，于是她也看过去。

    而当她确定范总怀里抱着的人，是恬园井小姐时，她，吓到了……

    然后为了看热闹，摔碎了自己的杯子。

    范安沫和井柚没有在大厅里多留，她拿着井小姐送的花，搂着井小姐的腰，在大家的注目下，和井小姐一起乘上了电梯。

    这太让人惊讶了，范总不是早上才对井小姐发了问候，这就追到了手了？

    真不愧是我们的范总，效率就是高。

    范安沫和井柚乘的这部是直达范安沫办公室的电梯，中途不会有其他员工上来。

    范安沫一只手拿着花，一只手牵着井柚的手，抬头看着电梯上一直变换的数字。

    井柚也在看这个数字。

    十朵很新鲜的花，在这个密闭的空间里，花香很快就飘了上来。

    井柚闻到了，范安沫也闻到了。

    而后，井柚的余光好像看到范安沫在偷笑。

    井柚转头看她，果然看到范安沫在笑。

    其实井柚也很想笑的。

    井柚问：“你笑什么？”

    范安沫用很正经的语气回答她：“女朋友太甜了。”

    井柚被握着的手紧了紧。

    这个花也太香了吧。

    电梯很快到了范安沫办公室所在楼层，这个楼层除了她的办公室，还有会议室和其他办公间，宜风办公风格透明，所以装的全是玻璃门。

    而范安沫就这么明目张胆地牵着井柚的手，路过会议室，路过各种办公区，走到自己的办公室里。

    办公室门关上的瞬间，范安沫对井柚说：“怎么办，从今天开始，所有人都知道你是范安沫的人了。”

    井柚失笑：“什么怎么办，谈恋爱不是很正常的事吗？”

    范安沫思考半秒，点点头：“确实，是很正常。”

    井柚也思考了半秒，接上话：“不过你范安沫看起来就是个不会去谈恋爱的人。”

    范安沫紧紧抓着井柚送给她的花，同意道：“我以前也是这么想的。”

    井柚耸肩：“谁让你倒霉遇上我。”

    范安沫笑起来。

    她摸摸井柚的头发：“原来你迟到是为了去给我买花啊。”

    井柚抿嘴。

    范安沫你有点太开心了。

    “放哪儿呢？需要水吧。”范安沫拿着花，在办公室兜了半圈。

    井柚还没来得及提出建议，范安沫已经把电话打了出去。

    “刘微，拿个好看的花瓶进来，装半瓶水。”

    井柚咬住了下唇。

    啊，好想偷笑。

    两人一起吃了午饭，井柚言简意赅地说了两句早上井宥伟和井德容早上给她打电话的事，并且很骄傲地告诉范安沫，自己拒绝了井德容去医院和去参加葬礼的要求。

    时光回溯，就好像她和范安沫初次在顶楼餐厅见面的那个晚上，井柚害怕脚下的玻璃路，而范安在身边牵她的手，不断地鼓励她，为她加油，告诉她你可以的。

    她确实是可以的，那时她能走上那个玻璃路，现在也能无畏地抵抗井德容，并感觉不到一丝怯意。

    井柚中午都在范安沫这儿度过，即使是休息时间，也不断有人进来找范安沫，向她询问和报告工作上的事情，而井柚这个家属被范安沫安排在了一个很安逸的角落，给她本杂书打发时间。

    井柚看了几页后，范安沫突然喊了她一声。

    她抬起头，看到范安沫手上拿着她那天画的那幅画。

    “送过来了啊，”井柚走了过去，从刘微手里把画拿了过来：“第一次见到这幅画的真容。”

    范安沫说：“那哼哼老师评价一下。”

    井柚还没说话呢，刘微突然咳了起来。

    哼，哼哼？

    公然被范总秀恩爱，刘微有点不适应，并愚蠢地被自己的口水呛到了。

    当然，井柚并没有注意到这些，她认真看着画。

    “照片上看不清，现在看来嘛，”井柚刻意拉长了音，停了好几秒：“中等以上吧，普通好看。”

    刘微好像听明白了，她问：“这是范总您画的啊？”

    范安沫点头。

    鉴于井柚觉得刘微有点像陈丽，而陈丽遇到她的事除了夸就是夸。

    于是井柚。

    “你说说看，这画怎么样？”

    刘微脖颈上的冷汗瞬间下来了。

    她没事说什么话？

    刘微笑了笑：“我对画不是很懂，不过我觉得很好看，不比我在画展里看到的差。”

    井柚突然笑了起来。

    刘微完全看不懂，也不知道自己说对了还是说错了。

    井柚说：“我想给范总开个个人画展，你觉得怎么样？”

    刘微：“啊？”

    范安沫无奈：“别闹了。”

    她转头对刘微说：“你去忙你的吧。”

    刘微赶紧离开。

    等人走后，范安沫好奇：“怎么了，突然调戏起我的助理来了。”

    井柚把画拿远看，又拿近看，解释：“我觉得刘微和陈丽有点像，”她说完又摇摇头：“一点像而已，要是我告诉陈丽这幅画是我画的，陈丽一定会说，”井柚学着陈丽夸张的语气：“小姐，你画的太好了，多画几张可以办个人画展了。”

    井柚学完无奈地耸耸肩。

    范安沫笑着点头：“陈丽是你的二号粉丝。”

    “二号？”井柚疑惑：“一号是谁？”

    范安沫：“我。”

    井柚：“……”

    这位女朋友也有点甜。

    范安沫问她：“准备挂在哪里？”

    井柚对此还没有想法，这幅画和她办公室的风格不太搭。她家的话，她已经不打算回家了。

    井柚突然把画拿了起来，比对了一下范安沫的办公室。

    范安沫看出她的意思，失笑：“别闹。”

    井柚走了两步，贴在墙上：“怎么了吗？挺合适的啊。”

    范安沫摇头：“饶了我吧，这要是别人进来，他们没话聊的时候，问我这幅画是谁的，我该怎么解释？”

    井柚想象这个画面，开心地笑了起来。

    井柚：“你就说你画的。”

    范安沫挑眉点点头，顺着井柚的话接下去：“嗯，是挺好，然后他们就会说，范总，你原来画画这么好看啊，有没有考虑开个个人画展。”

    井柚被逗，笑得更开心了。

    当然，她并没有打算把画挂在范安沫的办公室里，范总在业内多高冷低调的一个人啊，在办公室挂自己画的画，这岂不是自恋了。

    身为家属，人设要帮忙护住。

    下午一点多，井柚看完几个邮件后觉得困，索性直接睡在了范安沫办公室小房间里的床上。

    一觉醒来，范安沫正好开会回来。

    范安沫给她带了一杯茶，井柚刚起床脑子有点懵，边喝茶边听范安沫说：“下午和我一起去B市吧。”

    井柚把头抬了起来：“嗯？去B市干什么？”

    范安沫：“这次B市的项目让其他人去的，出了点问题，我得过去看看。”

    井柚：“问题大吗？”

    范安沫摇头：“不大。”

    井柚嗯的一声，低下头喝茶，但茶还没到嘴里，她又抬起了头：“那我去干什么？”

    井柚以为范安沫是带她去玩的，但范安沫却说：“刚才你在睡觉，陈丽给你打了电话，我接了。”

    井柚把杯子放下：“怎么了？”

    范安沫说：“井宥伟去恬园闹事。”

    井柚呵一声，舔后槽牙：“他果然是去了。”

    范安沫皱眉：“这次不太简单，他带人砸了很多东西，还顺走你的东西。”

    井柚不屑：“流氓就是流氓。”

    范安沫：“所以你跟我去B市吧，你在我身边我也放心一点。”

    井柚：“那我的工作……”

    范安沫：“这个你不用担心，陈丽已经和我说了，她会处理好，需要你过目的会发给你。”

    井柚点头：“好。”

    她终于把茶拿起来喝了一口，但想着想着，突然觉得有点不对。

    她抬头看着范安沫：“你和陈丽什么时候关系这么好了？”

    范安沫语气正经：“毕竟粉上了同一个爱豆。”

    井柚差点没喷出茶来。

    她倾身过去，咬住范安沫的手指：“你就贫吧。”

正文 第47章 

    晴空万里无云, A市高空划过一架飞机。

    井柚特意下了一部电影，她都安排好了, A市到B市一个多小时, 正好能看一半，而从B市回到A市来，可以把另外的那一半看完。

    这次井柚下了个爱情文艺片。

    其实她对这类题材的电影向来兴致缺缺，今天搜排行榜时，电脑屏幕一晃一个叫“爱情”的分类，井柚鼠标已经下滑了, 但没多久又滑了回来。

    这个排行十部里, 有九部井柚都没有看过, 井柚认真地看了简介难得的看到一部是说同性之间的感情。

    井柚没多犹豫, 就它了。

    但她没想到。

    “这部电影我看过。”电影名出现时，范安沫说了这么一句。

    井柚有些惊讶：“你看过？”

    范安沫笑起来：“怎么了？这部电影当年很有名, 正好那年官影带女朋友回家, 我是家里唯一支持她的，她为了感谢我，请我去看这个电影。”

    “官影？”有东西突然闪进井柚的脑袋里, 她问：“那天我见到的表妹？”

    范安沫点头：“对。”

    井柚好奇：“后来呢？”

    范安沫接话：“后来她自己找到工作从家里搬出来, 这事糊里糊涂就过去了。”

    “对了, ”范安沫说：“她也在B市。”

    井柚疑惑：“她在B市？干什么？帮你忙吗？”

    范安沫摇头，声音带着笑：“她在追瑶瑶。”

    井柚：“……啊？”

    井柚越来越疑惑了, 她盯着范安沫的眼睛看了好几秒, 才把信息消化。

    官影在追连瑶瑶, 官影在B市，那么。

    “连瑶瑶也在B市啊？”

    范安沫点头：“这次项目主要是她负责。”

    井柚长长哦了声：“你不早说。”

    范安沫语气有点沉：“瑶瑶在B市我为什么要特地说？”

    电影已经开始走剧情，范安沫说这句井柚本来是不在意的，她也只嗯了一声回应范安沫，但过了几秒，她感觉到不对劲了。

    “范安沫，”井柚笑得很开心：“你现在还在介意我和连瑶瑶吗？”

    范安沫没说介意，也没说不介意，而是说：“前几天瑶瑶生日，你给她送东西了。”

    井柚回话：“朋友生日，我送个生日礼物不是很正常吗？”

    “朋友生日是可以。”范安沫扎心一问：“你们是朋友吗？”

    井柚愣住了。

    确实，她和连瑶瑶，似乎，好像，还真不是朋友。

    那井柚也只能说：“那好吧。”

    井柚不再说话，范安沫也不再说话。

    明明这件事还没有结束，明明还需要两个人中的随便一个说一句结束语。

    又过了一会儿，还是井柚憋不住，她问范安沫：“你不会以为我还喜欢连瑶瑶吧。”

    范安沫难得的不太自信：“我不知道。”

    井柚看着范安沫忧愁的侧脸，噗的一声笑了出来，她把范安沫的手拉了过来，牵住：“我给你一个合理的解释吧。”

    井柚靠过去点：“是陈丽分析给我听的，我觉得有点道理，她说我对连瑶瑶的喜欢是一种追星式的喜欢，就好似你喜欢一个明星，你会希望她资源好，飞黄腾达，找个很合适的另一半，也会愿意给她花钱，送她东西，希望她开心。”井柚用着哄孩子的语气，问范安沫：“能明白我的意思吗？”

    范安沫说：“我不追星。”

    井柚笑起来：“同学，这就不好玩了啊。”

    范安沫终于也跟着笑起来：“好了，没事。”

    鉴于这个人已经三十岁了，但突然变成一个小朋友，井柚决定再补充两句。

    她有点不好意思的看着飞机的天花板，小声说：“那，对某人我可能就有点不一样了啊，某人曾经和我说过，喜欢一个人就是想要拥有，我现在对她就是，那个，想要拥有。”

    井柚表白完不自然地干咳两声。

    能让井柚讲句喜欢多不容易，井柚现下还说过这么多，范安沫肉眼能见的，开心了起来。

    她把人搂过来，很快地亲了一下她的唇：“我们哼哼小姐也很会安慰人。”

    讲完这番话的哼哼小姐心里十分尴尬，但范安沫这么甜，她的这份尴尬很快就被压了下来。

    啊嘻嘻。

    电影已经开始进入精彩部分，两人不再继续聊天，认真看。

    电影是以世纪八十年代为背景，讲述两个女学生彼此相识相知最后分开的故事。家境稍好的那个女学生大胆求爱，敢于说出自己的想法，但家境稍差的那位，因为家庭原因，也因社会环境，不能接受自己爱上一个女生，但她却又渴望另一位的爱……

    ……

    飞机就要降落时，电影的进度条刚好走了一半，井柚看着屏幕上相拥而泣的两个人，问范安沫：“她们最后在一起了吗？”

    范安沫说：“开放性结局，最后两位主角在十年后再次相遇，拥抱在了一起，就结束了。”

    电影整个基调很悲伤，井柚看着心情也跟着沉重了几分，她把平板收起来，问范安沫：“你偏向好的结局还是不好的结局。”

    范安沫：“就这个电影来说，我希望她们不要在一起。”

    井柚疑惑：“为什么？”

    范安沫：“后面发生了很多事，她们都已经放下过去有了自己的生活了，还是不要再牵扯在一起吧。”

    井柚耸肩：“我现在希望她们是在一起的。”

    “现在两个人是挺美好的，”范安沫说：“不过是开放性结局嘛，总有不一样的看法。”

    “那我就等着了，”井柚把拉链拉上：“要是到时候我们观点不一样，我会和你吵架的。”

    范安沫摇头：“要是我们观点不一样，那我就没有观点，你的观点就是我的观点。”

    井柚笑了起来：“范安沫，你怎么回事……”

    范安沫牵她的手，准备下飞机：“一部电影而已，走吧。”

    井柚是知道有人会来接机的，但没想到接机的会是连瑶瑶和官影。

    一出来就看到两人了，连瑶瑶比官影矮一点，勾着她的手很亲昵的样子，对里面招手。

    井柚对那边笑笑，她问范安沫：“她们这是在一起了？”

    范安沫说：“没有。”

    井柚哦了声。

    才出去，官影就迎了过来，先给井柚和范安沫递水，而后把井柚的行李箱接了过来。

    “表姐说今天带一个人过来，没想到是你啊，”官影看起来非常开心：“我还以为是她下属呢。”

    井柚笑了笑：“不好意思，我来蹭玩了。”

    连瑶瑶在旁边道：“我就猜是井柚吧，你非和我打赌。”

    官影对连瑶瑶吐舌：“我以为，我看上次，哎呀我输了。”

    连瑶瑶又勾住官影的手：“小妹妹，再和姐姐打个赌。”

    官影问：“什么？”

    连瑶瑶挑眉：“赌你姐和井柚在一起没。”

    官影想都不想：“没有吧。”

    连瑶瑶笑起来：“我赌有。”

    井柚和范安沫对视一眼，眼神十分无奈，仿佛在说，你表妹太快了，我想帮都来不及。

    井柚好奇问：“你们赌了什么？”

    官影：“上一个赌注，谁输了明天穿比基尼游泳。”

    连瑶瑶：“我想到赌什么了，你输了晚上喂我吃饭。”

    井柚稍稍惊讶，转头看范安沫：“你表妹多大？”

    没等范安沫回答，官影倒是说话了：“我成年了！20岁了，我只是看起来小。”

    井柚看了眼连瑶瑶，又看了眼官影。如果是其他人，她大概不会多嘴，但这个人是范安沫的表妹。

    井柚对连瑶瑶说：“你这么调戏她？”

    连瑶瑶耸肩：“不懂了吧，我准备和小妹妹在一起。”

    井柚愣住。

    倒是范安沫脑子清醒：“准备谈多久？”

    连瑶瑶说：“她不是下个月就要回去了，我们就谈一个月。”

    官影附和她：“对。”

    井柚咽了咽口水。

    对？

    她转头看范安沫，不知道该说什么。

    但范安沫好像曲解她意思了，直接牵住她的手道：“我不像她们，我不是这样的人。”

    井柚干干笑两声。

    官影：“所以呢，表姐你和井小姐姐在一起了没有？”

    范安沫说：“瑶瑶赢了。”

    官影发出了一声很失落的啊。

    连瑶瑶笑了起来，对官影说：“你怎么能是这个表情呢，你表姐和井小姐在一起你应该要开心啊，你表姐为了追井柚，头发都快秃了。”

    官影下意识地看了眼范安沫的头发。

    官影：“没有啊。”

    连瑶瑶笑起来：“小妹妹你怎么这么可爱。”

    范安沫头发确实是没秃，但她足够费尽心思，虽然井柚和范安沫真正认识才不到一个月，但范安沫早就已经出现在她的生活里了。

    很特别的追求路线，先让人烦，再挽回形象。

    官影输了两个赌，即使这两个赌她在她和连瑶瑶的恋爱关系里，她并没有损失什么，但她还是和范安沫撒娇，说表姐好不容易和井小姐在一起了，一定要庆祝一下。

    官影这个人的庆祝方式很简单。

    范安沫答应这几天在B市的一切花销，她全包了，随便玩随便吃随便买。

    四个人到酒店分开，井柚跟着范安沫回房，她问：“连瑶瑶不会和官影住一起吧。”

    范安沫：“两个成年人，自由恋爱，住在一起，有什么问题吗？”

    井柚摇头：“是没有。”

    走了两步，井柚突然好奇起来：“那你呢？你又是什么时候出柜的？”

    范安沫回答她：“今天早上。”

    井柚愣住：“嗯？”

    她反应了一会儿，才明白范安沫的话意指早上大屏幕的那段话。

    井柚耸肩：“那个能说明什么啊，很普通的一段祝福而已。”

    范安沫嗯了声：“的确是有点不够。”

    井柚先是点点头，然后才又又反应过来，她看范安沫，问：“你又想干什么？”

    “等我们回去，我再写一条。”范安沫似笑非笑：“井柚宝贝，请永远和我在一起。”

    井柚笑起来：“你怎么这么土！”

    范安沫说：“井小朋友，我爱你一辈子。”

    井柚笑得更开心了：“太土啦！”

    范安沫继续：“喜欢你，是我这辈子做的最美的事。”

    范安沫继续：“无理由爱上井小姐。”

    范安沫继续：“井柚宝宝，早安晚安，范安沫。”

    井柚笑得紧紧抓着范安沫的手腕：“你，不要，再说了，哈哈哈。”

    像范安沫这样，一本正经地开这种玩笑的人，井柚实在少见，范安沫的幽默有种独特的风格，这种风格在于，你要是不懂她，你会以为她说的话是真的。

    糟糕。

    这个人越来越有意思，越来越让人喜欢了。

正文 第48章 

    井宥伟似乎是不太能接受井柚已经出差的事实, 找人来闹事还不够，最后带了一群人上了井柚的办公室，见办公室里没人，才肯稍稍罢休。

    “走的时候把你墙上那副画拿走了，说是他爸买的画，凭什么在你这儿挂着。”陈丽在电话那头说。

    井柚不在意：“嗯。”

    陈丽：“最后还让我带句话给你。”

    井柚问：“什么话？”

    陈丽说：“她说有种你躲着这辈子都不要再回来。”

    井柚不屑地笑了笑：“我后天就回去。”

    井宥伟这全程, 井柚都放任他，爱砸东西就让他砸, 爱拿东西就让他拿，陈丽保护好自己，保护好恬园的员工就可以了。

    最后, 井柚让陈丽认真清算一下这次井宥伟打坏了多少东西, 顺走了多少东西，并让陈丽全部记在他的那个账上，到时候一并和他算清。

    以他父亲这样爱面子的程度，知道自己的儿子在外这么恶臭，还交了一群流氓朋友, 井宥伟以后的日子肯定不好过。

    挂断电话后，井柚在落地窗边站了好一会儿才回卧室。

    范安沫坐在沙发上, 腿上放着电脑, 她听到声音，抬头和井柚对视一眼。

    范安沫：“打完电话了？”

    井柚：“嗯。”

    范安沫把电脑合上：“怎么说？”

    井柚：“砸了点东西, 没什么事。”

    范安沫点点头, 把电脑放在一旁, 张开了手，井柚见状，顺势过去让范安沫抱住。

    范安沫顺顺井柚的头发：“还好？”

    井柚点头：“没事。”

    范安沫：“我还是那句话，需要我帮忙一定要说，金钱，关系，身体，我都可以提供给你。”

    井柚闷闷地笑了起来。

    井柚：“这两天比较需要你的身体。”

    范安沫歪了一下脑袋：“很高兴为井小姐服务。”

    井小姐再次立马被哄好。

    晚上官影以脱单为由，把大家约了出去，说是给大家买了礼物，还说要请大家吃饭。

    官影大学还没毕业，正在勤工俭学，一旦生活拮据了，就会来A市蹭蹭范安沫。

    这次不仅蹭到了吃蹭到了喝，还蹭到一个女朋友。

    “虽然花的是表姐的钱，但我挑了很久。”

    还没开饭，官影先开始分配礼物。

    首先照顾自己的女朋友，给连瑶瑶一个盒子。

    连瑶瑶说了谢谢后，直接打开，众目睽睽下，她看到了什么，突然笑了起来。

    “耳钉啊。”连瑶瑶阴阳怪气地把东西拿出来，在范安沫面前晃了晃：“好看吗？”

    在范安沫身边坐着的井柚见状，立马拿起了自己的杯子，喝了一口开水。

    范安沫敷衍：“好看。”

    连瑶瑶继续：“最近怎么回事啊，流行从耳钉吗？”

    井柚继续喝水。

    官影不明白她的意思，疑惑：“还有谁送耳钉吗？”

    连瑶瑶笑起来：“我前几天不是生日嘛……”

    “砰。”井柚把杯子放桌上。

    官影愣了愣，她扫了眼在做的三个人，像是意识到了什么，啊了一声。

    似乎是有印象，井柚在瑶瑶生日的时候送了耳钉。

    连瑶瑶把东西收起来，胳膊肘捅了一下官影的手臂，小声又不太小声地说：“你表姐可爱吃醋了，你都不知道……”

    范安沫打断：“可以了。”

    连瑶瑶立马闭嘴。

    “女朋友的礼物送完了，现在是表姐和井小姐姐的礼物。”

    官影先递了一个袋子过去：“根据我对你们的判断呢，这个先给井小姐姐。”

    这个铺垫奇奇怪怪，让井柚有些疑惑，她说了句谢谢，接了过来，疑惑地看着范安沫。

    范安沫好心提醒她：“回去再拆。”

    井柚更疑惑了：“是什么？”

    官影不怀好意地笑笑，却不解释，将另外一个袋子拿了出来，递给范安沫：“这个是给表姐的，希望你们会喜欢，并祝你们有个愉快的夜晚。”

    范安沫无奈地笑了：“谢谢。”

    井柚眉毛一扬，隐隐的好像猜到了什么。

    官影定的是海景酒店，从这儿望过去，左边是海，右边是城，目光可见，全是城市灯光，很是好看。

    官影和连瑶瑶吃饭不像井柚范安沫，一个话多的，加上另一个话多的，整顿饭下来，饭吃饱了，斗嘴听饱了，故事也听饱了，还参观了一场非常油腻的喂食表演。

    等两个人互相喂食结束，官影起哄：“表姐，你也喂一喂井小姐姐吧。”

    井柚立马拒绝：“我不要。”

    范安沫帮着说话：“你井小姐姐在外面不会做这种事的。”

    井柚横了范安沫一眼：“在家里我也不会。”

    范安沫扬眉一笑：“好，对。”

    范安沫不怀好意，井柚立马看出来了，这么的，井柚不免想到某个范安沫喂她吃果冻的画面。

    井柚：“……”

    官影不强求，笑嘻嘻地坐下。大家已经吃得差不多了，官影想着，她分享了那么多自己的事，公平起见，她觉得自己也得从表姐那边套点话来才对。

    “表姐，”官影双手握着，很期待的样子：“你怎么追到井小姐姐的啊？”

    这话一落，桌边三个人同时动了脑袋，连瑶瑶抬起了头，范安沫转头看井柚，而井柚把视线投向了官影。

    连瑶瑶一副欲言又止，但止了又欲言的样子，最后只好克制地说了句：“路漫漫啊。”

    官影更期待了。

    “表姐表姐表姐，给我说说呗。”

    井柚笑了声，插个话：“追人不就那样，认识认识，靠近靠近，然后在一起，很普通的小妹妹。”

    范安沫点头附和：“是的，就是这样。”

    “切，”官影摇头：“我才不信。”

    官影又说：“小姐姐看起来……”

    官影咽了咽口水。

    “我看起来怎么了？”井柚用手撑着脑袋：“说吧，我不打你。”

    官影嘻嘻一笑：“你看起来很高冷啊，不像是会谈恋爱的人，而且我觉得你很不好追。”

    井柚啊了声。

    这话怎么似曾相识，她早上好像还用这话形容过某人。

    范安沫点点头：“不好追和高冷我同意。”

    井柚把手放桌下，狠狠地捏了一下范安沫的手。

    官影很有兴趣：“那中间那条呢，不像是会谈恋爱的人，谁给我解说一下。”

    井柚双手环胸看着官影，见她一脸亢奋：“小妹妹，有点八卦了啊。”

    “来，我来满足你的八卦，”连瑶瑶突然说话，并拿出手机：“给你看看这个。”

    官影连忙接了过来，手机上是一条视频，视频的地方官影认识，是宜风大厦的大厅。前几秒她还不知道这个视频在拍什么，但宜风大门打开，她知道了，因为井柚从门外走了进来。

    站在井柚面前的人可能看不清，但拍摄者的角度看的一清二楚，井柚身后藏着花。

    官影发出了第一声哇。

    过了几秒，官影发出了一声尖叫。

    “天啊。”

    官影捂住了嘴，她把手机压在了胸口，很难相信视频里扑向表姐的，还给表姐送花的那个人，是对面坐着的井柚小姐姐。

    这他妈的也太甜了吧。

    井小姐姐你笑得也太甜了吧。

    等井柚和范安沫也看完这个视频，井柚才意识到自己当时是这个状态，而且可能这个状态还被无数个人传阅了……

    井柚心底又开始尴尬了，她觉得以后还是，克制一点。

    官影明显被甜到了，等服务员把菜全撤下，上了茶和甜点，官影就开始不断追问范安沫和井柚的过去。

    井柚不是一个喜欢分享自己的人，范安沫也不是，所以这种事只能靠站在她们故事边缘的连瑶瑶来阐述。

    比如。

    “井柚每次给我送东西，你表姐就吃一次醋，但井柚又不太想认识你表姐，所以她只能用不太正常的手段，来吸引井柚的注意力。”

    “苦的是我啊，我做错了什么。”

    “有天晚上我去找你表姐，她竟然把井柚藏在家里，为了不暴露这件事，对我特别大方。”

    “前段时间你表姐为了追井小姐，不务正业，整天在家看电影，种花，养鱼，画画，到点了接井小姐下班，给井小姐做饭，这到底是什么真爱。”

    ……

    范安沫：“……”

    井柚：“……”

    范安沫：“可以了，你再说下去我晚上可吃不消。”

    官影听到这话突然激动了起来，她立马坐直，声音拔高：“为什么是你吃不消？我刚刚猜错了？”

    范安沫开口想说什么，可还没来得及，手又被捏住。

    井柚抿嘴看着她。

    官影大笑起来，她捧住了自己的脑袋，有点不可置信：“天啊我是不是知道了什么，表姐你不会是妻管严吧。”

    范安沫无奈地耸一下肩。

    虽然井柚全程没说几句话，但因为官影的活泼，回去的路上，心情飘的很。

    这几年，她心情只有低落，而低落之后也只能恢复平静，很少有像最近似的，还能有起来的时候。

    “你刚刚是知道官影给我们买了什么？”回酒店后，井柚问范安沫。

    范安沫点头：“可能猜到了，你别看她年纪小，什么都懂。”

    井柚笑笑。

    在拆礼物时，井柚的手机响了起来。

    井柚的私人号码很少有人知道，她看了眼屏幕，是个陌生的号码。

    井柚懒得拿手机，直接接了开了外放。

    “小姐。”

    电话那边一个女声，好像在哪听过。

    井柚：“你好。”

    “嗯嗯。”那边声音很小，她关心道：“今天有人来公司闹事，小姐你还好吧。”

    井柚从袋子里把盒子拿出来：“我没事，谢谢。”

    那边笑了笑：“没事就好。小姐你出差了吗？”

    井柚：“嗯。”

    那边嗯了声：“那就好，你最近小心点啊。”

    井柚：“好，谢谢。”

    那边：“那我不打扰你了。”

    井柚：“嗯。”

    挂断电话的瞬间，井柚把盒子里的东西拎了起来。

    井柚：“……”

    而后又很快地放了下去。

    她转头对范安沫：“你表妹……有点东西。”

    这也太性感了。

    井柚盯着范安沫手里的盒子，看着她缓缓打开。

    井柚：“……”

    范安沫：“……”

    井柚摇摇头：“你表妹……认真的吗？”

    范安沫也很无奈，她把东西收好，下巴扬了一下，看着井柚的手机，问：“谁打的电话？”

    井柚摇头：“不知道，员工吧。”

    范安沫难得追问：“真不知道？”

    井柚失笑：“真不知道，怎么了？你难不成知道？”

    范安沫叹一声：“我还真的知道。”

    井柚有些惊讶：“你知道是谁？”

    范安沫捏住了井柚的脸蛋：“赵晓靖啊。”

    井柚长长地啊了一声，不太在意：“她怎么会有我电话。”

    而后她又自己解释了：“应该是她爸给她的。”

    范安沫无奈的，又摇头，又觉得好笑。

    也就你井小姐会这么敷衍追求者了。

    她想着自己以前也是被经验敷衍的一员，就不自禁的有些感慨。

    范安沫帮井柚抓了一下重点：“赵晓靖在关心你。”

    井柚点头：“我知道啊，我不是说了谢谢。”

    范安沫：“……”

    OK。

    赵晓靖只是她的情敌而已。

    井柚脑袋一歪：“你这么关心她干什么？还有，连瑶瑶生日那天，你们都聊什么？”

    范安沫：“同是你的追求者，你说我们会聊什么？”

    井柚抿嘴笑起来。

    范安沫捏住井柚的下巴，迫使她扬起头来：“没良心的小坏蛋。”

    井柚把头一偏，低头就咬住范安沫的手。

    范安沫搂住她的腰，直接压着她，对准她的脖子咬了回去。

    范安沫声音很闷：“官影的心意要好好对待。”

    井柚全身发软。

    范安沫：“好不好？好不好？”

    井柚问她：“谁坏蛋？”

    范安沫招认：“我。”

正文 第49章 

    房间的窗帘关得紧, 透不进一丝光来, 床头柜上手机铃声响起时, 井柚还在睡梦中, 她迷迷糊糊的，下意识觉得是自己的闹钟, 想伸手关了, 但另一只手比她更快的, 摸到了手机。

    井柚才反应过来, 这个铃声是属于范安沫的手机来电。

    井柚又清醒了点。

    两人昨晚不断地换位置，这会儿她想起来了, 她这边的床头是范安沫的手机，而她的手机在范安沫那。

    “喂。”

    范安沫把电话接了起来，因为突如其来的强烈手机光线, 井柚缩进了被窝里。

    “表姐，醒了吗？我请你们吃早餐。”

    官影精神十足, 声音响亮, 井柚都能听到。

    “现在几点？”

    范安沫拿开手机看了眼，自己回答了：“七点，”范安沫声音足够不耐：“官影, 你干什么？”

    闷在被窝里的井柚突然笑了起来。

    房间又安静了下来，井柚知道范安沫把电话挂断了。

    这大概是唯一一个井柚知道而外人不知道的事了吧, 范安沫爱睡觉。

    特别是早上的时间, 要是没有工作, 范安沫一定要睡到心满意足才会醒来。

    那几天她在范安沫的家, 成就了这几年来的第一次赖床。

    一般范安沫睡觉前会关掉手机铃声，昨天晚上大概是太急了，最后两人累到直接睡着，范安沫顾不上手机。

    井柚又笑了起来，范安沫已经把手机声音关了放在一旁，她重新盖好被子，把井柚搂住。

    “被我吵醒了？”

    井柚顺势靠近一点：“没有。”

    范安沫懒懒地嗯了一声，很快就睡了过去。

    这一闹，井柚倒是睡不着了，过了好几分钟，她小心地从范安沫的怀里出来，把自己的手机拿来过来。

    她本来没有关声音的习惯，但好像因为范安沫，她这几天睡觉前会很自然地把声音关闭。

    手机上有邮箱提醒，还有几条消息，分别来自井德容和陈丽。

    井德容给她发的是短信，很长的一条，凌晨四点多，井柚把屏幕亮度调低，皱着眉头看完。

    大概内容同井柚心中猜想一致，井德容在短信里表示了对她的失望，说奶奶再怎么样，她终究是生爸爸养爸爸的人，就像爸爸生了你养了你，奶奶终究是你的奶奶，你妈妈在世时，对奶奶很好，为什么你会变成这样，奶奶生病在医院，你来了就是，在外面闹事打架像什么样子，把你弟弟打成那个样子……

    云云。

    井柚深深吸一口气，再缓缓吐出来，接着把短信删了。

    几个电话来自井德容，井柚不准备回，直接点开了微信，点开了陈丽的聊天界面。

    陈丽：刚才你的父亲给我打了电话，说联系不上你，问你在哪里，我说你出差了

    陈丽：他让我跟你说，今天井宥伟的奶奶出殡，希望你能回去

    陈丽：井宥伟也给我打电话了，在我挂断电话后的几分钟

    陈丽：他说他不希望你去送葬，他和他妈妈都是这个意思，并且他奶奶肯定也不想看见你

    陈丽：小姐，你和范总好好玩吧

    陈丽：玩得开心点

    陈丽：恬园这边没什么事

    陈丽：不要回来

    井柚拿起手机打字。

    井柚：嗯

    井柚：我不会去的

    收起手机，井柚又叹了一声。

    “怎么了？”

    井柚腰间突然一紧，范安沫开口说话了。

    井柚摇摇头，把手机丢到床头柜上，转头钻进范安沫的怀里：“没事。”

    范安沫摸摸她的头。

    井柚想了想，还是说：“今天井宥伟的奶奶出殡，我爸让我回去。”

    范安沫拿手顺她的头发：“你回去吗？”

    井柚摇头：“不回去。”

    范安沫说：“我以为我的安排要泡汤了。”

    井柚抬起头，提起点兴趣：“是什么好玩的？”

    范安沫亲亲井柚的额头：“无非是逗井小姐开心的东西。”

    井柚低低笑了声。

    既然范安沫不愿意说，井柚也不多问，留个惊喜放在心里，今天也能有个期待。

    井柚问：“你为什么不睡了？”

    范安沫握住井柚的手：“我的哼哼小姐被人欺负了，我怎么睡得着。”

    井柚：“你看到我的短信了？”

    范安沫：“看了一点。”

    井柚突然难过到说不出话来。

    她最软弱的一面，大概就是她的家庭了吧。

    她有个赌徒妈妈，这个妈妈最后猝死在赌场上，死前手上还紧紧抓着一副无法出手的牌。

    这事当时在新加坡的圈子里，被各种各样的人，以各种各样的语气口耳相传，而她在各种嘲笑和鄙夷下，一个人灰头土脸地收拾烂摊子。

    然后被抛弃里她们母女好几年的父亲捡回国，过上寄人篱下的生活。

    “范安沫。”井柚玩着范安沫的头发，发着愣问：“你说爱情值多少钱？”

    范安沫顿了顿，压着井柚的肩膀把她推开了一些，看着她的眼睛，问：“怎么了？怎么突然这么问？”

    井柚把范安沫的头发放开，对范安沫笑笑：“没事，随便问问，”她突然不想聊了：“你还困吗？我有点饿了。”

    范安沫还是带着井柚去赴了官影的约。

    小姑娘一大清早兴奋极了，早餐店就在酒店楼下，官影见两人走了过来，立马加了两份餐，还没等人落座，就手舞足蹈地介绍这家的这个特色早餐有多特色，有多好吃。

    因为早上的事，范安沫和井柚看起来都有些精神不济。

    官影没看出来，但是连瑶瑶看出来了，她拉了一下官影的衣服，提醒她：“好了，坐下来吧。”

    连瑶瑶对官影做了嘘声的手势，空气突然安静下来。对面的范安沫拿着菜单不知道研究着什么，井柚则看着手机。

    “官影，加两杯牛奶。”几秒后，范安沫突然说话。

    井柚把头抬了起来。

    她觉得自己需要为早上那句莫名其妙的问题做点什么，或是补充一句，或是解释解释，再或是直接一点，和范安沫道歉。

    但是又不太对，因为范安沫看起来并没有生气。

    井柚把脑袋又低了下去。

    在她们的早餐上桌前，井柚的手机突然响了起来。

    陌生号码，井柚想不起来和昨晚的那个到底是不是一个。

    她看了范安沫一眼，把手机屏幕朝她的方向倾斜一些，才将电话接起。

    但电话里传出来的却不是赵晓靖的声音，还是井柚熟悉到不行，讨厌到不行的男声。

    “井柚。”那边直呼其名：“你人在哪？”

    井柚皱眉，因着有外人在场，她尽量客气。

    “关你屁事。”

    井宥伟：“我叫你不要来送葬你听到来没有？”

    井柚：“稀罕。”

    井柚挂断电话，把这个陌生号码拉进黑名单。

    这下好了，本来只是两个人的微妙气氛，现在四个人都陷入了沉默。

    井柚手撑着脑袋，表示抱歉：“不好意思，家里有点事。”

    官影这下是真的不敢说话了，只能默默低头吃早餐。

    连瑶瑶问她：“是井宥伟奶奶的事吗？”

    井家的奶奶去世是大事，井柚想着连瑶瑶应该也收到了消息，索性又补了一句：“刚才就是井宥伟打来的电话。”

    连瑶瑶点点头，她拿勺子搅动两下手中的咖啡，想了想还是说：“井宥伟他……”

    井柚把头抬了起来，这时刚好服务员送了早餐过来，范安沫帮忙接过来摆好。

    等服务员走后，井柚问：“井宥伟怎么了？”

    意想不到的，连瑶瑶说：“他在追我。”

    井柚惊讶了，官影也惊讶了。

    官影问：“井宥伟是谁？”

    井柚说：“我爸爸的儿子。”

    官影似乎有点不明白这个介绍是什么意思，但她不太在意，还是追着连瑶瑶问：“他追你？怎么追的你？什么时候的事？”

    连瑶瑶想了一会儿，看范安沫，问：“我可以说吗？”

    范安沫无奈：“你都已经说到这份上了。”

    井柚疑惑，也看着范安沫：“你知道？”

    范安沫：“知道点。”

    井柚问：“你为什么不告诉我？”

    范安沫直接了当：“不想和你聊瑶瑶的事。”

    井柚：“……”

    连瑶瑶干笑两声，打圆场：“这个事其实是小事，井宥伟他约过我几次，还给我送花什么的，不过都被我拒绝了。”

    “但有天我收到他一条短息，”连瑶瑶继续：“他说，我倒要看看井柚喜欢的人是什么样的，姐姐你真的不考虑我吗？我爸还挺喜欢你的。”

    官影直接骂出来：“有病。”

    范安沫对井柚总结：“他只是嫉妒你。”

    井柚下意识舔了一下后槽牙，并发出不屑的声音。

    气氛变得更沉重了，井柚皱着眉，拿着叉子，没有胃口，一点一点地拨弄盘子里的食物。

    范安沫看在眼里，她靠近些，握住井柚的手。

    “官影，”范安沫突然喊了一声：“你的井小姐姐情绪不太高，我给你一个任务，在她早餐结束前把她逗乐。”

    官影兴奋起来：“有什么奖励吗？”

    范安沫：“只要我能做到，随你。”

    “成交。”官影打了个响指：“我想想啊。”

    井柚转头看了眼范安沫，似笑非笑瞪了她一眼：“你干什么啊？”

    范安沫大拇指揉揉她的手背：“花钱逗我宝贝开心。”

    井柚：“……”

    井柚小声：“在外面不要叫我宝贝。”

    范安沫也跟着小声：“好的。”

    官影没把井柚逗乐，倒是被井柚逗乐了，她抓着自己的杯子紧紧的，也跟着这话补了句：“就是啊，宝贝什么的回家再喊，床上喊。”

    井柚：“……”

    ”啊啊啊，我想到了，你们昨天那个用了吗？“

    井柚愣住。

    官影：“看来是用了。”

    井柚：“……”

    官影语气一点不害羞，就好像在推销自己家的产品，大方又热情：“这样吧，我一会儿再去给你们弄个新的，那个店里可多东西了……”

    井柚脚趾头都在尴尬：“……不，不用了，谢谢你。”

    范安沫，你表妹到底是什么妖怪。

正文 第50章 

    为了不辜负官影的心意, 也为了不辜负范安沫的心意, 井柚尽量把早餐吃得慢，也尽量让自己开心起来。

    官影说了几个冷笑话, 说了几个学校里的趣事，还绘声绘色地把自己的蠢事说了。

    “井小姐, 你再不笑, 她可能就要给你讲相声了。”连瑶瑶边喝着咖啡, 边提醒有些走神的井柚。

    井柚笑了出来, 摆手：“好了，我没事。”

    井柚说完给范安沫一个眼神，范安沫耸耸肩, 同样的，也给官影一个眼神。

    官影耶了一声, 立马说：“表姐, 我打算和瑶瑶去X国，一个礼拜。”

    连瑶瑶惊讶：“我怎么不知道我们有这个安排？”

    官影摆手：“现在知道了。”

    范安沫叹气：“行啊，拿表姐的钱谈恋爱。”

    官影嘻嘻笑了声：“瑶瑶说你老是欺负她。”

    范安沫看着井柚：“看看，开始向着外人了。”

    “不是外人, ”官影搂住连瑶瑶的手臂：“瑶瑶不是外人，井姐姐也不是外人。”

    范安沫内心ok, 决定不再说什么。

    睡得晚起得早，范安沫很快就困了, 井柚作息基本如此, 反倒是几个里面最精神的。

    慵懒的早晨, 店里的客人来来去去，几个人不再聊天后，空气变得更蔫了，井柚喝掉最后一口牛奶，转头拍了一下范安沫的手臂。

    范安沫把眼皮撑开：“吃饱了？”

    井柚擦擦嘴：“走吧，回去补觉。”

    范安沫摇头：“一会儿有事。”

    井柚才想起来范安沫此行是来工作的。

    “几点有事？”井柚看了眼手机：“现在八点半。”

    范安沫：“九点。”

    井柚点点头，补觉是行不通的了。

    范安沫又说：“九点有场表演，我带你去放松一下，据说很好笑，评风很高。”

    井柚：“嗯？不是工作？”

    范安沫摇头：“下午才工作。”

    “那就不看了，”井柚指着范安沫的眼睛：“你看你都困成什么样了，我们回去睡觉吧。”

    范安沫摇头：“我不困。”

    井柚盯着范安沫，低声：“再说不困。”

    范安沫笑起来，抓住井柚的手指：“好吧，确实有点困。”

    井柚心满意足，拉住范安沫的手腕：“走吧，我们回去睡觉。”

    井柚对表演兴致缺缺，范安沫也不强求，她把票给了连瑶瑶，直接和井柚上楼去。

    井柚：“我今天才意识到，你这么爱睡觉。”

    在电梯里，范安沫几乎要贴在井柚的身上，她下巴搁着井柚的肩膀，听她这么说，很轻地嗯了一声。

    井柚继续：“谁能知道呢，堂堂宜风范总，竟然有起床气。”

    范总不服：“我哪有。”

    井柚抖抖范安沫靠着的那个肩：“那早上和官影发脾气的是谁？”

    范安沫：“是我。”

    井柚垂眸看范安沫闭着的眼睛：“还说没有起床气？”

    范安沫仍旧：“没有。”

    井柚笑了起来：“怎么跟个孩子似的。”

    范安沫嗯嗯两声，并不介意井柚这么说：“在你面前才这样，”她用玩笑似的语气，小声在井柚耳边说：“你可不能告诉别人。”

    因为有一搭没一搭聊着天，出了电梯后，走着也慢了许多。还没到房间门口，身后哒哒的想起了脚步声，还有熟悉的声音，叫了声表姐。

    范安沫转头，是官影追了上来。

    等官影走到身边，范安沫问她：“怎么了？”

    官影喘着气：“那个，你知道B市能放烟花吗？”

    范安沫顿了顿，语气十分无奈地回答：“能。”

    官影打了个响指：“太好了。”

    井柚插话：“你要给瑶瑶放烟花吗？”

    官影：“是啊，今晚就放，下午你们不是要工作，我下午去买。”

    范安沫在一旁：“……”

    “下午我也去吧，我也挺想看的。”井柚歪头对官影笑：“可以蹭你们的烟花吗？”

    范安沫：“……”

    范安沫叹气，用眼神刮了一下官影。

    井柚看出她的不对劲来：“怎么了吗？”

    范安沫非常无奈：“我晚上是要给你放的。”

    井柚啊的一声听明白了，一秒后，官影啊的一声也听明白了。

    官影嘿嘿笑了起来：“糟糕，我好像把表姐的惊喜给破坏了。”

    范安沫出了无奈，没有多余的心情：“是的。”

    官影吐吐舌：“那事已至此，我就只好多给你们买些玩具当作赔罪啦，我相信井姐姐这么大方，是不会怪我的，那既然井姐姐不会怪我，表姐你也不要怪我了，我先走了，你们回去睡觉吧，再见。”

    官影说完这话，一溜烟跑了。

    井柚看着她的背影笑了出来：“表姐这么闷，表妹这么活泼。”

    范安沫摇摇头：“表姐被表妹气醒了。”

    井柚安慰范安沫：“没关系，提前知道也是惊喜。”

    范安沫牵着井柚朝房间走：“我发现今天早上的井小姐特别温柔。”

    井柚扬眉：“是嘛？”

    范安沫：“特别是对官影。”

    井柚想了想：“是嘛？”

    范安沫把房间门打开，回答井柚：“是，你对她可太温柔了。”

    井柚想了想，似乎还真是这样，有官影在场，她说话都变得慢了起来。

    “因为她是小辈吧，我们都是姐姐，当然要温柔点。”

    范安沫把门关上，从后面搂住井柚，轻声问她：“你是不是喜欢这样活泼可爱的？”

    井柚瞬间被逗乐：“你在想什么啊？”

    范安沫继续瞎编：“在想啊，她那个性格对我来说有点太难了，但要是哼哼小姐真的喜欢，我也只能努力变得活泼一点。”

    井柚不顺着她的意思笑，而是刻意为难：“是啊，我就是喜欢活泼可爱的，你来一个。”

    范安沫深吸一口，几秒后，又吐出来。

    井柚握着范安沫的手，大笑了起来。

    范安沫：“对不起，太难了。”

    因为要睡觉，范安沫回房间没有开灯，两人就着阳台外透进来的一点光换掉身上的衣服。

    井柚不太困，但很累，她先上了床。

    就刚才的一个早餐时间，她爸爸又给她打了两个电话。

    虽然一个都没有接，但井柚的心情也因为这个电话低落起来。

    开心和不开心一直是不公平的两个东西，许多开心只是一时的，但所有的不开心都是持续的。

    这两天井柚就在持续不开心。

    没多久，范安沫把窗帘拉上也上了床，她把井柚抱在怀里，顺便和她接了个吻。

    井柚很喜欢和范安沫做亲密的事，只有在这种时候，她什么都不会想，脑子里全是范安沫，能听进心里的是范安沫的声音，说的出口的也全都是范安沫想听的话。

    范安沫会说许多甜言蜜语，会叫她宝贝，会叫她宝宝，会说我爱你，仿佛她的世界就只有井柚一个人。

    井柚很享受这样的时间，她会用力地回应范安沫，对她叫喊，对她说喜欢，情到浓时，她还会掉几滴眼泪。

    范安沫也享受这样的时间，在这种情况下的井柚，是她从来没见过的样子，特别是眼眶含着泪看着她，向她索吻，范安沫就恨不得把全世界最好的东西都给她。

    井柚值得最好的，范安沫一直都是这么认为。

    她有钱有脸有才华有大脑，她多优秀，她多好，凭什么这一路要这么磕磕绊绊，多不公平。

    井柚的压力范安沫能感受的到，但井柚不对她多吐露，她也不能做什么。

    即使在她已经明确表明自己的立场，表明自己的能力，表明自己能为她做很多事，井柚也只是对她客气地说谢谢。

    而已，没有其他。

    她其实是希望井柚能感受害怕的，最好是怕到离开那个井家，然后无依无靠地投入她的怀抱，这样她就能理所应当地把她护在身后，解决掉她的一切烦恼。

    但是井柚过于坚强，也过于独立，好像在这段感情里，给范安沫的只是一个简单的女朋友身份。

    随时可以结束，随时可以抽身。

    爱情值多少钱？

    井柚一分钱不要。

    因为她不相信爱情。

    范安沫睡了很饱的一觉，醒来发现井柚不在身边，她立马惊醒过来。

    已经中午12点，而手机里躺着井柚的几条微信。

    井柚：我好像有点感冒

    井柚：我去买点药

    范安沫揉揉额头，给井柚发消息。

    范安沫：找到药店了吗？

    范安沫：什么时候回来？

    她坐在床上盯着手机看了很久，井柚都没有回复，想着应该是没看到，范安沫索性直接起床。

    洗漱完了后，门铃突然响了起来，范安沫换了鞋去开门，但门外却不是井柚，而是连瑶瑶。

    房内昏暗，连瑶瑶进门前身子先探了探。

    连瑶瑶：“井柚还在睡吗？”

    范安沫直接把灯打开：“说是感冒了，出去买药去了。”

    连瑶瑶点头：“早上是有点冷，我看她穿的薄薄一件。”

    范安沫叹气：“叫她多穿一件她不要，现在感冒了。”

    连瑶瑶笑起来，把手里的一份文件递过去给范安沫。

    连瑶瑶：“约了下午三点，两点半我过来找你。”

    范安沫翻开：“嗯。”

    井柚的睡衣还搭在椅子上，连瑶瑶瞥了眼，轻轻笑起来：“离开A市前，你们还没在一起呢，我生日的晚上我还问过你，你跟我说时间到了，井柚看起来不会留下来，你那天看起来很难过，我根本不敢说话。”

    范安沫翻了一下手里的东西：“怎么？你这是来和我谈心还是来和我聊工作？”

    连瑶瑶撇嘴：“谈心你也不和我谈啊，每次我问那么十个问题，你就只回答我一个。”

    范安沫不讲情面：“所以知道我不谈心，为什么还老来和我谈。”

    连瑶瑶：“我好奇嘛，你俩在一起，谁不好奇啊。”

    范安沫点点头，果然又不说话了。

    连瑶瑶笑了笑：“不过现在挺好的啊，井柚终于肯接受你了。”

    范安沫敷衍地嗯了一声。

    连瑶瑶继续：“井家奶奶去世，井柚她不回去是不是不太好。”

    范安沫语气淡淡：“挺好的，有什么不好。”

    连瑶瑶不太了解情况，既然范安沫说了挺好，她也只能当作是真的挺好。

    两人静悄悄看文件，过了一会儿，连瑶瑶还是忍不住问：“井柚没事吧？看起来心情不太好，她家里好像不太简单，你多关心她，多帮帮她。”

    范安沫只是嗯了一声。

    连瑶瑶双手背在身后，见范安沫半天没翻一页。

    她正想问话，范安沫先说话了。

    “她对我还没有完全信任。”

    连瑶瑶顿了顿，范安沫终于翻到了下一页。

    她不知道范安沫的这句不相信到底指的是什么，但以她对范安沫的了解，范安沫现在的心情也好不到哪里去。

    “她对我还没有完全信任。”

    井柚靠着墙，手里拿着药直愣愣地看着眼前的装饰画。

    搁着一堵墙，她什么都听到了。

正文 第51章 

    虽然对井柚的事范安沫一想少言寡语, 但每次聊到井柚, 连瑶瑶都能感受到范安沫不太一样的情绪。

    或是开心，或是失落，或是毫无办法。

    现在范安沫的状态, 就是毫无办法中略带一点失落。

    连瑶瑶想了想，道：“井柚她，她的家庭，井家的事，我略有听说, 关于信任, 你也不能全怪她。”

    范安沫摇头：“我没有怪她。”

    连瑶瑶点点头, 过了一会儿又说：“你们才刚在一起, 各方面都还没有磨合，以后会更好的。”

    范安沫笑起来：“你这是在安慰我吗？”

    连瑶瑶耸肩：“算是吧。”

    范安沫：“谢谢。”

    范安沫很快看完了手上的东西，她叫连瑶瑶另外给她发一份邮件，又再三三两两地把重要事项交代了。

    连瑶瑶见她半句不提井柚，心底明白她并不是很想聊，索性也不再说。

    但不说是一回事, 做不做又是另一回事了。

    连瑶瑶想着, 毕竟自己曾经也淌过这趟浑水, 今天这个助攻, 她是当定了。

    只是连瑶瑶没想到, 她出了门, 转头就看见了井柚。

    “嗯？你怎么？”连瑶瑶有些惊讶, 并后退了半步。

    井柚的表情还算自然，她对连瑶瑶笑了笑，说：“见你们在聊，没打扰。”

    连瑶瑶顿了顿，像是做错事的孩子，心突然慌了起来。

    思考间，范安沫也从里面走了出来，连瑶瑶抿着嘴，不知道该说什么，她脑子甚至有些短路，一时之间根本想不起来刚才和范安沫都了说了什么。

    “药买回来了？”范安沫先开口。

    井柚点点头，拎了一下袋子，走进房间：“药店不好找，走了两条街。”

    范安沫摸了摸井柚的额头：“你该告诉我的，我让别人去帮你买。”

    井柚：“买个药而已。”

    连瑶瑶还愣愣得杵在门口，范安沫见她面上有点担心，给了她一个放心的眼神：“下午见。”

    连瑶瑶如鲠在喉，只好也说再见。

    范安沫把门关上，从井柚手里把药接了过来。

    一盒冲剂，没有了。

    “严重吗？”范安沫又摸井柚的额头：“不舒服的话一会儿带你去医院。”

    井柚摇头：“只是有点咳。”

    范安沫拆开盒子，从里头拿出一包冲剂。

    她问：“刚才我们说的你都听到了？”

    井柚看着她把袋子撕开，倒进杯子里。

    井柚：“嗯。”

    刚烧的水，范安沫先泡了冲剂，而后再拿了个空杯子，倒了半杯开水。

    “晾一会儿就可以喝了，”范安沫晃了晃杯子，说：“官影好像很喜欢你，说中午要和我们一起吃饭。”

    井柚扯出一个微笑：“她该不会把这几天的餐食全包了吧。”

    范安沫：“慷他人之慨，何乐而不为。”

    接下来的时间，两人就这么看着杯子里浅褐色的液体左右荡漾。

    井柚大学时期有个无疾而终的感情，那个女生追了她一年，终于等她接受了，那个女生却说累了，转而投入另一个人的怀抱。

    这段感情实际算起来不到一个礼拜。

    分手的前一天，她们吵了一架。

    她说井柚冷血无情，要不是她穷追不舍井柚根本看都不会看她一眼，她说井柚根本不喜欢她，说这么多天一直都是自己在付出，最后她破口大骂，哭着骂了许多乱七八糟并毫不搭边的话。

    井柚完全没理会那个女生说了什么，并把她的一切发火的行为归结为她的得到了就不珍惜，因此也开始厌恶这段感情。

    第二天女生来分手，井柚爽快答应。

    那个女生说，井柚你以后还是找个你自己喜欢的吧，不然真的很不公平。

    井柚一直对这段感情不太在意，她没有在那个女生那儿享受到爱，所以后来很多人问她有没有谈过恋爱，她回答的都是没有。

    但今天她却突然想到了她。

    并不是因为怀念，而是因为想起了那个女生对她说的最后一句话。

    你还是找个你自己喜欢的吧。

    范安沫确实是她喜欢的，她也在认真对待这段感情，但因为认识的时间不长，她好像不能像范安沫那样，很快速地沉溺在这段感情里。

    这大概就是那个女生口中所谓的，不公平吧。

    井柚的冲剂闻了下来，范安沫没放开杯子，井柚只好握住范安沫的手，就着把冲剂喝下去。

    而后，范安沫再把开水给她。

    井柚说：“这次回去，我把廊景的房子还给我爸。”

    范安沫抬起头。

    井柚：“范安沫，我没有家了。”

    范安沫笑得抿了一下唇，她好像收到了井柚的某种信号。

    范安沫：“你有。”

    井柚得到回应，愉快地喝开水：“那好吧，我有。”

    中午吃完饭，时间已经划过两点，范安沫和连瑶瑶索性不再回去。

    这个项目本来就存在一点问题，对方公司因为价格问题和一些小细节一直和连瑶瑶谈不拢，这次范安沫过来，一来检查成本，二来对方公司和她曾有过合作，看能不能缓和一下关系。

    两个人工作起来，就没井柚和官影什么事了，井柚点了一杯饮料，抱着平板准备找个电影看，官影不怕无聊，但她怕井柚无聊。

    今天连瑶瑶知道她下午要和井柚逛街，给她下了一个任务。

    说是务必要在井姐姐面前用力夸范安沫。

    收到任务的官影轻松地叹了一声，这个任务过于简单，她表姐不要太好夸。

    “井柚姐姐，你会玩这个吗？”官影把自己的手机挪过去点。

    井柚摇头：“我很少玩游戏。”

    官影使用先靠近战略，想着先熟悉井姐姐，两人能自然交流了，她一会儿夸起表姐来，不会显得太突兀。

    她十分热心：“这个游戏很好玩的，你要不要试试？”

    井柚转头看了眼范安沫，见她认真地看着电脑，回过头来把平板放下：“好啊。”

    是个井柚根本没见过的游戏，玩法也很新颖，官影贴心地带井柚去新手村，井柚一边看解说，一边听官影解说，很快就上了手。

    渐渐地，两人沉迷在了游戏里。

    又渐渐地，官影的叫喊声越来越大声，激动的样子整个人都扑进了井柚的怀里。

    因为偶尔想要自己上手，所以官影和井柚的姿势变得很奇怪，像是她抱着井柚，又像是井柚抱着她。

    一局结束，官影和井柚都松了一口气，官影转头看着井柚，本想顺势夸一句，但她忽然闻到了井柚身上的香味。

    于是她更凑近了点。

    官影本来就靠井柚很近，几乎是窝在她的怀里，所以这么一遭，仿佛就要亲上去。

    井柚还没来的及后仰，官影突然发出了一声尖叫。

    “啊呀。”

    官影的马尾辫被抓了起来，范安沫不客气地抓着她的头发把她往后拉。

    范安沫拉着她好好坐着：“你干什么？”

    官影把自己的头发拿回来，举起双手表示冤枉：“我只是觉得井柚姐姐很香，想闻闻看。”

    范安沫：“她用的是我的香水，你还有问题吗？”

    官影缩头缩脑：“没有了。”

    范安沫这才回头收电脑：“我和瑶瑶去工作了。”

    官影点头眨眼睛：“好的表姐，我会照顾好你女朋友的。”

    两个无所事事的人送两个工作的人上车，等车离开之后，官影立马就勾住了井柚的手腕。

    “我们现在干些什么呢？”

    井柚有些疑惑：“不是去买烟花吗？”

    官影惊讶：“你难道真的只是去买烟花？”

    井柚：“不然？”

    官影惊讶：“买个烟花能用多久，她们肯定得傍晚才结束，你就不想玩点其他东西吗？”

    井柚：“不想。”

    她早上其实没睡着，嗓子不太舒服又不敢咳出声，陪范安沫躺了一会儿，见范安沫睡过去就出门买药了。

    加上感冒了，她有点困。

    但她看着官影有点失望的表情，还是问：“你想去哪里玩？”

    官影兴奋起来：“我下午想去博物馆，陪我去吗？”

    井柚点头：“好，买完烟花我们去。”

    虽然官影才来B市几天，但却对这儿的大街小巷熟悉的很，熟门熟路地带井柚绕了几条街，找到了卖烟花的地方。

    官影挑了几个，井柚也挑了几个。

    花了半个多小时在烟花店里，其中二十多分钟，官影在和老板娘聊天。

    这边结束了之后，官影立马就带井柚去了她想去的那个博物馆。

    但让井柚没想到的是，官影想看的博物馆……

    她站在博物馆大门，看着门口一片粉一片蓝，困意一下子就散了。

    井柚问：“这是博物馆？”

    官影：“爱情博物馆。”

    井柚很想转头就走。

    官影根本没看出井柚一点也不想进去的心思，她很欢快地去买了两张票，踩着小碎步就回到井柚的身边。

    井柚舔了舔唇，提出建议：“我觉得你和瑶瑶一起来这儿，比较合适。”

    官影挽住井柚的手，把她往里拉：“瑶瑶下午没空嘛。”

    “那你们可以明天……”

    “走啦，排队了。”

    井柚就这么十分不情愿地被拽了进去，官影看起来是已经来过的样子，才刚进门就开始给井柚介绍门口及墙上的摆设，活像一个导游。

    来都来了，井柚这个兴致缺缺的游客只能认真听讲。

    这儿的故事五花八门，因为名为爱情博物馆，所以所有的故事，最后都有一个很好的结局。

    她突然想起昨天和范安沫在飞机上看的那个电影。

    不知道那个故事要是放进这个博物馆里来，会是一个怎么样的发展，一个什么样的结局。

    不知道是因为官影的功力好，还是因为这个博物馆的氛围是在是太甜了，渐渐的，井柚也开始沉浸里面的故事，心情像是这儿墙边的装潢，冒着巨大的浅粉色泡泡。

    “井柚姐姐，”官影叫了一下她的名字：“你知道你是我表姐的初恋吗？”

    井柚笑起来：“你表姐的恋爱史你都知道？”

    官影：“那可不。”

    官影觉得差不多可以开始了。

    官影：“我表姐她简直就是一个传奇，你看她自己长得好也就算了，其他方面都很好，在我们那，范家家庭和睦，夫妻恩爱可是上过杂志的。”

    井柚扬了扬眉，这件事她倒是从没听说。

    “她就是别人口中标准的女神，我不要太羡慕她，光是范安沫是我表姐这话，就能让我骄傲大半年。”

    井柚发出疑惑：“有这么夸张？”

    官影顿了顿，干笑两声：“那可能确实没有啦，反正我就是想说明我的表姐真的很好。”

    井柚笑起来：“我知道你表姐很好。”

    官影：“我几年前向家里出柜，只有表姐一个人支持我，那时我有个女朋友，女朋友还和我闹分手，我半夜去找她，她听我哭了一晚上，说了一晚上话，表情没有一点动容，也不给我递纸，一直在做自己的事，等我哭完了，跟我说渴了的话冰箱有水。”

    井柚想象那个画面，低头笑了起来。

    “我那时候就在想，天啊，这个女人，将来会找什么样的对象。”

    井柚歪了一下脑袋，好像意识到了什么。

    她憋了憋笑，扬眉：“然后呢？”

    “然后，”官影继续：“没想到是你这样的小姐姐，你都不知道，自从我表姐遇见你，她整个人……”

    “官影，吃冰淇淋吗？”井柚打断她。

    官影哦了声，这才发现井柚右手边有个小商铺。

    官影立马被吸引。

    但她不知道的是，在她挑选冰淇淋时，井柚掏出了自己的手机，给范安沫发去了一条微信。

    井柚：你表妹怎么回事？

正文 第52章 

    官影对范安沫的夸奖不仅如此。

    两人从博物馆出来, 官影非拉着井柚喝咖啡, 而就是这个喝咖啡的过程，井柚真真切切感受到了官影的能力。

    之前官影说的，她女朋友闹分手之后, 她哭着找范安沫诉苦的那个夜晚，井柚好像突然能感受到范安沫那时的心情了。

    她也挺想问官影渴不渴的。

    官影从她能记事开始，把能记得的，不能记得也要编出一个记得的，那些关于和范安沫的过往, 几乎全部告诉了井柚。

    范安沫有多好, 范安沫有多聪明，亲戚朋友们有多喜欢范安沫，范安沫在学校有多受欢迎, 范安沫的家人有多热情，范安沫……

    重点是井柚还挺感兴趣。

    等官影终于有个喝水的空档, 井柚问了她一句：“你现在勤工俭学，做的是什么工作？”

    官影说：“销售。”

    井柚点点头：“哦～”

    当落日的余光洒满整座城市, 官影对她表姐的回忆终于走到了一年前。

    “当我听说表姐有喜欢的女生时, 你不知道我有多高兴。”

    井柚机械性地点点头。

    官影继续说她有多高兴：“表姐也喜欢女生, 我脑子里第一个蹦出来的就是, 这可太好了, 我在家终于不孤独了, 然后我第二个想法, 就是非常想见你。”

    大概是这一年官影和范安沫实在是没什么交集, 这句话说完后，官影的回忆直接就跳到了连瑶瑶生日那晚。

    而井柚的手机也十分适时地响了起来。

    屏幕上显示的号码，正是她表姐本人。

    井柚不知道自己为什么，突然就笑了起来：“喂。”

    “嗯？”范安沫好奇：“怎么了，这么开心。”

    井柚收敛一点，但因为一整个下午都在被洗脑，还是没头脑地说了句：“就是突然很爱你。”

    范安沫更疑惑了：“什么？”

    为了不让范安沫追问下去，井柚岔开话题：“你们结束了？”

    “结束了。”范安沫问她：“你没在哪？”

    没等井柚把地址报给范安沫，官影突然凑了过来，对着电话听筒说：“表姐，我已经安排好餐厅了，一会儿发给你，你和瑶瑶直接过去吧，我们在那等你。”

    井柚无奈，只好说：“对。”

    范安沫笑起来：“下午玩得开心吗？”

    井柚看了眼官影，一时之间不知道开心这个词该怎么定义。

    “见面了告诉你。”井柚留了个悬念。

    官影预定的餐厅可以很清楚地看到B市唯一的一条河，她已经将自己的烟花安排妥当，就等一个瑶瑶。

    天很快黑了下来，范安沫和连瑶瑶到达餐厅时，河对面的所有灯光都被开了起来，是有些好看。

    为了给官影一个很好的表白空间，井柚帮她订了一个视线很好的包厢，并在半路上把范安沫拦了下来。

    连瑶瑶不疑有他，直接朝着官影的包厢去，井柚则把范安沫直接带走。

    “官影好像有心里话想和瑶瑶说。”井柚笑了笑：“你的这个表妹，精力旺盛。”

    井柚定了另外一个也能看见江边的位置，两人坐下后，她听范安沫问：“她今天怎么了吗？”

    井柚非常夸张地叹了一声。

    “她今天夸了你一整个下午。”

    “夸我？”范安沫疑惑起来：“夸我什么？”

    “什么都说，什么都夸。”井柚撑着脑袋，用着比范安沫还要疑惑的神情看着她，问：“范安沫，我们的感情是出了什么问题吗？”

    范安沫把菜单放下：“什么？”

    井柚无奈：“官影下午的态度，就好像在挽留一个即将要狠心离开你的人。”

    井柚揉了揉太阳穴，继续说：“是我做错了什么吗？造成了这么大的误会。”

    井柚语气玩笑，范安沫顿时明白了过来。

    “瑶瑶吧，”范安沫想了想，也跟着笑了：“可能是早上我和她聊的那些，她觉得自己要做点什么，刚好下午官影要和你去逛街。”

    井柚又长长地唉了一声，她撑着脑袋看着范安沫，笑脸盈盈道：“官影夸得啊，我真的很想立马就嫁给你。”

    范安沫低头看菜单：“你最好是。”

    井柚拿食指敲敲脸，叫她的名字：“范安沫。”

    范安沫一边对服务员点菜，一边敷衍地应了声嗯。

    等服务员走了后，范安沫才肯把目光赏给井柚。

    “干嘛这么看着我？”范安沫问她。

    井柚眨了眨眼睛：“我表妹结婚那天，你遇见了我，然后就喜欢上我了吗？”

    范安沫摇摇头：“那天还谈不上喜欢。”

    井柚歪了一下脑袋，一副倾听的样子。

    范安沫笑：“毕竟遇见了，又对你有了印象，就会不自禁地留意你，不知道什么时候喜欢上的。”范安沫说到这儿顿了顿，她想起了一件事：“去年大概是六月，你单独和一个男的吃饭，你记得吗？”

    井柚摇头：“那段时间我爸经常让我去相亲。”

    范安沫失笑：“可能就是其中一个吧。”

    井柚：“你看到我了？”

    “看到你了，”范安沫点头：“那一瞬间，我的心底滋生了一种很陌生的酸涩感，我当时还停下来看那个男的，然后才确定那种陌生的感觉是嫉妒。”

    范安沫喝了一口水：“大概就是从那时候开始，决定追你的。”

    井柚饶有兴趣，话语带讽：“然后呢？事情怎么就发展成了你用非人的手段来对付恬园了？”

    说到这事，范安沫是愧疚的，她难得不好意思地笑了笑，主动给井柚倒茶。

    “我是有想过用宜风的名义和你们恬园一起来个合作的，但除了宜风社，宜风好像没有什么项目是关乎恬园的，”范安沫食指点了点桌子：“井小姐，你第一次拒绝我，就是那次项目。”

    井柚疑惑：“什么项目？”

    范安沫：“是……算了，你肯定忘了，不止那一次呢。”

    “瑶瑶说我背，”范安沫笑着继续：“她说我们没有缘分，正面约不着你，侧面也约不着你。”

    恬园开业后，她父亲广而告之，一开始确实有很多乱七八糟的人来访，其中多半是她爸爸的朋友，一面说着帮助侄女，另一面不断地把自己，或自己的儿子塞过来。

    井柚那段时间相亲得都快吐了。

    “好啦，对不起啦。”井柚拿起茶，和范安沫碰杯。

    范安沫也拿了起来，客气道：“是我对不起井小姐。”

    井小姐立马不和她客气：“你确实挺对不起我的。”

    范安沫点头：“我会好好补偿你的。”

    官影准备的烟花安排在了八点半，井柚不太想等，两人吃完饭后，井柚直接带范安沫去了另外一个地方。

    算是B市的一个郊区，一块很空旷的泥土地上。

    范安沫刚一下车，就立马猜到了井柚的意图：“怎么？放烟花给我看啊。”

    “是啊，”既然被猜到，井柚索性坦荡起来：“官影给我推荐的地方，说这边没人。”

    荒无人烟，连路灯都没有，确实没人。

    下午官影已经帮她把烟花摆好了，这会儿井柚牵着范安沫的手过去，靠着手机自带的手电筒，寻找烟花的位置。

    走着走着，井柚突然笑了起来。

    她好像确实被洗脑得挺彻底的，她现在到底在干什么？

    带女朋友来野外放烟花？

    这到底是什么土偶剧情。

    好在B市很久没有下雨，这泥土路还算好走。

    “我们俩好像小姑娘啊。”井柚吐槽了这么一句。

    范安沫笑起来：“难得哼哼小姐肯做这些事，还是为我做的。”

    井柚哼的一声：“我为你做的事不多吗？你不要说的我好像很渣的样子。”

    范安沫轻轻捏了一下井柚的手：“是是，我口误了。”

    井柚命令：“你重说。”

    范安沫立马：“感谢哼哼小姐能在这种地方给我放烟花，真的好浪漫，我好感动，好喜欢啊。”

    范安沫用清冷的御姐音说这种活泼少女的话，逗得井柚笑出声来：“行了，你别说了。”

    范安沫知道的，井柚对于这种情情爱爱的东西总是不屑一顾，但却老因她而破例。

    主动去做，却又主动嫌弃，但又主动开心。

    唉，这是什么神仙傲娇鬼。

    再走几步，井柚终于找到了她们放着的烟花，她松了一口气，用手电筒扫了一下，意在给范安沫看看有多少。

    范安沫：“哇哦，好棒呢。”

    井柚抓住范安沫的手又笑了起来：“你不要再说话了。”

    她指着范安沫身后的地方：“你站那儿去，我要开始放了。”

    范安沫听话地往后退，但还没走两步，井柚突然又叫住了她。

    “范安沫……”井柚蹲下又站了起来：“我没带打火机。”

    “啊！”井柚惊了：“天啊，我没带打火机……我，这，这怎么办？”

    范安沫失笑，突然从口袋里拿出一个小东西走过去：“我带了。”

    井柚想从范安沫手里接过打火机，但范安沫把手缩了一下。

    范安沫：“你站后面，我来点。”

    井柚没有强求，范安沫等她站好，到了安全距离才俯身，点燃第一个烟花。

    接着是第二个，第三个，第四个……

    在点燃不知道第几个时，第一个烟花砰的一声响起来，很快的，那一道光升到了天空，炸开绚烂的花。

    范安沫走到井柚身边，牵住她的手。

    井柚由衷感叹：“范安沫，烟花真的很好看。”

    范安沫嗯了声：“好看。”

    随着所有烟花都绽放，周围变得吵闹起来。

    在这样的吵闹声中，井柚提高音量，喊了身边人的名字。

    “范安沫。”

    范安沫用力握一下她的手，表示回应。

    烟花一个接着一个盛开，噼里啪啦的声音刺激着井柚的听觉系统，她不自禁地吵范安沫那边走了一步，用着范安沫刚好能听到的声音，问：“你喜欢看烟花吗？”

    范安沫说：“喜欢。”

    井柚猜到了。

    好像这么多天，范安沫总是因为她的喜欢，也变得喜欢起许多东西来。

    前面几桶烟花放完，声音不再那么热烈，井柚趁着渐渐变小却又不太安静的氛围，说：“范安沫，我帮你省了你见我家长这个环节，那我见你家长呢？你什么时候给我安排？”

    范安沫很明显地顿了顿，而后很缓慢地转头看井柚。

    井柚也转头，对上她的视线，扬起了眉：“嗯？”

    范安沫由心笑了起来：“我尽快。”

    好像有点猝不及防，又好像觉得这个回答让自己不满意了，范安沫说完立马补充了句：“我回去就安排。”

    烟花终于只剩孤独的一桶，很快，天空再次暗淡下来，只剩一颗不弯不圆的月亮，月亮下寂静的夜，安静的人。

    井柚：“你给我放烟花那天，是你和我的开始，今天我给你放一场，是我和你的开始。”

    这是井柚给的话，她相信，身边这个人会懂。

    “范安沫，我可以拥有你吗？”

正文 第53章 

    范安沫的工作解决了之后, 和井柚在B市多呆了两天才回去。

    B市有个海, 两人这两天什么都不做，每天躺在酒店房间的阳台躺椅上，看海, 看电视，看人，看船，看日出，睡觉。

    井柚是舍不得这里的。

    这里浑浑噩噩, 这里不用思考, 这里自由自在，这里她是她自己。

    来之前的那个电影井柚找个时间和范安沫一起看完了，因为怀揣着美好, 即使两位主角真的已经没有在一起的必要，但井柚还是希望她们能放下过去, 相互扶持到老。

    她对范安沫说：“除了对方，她们已经没有其他亲人了, 如果心里还有牵绊, 还是在一起吧, 已经没有困难了, 在一起挺好的。”

    范安沫点头：“好, 我同意。”

    井柚笑起来。

    唉, 范安沫真好。

    飞机在A市停下, 井柚打开手机, 一条A市的欢迎短信发送到了她的手机上。

    一条让人绝望的分割线，把井柚的世界分成了A市和非A市，踏出飞机的那刻，心底的那份熟悉的压迫感立马升了起来。

    “我让刘微订餐厅。”出了机场上了车，范安沫对井柚说：“我们先去吃饭。”

    井柚点头：“嗯。”

    范安沫：“下午和我去宜风吗？”

    井柚问：“我去宜风干什么？”

    范安沫语气理所应当：“陪我工作。”

    井柚笑：“范总，我已经陪了你四天了。”

    范安沫：“可以再陪陪我。”

    井柚不开玩笑：“我自己也有工作。”

    她知道范安沫是在关心她，怕她回恬园会出事。

    这几天她虽然人在B市，但陈丽会实时给她报告A市的情况，特别是井家的情况。井宥伟奶奶出殡被地方台的记者追踪报道，并在文中提及，井家一年前失而复得的女儿井柚并没有到场。

    井柚自然被骂，虽然陈丽没有告诉她，但她随便一翻就能看到，井家的那些亲戚对着镜头话里有话，说她不孝，说她没有良心，站在道德的制高点上谴责她。

    然后不明真相的网友，也跟着来骂她。

    吃了饭后，范安沫把井柚送到恬园楼下，交待她有事一定要给她打电话。

    井柚目送范安沫离开，转头进了恬园大厅。

    但她没想到，这才刚进门，就看到了非常不想看见的人。

    “哟，姐姐，终于回来啦。”

    井宥伟坐在角落的休息区，见到井柚大声地和他打招呼。

    井柚皱了皱眉：“你怎么在这儿？”

    井宥伟看着井柚：“等人啊。”

    井柚：“等我干什么？”

    井宥伟笑起来：“不知道了吧姐姐，我等的不可是你。”

    井柚：“你等谁？”

    井柚下意识看了眼楼上。

    井宥伟解答了她的问题，幸灾乐祸：“爸在上面。”

    井柚顿了顿。

    “姐姐，你可要有心理准备，你这几天搞这么一出，”井宥伟凑近一点：“恬园不保啊。”

    井柚转头看井宥伟。

    “你这么看我也没有用，”井宥伟开心极了：“唉，这几天我就在想啊，这么大的恬园，我接过来，我要怎么管啊，姐姐不如你教教我。”

    井柚轻笑一声：“你太蠢了，不够格。”

    “你他妈说谁蠢呢！”井宥伟咬牙，抡起拳头就要过去。

    井柚没有一丝惧怕的意思，反倒是朝井宥伟走进一步：“想打架？”

    井宥伟自知打不过井柚，愤愤的样子把拳头收了起来。

    井柚不再理井宥伟，直接朝楼上去。

    井宥伟没有跟上楼，多半是他爸不让他上去。

    那么极可能，井德容已经在楼上召集了他自己人，开起了会。

    井柚把电梯门关上，心里隐隐有些忐忑，她拿起手机，翻到范安沫的电话，可想了想还是把手机放下。

    刚才井宥伟说恬园不保，井柚的第一想法竟然是松了一口气，好像有种就要从一个深渊里解脱出来的感觉。

    只不过要是没有了恬园，她欠井德容的钱可能就没办法那么快还了。

    到了办公室楼层，电梯刚开，一个经常和陈丽一起办公的下属突然跑了过来。

    “小姐，陈助已经在赶回来的路上了，现在您父亲，还有孙经理叶经理都在里面，她们好像是瞒着陈助在做什么。”

    井柚停下脚步，问：“他什么时候过来的？”

    她回答：“一小时前。”

    井柚点点头，继续朝办公室去，但下属又抓住了她。

    她很担心：“小姐，要不等陈助回来了你们再商量怎么办吧。”

    井柚拍拍她的手：“没事。”

    这几天井柚都没有接她爸的电话，她有预感她爸一定会过来找她，她其实已经做好心理准备了，什么情况的心理准备都做好了。

    办公室是井柚的办公室，她假装不知道里面有人，直接推门进去。

    几个人围坐在茶几旁的沙发上，除了刚才提到的几个经理，还有几个陌生面孔，估计是井德容带过来的。

    大家听到门边的动静转头看，见到是井柚似乎都有些吃惊，地位不高的愣了几秒，立马站了起来。

    “舍得回来了。”井德容声音很沉。

    井柚嗯了声，把门关上，问：“怎么了？带这么多人来恬园。”

    井德容笑得还算平和：“几个老朋友，爸过来和他们聊聊天。”

    井柚点点头：“在我办公室聊啊。”

    井德容：“不然还能在哪？你还不让不成？”

    井柚微笑：“不敢啊爸爸，整个恬园都是你的，一个小小的办公室而已，随便用。”

    井德容突然严肃了起来，他把手里的一份文件放下，站了起来。

    他这么一站，其余坐着的也全都站了起来。

    这两天范安沫和井柚聊到了井家。

    井家这些年已经不如从前，井德容年事已高思维跟不上年轻人，管理变得差了许多，还经常做偏离正确轨道的决策，井家产业看似大，其实中间空的很，再加上井宥伟妈妈背着井德容从井家抽走了许多资产，井家再这样下去，很快就会废。

    反倒是恬园，虽然不是目前井家最能挣钱的，但却是最有前景，发展最好的。

    范安沫叫井柚不要怕。

    “我猜井德容不会对你生气。”

    “当初他接你回国，或许可能是有念着点亲情。不过我觉得是没有的，他当年毫不留情抛妻弃子被人诟病，后来接你回来，只是想给外界树立一个好形象，所以只是表面对你好。”

    范安沫说的全对，井德容就是表面对她好，她每次听话回井家，多少人骂她，所有人都在排挤她，井德容听在耳里，看在眼里，毫不动容。

    “但现在不一样了，你的管理能力，你的经营能力，你的发展空间，他看得见，他现在需要你，不然不可能还会时不时地来和你经营亲情。”

    “你现在要做的就是硬气点，你完全可以很骄傲，想撒气就撒，想骂人就骂，想说什么说什么，想做就做，不想做就不做。”

    “你是井家唯一的女王。”

    井柚脚下一双八厘米的高跟鞋，穿着浅灰色西装外套，即使刚下飞机，即使还有点累，但她自信自己是在场最有气场的人。

    “能把办公室还我吗？”井柚语气淡淡。

    井德容看了眼身边的人：“小艺，你带他们出去逛逛，我有话和井柚说。”

    很快的，无关紧要的一群人全都出了办公室，井德容站了一会儿，又重新坐下，自顾自地给自己倒了杯茶，还拿了个干净的杯子，放在对面，倒满。

    井柚没有立刻坐下去，而是走到自己办公桌那，从抽屉里拿出两把钥匙来。

    重新回到井德容面前，井柚先把第一把钥匙放下。

    “这是你去年给我的那辆车，我一直没用，停在廊景的地下车库里。”

    井柚继续给第二把：“这是廊景房子的钥匙，东西我已经全部搬走了，我住了一年零九个月，房租我会按市价记在欠你的账上。”

    井德容皱着眉：“你这是干什么？和爸爸算账吗？”

    井柚摇头：“只是先把不属于我的还你。”

    “不属于你的，”井德容抬头，“那爸爸帮你还的那些钱呢，属于你吗？”

    井柚勾唇笑起来。

    井柚：“我可以现在就还给你。”

    井德容手一抖，手上茶杯里的茶水洒了出来。

    但他还是尽量从容不迫，并抽了纸巾擦了擦手。

    “恬园是做的不错，但我估算，应该还没挣够那么多钱吧？”

    井柚稍稍仰了下巴：“是还不够。”

    井德容看着井柚。

    井柚笑得轻松：“不过我傍到大款了。”

    井德容皱眉：“范安沫？”

    井柚拿出平常站在井德容身边，对其他叔叔的那个笑容来：“如果你现在和我算的话，我可以一分不少，连本带利还你。”

    井德容紧紧抓着桌沿，手在颤抖：“怎么？和爸爸算清了然后呢？”

    井柚：“然后我们就两清了，没有任何关系了。”

    “没有任何关系？”井德容气血一下子就涌了上来，脖子都红了，但他还是缓了缓，笑道：“井柚，不要和爸爸闹脾气，这些话以后不要说了，你姓井，别对爸爸像对外人似的。”

    井柚冷笑一声：“我姓井？”

    “当年因为林娇和井宥伟抛弃我和妈妈，离婚第二天就把我们的户口迁出来，把我们丢出井家，是你干的事吧？”井柚靠近一步：“那我现在和井家又有什么关系呢？我们现在唯一的关系，就只是债主和欠债人。”

    “至于姓井，”井柚无所谓：“我会改。”

    井德容终于忍不住了，握着的杯子直接摔了过去，杯子与地面碰撞，发出清脆的响声，很快裂开，四处散落。

    井德容：“井柚！你知道你在说什么吗！”

    井柚看了眼鞋子上的茶水，接着抬头盯着井德容的眼睛：“爸爸，你溅到我了。”

第 54 章

　　井德容到最后并没有发火, 那个杯子砸碎之后，井德容低着头紧紧抓着自己的膝盖，好似缓了好长一段时间。
　　
　　 井柚双手环在胸前, 静静地看着他。
　　
　　 气焰褪下，井德容抬头还是那副和蔼可亲的样子。
　　
　　 “不跟爸爸闹脾气，”井德容拿起身边的公文包, 对井柚笑了笑：“范安沫是不错的人, 你们能在一起爸爸很开心，有时间叫她来咱们家吃饭。”
　　
　　 井柚表情不愿, 并下意识舔了一下自己的后槽牙。
　　
　　 井德容扶着沙发扶手站起来, 似乎不太愿意与井柚对视：“今天小叶还在我面前夸你呢，说你把恬园做得不错, 不愧是我们井家的女儿。”
　　
　　 井柚扬扬眉，对于这种故意听不 懂她说的话的人, 她觉得自己没有必要再说什么。
　　
　　 井德容一副要走的样子, 整理了一下衣服：“你弟弟，宥伟他不懂事，你有时间多教教他。”
　　
　　 井柚只是笑着, 表情骄傲得不可一世。
　　
　　 她现在说不愿意, 井德容也不能说什么。
　　
　　 但她没有，她不想再在这件事上和井德容周旋，她希望这个人早点离开。
　　
　　 办公室门关上的瞬间, 井柚是立刻就摸着身边的沙发坐下, 接着掏出了自己的手机, 非常快速地给范安沫打了电话。

　　 几乎是第一个嘟声落下, 范安沫就把电话给接了起来。
　　
　　 “范安沫。”
　　
　　 井柚觉得自己很好笑。
　　
　　 范安沫问她：“怎么了？”
　　
　　 井柚用空着的手撑着额头，感受着剧烈跳动的心脏：“我腿软。”
　　
　　 范安沫问：“怎么了？”
　　
　　 井柚大拇指揉揉太阳穴, 委屈得撒起娇来：“你有空吗？能不能过来陪陪我，一会儿就好。”
　　
　　 挂断电话的井柚又慌又开心，刚才发生的一切好像还有余韵。
　　
　　 回国到现在，她听井德容的话听惯了，今天第一次在他面前这么刚，刚到她现在回味起来还有点不可置信。
　　
　　 范安沫说的全对，井德容现在完全舍不得放她走，不然以他的脾气，在井柚第一次回驳他的时候，他就应该要发怒，甚至像从前那样打她都不为过，而不是今天这样忍气吞声，最后还和声和气地对井柚说话，让井柚多教教井宥伟。
　　
　　 井柚懒懒地靠着沙发，有点累，有点好笑。
　　
　　 二十分钟后，范安沫出现在了恬园西门一楼大厅，巧的是陈丽也正好回来，两人在门禁处碰面。
　　
　　 前台正走过来给范安沫开门，陈丽把前台拦下，示意她回去工作，自己拿了卡给范安沫开门。
　　
　　 “是小姐让您过来的吗？”陈丽的语气有些急：“我刚听同事说小姐的爸爸过来了，小姐现在不知道怎么样了。”
　　
　　 范安沫稍稍皱眉：“她爸爸过来了？”
　　
　　 陈丽点头：“是，不过现在已经离开了，小姐一个人在办公室。”
　　
　　 范安沫很快地抬头，看了眼电梯数字。
　　
　　 井柚办公室所在楼层不高，从电梯出来之后两人快步朝里走，范安沫腿长，先陈丽一步到了办公室门
口，她敲了敲门，听到里面一声请进之后推开。
　　
　　 办公室只有井柚一个人，范安沫稍稍放心下来。
　　
　　 井柚转头也看见范安沫了，她长长地吐了一口气，从沙发上站了起来，风似的走到范安沫身边，双手张开，搂住了范安沫的脖子。
　　
　　 还不够，井柚双腿一跃，整个人挂在了范安沫的身上。
　　
　　 范安沫扶住她的大腿，撑住她。
　　
　　 这下，井柚才看到范安沫身后还跟着个陈丽，两人冷不丁一个对视。
　　
　　 陈丽的神情先是焦急，而后再疑惑惊讶，最后才笑起来，对井柚点点头，不打扰地重新退到门口，把门关上。
　　
　　 井柚放松下来，把脑袋埋在了范安沫的肩上，闷闷地说：“我爸刚才来了。”
　　
　　 范安沫问：“你还好吧？”
　　
　　 井柚：“我没事。”
　　
　　 井柚现在特别需要范安沫的抱抱，井德容离开后的这二十多分钟，她整个人都很虚，就像在沙漠里独自生长的植物，目光可见，什么都没有。
　　
　　 现在她的依靠来了，正抱着她，给她浇水，做着无声的安慰。
　　
　　 井柚不知道自己挂在范安沫身上挂了多久，等到她觉得范安沫手该酸了，才拍拍她的背，好好站在地
上。
　　
　　 井柚抓住范安沫的衣领，很快地在她唇边落下一个吻。
　　
　　 井柚：“谢谢你能来。”
　　
　　 范安沫摸她的头：“客气了。”
　　
　　 办公室还没收拾，地上一片狼籍，破碎的茶杯，还有四处飞溅的茶水。
　　
　　 范安沫走了过去，井柚跟在她身后，对她解释道：“我爸砸的。”
　　
　　 范安沫转头看她：“他砸到你了？”
　　
　　 井柚给范安沫一个放心的眼神：“没有，扔地上。”
　　
　　 井柚说完叹一声，上前搂住范安沫的手臂，语气非常软：“我刚刚和他顶嘴了，我撇清了我和井家的关系。”
　　
　　 范安沫：“他生气了？”
　　
　　 “憋着没气，劝和来着，”井柚笑起来：“我把房子和车子的钥匙还他后，他顺道也让我还钱。”
　　
　　 范安沫问：“然后呢？”
　　
　　 井柚笑起来，指着范安沫：“然后我说我傍上大款了，现在就可以还。”
　　
　　 范安沫似乎很满意这个回答，揉揉井柚的脑袋：“欢迎来傍。”
　　
　　 今天虽然和井德容发生了很大的不愉快，但这个不愉快却让井柚放宽心许多，她从前一直因为和井德容不进不退的关系，在井家过得很憋屈，现在她发现，事实好像不是这么回事。
　　
　　 “他今天带了三四个人过来，没有通知我，井宥伟也跟着来看戏了，”井柚推算一番：“我觉得他一开始是有想把恬园拿回去的打算，但他们一群人在我办公室待了一个多小时，聊了一个多小时，最后他却那么对我放软，范安沫。”
　　
　　 井柚转头看身边的人：“我好像能估算到我的价值了。”
　　
　　 井柚此刻枕着她的大腿躺在沙发上，有意无意地玩着自己的头发，说话间，抬着眼皮看范安沫。
　　
　　 范安沫听她说完这话笑了起来，摸摸她的下巴：“井大小姐，你很厉害的。”
　　
　　 井柚咬着下唇笑起来。
　　
　　 范安沫：“所以有没有兴趣跳槽来宜风？”
　　
　　 井柚问：“去宜风干什么？”
　　
　　 范安沫：“当太太。”
　　
　　 井柚把脸埋进范安沫的怀里，几秒后又抬起来：“那得看宜风大老板的诚意了。”
　　
　　 范安沫刻意严肃起来：“我非常有诚意，条件随便你开。”
　　
　　 井柚笑起来，骄骄傲傲：“那我考虑一下吧。”
　　
　　 “既然你已经傍到我这个大款了，”范安沫捏她下巴：“而且你现在这么硬气，也是我怂恿的，我得负大半的责任，所以以后……”
　　
　　 范安沫停了停。
　　
　　 井柚把脑袋露出来，问范安沫：“以后怎么样？”
　　
　　 范安沫：“请求井小姐好好利用我，我到现在除了动动嘴皮子，什么忙都没帮到，我真的很挫败。”
　　
　　 井柚大笑起来。
　　
　　 井柚：“那你晚上请我吃饭吧，我想吃火锅了。”

　　 范安沫失笑：“好吧。”
　　
　　 范安沫还有工作，井柚手头也一堆事，井柚坐起来后很克制地和范安沫接了个小吻，就不留情面地把范安沫打发走了。
　　
　　 范安沫被撩却无法下手，只能离开前在井柚耳边小声警告，让她晚上小心点，她不会放过她的。
　　
　　 井柚昂首挺胸，一点儿没在怕。
　　
　　 范安沫走后，井柚就把陈丽给叫了进来。
　　
　　 孙经理和叶经理是井德容的人，从他们身上估计是套不出什么话的，井柚索性不去问，自从半年前井柚发现他们和井德容有往来，他们在恬园已经渐渐被架空，表面看起来还是和以前一样，实际上许多内部的事情，井柚让陈丽多小心，能不让他们碰着就不让他们碰着。
　　
　　 接下来的时间，就恬园的高层，井柚和陈丽一起列出了一个单子。
　　
　　 恬园她是不能久待了，虽然下一步的计划还没有想好，但到时要是出现突发状况，她真的要走，这些她一手培养出来的人才，她会一并带走。
　　
　　 结束后太阳就要落下，陈丽把手上的东西用订书机订了起来，问井柚：“小姐，你辛辛苦苦把恬园做这么好，你舍得吗？”
　　
　　 井柚想都不想：“舍得。”
　　
　　 这要是其他东西，井柚可能还会觉得可惜，会犹豫，但恬园是井家的东西，任何东西关系到井家，都让井柚觉得难受。
　　
　　 再者，恬园一开始，她就只是想好好挣钱，然后把钱还给井德容。
　　
　　 她大部分不好的回忆都被A市这个地方占领，特别是刚回国，回井家那段时间，所以她那时就想着，等一切都解决了，她要离开A市，过自己的生活。
　　
　　 没什么可惜的，再者这个井姓，她本是不在乎的。当初没改，一来是从小叫习惯了，二来因为她妈妈还惦记着井德容，没让她去改。
　　
　　 现在井德容觉得井这个姓这么尊贵，她改了就好了，多大点事。
　　
　　 所以晚上和范安沫吃饭时，井柚又提到了改姓这件事。
　　
　　 之前两人聊过，但那时井柚是半开着玩笑，可改可不改。
　　
　　 但现在她要改姓的意志很坚定。
　　
　　 自然，范安沫是开心的，因为她提议改成姓范，井柚同意了。
　　
　　 于是一整顿饭，两人就着井柚将要取什么名，讨论了起来。
　　
　　 “你说我们现在像不像在给我们的宝宝取名？”范安沫问井柚。
　　
　　 井柚翻着手机，笑道：“我们哪有宝宝。”
　　
　　 范安沫说：“你不就是我的宝宝。”
　　
　　 井柚顿时抬起头来，范安沫果然看到她脸上一副瞪人的表情。
　　
　　 范安沫笑起来。
　　
　　 井柚知道范安沫在寻她开心，她语气低了下来：“范安沫……”
　　
　　 范安沫学她：“范哼哼。”

第 55 章

　　范安沫吃完饭就回宜风去了, 好像真的只是赏脸过来陪井柚吃个饭，井柚才和她一起到楼下，范安沫的司机就正好把车停下。
　　
　　 范安沫：“晚上早点回去。”
　　
　　 井柚点头：“好。”
　　
　　 井柚目送范安沫的车离开视线, 自己也打了辆车走了。
　　
　　 她刚刚骗范安沫自己要回恬园，司机已经在来的路上了，但实际她晚上并没有什么事。
　　
　　 连瑶瑶生日那晚, 范安沫的那句你从来没给我送过礼物, 井柚一直耿耿于怀，范安沫明里暗里吃了好多次连瑶瑶的醋, 大半原因都是她给连瑶瑶送了东西。
　　
　　 找个送礼物的理由还不简单, 井柚正式住进范安沫的家，还没给她见面礼呢。
　　
　　 所以她出现在了A市最大的商场里。
　　
　　 井柚不得不承认的, 自己对范安沫的喜欢在日益增长，但她这个人却不太善于用肢体和言语表现。
　　
　　 既然这方面有欠缺, 那么她觉得买东西表示自己的喜欢, 范安沫肯定会懂。
　　
　　 而范安沫一点不像她，会把喜欢和爱意表现在脸上。
　　
　　 开心了就是开心，难过了就是难过。
　　
　　 啊。

　　 井柚转头看了眼A市夜景。
　　
　　 被范安沫爱着的感觉真的不要太好。
　　
　　 井柚抿着嘴笑起来。
　　
　　 ok, 她只允许自己酸自己一分钟, 一分钟后，车在商场楼下停下，井柚已经收敛了许多表情。
　　
　　 礼物她还没有想好, 刚才在车上, 一边自己甜蜜着, 一边想着送人礼物的种类, 但她扫了一圈，脑子的能想出的那些好像都普普通通。
　　
　　 她想送范安沫特别的东西, 但却又想不到特别的东西，只好迷迷茫茫地在商场里瞎逛。
　　
　　 只是没想到，随便一逛，竟然让她碰见了林娇。
　　
　　 林娇身边还站着一个面熟的男人，这个男人看起来和井柚年龄相仿，她一时之间想不起来这个人是谁，但能确定，他是井德容的朋友的儿子。
　　
　　 林娇和那个男的在一家女装店里，井柚路过时，林娇正好从更衣室里出来，那个男人见着立马就走了过去。
　　
　　 接着，那个男人先是帮林娇整理衣服，而后整理头发，再而后，摸了一下林娇的脸，很是亲昵。
　　
　　 井柚脸上是立马就出现了嫌弃的表情。
　　
　　 井柚没打算多待多看，就在她要离开时，林娇突然朝她的方向投来了目光。
　　
　　 四目相对，井柚唇角勾了勾，对林娇扬了扬眉，而后才离开。
　　
　　 果然没走几步，井柚便听到身后哒哒哒的响起了高跟鞋的声音。
　　
　　 “井柚。”林娇疾步走到井柚面 前，把井柚拦了下来。
　　
　　 井柚停下脚步，一脸疑惑带着笑地看着林娇：“怎么了呢？”
　　
　　 林娇好像想解释什么，但支支吾吾却什么都说不出口。
　　
　　 井柚仍旧是那个疑惑的表情：“有事？”
　　
　　 林娇咬了咬牙，突然客气地笑起来：“来买东西啊？”
　　
　　 井柚笑容淡了下去：“有事？”
　　
　　 林娇看了眼井柚身后，井柚猜想 ，大抵是那个男人也走了出来。
　　
　　 林娇的笑容更甚了：“阿姨只是和朋友出来逛逛街，过几天不是你弟弟生日嘛，阿姨来买衣服。”
　　
　　 对于林娇的这种趋近于不打自招的发言，井柚觉得好笑。
　　
　　 井柚问：“所以呢？”
　　
　　 林娇笑了笑，突然发出邀请：“弟弟生日，你要来啊。”
　　
　　 井柚应话：“好啊，一定来。”
　　
　　 话音落，林娇面上出现了不可置信的表情，大概是没想到井柚会这么爽快地答应，但她又难以将这话收回去。
　　
　　 林娇只能尴尬一笑：“那可太好了，我会让他们做你爱吃的东西。”
　　
　　 从前在井柚面前的那股嚣张劲儿全然不见，小心翼翼的样子，就好像井柚真的捉到了奸。
　　
　　 井柚再次问她：“还有事吗？”
　　
　　 林娇这才让了条路，但又因为没能把自己的意思传达，显得不情不愿。
　　
　　 在井柚眼里，林娇只有做狐狸精的资本，她没有文化，没有情商，长得也不那么好看，井柚不知道当初为什么井德容会看上她，最后还因为她抛弃她们母女。
　　
　　 林娇以一流的勾引男人的本事，还有为井家生了一个儿子的事实，成功踢掉她的妈妈，成为井太太。
　　
　　 井宥伟，生日。
　　
　　 井柚觉得好笑。
　　
　　 过几天是井宥伟的生日，再过几天也是她生日，井宥伟比她小7岁，但他们的生日却挨在一起，井宥伟11月10号，比她早五天。
　　
　　 小时候，井柚对井宥伟的奶奶的感觉，一开始只有害怕和不喜欢，真正讨厌是在她十岁那年。
　　
　　 那年她不仅知道了井宥伟和林娇的存在，还知道他们母子俩早已被他奶奶接进井家的另一个房子里，好好照顾了三年之久。
　　
　　 那年井宥伟生日，奶奶将三岁的井宥伟带回井家大宅，热热闹闹地给他办了个生日宴，而五天后井柚生日，井宥伟的奶奶放话不准井德容操办生日会，说是会让她的小孙子不开心。
　　
　　 后来林娇明目张胆地住进井家，讨好老太太，在井德容耳边扇耳旁风……
　　
　　 商场很大，井柚换了另一栋继续逛着。
　　
　　 因为经历了林娇今天唯唯诺诺的样子，井柚心情大好。
　　
　　 她所在的楼层，目光所致，琳瑯满目全是珠宝钻石，井柚这会儿竟然不觉得普通了，她想每样都买回
去，都送给范安沫。
　　
　　 当然，她没有这么冲动，但她在路过第一家店时，余光一闪而过一条巨大的广告语，“给你一生的选
择。”
　　
　　 井柚转身就走了进去。
　　
　　 她觉得自己和范安沫一起戴一副对戒，好像挺不错的样子。
　　
　　 她刚进去，店员都迎了上来。
　　
　　 店员：“小姐需要什么？”
　　
　　 井柚：“买戒指。”
　　
　　 店员问：“是结婚用的吗？还是订婚用的？还是求婚用的？或者是平常戴的？”
　　
　　 井柚没有经验，没想到还有这么多分类，听店员这么说，索性直接回答：“都买。”
　　
　　 店员眼神都亮了起来。
　　
　　 导购先带她到了一个柜子前，从柜子底下拉出了长椅请井柚坐下。
　　
　　 面前并排好几个柜子，里头全是钻戒，井柚看花了眼。
　　
　　 “小姐您先看看，有喜欢的告诉我，我帮您拿出来，让您先试试。”
　　
　　 井柚认真看了几秒，盯住了钻石最大的那刻，她开始想象，她要是把这个送给范安沫，范安沫会吓死
吧。
　　
　　 “为什么只有一枚？”井柚问店员：“没有对戒吗？”
　　
　　 店员笑了笑：“刚才您说都要买，所以我先带您来看求婚的戒指，求婚的话，一般都是只买一枚的。”
　　
　　 井柚点点头。
　　
　　 她又想了一下，自己和范安沫求婚，拿出这么大一颗钻石的戒指，戴进范安沫的手指里……
　　
　　 浮夸。
　　
　　 “麻烦给我看看这个。”井柚指着柜子里单独放着的那枚。

　　 店员戴好手套从里头把这枚戒指拿了出来，井柚伸出手，看着店员将戒指戴进她的无名指里。
　　
　　 井柚扬眉：“刚好。”
　　
　　 店员点点头：“您对象的手指大么？”
　　
　　 井柚摇头：“和我差不多，比我的长点。”
　　
　　 店员笑：“那正好。”
　　
　　 井柚把戒指取了下来：“就她了。”
　　
　　 店员肉眼可见开心了起来。
　　
　　 接下来的时间，店员带着井柚继续挑其他的。
　　
　　 而井柚挑其他三样和挑钻戒的状态是一样的，十分爽快，看中了就买下来，全程不到半小时。
　　
　　 店员开单时，乐得眼睛都要眯成一条线了。
　　
　　 几个人一起拥了过来，包装的包装，拿小礼品的拿小礼品，夸井柚眼光好的眉飞色舞地在夸，剩下几个站在一旁陪笑。
　　
　　 明明就只有几枚戒指，店员送她到门口后，井柚却从店员手中拿了五个大袋子，四个小袋子。
　　
　　 她刚刚因为看手机分心了几分钟，不知道店员都说了什么。
　　
　　 她把戒指拎在手上，剩下五个袋子提了提，问：“这些是什么？”
　　
　　 最忙前忙后的那个店员笑着解释：“您的消费额达到了头奖，这是送给您的小礼品。”
　　
　　 井柚不是很想要，递过去：“什么礼品？”
　　
　　 但店员好像误解了她的意思，从她手里接过来后放在了一旁的桌上，不嫌烦地重新解释一遍。
　　
　　 她先打开第一，第二和第三个袋子：“这是和我们家合作的一个灯饰品，因为想到我们的顾客有求婚的需求，所以这个灯是可以用来布置现场的，是很好看的灯，配合我们这个小红毯使用，您的女朋友每走一步，就会随机亮起几盏灯。”
　　
　　 接着店员再打开第四个袋子：“这是送您的花，您可以将花放在一旁装饰，也可以将花瓣取下来，洒在地上，但是不要送给您的女朋友哦，这不是鲜花。”
　　
　　 店员再打开第五个袋子。
　　
　　 井柚认出来了：“香水。”
　　
　　 店员笑着点头：“是的。”
　　
　　 这是她以前用的香水牌子。
　　
　　 店员解释完后，把东西重新整理好，一起提了起来递过去。
　　
　　 但井柚却没有接，她摆摆手：“不用了，谢谢。”
　　
　　 井柚只提走她的几枚戒指，但门口的两位店员帮她拉开门的瞬间，她又转头回去……
　　
　　 今天的月亮又大了点，更亮了些，今晚夜色不错，所有声音都很好听。
　　
　　 回到家时，井柚看了眼时间，才九点刚过一些。
　　
　　 她先把今天不用的戒指藏好，只留的平常可以戴的那对，而后重新回到客厅，对着最后送的那五袋礼品陷入了沉思。
　　
　　 那，既然，拿都，拿了，现在，正好，没事。
　　
　　 井柚照着说明书，把灯拿了出来，接好电源。
　　
　　 灯和地毯绑定，所以井柚又把地毯拿了出来。

　　 别看袋子不大，铺好却占了客厅不小的面积。
　　
　　 井柚关了灯，踩了踩，因为踩得随机，所以感应到的也随机，灯亮得也随机。
　　
　　 是挺有意思的。
　　
　　 而后井柚把花拆了出来，花瓣一片片摘下洒在地上。
　　
　　 再喷点香水。
　　
　　 做完这一切，井柚用力地拍了一下手，光着脚在地毯上踩来踩去，好像很好玩。
　　
　　 但几分钟后，井柚傻愣愣地坐在地上，精神有些恍惚。
　　
　　 她捏了捏眉心，看着着近似求婚现场的布置，陷入迷茫。
　　
　　 她在干什么？
　　
　　 井柚重新把灯打开，穿好拖鞋坐在沙发上。
　　
　　 对戒的盒子端端地被摆在茶几上，井柚手撑着膝盖撑着下巴，盯着戒指好像在思考什么。
　　
　　 没多久，她拿出了手机，点开浏览器，输入了求婚二字。
　　
　　 网友们有许多点子，也有许多实例，有很刺激的，比如跳伞求婚，在海里求婚，蹦极求婚，也有很浪漫的，比如用无人机求婚。
　　
　　 而井柚今晚的这种呢，就属于最普通的那种，在房间里随便布置一下，摆个花摆个灯。
　　
　　 井柚锁上了手机。
　　
　　 她盯着戒指盒看了很久，而后拿起属于范安沫的那一枚。
　　
　　 她今晚又不是求婚，所以这些都不算。
　　
　　 她把戒指拿了出来，戴进自己的手指上。
　　
　　 但就在这时，门那边传来了动静，井柚没缘由的一慌，紧接着莫名其妙地走到了门口。
　　
　　 范安沫刚进门就看到了她，手背在身后站着，一脸严肃。
　　
　　 范安沫问：“怎么了？”
　　
　　 井柚咽了咽口水，突然想起刚刚看到的一句话。
　　
　　 “你可以把戒指含在嘴里，然后和她接吻，让她自己尝出来。”
　　
　　 井柚脑子一抽，趁范安沫低头换鞋，把手上的戒指取了下来。
　　
　　 丢进嘴里。

第 56 章

　　 井柚嘴里含着东西, 没办法回答范安沫的问题。
　　
　　 范安沫换鞋很快，几乎是迈进房子里那一刻，井柚就急匆匆地抱住她, 开始和她接吻。
　　
　　 实在过于莫名其妙，井柚对范安沫这样热情，热情到把范安沫推了好几步, 碰着鞋柜才勉强停下来。
　　
　　 一开始井柚还没找准她的唇, 牙齿磕到她的嘴角，神经传来痛楚, 她想推开看看, 井柚却不让，紧紧抱着她。
　　
　　 像极了做错事抱着撒娇不肯撒手的孩子, 范安沫挣扎无果，只好配合。
　　
　　 然后范安沫才发现不对劲。
　　
　　 因为她的舌头在井柚的嘴里, 勾到了一个奇怪的东西。
　　
　　 只是才刚碰到的瞬间, 范安沫还没猜出来是什么，井柚突然搂得她更紧了，接着把东西推进了她的嘴
里。
　　
　　 范安沫后退一点, 和井柚分开, 从嘴里把东西拿出来。
　　
　　 “戒指？”范安沫难得的有点懵：“干什么？”
　　
　　 井柚很快地从身边抽了两张纸巾，很快地从范安沫手中把戒指抢了过来，很快地擦了擦, 很快地拿起范安沫的手, 很快地戴进她的无名指里。
　　
　　 “戒指还能拿来干嘛不就是拿来戴的不准取下来。”

　　 井柚几乎没有停顿地把这段话说话。
　　
　　 范安沫这才反应过来, 接着反应过来刚才井柚的一切反常都是因为要给她送这个戒指。
　　
　　 一股很麻的感觉从心脏开始滋生, 范安沫全身细胞都活跃了起来，她抬手看了眼戒指, 再看了眼还有点局促的井柚，紧紧把她抱在怀里。
　　
　　 范安沫发出了近似撒娇的一声嗯～
　　
　　 “我的宝宝好甜啊。”
　　
　　 井柚的身体也麻了。
　　
　　 刚才才消下去的亢奋感，现在又上来了。
　　
　　 井柚心里也甜滋滋的，然后她不受控制地伸手，把客厅的灯关了。
　　
　　 屋子突然暗了下来，只留玄关处 了一个小灯，井柚推开范安沫，并牵住她的手，往客厅里走。
　　
　　 范安沫大概是意识到什么，这下不问了，乖乖巧巧跟着她走。
　　
　　 感应地毯是浅黄色的，没有开灯几乎和地板融为一体，空气里飘来很淡的香水味，刺激井柚的嗅觉神
经，也刺激范安沫的嗅觉神经。
　　
　　 井柚突然觉得，她现在好像深处当初那个粉色的房间里，不仅看到的东西都是粉色，连她自己也变成了粉色。
　　
　　 范安沫也是粉色，牵着她的手紧紧的。
　　
　　 井柚稍稍松开手，但范安沫好像以为她是脱手了，抓得更紧了。
　　
　　 “范安沫，”井柚失笑，继续松手，指着前面道：“你踩进去。”
　　
　　 范安沫这才松开手，她朝前探了一步，空气里传来了咔的一声。
　　
　　 两个感应器，左边右边各亮起了两盏灯。
　　
　　 井柚舔舔唇：“咳咳，我事先声明啊，我不是在求婚，这些是我买完戒指，那个店员……”
　　
　　 范安沫突然又朝前走了一步，继而，客厅又亮起了三盏灯。
　　
　　 井柚那些无所谓的话说不出口了。
　　
　　 她问：“好看吗？”
　　
　　 范安沫突然回眸，对井柚笑了笑。
　　
　　 这么微弱的灯光，这么御的姐姐，这么好看的笑容。
　　
　　 井柚被狙心。
　　
　　 夫复何求啊！
　　
　　 这位姐姐踩了几下后停了下来，像是看到了什么，突然蹲下，从地上捡起了花瓣。
　　
　　 然后她转身过来，走到井柚面前，十分开心的样子，拿起花瓣，莫名其妙地贴在了井柚的额头上。
　　
　　 只贴了不到一秒，花瓣便扭了扭，掉了下去。
　　
　　 然后范安沫开始和她接吻……
　　
　　 晚上范安沫非拉着要和井柚一起洗澡，洗完澡就拉着她滚到了床上。
　　
　　 范安沫问她，宝宝，你怎么想到给我买戒指了？
　　
　　 井柚说，路过看到了，就买了。

　　不知道范安沫信没信，范安沫一路都在笑，笑得井柚分不清她到底是意有所指地笑，还是单纯开心地
笑。
　　
　　 范安沫经常看出井柚嘴硬下的意图，但即使如此，井柚还是习惯性地嘴硬。
　　
　　 范安沫又说，我想给你买的，被你抢先了，你说怎么办？
　　
　　 井柚问她，你要怎么办？
　　
　　 范安沫说，你赔我。
　　
　　 一般来说，一个人开始莫名其妙地无理取闹，就说明这个人陷入了让人智商变低的爱情里了。
　　
　　 平常井柚的这种结论只在自己身上得到，因为她总在范安沫面前做莫名其妙的事。
　　
　　 但现在范安沫也变得莫名其妙，让井柚很开心。
　　
　　 她觉得很公平。
　　
　　 于是她也变得莫名其妙起来。
　　
　　 井柚：“把戒指还我，租来的，明天还要还呢。”
　　
　　 范安沫把脑袋搁在井柚的肩上，闷闷笑起来。
　　
　　 得知井柚买的是对戒后，范安沫把另一枚也拿了进来，用牙齿给她带上。
　　
　　 为什么会突然使用到牙齿呢，因为她们已经开始了。
　　
　　 井柚已经失去自我了，范安沫做什么她都配合。
　　
　　 ……
　　
　　 第二天范安沫又睡到正午。
　　
　　 这期间井柚已经吃完早饭，并和自己的员工开了个视频会议。
　　
　　 范安沫从房间里出来，从井柚面前经过，井柚仿若无人，头也不抬，一直在看着自己的电脑。
　　
　　 范安沫不再去厨房，折了回来，在井柚身边坐下。
　　
　　 昨天晚上摆的东西已经被井柚收拾好，客厅还是以前的样子，好像没有茶几上的两个空盒子，仿佛昨天什么事都没有发生。
　　
　　 坐了几秒，井柚没有理她，只盯着自己的电脑。
　　
　　 范安沫又靠近一点，搂住了井柚的腰，把下巴搁在井柚的肩上。
　　
　　 井柚皱眉，抖抖肩，往边上挪了点。
　　
　　 电脑上是一个还没打完的文件，范安沫看着蓝色的光标在白纸上一闪一闪，很久，井柚都没有打出一个字。
　　
　　 范安沫又靠近，继续将井柚搂得紧紧的。
　　
　　 范安沫小声叫她：“哼哼。”
　　
　　 哼哼：“走开。”
　　
　　 范安沫声音更软：“还生气？”
　　
　　 哼哼不说话。
　　
　　 范安沫：“不生气了，我错了。”
　　
　　 哼哼不说话。
　　
　　 范安沫问：“吃过饭了吗？”

　　 哼哼还是不说话。
　　
　　 范安沫：“我好饿。”
　　
　　 哼哼说：“锅里有粥。”
　　
　　 范安沫笑起来。
　　
　　 范安沫是真的很饿，昨晚体力严重消耗，加上现在才醒，说话都没有什么力气。
　　
　　 她亲亲井柚的侧脸就去厨房吃饭了，水槽里有还没洗的碗筷，根据数量，范安沫猜测井柚不仅吃了早
饭，还吃了午饭。
　　
　　 吃完饭后，范安沫顺道把碗筷洗了。
　　
　　 重新回到客厅，范安沫又黏着井柚坐下。
　　
　　 一顿饭的时间，井柚已经把手上的文件打完，范安沫看着她把东西拉进邮箱，而后发给下属。
　　
　　 井柚把电脑合上：“你很闲？”
　　
　　 范安沫：“把宝贝哄好了再去公司。”
　　
　　 井柚：“谁是你宝贝？”
　　
　　 范安沫：“你是我宝贝。”
　　
　　 井柚：“我不是你宝贝。”
　　
　　 范安沫：“你是我宝贝。”
　　
　　 井柚：“……”
　　
　　 井柚：“无聊。”
　　
　　 门铃突然响了起来，井柚把电脑收了起来，使唤范安沫：“去开。”
　　
　　 门外是官影，手上拿着一大盒吃的，范安沫一开门她就走了进来，边换鞋边说：“我去宜风找你你不
在，我看你不接电话应该是在睡觉，所以就来家里了，这是我特意给你和井姐姐买的，”官影走着看到客厅的人了：“井姐姐也在家啊，那正好。”
　　
　　 井柚对官影是客气的，表情立马就变得温柔许多，问她：“这是什么？”
　　
　　 官影递过去：“蛋糕，这个牌子很好吃的，它开到A市来了，今天刚开业。”
　　
　　 井柚接过来：“谢谢。”
　　
　　 官影笑起来：“我明天和瑶瑶去欧洲啦，回来我就直接回学校，井姐姐你可能要过年才能看见我了。”
　　
　　 官影啊了声：“过年你会去表姐家吗？”
　　
　　 她表姐直接帮井姐姐回答了：“她会去我家过年。”
　　
　　 井柚淡淡地看了眼范安沫：“我说我要去了？”
　　
　　 官影缓缓地张开了嘴，再缓缓闭上。
　　
　　 她发现，好像情况有那么点不对劲。
　　
　　 她转头看范安沫，果然听范安沫说：“我不小心惹你井姐姐生气了，你帮我哄哄她。”
　　
　　 官影朝范安沫那边走了一步，关心：“怎么了吗？”
　　
　　 范安沫开口：“她昨天……”
　　
　　 井柚警告：“范安沫！”

　　 范安沫闭嘴。
　　
　　 大概，可能，也许就是昨晚。
　　
　　 范安沫兴奋过头，在和井柚那个的时候，撩了却不继续，井柚巴着她，求着她，好声叫她，宝宝宝贝姐姐老婆，好听的全叫了，范安沫还是继续逗她，就是不进去。
　　
　　 于是井柚生气了，抱着被子把自己包成了一个卷。
　　
　　 当然，最后还是做了的。
　　
　　 但结束了之后井柚离她老远，背对着她，气呼呼地睡觉去了，范安沫怎么说话都不理。
　　
　　 官影见气氛越来越不对，内心突然尴尬了起来。
　　
　　 撞见什么不好，撞见情侣吵架了。
　　
　　 撞见情侣吵架这种事最尴尬了，笑也不是，说也不是，离开也不是。
　　
　　 “表姐，你戴戒指了啊。”官影岔开话题。
　　
　　 范安沫把手举了起来：“你井姐姐给我买的，买的一对。”
　　
　　 官影看自己表姐一副臭屁的样子，勉强夸了句：“真好看。”
　　
　　 井柚横了范安沫一眼，坐到了沙发上。
　　
　　 “那个……”
　　
　　 官影把求助的目光投给了自己的表姐，眼神表示自己现在很想离开。
　　
　　 范安沫笑了起来：“你忙你的吧，玩得开心。”
　　
　　 官影应了声好嘞，立马消失没影了。
　　
　　 井柚瘫在沙发上玩上手机，范安沫看了眼时间，挨着井柚坐下。
　　
　　 “宝宝。”
　　“宝贝。”
　　“哼哼。”
　　
　　 井柚充耳不闻。
　　
　　 范安沫靠过去，抱住她：“理理我。”
　　
　　 井柚不说话。
　　
　　 范安沫也开始使用不说话策略，只盯着井柚看。
　　
　　 看久了井柚自然有反应，范安沫看见她的嘴渐渐撅了起来。
　　
　　 她知道的，井柚这个小傲娇鬼，越哄越不好哄。
　　
　　 但她还是喜欢哄她。
　　
　　 终于井柚被盯得受不了了，转头看着范安沫。
　　
　　 “想怎样？”
　　
　　 范安沫胡说八道：“要不这样，下次你在上面，你也那样对我。”
　　
　　 井柚忍不住笑了出来：“你有病啊。”

第 57 章

　　 要说井柚这个人有多可爱呢。
　　
　　 明明生着气, 但还是要穿范安沫的衣服，上范安沫的车，让范安沫送她去恬园。
　　
　　 最后下车, 范安沫和她讨一个吻，她嘴上说着不要，但还是嫌嫌弃弃地靠过去, 不情不愿地给范安沫亲一下。
　　
　　 陈丽办事去了, 井柚到了办公室没看到她，盯着自己的戒指看了几秒, 自己工作去了。
　　
　　 没多久, 范安沫给她打了个电话，说自己已经到宜风了, 还说。
　　
　　 “再过半个月就是你生日了，对C市有兴趣吗, 我们那儿风景不错, 我带你去我家过生日。”
　　
　　 井柚笑起来：“见家长啊。”
　　
　　 范安沫：“顺便见家长。”
　　
　　 井柚：“你这样我就有点紧张了。”
　　
　　 范安沫说：“不用紧张，他们已经知道你了，昨天还给我打电话问你是什么情况。”
　　
　　 井柚：“你怎么说？“
　　
　　 范安沫：“我说我在马路边捡到了一个漂亮小姑娘, 准备带回家当老婆。”
　　
　　 井柚：“……”

　　 井柚好奇：“他们怎么会知道我的？你说的？”
　　
　　 范安沫：“当初我独自一人来A市, 我爸和我哥本来就不同意，所以这几年我在这边做了什么，他们时时都关注着。”
　　
　　 井柚突然就理解了, 既然关注了范安沫, 那肯定不止关注她的工作, 最近宜风的范安沫和恬园的井小姐在一起的事, 圈子里几乎传遍了，她这个不怎么看八卦新闻的都看到许多。
　　
　　 更别说陈丽偶尔还会截图一些关于她和范安沫的评论给她看。
　　
　　 说什么的都有。特别是那天范安沫写完井小姐天天开心后, 井小姐亲自把自己送上门，投入范安沫的怀抱，像是给所有的猜测一个完美结局。
　　
　　 再加上井家奶奶的葬礼井柚没有参加，圈里关于她们的说法，五花八门。
　　
　　 既然范安沫提到了她哥哥和爸爸关注她的生活动态，井柚突然的有些担心。
　　
　　 她问：“你家人，他们，会不会不喜欢我？”
　　
　　 虽然她本人行得正坐得端，但毕竟……
　　
　　 “不会的，”范安沫语气肯定：“想早点见你呢。”
　　
　　 既然聊到这儿，井柚有些好奇，问范安沫：“话说你在C市好好的，为什么突然来A市发展？”
　　
　　 范安沫说：“为了遇见你啊。”
　　
　　 井柚：“……”
　　
　　 井柚：“我挂了。”
　　
　　 范安沫笑起来：“我爸和我哥管我管得严，在C市做事都在他们眼皮子底下，我施展不开，所以我就过来了。”
　　
　　 管得严，还时时刻刻被关心询问着。
　　
　　 井柚突然兴趣了起来：“范安沫，你在家不会是团宠吧？”
　　
　　 范安沫那边没有很快回答。
　　
　　 井柚明白了，她笑了起来：“范小公主哦。”
　　
　　 范安沫叹了一声，没有否认：“所以要赶紧把你拐回来，让你来当这个小公主。”
　　
　　 井柚笑话她：“是嘛？”
　　
　　 范安沫在井柚这边一直是独立自主女御姐的形象，虽然偶尔会在井柚面前撒撒娇，做个小朋友，但也还是很御，气场永远很强。
　　
　　 但现在这么被她一说，井柚脑子里浮现了一副画面，范安沫一副乖乖的样子在家，做这个哥哥说不让，做那个爸爸说危险。
　　
　　 井柚笑得更开心了。
　　
　　 范安沫很无奈，只能做最后的挣扎，苍白地解释：“我是家里最小的一个。”
　　
　　 井柚曾经听范安沫提过，她爷爷奶奶外公外婆都在世，而她爸妈都是独生子，哥哥又比她大十岁，嫂子还是个很温柔的妈妈。
　　
　　 结合上述，可想而知，这位最小的女儿，在家被宠成什么样。
　　
　　 井柚想完几乎是立刻就说：“我一定安排时间，和小公主回家过生日。”
　　
　　 范安沫被噎，难得说不上话来。
　　
　　 挂断电话的井柚一直保持着笑容，直到办公室外头的电话打进来，她才恍惚自己竟然笑了这么久。

　　 继而她想起她好像还在生范安沫的气啊。
　　
　　 井柚挠挠额头。
　　
　　 算了。
　　
　　 陈丽不在外头的办公室，井柚手上的工作不太急，索性出去把电话接了起来。
　　
　　 是前台打来的，说是大厅有人找小姐，井家的人。
　　
　　 井柚问：“是谁？”
　　
　　 前台立马就听出来是井柚的声音，变得更客气了起来：“没说是谁，他……嗯？小姐您稍等。”
　　
　　 前台声音变小了，捂着话筒。
　　
　　 没多久她的声音又出现了：“他走了，留了张信封……啊陈助，小姐，陈助回来了。”
　　
　　 井柚嗯了声：“给她吧。”
　　
　　 电话挂断后不到两分钟，陈丽就拿着信到了井柚的办公室。
　　
　　 井柚问她：“看见是谁了吗？”
　　
　　 陈丽点头：“林娇的司机，我在外面看见林娇的车了。”
　　
　　 井柚啊了一声，下巴对着信仰了仰：“看了吗？”
　　
　　 一般这种信和礼物，都会先经过陈丽，陈丽也一定要先看了，过滤了才送到井柚手中。
　　
　　 信封早在电梯里就被打开，陈丽递过去，说：“井宥伟生日的邀请函，”陈丽很疑惑：“为什么井宥伟生日会请你，又为什么是林娇亲自来送？”
　　
　　 井柚笑起来：“不知道了吧。”
　　
　　 她把昨天在商场遇到林娇和那个男人的事告诉了陈丽。
　　
　　 陈丽啊的一声：“做贼心虚。”
　　
　　 井柚耸耸肩。
　　
　　 陈丽问：“那小姐你去吗？”
　　
　　 井柚点头：“去啊，我倒要看看，林娇怎么对我低声下气。”
　　
　　 陈丽笑起来：“也是。”
　　
　　 井柚讲这些时，手配合着地晃来晃去，灯光照耀下，陈丽很难不被井柚手指上的戒指吸引。
　　
　　 她靠过去点，自动换了语气：“小姐，和范总一起买的戒指吗？”
　　
　　 井柚笑着看自己的手指：“我买的，买了一对。”
　　
　　 陈丽笑嘻嘻：“小姐眼光真好。”
　　
　　 井柚撅了撅嘴：“还行吧。”
　　
　　 陈丽似乎突然想到了什么，悄悄上前一步，对井柚说：“小姐你和范总去B市的这段时间，我听到了一个传言，还挺好玩的。”
　　
　　 井柚扬眉：“什么传言。”
　　
　　 陈丽说：“当初小姐你让我去宜风打听范总喜欢什么，小姐你还记得吗？”
　　
　　 井柚点头：“记得。”
　　
　　 但这种事总是不好打听的，井柚好奇：“打听到了？”

　　陈丽笑起来：“不知道算打听到了还是没打听到。”
　　
　　 井柚：“什么意思？”
　　
　　 “那个人告诉我，现在宜风的人都在说，他们的范总唯一爱好井大小姐，想巴结范总，提及井柚就对
了，还说这话是范安沫自己亲口传出来的，”陈丽捂住嘴笑：“也不知道真的假的。”
　　
　　 陈丽继续：“我看范总好像不太像是这种人啊。”
　　
　　 井柚顿了顿。
　　
　　 陈丽你好像还不太了解这个范总。
　　
　　 这个范总确实很像会做这种事的人。
　　
　　 陈丽离开办公室前，井柚让她帮忙买两本书，关于如何经商，如何做人，到时候她会当作礼物送给井宥伟。
　　
　　 因为范安沫和井柚提到了去C市见家长的事，井柚觉得自己要做一点功课。
　　
　　 特别是关于他们范家的。
　　
　　 于是下午她在工作的休息片刻，把范家的相关新闻拿出来读一读。
　　
　　 井柚之前看过一些，但那时和范安沫的关系还没有现在这么亲，看的感觉也不太一样。
　　
　　 C市和A市隔了好几个省，是发展相当的两个城市，如果说A市几乎大半的市民都知道井家，那么C市几
乎全部市民都认识范家。
　　
　　 范安沫的家族事业要从她的爷爷说起，上世纪七十年代，一代一代安安稳稳地传下来。
　　
　　 而关于范安沫的父母，不仅自由恋爱，还是商业联姻，婚后家庭非常幸福，才一年就生了范安沫的哥哥范尧。
　　
　　 范家有了儿子后，一直想要一个女儿，但因为范家妈妈身体不好的缘故，范尧出生后十年，范安沫才被生出来。
　　
　　 井柚看到这儿不免啧啧啧了三声。
　　
　　 光是看这个文字，就已经能想象范安沫小时候会被宠成什么样了。
　　
　　 而她现在竟然不是娇滴滴小公主的性格，真是难得。
　　
　　 范尧被当作继承人培养，范安沫则自由自在生长，加上出生之后哥哥已经十岁，爸爸妈妈都忙于事业，所以在家里，范尧和范安沫的关系会更亲一点。
　　
　　 井柚脑子里突然闪现出一个画面，某天夜晚范安沫接到了一个电话，范安沫一直对电话那头说好好好，知道了知道了，会的会的，状态十分柔软。
　　
　　 井柚当时好奇，多问了一嘴，范安沫说是她哥哥。
　　
　　 有人说范家能经久不衰的原因，很大一部分是因为家庭，官影也说过，范家是C市出了名的幸福家庭，让人相信爱情的那种。
　　
　　 当时官影还对井柚说，要是让姑姑和姑父还有表哥知道，表姐这么追一个女生，一定大老远就赶过来
了。
　　
　　 井柚那时不明白官影的意思，官影语速快，很快就换了一个话题，后来井柚也就忘了。
　　
　　 现在想来，井柚觉得，这要是让范安沫的家人知道，他们赶过来，应该是来杀她的吧。
　　
　　 怪不得范安沫追她的事藏这么紧，她自己都察觉不出来也就算了，外人也看不出查不到。
　　
　　 井柚突然没由来的一甜。
　　
　　 因为边看新闻边工作，井柚工作效率低了很多，到了晚上八点，才恍惚自己晚饭还没有吃。
　　
　　 很巧的，当她合上电脑，范安沫的电话就打了过来。

　　 井柚接起来：“正想给你打电话呢。”
　　
　　 范安沫：“怎么了？”
　　
　　 井柚说：“你吃了吗？想找你吃饭。”
　　
　　 “巧了，我也是来找你吃饭的。”范安沫问：“你怎么也这么迟？”
　　
　　 井柚想着几分钟前还在看的新闻，笑起来：“可能不小心对某个人的家庭好奇了一下下，所以……”
　　
　　 范安沫那边没听出来：“所以什么？谁的家庭？”
　　
　　 井柚笑起来：“范小公主的家庭啊。”
　　
　　 范安沫：“……”
　　
　　 井柚：“今天本小姐心情好，请小公主吃饭。”
　　
　　 范安沫：“……”
　　
　　 范安沫无奈：“哼哼小姐，饶了我吧。”

第 58 章

　　 因为范安沫突然多了个小公主的身份, 井柚在见着范安沫人时，越想着这事，越想笑。
　　
　　 很不怀好意的笑, 范安沫几乎是一眼就看出来了。
　　
　　 两人是直接在餐厅里见面的，范安沫比井柚早些，已经点好菜坐在餐桌旁, 她见井柚这样, 一副非常无奈的样子双手环在胸前，一路盯着井柚。
　　
　　 井柚见好就收, 坐在范安沫身边神态已经正常, 她咳咳，问：“点了什么？”
　　
　　 范安沫把手机递给她看。
　　
　　 明明只是看着菜, 井柚却看着看着笑起来。
　　
　　 井柚：“对不起对不起对不起。”
　　
　　 范安沫十分无奈。
　　
　　 范安沫：“有这么好笑？”
　　
　　 井柚摇头：“是没有的。”
　　
　　 范安沫盯着她看。
　　
　　 井柚没忍住又笑起来：“是有点，”井柚解释：“我以为你家会是那种严肃刻板的家庭。”
　　
　　 范安沫摇头：“我是家里最严肃刻板的。”

　　 井柚突然又笑起来。
　　
　　 范安沫：“这也要笑？”
　　
　　 井柚手捂住嘴：“对不起对不起。”
　　
　　 大概是下午一边看新闻, 一边脑补了范安沫在家里十分小公主的画面, 想到她小时候看的那些电影，而那个被叫sweetie的，手上拿着洋娃娃身穿小洋裙的小女孩, 就是范安沫。
　　
　　 太违和了。
　　
　　 “你这么来A市, ”井柚稍稍正经点：“你家人岂不是很担心。”
　　
　　 范安沫给井柚倒茶：“你严肃一点我就和你聊这个天。”
　　
　　 井柚立马正经：“我严肃了。”
　　
　　 范安沫是很愿意和井柚分享周围的事的，对井柚也是知无不言，深想, 两人认识这么久, 范安沫从没瞒过井柚什么, 一般她有问, 范安沫都会回答。
　　
　　 所以井柚假装正经，范安沫也只能假装当作她严肃了。
　　
　　 范安沫：“我来A市时刚毕业, 其实在学校我就已经查了很多资料，也交了很多A市的朋友，已经做了万全的准备，最后才通知家里的。”
　　
　　 井柚：“他们肯定不同意吧。”
　　
　　 范安沫点头：“是。”
　　
　　 范安沫似乎想到什么，自己笑了起来：“他们一直希望我当个老师，或考个公务员，找个疼我的人结
婚，安安稳稳。”
　　
　　 井柚点点头：“后来呢？”
　　
　　 范安沫：“我是个成年人。”
　　
　　 服务员突然按铃进来，范安沫停住她的话，等服务员走了之后，井柚稍显迫不及待，赶忙问：“然后
呢？”
　　
　　 范安沫：“然后我就过来了。”
　　
　　 井柚好奇：“中间没有一点曲折？”
　　
　　 范安沫：“可能有吧。”
　　
　　 井柚：“比如？”
　　
　　 范安沫笑起来：“比如我没有钱。”
　　
　　 井柚笑起来：“现实。”
　　
　　 “他们不同意我过去，所以不肯给我钱，还算准了我的存款不多，”范安沫盛汤：“我只能去贷款，就是时间久了点。”
　　
　　 范安沫继续：“不过他们知道我去贷款了后，又不忍心，最后还是妥协，给了我卡。”
　　
　　 井柚笑起来，见范安沫准备给她盛汤，赶忙接过来：“我自己来，你继续说。”
　　
　　 范安沫：“还要说什么？我来A市到现在，都挺顺利的。”
　　
　　 井柚可以唉了一声：“真是令人厌恶的发言。”
　　
　　 井柚：“就没有其他曲折的事了吗？让别人开心开心。”
　　
　　 范安沫：“最曲折的是就是追你了。”
　　
　　 井柚瞪她：“我说工作。”

　　 范安沫配合井柚：“不好意思，没有了。”
　　
　　 井柚叹气：“令人失望。”
　　
　　 范安沫笑起来，捏了一下井柚的脸蛋。
　　
　　 “当时唯一让我心软的，大概就是我妈了吧，她知道我执意要去，哭了一晚上，”范安沫声音低了
些：“我第一次见我妈哭。”
　　
　　 井柚oh了一声，那声sweetie差点就喊了出来。
　　
　　 确实是让人羡慕的家庭，和井家完全不一样。
　　
　　 在井柚的印象里，井德容在她小时候还是很疼她的，但后来因为和她妈妈关系变得远了，连着对她的爱也拿走了。
　　
　　 好在她的妈妈是一直爱着她的。
　　
　　 吃饭完后，受范安沫的邀请，井柚和她一起去了宜风。
　　
　　 井柚手头留有些工作，但有电脑就可以，她索性把办公场所移到了范安沫的办公室。
　　
　　 正是夜生活开始的时候，宜风社也热闹了起来，人来人往。
　　
　　 司机把车停在了门口，范安沫和井柚一起下车，井柚很自然地就牵上范安沫的手。
　　
　　 最近这两个人的传言太多，但大多数人都是只看到文字没有看到真人，这么热闹的时间，突如其来的遇见，人群顿时骚动了起来。
　　
　　 “靠，她俩真的在一起了啊。”
　　 “肯定在一起了啊，你没看前几 天那个视频啊？”
　　 “终于亲眼所见了。”
　　 “这对是什么欢喜冤家 。”
　　 ……
　　
　　 讨论声太大，井柚都听到了。
　　
　　 群众果然还是很八卦的。
　　
　　 范安沫把井柚带回了自己的办公室，给她安顿好了之后就和刘微开会去了。
　　
　　 井柚拿了范安沫的电脑，登上了自己的邮箱和微信。
　　
　　 但没多久，她突然收到了范安沫发来的一条消息。
　　
　　 范安沫：对了，刚才忘了告诉你，井宥伟生日，井家也给我送了请帖
　　 范安沫：也是林娇司机亲自送来的
　　 范安沫：你的效应还应到我身上来了
　　
　　 井柚笑起来，并打字。
　　
　　 井柚：你去吗？
　　
　　 范安沫：宝贝去我就去
　　
　　 井柚：宝贝去
　　
　　 范安沫：需要准备什么礼物？
　　
　　 井柚：我帮你准备吧
　　 井柚：你人来就好，不用操心这事
　　
　　 范安沫：谢谢宝宝
　　
　　 井柚：开会这么闲？
　　 井柚：不是说半小时就结束
　　 井柚：怎么不等会儿跟我说

　　 范安沫：很无聊的报告
　　 范安沫：无聊到让人想你
　　
　　 井柚：……
　　
　　 说半小时，果然就是半小时，范安沫15分离开的办公室45分准时推开办公室的门。
　　
　　 井柚把目光移到了范安沫脸上，继而看了眼跟在她身后的刘微。
　　
　　 刘微好像是突然想起办公室里还有个井小姐，见到井柚先是愣了愣，而后才给井柚一个客气的微笑。
　　
　　 井柚是坐在范安沫的沙发上的，刘微正和范安沫说着事呢，范安沫就黏了过去，把井柚抱住了。
　　
　　 刘微说话声音顿时停住。
　　
　　 她舔舔唇，突然发现手上的东西似乎不太重要。
　　
　　 继而她发觉自己在这个办公室也不太重要。
　　
　　 “范总，”刘微把手上的文件收了起来：“我先出去了。”
　　
　　 范安沫嗯了声：“你去忙吧。”
　　
　　 刘微很快逃跑，很快把门关上。
　　
　　 井柚手上的东西没有看完，她不忌讳范安沫，直接就这么看这么改了。
　　
　　 桌上有些水果，井柚忙着自己的事，范安沫坐着无聊，就喂她点水果。
　　
　　 井柚尽快加快速度，她写着写着，电脑右下方的小窗口突然跳出一个新闻，井柚余光被吸引，下意识看了一眼。
　　
　　 说是谁家的女儿十周岁，她家给她办了一个盛大的生日宴会。
　　
　　 井柚转头看了范安沫一眼。
　　
　　 范安沫正在剥橘子，感觉到井柚在看她，把头抬了起来：“怎么了？”
　　
　　 井柚问：“你小时候，你家有没有给你办过生日宴啊。”
　　
　　 范安沫摇摇头，继续低头剥：“又来？”
　　
　　 井柚笑了出来，软软地搂住范安沫的手腕：“没有～我只是好奇，就问问，我没有要说你的意思。”
　　
　　 范安沫很不客气地掰一瓣下来，硬塞进了井柚的嘴里：“办过。”
　　
　　 井柚点点头，抿住了嘴，坐好继续工作去了。
　　
　　 几秒后，范安沫又送来一瓣橘子：“想问就问。”
　　
　　 井柚得意地笑，又搂住范安沫的手腕。
　　
　　 但井柚先问的是：“我这么调侃你，你会生气吗？”
　　
　　 范安沫摇头：“不会。”
　　
　　 井柚：“真的啊。”
　　
　　 范安沫：“假的，别问了。”
　　
　　 井柚搂得更紧了：“真的真的。”
　　
　　 范安沫又送了一瓣过去。
　　
　　 井柚：“也没什么问题，因为我看到的新闻都很少有你的照片嘛，所以我想知道你小时候是不是也和其他小女孩似的，喜欢穿小洋裙。”

　　“其他小女孩，”范安沫问井柚：“你是说你自己吗？”
　　
　　 井柚顿了顿
　　
　　 她小时候确实非常喜欢穿小洋裙，而这个喜欢，很大的原因是因为她妈妈。
　　
　　 她的衣橱里全是裙子，导致她对衣服的审美就只有，好看的小洋裙，和不好看的小洋裙。
　　
　　 范安沫终于找到机会噎回去，喂橘子的动作都轻快许多：“还是你比较公主。”
　　 井柚低下头，瞪她。
　　
　　 井柚破罐破摔：“当公主不好吗？我就喜欢当公主，不行吗？”
　　
　　 范安沫笑：“好好好，你是公主。”
　　
　　 “不过我小时候确实挺公主的，”井小姐的称呼不就是这么来的，井柚耸耸肩，继续打字工作：“现在没公主当了。”
　　
　　 范安沫：“有的，你现在是范家的小公主。”
　　
　　 井柚哈哈笑起来。
　　
　　 “小公主想办生日宴吗？我可以在C市给你办，”橘子已经吃完，范安沫抽了张纸擦擦手：“我家刚好有点大，也什么都有，你想要热闹的，我有很多朋友，你要是想要安静点的，就我和我家人陪你。”
　　
　　 井公主摇头：“不用了，要办的话，抽个时间我们办个婚礼吧。”
　　
　　 范安沫突然愣住：“嗯？”
　　
　　 井柚问：“什么时候和我结婚？”
　　
　　 范安沫顿了几秒，无奈笑了。
　　
　　 井柚现在一边在打字，小窗口还放着一个报表，然后她就这么，和她商量结婚的事？
　　
　　 那范安沫也只好：“我安排。”
　　
　　 井柚点头：“嗯。”
　　
　　 风轻云淡，就好像在问范安沫我们什么时候吃饭。
　　
　　 范安沫低头细细地擦着手指，平复心情，但最后她实在是平复不了，纸巾一丢就把井柚抱住了。
　　
　　 井柚的手臂被压，一串毫无意义的“ffffffffffffff”打在了文档上。
　　
　　 井柚：“干什么啊？”
　　
　　 范安沫很委屈：“你求婚能不能认真点。”

第 59 章

　　 井宥伟的生日七天之后在井家大宅举行。
　　
　　 这种富家公子的生日宴会, 无非啤酒，嘉宾，泳池, 而井宥伟能把宴会开在井家大宅而不是私宅，就说明这生日，与利益挂钩了。
　　
　　 虽然生日谈生意, 并不是什么稀奇事。
　　
　　 “但是往年井宥伟的生日都是他自己操办的, 在他喜欢的酒店，请他自己的朋友, 今年他奶奶刚去世, 井德容就把生日会办在家里，还请了一群商业人士, ”井柚笑了笑：“没了奶奶，井宥伟以后的日子恐怕更不好过了。”
　　
　　 十一月入冬, 风从车窗里刮了进来, 井柚颤了颤，把窗户关上。
　　
　　 “他最近还有找你吗？”范安沫问井柚。
　　
　　 井柚摇头：“没有。”
　　
　　 范安沫：“你还是小心点，以井宥伟的德性, 明的不行就会来暗的。”
　　
　　 井柚嗯了声：“我会小心的。”
　　
　　 井柚从前还挺不惜命的, 自从妈妈走了之后，她很长一段时间也在希望自己可以发生意外。
　　
　　 这个很长一段时间其实持续了很久，在接手恬园, 恬园上了正轨后, 她仍旧看轻自己的生命, 偶尔看到那些意外新闻, 总能想到自己身上。

　　 最近她的心思有点变化。
　　
　　 很大的变化。
　　
　　 但她不会告诉范安沫，一来, 这种消极的心态她不太愿意分享给范安沫，过去的事没必要让她挂心，二来，她能想象她告诉范安沫之后，范安沫会因为自己的重要性，和她撒娇。
　　
　　 范安沫最近可太爱撒娇了。
　　
　　 动不动就叫宝宝。
　　
　　 宝宝抱抱我，宝宝亲我一下，宝宝乖一点……
　　
　　 唉，她还就吃范安沫这一套。
　　
　　 车开过一个山坡，而后进了一个小区，小区很大，但房子却不多，井家就坐落在小区的最西侧，依山傍水，无论白天还是夜晚，都能收尽许多美景。
　　
　　 上次回来还是上个月，井家有个规矩，无论一家人有多忙，每个季度必须回家和家人一起吃一次饭。
　　
　　 这个家人不仅是井宥伟一家子，井宥伟还有一位姑姑和一位伯伯，这姑姑和伯伯自己还有一家子，大家那时都会凑在一起，所以这种聚会时常到很迟才散。
　　
　　 井柚总与大家格格不入，笑不起来，插不上话。
　　
　　 大概是因为井宥伟生日，来的人多了，门口的保安也多了好几个，面生的很。
　　
　　 两人下了车，朝门口去，但门口保安却把她们拦了下来，井柚只能拿出林娇给她的那张请帖。
　　
　　 井柚突然想起去年刚回A市，井德容当着所有好友的面，和蔼可亲笑着对她说欢迎回家的画面。
　　
　　 不知道井德容那些半路杀出来的朋友，知道如今井柚参加所谓的弟弟生日，还得邀请函才能进门，会怎么想。
　　
　　 门口有人迎接，但井柚没想到的是，等她再走进去两步，林娇竟然也走了出来。
　　
　　 “你们来啦。”
　　
　　 林娇今天一身长裙，十分贵妇，对着二人笑脸盈盈。
　　
　　 井柚淡淡地嗯了一声。
　　
　　 林娇从身后的服务员那拿了两杯酒，分别递给了井柚和范安沫，一副好生招待的样子：“你们玩得开
心，我还有点忙。”
　　
　　 她甚至还拍了拍井柚的肩，亲昵道：“客人要照顾。”
　　
　　 林娇走后，井柚向范安沫投去了莫名其妙的目光，两人朝里走，范安沫和她碰了碰杯。
　　
　　 范安沫：“你们平常是什么相处模式？”
　　
　　 井柚：“她会当着很多人的面对我很客气，但不会只当着你我的面这么客气。”
　　
　　 范安沫歪了一下脑袋：“你记得那天碰到的那个男人，长什么样吗？”
　　
　　 井柚：“得见到人，我才能认出来。”
　　
　　 范安沫露出了笑脸：“林娇这么怕你，你觉得是为什么？”
　　
　　 井柚立马猜出范安沫心中所想。
　　
　　 井柚：“不只是保养小白脸那么简单。”
　　
　　 范安沫又和她碰了碰杯。
　　
　　 在B市时，范安沫就已经和她提及，林娇背地里在搞小动作。
　　
　　 林娇没有工作，当初也只是因为自己生了个儿子，才当上井太太，现在井宥伟在井家这么受压制，她自然要给自己找退路。
　　
　　 所以这个小白脸和林娇，或许就不只是床上关系这么简单。
　　
　　 井柚虽然和井家人关系不好，但今晚井德容请了许多商场上的人，井柚这一两年在外也认识了不少点头朋友，加上范安沫在身边，今晚却是她在井家过得最舒服的一晚。
　　
　　 寿星没有出现，来人又些许无聊，她们只能做着商业场上最基本的寒暄动作。
　　
　　 认识井柚的多，认识范安沫的更多，所以这么的，有人开始便有人跟着上，一个接着一个地和她们聊
天。
　　
　　 倒像是她们俩过生日，井柚喝饮料都快要饱了。
　　
　　 终于有些休息时间，井柚连忙拉着范安沫，躲到了后头没有开灯的小花园里。
　　
　　 小花园里有个长椅，正会儿这边没人，正空着，井柚拉着范安沫坐了上去。
　　
　　 “每次我来这里，都觉得很压抑”井柚抱怨。
　　
　　 范安沫：“今天呢？”
　　
　　 井柚：“今天这个地方仿佛不是井家。”
　　
　　 范安沫：“挺好的，一会儿把林娇的那个男人找出来，我们就走。”
　　
　　 井柚笑起来：“你怎么也这么八卦？”
　　
　　 范安沫：“这不是为哼哼小姐服务嘛，把柄越多，你到时候走得越风光。”
　　
　　 哼哼小姐笑了起来：“你说的对。”
　　
　　 井柚想了想，好像又不太对。
　　
　　 “范安沫，”井柚转头看身边的人：“我怎么觉得，你好像在逼我离开井家？”
　　
　　 突然这么一说，突然这么一想，好像有个什么闪进井柚的脑子里。
　　
　　 她的计划一直都是好好地把恬园经营好，把钱攒够了还给井德容，而后才离开。
　　
　　 但范安沫插了一手之后，事情好像变得急迫了起来。
　　
　　 她和井德容吵架了，她还有了林娇的把柄。
　　
　　 井柚歪着脑袋看着范安沫：“嗯？”
　　
　　 范安沫摊手：“我没有。”
　　
　　 井柚看着范安沫，伸出食指指着她：“嗯？”
　　
　　 范安沫笑了起来：“好吧，是有一点。”
　　
　　 井柚靠过去一点，还是指着范安沫。
　　
　　 “一开始是没有的，”范安沫开始真诚了：“也只是刚刚你说完林娇那个小白脸不简单，我才想到
的。”
　　
　　 范安沫握住井柚的手指：“你越和井家作对，你就越早离开井家。”
　　
　　 井柚挑了一下眉毛，舔了一下后槽牙。
　　
　　 其实她心底是感激范安沫的，范安沫确实是一直在尊重她的选择，也一直在默默帮她，鼓励她。
　　
　　 现在有范安沫在，井柚做什么都不那么怕了。
　　
　　 有点儿点儿感动。
　　
　　 井柚没能忍住，拉着范安沫的衣领，拽过来亲了范安沫一口。

　　 每回井柚回到井家，她不能提早离开，就会自己一个人躲到这儿来。
　　
　　 大家都在客厅做着炫耀自己的活，没人有空来这个花不开草不长的地方，井柚在这儿没人打扰，也没有人找她。
　　
　　 今天难得的天气好，从这儿往天上看，还能看见星星呢。
　　
　　 “我以为今天会很多人会用异样的眼光看我。”井柚耸肩。
　　
　　 范安沫笑笑：“这个圈因为各种商业利益，没那么容易跟风。”
　　
　　 井宥伟的奶奶去世，井柚没有来参加葬礼，这事看起来确实很容易被打上不良标签。
　　
　　 而一开始，都是井家在把握节奏，井柚也只是那时看了一些，所以看到的总是些对自己不好的评论。
　　
　　 但就像范安沫说的，这个圈因为各种商业利益，大家没那么容易跟风。
　　
　　 井德容和他母亲能做一件坏事，肯定也会做上两件三件，肯定也得罪过不少人。
　　
　　 他当年抛妻弃子是事实，如今即使接了回来，再建亲情，井柚和井宥伟奶奶的关系不作好，大家似乎也能猜测出一二，加上井柚在业界的评风还不错，后来几天，那些关于她的猜测倒不是全都是坏的。
　　
　　 大抵当年，先是奶奶先不仁不义，才有如今的井柚不孝一说。
　　
　　 生日宴来的人越来越多，井宥伟也从自己的房间走了出来，井柚和范安沫不在后花园里躲着，跟着大家一起去了大厅。
　　
　　 才进门，她就看到井宥伟一身白色西装，手拿着一杯红酒站在楼梯口。
　　
　　 不情不愿的样子，井柚几乎要笑出声来。
　　
　　 井柚和范安沫再往里走几步，突然从不远处大步走过来，将两人，确切来说是将井柚给拦了下来。
　　
　　 很熟悉的拦人方式，井柚停下脚步，跟着范安沫也停下了脚步。
　　
　　 “小姐，他们都说你来了，我找你好久呢。”
　　
　　 赵晓靖。
　　
　　 井柚：“怎么了？”
　　
　　 赵晓靖手里抱着电脑，笑着说：“有个小程序，我做的，想给你看看。”
　　
　　 井柚疑惑：“现在？”
　　
　　 赵晓靖看起来很认真：“现在。”
　　
　　 说话间，井柚发现范安沫默不作声地和她十指相扣，并默不作声地把手搭在她的腰上。
　　
　　 井柚问：“你联系陈助吧，给她……”
　　
　　 赵晓靖打断井柚的话，朝她迈了一小步：“我联系过了，是陈助告诉我你今晚会来这儿的，所以我才找来的。”
　　
　　 井柚更疑惑了：“陈丽让你来找我？”
　　
　　 赵晓靖点头。
　　
　　 井柚指了一下赵晓靖的电脑：“我看看。”
　　
　　 赵晓靖听着就要打开，但突然又停住了，很短地瞥了眼范安沫。
　　
　　 井柚顺着这个目光，也看向范安沫。
　　
　　 毕竟还是对家，范安沫十分理解，并放开了井柚。
　　
　　 井柚被赵晓靖带到了大厅的一个可以放桌子的角落，两人并排坐着，赵晓靖把电脑打开。

　　 陈丽不仅一次在井柚面前夸赵晓靖，甚至在上次划名单时，陈丽还把赵晓靖的名字划进了到时候一并带走的人员里。
　　
　　 要不是井柚也听说赵晓靖这个人的能力，她几乎要怀里陈丽有私心。
　　
　　 “这里，点进去就可以了。”
　　
　　 比起上次那个不疼不痒的小程序，赵晓靖这次做的有用多了，怪不得陈丽要让肯把自己今晚的行踪告诉赵晓靖，这东西上手起来，还挺有意思。
　　
　　 和恬园绑定的一个小程序，界面清晰简单，功能却很多，也方便很多。
　　
　　 井柚盯着电脑，很快沉迷，并一个一个地点了进去。
　　
　　 全部扫了一遍后，抬起头来，她这才发现，赵晓靖在盯着她看。
　　
　　 继而，井柚觉得，赵晓靖好像全程都盯着她看。
　　
　　 井柚没由来的心虚，视线立马就甩到了范安沫那。
　　
　　 而范安沫。
　　
　　 井柚顺着范安沫的时间过去，发现她在，看，一面白墙？
　　
　　 “好了，我看完了，”井柚还是先公事公办：“现在时间不多，你明天再把这个东西拿上来，十点来我办公室，我和陈助会一起再看看。”
　　
　　 赵晓靖开心起来：“好。”
　　
　　 井柚把电脑合上，站了起来。
　　
　　 赵晓靖也跟着站起来，抱着电脑再次拦住井柚。
　　
　　 “那个，”赵晓靖问：“都在传，那个，你和范总是不是，呃。”
　　
　　 井柚笑起来，直接说：“她是我女朋友。”
　　
　　 赵晓靖点头：“哦。”
　　
　　 井柚对赵晓靖说了再见，就回到范安沫身边。
　　
　　 这会儿，范安沫不看墙了，不知 道从哪儿拿来的一杯红酒，一口一口地喝着，等井柚走到她身边，她突然一饮而尽。
　　
　　 井柚失笑：“干什么啊？”
　　
　　 范安沫不看她：“我好酸。”

第 60 章

　　 井柚向范安沫解释, 赵晓靖是真的能力高，还说陈丽特别欣赏赵晓靖，经常给她开后门, 最后说赵晓靖这次做的东西不错，要是恬园用得好，她可以卖给宜风社, 便宜点。
　　
　　 范安沫：“哦。”
　　
　　 井柚笑起来：“行了, 我和她什么情况你会不知道？”
　　
　　 范安沫：“哦。”
　　
　　 井柚看着范安沫：“干嘛啊。”
　　
　　 范安沫很委屈地看井柚一眼：“哼哼小姐就不能哄一下你的女朋友？”
　　
　　 哼哼小姐被逗乐：“能能，回去哄, 好不好？”
　　
　　 范安沫当场被哄好。
　　
　　 井家很大, 井柚和范安沫在大厅里绕了一圈，只见满面笑容的林娇招待客人, 却不见有什么人在她身边。
　　
　　 井柚又抬头朝二楼看，但想想, 林娇应该不至于把人藏在客房里。
　　
　　 “看什么？”范安沫拿了颗草莓问井柚。
　　
　　 井柚张嘴, 范安沫顺道喂过去：“没什么，”她自己笑起来：“刚才想着林娇那个人会不会在楼上。”
　　
　　 范安沫也笑了：“楼上不是你们的房间吗？”

　　 井柚点头：“是啊，倒是不至于, 再怎么的, 也得去酒店吧，或者给那个小白脸买套房。”
　　
　　 范安沫也抬头看了眼二楼：“那么哼哼小姐的房间在楼上吗？”
　　
　　 井柚摇头：“井柚的房间在楼上，哼哼小姐的不在。”
　　
　　 范安沫补上：“哼哼小姐房间在我家。”
　　
　　 井柚：“楼上那个房间很久没住了, 不过在住也没什么区别, 房间里什么都没有, 和井家阿姨的房间一样。”
　　
　　 范安沫再喂一个给井柚：“给委屈的。”
　　
　　 井柚笑起来。
　　
　　 天变得更黑了, 夜幕下的井家大宅，被一道墙分成了两派, 一派是厅里各种虚与委蛇的人物，寒暄着各种场面话，另一派是井家后院。
　　
　　 井宥伟的朋友全聚在了后院里，这儿有许多玩的东西，打球的打球，喝酒的喝酒，唱歌的唱歌，这才有点年轻人生日的样子。
　　
　　 井柚在大厅里没找到人，自然就去井宥伟朋友那碰碰运气，谁知道，还真让井柚碰到了。
　　
　　 一眼就看到了，在一群人中确实挺帅挺显眼的。
　　
　　 井柚见到人，牵着范安沫的手突然紧了一下。
　　
　　 范安沫立马明白井柚的意思：“哪个？”
　　
　　 井柚靠近范安沫一点：“泳池边上穿西装那位，他左手边那个女孩天蓝色裙子。”
　　
　　 范安沫照着井柚的形容，很快找到那个男人，那个人侧对着她们这边，正和天蓝色女孩子说说笑笑。
　　
　　 “认识吗？”井柚问。
　　
　　 范安沫：“天富证券的小儿子，郑阳，私生子。”
　　
　　 井柚呵的一声：“也是私生子，挺有意思啊。”
　　
　　 说话间，那边的郑阳突然搭了一下天蓝色女孩子的肩，但好像突然意识到什么，转头看了眼厅里的方
向，接着，视线又朝井柚那边投了过来。
　　
　　 井柚立马对他笑了起来，并主动伸出手和郑阳打招呼。
　　
　　 正阳见状顿了顿，但还是看起来很风度地举了一下自己手上的杯子。
　　
　　 井柚听范安沫在身边说：“井大小姐很皮啊。”
　　
　　 井柚笑：“一面之缘，打个招呼怎么了。”
　　
　　 这边人找到了，两人待着也没什么意思，井柚不把自己当主人，也不把自己当客人，凑个热闹就回家。
　　
　　 两人边走边聊，就要从后院离开时，迎面撞上了一个人。
　　
　　 井宥伟手里拿着两瓶酒，见到井柚的瞬间，脸上的笑容立马沉了下来。
　　
　　 井宥伟：“你怎么在这？”
　　
　　 井柚：“你妈亲自给我送邀请函，我当然要来。”
　　
　　 井宥伟上前一步，范安沫突然拉了一下井柚，站在她跟前。
　　
　　 井宥伟笑了笑，停住脚，点点头：“行，今天我生日，不跟你计较。”
　　
　　 他瞥了眼范安沫，对井柚说：“牛逼了啊，找了个靠山。”
　　
　　 井柚哼一声：“是啊，怎么样？”

　　 井宥伟：“有靠山了就赶紧从井家滚出去，把我爸的钱还了，傍你的大款去。”
　　
　　 “那肯定的，”井柚笑了笑：“以后见面时间就少了，那我就先在这祝你继续活得憋憋屈屈，缩手缩
脚，从头到尾一无是处。”
　　
　　 井宥伟喊了声操，举起酒瓶就要走上前，不过被范安沫挡住。
　　
　　 范安沫：“想干什么？”
　　
　　 井宥伟指着井柚：“你他妈给我等着。”
　　
　　 井柚歪了一下脑袋：“我等着。”
　　
　　 从井家离开，井柚肉眼可见的心情大好。
　　
　　 “我们井小姐现在是大人物了，在井家可以指手画脚。”回去的路上，范安沫这么说。
　　
　　 井柚笑了笑：“别闹了，”井柚想了想，噎回去：“哪有范小姐在范家得宠。”
　　
　　 范安沫笑起来，捏住井柚的下巴：“你这脾气真是，说你点什么，一定要怼回来。”
　　
　　 井柚仰头：“不行吗？”
　　
　　 范安沫点头点头：“可以可以。”
　　
　　 “说吧，”井柚坐近一点：“郑阳的事。”
　　
　　 范安沫把平板拿出来，点开邮箱，点开十分钟前才收到的一封邮件，递给井柚。
　　
　　 井柚失笑：“你太有速度了。”
　　
　　 范安沫：“那是当然，挤开井小姐身边的所有追求者，必须要拿点本事出来。”
　　
　　 井柚笑了声，不再和他贫，认真看手上的东西。
　　
　　 这封邮件说的是郑阳妈妈当小三的事迹，已经足够言简意赅，但还是写了好几段，井柚看完摇摇头，啧了声：“所以林娇和郑阳是在同病相怜吗？林娇和他妈妈经历也太像了。”
　　
　　 范安沫：“那林娇应该和他妈妈在一起。”
　　
　　 井柚笑了笑，继续往下看：“不过郑阳没有井宥伟运气好，没有好奶奶，他爸也不够爱这个小三。”
　　
　　 范安沫：“确实不一样，郑阳是真的凭自己的本事当上现在的贵公子的。”
　　
　　 八卦扫扫就过，井柚在意的不是这些，她想继续往下翻，却发现后面空空的。
　　
　　 井柚疑惑：“这是没有了还是没查到？”
　　
　　 “没查到，”范安沫老实承认，并恭恭敬敬：“不过井小姐给我一点时间，我一定能查到。”
　　
　　 井柚被范安沫逗得大笑起来：“你差不多了啊。”
　　
　　 她把平板还给范安沫：“他们该不会真的只有床上的关系吧？”
　　
　　 “不可能，”范安沫确定：“郑阳这样的，不可能会因为喜欢而去搞别人的老婆，不过林娇倒是很可能被郑阳骗了。”
　　
　　 井柚：“林娇能有什么本事，谁能给她未来就跟谁走。”
　　
　　 没多久，司机就把车开到了家。
　　
　　 刚进门，井柚就接到了陈丽的电话。
　　
　　 这几天井柚的生活风平浪静，井德容没来找她，井宥伟也没来找她，她有许多时间和精力和范安沫在一起。
　　
　　 所以就导致了，从来不翘班的老板娘，每天都不见人影，每天都在别人家的办公室待着。

　　 陈丽被井柚派到外地出差去了，今天第三天。
　　
　　 这几天陈丽几乎每天这个时间都要给井柚打电话。
　　
　　 前两天范安沫还会避开一些，今天陈丽打电话过来，井柚直接把范安沫拉过来，开了外放。
　　
　　 “小姐。”陈丽那边叫她。
　　
　　 井柚：“嗯。”
　　
　　 陈丽：“我找到那个林旭了，他人不在这Q市，不过说三天后会回来。”
　　
　　 井柚笑起来：“好，那这几天你就在市里逛逛吧，辛苦你了。”
　　
　　 陈丽叹了一口气：“哎呀晚上去他公司我好紧张，你写的那个方案，他那边的经理看了好久，一直皱着眉，我以为没希望了，他突然说联系一下林总，然后没多久告诉我林总三天后会回来。”
　　
　　 井柚笑起来：“我知道了，我后天过去。”
　　
　　 陈丽：“小姐，我好开心啊。”
　　
　　 井柚语气放松下来：“我也开心。”把手机拿起来：“好了，你早点休息。”
　　
　　 电话挂断之后，井柚转头看着范安沫，对她耸了耸肩。
　　
　　 “Q市的林旭？”范安沫问她。
　　
　　 井柚：“对。”
　　
　　 范安沫扬了扬眉：“井小姐偷偷搞什么大动作呢？”
　　
　　 井柚说：“Q市明年那个项目你听说了吗？”
　　
　　 范安沫啊了一声，她想到了什么 ，又啊了一声。
　　
　　 井柚笑起来：“不以恬园的名义，以我个人的名义，我自己带团队过去。”
　　
　　 范安沫又啊一声：“井小姐现在厉害了。”
　　
　　 井柚晃了一下脑袋，把桌上的葡萄连盘子包在怀里，摘了一颗下来丢进嘴里。
　　
　　 范安沫：“有把握吗？”
　　
　　 井柚摇头：“没把握。”
　　
　　 井柚说完喂了一颗给范安沫。
　　
　　 范安沫：“打算怎么办？”
　　
　　 井柚笑起来，又摘了一颗喂给范安沫：“打算求你。”
　　
　　 范安沫看了一眼井柚的手机：“怪不得啊，晚上特地把我留下来让我听。”范安沫捏了一下井柚的鼻
子：“说吧，要我帮什么忙。”
　　
　　 井柚吃着葡萄笑起来：“你看起来这么兴奋怎么回事？”
　　
　　 范安沫：“老板终于给我派任务了，我能不兴奋吗。”
　　
　　 井柚再喂一颗给范安沫：“也不用做什么，你到时候陪我去就好了，我没有恬园了，借一下你的宜风的名头，狐假虎威。”
　　
　　 范安沫饶有兴趣地看着井柚：“都计划好了？”
　　
　　 井柚笑着点头，再给范安沫喂一颗葡萄。
　　
　　 范安沫说：“你拿下这个项目，我有什么好处？”
     井柚：“我去你家过生日。”
　　
　　 范安沫：“成交。”
　　
　　 井柚笑起来，立马嗯嗯嗯地和范 安沫撒娇，又摘下一颗葡萄丢进范安沫的嘴里。
　　
　　 范安沫：“你就这种时候会这样对我了。”
　　
　　 井柚用力塞一下葡萄：“我哪有。”
　　
　　 范安沫问：“那你准备什么时候离开井家？”
　　
　　 井柚：“如果这么项目拿下来，就很快。”
　　
　　 范安沫笑起来，捏住井柚的鼻子：“知道了。”
　　
　　 井柚窝在范安沫怀里笑起来。
　　
　　 范安沫想着不对劲，看着井柚觉得不对劲，越想越不对劲，索性直接把井柚压了。
　　
　　 井柚笑得更大声了。
　　
　　 范安沫：“糟糕，我是不是被井小姐给利用了。”
　　
　　 井小姐笑得眼睛弯弯的：“好像是啊。”
　　
　　 范安沫，咬了一下井柚的下巴：“小坏蛋，说句好听的。”
　　
　　 井柚笑起来，亲一下范安沫的嘴角：“姐姐最好了。”
　　
　　 范安沫：“不行。”
　　
　　 井柚：“我的宝贝全世界最好。”
　　
　　 范安沫：“不行。”
　　
　　 井柚：“超级无敌喜欢范安沫。”
　　
　　 范安沫：“不行。”
　　
　　 井柚指着范安沫：“行的，你都笑了。”
　　
　　 范安沫立马憋笑：“我说不行就不行。”
　　
　　 井柚嗷的一声，又哭起来：“姐姐欺负我。”
　　
　　 范安沫还是摇头：“不行。”
　　
　　 井柚从盘子里拿出一颗葡萄，咬住一半，勾住范安沫的脖子，喂过去，开玩笑道：“这样吧，我明天去买宜风大厦外面的屏一小时，写上哼哼最爱范小姐。”
　　
　　 范安沫对井柚眨了一下眼睛：“好啊，说定了。”
　　
　　 井柚：“啊？你认真的？”
　　
　　 范安沫：“我认真的。”
　　
　　 井柚啊啊啊地叫：“不要了吧。”
　　
　　 范安沫也同样喂一个葡萄回去：“哼哼小姐说到要做到。”

第 61 章

　　 两人在沙发上亲亲摸摸了好一会儿, 井柚的手机突然响了起来。
　　
　　 没有备注的号码，井柚把范安沫推开一点，把手机接了起来。
　　
　　 “喂, 井柚啊。”那边声音很亲近。
　　
　　 井柚把扬声器打开，用唇语范安沫说，是林娇。
　　
　　 井柚：“你好, 你是？”
　　
　　 林娇：“是阿姨啊。”
　　
　　 井柚：“谁家的阿姨？”
　　
　　 范安沫在一旁笑起来。
　　
　　 那边的林娇顿了顿, 还是笑：“你林娇阿姨。”
　　
　　 井柚啊了一声：“有什么事吗？”
　　
　　 林娇笑了笑：“怎么这么早就走了，你爸还在找你呢？”
　　
　　 井柚：“找我干什么？”
　　
　　 林娇：“你这孩子, 爸爸找你都不行了吗, 和你聊聊天啊。”
　　
　　 井柚哦了声：“那你转告一下，我和他没什么好聊的, 不过他要是感兴趣他老婆的事，我倒是挺有话聊

　　 林娇那边安静了好几秒, 干笑了起来：“你说我啊, 阿姨能有什么事，”那边笑得更尴尬了：“那天那个是宥伟的朋友，我想给你弟弟买衣服, 买礼物, 所以带他出来帮我看看而已，别乱想啊。”
　　
　　 井柚转头看了范安沫一眼，舔了一下后槽牙：“知道了, 你还有事吗？”
　　
　　 林娇：“没事了没事了, 你忙吧。”
　　
　　 井柚直接把电话挂了, 丢在沙发上, 嫌弃地看了眼那个陌生号码：“指不定在那边怎么骂我呢。”
　　
　　 范安沫笑起来，搂住井柚的腰, 蹭蹭她的脸：“就是喜欢别人看不惯你，却又奈何不了，只能对你低声下气的样子。”
　　
　　 井柚配合地扬起头：“哼。”
　　
　　 范安沫也顺着她的意思：“我们哼哼小姐不是好欺负的。”
　　
　　 井柚继续：“哼。”
　　
　　 范安沫：“那明天的表白安排一下吧。”
　　
　　 井柚笑起来，低下头看范安沫：“你来真的啊？”
　　
　　 范安沫：“是啊，我太期待了。 ”
　　
　　 井柚长长地啊了一声。
　　
　　 她干了什么？挖坑也自己跳。
　　
　　 啊。
　　
　　 林娇这个电话打完没多久，井柚就又联系了陈丽，她直接让陈丽去查一下林娇和郑阳在外面有没有干什么，并叫陈丽顺便花钱买一些林娇和郑阳的亲密照。
　　
　　 井柚是当着范安沫的面做这些的，做完之后她问范安沫：“你也让你助理查了吗？”
　　
　　 范安沫点头：“跟刘微说了。”
　　
　　 井柚兴趣了起来：“这样吧，我们比一下，到底是你的助理比较厉害还是我的助理比较厉害。”
　　
　　 范安沫扬眉：“怎么比？”
　　
　　 井柚想了想：“比两样，第一样时间，谁的助理先把东西发过来谁就赢了，第二个比内容，谁查到的东西多谁赢了，玩吗？”
　　
　　 范安沫看起来也很有兴趣：“赌注呢？”
　　
　　 井柚仰头想了想，但好像没什么主意：“你想吧，我想内容，你想赌注。”
　　
　　 范安沫：“既然有两样，赌注也要两样。”
　　
　　 井柚仰了一下下巴：“说。”
　　
　　 范安沫：“第一样，如果我赢了，不管三天后那个项目能不能签下来，你都离开恬园。”
　　
　　 井柚张嘴，很无奈地看着范安沫。
　　
　　 范安沫歪了一下脑袋：“你是要赌的，也是你要我设赌注的。”
　　
　　 井柚眨了一下眼睛：“行。”
　　
　　 范安沫搂住井柚的腰：“第二，如果我赢了，过年我们去领证。”
　　
　　 井柚笑起来，几秒后点点头：“行。”
　　
　　 井柚盯着范安沫看：“我怎么觉得我把我自己卖了。”

　　 范安沫很开心：“是你提的。”
　　
　　 井柚继续盯着范安沫：“那如果第二个你输了呢？不和我结婚了？”
　　
　　 “结的结的，”范安沫在井柚脸上rua一口：“另外再安排时间。”
　　
　　 时间一晃而过，又该睡觉了。
　　
　　 本来井柚以为，她搬过来和范安沫住了之后，她在范安沫身边，人也已经答应了和她在一起，所以某些事，范安沫会稍微克制一点。
　　
　　 但井柚没想到，范安沫竟然一次比一次过分。
　　
　　 很有精力，很能折腾，很能哄人，花样越来越多了。
　　
　　 最近几个晚上，井柚几乎结束了就困了，就睡了，而令人难过的是，她第二天还要早起上班。
　　
　　 特别是陈丽走了之后，她越累越精神不济了。
　　
　　 所以今天第一次结束了之后，她直接下床，从柜子里另外拿了一床被子，火速上床，火速把自己包成了球，然后，跟范安沫说。
　　
　　 “我不做了。”
　　
　　 范安沫坐在床上，看着她走来走去，抱来被子，包成一团，最后说了这么一句，直接就笑了出来。
　　
　　 范安沫扒她的被子：“不做就不做，包这么紧干什么？”
　　
　　 井柚抓得紧紧的：“不包这么紧你又要动我，我明天早上开早会，下午还要出门，晚上有饭局，我不做了。”
　　
　　 范安沫大笑起来。
　　
　　 井柚这个脾气，经常会在某些事情中和某些事情后，变得特别古怪。
　　
　　 “好好我知道，”范安沫轻轻拉她：“我真的不弄你了，你把被子拿开。”
　　
　　 井柚闭上眼睛：“不要，这种时候你就老是骗我。”
　　
　　 范安沫失笑：“我不骗你，你把被子拿开了，我们马上就睡觉。”
　　
　　 井柚看着范安沫：“你骗我怎么办？”
　　
　　 范安沫：“那你就哭给我看。”
　　
　　 井柚瞪范安沫：“我真的会哭给你看。”
　　
　　 范安沫：“好好好。”
　　
　　 范安沫说话算话，井柚松开被子之后，她就把灯关了。
　　
　　 井柚已经很困了，她半阖眼睛，看着范安沫摸着黑把被子放进柜子，再上床，然后把她抱在怀里。
　　
　　 井柚声音低低地最后交待：“不许动我。”
　　
　　 范安沫笑，拍了两下她的脑袋：“不动不动，快睡吧宝宝。”
　　
　　 井柚嗯了声，当场睡着。
　　
　　 第二天井柚早早就起来了，然后她想到自己昨天晚上怪异的行为，有点不太想理范安沫。
　　
　　 不过这个不想理对范安沫来说无伤大雅，因为范安沫在睡觉，根本感受不到。
　　
　　 井大小姐一边心里不想理她，一边做好早餐写好便签，最后穿上人家的衣服，高高兴兴上班去。
　　
　　 她今天确实很忙，陈丽不在，许多事她需要自己做。

　　 开了早会，和周经理出去了一趟，回来又开了个会，中午匆匆吃了两口，又出门去了。
　　
　　 范安沫的电话是下午三点多打进来的，当时井柚办公室里还站着几个人，在和井柚敲合同上的细节。
　　
　　 井柚把电话接起来，就听那边说：“宝贝在干嘛呢？”
　　
　　 井柚：“工作。”
　　
　　 范安沫啊了一声：“这么严肃，确实在工作。”
　　
　　 井柚转了一下手中的笔：“怎么了？”
　　
　　 范安沫：“刘微把郑阳相关的邮件发过来了。”
　　
　　 井柚扬了一下眉，顺道点开了自己的邮箱。
　　
　　 “OK。”井柚把邮箱关了：“你赢了。”
　　
　　 范安沫那边像是松了一口气：“太好了。”
　　
　　 井柚接过身边人手上的文件，一边签字一边问：“怎么了吗？”
　　
　　 范安沫：“这样我的压力就没那么大了宝贝，不然到时候这个项目没能帮你拿下，我可得等久了。”
　　
　　 井柚笑了笑：“不行，不能抱这种心态，你必须帮我拿下。”
　　
　　 范安沫：“好好好，听井小姐的。”
　　
　　 井柚：“好了，我先挂了，手上一堆事呢。”
　　
　　 范安沫：“先别挂，亲一个。”
　　
　　 亲一个亲一个，还宝贝宝贝的。
　　
　　 井柚知道范安沫是故意的，她无奈道：“别闹了。”
　　
　　 范安沫果然笑起来：“宝贝的形象不能坏了。”
　　
　　 井柚小声：“知道就好。”
　　
　　 范安沫的电话挂断之后，井柚又看了眼邮箱，非常巧的，陈丽的邮件正好发过来。
　　
　　 范安沫微信已经给她发了邮件截图，和陈丽的就差十五分钟。
　　
　　 井柚无奈地摇摇头。
　　
　　 等办公室这一批人的事解决了之后，井柚才再打开邮箱，点开了陈丽的邮件。
　　
　　 邮件有个附件，井柚把它下载了下来，她大致地扫了一遍，接着截图给了范安沫。
　　
　　 井柚：你的呢？
　　
　　 没多久，井柚也收到了范安沫的截图。
　　
　　 范安沫：糟糕，刘微查到的没有陈丽多
　　
　　 井柚也回了个：糟糕
　　
　　 范安沫把刘微的那个邮件转发给井柚，并问：打算怎么办？
　　
　　 井柚：先把林娇和郑阳的私密照整理一份，发给井宥伟和井德容
　　 井柚：剩下的井德容自己会去查
　　
　　 范安沫：得罪谁也不要得罪井大小姐
　　
　　 井柚：怕了吗

　　 范安沫：我这个人就喜欢迎难而上
　　
　　 井柚笑了笑，看了眼手机上的时间。
　　 井柚：好了，四点了
　　
　　 范安沫：四点怎么了？
　　
　　 四点没什么，就是你宜风大厦的屏幕会播放“哼哼最爱范小姐”，下面还加有烟花有爱心。
　　
　　 而已。
　　
　　 不过井柚这个消息没有回范安沫，因为她知道，不用过多久，范安沫就回打电话过来。
　　
　　 果然，才不到一分钟，她的手机就响了起来。
　　
　　 井柚咳了咳，先把自己的笑脸掩盖住，尽量严肃地接起电话。
　　
　　 “喂。”
　　
　　 那边的语气听起来非常开心：“我的宝贝是什么甜仙下凡。”
　　
　　 井柚继续忍着笑：“甜仙是什么鬼形容词，怎么了？”
　　
　　 范安沫：“我看到了。”
　　
　　 井柚继续装：“看到什么了？”
　　
　　 范安沫：“看到你的表白了。”
　　
　　 井柚长长地啊了一声：“那个啊 ，你不说我差点忘了。”
　　
　　 范安沫不留情面地戳穿：“刚刚还提醒我四点，现在又说忘了？”
　　
　　 井柚：“……”
　　
　　 靠。
　　
　　 范安沫笑起来：“怎么办宝宝，现在就想见你。”
　　
　　 井柚单手支脑袋：“还真不行，一会儿我就要出门了。”
　　
　　 范安沫说：“不过我现在也见不了你。”
　　
　　 井柚：“为什么？”
　　
　　 范安沫：“我爸我妈，还有我哥我嫂子来A市了。”
　　
　　 井柚停下手上的事：“什么？”
　　
　　 范安沫：“快到我公司了。”
　　
　　 井柚：“什，什么？”
　　
　　 范安沫笑：“他们应该很快就会看到大屏幕上的字。”
　　
　　 “啊？”井柚惊讶：“你，我， 你怎么不说他们今天会过来？”
　　
　　 范安沫：“我也是才知道，他们下飞机了才告诉我的。”
　　
　　 井柚扶额。
　　
　　 范安沫：“所以晚上有空一起吃饭吗？”
　　
　　 井柚无奈：“没空也要有空啊范小姐。”

第 62 章

　　 范安沫打乱了井柚接下来的所有计划。
　　
　　 电话还没有挂, 井柚手撑着头，脑子飞快地转动。
　　
　　 怎么就见家长了呢，范安沫爸妈什么性格来着？范安沫哥哥的介绍她还没看完呢, 还有她哥哥嫂子的爱情故事，好像还有个侄女，多大来着？
　　
　　 “范安沫, ”井柚很头疼：“我一点准备也没有。”
　　
　　 范安沫笑起来：“不用准备什么, 他们很好相处的，有我在呢。”
　　
　　 井柚：“我和那么大的人打交道的经历就只有做生意, 怎么办, 我要说什么？”
　　
　　 井柚：“我还穿着你的衣服呢，他们喜欢什么风格的女生？我一会儿去买一套新衣服吧。”
　　
　　 井柚：“礼物呢范安沫, 买什么？”
　　
　　 井柚：“晚上安排他们去哪玩？”
　　
　　 井柚：“你小侄女来了吗？”
　　
　　 井柚：“餐厅订好了没？”
　　
　　 井柚：“需要我现在过去吗？”
　　
　　 范安沫那边笑得很开心：“你不用这么紧张。”

　　 紧张的井柚说：“我没紧张啊。”
　　
　　 范安沫一句一句回答：“今天这身衣服就很好，现在不用马上过来, 晚上一起吃饭, 大概七点，我会提前给你打电话，我侄女没有过来, 不是你上门不用买礼物, 餐厅我来订，晚上我已经给他们安排活动了，你没空的话可以不用在场, ”范安沫说完问：“还有问题吗大小姐？”
　　
　　 大小姐笑起来：“我问了这么多问题？”
　　
　　 范安沫补充强调：“是一口气问了这么多问题。”
　　
　　 井柚：“那好吧。”
　　
　　 井柚说完又嗷了一声, 趴在了桌上：“好烦啊范安沫。”
　　
　　 范安沫笑：“怎么了嘛。”
　　
　　 井柚趴了一会儿又抬起头来, 长叹一声：“没事了, 我先忙，有事给我打电话吧。”
　　
　　 范安沫：“好。”
　　
　　 像是突然被通知要考试的学生, 井柚突然慌乱了起来。
　　
　　 她还有作业要做，而考试内容她一知半解，根本没开始复习，井柚一边处理手上的东西，一遍打开搜索软件搜索C市的范家，然后再找人去告知一声，晚上的饭局她没法在场，接下来的会议也得取消。
　　
　　 安排完这些，井柚拿起手机给范安沫发了条微信。
　　
　　 井柚：我讨厌你
　　
　　 范安沫很快回她：我宝贝是全世界最可爱的哼哼小姐
　　
　　 井柚：没用
　　
　　 范安沫：他们现在就在我身边
　　
　　 井柚：……
　　 井柚：不能让他们看到我发的消息
　　
　　 范安沫：肯定的
　　 范安沫：我妈在说，官影回去把你一顿夸
　　
　　 井柚手一抖，想了一下官影当时夸范安沫的画面，咽了一下口水。
　　
　　 井柚：不夸张吧？
　　
　　 范安沫：不夸张
　　 范安沫：路都给你铺好了
　　 范安沫：他们很喜欢你的
　　 范安沫：放心
　　
　　 井柚看着手机半晌，又打了个：范安沫臭猪
　　
　　 井柚快快工作，尽量把重要的几项先做了，然后去休息室化了个妆，就回到办公室，等范安沫的电话。
　　
　　 越冬天，夜晚来得越早，这才六点多一些，外头街道的灯光就已经全都亮了起来。
　　
　　 井柚拿着一杯水，站在窗边，静静地看着下头的车来车往。
　　
　　 她把和范安沫认识到现在所发生的事，全部在脑子里过了一遍。
　　
　　 她以为自己的人生不会再好了，却没想到还有这么幸运的事降落在她的头上。
　　
　　 井柚笑了笑，把手里的水喝下。
　　
　　 范安沫的电话在六点十五分时打了过来，井柚把办公室的灯打开，接起电话。
　　
　　 “你在怡园吗？我去接你。”

　　 大概是身边有人，范安沫的语气很正经。
　　
　　 井柚：“在。”
　　
　　 范安沫：“我先接你来我这儿，他们说要先见见你。”
　　
　　 井柚：“好啊。”
　　
　　 嘴上配合的快，放下电话之后，井柚立马给范安沫发了消息。
　　
　　 井柚：为什么要提前见我？
　　 井柚：你们聊了什么？
　　
　　 范安沫：我爸带了茶过来，非说要泡给你喝，好喝的话给你一盒
　　 范安沫：他一个朋友送他的，说是很难得
　　
　　 井柚：那一会儿他要是送我，我要收吗？
　　
　　 范安沫：收吧
　　 范安沫：收了他会开心
　　
　　 井柚：怎么回事嘛
　　 井柚：我都还没送他东西呢
　　 井柚：茶倒是要了一盒
　　
　　 范安沫：不要紧的
　　 范安沫：他们不在乎这个
　　
　　 井柚：没有其他事了吗？
　　
　　 范安沫：没有了
　　 范安沫：我妈妈本来是说不用让你特意过来一趟，直接带到餐厅给你
　　 范安沫：但我爸还是觉得要先泡给你喝喝
　　 范安沫：我哥哥也让你先过来
　　 范安沫：嫂子也想先见你
　　
　　 井柚：啊啊啊啊
　　 井柚：范安沫我才不信呢
　　 井柚：他们就是想先见见我
　　
　　 范安沫：嘘，就当作是过来喝茶的
　　 范安沫：确实过来就只是喝茶
　　
　　 井柚：啊啊啊啊啊啊
　　 井柚：范安沫我紧张死了
　　
　　 范安沫这会儿就没有回复她，井柚猜她应该是开车去了，索性也把手机收起来，拿起包下楼等去。
　　
　　 难得一次井柚这么早就下楼等待，范安沫那边才把车开出来，井柚已经到楼下了。
　　
　　 不做什么，就是走来走去，咬咬手指，想着一会儿要是范安沫的爸妈哥嫂问她一些平常的问题，她要怎么回答。
　　
　　 要是问她和范安沫的事，要怎么回答。
　　
　　 要是还问了刁钻的问题，她要怎么回答。
　　
　　 范安沫这种从小被宠到大的女孩，家里对她的另一半一定很严格。
　　
　　 井柚咬住了唇。
　　
　　 她一点准备也没有，范安沫也没时间和她提前聊一聊该怎么对待她的家人。
　　
　　 太难了。
　　
　　 算着时间，范安沫差不多快到了井柚就从大厅走出去，果然刚出门，范安沫的车就从那边开了过来。
　　
　　 井柚大步走过去，拉开门坐进去。

　　 是范安沫自己开车过来的，井柚上车后不急着系安全带，而是把范安沫的手臂拽了过来，把脸埋在她的肩上。
　　
　　 “烦死了，怎么办啊。”
　　
　　 范安沫笑起来，也不急着开车，拍拍井柚的脑袋：“没事的。”
　　
　　 井柚皱着眉，下巴搁着范安沫的袖子，抬眼看范安沫：“你们家谁最凶？谁最温柔？谁最严肃？谁最不好对付？我现在补课还来得及吗？”
　　
　　 范安沫捏捏井柚的后颈：“没有这么夸张。”
　　
　　 井柚放开范安沫的手，听范安沫说：“我妈和我嫂子是家里最有耐心的，很温吞，我哥性子偶尔会有点急，当初我妈也是看重我嫂子的性格，觉得她能和我哥互补，至于我爸，”范安沫笑了笑：“我爸年轻的时候比较凶，现在好多了，不过他从来不凶家人，我还没见他和我妈吵过架。”
　　
　　 井柚撅了一下嘴：“那我给我自己一个什么人设好呢？和你嫂子一样？乖乖巧巧的。”
　　
　　 井柚说完立马摇头：“不行，这种东西随便一相处就看出来了。”
　　
　　 井柚：“要不我不说话吧。”
　　
　　 井柚又摇头：“也不行，不说话怎么能行。”
　　
　　 井柚：“一般见长辈都要说什么？”
　　
　　 井柚：“肯定要说好听的吧。”
　　
　　 井柚这边说着，范安沫开着车笑的很开心。
　　
　　 井柚转头瞪了范安沫一眼：“干什么！”
　　
　　 范安沫拍拍井柚的头：“宝宝太可爱了。”
　　
　　 范安沫把手收回来：“没有那么难，你就像平常那样就好，井德容以前不是经常会带你见长辈，你不都表现挺好的。”
　　
　　 井柚不同意：“那怎么能一样，那个井柚可太假了，好恶心的。”
　　
　　 范安沫：“我在你身边呢，没事的。”
　　
　　 井柚：“那一会儿我要是哪里做不好了，你拉一下我的袖子。”
　　
　　 “好，”范安沫很开心：“你怎么会这么紧张啊。”
　　
　　 井柚瘫在了座椅上：“范安沫你太优秀了，你说我算什么东西，哪个犄角旮旯里捡回来的，就这么把范家宝贝拐走了。”
　　
　　 范安沫拍了一下井柚的脑袋：“别乱讲。”
　　
　　 井柚嗷的一声。
　　
　　 范安沫想了想，说：“他们今天看到你写在大厦外的那句话，上来的时候还特意拍下来给我看，问范小姐是我吗？”
　　
　　 井柚坐直了些：“然后呢？”
　　
　　 范安沫：“我说是，我妈看起来很开心，说年轻人就是浪漫，问我哼哼是什么意思？”
　　
　　 井柚：“你怎么说？”
　　
　　 范安沫：“我说是我给她取的名字，她听了很喜欢，特别宝贝这个名字，井柚都不想叫了，还和我商量着什么时候把名字改成哼哼。”
　　
　　 井柚大笑起来：“不是吧，你真的这么说？”
　　
　　 范安沫点头，再补一句：“我还说你特别宝贝我，我跟你说的话，给你送的东西，你都好好收着，和我在一起之后经常会做饭给我吃，没事就会来我公司陪我。”
　　
　　 “天啊，”井柚捧住了脸，这也：“这太羞耻了吧。”
　　
　　 范安沫转头看了井柚一眼：“我妈听了很开心，我嫂子也是，说你对我很用心。”
　　
　　 井柚双手把脸都捂住了：“范安沫你怎么这么会说。”
　　
　　 她竟然还真的，确实是做了这么些事。
　　
　　 范安沫耸肩：“都说了，路都给你铺好路，所以你别担心。”
　　
　　 即使这样说，井柚下了车后还是有点腿软，但想着长辈都在上面等着，不敢真的腿软，硬着头皮和范安沫上楼。
　　
　　 越接近范安沫的办公室，井柚心跳越快，到了门口，井柚很夸张地长长吐一口气出来。
　　
　　 范安沫的手还没抬起来，办公室的门就突然开了，井柚人没反应过来，笑脸就已经挂在脸上了。
　　
　　 “井柚来啦，”一个看起来五十多岁的女人笑着把门拉开：“沫沫说了半小时还真是半小时。”
　　
　　 沫沫？
　　
　　 井柚转头看了范安沫一眼，但这会儿不是她发作的时候，她只能憋着，先进去。
　　
　　 办公室里真真切切四个人，不用分辨谁是谁，一眼就能看出来。
　　
　　 进去后，井柚乖乖地站在门边，乖乖地说：“叔叔阿姨好，哥哥嫂子好。”
　　
　　 问完好，范安沫的妈妈就拉着她坐在茶几边上，而后像是准备好的，范安沫爸爸的茶就放在她面前了。
　　
　　 井柚客客气气：“谢谢叔叔。”
　　
　　 叔叔笑了笑：“不客气，”他给自己也倒了一杯，接着闲聊式的，问了一句：“我听说沫沫追了你大半年，才把你追到手啊。”
　　
　　 井柚笑容凝固在脸上。
　　
　　 说好的铺好路了呢。

第 63 章

　　 范爸爸问完这话, 范安沫非常及时地坐在了井柚的身边，她看到井柚向她投去了求救的目光。
　　
　　 范安沫搭上话：“爸，给我点面子吧。”
　　
　　 范安沫的嫂子笑着说：“是啊爸, 你这么说好像沫沫很不会追女生。”
　　
　　 范爸爸顿了顿，转头看范妈妈：“是吗？”
　　
　　 范妈妈点头：“是。”
　　
　　 范妈妈对井柚笑：“你别见怪啊，主要是沫沫他哥哥当初追她嫂子, 差不多, 一个月吧？”范妈妈问范尧：“是吧？”
　　
　　 范尧喝着茶，淡淡嗯了一声。
　　
　　 范安沫的嫂子插话：“那时候我也是喜欢范尧的, 我们两家爸妈都熟, 所以比较方便，沫沫这个情况不一样。”
　　
　　 范妈妈：“是不一样, 我之前怎么还听说你们两家作对来着？有这事吗沫沫？”
　　
　　 范安沫点头又摇头：“主要是我和她作对。”
　　
　　 范爸爸听着笑了起来：“我们沫沫从小点子就和别人不一样，喜欢你就不追, 先和你作对。”
　　
　　 嫂子：“这也是一种战略嘛, 我看井柚当初肯定因为这事主意到沫沫了。”
　　
　　 范妈妈：“我们都不在A市，也没人帮的了她，她从来没谈过恋爱, 只能自己摸索。”

　　 嫂子：“我看挺好的啊, 不用家人帮忙显得更真挚一点。”
　　
　　 范尧：“这也就沫沫会做的出来。”
　　
　　 嫂子：“要说沫沫就是聪明。”
　　
　　 范爸爸：“鬼点子多，也不是第一次了，当初她大学的时候, 范尧给她一个项目玩, 还记得吧, 狡猾的很,最后不仅东西让她做好了，成本还给她哥省了很多。”
　　
　　 范妈妈：“也就是那次, 不然我想沫沫也不会对你们商场的事这么感兴趣，后来自己一个人来A市。”
　　
　　 叽叽喳喳，叽叽喳喳，巴拉巴拉。
　　
　　 井柚正经坐着，笑得脸都要僵了。
　　
　　 她是真真切切感受到沫沫小公主团宠的存在了，这些七七八八的话她都不好意思夸范安沫，范安沫的家人倒是随口就来。
　　
　　 比官影还能夸。
　　
　　 井柚偷偷转头看了范安沫一眼，正巧范安沫收到她的目光，也回头看了井柚一眼。
　　
　　 这一眼，两人仿佛都能看出来对方心里的意思。
　　
　　 井柚：见识了
　　 范安沫：见笑了
　　
　　 这会儿，范家人的话题很快就绕到了范安沫高中时的事上。
　　
　　 范安沫及时打断：“时间差不多了，我们得去吃饭了。”
　　
　　 这下，大家才停下说话的声音，范爸爸抬头看了眼时间，然后从茶几下拿出那盒茶叶。
　　
　　 程序还是要走的，范爸爸笑着递过去：“来得匆忙，她妈妈本来说见面礼送茶叶不好……”
　　
　　 范爸爸说到这儿的时候顿了一下。
　　
　　 井柚从他手里把茶叶接过来，赶紧把话接上：“不会的，本来我和沫沫也打算……”
　　
　　 “咳咳咳。”范安沫突然被呛到，咳起来。
　　
　　 井柚仍旧保持正经，继续：“本来我和沫沫是商量着要早点过去拜访您，还有阿姨哥哥，但是最近有点忙，抽不出时间，是我做的不好。”井柚笑得十分甜：“谢谢叔叔，我很喜欢。”
　　
　　 范爸爸摇头：“也是顺路过来看看，很久没见女儿了，她也忙，多久没回家了。”
　　
　　 井柚顺着范爸爸的意思，说：“沫沫昨天还跟我说过两天回去C市呢，想你们了。”
　　
　　 范爸爸：“她哪里会想我们。”
　　
　　 井柚立马：“想的，经常跟我提到你们。”井柚转头看范安沫：“啊？沫沫。”
　　
　　 范安沫无奈：“想啦，我确实过几天就会带井柚回去。”
　　
　　 范妈妈笑着走过来：“好了，时间差不多了，孩子们都饿了，先吃饭吧，晚上沫沫还安排了活动呢，别迟到了。”
　　
　　 几个人前前后后地出了办公室，井柚和范安沫自然落在了最后。
　　
　　 范安沫叫来了三辆车，爸爸妈妈一辆，哥哥嫂子一辆，她和井柚一辆。
　　
　　 上车之后，井柚很明显的放松了下来，然后勾起那副调侃的嘴脸，挽住范安沫的手腕，看着她：“啊？啊？沫沫？嗯？沫沫？嗯？嗯？”
　　
　　 范安沫失笑：“怎么了，小名而已。”
　　
　　 井柚笑得很开心：“好可爱的小名啊。”

　　 范安沫耸肩：“家里人不都这样，喜欢给孩子叠字。”
　　
　　 井柚摇头：“没有哦沫沫，我妈就从没叫过我柚柚。”
　　
　　 范安沫：“普遍现象，并不是所有都是。”
　　
　　 井柚笑起来：“是嘛，那为什么你从来不告诉我？”
　　
　　 范安沫沉默了几秒，接着转身把井柚的脑袋捂进怀里。
　　
　　 “嗷嗷啊啊啊啊范安沫啊啊，”井柚大叫起来：“你闷死我了。”
　　
　　 井柚掐了一下范安沫的腰，范安沫才把她放开。
　　
　　 井柚整理了一下刘海，笑着看范安沫：“我可以叫你沫沫吗？”
　　
　　 范安沫想好一会儿，还是妥协：“家里可以叫。”
　　
　　 井柚：“外面不能叫啊？”
　　
　　 范安沫低头盯着井柚看。
　　
　　 井柚笑得很开心。
　　
　　 她能不知道吗，这一声沫沫，高冷御姐冷酷无情的形象就没有了啊。
　　
　　 但她知道也要装作不知道，能噎到范安沫多有意思。
　　
　　 井柚一脸期待地看着范安沫：“可以吗可以吗？”
　　
　　 范安沫想了想，对上井柚的眼睛：“这样，你肯让我在外面叫你宝宝，我就答应你。”
　　
　　 井柚倒吸一口冷气：“不成。”
　　
　　 范安沫笑起来。
　　
　　 井柚哼一声。
　　
　　 反调侃失败。
　　
　　 范安沫补刀：“不过宝宝，现在很多人知道你是哼哼了。”
　　
　　 井柚在发那段表白时也想过这个问题，但她还有另一个想法。
　　
　　 井柚：“不一定啊，姓范的女生多的是，而且哼哼这个称呼，谁知道是谁啊。”
　　
　　 范安沫点点头，倒是没和井柚争辩这个，不过她说：“我妈妈刚刚问我，为什么叫你哼哼？”
　　
　　 被范安沫叫习惯了井柚没有感觉，范安沫这么一说，井柚突然想起这个称呼当初是怎么来的了。
　　
　　 井柚扬了一下眉：“你怎么说的？”
　　
　　 范安沫看了眼前排的司机，小声对井柚说：“我说是你在床上的声音，哼哼哼哼的。”
　　
　　 井柚瞪大了双眼：“什么？”
　　
　　 范安沫笑起来。
　　
　　 井柚突然看明白了，歪头瞪了一下范安沫：“你骗我。”
　　
　　 范安沫大笑起来，一把搂住井柚的腰。
　　
　　 井柚：“你怎么说的？”
　　
　　 范安沫：“敷衍了两句，她没追问。”
　　
　　 井柚又掐了一下范安沫的腰，然后问：“我刚刚表现怎么样？”

　　 范安沫：“很好的哼哼小姐，他们不喜欢你的话会为难你，你看刚刚，都在帮你说话。”
　　
　　 井柚点头：“那就好，今天真的太突然了。”
　　
　　 范安沫：“没事的，当初嫂子来家，比你还拘谨，你只要成为我的家人，他们就会对你很好，他们很护短的。”
　　
　　 井柚笑，对范安沫挑眉：“看出来了。”
　　
　　 范安沫咬了一下井柚的手，一副知道她又要说什么的样子：“差不多了啊。”
　　
　　 井柚捂嘴笑：“好好好，不说了。”
　　
　　 主要是你范安沫家里家外反差这么大，谁见了不觉得好玩啊。
　　
　　 沫沫你可太可爱了吧。
　　
　　 晚上晚饭吃得轻松愉快，他们一家人看起来也很少这样聚在一起，一个多小时的时间，倒是不用井柚多说什么，在旁边附和着笑笑，偶尔话题带到，应上那么两句，就没其他事了。
　　
　　 大家的性格倒是比她想象的还要好，哥哥爸爸也没那么严肃，不过可爱的是，范安沫突然成为被大家照顾的那个，井柚肉眼能见的，范安沫性子软了很多。
　　
　　 哥哥说点什么，范安沫乖乖应，好，我知道了。
　　
　　 爸爸说点什么，范安沫乖乖应，好，我知道了。
　　
　　 妈妈说点什么，范安沫乖乖应，好，我知道了。
　　
　　 嫂子说点什么，范安沫乖乖应，好，我知道了。
　　
　　 井柚偷偷说点什么，范安沫在桌底下握住井柚的手，用表情告诉井柚等着，然后用唇语告诉她，晚上
见。
　　
　　 但这个晚上见也可能是床上见，井柚不太确定。
　　
　　 吃完饭井柚就和范安沫一家人道别，一顿饭的时间，范妈妈显然已经把井柚当作是自己的女儿，分开时好好握着井柚的手，跟她说别太辛苦了。
　　
　　 “听过你的一些事，”范妈妈笑了笑：“这么说你不要介意。”
　　
　　 井柚摇头：“没事的阿姨。”
　　
　　 范妈妈：“有事尽量来找范安沫，不要总一个人扛，我们也都会帮你的。”
　　
　　 井柚点头：“好啊，谢谢阿姨。”
　　
　　 井柚已经很久没有感受到家庭的温暖了，也很久没有这么舒服地感受一家人这么和和睦睦只闲聊的画
面，回到恬园，她缓了好长一阵子，才缓过来。
　　
　　 她把电脑打开，看着缓缓开机的屏幕，心里闷闷的，想着，晚上找范安沫哭一顿好了。
　　
　　 她现在憋着一股气，想哭哭不出来。
　　
　　 这么想着，她拿起手机给范安沫发去了一条微信。
　　
　　 井柚：沫沫，我有点想哭
　　
　　 范安沫很快回她：怎么了？发生什么事了？
　　 范安沫：给你打电话？
　　
　　 井柚：不用，你好好陪他们
　　 井柚：我就是
　　 井柚：突然有感而哭
　　 井柚：只是哭不出来
　　
　　 范安沫：怎么了

　　 范安沫：什么事触动我们哼哼小姐了
　　
　　 井柚发了个委屈巴巴的表情。
　　
　　 井柚：这不是
　　 井柚：你家可太温馨了吧
　　 井柚：你妈妈真好
　　
　　 范安沫：我妈也在这夸你呢
　　 范安沫：她马上也是你妈妈了
　　 范安沫：你也是温馨的一部分
　　
　　 井柚：现在就哭给你看
　　
　　 范安沫：忍一忍
　　 范安沫：晚上回家再哭
　　
　　 井柚这才想到什么。
　　
　　 井柚：他们晚上在哪睡觉？
　　
　　 范安沫：我之前住的那个房子，已经叫阿姨去打扫了
　　
　　 井柚：那
　　 井柚：你呢？
　　 井柚：我呢？
　　
　　 范安沫：我回去陪你
　　 范安沫：宝宝自己一个人在家哭怎么行
　　
　　 井柚有点愧疚，她低头打字。
　　
　　 井柚：不用了
　　 井柚：你陪你家人吧
　　 井柚：他们大老远过来
　　 井柚：我一个人在家就好
　　 井柚：我不哭了
　　
　　 范安沫：不行
　　 范安沫：你要哭

第 64 章

     虽然心里闷闷的, 但井柚的心情是好的。

     因为范家人过来这一遭, 井柚把手头上不太重要的任务都派出去了，这会儿回公司来倒是闲了下来。
她先把桌上几个今天需要看的签的合同搞定, 而后再点开陈丽和范安沫给她发的，关于林娇的邮件。

     陈丽在晚上六点又给井柚发了一封，说是补充一下郑阳最近几年手上的项目。

     井柚给自己泡了杯咖啡，把所有的内容都扫了一遍。

     这个郑阳，除了林娇, 在A大还有个小女朋友。小女朋友家境平平，长得也普通，没有背景, 看起来
很单纯，可能是郑阳的真爱。

     井柚看到这儿不免呸的一声，然后不想再污染自己的眼睛赶紧把重要的一些，能锤死这对的证据整理在一个文件夹，直接以井柚的名义, 一份发给井德容，一份发给井宥伟。

     井柚一步一步走到现在，她知道她在井家已经完全待不下去了，前几天她不仅和陈丽在商量林旭的那个项目，还在商量着怎么把恬园里她想要的东西移走。

     她现在这么一闹, 井德容肯定要参与进来，到时候这个恬园，多半井德容是会给井宥伟。

     想到这儿, 井柚突然笑了起来。

     她回忆起前几天范安沫跟她说的话，范安沫说，无论到时候恬园落在谁的手里，只要哼哼小姐一句话，拿宜风打压恬园，分分钟的事。

     有本事，就是可以这样肆无忌惮地大言不惭。

     发着呆，井柚的手机突然响了起来，井柚看了眼来电显示，把电话接起来。

     “喂。”

     “你给我发的东西是真的吗？”

     井德容语气平静，井柚猜想，自己大概不是第一个告诉他这件事的人。

     井柚：“我也只是听说，是真是假你自己判断。”

     “好，”井德容又问：“爸爸现在挽留你还来得及吗？”

     井柚直接：“来不及了。”

     井德容那边语气愧疚：“是爸爸做的不好。”

     井柚冷笑一声：“你确实做的不好，但凡你对我和妈妈能有一点感情，我也不至于像现在这样讨厌你。”

     “爸爸对不起你，”井德容低声：“就是宥伟那边，他小不懂事，你怎么的，也是他的姐姐，他是做了一些错事，但终究无伤大雅。这几年井家施恩于你，就相当于是宥伟施恩于你，爸爸老了，你们小一辈的要好好相处，你以后不要欺负他。”

     井柚仰头笑了一声，果然这么低声下气的，就是为了井宥伟。

     “我呢？”井柚问他：“我在井家被欺负的时候，你有说过一句话吗？”

     井德容不太同意：“那些闲言碎语的，怎么能是欺负。”

     井柚啊的一声：“原来你知道啊。”

     井柚听那边井德容又想说话，她不再想听，直接打断：“郑阳和林娇还有其他事，我听的不全，你感兴趣的话自己查吧，挂了。”

     每次井柚接完井德容的电话，情绪都很低落，这次也不例外，井德容把井柚对亲情的幻想消磨得一点不剩。

     把从邮箱里下载下来的附件全部拖到了垃圾桶里，井柚的电话又响了起来。

     这次是井宥伟的电话。

     井柚刚接起来，就听到那边一声喊叫：“你他妈发的是什么东西！”

     井柚闭了一下眼睛，不耐烦：“瞎吗？”

     井宥伟：“你，你发的是真的假的。”

     井柚：“你自己看。”

     井宥伟：“我他妈才不信！”

     井柚：“随便你。”

     井宥伟问：“你，你告诉爸了吗？爸知道吗？”

     “发了，”井柚不瞒着：“两份邮件一起发的。”

     井宥伟骂了声操，就把电话挂断了。

     刚才因为井德容不高的情绪，现在因为井宥伟又回来了。

     想着马上就可以和井家脱离关系，井柚就一身都轻松。

     工作结束已经是十一点，井柚回家后发现，范安沫还没有到家，井柚自己先去把澡洗了，然后躺上床给范安沫发消息，问晚上要回家吗？

     信息发出去没多久，范安沫就推开了卧室的门。

     井柚把手机放下，有些许惊讶：“我以为你晚上不回来了。”

     范安沫：“答应你了，怎么能不回来。”

     井柚笑：“那个哪叫答应，开个玩笑而已。”

     范安沫走到窗边，摸摸井柚的脑袋：“答应你了，你回来你生气怎么办。”

     井柚瞪了范安沫一眼：“我有这么小心眼吗？”

     范安沫后退一步：“有。”

     井柚掀被子就想下床，范安沫赶紧再后退几步：“我去洗澡。”

     很快，范安沫就拿了睡衣进了浴室，井柚在床上玩了一会儿手机，突然心生一个念头。

     算着时间，想着差不多范安沫该好了，井柚下床走了过去，站在浴室门的侧边。

     没多久，浴室里吹风机的声音停了下来，又过了一会儿，开门的声音响了起来。

     井柚朝门那边挪了一小步，咬着唇静静等着。

     范安沫毫无防备地从浴室里出来，井柚突然大步跨过去，从范安沫的身后跳上去，挂在了范安沫的背上。

     范安沫朝前走了几步，好不容易稳住脚步，耳朵却突然吃痛，让她腿差一点又一软。

     “说谁小心眼呢？”井柚问。

     范安沫扶着井柚的腿，笑着说：“我小心眼，是我。”

     井柚哼的一声，放开范安沫的耳朵，但想了想，又咬住了另外一边。

     范安沫倒吸一口冷气。

     井柚：“沫沫小朋友把女朋友得到手了，就知道欺负她。”

     沫沫小朋友说：“我不敢啊。”

     井柚哼的一声，趁机把手从范安沫衣领进去，抓了一把。

     范安沫被欺负，大步走到床边，直接把井柚丢到床上，自己也跟上。

     井柚笑了起来，见范安沫就要亲下来，连忙挡住：“干什么干什么。”

     范安沫咬了一下井柚的手：“某人说晚上要哭给我看的。”

     井柚：“谁啊？”
     范安沫：“不知道呢。”

     井柚把手放开，仰头主动亲了一下范安沫：“我晚上把邮件发给井德容和井宥伟了。”

     范安沫低头蹭她：“然后呢？”

     井柚把范安沫抱住：“他们给我打电话，井德容听起来已经知道这件事了，还知道我很快就会离开井家。”

     范安沫：“做到他那个位置，不敏感是不可能的。”
     井柚：“所以这事还不敢确定，到底是郑阳和林娇合起来搞井德容，还是井德容借机搞林娇。”
     范安沫心不在焉：“多有意思。”
     井柚：“井宥伟一如既往的蠢，什么都不知道。”
     范安沫笑：“他会吃苦的。”
     井柚叹了声：“这和我又有什么关系呢。”
     范安沫：“哼哼小姐马上就是范家的人了，井家的事你就不要再操心了。”
     范安沫抬起头，轻轻碰了一下井柚的唇：“我晚上和我妈说，过几天你生日，我们打算去C市。”
     井柚问：“然后呢。”
     “我妈很开心，我嫂子也很开心，”范安沫笑了笑：“你知道的，她们俩现在在家无所事事，特别闲，特别想找事干。”

     “不是，”井柚隐隐觉得有点不对劲：“她们不会是准备给我办生日宴吧。”
     范安沫：“是有这个想法。”

     井柚全身都在拒绝：“不要了吧，C市我就认识你家人。”

     范安沫：“办个生日宴就都认识了。”

     井柚仍旧拒绝：“不要了吧，我一开始只是想和你家人一起吃个饭，你爷爷奶奶外公外婆也一起，其他无关紧要的，就算了吧。”

     井柚：“而且你们在C市肯定很多朋友，我无名无份的，突然在你家办生日宴，像什么样子。”
     井柚：“不要了吧，好尴尬的。”
     范安沫笑起来：“我知道你会拒绝，帮你说了。”
     井柚看着范安沫：“她们会不会觉得我事多？不听话？”
     范安沫捏了一下井柚的鼻子：“你还知道你不听话。”

     井柚自己说自己是可以的，范安沫说她就不行了。

     她把头仰了起来：“我哪里不听话了？”

     “听话听话，”范安沫笑起来：“今天怎么回事？拿出你的骄傲哼哼小姐，你值得很多人喜欢的。”

     井柚叹了一声，叫她的名字：“范安沫。”

     范安沫知道井柚只是想叫她，两人对视了一眼，范安沫就吻了下去。

     细细碎碎的吻，范安沫的舌头关照了井柚嘴里的所有地方，然后她把井柚扶到床中间，开始关照井柚的全身。

     在范安沫的带领下，井柚对床上的事越来越放开了。

     就像范安沫说的，井柚神智不清，头脑不太发达的时候，任取任求，叫她干什么她都愿意。

     晚上的井柚不仅这样，话还变得多了起来。

     或许还因为一直压在心底的那个想哭的情绪没有抒发出来，过程中，井柚一直绷着。

     后来两人不知道怎么的，聊到了范安沫的家，继而聊到了井柚以后在范家会怎么样怎么样。

     妈妈喜欢什么什么，嫂子喜欢什么什么，你也喜欢什么什么，晚上你不在，她们跟我说，以后要带你怎样怎样，大家可以一起怎样怎样。

     井柚最受不了这样，终于哭了出来。

     仿佛到了范安沫最喜欢的环节，井柚这一哭，范安沫顿时兴奋了起来，甚至越说越多，给井柚天花
乱坠的未来。

     井柚哭到不行。

     边哭边说：“范安沫你是不是有病，你干什么啊？”

     范安沫边笑边安慰，她本来又慢又温柔的，听井柚声音这样一顿一顿，还带着浓浓的哭腔，亢奋过度，不自禁地快了起来。

     井柚哭声越来越大了，呜呜嘤嘤哼哼哼哼的。

     范安沫就是个臭东西。

     范猪猪。
     臭猪猪。
     呜呜呜。

第 65 章

　　范安沫的家人是第二天飞C市的飞机, 即使他们跟范安沫传达的意思是，来看看很久不见的沫沫，但范安沫和井柚心知肚明, 他们就是来看井柚的。
　　
　　 用井柚昨天晚上在床上的话说，他们就是过来瞧瞧，到底是什么妖怪拐走了家里的宝贝。
　　
　　 范安沫说不是妖怪, 是妖精。
　　
　　 井柚不甘示弱：“你也是妖精。”
　　
　　 范安沫和井柚将一行人送到机场, 分别时，嫂子和妈妈分别拥抱了井柚。
　　
　　 嫂子：“两个人在A市好好的啊, 有什么事打电话, ”嫂子看着井柚：“你也可以打。”
　　
　　 井柚：“好啊。”
　　
　　 “过几天就又要见面了。”范妈妈很开心，挽着身边范安沫的手臂, 对范安沫说：“到时候要是没事的话，多在家里留几天。”
　　
　　 范安沫点头：“好。”
　　
　　 妈妈又说：“我上次给你寄的补品你吃了吗？一个人在外面身体要照顾好, 那个听说很有用的, 特别对你们年轻人来说。”
　　
　　 范安沫：“还没。”
　　
　　 范妈妈皱眉不太高兴：“要记得吃，”她把井柚拉了过来：“井柚也一起吃。”

　　 井柚点头：“好啊。”
　　
　　 范妈妈对井柚笑，指着范安沫说：“这个姑娘很不听话吧。”
　　
　　 井柚转头看了眼这个姑娘, 同意地点头：“是有点。”
　　
　　 范妈妈笑起来：“该凶该发脾气的时候就要凶要发脾气, 不要惯着她。”
　　
　　 井柚噗的一声笑出来：“好的。”
　　
　　 范爸爸这时走过来：“好了，过几天她们就过来了，我们先进去吧。”
　　
　　 范妈妈听着终于放开范安沫的手：“那妈妈就回去了, 照顾好自己啊, 衣服多穿点, 两个都穿这么少, 别感冒了，按时吃饭, 晚上早点睡，别太辛苦了。”
　　
　　 范安沫点头：“好好好，知道了。”
　　
　　 范妈妈想了想，好像没什么好交代的了，这才跟着大家进去。
　　
　　 井柚和范安沫目送他们进去，等到看不见人了，才转身离开。
　　
　　 走了几步，井柚突然牵住范安沫的手，怪里怪气地说：“这个姑娘很不听话啊。”
　　
　　 范安沫耸肩，承认：“一点点不听话。”
　　
　　 井柚：“你妈妈说了，该凶你时就要凶，还可以发脾气。”
　　
　　 范安沫大笑起来，勾住井柚的脖子：“我妈这是惯着你啊，井小姐脾气本来就够大的了，这下可糟
了。”
　　
　　 井柚重复：“这下可糟了。”
　　
　　 井小姐今天也是有很多事，但范安沫今天事不多，索性她就跟着井柚来了恬园。
　　 明天就要和井柚去Q市，虽然只是露个脸，但对于这个项目，范安沫还是觉得自己要多了解一下。
　　
　　 此前已经听说过，也大致看过是个什么，当初宜风也有许多人说感兴趣，只是因为宜风明年上半年有其他安排，所以没有参与进来。
　　
　　 井柚知道这个事后开心了一会儿，玩笑地对范安沫说谢谢范大老板的成全，让她少一个强悍的竞争对手。
　　
　　 范大老板叹气，说自己放没放弃，都要淌这趟浑水。
　　
　　 没多久，范安沫的司机就把车停在了恬园楼下，范安沫和井柚下车，才进大厅，侧边休息区突然有个人站了起来，朝她们走过来。
　　
　　 看清来人是谁，范安沫立马把井柚拉到自己身后。
　　
　　 井宥伟看起来状态很不好，平常那么爱打理自己的人，此刻头发乱成一团，黑眼圈也很重。
　　
　　 井宥伟和她们保持着一米半的距离，叫了声：“井柚。”
　　
　　 井柚皱了皱眉：“干什么？”
　　
　　 井宥伟看了眼范安沫，又盯着井柚看，突然改口喊了声：“姐。”
　　
　　 井柚莫名其妙：“别叫我姐。”
　　
　　 井宥伟说：“你放过我妈吧。”
　　
　　 井柚和范安沫对视一眼，好像猜到了什么。
　　
　　 井柚笑了声，试探问了句：“我做什么了吗？”
　　
　　 井宥伟长长吸一口气，再长长叹出来，态度终于有点求人的样子了：“姐，你给爸打电话好不好，你帮帮我妈。”

　　 井柚双手环在胸前，朝井宥伟走一步，小声问：“我为什么要？”
　　
　　 井宥伟抬起头看她，看起来憋着一股想打人的气，咽着，低声下气：“她好歹也是你的后妈，你多少也得喊妈的，你回来井家这么久，吃的用的都是井家的，她也只是，平常说说你而已，没有对你做什么。”
　　
　　 井柚听着忍不住笑起来：“井宥伟，你还真会说话。”
　　
　　 她说完这话，直接拉着范安沫离开，一刻不想和井宥伟周旋。
　　
　　 后面的井宥伟见状立马追上来，井柚朝门口喊了声：“保安。”
　　
　　 井宥伟被保安拽出恬园的瞬间，井柚电梯的门正好关上。
　　
　　 井柚按下楼梯层数，说：“井宥伟是不是很蠢？”
　　
　　 范安沫笑起来：“我也是头一次听到这种求人的话。”
　　
　　 井柚摇头：“烂泥扶不上墙。”
　　
　　 范安沫搂住井柚的腰：“比不上我们哼哼小姐，你刚才很帅啊。”
　　
　　 井柚耸肩，挑了一下眉，骄傲起来：“基本操作。”
　　
　　 范安沫被逗乐。
　　
　　 到了办公室，井柚就把那个项目和自己的项目书全给了范安沫，她让范安沫自便，自己忙其他事去了。
　　
　　 井柚的办公室经常有下属来往，因为范安沫在的缘故，这个早上，每个下属进来的表情变化，像是商量好的，一模一样。
　　
　　 先是礼貌问井柚好，然后看见了范安沫一脸震惊，震惊没多久又恢复平常的样子，假装范安沫不在，但又忍不住朝范安沫那边多看几眼。
　　
　　 多了之后，井柚都觉得好笑。
　　
　　 等到最近的一个人离开办公室，井柚拿笔敲了一下桌子，吸引范安沫的注意。
　　
　　 范安沫抬起头，看井柚指着身后，说：“要不你去我休息室坐着吧，办公室来来往往的，有你在，大家更拘谨了。”
　　
　　 范安沫抿嘴看了井柚几秒：“太委屈我了吧。”
　　
　　 井柚笑起来。
　　
　　 休息室又小光线又不好，只适合睡觉。
　　
　　 井柚不开玩笑，下巴仰了一下范安沫手上的东西：“看得怎么样？”
　　
　　 范安沫走过去，把东西放在桌上：“差不多了，有问题的地方我用笔给你标出来了。”
　　
　　 井柚哎呀一声：“范总真好。”
　　
　　 范安沫笑了笑。
　　
　　 既然当了井柚的助理，就当到底吧，范安沫顺便把刘微刚刚给她发的文件转发给了井柚。
　　
　　 叮咚一声，井柚看了眼手机，问：“什么东西？”
　　
　　 范安沫：“井家昨天晚上发生的事。”
　　
　　 井柚抬头：“你让刘微查的？”
　　
　　 范安沫点头。
　　
　　 井柚笑：“加工资啊老板，刘微领一份工资，做两份工作。”
　　
　　 范安沫笑：“加加。”

　　 井柚拉了一条椅子过来，让范安沫坐在身边，她用平板点开这个文件，放在桌上。
　　
　　 消息里说，井德容昨夜连夜把林娇赶出范家，把林娇和井宥伟的卡全停了，并没收了井家在外的所有房屋的钥匙。
　　
　　 再据井家里的阿姨说，在把林娇赶出家之前，井德容在家里发了大火，砸了很多东西，林娇哭了，井宥伟也哭了，井家乱七八糟，大家都不敢说话。
　　
　　 “开心吗？”看完这些，范安沫问井柚。
　　
　　 井柚歪了一下脑袋：“肯定是开心的。”
　　
　　 井柚把平板收起来，把范安沫刚刚给她的Q市那个项目拿了起来。
　　
　　 范安沫标的很细，有冲突的地方旁边还写了备注，这会儿井柚一边转笔，一边看着这份文件，而范安沫什么都不做，就看着井柚。
　　
　　 等到井柚用自己手上的笔再圈圈画画了一遍，把东西看完，才发现范安沫的目光。
　　
　　 井柚把笔放下：“干嘛这么看着我？”
　　
　　 范安沫用手撑着脑袋：“认真工作的哼哼小姐不常见。”
　　
　　 井柚挑了挑眉，嗯嗯敷衍两声，继续看电脑。
　　
　　 范安沫继续：“这要是养在家里，有点太可惜了。”
　　
　　 井柚笑了出来：“相夫教子？”
　　
　　 范安沫挪过去一点，把井柚抱在怀里，下巴搁在她肩上：“你有自己想做的事吗？”
　　
　　 井柚分着心，一边工作，一边搭话：“指什么？”
　　
　　 范安沫：“就是，想要过什么生活。”
　　
　　 井柚想了想，笑起来：“还真没有。”
　　
　　 井柚继续：“小学的时候倒是异想天开，想当科学家，”井柚抖了两下肩膀，转头看范安沫：“小学老师不就经常问这些问题，那时候眼界窄，不知道可以活成什么样子，脑子里就只有，科学家，医生，老师，这些。”
　　
　　 范安沫好奇：“是真的想当科学家，还是跟风？”
　　
　　 井柚：“当然是跟风，那时候班上一半的同学都想当科学家。”
　　
　　 范安沫笑起来：“后来呢？”
　　
　　 井柚：“后来就和妈妈去新加坡了，那时候就想着毕业找个好工作，不想让妈妈再赌了。”
　　
　　 范安沫握了一下井柚的手。
　　
　　 井柚：“没事。”
　　
　　 范安沫又问：“现在呢？你现在想想，以后想干什么。”
　　
　　 井柚歪了一下身体，看着范安沫：“你想说什么就说吧，绕来绕去的。”
　　
　　 范安沫笑起来：“想给哼哼小姐一个惊喜太难了，想给你圆个梦太难了。”
　　
　　 井柚也笑起来：“就你问的这么明显，还惊喜呢。”
　　
　　 她想了想再补充：“我暂时没有梦，有梦也是明天那个项目。”
　　
　　 范安沫长叹一声：“你好现实，想逗你开心好难。”
　　
　　 井柚又回去看电脑上的文件：“以后好不好，以后以后。”

　　 范安沫：“还敷衍我。”
　　
　　 井柚放开鼠标，拍了两下安沫的手：“你抱太紧啦，我还有很多事，你去沙发坐着好不好。”
　　
　　 范安沫把手放开：“还赶我走。”
　　
　　 井柚声音沉下来：“范安沫。”
　　
　　 范安沫笑起来：“我走我走。”

第 66 章

　　 谁能知道呢, 堂堂宜风范总，在女朋友面前是这个样子。
　　
　　 井柚：“算是感受到为什么C市人民称你范小公主了。”
　　
　　 “胡说，”范安沫笑起来：“除了你, 哪有人叫我这个。”
　　
　　 井柚：“是嘛。”
　　
　　 范安沫：“也就你会这么欺负我了。”
　　
　　 井柚举起双手：“我冤枉啊，谢敢欺负我们范小姐。”
　　
　　 范安沫狠狠地咬了一下井柚的下巴。
　　
　　 井柚怪叫起来：“牙印牙印牙印范安沫！”
　　
　　 这会儿已经是下午，范安沫这边接了一个电话要回公司, 而她在电话里应了马上回去之后却并没有做到,跑到办公桌那边，疯狂蹭井柚。
　　
　　 井柚被她弄得好痒, 等范安沫终于放开她, 井柚嫌弃地叫她：“黏人精。”
　　
　　 范安沫笑起来，本来都已经打算放过井柚了, 被这么一说，又回去蹭了一会儿。
　　
　　 井柚边笑边推开范安沫, 但又使不出什么劲, 半推半就的，范安沫更过分了。
　　
　　 等到范安沫再一次被推开，井柚非常快速地拿起手机, 当着范安沫的面解锁, 点进微信里，点开范安沫的名片，然后改备注。

　　 一边改, 一边嘴里念着：“n-i-an黏, r-en人, j-ing精。”
　　
　　 黏人精笑着摸井柚的脑袋：“走了。”
　　
　　 井柚：“嗯。”
　　
　　 范安沫这么一离开, 办公室突然安静了下来，明明范安沫在这儿也没干什么, 但井柚就是觉得少了点什么。
　　
　　 过了一会儿，井柚停下手中的工作。
　　
　　 黏人精现在应该到公司了吧。
　　
　　 才这么想着，井柚的手机就响了起来，她拿起来一看，是来自黏人精的微信。
　　
　　 黏人精：到公司了
　　
　　 井柚：哦
　　
　　 黏人精：冷漠
　　
　　 井柚：噗噗噗
　　
　　 没有范安沫，井柚工作效率高了很多，恬园尾巴的一些事需要处理，陈丽那边时不时还会发来Q市的进度。
　　
　　 再来，就是井家昨天的八卦。
　　
　　 才不到一天的时间，A市的许多版块都在报道这件事，有些记者还越扒越深，把林娇当年当小三，和井德容背着原配，在外头生下了井宥伟的事，全写了出来。
　　
　　 写得虽然夸张，但大致内容都是对的。
　　
　　 说到了井宥伟的奶奶因为林娇生了男孩，就和井德容配合，把原配和女儿一起赶出家门，把林娇娶回家。
　　
　　 还说井宥伟的奶奶之所以对井宥伟这么好，却亏待井柚，就是因为井宥伟是个男的，而井柚是个女的。
　　
　　 这篇报道下一片骂声，全是骂井宥伟，林娇和井德容的，最后再骂一遍当初那些不知情的网友，说当初井柚没去参加奶奶的葬礼可不要太正常，这样的奶奶，谁会愿意去。
　　
　　 再说现在知道儿子没用，女儿的能力，又把女儿接回来。
　　
　　 坏人有坏报，现在被绿了吧。
　　
　　 再有一群人，劝井柚赶紧离开井家，范安沫的宜风好，范安沫的范家家世也好，没必要让井大小姐再在那个破地方受委屈，指不定这几年被欺负成什么样呢。
　　
　　 “范小姐快把你的哼哼带走吧！！！”
　　
　　 这些都是陈丽发给她的，井柚花了点时间看了报道内容和评论，然后退出来，看陈丽的消息。
　　
　　 陈丽：小姐
　　 陈丽：全世界都在祝福你和范总
　　 陈丽：希望你能早日脱离井家呢
　　
　　 井柚笑了笑，回她：很闲？
　　
　　 陈丽那边编辑了半天，发回来一句：立马不闲了
　　
　　 井柚：没说你的意思
　　
　　 陈丽：那就挺闲的
　　 陈丽：小姐我这几天给你标了好多地方
　　
　　 井柚：什么地方？

　　 陈丽：你明天和范总不是要过来吗
　　 陈丽：我把好玩的，好吃的全给你记下了
　　 陈丽：等林旭这个事情解决了
　　 陈丽：你们可以大玩一把
　　
　　 井柚这边笑了起来：有心了
　　
　　 井柚今天工作到很迟才结束，范安沫是洗完澡过来接她的，回去之后，井柚一点精神没有，快快洗完澡，快快上床。
　　
　　 好像范安沫跟她说了什么，但她没有听明白，随意应了两句，就睡了过去。
　　
　　 第二天是一大早的飞机，虽然井柚说了只要范安沫陪她，但范安沫还是带上了刘微。
　　
　　 所以这一路，刘微猝不及防地吃了好一大口的狗粮。
　　
　　 但这个狗粮在刘微看来，已经是个很克制的狗粮了，范总和井小姐好像因为她的存在，刻意地表现得稍稍不那么亲昵。
　　
　　 当然，没什么用。
　　
　　 这两个人，随便一个眼神，都很有爱。
　　
　　 这一路折磨下来，飞机终于停在了Q市。
　　
　　 三个人出去后一眼就看到了陈丽，明明从来没正式见面，刘微却好像看到了救星。
　　
　　 陈丽也看到她们了，先是对那边笑了笑，然后大步过去，从范安沫手里接过自己小姐的行李箱。
　　
　　 “飞机提前到了啊。”陈丽站在了井柚身边。
　　
　　 井柚看了眼手机，点头：“是早了点，我们一会儿先吃饭，再讨论一下细节。”
　　
　　 井柚说完啊了一声，问陈丽：“你见过刘微吗？”
　　
　　 陈丽探了一下脑袋，和刘微打招呼：“听说过刘助理的大名，还没见过。”
　　
　　 刘助理也十分客气：“我也久仰陈助的大名，你好。”
　　
　　 因为一会儿还有工作的缘故，几个人很快到了酒店吃饭，吃完饭后又很快开始。
　　
　　 陈丽已经和林旭约好了时间，这几天也打听好了关于这个项目的所有竞争对手，除去那些没听说过的，只剩两家比较强大的。
　　
　　 “这两家我之前在C市帮我哥时听说过，所以昨天又去问了我哥，”范安沫把其中一家圈起来：“这家基本不用理他，只是听起来厉害而已，上半年他公司出了点事，现在很少有人愿意和他合作，”范安沫圈起另外一个：“倒是这家，你要小心。”
　　
　　 井柚点头。
　　
　　 “昨天给你这家之前做的方案，你看了吗？”范安沫问。
　　
　　 井柚：“看了。”
　　
　　 范安沫拍了一下井柚的肩：“如果我是老板，我会选你的。”
　　
　　 井柚笑：“可惜你不是。”
　　
　　 范安沫耸肩，又问陈丽：“林旭那边的几个代理，打点了吗？”
　　
　　 陈丽点头：“打点了。”
　　
　　 井柚翻了一下手上的东西，突然叹一声：“该做的都做了，要是还是……”
　　
　　 范安沫突然打断井柚：“没有要是。”
　　
　　 井柚笑起来：“好，没有要是。”

　　 范安沫：“井小姐这次可是带了三个助理来的。”
　　
　　 井柚哇的笑了起来：“可请不起您。”她玩笑道：“安分当女朋友吧，女朋友不要钱的。”
　　
　　 整桌被井柚逗乐。
　　
　　 井柚继续：“顺便把刘助理的那份工资付了。”
　　
　　 范安沫刻意叹了一声：“井小姐好没良心，女朋友好没地位。”
　　
　　 还有一点时间，这会儿该讨论的东西已经都讨论完了，陈丽和刘微开着电脑正在检查，井柚则坐在两人身边。
　　
　　 范安沫本来也是一起看着的，但看着看着，目光又顺到了井柚的身上。
　　
　　 脑子没想明白要干什么，手已经伸过去把井柚拉了过来。
　　
　　 井柚步伐不稳，直接栽进范安沫的怀里，脑袋磕到她的肩膀。
　　
　　 井柚皱着眉头看范安沫：“干什么啊？”她发现范安沫在笑，也跟着笑了，并问：“笑什么啊？”
　　
　　 范安沫：“终于和井小姐合作了啊。”
　　
　　 井柚在范安沫腿上坐好，捏一下范安沫的下巴：“开心吗？”
　　
　　 范安沫扬眉：“开心。”
　　
　　 对面的刘微和陈丽非常默契地同时低下头，很认真地看电脑。
　　
　　 看不见看不见看不见。
　　
　　 井柚也学着范安沫扬了一下眉，然后又歪一下脑袋：“真想夸你。”
　　
　　 范安沫仰头：“怎么呢？”
　　
　　 井柚戳了一下范安沫的衣服：“夸你优秀啊，怪不得之前恬园和宜风社的合作，大多数都是恬园败了，你确实厉害，刘助理也确实厉害。”
　　
　　 井柚说着憋了眼此刻非常认真的陈丽，大声了点：“当然，陈助也很厉害。”
　　
　　 陈助脑袋更低了，偷偷笑起来。
　　
　　 范安沫握住井柚的手：“井小姐也厉害，好多次我也吃不消。”
　　
　　 井柚：“真的吃不消假的吃不消，我现在怀疑你当初让我了。”
　　
　　 范安沫点头：“真的吃不消，哪哪都吃不消。”
　　
　　 范安沫突然换了个调调，井柚一听就明白了。
　　
　　 井柚小声：“喂，讲正事呢。”
　　
　　 范安沫忍着笑：“我也在说正事。”
　　
　　 有了范安沫，井柚不那么紧张，也有把握了许多。
　　
　　 时间很快就到，一行人提前十几分钟到了对方公司，并很快等到了林旭。
　　
　　 从三点在会议室一直聊到五点，出来时天都快黑了。
　　
　　 一直保持笑容，正正经经的井柚，在出大厦的瞬间，整个人都放松了下来，并非常刻意地倒在了范安沫的怀里。
　　
　　 范安沫接住她，笑了起来，问身边的刘微：“你觉得把井柚请来宜风怎么样？”
　　
　　 刘微当然不知道范安沫言下之意，范总既然这么问了，她当然好好回答。
　　
　　 “是好的，”刘微很认真地想：“但是井小姐能力这么高，范总打算给她什么职位？”

　　 范安沫把问题甩给井柚：“给你什么职位呢？”
　　
　　 井小姐自己回答了：“当老板娘啊。”井柚对刘微说：“你的范总早就邀请我过去当太太了，你觉得呢？”
　　
　　 刘微：“呃，啊。”
　　
　　 天啊，调情别带她啊。
　　
　　 她不会啊。
　　
　　 这她要说什么？
　　
　　 刘微不会，但陈丽会，像是看出了刘微的窘迫，陈丽朝井柚身边迈了一小步，开玩笑地问：“小姐过去当太太，那我过去干什么？当保姆吗？”
　　
　　 井柚笑了起来，点头：“也挺好。”
　　
　　 她拍范安沫的衣服：“我这个太太和陈丽这个保姆，捆绑销售，开个价吧。”
　　
　　 陈丽搭话：“小姐要聘礼了哦范总。”
　　
　　 范安沫非常有诚意：“随井小姐开，多少都给。”

第 67 章

　　 井柚和范安沫在Q市留了一晚, 直接去了C市。
　　
　　 C市气温更低一些，下飞机了出了机场，冷风吹了过来, 井柚还没动手，范安沫就把她外套上的帽子提了起来，戴在她的脑袋上。
　　
　　 两人先不急回去, 井柚两手空空, 肯定不能就这么上门，她先拉着范安沫去了C市最大的商场。
　　
　　 车在商场门口停下, 两人下车后, 井柚抬头看了眼商场的大logo，对范安沫说：“这是你家的吧？”
　　
　　 范安沫点头：“对。”
　　
　　 井柚啧啧啧三声：“小地主。”
　　
　　 范安沫笑了笑：“我不常来, 现在这个归我哥管。”
　　
　　 井柚耸肩，仍旧：“小地主。”
　　
　　 她这次功课做的比之前每次的都全, 还是一边对着C市地图一边做的功课, 哪些是范安沫爷爷奶奶的，哪些是范安沫妈妈家的，哪些是范安沫爸爸的, 哪些现在哥哥在管, 嫂子的娘家又是哪些……
　　
　　 井柚又啧了一声：“你们范家真的不得了。”
　　
　　 范安沫开玩笑：“够娶你了吗？”
　　
　　 井柚：“有你就够了。”

　　范安沫惊讶地扬了一下眉：“哼哼小姐难得主动调戏我，”她拿出手机，装模作样：“你再说一次, 我得录下来。”
　　
　　 井柚笑着把范安沫的手机压下去：“在你地盘嘛, 当然得讨好你。”
　　
　　 范安沫啊了一声：“这样就讨好我了？”
　　
　　 井柚对范安沫挑眉：“这才刚到嘛。”
　　
　　 范安沫：“那我等着了。”
　　
　　 井柚不再开玩笑, 转头看范安沫：“手伸出来。”
　　
　　 范安沫听话地伸手。
　　
　　 井柚：“两只手都伸出来。”
　　
　　 范安沫听话地把另一只手也伸出来。
　　
　　 井柚低头看范安沫的手指, 一根一根地掰：“叔叔，阿姨, 哥哥，嫂子，你小侄女，爷爷，奶奶，外公，外婆，嗯？八个，对吧。”
　　
　　 范安沫点头：“对。”
　　
　　 井柚：“走吧，买礼物去，一个都不能少。”
　　
　　 从前的井柚逛街很快，一般有个目的，很快就能把东西买到手，买到就走。不多逗留。
　　
　　 但今天却不太一样。
　　
　　 对比了又对比，看成分看价格，特别是四个老人家的补品和礼物，井柚逛了又逛，查了又查，走了好几个地方，才买到合自己心意的。
　　
　　 逛了两个多小时，终于结束，范安沫叫了一辆车，把井柚买的东西全放车上。
　　
　　 “会不会少了点？”井柚问范安沫。
　　
　　 范安沫看着被盒子袋子塞满的后备箱，摇头：“不少了。”
　　
　　 井柚：“真的？”
　　
　　 范安沫点头，搂了一下井柚：“真的，有心了。”
　　
　　 范安沫回C市从不提前告知，她怕家人夸张地去机场接她。
　　
　　 这种情况确实是也发生过，有一次她妈妈还做了个欢迎她回来的小白板，上面花里胡哨的，不堪入目。
　　
　　 小白板在一群人中间举起来的瞬间，范安沫很想转身就走。
　　
　　 这次她带井柚一起过来，要是被知道了，指不定夸张成什么样，所以这次她谁也没说。
　　
　　 “紧张吗？”车上，范安沫问。
　　
　　 井柚摇头：“这次还好，毕竟见过了。”
　　
　　 范安沫：“爷爷奶奶外公外婆还没见过呢。”
　　
　　 井柚瞪了范安沫一眼：“哭给你看。”
　　
　　 范安沫笑：“好啊。”
　　
　　 车很快到了家，因为买了太多东西，一人一半看起来还是多的很。
　　
　　 范安沫调侃：“没见谁拿这么多东西来我家的，还以为你来干嘛的。”
　　
　　 井柚玩笑：“来推销的，线下卖东西，范小姐您看您有什么需要的？”
　　
　　 范安沫还没开口，井柚堵了句：“你就别看了，只有我是适合你的。”

　　 范安沫笑起来：“这也是讨好我的其中一段？”
　　
　　 井柚点头：“是啊。”
　　
　　 范安沫手上都是东西，没法摸井柚，只能碰一碰她：“太猝不及防了宝宝。”
　　
　　 井柚对范安沫扬眉：“还有呢，慢慢习惯。”
　　
　　 范安沫：“那是不是离开C市就没了？”
　　
　　 井柚笑：“对，C市定制。”
　　
　　 范安沫：“要不我们住下来吧，去他的宜风恬园，回来当富二代不好吗。”
　　
　　 井柚被逗笑：“你以前不会说这种话的。”井柚也学她：“去他的宜风恬园，过来傍富二代不好吗。”
　　
　　 范安沫：“到底是我被你带坏还是你被我带坏？”
　　
　　 “怎么能说带坏，共同进步，”井柚调侃：“想当初，井小姐哪里会什么土味情话，自从和范小姐在一起，情话说的真的是越来越土了。”
　　
　　 范安沫大笑起来：“你这是夸我还是损我？”
　　
　　 井柚：“你自己意会吧，你觉得是夸，那就是夸。”
　　
　　 说着聊着就到了门口，范安沫按了指纹开门进去。
　　
　　 两人换了鞋，突然出现在客厅，坐在沙发上的一家人，当场表演了一起震惊。
　　
　　 “叔叔阿姨，哥哥嫂子。”井柚乖乖巧巧地问好。
　　
　　 范妈妈先站了起来：“怎么回来了也不提前说一声。”
　　
　　 嫂子也跟着站起来：“是啊。”
　　
　　 范安沫把手上的东西都放下：“大家都在啊。”
　　
　　 嫂子：“刚吃过饭呢，爸和范尧一会儿就去公司了，你们怎么悄悄就回来了？”
　　
　　 范安沫把井柚手上的东西也放地上：“对。”
　　
　　 井柚低头偷偷笑起来。
　　
　　 对是什么答非所问的回答。
　　
　　 不过范家人好像并不在意，像是已经习惯了，没有追问。
　　
　　 范妈妈走过来，看着一地的袋子：“买这么多东西。”
　　
　　 范安沫站在井柚身边：“她买的，每个人都有，爷爷奶奶外公外婆也有。”
　　
　　 范妈妈笑着拍了一下井柚的手背：“太有心了，不过就这一次啊，下次不能再买了。”范妈妈指着范安沫：“你盯着她。”
　　
　　 范安沫点头：“好。”
　　
　　 嫂子搭话：“奶奶昨天还问你什么时候到呢。”
　　
　　 范妈妈转头看范爸爸：“要不晚上叫他们过来吧，我爸妈也叫上。”
　　
　　 范爸爸点头：“好。”
　　
　　 嫂子身后躲着一个小女孩，小女孩手里拿着啃了一半的苹果，正盯着井柚看。
　　
　　 井柚歪了一下身子，笑着看小女孩：“是琪琪吗？”
　　
　　 小女孩往嫂子身后躲了一下。

　　 嫂子抓着琪琪的手：“来，这个也是姑姑，叫姑姑。”
　　
　　 琪琪先是看了自己的姑姑一眼，然后才小声对井柚喊：“姑姑。”
　　
　　 嫂子看着范妈妈：“喊姑姑对吗？”
　　
　　 范妈妈点头：“没问题。”
　　
　　 井柚把自己买的娃娃从袋子里拿来出来，蹲下来，递过去：“给你的。”
　　
　　 琪琪抬头看妈妈，妈妈对她点头，她才走过去，从井柚手里把娃娃接过来。
　　
　　 琪琪：“谢谢姑姑。”
　　
　　 琪琪抱着娃娃转身回去，问妈妈：“怎么有两个姑姑啊。”
　　
　　 妈妈笑着摸琪琪的脑袋：“对啊，家里以后有两个姑姑了。”
　　
　　 井柚来了，范爸爸和范尧索性就留在了家里，一家人坐在沙发上看电视，看琪琪摆弄玩具。
　　
　　 过了一会儿，爸爸突然问井柚：“你会下棋吗？”
　　
　　 这话一落，一家子人的脑袋都抬了起来，露出了一致的表情，好像在说，爸又来了。
　　
　　 井柚点头：“象棋吗？”
　　
　　 范爸爸：“对。”
　　
　　 井柚看了范安沫一眼：“会一点。”
　　
　　 范爸爸笑起来：“那你等着，我去拿。”
　　
　　 范爸爸离开的瞬间，范尧把茶壶拿起来，给井柚倒茶：“一会儿悠着点儿啊，沫沫你交代两句。”
　　
　　 井柚不太理解：“交代什么？”
　　
　　 范安沫：“我爸下得很差，但又喜欢下。”
　　
　　 范妈妈补充：“全家最差。”
　　
　　 井柚笑起来。
　　
　　 范尧继续补：“每次他下属来家里，他都要和他们下棋，下属又不敢赢他，非常辛苦。”
　　
　　 井柚想了想：“我也不是很厉害。”
　　
　　 范妈妈补刀：“他不会比你厉害，他是真的很差。”
　　
　　 井柚疑惑，问范安沫：“那我一会儿能赢吗？”
　　
　　 范安沫：“赢得不要太简单。”
　　
　　 井柚咽了咽口水：“好。”
　　
　　 没多久，范爸爸就把棋盘端来出来，身边几个动动手，棋很快就被摆好，然后就开始了。
　　
　　 几步之后，井柚终于领略到大家为什么会说范爸爸差了，她这个好几年没有碰象棋的，竟然能下得很轻松。
　　
　　 重点是，范爸爸还很认真地在思考。
　　
　　 棋下过半，大将几乎都被吃了，很关键的一步，范爸爸却下了一步废棋。
　　
　　 围观群众异口同声地啊了一声。
　　
　　 井柚看着自己的車，不知道该将不该将。

　　 井柚把求救的目光投向了范安沫，范安沫对她点点头。
　　
　　 井柚明明是赢的那一方，却像是快要输的样子，轻轻缓缓地把車了过去。
　　
　　 范尧先笑了起来：“爸，死棋了。”
　　
　　 范爸爸推了一下眼镜，哎呀了一声，抬头看井柚：“厉害啊。”
　　
　　 井柚：“啊哈哈哈。”
　　
　　 井柚又和范爸爸下了两盘，范爸爸才放过她，在客厅里又坐了一会儿，井柚的手机响了起来。
　　
　　 是陈丽给她发的消息，说林旭那边的结果出来了，她们中了。
　　
　　 井柚往后靠了点，偷偷笑起来，并把手机递给范安沫。
　　
　　 范安沫看了也笑起来，小声对井柚说：“恭喜你啊。”
　　
　　 井柚小声应：“谢谢宝贝。”
　　
　　 最后两个字，几乎是唇语，只有范安沫能看懂。
　　
　　 范安沫当场想亲她。

第 68 章

　　 井柚在范安沫的家里, 深深感受到了大家庭的温暖。
　　
　　 像是从没体验过一般。
　　
　　 不，她确实是从来没体验过。
　　
　　 这么多家人聚在一起，真诚的热闹, 真诚的关心，真诚的嬉笑。
　　
　　 因为范安沫备受大家的疼爱，连着井柚也一起被疼了。
　　
　　 还不用喝酒, 整顿饭因为有老人家在的缘故, 吃得特别养生，健健康康的。
　　
　　 范妈妈是请了厨师来家里, 一顿饭之后爷爷奶奶和外公外公和井柚聊了一会天, 掐着八点半就睡觉去了。
　　
　　 范爸爸和范妈妈睡的也早，大家一起看了一会儿电视, 他们俩也也去睡了。
　　
　　 因为太久不见，范尧有很多话和范安沫聊, 井柚插不上嘴, 只能坐在地毯上，和琪琪一起拼乐高。
　　
　　 明明时间还早，在这儿过得却像是深夜, 安安静静舒舒服服的, 电视声音不大，聊天的声音也不大。
　　
　　 琪琪和井柚这会儿以同样的姿势趴在地上，一起研究着图纸。
　　
　　 她们拼的是一个粉色的小房子, 因为之前琪琪拼错的缘故, 房子的墙歪了, 井柚现在正在找是哪一块不对劲。
　　
　　 琪琪也在找, 她认真地看着图，几乎要窝进井柚的怀里。

　　“打算要孩子吗？”嫂子突然转头问了范安沫这么一句。
　　
　　 范安沫看了眼井柚：“看她吧, 她想要就要。”
　　
　　 嫂子怂恿：“生一个吧，到时候可以和琪琪一起玩。”
　　
　　 时间不早，琪琪也要休息了，大家等着地上两个把那个墙拼好，就一起收拾了一下回房了。
　　
　　 范安沫的房间就在范尧的隔壁，分开时，井柚和他们道了晚安，就跟着范安沫进了房。
　　
　　 井柚伸了个懒腰，头也仰了起来。
　　
　　 可能是伸得太过于可爱，这个懒腰还没结束，就被范安沫压在了门上。
　　
　　 范安沫开始亲她，但亲又不认真亲，啄一口是一口，弄得井柚好痒。
　　
　　 井柚笑着啊啊啊了几声，咬了回去。
　　
　　 范安沫吃痛，却没有放开她，还是抱着，换成用鼻尖蹭她。
　　
　　 范安沫：“嫂子刚刚问我，有没有打算要孩子。”
　　
　　 井柚想了想，低头：“你想要吗 ？”
　　
　　 范安沫也问：“你想要吗？”
　　
　　 井柚：“你想要的话我们就生一个。”
　　
　　 范安沫笑了起来，但还是问：“你想要吗？”
　　
　　 井柚歪了一下脑袋：“今天之前是不想要的，但是你看琪琪，又可爱又乖，现在想来也不是很排
斥。”井柚对范安沫扬眉：“所以看你嘛，你想要的话就生。”
　　
　　 范安沫和井柚从来没讨论过什么孩子的问题，大概是知道对方对这个事都不是很感兴趣，但今天想了想。
　　
　　 范安沫：“那我安排一下。”
　　
　　 井柚：“琪琪以后要当姐姐了，有人陪她玩了。”
　　
　　 范安沫笑：“我嫂子也是这么说的。”
　　
　　 井柚今天收了很多见面礼，在门口磨蹭了一会儿之后，范安沫就把灯打开，把门口放的袋子拿进去。
　　
　　 “都是金银珠宝啊。”井柚把袋子里的东西拿出来。
　　
　　 妈妈送了金镯，爸爸送了玉佛，哥哥嫂子送了金项链，还有爷爷奶奶外公外婆。
　　 井柚把东西拿出来看了看，又重新放回去，问范安沫：“你嫂子当初也有吗？”
　　
　　 范安沫点头：“有的，范家媳妇都有。”
　　
　　 井柚耸肩：“程序都走了，必须要嫁给你了。”
　　
　　 范安沫发出了疑惑的声音，捏住井柚的下巴：“怎么？还有其他想法？”
　　
　　 井柚往后退一点，笑起来：“没有，没有没有。”
　　
　　 井柚和范安沫的作息没有这么早，回房间里没事干，只能磨磨蹭蹭地洗澡，然后再上床磨磨蹭蹭。
　　
　　 聊一些有的没的，再做一些奇奇怪怪的事。
　　
　　 范安沫跟井柚说，家里隔音效果非常好，你可以放肆一点。
　　
　　 井柚疑惑，为什么你会知道家里隔音很好？
　　
　　 范安沫说，小时候哥哥嫂子在他们房间吵架，很凶，要不是后来打开了门，范安沫根本不知道。

　　 井柚不怀好意地看着范安沫，所以呢，你在想什么？
　　
　　 范安沫也跟着不怀好意，你说呢？
　　
　　 房间里放了音乐，井柚心里也给自己放了音乐，哼哼唧唧，唧唧哼哼的。
　　
　　 就这么悄悄的，不知不觉中，零点滑了过去，两人都迷迷糊糊时，音乐节奏的间隙里，突然传来了敲门声。
　　
　　 井柚先把眼睛睁开，认真听了一下，是真的敲门声，才拍了一下范安沫。
　　
　　 “嘘。”
　　
　　 范安沫停了下来，顺道把音乐关了。
　　
　　 “姑姑。”
　　
　　 门外响起奶音：“你们睡了吗？”
　　
　　 井柚掀开被子：“琪琪。”
　　
　　 她捡起自己的衣服，也把范安沫的衣服丢在床上。
　　
　　 因为心有点虚，井柚穿好衣服顺便把衣服后面的帽子也戴上，她转头看范安沫也穿好了衣服，才过去开门。
　　
　　 门打开的瞬间，井柚看到的是好小只的一个琪琪，手里拿着一个小小的生日蛋糕，蛋糕上点着蜡烛。
　　
　　 琪琪张大嘴正在打哈欠，但看到井柚开门，哈欠都不打了，立马笑起来，上千走一步：“姑姑生日快乐。”
　　
　　 “哎哎，蜡烛蜡烛，”嫂子在一边提醒：“别烧着姑姑的衣服了。”
　　
　　 琪琪哦了一声，又后退一步。
　　
　　 井柚心情瞬间开朗起来，蹲下去：“谢谢琪琪。”她把蛋糕端过来，递给身后的范安沫：“怎么还没睡啊？”
　　
　　 嫂子笑了笑：“睡了一会儿了，睡前一定要叫我，十二点叫她起床。”
　　
　　 嫂子摸了一下琪琪的脑袋：“下午跟她说明天是你生日，非要叫她爸爸去买蛋糕，还说要第一个祝姑姑生日快乐，我跟她说第一个说生日快乐得要十二点，你睡了，她就闹着要我叫她。”
　　
　　 井柚听后一把抱住琪琪：“啊，谢谢你。”
　　
　　 井柚问琪琪：“要不要吃蛋糕？”
　　
　　 琪琪还没应话，嫂子说了句：“不吃了，要睡觉了，晚上不给她吃甜的。”
　　
　　 琪琪露出失落的神情。
　　
　　 井柚笑起来：“没关系，姑姑把蛋糕放冰箱，明天早上琪琪起床了和姑姑一起吃好不好？”
　　
　　 琪琪开心起来：“好！”
　　
　　 嫂子不想打扰两个人休息，离开前主动把蛋糕接过来，放楼下冰箱。
　　
　　 井柚关上门，和范安沫对视一眼，两人笑了起来。
　　
　　 范安沫轻叹一声，缓缓把井柚抱在怀里，脑袋埋她肩上，声音闷闷的：“我今年又不是第一个祝你生日快乐的。”
　　
　　 井柚笑起来：“是啊，怎么回事啊你，范安沫。”
　　
　　 范安沫：“谁知道会被琪琪抢了。”
　　
　　 井柚声音失落：“哎，我太难过了。”

　　 范安沫默默笑起来。
　　
　　 井柚说：“第一份生日礼物也不是你送的。”
　　
　　 范安沫摇头：“蛋糕是蛋糕，礼物是礼物。”
　　
　　 井柚离开范安沫一点，伸手：“那，礼物呢？”
　　
　　 范安沫牵着井柚是手，带着她到衣柜边上。
　　
　　 范安沫：“稍等等。”
　　
　　 井柚站着，看着范安沫从柜子底下拉出了一个箱子，箱子里拿出了个盒子。
　　
　　 井柚笑：“什么宝贝。”
　　
　　 范安沫把拿出来，就这么一瞬间，空气中弥漫着压箱底的气味。
　　
　　 范安沫把盒子打开，两人一起朝里看。
　　
　　 井柚：“82年的项链。”
　　
　　 范安沫笑起来，把项链从盒子里拿出来：“这是我挣到第一份钱的时候买的，那时候拿那笔钱给家人全买了礼物后，还剩很多，就冲动消费了这个，想着留给未来那一半。”
　　
　　 井柚盯着项链看：“怪不得这么土。”
　　
　　 范安沫作势收起来。
　　
　　 井柚立马笑了，并夺过来：“要要要，不土不土，谢谢范小姐，好喜欢，啊啊啊。”
　　
　　 范安沫：“可以了。”
　　
　　 井柚勾住范安沫的手：“真的喜欢，真的喜欢。”
　　
　　 比起普通礼物，井柚还是喜欢有意义的东西。
　　
　　 就比如手上这个，来自好多年前的范安沫的心意，就好像她很短暂拥有了那时候的范安沫。
　　
　　 井柚：“谢谢啦，我会好好保管的。”
　　
　　 范安沫耸肩：“没办法，你什么都不缺，也没什么特别喜欢的，送什么都没新意。”
　　
　　 范安沫捏了一下井柚的鼻子：“很难讨好。”
　　
　　 井柚哼的一声，把东西收起来，放自己包里，然后再翻一翻。
　　
　　 范安沫就要回床上，井柚突然拉了她一下。
　　
　　 范安沫：“怎么了？”
　　
　　 井柚：“再送我一个礼物吧。”
　　
　　 范安沫：“什么？”
　　
　　 井柚双手背在后面，对着范安沫晃头晃脑：“陈丽和刘微的第二个赌，赌注是什么？”
　　
　　 范安沫：“我要是赢了，我们过年领证。”
　　
　　 井柚：“可是是我赢了。”
　　
　　 范安沫笑起来：“所以呢？”
　　
　　 她当然知道是井柚赢了，所以结果出来之后，她提都不提这事。
　　
　　 井柚又开始晃脑袋。

　　 范安沫疑惑：“嗯？想跟我要什么礼物？”
　　
　　 井柚对范安沫笑了笑，终于把身后的东西拿出来。
　　
　　 是她上次买的那一套戒指里的求婚钻戒。
　　
　　 井柚认真站好，然后打开盒子。
　　
　　 井柚：“把你送给我，跟我结婚吧范安沫。”
　　
　　 范安沫愣住。
　　
　　 井柚：“上次你不是抱怨我求婚求得简单。”
　　
　　 虽然说这次也挺简单，但是。
　　
　　 “呐，”井柚递过去一点：“戴上你就是我的人了。”
　　
　　 范安沫盯着戒指看了好几秒，才笑起来。
　　
　　 “好啊。”
　　
　　 （正文完）

番外 她与她
　　
　　 井柚最后是在井家的公司大楼和井德容谈相关事宜的。
　　
　　 一大早范安沫开车将她送过去, 三个小时后，井柚再给她打电话，说结束了。
　　
　　 隔着电话, 范安沫都能感受到，井柚说结束了的时候，语气有多轻松多开心。
　　
　　 她开车过去, 在楼下等了没多久, 就看见井柚从大楼里走了出来。
　　
　　 天渐渐变暖，井柚也穿得轻便, 所有的头发都束了上去, 随着她的步伐，马尾轻微地左右摆动。
　　
　　 隔着好几米的距离, 井柚高高地举起手臂，给范安沫比了个心, 然后再将这个爱心放在嘴边, 轻轻一吻。
　　
　　 今天艳阳高照，城市里的每处每地，都有属于自己的影子。
　　
　　 而井柚也一步一步的, 从井家大楼的影子里走出来, 走到阳光中，再投入范安沫的怀抱，投入范安沫的影子里。
　　
　　 范安沫突然想到第一次遇到井柚的那天晚上。
　　
　　 她是在酒店楼下西广场的一个小喷泉边上捡到这个小姑娘的。
　　
　　 小姑娘直接蹲在地上, 双手捧着脸, 睁着大眼睛一动不动地看着喷泉, 眼泪不断不断地流。
　　
　　 范安沫知道她, 刚才酒席上见到 的，她们那桌因为一些口角引得全场的注目。
　　 范安沫跟着群众转头看过去时, 小姑娘正好被她爸爸扇了一巴掌。
　　
　　 她听说过的，小姑娘是井家刚刚被接回来的女儿。
　　
　　 周围因为井德容的那一巴掌，安静了下来，那个被打的人，皱着眉头却一脸的傲气，看着比谁都横。
　　
　　 井德容让她道歉。
　　
　　 她说，道个屁！
　　
　　 然后她就离开了酒席。
　　
　　 范安沫没料到的是，这个不可一世的井小姐，出去之后，却偷偷躲在连路灯都没有的地方，偷偷哭着。
　　
　　 范安沫刚好路过，见她这样，在她身边蹲下来。
　　
　　 她转头看了范安沫一眼，又把头转回去。
　　
　　 范安沫问：“你在看什么？”
　　
　　 井柚说：“喷泉。”
　　
　　 范安沫：“喷泉没有水。”
　　
　　 井柚：“我知道。”
　　
　　 范安沫：“那你在看什么？”
　　
　　 井柚：“喷泉。”
　　
　　 范安沫笑起来，鬼使神差地陪着她蹲了一会儿。
　　
　　 蹲到井柚终于觉得奇怪了。
　　
　　 她转头看范安沫，好像冷静了一会儿：“你在干什么？”
　　
　　 范安沫学她：“看喷泉。”
　　
　　 井柚：“喷泉没有水。”
　　
　　 范安沫继续学：“我知道。”
　　
　　 井柚把脑袋低下，狠狠地瞪了范安沫一眼：“你是谁？”
　　
　　 范安沫说：“我叫范安沫，宜风的范安沫。”
　　
　　 井柚又把头转了回去，表情好像在思考一个很难的问题。
　　
　　 她想着想着，突然吸了一口气，然后豆大的眼泪突然就那么滑了下来。
　　
　　 范安沫愣了愣：“怎么又哭了。”
　　
　　 井柚答非所问：“想起来了。”
　　
　　 范安沫：“什么？”
　　
　　 井柚：“想起来宜风了，我听说过。”
　　
　　 范安沫笑起来：“因为这个哭吗？”
　　
　　 井柚长长地嗯了一声，范安沫不太确定是不是在和她说话。
　　
　　 又蹲了一会儿，范安沫对井柚说：“夜深了，我送你回家吧。”
　　
　　 井柚摇头：“我没有家。”
　　
　　 范安沫想了想，改了个词：“我送你回去。”

　　 井柚看着没有水的喷泉，深深吸了一口气，然后又哭了，一顿一顿的。
　　
　　 她说：“我腿麻了，我站不起来，我是个废人，呜呜呜。”
　　
　　 突然大哭，范安沫手足无措了起来，只能干干地说：“别哭了。”
　　
　　 井柚又开始捧着脸，开始看着喷泉，范安沫陪了她一会儿，等她渐渐不那么难过了，再问一次：“我送你回去，好不好？”
　　
　　 大概是范安沫声音温柔了，近似于在哄小孩，井柚这次不闹了，很用力地点了一下头：“嗯。”
　　
　　 范安沫给司机打电话，让她把车开过来，然后站起身，俯身问这个小朋友：“可以自己站起来吗？”
　　
　　 井小朋友点头，晃晃悠悠地站了起来，走了两步之后，突然很生气地转头看范安沫，对她说：“我喝多了，你不扶一扶我吗？”
　　
　　 范安沫笑起来，马上扶住她：“好好，来扶了。”
　　
　　 井小朋友开心起来。
　　
　　 接下来井柚就很乖了，很乖地上范安沫的车，很乖地坐着。
　　
　　 然后继续哭。
　　
　　 车开了一会儿，范安沫自己开了个话题。
　　
　　 她问井柚：“你不怕我是坏人吗？怎么能就这么跟我上车？”
　　
　　 井柚边哭边说：“你是宜风的范安沫，我知道你。”
　　
　　 范安沫笑起来：“如果我不是呢？”
　　
　　 井柚歪了一下脑袋，想了很久，才说：“我什么都没有，骗我干什么呢？”
　　
　　 这可怜的。
　　
　　 范安沫本来还想教育她两句，这下，什么都不想说了。
　　
　　 照着井柚给的地址，范安沫把人送到了家。
　　
　　 下车前，井柚认认真真地对范安沫笑，然后对她说：“谢谢你，好心人。”
　　
　　 范安沫被这个好心人逗乐，把她扶下车，送她到门口，看着她把门打开。
　　
　　 井柚又说了句：“谢谢你。”
　　
　　 范安沫：“客气了。”
　　
　　 井柚又对范安沫笑。
　　
　　 井柚进去前，范安沫拉住她的手，问：“记得我是谁吗？”
　　
　　 井柚皱了一下眉：“谁来着？”
　　
　　 范安沫说：“范安沫。”
　　
　　 井柚：“好，记住了，谢谢你。”
　　
　　 “谢谢你。”此刻的井柚抱住范安沫，也这样对她说。
　　
　　 范安沫笑起来：“我也谢谢你。”
　　
　　 很感谢那天晚上的相遇，也感谢这位小姐出现在她的生命里。
　　
　　 很开心哼哼小姐给她带来的快乐，也开心她能帮助哼哼小姐走出阴霾。
　　
　　 范安沫摸了一下井柚的脑袋：“走吧，我们回家。”



