　　《宠妻成瘾（娱乐圈）》作者：臭臭的呆头鹅
　　文案：
　　家中兄长有一门娃娃亲，奈何兄长去世多年，混娱乐圈的苏浅被迫替兄成婚。
　　没成想，未婚妻冷染夕竟是S市著名企业家，被誉为天才少女，商界新贵。
　　文案一：
　　苏浅某天拍戏的时候，听到小助理们高兴地议论，说在某大厦里，商界御姐冷总来这里谈合作。
　　某天拍广告的时候，听到摄影师兴奋地议论，商界新贵在旁边的工作室接受访问。
　　某天苏浅要回老家，在机场见到冷染夕。
　　苏浅惊讶地问道：“你这是去哪里？”
　　冷总面无表情地说道：“我去H市谈生意。”
　　苏浅不由地怀疑，每次都这么巧？
　　文案二：
　　《突击》节目组进入苏浅家中做节目，看到睡眼迷蒙的冷总出现在厨房的时候，节目组与直播前的观众朋友们都惊呆了。
　　观众：什么情况，这个漂亮小姐姐是谁？
　　节目组：麻痹~这位是..... 更让她们惊呆地是.......
　　冷染夕走过去抱住苏浅的腰说道：原来你在这里。
　　苏浅亲昵地蹭了蹭她的脸：怎么起来了？
　　冷染夕头埋在她的肩膀：你不在，我睡不着。
　　直播前的朋友们不由得长大了嘴，她们听到了什么？
　　CP：高冷霸道总裁X清冷禁欲女王
　　双御姐，甜文，HE
　　设定：同性可婚 先婚后爱。
　　宠妻没有限度吗？
　　内容标签： 都市情缘 娱乐圈 甜文 现代架空
　　搜索关键字：主角：冷染夕，苏浅 ┃ 配角：莫颜，顾安然 ┃ 其它：甜文
　　一句话简介：高冷总裁恋上娱乐圈高岭之花
　　立意：命运掌握在自己手中。


第1章 婚礼
　　所有关于幸福的寻觅，都有一个漫长的过程。
　　从前远在天涯，而今近在咫尺。
　　S市凤凰城内的冷家庄园，正在举行一场盛大的婚礼，冷家在商界、政界和军界，都有不可言明的威慑力。
　　凤凰城是S市的黄金地带，住在这里的人都是政商两界有地位的人，冷家庄园就坐落在凤凰城的中央，突显出它的地位尊贵。
　　婚礼现场布置的华美而精巧，处处可见各色的玫瑰，花团锦簇，神圣而浪漫。现场名流云集非富即贵，即使比起奥斯卡红地毯来说也毫不逊色，今天这场婚礼，商政军的顶尖巨头都纷纷抵达了现场，却没有一个记者出现在庄园内。
　　“新人入场！”司仪中气十足的声音，婚礼现场的所有人都站起来。
　　结婚进行曲奏了起来，优美动听，让人心底里流过一道道暖流，大家都不由自主的往拱门看去。
　　只见冷染夕一身白色西装礼服，一脸平静，看不出一丝情绪；乌黑深邃的眼眸，透着幽深的寒光，高挺的鼻子，薄唇紧抿着，笔直修长的身材，全身上下竟找不出任何的瑕疵，唯一不足的应该就是她那张冷峻的脸上，似乎永远是一副冰冷冷的表情，让人不敢直视。
　　苏浅一身白色抹胸婚纱，裙摆轻轻扫过草地，高挑的身材玲珑有致，倾城的容颜被薄薄的头纱遮住，一丝不苟挽在脑后的长发因为威风而有几缕垂落下来的碎发，雪一样的肌肤因为那白色的婚纱而更加冰冷无瑕，就像是最好的羊脂白玉。她的纤纤细手挽住冷染夕的弯臂，踩着音乐一步一步朝司仪走去。
　　司仪和蔼的笑了笑，开始道，“大家好，欢迎大家来参加冷染夕小姐和苏浅小姐的婚礼。”
　　司仪顿了顿，继续道，“苏浅小姐，无论贫穷与疾病，无论生老病死，你是否愿意和冷染夕小姐不离不弃，生死相依？”
　　圣洁的头纱底下，苏浅捧紧了手里的鲜花。她有一瞬的沉默，她能说不愿意吗？不动声色的嘲讽一笑，黑瞳沉寂了下去……
　　苏浅一直的沉默，让场面越来越尴尬，底下的宾客们都窃窃私语起来。他们一个个都是人精，也都瞧出这其中的端倪来。
　　苏浅的父母这会儿都有些坐立不安了。
　　好在沉默之后，苏浅坚定地说道：“我愿意。”
　　“冷染夕小姐，无论贫穷与疾病，无论生老病死，你是否愿意和苏浅小姐不离不弃，生死相依？”
　　冷染夕面无表情地说道：“我愿意。”
　　“那下面我宣布，冷染夕小姐和苏浅小姐正式结为夫妇，下面请新两位新娘互相交换戒指。”
　　于是两人便把戒指相互戴到对方的无名指上。
　　“两位新娘，现在可以吻你的妻子了。”司仪笑道。
　　可是，此刻，两位新娘却都没有动，看起来心不在焉。冷染夕面无表情，苏浅冷若冰霜。这样的氛围，太过诡异，让一旁的宾客都看得心有狐疑。
　　最终，冷染夕缓缓掀起苏浅的面纱，在苏浅的额头上烙下了一个浅浅的吻。
　　这时众人又深深吸了口气，这新娘果然闭月羞花之貌啊，两人站在那里简直是绝配了。
　　苏浅淡淡的看了冷染夕一眼，心里知道，这人已经成为了她名义上的妻子了，可是为什么，心里竟还是有些失落。
　　冷染夕牵着苏浅的手，往门口走去，两边的花童不断将各种花瓣，洒向她们两人，花瓣落满了一身。
　　苏浅在庄园的阶梯上，抬头看了看天空，眼里一片迷离，这就是她苏浅的婚礼。
　　冷染夕拉着苏浅的手道，“走吧，晚宴就要开始了”
　　“好。”淡漠的声音里，没有一丝的欢喜。
　　由于晚宴是西式酒会的模式，两人分别换了套礼服，苏浅穿戴上了与礼服配套的首饰和高跟鞋，从房间里出来，发现冷染夕正在门口等着她。当她看到了又换了套西服的冷染夕时，不由得眼前一亮，心说，不当明星真是可惜了。
　　冷染夕走上前什么也没说，只是牵着苏浅的手便朝着楼下走去，两人的身影出现在大厅，瞬间惹来在场宾客的注意。
　　“哇！”
　　“她...她怎么这么面熟？”
　　“好像是个小演员。”
　　“怪不得......。”
　　一旁的来宾议论纷纷，看着相携而来的两位，眼里有艳羡，有嫉妒，有垂涎，有不屑。
　　苏浅并不在意那些，总归她出现在这里，是因为那个所谓的指腹为婚，其他的都无所谓。就算被多看两眼她也不会少块肉，只是有些厌烦而已。
　　“这件礼服可是这个月刚上的新款，那个设计师出的都是限量款呢！只此一件！”
　　有人一边打量着苏浅的礼服，一边小声嘀咕着，“这礼服几百万呢，冷总可真宠她。”
　　苏浅被这礼服的价格吓了一大跳，她抬眸吃惊的看了一眼身旁的冷染夕，冷染夕却只是轻笑着冲她点了点头，默认了她刚才听到的话。
　　冷染夕带着她走到了大厅中央，轻轻地拿起侍应生端来的红酒，举起酒杯向在场的宾客说道：“欢迎大家来参加我们的婚礼，我在这里真心的感谢你们的到来，希望大家今晚玩的尽兴，谢谢！”
　　接着现场就响起了一阵热烈的掌声。
　　冷染夕带着苏浅穿梭在人群里，她一概冰着脸点头致意，众人都知道冷家当家一直是这样，一向这个表情，倒也见怪不怪。苏浅面带着微笑，不管认识与否，不停的与来来往往的人点头打着招呼。
　　豪华的大厅里高朋满座，除了容貌俏丽的女侍应生在忙碌着招待客人，在场的都是身份高贵的大人物，觥筹交错之际，人人笑容满面。
　　两人先来到苏浅父母身边，打了招呼，苏浅的爸爸和冷染夕聊了几句公司的事情，就放她们离开了。
　　最后冷染夕走到了父母身边，对着冷卓和慕云喊了一声“爸、妈。”冷卓笑呵呵地点了点头，拍了拍她的肩膀，“好生对待苏浅这孩子。”
　　“嗯。”冷染夕不带任何情绪说话。
　　慕云拉着苏浅和蔼地笑道：“她要是欺负你，我帮你教训她。”
　　苏浅不好意思地点了点头。
　　“明天上午你们早点回来，你奶奶要好好看看她的孙媳妇。”慕云看向两人说道。
　　冷染夕闻言低低地答了一句，“嗯。”
　　大厅里的灯光突然暗了下来，耳边响起的是优美的华尔兹舞曲。
　　“去吧，第一支舞应该你们两个新婚的人跳。”慕云见两个人都没有动，催促道。
　　冷染夕背手俯身抬起修长的右手一副绅士模样说道：“能有幸与你跳第一支舞吗？”
　　苏浅从容地将手放在了冷染夕的手里，人群都自动为她们让出一条通道，每个人脸上都带着微笑，苏浅知道此刻所有人的视线都集中在她们身上，心儿不由得控制不住的加速跳动。而那握着她的手掌却莫名地充满了让她心安的力量，她只能紧紧的反握住那只有力的手掌，任由她牵着走向舞池！
　　灯光忽明忽暗，在场的人们都纷纷将目光看向舞池中央的那对璧人，她们的舞步优雅而不张扬。
　　两人离得很近，冷染夕比苏浅高了两公分，从冷染夕的角度俯视过去，只能看见苏浅的头顶和被长发挡住的侧脸。这是他们第二次见面，两人不免有些尴尬，她能感觉到苏浅的身体是僵着的，谁也没看到此时冷染夕唇边浮起一抹似笑非笑。
　　一曲完毕，冷染夕牵着她走下舞池，众人鼓掌。随后音乐继续，在场的宾客纷纷携着自己的舞伴步入舞池中央，很快所有人都陶醉于快乐之中。
　　“想要离开吗？”冷染夕附在苏浅的耳旁轻声地问道。
　　“可以吗？”其实苏浅一点也不喜欢这种场合，被众人当焦点一般那样盯着看，感觉浑身不舒服。
　　“走，我带你换个地方！”说罢，冷染夕便携着苏浅明晃晃地离开了大厅。
　　两人上了顶楼的阁楼，阁楼是全透明的材质。冷染夕看着苏浅欣喜的样子，将阁楼里的灯光光线调暖，这里四季恒温。
　　“这里好美！”苏浅感叹夸赞！
　　“嗯。”冷染坐在玻璃茶几旁。
　　苏浅坐在旁边的藤椅上，这里抬头便能看见浩瀚的天空，俯身就能看到整个夜晚的灯光，星光璀璨，梦幻美丽，仿佛置身童话之中。
　　冷染夕打了一个电话，一会儿功夫，她的助理沈艺送上来一瓶香槟，两块小蛋糕。
　　“吃点东西吧。”冷染夕抿着酒，看向窗外。
　　苏浅从早上民政局回来吃了点东西，到现在一口东西都没有吃，确实有点饿了。看了一眼桌上的小蛋糕，竟然是自己喜欢吃的提拉米苏，这么巧？她看了一眼正在喝酒的冷染夕，拿起叉子吃起了小蛋糕。
　　天空云遮月藏，阁楼清新空旷。安静的，就像整个世界，只有她们两个人了。
　　苏浅目光落在远处，清澈的眼睛中仿佛带着无限伤感。春天的微风撩动的发丝，像细细的工笔，勾勒着女孩子清纯完美的侧脸。
　　“阿染，你在阁楼吗？”就在这时一个声音从楼梯上传来。
　　“要结束了，下去吧。”冷染夕闻声便站来了起来。
　　苏浅连忙站起来，她起来的动作太快，脚绊倒了桌腿，整个人一个踉跄，向后倒去，冷染夕手疾眼快，伸手揽住苏浅的腰，将她带进怀里，苏浅惊讶地抬头看她，两人四目相对，气氛有些微妙。
　　“啊！你们......。”冷亦风不由得惊讶道，转瞬便笑的不怀好意。“不好意思，打扰你们了。”
　　听到有人说话，苏浅才意识到两人的姿势有些尴尬，她如今可是被冷染夕抱在怀里。
　　苏浅不由得僵直了身子，冷染夕感受到苏浅的不自然，轻叹一声，才轻轻放开了支撑着苏浅身子的手。
　　冷染夕转身睨着冷亦风，说话声音冷漠之极，“有事？”
　　冷亦风下意识地打了一个寒颤，他好像出现的不是时候，“那...那个快结束了。”
　　“知道了。”说着就往门口走去。
　　苏浅整理了一下头发，淡定地跟在冷染夕后面，路过冷亦风的时候，还从容地点了一下头。
　　晚宴很快结束，送走宾客之后，两人便乘着宾利离开了凤凰城，最终那辆车在一处现代风的别墅区内停了下来。


第2章 婚房
　　“这是我现住的房子，当成婚房，你不介意吧。”车子停下后，冷染夕下了车站定，侧眸望着身边的苏浅，淡淡地说道，“以后，你和我一起，住在这里。”
　　虽说是询问，但却有着不容置疑的口气。
　　“嗯。”苏浅点了点头，她看了下这个房子及周边，她知道这里，这里是两年前冷氏开发的别墅区浅山云景，现代风格，这所看起来是整个小区里最大的，刚刚坐车来的时候，她发现这别墅竟然是有独立的大门，从大门到房子门口大概开了两分钟，无比宽阔的通往房子的路两旁密密麻麻地种满了各种类型的大树，房子门前还立了喷水池。
　　“走吧，进去看看。”
　　苏浅跟着冷染夕走了进去，她看了看别墅内的装修风格，是自己喜欢的简约风格，突然觉得冷染夕虽然人看起来很冷，可眼光却是不错的。
　　“冷总，我能和你谈谈吗？”苏浅见她要往楼上走去，便急急地叫住了她。
　　“可以。”冷染夕淡漠的开口，脱了西装外套，扔在沙发上。
　　苏浅认真地望着她，说道：“我是个演员，和公司签了合同，三年内不得恋爱、结婚，所以，希望冷总可以把我们结婚的事情暂时对外保密。”
　　“嗯，结婚前，你父亲跟我父亲说过。”冷染夕略一思索便知她说的是隐婚。
　　“那...那我知道是我父亲有求于冷氏，你们才提起当初的婚约，但...但是现在我还做不到和你一起...，冷总能给我一些时间吗？”苏浅犹豫地开口，同时表情也有几分的严肃，总之她态度十分明确，她不想和她同房。
　　最重要的是，她还没做好思想准备跟她有夫妻之实。
　　冷染夕疑惑地望了一眼她，仿佛在嘲笑苏浅想的真多，干净修长的手指轻点着桌面，淡声道，“当然，不过我们必须睡在一个卧室，这里经常有老宅的佣人出入。”
　　苏浅眉心不动声色地蹙了一下，旋即舒展开，点了点头表示理解。
　　“还有吗？”冷染夕冷静地仿佛跟她没有任何关系一样。
　　“没有了。”
　　“如果在本地拍戏，必须回来住。”
　　苏浅听着她的要求，眼眸中闪过一抹暗淡，汇入漆黑如墨的眼眸中，淡定地说道：“好。”
　　“五年后，我会放你离开。请你在五年内做好冷夫人的本分。”
　　苏浅惊诧抬头，没想到她会说出这样的话，想来她是被家里逼婚，才这样做给长辈看的，没有办法才答应了她这个替兄完成的指腹为婚。想到她去世兄长，心里不由泛过一丝苦涩。
　　望着她忧郁的样子，冷染夕微微皱眉，眼底闪过一抹复杂的情绪，转瞬即逝，抿了抿嘴，理了理衣襟慢条斯理地站直身体，冷静地开口，“卧房是二楼，左拐第二间。”
　　苏浅没有多想便往卧室走去，结婚真是件很累的差事，这一天从早忙到晚，苏浅手推开门，‘啪’的一声关上门，靠着墙壁缓缓蹲下去，低头沉思了一会儿，又转头打量起这个房间来。
　　房间很宽敞，可是装饰的风格却和自己家里的那个房间很相似，白色调为主调，房间里的摆设也很简单，苏浅倒是很满意。
　　她耸着一颗脑袋，郁闷的扭动着已经有些僵硬的脖子，深深吸了口气，捶了捶自己早已酸痛难耐的肩膀与胳膊，整个晚上都是紧绷着自己，苏浅实在累得不行了。
　　看了看柜子边放着自己的行李箱，她意识有些恍惚，好像她每次住酒店一样，可是她知道这次不是，以后.......不，五年内，这里将会是她的家！
　　房门突然被打开了，冷染夕走进来，看到蹲在墙角的苏浅，诧异道，“你怎么了，不舒服吗？”
　　苏浅摇了摇头，抬起那颗有些晕沉的脑袋，面无表情的看着冷染夕，道，“没事。”
　　她扶着墙壁慢慢起来，有些踉跄，因为她突然起来，所以眼前发黑，敲了敲自己的头，想要保持清醒。
　　冷染夕连忙扶住苏浅，苏浅这才发现她手里拿了两个小红本，眼里闪过一丝不解。
　　冷染夕迎上她疑惑的眼神，情绪没有起伏的说道：“民政局送来的，明天你拿回老宅给奶奶。”
　　“嗯。谢谢。”苏浅接过小红本，身体慢慢地离开了冷染夕的搀扶，翻开了小红本，便看到自己和冷染夕并排的头像在上面，一个面无表情，一个临危正坐。
　　两个人看起来哪里像结婚，看起来像照证明像一样。
　　她把两个小红本放在旁边的桌子上，“我想要卸妆，洗澡休息了。”清冷的声音响起。
　　冷染夕眼角一撇，冷冰冰的样子，指了指浴室旁的衣帽间，“我妈给你买了许多衣服，在衣柜里，你自己去找吧。”
　　“好。”然后往衣柜走去，找了很久，才找出一件黑色丝绸睡衣，到梳妆台前卸了妆，抓起睡衣，朝浴室走了去。
　　冷染夕干脆坐到床边，漫不经心的看着苏浅，心里有些猜不透苏浅的心思，她的适应能力还真不是一般的强，她都不会感到不习惯吗？
　　宽大豪华的大床上，冷染夕悠闲的靠着床头，深邃如海的黑眸里缓缓的流动着几缕绵绵的幽光，不知是不是想到了什么开心的事情，那微抿的唇线一勾，绽放出一朵清雅的圣莲，嘴角勾勒出的弧度不大，却不乏温柔的成分，如果，这时候，若是苏浅看到了，不知道会不会惊讶。
　　修长的手徐徐往柜头前伸去，缓缓的拉开了抽屉，拿出一份档案袋，眸光深沉如寂夜的冷空，打开袋子，悠闲地拉出里面的文件，细细的翻看着，看了一会儿，才放了回去。又从抽屉里拿过一本墨绿色的本子，被里面掉出一张半折着的画吸引住了视线。
　　轻轻的拾起那张画，缓缓的打开，当然还是那座不知名的古桥，潺潺的溪水，绿绿葱葱的柳树，冷染夕似乎又看见了站在桥边的那抹绯红色的纤瘦的身影，还有那一头乌丽动人的长发拂过她的脸庞，一道暗暗的余香缭绕了过来，嘴角上扬的弧度加大了，深眸里迅速的凝聚着一股莫名的暖流。
　　在这一刻，她想，如果命运证明她是幸运的，让自己可以拥有她，她冷染夕就一定会对她好，竭尽所能，宠着她。
　　她闭着眼躺在床上，视线时不时落在浴室的门上，谁也不知道她在想些什么。
　　仿佛过了一个世纪那么久，浴室的门终于被打开了，苏浅一身黑色丝绸睡衣，从浴室里出来，黑色的丝绸睡衣穿在她身上整个人看上去貌美肤白，御姐范儿十足，让人感觉难以接近。
　　她的腰身很纤细，长长的亮丽的秀发垂落到胸部，清丽的容颜有着一番出水芙蓉的妩媚，肌肤白似雪，泛着淡淡的光泽。
　　冷染夕慵懒的看着苏浅，眼里闪过一丝惊艳，随即很快消失了。
　　她站起身，指了指梳妆台，“吹风机在那里的抽屉里，我去洗澡了。”
　　她在经过苏浅身边的一瞬间，似乎闻到了她身上少女特有的清香。
　　吹完头发的苏浅，踱步到床边躺下，房间内静悄悄的，偶尔可以听到浴室传来哗哗的流水声，苏浅闭上眼睛，告诫自己要放松，别紧张。
　　冷染夕从浴室出来的时候看到苏浅已经躺下，一张可以容纳五六个人的大床，她占据的地方不到整张床的五分之一，她就那样侧着身子睡在床的外边，妙曼的身子用被紧紧遮住。
　　她漠然在床的另一边躺下，熄灯，规规矩矩地睡在那边，一夜都很守信用。
　　房间内瞬间黑下来，苏浅突然睁开双眼，感觉到身边气息，身子不自觉地紧绷起来。
　　其实她一直不喜欢别人睡在她身边，可是不知道为什么她对冷染夕竟没有排斥的感觉，这样的情况她还是头次遇到。
　　她幽幽地闭上眼，她有认床的毛病，在这里她却怎么也睡不着，抱着这种内心不安又慌张的心情，她在几乎失眠到天快亮的时候，才抵挡不住困意的来袭睡过去。
　　冷染夕的作息很规律，七点准时醒了过来，见苏浅还在睡觉，轻手轻脚地关了房门，在客房洗漱过后，她照例换上运动服出去跑步，出了一身汗，回来冲了个澡，见苏浅还没有醒来，便去了厨房。
　　她在美国呆了将近八年，刚去的时候那颗中国胃吃不惯西餐，她便学着自己做饭，做着做着她就习惯了。所以回国这两年，她自己住在这里，只是有佣人来打扫卫生。
　　她用牛奶做了一个牛奶燕麦粥，又煎了鸡蛋蔬菜饼，端到餐桌旁，看了一眼苏浅还没有下来，便抬脚往卧室走去。
　　“苏小姐，你起了吗？”冷染夕敲了敲门，冰冷的声音在门外响起。
　　“好的，等一下，很快就好。”冷染夕上楼的时候，她就醒了，听到她的询问，便冷静地答道。
　　冷染夕坐在客厅内，一边听着经济新闻，一边划着ipad看早报。
　　“早上好，冷总。”苏浅清冷的声音从楼梯处传来。
　　正坐在沙发上看早报的冷染夕，抬头看了看苏浅，冷冷地说道，“嗯，吃饭吧。”
　　她便放下ipad，起身走到餐桌主座上，苏浅在挨着她身边的位子坐下。
　　“看看合不合胃口。”
　　苏浅咬了一口饼，看了看屋内并没有其他人，由衷的说道：“嗯，很好吃。这是冷总自己做的？”
　　“嗯。赶快吃吧，吃完跟我回老宅。”冷染夕说道。
　　“好。”苏浅闻言点了点头。
　　两人吃完早餐，冷染夕一身浅灰色正装，苏浅一身米白色连衣裙，两人一前一后的走出别墅，沈艺已经等候在门口，有些微微的愣神，因为那两人看起来实在是太般配了，以至于她竟有些无法直视。
　　“冷总，夫人。”沈艺恭敬地叫道。
　　苏浅朝她淡淡地点了点头，跟着冷染夕上了车。
　　上车后，沈艺就立刻朝冷染夕汇报起今天的行程里，“……NPC的融资会谈在下午2点召开，您有二十分钟的休息时间，接下来就......”
　　“晚上，霍少举办了一场酒会，他邀请你去参加。冷总，需要拒绝吗？”
　　“嗯。”冷染夕不缓不急的看了看她，淡淡的吩咐：“上午你去买一辆保姆车，去改装一下，给苏浅再配个司机。”
　　“是。”
　　“不用那么麻烦，公司会派车的。”
　　“我会跟莫颜说的。”冷染夕神色平静，目光寡淡如水。
　　沈艺知道，对于车，冷染夕有多重视，有多……敏感。
　　毕竟，冷染夕，就是差点死在了那辆被人动了手脚的车上边。
　　人，不能被一道坎儿绊倒两次。
　　冷染夕，也不会让同一件事发生两次。
　　这不是小事情，沈艺不敢怠慢。


第3章 礼物
　　冷染夕带着苏浅到达凤凰城庄园的时候，孙管家已经带着其他几个仆人在门口候着了，俨然是冷氏家族迎少奶奶的态度。
　　“小姐，少夫人。”孙管家率先行了个礼。
　　“这是孙叔。在冷家四十多年了。”冷染夕给苏浅介绍道。
　　孙管家脸上挂着笑容，热情的说道：“小姐，老夫人在里面等你们了。”
　　冷染夕点了点头，懂了孙管家的言下之意。恐怕冷家的人几乎全都到齐了。
　　“哎呀，阿染，你们可算是来了，就差你们了。”开口说话的是冷染夕的堂弟冷亦风。
　　“你们怎么来这么晚啊？”冷染夕的堂姐冷梓夕也跟着说道。
　　这时，一直坐在冷梓夕身旁的小女孩忽然起身，朝着苏浅走去。
　　“你就是小姑姑的媳妇吗？”冷凝仰着头一脸认真的看着苏浅。
　　苏浅打量了冷凝两眼，有些无措地看着冷染夕，她没跟小朋友相处过啊！想了想，她弯下身子，伸手摸摸冷凝的小脑袋，“嗯，你叫什么名字啊？”
　　“我叫冷凝，今年四岁了。大家都叫我凝凝，那我叫你什么呢？”仰头看苏浅，见她对自己笑着，也回了个大大的笑容。
　　“嗯...。”苏浅面上努力的挤出笑容，抬头望向冷染夕，在众人看来那就是羞涩无疑了。
　　“凝凝，你也要叫她小姑姑。”冷亦风看着她笑道。
　　听到声音的冷凝仰起头来，看了看冷亦风，眉头先是一皱，瘪了瘪嘴说道：“那有两个小姑姑，我叫的时候谁答应呢？”
　　“啊？”脸上笑容戛然而止，冷亦风挠了挠头，好半晌，抬手指了指冷染夕，“你问她。”
　　冷凝眼睛立刻变得亮晶晶起来，转身看向冷染夕。
　　冷染夕浅浅一笑，摸了摸她的脑袋，宠溺地说道：“你叫我小姑，叫她小姑姑就好了。”
　　“嗯！”用力地点了下脑袋，冷凝看着冷染夕，一双黑眸越发的晶亮起来。
　　‘蹬蹬...蹬蹬...’冷凝转身跑向屋内，苏浅直起身子不解地看了看跑远的小朋友，又看了看冷染夕。
　　就在她不解的时候，冷凝手里抱着一个小白猫又蹬蹬的跑了过来，笑眯了眼睛，举起小猫：“小姑姑，昨天凝凝没有机会把礼物给你，这是我送你的新婚礼物。”
　　听到冷凝的话，低头看她，表情显得有些迷茫。
　　一双黑亮的眸子和一双蔚蓝色的猫眸都睁得大大的看着苏浅，冷凝歪着小脑袋，想了片刻，小小声地道，“小姑姑，你是不喜欢吗？”
　　伸手摸了摸她的脑袋，接过看起来不足月的小猫，“没有，我很喜欢。谢谢你，凝凝。”
　　听到苏浅喜欢，冷凝那张可爱的小脸上满是高兴，“真的吗？”
　　“真的。”苏浅微笑着道。
　　“那……以后我可以去你们家玩吗？”
　　“可以啊！”听到冷凝说的话，苏浅脸上笑意更盛了几分，伸手轻刮了下她的小鼻子，“以后你可以随时去玩。”
　　“嗯！太好了。”冷凝高兴地扑到她大姑冷梓夕的怀里。
　　“我说凝凝啊，你从哪弄的小猫，怎么都不给小叔啊！”冷亦风扬起嘴角，调笑道。
　　“你又没有娶新媳妇，干嘛要给你呢？”冷凝一脸傲娇的神色，趴在冷梓夕怀里的时候，偷偷看向冷染夕，朝她眨了眨眼。
　　冷染夕挑眉，不动声色地转移了话题，带着苏浅往前走去，“这是我堂兄冷沐风，凝凝是她的女儿。你叫他大哥就好。”
　　“大哥。”
　　冷沐风点了点头。
　　“这是我堂姐冷梓夕。排行老二。”
　　“二姐。”
　　“别拘谨，当自己家就好。”冷梓夕对着苏浅露出温和的笑容。
　　“二嫂没来？”冷染夕看了看没见到萧言景。
　　“她去法国参加电影节了，昨天都没赶回来。”
　　冷染夕想了想，昨天好像确实没见到她。
　　“这是我堂弟冷亦风。”
　　“堂弟。”苏浅一一打过招呼。
　　“我就比阿染小三天，你叫我亦风就行。”
　　“奶奶呢？”冷染夕和冷亦风同时说道。
　　“在里面，快去吧。”冷沐风面无表情地说道。
　　“嗯，那我们先进去了。”
　　冷染夕带着苏浅往庄园的里面走去，苏浅抱着猫看着她欲言又止，冷染夕看了看无人的走廊，站定侧身看着她：“你是想问我为什么只问了二嫂？”
　　苏浅点了点头，“能给我说一下冷家的情况吗？”
　　冷染夕目光有些惆怅，“我奶奶有三个孩子，大伯父大伯母在我很小的时候就牺牲了。大哥大嫂也是军人，大嫂在生完凝凝的第二年出任务牺牲了。亦风和大哥是大伯父的孩子。二伯父和二伯母从政，主要居住在B市，二姐随了她们从政，二嫂和你一样，也是娱乐圈的人，你应该知道她，萧言景。”
　　“萧言景？至今为止入围戛纳电影节第一人的萧言景？”
　　萧言景是当今影坛上的风云人物，大二的时候被著名导演张寒选中，一夜成名，连拿两座影后，而后大奖小奖无数，从此星途璀璨。
　　“嗯，怎么了？”冷染夕疑惑地看着她。
　　“可...可是从没有说过她结婚了啊？”
　　“她俩大学的时候就在一起了，同性法案通过之后，她俩就去领了证。因为家里的原因，二姐必须从政，对于同性结婚还是有一些影响的，所以一直没公开。”
　　听了这话，苏浅静默良久。
　　“走吧，先把小猫安置好，奶奶还在等着呢。”
　　安置好小猫，两人走近大厅，就看到了一堆人在客厅中坐着说笑，气氛很欢乐。
　　“哎呦，我们家小三回来了。”
　　苏浅嘴角不由的抽搐，一副想笑却又憋笑的表情。
　　“奶奶。”冷染夕无奈地看着她。
　　“哎呦，这就是浅浅吧。昨天没看清楚，今天一看果然长得太漂亮了，跟小三站在一起，真是好看啊！”老太太抓着苏浅的手。
　　“妈，你这样会吓到她的。”慕云在一旁笑着说道。
　　“奶奶吓到你了吗？”
　　苏浅的语气非常的诚恳，“没有的，奶奶。”
　　“唉！这声奶奶真好听，真是好孩子啊！”老太太笑的满脸褶子，从手上摘下一个玉镯子，就要戴到苏浅的手里。
　　“妈，这可是你.......”慕云和冷梓夕的母亲陈岚忙说道。
　　“奶奶，这个我不能要。”
　　“别听她们瞎闹，奶奶说能要就能要，这是给我孙媳妇的，你们别跟着乱。浅浅啊，奶奶知道你委屈，我家这个单身狗能娶到你，是她的福气。这是奶奶陪嫁的镯子，她们结婚我谁都没给，她们那是眼馋，你合奶奶的眼缘，你要是不要，奶奶可就生气了。不用理他们，他们那是羡慕。”老太太把镯子戴到她的手里，笑着拍她的手。
　　苏浅不由地震惊，没想到冷氏这么大的家族，奶奶这么的老小孩，说话有趣，还打趣自己的孙女。单身狗，这么新潮的词，都知道。
　　苏浅看了眼冷染夕，点了点头，“好，谢谢奶奶。”
　　“对了，结婚证可拿回来了？快给我看看！”
　　苏浅打开包，拿出两本结婚证递了过去。
　　老太太翻开一看，不乐意了，板着脸朝冷染夕吼道：“你们这是结婚吗？你看看，你那是什么表情，你是不是想气死我。”
　　苏浅尴尬的咬了咬嘴唇，她见冷染夕没有出声，刚想说话，那个清澈干净地声音的响起，“奶奶，我错了。下次注意。”
　　“下次，你还想有下次！”老太太的嗓门一下子提了起来。
　　苏浅下了一跳，心想，当然有了，她俩昨天才说只做五年夫妻的。
　　“奶奶，我是说我会多笑的。”冷染夕不动声色地看着她。
　　“哼，你天天板着个脸，咱们家也不知道怎么就出了你这么个面瘫。”老太太不满意的说道，又把结婚证还给了苏浅，并叮嘱她好生保管。
　　可是一想到冷染夕的父母明明都比较活泼，就不明白为什么生出了这么个闷葫芦。
　　“好了妈，苏浅第一次上门，你这么教训小染，苏浅好不乐意了。”
　　“就是就是，二哥说的对，妈，别生气了。”冷卓紧接着说道。
　　老太太拉着苏浅说了好一会儿话，直到管家告诉可以开饭了，才终于放苏浅回到了冷染夕身边。
　　中午吃饭的时候，老太太坐在主位，冷染夕与苏浅和父母坐在一边，冷梓夕和父母还有冷沐风、冷凝坐在一起，等冷亦风入座的时候，只能坐在冷染夕的身旁。
　　冷亦风用胳膊碰了碰她，“你下午回公司吗？”
　　冷染夕很快地又点了点头，“嗯！”
　　“我跟你一起走，太闷了。”
　　“小染，你们打算什么时候去度蜜月啊？”冷卓忽然想起这件事。
　　正在吃得正香的苏浅，停下手中的动作，看了看身边的冷染夕。
　　“听夏威夷那边挺适合度假的，要不你们去那里。”二伯父冷鈞接道。
　　苏浅柳眉一皱。
　　冷染夕侧眸看了她一眼，开口说道：“我们并没有这个打算，因为我最近有个项目在赶，很多事情还需要亲自去办，所以暂时没有时间。”
　　“公司交给别人看着点就行了，你爸妈不照样该旅游旅游，该生孩子生孩子。”老太太道。
　　冷卓和慕云莫名的感觉有点受牵连，就不再放声。
　　“奶奶，这个项目刚启动，我真的离不开，等忙完这阵，我们会去。”
　　“不成，马上给公司那边的人打电话，你们乖乖的给我度蜜月去！”老太太一副没得商量的样子。
　　冷染夕一脸无奈，低头继续吃她的午餐。
　　“奶奶，其实我也没想好去哪里，正好等她忙完，我也想一想，我们再去，也不急于这一时，奶奶不用为我们操心。”
　　苏浅的语气非常的诚恳，让老太太没有反驳的机会。
　　“那好吧！那以后再补上吧！”叹了口气，老太太无奈道，孙媳妇都这么说了，她还能怎么样。
　　“这样会不会委屈了你了，浅浅。”慕云担心问道。
　　“妈妈请放心，我没有感觉到任何的委屈，相反，我很感激你们。”苏浅安慰道。
　　“这样我就放心了。”慕云笑了笑，“浅浅，昨晚睡得好吗？”冲着苏浅暧昧一笑。
　　苏浅点了点头，不疑有她，道，“挺好的。”
　　慕云又看了看脸绷得紧紧的冷染夕，笑意更深接着道，“那就好，等下妈妈给你炖个汤，给你补补身子，昨晚想必你也费了不少的力。”
　　苏浅一头雾水的看着慕云，昨天大家都很累啊，可是至于吗？
　　“不用了，妈妈，我都习惯了，再累也没关系！”苏浅道。
　　苏浅话一落，冷染夕嘴角上扬了一道浅浅的弧度，桌上的冷家人都乐翻了，连忙笑道，“对对对，我们都忘了，你们艺人经常锻炼身体，年轻人还是要节制一些。”
　　苏浅这才明白是怎么回事，尴尬的咬了咬唇。
　　冷染夕轻轻一笑，不理会桌上的人朝自己投过来的那种询问的目光，继续填她的肚子。


第4章 团团
　　用完午饭，众人便移到客厅内，苏浅看着这样的一家人，实在没有想到，庞大的冷氏家族氛围竟然这么的融洽欢乐，真是很难想象。
　　“奶奶，我一会儿要回军区了。”冷沐风说道。
　　“怎么那么快。”奶奶不乐意了。
　　“妈，我和陈岚下午也得回B市了。”冷鈞看着老太太的脸色小心翼翼地说道。
　　“你们现在是不是越来越不爱回来了？”奶奶板着脸，强忍着怒气问道。
　　“妈，没有，我明天早上有个很重要的会议，陈岚那面也压了一堆事。”冷鈞解释道。
　　闻言，老太太竟是十分孩子气的撇了撇嘴巴，嘀咕着，“你们都走了，家里多冷清。”
　　“太奶奶，凝凝陪你。”冷凝跑过来拉着老太太的手，认真的说道。
　　“对啊！妈，我和慕云不是还在家里陪你吗？再说还有凝凝呢！”冷卓在一旁帮腔道。
　　“哼，你们都有理，你们呢？”老太太眼角一瞥，冷冰冰的样子。
　　“奶奶，我下午不走，明天早上直接去上班。”
　　“奶奶，我下午有个会，现在就得走了。”冷染夕看了看手表说道。
　　“什么？下午你岳父岳母过来，你怎么能走？”
　　“我......。”
　　“我孙媳妇不能走。”老太太强硬道。
　　“嗯，她不走，我晚上回来吃饭。”冷染夕看了看苏浅，站了起来。
　　苏浅见冷染夕要走，也站了起来，“奶奶，我去送送她。”
　　见奶奶没有反对，冷染夕跟众人打了招呼，两人就往大门走去。
　　“哼！呵.....呵呵！”老太太看着两人般配的背影，转瞬又笑了起来。
　　一想到她最疼爱的小孙女真的结了婚，娶了孙媳妇，她就开心了，哪里还有心情在生气！
　　众人面面相觑，见老太太开心，也不由得放心起来。
　　两人走出大门，沈艺已经等在门口，苏浅都觉得她是不是安了定时器。
　　“我要走了，你....委屈你了。”冷染夕犹豫了一下。
　　“没事，正好一会儿我父母也过来。”苏浅看着她平静地说道。
　　“嗯，那我走了。”冷染夕转身上了车。
　　苏浅直到车子不见影了，她才转身进屋。
　　只是进屋之后便看到，刚刚还一副端庄乘巧模样的冷梓夕，此时正倚在廊道边喝着咖啡，看着她进来，还露出了温和的一笑。
　　冷梓夕的目光还放在她身上，见她似乎是有话想对自己说，她抿抿唇说道：“二姐是有话要对我说？”
　　“你们看起来相处的还不错。”
　　苏浅面色平静地看着她，不知道她到底什么意思，“她也不是那么难相处。”
　　“不难相处？”冷梓夕笑了笑，“你确定说的是冷家那个制冷机吗？”
　　“二姐是何意？”
　　冷梓夕端着咖啡杯走到她身边，表情变得郑重而坚决，“好好对她，她这么多年不容易，如果，不能爱她，起码不要伤害她。”
　　可能是常年当官的原因，她的官威一旦凝聚而成，就特别有碾压人的气势。
　　苏浅直视着她，眼中坦荡，“嗯，我会的。”
　　“你们在干吗？”冷亦风不明所以地看着有些严肃的两人。
　　冷梓夕眉目间的郑重很快隐去，并没有搭理他，往前厅的沙发走去。
　　“和二姐简单聊一聊。”苏浅解释道。
　　“噢，三嫂在这不会闷吗？我本来想跟阿染一起走的，奶奶那样，我没敢提。”冷亦风走到沙发那里，翘着二郎腿。
　　“还好。”
　　“你不能好好坐着吗？”冷梓夕声如寒冰。
　　“就不明白二嫂怎么忍受的了你。”冷亦风小声地嘀咕。
　　“你就打算这么晃着？还不找点正经事做？”
　　“三嫂，你缺助理吗？要不我给你当助理吧。”冷亦风朝着苏浅讨好地说道。
　　“额...不太方便吧。”
　　“你瞎胡闹什么，别为难她，你去阿染那里吧。”
　　“少夫人，您父母到了。”这时孙管家打断了三人的谈话。
　　“哦，好。”苏浅答道。
　　其他两个人也站了起来，跟着她一起到门口迎接。
　　三人陪着林荣兴，苏慧心来到屋内客厅，一一介绍后，长辈们在那聊起了当年的往事，小辈们聚在一起，聊天。
　　冷染夕回来的时候，苏浅、冷亦风和冷梓夕正在游戏房玩游戏。
　　她挑了挑眉，看着那三人聚精会神地玩游戏，在旁边站了好长时间。
　　“诶？阿染回来了啊！”冷亦风看了一眼她，又投入到了游戏中。
　　冷染夕挑了挑眉，见苏浅还在那玩，抿了抿嘴说道：“晚饭好了，都在等你们。”
　　苏浅看了一眼面无表情的冷染夕，感觉到她浑身散发出的气场冰冷的让她情不自禁打个寒颤。
　　冷梓夕眉头轻挑地看着冷染夕，两人静静地对视了一会儿，冷梓夕才收回了视线，若无其事地继续未完成的游戏。
　　冷染夕眼神愈发的深沉，良久之后，转身离开了游戏房。
　　晚饭的时候，满满的一桌子菜，冷卓和慕云都很热情，三番两次的招呼亲家夹菜，或是叫冷染夕给苏浅夹菜，生怕冷落了他们。
　　吃过晚饭，苏浅父母坐了一会儿就离开了，苏浅和冷染夕送父母离开，苏慧心拉着苏浅的手走在前面，再三叮嘱着，“冷家的人看起来挺不错的，你好好过日子，别耍小性子。”
　　苏浅看着苏慧心笑了笑说道:“嗯，我知道。你们放心吧，有时间我回家看你和爸爸。”
　　走到车旁，林荣兴看着冷染夕说道：“浅浅这孩子不容易，请你好好待她。”
　　“嗯，我会的，放心吧，爸。”
　　林荣兴不舍的看了看苏浅，看着苏慧心说道：“走吧，浅浅，你们好好过日子。”
　　“嗯，爸爸妈妈再见。”苏浅看两人进了车，心里突然有些难过。
　　她一直望着车子离开凤凰城，久久没有回神。
　　“其实，很多时候，不是我们去看父母的背影，更多的时候是我们承受爱我们的人追逐的目光，承受他们不舍的，他们不放心的，满眼的目送。但我们从小到大只管着一心离开，从未回头张望过。”冷染夕在她旁边悠悠地说道。
　　“嗯？”
　　“目送中的一段话而已，进去吧，我们也该收拾回去了。”
　　“嗯。”苏浅随着她往屋内走去。
　　两人回到屋中，冷染夕交待了一下苏浅明天早上有通告，奶奶抓着苏浅的手，各种不舍，最后答应一定会常回来，才让她们抱着小猫告辞了。
　　冷染夕看了看趴在苏浅胸前那一团白色，粉色的小肉垫放在苏浅的胸上，就这么安静的睡着。她脸色冷了下来，嘴唇抿了抿，苏浅莫名地觉得车内的温度低了许多。
　　“沈艺，找一家宠物店，买一些猫粮和猫窝等用品。”
　　“好的，冷总。”
　　不一会儿，宾利停在了一家高端宠物店门口，苏浅带着口罩，又带了一副墨镜，才抱着小猫跟着她一起下了车。
　　“欢....迎光临，请问有什么可以帮您。”店员看到冷染夕的相貌，不由得脸红。
　　沈艺上前挡在冷染夕和店员之间，指了指苏浅怀里的小猫，说道：“给这只小猫买点猫粮和用品。顺便检查一下，小猫是否健康？”
　　“好的，你先把小猫给我看一下，用品和猫粮都在前面的货架上，你们可以先看一下。”
　　苏浅上前将怀里睡着的小猫递给了店员小姐，小猫似乎感觉到离开了舒服的怀抱，睁开蔚蓝色的眼睛迷茫的看了看，有些恼怒的冲着店员叫了一声。
　　“呵呵，这只小猫很喜欢你，不愿离开你的怀里。”店员冲着苏浅说道。
　　苏浅不好意思的点了点头，她从没养过小动物，不过这小家伙挺乖的，抱在身上还挺舒服，她不由得笑了笑。
　　小猫检查的时候，两个人挑了一些小猫的用具和猫粮，罐头等。
　　“小猫没什么问题，她现在还太小，吃猫粮的时候用温水泡软了再给她吃，可以喂她一些羊奶或者奶糕，两个月以后来打疫苗就可以了。”
　　苏浅闻言点了点头，上前接过小猫，三人便离开了宠物店。
　　回到浅山云景的别墅，冷染夕将买来的用具都洗了一遍后，在客房安装上小猫的窝，摆上它的玩具，把新买的羊奶倒进食盆里，才去找小猫。
　　在别墅内走了一圈都没有看到苏浅和小猫，推开卧室的门，就看到苏浅用毛巾在试擦小猫雪白的毛，见冷染夕过来，便说道：“我刚刚给它洗了澡，它好像饿了。”
　　“旁边的房间，它的东西都弄好了。”
　　“哦，好，我给它起了个名字，叫团团。”苏浅小心翼翼地看着冷染夕说道。
　　“嗯，你决定就好。”冷染夕走到衣帽间，准备去洗澡。
　　“团团。她同意了呢！那你以后就叫团团了。”苏浅抓着她的两个小肉垫，挥舞着。
　　“喵~”软绵的猫叫声，回答了苏浅，“知道你饿了，这就带你去吃。”说完就往隔壁房去了。走进客房，把它放在地方，团团就过去扒着盆子喝奶。
　　团团的食量并不大，这一小盆奶喝完，它也吃饱了。吃饱喝足的团团凑上前蹭了蹭苏浅的手，想要抱抱。
　　苏浅直直看着它，团团见她没反应，用它粉嫩的肉垫去拍苏浅的裤腿，想要往上爬，可是它太小，勾了半天也没有爬到苏浅的腿上，团团低着头坐在那里，依稀透出了几分可怜兮兮的模样。
　　苏浅轻咬着下唇，才没有让自己笑出声。
　　她忍不住出手把团团抱在手上，用下巴轻蹭着它头上柔软的白毛。见怀里的团团乖巧可爱，苏浅只觉得心越发的软了，末了，她还轻吻了吻它的额头。
　　团团眯了眯眼睛，靠在她胸口处，小小的身体缩成雪球，只露出毛茸茸的耳朵尖，时不时动一下。
　　苏浅抱着它回到卧室的时候，冷染夕已经吹完头发坐在床上看书了，见她抱着团团回来，便说道：“它的床在隔壁。”
　　“她还太小，没办法自己睡。”苏浅抱着团团向前也不是，向后也不是。
　　这时，一阵铃声打断了两人，苏浅听到是自己的铃声，看了一眼来电是自己的经纪人，接了起来。
　　电话那端吴桐语气无奈：“苏浅，你的事情忙完了吧，明天上午十点有个杂志拍摄别忘了。”
　　“我知道了，吴姐。”
　　“明天早上九点，我让路遥去接你。”
　　苏浅指尖握紧手机边缘，本想告诉她自己结婚的事情，最终犹豫了一下，没有说出来，“那个...我...换了住处，我把地址重新发给路遥。”
　　“嗯，也好，换的新地方条件好吗？”
　　苏浅迟疑了会，“嗯，比之前的好。”
　　“那就好。今晚好好睡觉，别熬夜。明天上午见吧。”
　　“嗯，好的。吴姐。”
　　挂了电话，她编辑了一条短信给她的助理路遥，便坐在床边，陷入了沉思，晕黄的光线中，没有注意到从她接电话开始，一双幽深的眸子注视着她一连串的动作，眸色越发深邃。


第5章 嘲讽
　　冷染夕关了自己这侧的床头灯躺了下去，回神的苏浅，也关了她那一侧的床头灯。苏浅知道，自己对于和冷染夕睡在一起，是发自内心的下意识的抗拒，她根本控制不了。
　　借着月光，看到冷染夕已经闭上眼眸，苏浅松了口气，但她转念才想起来，团团也被自己抱在床上，冷染夕没有逼着自己把团团送回那屋，她不由得松了口气。
　　S市五月初的天气已经变热，炎热的温度透过空气直直的接触皮肤，让人心情变得有些沉重，整个人看起来也有些疲惫。
　　“苏姐，你怎么搬家了呢？这小区里的房子都是别墅，很贵的吧。”路遥从接到苏浅开始就一直开始说话。
　　苏浅看了看身边这个聒噪的小姑娘，明明一张可爱的娃娃脸，大眼睛，标准的南方小女人，就是话特别多，对自己特别好，是个真诚的小姑娘。
　　“嗯，临时有些变动，亲戚家。”
　　“一定很有钱啊，光进来都需要好几道手续。你不知道，早上来的时候，门卫要......要......，絮絮叨叨地说了很久。对了，苏姐，公司给你重新换了车和司机，你看出来了吗？还说这个车以后就是专门给你的。”
　　苏浅听到她的话才注意，的确司机不是之前的司机了，没想到冷染夕助理的动作这么快。
　　“苏姐，听说这车是定制款，咱们星耀只有萧影后有一辆，看来公司越来越重视你了。”
　　“你怎么知道？”苏浅好笑地看着她。
　　“我研究过啊，不过苏姐，我总觉得莫总对你有意思。”路遥小声地在她耳边得意的说道。
　　苏浅心下一惊，星耀是冷氏旗下的娱乐公司，一年前星耀总经理莫颜把自己从龙腾公司挖到了星耀，对自己照顾有佳，一年来总是有意无意地挑逗或者调笑，可并无越界的举动，以至于让苏浅总觉得她不是真的喜欢自己才这么做的，刚刚听完路遥说完，她不由得想到了冷染夕，可是一年前她并不认识自己......，似乎有什么从她的心底呼之欲出。
　　“苏姐，到了。”路遥喊了一声。
　　苏浅恍惚地看了看窗外，算了，这是不可能的事情，没想明白就先不想了，自己在这瞎猜什么，不管莫颜是什么目的，她现在已经是有妻之妻了，纠结什么呢。
　　苏浅整理了下心情，便下了车，往摄影棚走去。
　　苏浅虽然不算个一线明星，但好歹混迹娱乐圈两年，是个二线小咖，她之前在龙腾公司的时候，资源不算好，拍了两部电视剧，也算小有名气，到了星耀之后，星耀对她重新定位，一年就拍了一部电影，还没有上映，广告代言到也不算少。
　　吴桐远远地就看到了气质清冷的苏浅走来，一年前苏浅才转来她手底下，她是星耀金牌经纪人，她手里原来只有一个大影后萧言景，公司又安排了苏浅让她带，原以为空降的人必是有后门不听话的，没想到她不是，还向来低调，只是觉得新上任的莫总似乎对她格外关注，吴桐才明白，弄不好她是莫总的女人，可又见苏浅对莫总的态度，又摸不透，弄不好是单方面的喜欢吧！
　　“吴姐。”苏浅走近微微一笑。
　　“嗯，状态不错，去化妆吧。”
　　由于拍摄的是时装杂志，本身苏浅底子好，简单的化妆就已经很美了，换上衣服之后，苏浅拎着裙摆走了出来，吴桐就看到一个眉目如画，明眸皓齿的仙女，苏浅和萧言景的美是不同的，如果说萧言景是妩媚性感又高冷，那苏浅就是错落纤尘的仙女又清冷。
　　不得不说，她仿佛天生就是一张明星脸，清冷禁欲，纯真美好，算得上是一个“时代人物”。
　　“真美。”路遥在旁边一脸陶醉。
　　拍摄很快就结束了，下午苏浅在回别墅的路上，吴桐给她了一个剧本，让她看看，《兰曦传》。
　　兰曦传是一部大制作电影，整个电影以沈兰曦为核心，演绎了一场政治谋略下的爱恨情仇。而苏浅的角色是争取女二号凤晨，一个背负血海深仇的女人，却在不知不觉中爱上了杀父仇人沈兰曦。
　　“你好好看看剧本，张寒导演今年的大制作，女主角可能是言景，如果你能争取上，以后星途就坦荡了。”吴桐虽然也是萧言景的经纪人，但萧言景接不接这部戏，还得看她自己愿不愿意，她从不勉强自己的艺人。
　　“好，我会好好看的，谢谢吴姐。”苏浅有点激动，多少人梦寐以求的机会，她一定要把握住。
　　“三天后试镜，好好准备。”
　　“嗯，好。”
　　先给吴桐送回了公司，她便低着头看了看剧本，星耀和冷氏总部离得不远，她并没有看向外面一晃而过的冷氏大楼。
　　“苏姐，你可以和张导还有萧影后一起演电影了，太棒了。”路遥真心地为她开心。
　　“八字还没有一撇，不过，我很期待。”苏浅浅笑着看着她。
　　“嗯嗯，我相信苏姐你一定能争取到这个角色的。”路遥一脸憧憬。
　　苏浅笑笑没有说话，张导出了名的吹毛求疵，对演技有极高的要求，试镜更是好几轮，她下意识的抓紧了剧本，既期待又紧张。
　　回到别墅，推开客房门走了进去，就见到团团呆若木鸡的模样，她忍不住走到它面前，伸手摸了摸它的头。
　　“怎么了？这么没精神。” 团团无精打采地瞄了她一眼，依然一动不动的趴着。
　　见它如此，苏浅不由得有点担心了。
　　“团团，你是哪里不舒服吗？怎么没有吃东西呢？”将她抱在腿上，手指揉着它的白毛。
　　“喵呜~”团团用头蹭着她的下巴。
　　“……你不喜欢喝奶吗？”苏浅说着，将团团放在地上，把小盆子又往团团眼前推了推，用小勺又弄了一块奶糕放在里面。
　　团团往后退了几分，尾巴慢慢摇了几下，眼睛直直的看着苏浅手中拿着的勺子。
　　“要我喂你？”见团团的尾巴摇得更欢了些，她说道：“可是你可以自己吃啊。”团团的尾巴垂了下去。
　　苏浅笑了笑，但很快压抑住笑意，顺着团团的意，用勺子弄了一小块奶糕，然后准备倒在团团面前。她勺子刚往地下移去，团团自己凑了上来，自己就着苏浅的手吃起了勺子里面的奶糕。团团吃完粉嫩的舌头舔了舔嘴唇，然后对着苏浅抬了抬下巴，那副“嚣张”的小模样就像是在说，“味道还不错，再给我来一勺”的样子。
　　苏浅宠溺地笑了笑，顺着团团的意，一勺一勺喂着它吃完了，吃完她就扒着苏浅的裤腿，不放手。
　　“你是因为我们都不在家，闹脾气吗？”苏浅用手指点了点她的额头。
　　“喵呜~”
　　苏浅抱着她走到楼下沙发坐下，揉了揉她的毛，“我们都要上班啊，不能总是陪着你，你这样不听话，会饿坏的，这样我也不会喜欢你了。”
　　团团一听，有点炸毛，用粉嫩的小爪子踩她的手。
　　“你再这样，我就不要你了哦！你必须得按时吃饭，知道吗？”苏浅将它提起来，盯着它蔚蓝的眼睛。
　　一人一猫对视了很久，团团最后妥协般的耷拉着脑袋，“喵呜”。
　　见她这般乖，苏浅突然噗嗤一声，笑了起来，“你怎么这么可爱，这么聪明呢。”
　　苏浅洗了澡抱着团团坐在客厅里的沙发里看起了剧本，正好阳光照在沙发上，团团蜷在她的腿上，眯着眼，小尾巴一扫一扫的。
　　时间一晃而过，眨眼间就六点了，苏浅一口气将剧本读完了，她眼睛红红的，她有种预感，这剧一定能火。
　　这时冷染夕开门回来了，苏浅愣然抬起头，有些错愕，苏浅抬着那双哭得红彤彤的眼睛望着她，看起来神情呆呆的。
　　“你怎么了？”冷染夕一瞬不瞬的看着她，见团团在她怀里，眼底有什么闪过。
　　不过苏浅只捕捉到冷染夕的眼底闪过一抹异样的神色，快的连苏浅都来不及看清那是什么情绪。
　　“噢，我刚看了剧本。”苏浅微微诧异，有些不好意思，“我看的太投入，忘记做饭了。”
　　“没事，我去做吧，你有什么忌口的吗？”
　　“没有，我和你一起吧。”苏浅抱着团团，连忙站了起来。
　　“真的确定，你会做...吗？”冷染夕嘴角微挑。
　　“我总能帮上点忙吧。”苏浅一听她这话，就不服气了，放下团团，往厨房走去。
　　冷染夕的视线看向苏浅的背影，嘴角不觉的露出一抹浅浅的笑意。
　　冷染夕上楼换了衣服下来，见苏浅在流理台前忙活，别说，有模有样的，不过那身气质和厨房有些不搭就是。
　　见苏浅一身家居服，她嘴角扯了扯，嘲讽道:“苏小姐，你炒菜不打算放油吗？”
　　苏浅扭头看了她一眼，“放油我还是会。”
　　“那你这打扮......”冷染夕上下看他，眼神审视，“你这衣服以后不打算要了？”
　　苏浅低头看了看，穿这样确实不合适，但是她两手赃兮兮的，只好摊开去洗手。
　　“别动了，我来吧。”冷染夕把挂钩上的围裙拿了过来。
　　将围裙套进她的头里，小心地从她胳膊下穿过，苏浅这时身子已经僵硬无比，只希望冷染夕快点离开。
　　冷染夕双手在后面将绳袋系上，才说道：“好了，你洗菜吧，我来做。”
　　“要不，要不你教我做吧。总不能以后都是你来做饭。”苏浅有些不好意思。
　　“下次吧，今天晚了，要不得当宵夜吃了。”冷染夕语气柔和，听着很宠溺。


第6章 火苗
　　次日早上，冷染夕做好了早餐便离开了别墅，苏浅在她走后不久才醒来，睁开双眸就看到胸前那一团白色，它还安静的睡着。
　　只是比起前几日的一动不动，它似乎更加“不老实”了一些。
　　她的胸似乎被它的小肉爪踩着了，她微微动了动身体，睡着的团团还无意识的紧跟着蹭了上来。苏浅看着它这副小可爱的模样，不由轻声一笑。
　　团团似乎还没有清醒，听到声响也只是有些迷茫的睁开了眼。当它抬起蔚蓝色的眼眸看着苏浅嘴角带笑的模样，微微一愣，随即坐起身眼底闪过了几分懊恼和庆幸。
　　苏浅抬手，用白皙的指尖轻轻抚摸着团团的下巴，见它舒服的眯起了眼，“该起来吃饭了。”
　　团团慵懒的喵叫了几声，原本坐着的身子又躺了下去，靠在了苏浅另一只手上。苏浅轻推了推它，她睁开眼往床的另一边挪了一挪，又闭上了眼。
　　苏浅一笑，“你还真是个懒猫啊！”看了看床单，又看了看自己的衣服，她每天早上起来都会检查一番。
　　团团闭着眼睛，懒懒的叫了一声，似乎如同破罐子破摔了一般，还伸展着身体大大的伸了一个懒腰。苏浅只觉得那一团软软白白的小猫，做起伸懒腰的动作来实在是太可爱了。她忍不住出手把团团抱在手上，用下巴轻蹭着她头上柔软的白毛。
　　团团身体一僵，很快挣脱开苏浅的手，然后一边喵叫着一边往后退去。苏浅微一愣，还没来得说话，团团就向后一滚，“扑腾”一声，掉在了地上。
　　苏浅笑的开心，摸了摸她的脑袋，听到了苏浅的笑声，似乎是有些恼怒的叫了一声，然后跑了出去。
　　苏浅无奈的摇了摇头，这小猫要成精了。便起身洗漱，见团团的饭冷染夕已经弄好，自己下楼去了厨房打算吃饭，便看到冷染夕已经做好了。
　　苏浅勺子舀着粥，漫不经心地喂进嘴里，脑袋里却在想总不能这五年自己只会吃，不做吧，有时间得学学厨艺了。
　　吃完饭苏浅喊了一圈也没找到团团，估想着小家伙应该是生气了，就坐在沙发里继续看剧本。
　　“喵呜~”
　　苏浅被团团用爪子拍了两下才从剧本里抬起头，“怎么了，不生气了？”
　　“喵呜~”团团坐在地上，用蔚蓝色的眼眸可怜兮兮地看着她。
　　“饿了？”
　　“喵呜~”团团尾巴摇起来。
　　苏浅笑了笑从沙发上起来，去厨房倒了一些猫粮用温水泡着，待软了才放在地上，说道：“吃吧，小馋猫。”
　　她才意识到已经过了午饭的时间，打开冰箱看了一下食材，她拿出来两个西红柿，又拿出两个鸡蛋，想了想去客厅找来自己的手机，打了个电话。
　　响了很久之后，那面才传来一道熟悉的声音，“浅浅啊！你想我了啊！”
　　苏浅听着极其欠揍的轻佻声音，笑了笑说道：“你在干吗呢？”
　　“嘿，我正在机场等着回去呢，明天你就能看到我了。”
　　“那你现在视频方便吗？”
　　“方便啊，这么想我？”随即传来一阵欠揍的笑声。
　　苏浅毫不犹豫地挂断了电话，一会儿手机传来视频邀请，她等了好久才点了接通，那面便传来，“浅浅，浅浅，我错了，别生气了。”
　　苏浅也不看她，抿着嘴。
　　“我最亲爱的浅浅，别生气了，我不乱说话了。你到底找我干嘛啊？”
　　苏浅睨着她：“我想做西红柿炒鸡蛋，你告诉我怎么做？”
　　“啊？”顾安然不由得长大了嘴，一脸惊恐。“浅浅啊，你怎么这么想不开啊。”
　　“教不教？不教我挂了。”苏浅冷冷地说道。
　　“教，不过浅浅啊，我都认识你快十年了，你告诉我为什么要学做饭啊？”顾安然挑眉诧异道。
　　苏浅心下一怔，神色严肃地看着她，“等你回来再说这件事吧，你先告诉我怎么做吧。”
　　顾安然看她神色有异，便没再追问，“西红柿洗了吗？洗好之后，先切块。”
　　“啊，好，你先等一下，我把手机调好位置，好了，洗西红柿是不是？”
　　“嗯，浅浅，这是哪里？并不是你的公寓啊！”顾安然发现不是她家后，便问道。
　　“哦，我的新房。”苏浅顿了一下说道。
　　“哇塞，你发财了，换了这么大的房子，快照给我看看啊。”顾安然在那面大惊小怪的叫道。
　　“不是，是我的婚房。”苏浅轻咬着唇，停下看着她说道。
　　两人隔着手机屏幕对视良久，突然手机黑屏了，苏浅摇了摇头，继续清洗西红柿。
　　大概三分钟后，手机视频邀请又发来，苏浅点下同意，便看到那面黑着脸的顾安然，这是她第三次见顾安然黑脸对着自己吧。
　　第一次是哥哥去世的时候，第二次是自己要复读考戏剧学院。
　　她们俩是高中同学，大学虽然同校，却不同专业，现在又在一家公司，顾安然是自己身边唯数不多的朋友，平日看起来大大咧咧，实际上一直都是她在照顾自己。
　　“对不起，你在外面做节目，就没告诉你，且事发突然，本想等你回来再跟你说的。”苏浅见她那样，不由得先道了歉。
　　“浅浅，你最好给我一个好的解释。”
　　“嗯，保证你满意。”
　　“我刚刚就是太震惊了，你这是要给你对象做饭？为了她学做饭？”顾安然有些吃味。
　　“总是她给我做饭也不好，所以我想学一下。”苏浅解释道。
　　“还是为了她！她是什么样的人？我认识吗？”顾安然咬牙切齿的说道。
　　“等你回来我们再谈，好吗？安然，西红柿我切好了，下一步呢？”
　　“嗯，鸡蛋拿两个就行，将鸡蛋打入碗中，快速搅匀至蛋黄打散。”顾安然看着苏浅一步步按她说的做，心里却有点慌，说不上为什么。
　　“锅里倒油，唉，少了，再倒点，够了够了，鸡蛋液倒进去炒，哎呀，我说浅浅，你离那么远怎么炒，你慢点，慢点啊。炒黄了吗？”
　　“嗯，黄了，有点黑。”
　　“那还不赶快放西红柿，都倒进去，放点盐，哎哎，在来点盐，嗯.....再放糖，糖多放一些。西红柿熟了的话，就可以了。”
　　苏浅按照她说的一步步做，然后盛了出来，看着效果一般般，但是却开心，笑着对顾安然说道：“你看，还不错吧。”
　　“还行吧，我也还有十几分钟要登机了，晚上到，明天什么时候见我？”
　　“安然，我明天有个试镜，然后我去公司找你。”
　　“好，那到时候见。”
　　苏浅对着黑屏的手机叹了口气，她还没想好怎么跟安然解释她和冷染夕的事情，还是先把试镜的事情搞定再说吧。
　　看了一眼自己做的西红柿炒鸡蛋，尝了一口，虽然有点糊，味道还可以，她就这么简单的吃了几口，又开始抱着剧本看起来。
　　与此同时，冷氏总部，顶楼会议室内。
　　‘咚咚咚’清脆的声音不断响起。
　　整个会议室中只有这样的声音，那是冷染夕坐在椅子上，轻轻敲打着桌子发出的声音。
　　她目光冷冷地盯着刚刚做汇报的策划总监，“这就是你们的策划案？请你们回来养老的吗？”
　　会议室内非常非常安静，甚至可以听得到每一个人的呼吸声。
　　策划总监是个身材魁梧的男人，此刻满头大汗，心惊胆战，害怕丢掉这个饭碗，冷氏集团可是金饭碗一样的存在，他上有老下有小需要养活。“冷总，我回去改，一定让你满意。”
　　冷染夕浑身散发着寒气，带着咄咄逼人的气势，“不是我满意，是消费者满意！今晚下班前，必须把策划案交给我，否则，你，就直接到人事部办理交接。”
　　冷染夕站了起来，看了一圈低头的众人，“今天会议就到这里吧。”率先走出了会议室。
　　会议室的众人在冷染夕出去后，各个唉声叹气，营销总监虚脱般坐在椅子上，离冷染夕最近的营销总监小声地说道：“你们看到冷总无名指上戴的戒指了吗？”
　　“啊，我也看到了，冷总有对象了？还是结婚了？”
　　“可是并没有听到消息啊，再说冷总冷冰冰的，谁能这么耐寒？”
　　“嘘，等去秘书处打听打听吧。”
　　回到办公室的冷染夕，便开始处理文件，秘书何杰照旧冲了一杯浓咖啡送了进去。
　　“冷总，与Alex的视频会议在三点半开始，会议资料已经整理好放在您桌面了。”
　　冷染夕单手捏了捏眉心，淡淡地“嗯”了一声。
　　一贯眼观六路，耳听八方的何杰，第一时间便发现总裁手指上多了点什么。
　　对了，戒指，她左手无名指上的多了一枚戒指。
　　何杰微微一惊，虽然平时追总裁的人一堆，但从没见总裁和谁走近，怎么突然就......
　　见她迟迟没有出去，冷染夕看了她一眼，“还有事？”
　　“没。”
　　“让沈艺进来。”
　　“是。”何杰微微点头，转身出去了。
　　“咚咚”
　　“进来。”
　　“冷总，夫人明天上午参加张寒导演的女二号试镜。”沈艺跟了冷染夕三年，知道这个时候叫她为了什么。
　　“女一号是谁？”冷染夕停下笔，抬眸望着她。
　　“张导希望萧小姐来演，不过萧小姐始终还没有回复。”
　　“我二嫂？”冷染夕挑眉。
　　沈艺面色犹豫，“是，不过按照萧小姐每年一部电影的规划，应该不会接这部戏。”
　　“好，我知道了。明天结果出来，告诉我。”说完低头继续看文件。
　　“好。”沈艺站在那里没有立马离开。
　　冷染夕扫了沈艺一眼，“怎么，还有事？”
　　沈艺轻轻干咳，“冷总，你结婚的事情有记者知道了，有照片流出。”
　　冷染夕笔尖一顿，抬眸凝视了一下沈艺，轻轻地说道：“只要没有她的照片就可以，这事先不用回应，也不用管。”
　　“好的，冷总，那没事我先出去了。”
　　“嗯。”
　　沈艺出去后，冷染夕没有在继续看文件，而是站起身走到窗边，看着楼下的人来人往，繁华的街道高楼林立，想着自己最近发生的这些事情。
　　冷染夕下班回到别墅，推开门，就闻到一股饭菜的香味飘散出来。
　　下班回到家，有人做饭等自己回来的感觉不错，有些感动，意识到这一点，冷染夕竟觉得没有那般疲倦了。
　　她放下包，连她自己都没注意到，她的嘴角是微微扬起的，走近厨房，看着苏浅在厨房忙碌，虽然厨房已经乱的不能看了，但是她仍觉得这是很美好的画面。
　　“回来了。”
　　“嗯。用我帮你吗？”
　　“不用，我马上好，你先换衣服吧。”说完她把角瓜往锅里一扔，火苗突一下的窜起来，吓了她一跳。
　　冷染夕瞬间走过去，用锅盖将锅盖上，待火苗灭了，转身将苏浅手里的锅铲拿过来，翻炒两下，放了调味品后，把火关了，才转身说道：“以后小心些，油温太高，蔬菜有水容易起火。”
　　“嗯，我知道了，谢谢冷总。”说完就移开了位置，去拿盘子。
　　冷染夕见她避开自己，脸板着，面无表情说道：“最好这样，万一房子烧了你在里面，我不好解释。”
　　苏浅：“……”


第7章 烫伤
　　冷染夕洗完澡下楼，去到餐厅，桌上已经摆了两个菜，她走过去，看到苏浅从厨房出来。手里端着两碗米饭，放一碗在冷染夕的面前：“冷总，吃饭吧。”
　　冷染夕没有说话，拿起筷子吃了起来。
　　让冷染夕惊讶的是，这些菜看着卖相不怎么地，味道却不是那么难吃。能做的这么不怎么地的人，也是人才。
　　冷染夕暗暗地在心里叹了口气，谁家一顿饭都做炒蛋啊，西红柿炒蛋，角瓜炒蛋，她是看家里鸡蛋多吗？
　　不过冷染夕心里是开心的，毕竟她有心给自己做饭。她默默地低头吃着自己的，一举一动都很优雅，一看就是接受过良好教育的。
　　苏浅嚼着菜打量，见她并没有表现出抗拒这些菜，且没有说不好吃，心里总算放下了心。
　　这人长得很好看，五官深邃，眼型如桃花眼又偏长，睫毛很长。深栗色的发，柳叶眉，黑眸犹如漆黑的夜空，深邃的让人无法探查究竟。微薄的唇，棱角分明的轮廓，冷傲霸道又盛气逼人。
　　如此出色的女人，为何会答应这种离谱的指腹为婚？
　　两人安安静静吃完了饭，冷染夕主动收拾桌上的餐盘，放入洗碗机。
　　苏浅将桌子擦干净后，去厨房洗抹布。
　　“嘶——”
　　苏浅手上的伤口被淋到，顿时痛得她低呼出声，人倚着流理台，柳眉紧蹙在一起。
　　“怎么了？”冷染夕的黑眸一凛，越过流理台走到她面前，一把抓住她的手，只见她的手背有几个水泡，“怎么会这样？”
　　她的声音一下子冷下来。
　　“没什么。”
　　苏浅缩回自己的手，又被冷染夕霸道地抓回去。
　　“做饭的时候弄得？”冷染夕冷声问道，语气很差。
　　苏浅静默着不说话。
　　冷染夕拉着她在沙发上坐下来，将她的手放在自己的掌心之上，黑眸仔细检查上面的水泡，又起身去拿了医药箱过来，翻了一会儿，找到烫伤药，认真仔细地给她涂抹。
　　苏浅有些不自在，想抽回自己的手，冷染夕冷厉地瞪她一眼，“别动！”
　　“……”
　　苏浅忽然手上一凉，像有一股轻风扫过她的手背，凉丝丝的很舒服。
　　她一抬眸就见冷染夕正拿着她的手细细检查，她的侧脸轮廓如雕刻般深邃，鼻梁挺直，一双黑瞳很深很深，就像漫无边际的夜空一样。
　　而此刻，她正对着她的手背轻轻吹着。
　　很专注。就好像捧着一件稀世珍宝般，带着小心翼翼的专注。
　　苏浅坐在那里，心口被狠狠地震了下，一种说不出的滋味萦绕上心头。
　　她居然在给自己吹伤口。
　　从小到大，她也受过不少大大小小的伤，但被人这么紧张地捧着手检查，却是第一次。
　　冷染夕脸上的凝重让她恍惚，让她觉得自己像是受了重伤一样。
　　“怎么样？是不是很疼？”冷染夕吹了几下问道，黑眸直直地睨向她。
　　“没事，只是小伤而已。”
　　苏浅不自在地别开眼去，再次抽回自己的手。
　　冷染夕冷声道，“你以后还是别做饭了，这样的手去演戏，导演看了还能要你吗？”
　　“真的没事。”
　　“苏小姐！”冷染夕松开她的手，黑眸定定地看着她，脸上满是严肃凝重的神色，“你给我听着，不准再把这双手弄伤了，它现在属于冷家的，你没有权利。”
　　“知道了。”
　　“嗯，这几天别沾水，洗澡的时候注意一些，衣物也会有人来洗。”冷染夕这才满意，紧绷的脸色微缓。
　　苏浅坐在一旁听着，很想说她大惊小怪，只是烫了两个水泡而已，不用这么夸张。
　　但看到她脸上的凝重和严肃，她到嘴边的话却说不出来。
　　大概是太久没被人这么关心过了吧。
　　一点点小伤，连她自己都不会注意，她却这么紧张地不允许她这个，不允许那个的。
　　“不过，苏小姐的厨艺，还是不错的！”冷染夕看她呆呆的样子，还是昧着良心表扬了她。
　　“谢谢。”苏浅愣愣地说道。
　　第二日就是苏浅试镜的日子，路遥早早的就来接她。
　　苏浅上了车，路遥就开始问她：“苏姐，你准备好了吗？我有点紧张。”
　　苏浅好笑地看着她，“你有什么好紧张的。”
　　“这是你的机会，可能一下就能变成巨星。”
　　“你啊....”
　　这几天里，她也一直在琢磨着《兰曦传》剧本，虽说女二号不是主角，但是她承担了整个故事的时间线的转折点，这个角色反而更要求演技，从磨练演技上来说，这个角色反而是一个很好的机会。
　　经过对角色的琢磨，苏浅倒有自信她可以拿下来。
　　到了试镜的地方，吴桐已经在门口等着她，见她走上前，连忙说道：“今天试镜女二号的有五个人，你剧本看的怎么样了？”
　　“吴姐放心。”苏浅朝她点了点头。
　　“嗯，刚刚黎菁菁进去了，下一个就到你了。”
　　“黎菁菁？”苏浅不由得瞪大眼睛。
　　“嗯，就是她，没想到她背后的金主连这个资源都能弄到。”
　　苏浅没有说话，不知道在想什么。就在她神游的时候，黎菁菁出来了。
　　“刚刚麻烦王哥了。“她嗲嗲的跟工作人员说道，还冲工作人员抛了个媚眼。
　　“不麻烦，不麻烦，黎小姐走好。”
　　黎菁菁转身看到苏浅，走到她身边，轻蔑地笑道：“呦，我们的苏大才女来了，可惜没有你的机会了。”
　　“黎菁菁，试镜还没有结束，什么都还不一定呢？”苏浅淡淡地说道。
　　果然，听到这话的黎菁菁咬牙切齿，“好，咱们走着瞧。”
　　说完，就匆匆离开了。
　　“苏老师到你了。”一个工作人员走到吴桐和苏浅身边，说道。
　　“好，谢谢。”苏浅跟着她往里面走去。
　　苏浅进去以后看到张导坐在中间，还有两人分别坐在导演身旁，应该是编剧和制片人。
　　“导演好，我是苏浅。”苏浅鞠躬，不卑不亢的说道。
　　“你会跳舞吗？”张导问道。
　　“学过一些。”
　　“那你跳一段我看看。”
　　苏浅想了一下兰曦传的剧情，那段舞姬行刺公主，她跳起了民族舞，跳起舞来身轻如燕，一颦一笑都顾盼生姿。
　　跳完一段后，张寒看了看她的基本资料说道：“你把这一段看一下，给你五分钟的准备。”
　　这时候有个工作人员递过来一张卡片，上面写的情节是女二号凤晨得知自己爱上杀父仇人后，拒绝了兰曦的感情后哭泣的一段戏。
　　苏浅想到了自己写的小传，让自己进入到角色中，又爱又恨，伤的只是自己。
　　苏浅朝工作人员点了点头，便开始表演。
　　她靠着墙角坐下，抱着自己的腿，头微仰，她眼睛生的黑白分明，瞳孔又黑又亮，纯粹中如黑珍珠般光芒。泪珠晶莹剔透，泪水滴滴分明，仿佛一颗颗珍珠从眼睛滚落，顺着脸颊落在地上，摔得粉身碎骨。
　　双眸中丝毫映照着极为悲伤之事，那眼神中弥漫无尽悲伤，让人感受到哀恸，不能自已，恨不得擦干她的泪水，或抱头痛哭，令人惊艳。
　　一段哭戏，苏浅演的动作不多，眼神的戏却十分的多。
　　“哎呀，实在是令人不可思议。单只一个哭，竟有那么多戏。”张寒直勾勾地看着她，待她演完这段之后，一直在点头，脸上的兴奋之色难以言表。
　　又让她试了一段台词，发现台词功底也不错，才放她离开。
　　待她一出门，张寒就冲着编剧说道：“怎么样，是不是你心里的女二？”
　　著名编剧石头说道：“仿佛我的小说就是照着她写的一样，很符合小说原著。”
　　“嗯，我也这么觉得。那就是她了。”他又看了看旁边的人，冷氏集团的人。
　　那人递过来矿泉水，道：“张导，先喝点水吧。”
　　张导接过，低声道了谢才拧开瓶盖喝了几口润喉。略微调整状态，他冲着门口的工作人员示意。
　　“让下一个进来吧。”
　　苏浅出来以后，吴桐和路遥急忙上前问道：“怎么样？”
　　苏浅淡淡地看了眼她们，低着头不出声，身子颤抖着。
　　吴桐看她这样，以为她没表现好，急忙说道：“没关系，还有的是机会。”
　　“苏姐，你别难过。”
　　苏浅抬眸望着她俩，笑意盈盈地说道：“应该就是我了。”
　　“你......。”
　　吴桐的心不知怎的突然安静下来，咳了一下，说完后，才缓缓夸赞，“算你还有点本事，继续努力。”
　　三人相视一笑，离开了这里。
　　窗外的蓝天，好像格外的蓝。
　　“冷总，夫人试镜结束了，叶总电话里说，张寒导演和编剧对夫人很是满意。”沈艺站在办公桌前汇报着。
　　冷染夕脸上的笑容止都止不住，仿佛要溢出来。这要是冷氏员工看到，估计都能吓死，以为他们的冷总，是疯了吧！
　　沈艺在心里不断地吐槽：冷总，你悠着点。
　　“何时能公布？”
　　“叶总说，一周后。”
　　“二嫂那里有信了吗？”
　　“还没有，戛纳颁奖典礼结束后，她才回来。”
　　“嗯，好。你先下去吧。”冷染夕站在窗前说道。
　　待沈艺出去后，她想了想拿起电话拨通了萧言景的电话，响了三声之后，电话接通了。
　　“喂，阿染。”萧言景妖媚的声音响了起来。
　　“二嫂，恭喜你拿到戛纳影后。”
　　“嗯，也恭喜阿染新婚快乐啊！婚礼没去上，礼物过后给你补上。”萧言景笑道，“呵呵，不过小阿染何时这么会说话了，有什么事直说吧。”
　　“那个，张寒导演的《兰曦传》你打算接吗？”冷染夕也没绕圈子，直接问道。
　　“呵呵....你也知道你二姐的霸道，我一年就能接一部电影，今年接不了了。你怎么突然关心起这个了？”
　　“想请二嫂答应参演，二姐那里，我会去解释。”冷染夕淡淡地说道。
　　“为何？你总得给我一个理由吧。”萧言景见她这般郑重其事，不由地挺直腰板，也认真起来。
　　“女二号是苏浅。”
　　一句话，萧言景就知道了冷染夕的心思。
　　“阿染，这么多年，值得吗？”萧言景是家里唯一知道冷染夕最真实心思的人。
　　“嗯，我想试试。即使输了，那我就没有遗憾了，但倘若我赢了，她将会是我余生最珍贵的财富。”冷染夕目光专注地看着楼下，她似乎看到了苏浅的身影。
　　“好，我考虑一下，明天给你答复。”
　　“谢谢二嫂。”
　　“乖了，我还没答应你呢。”
　　“嗯。”两人挂了电话，冷染夕嘴角扬起一抹很浅的微笑。
　　而此时，苏浅刚下了保姆车，来到星耀传媒的大楼里。


第8章 偷听
　　星耀传媒。
　　苏浅吩咐了路遥去导演部找顾安然，自己径直跟着吴桐去了她的办公室。
　　“你到底来干嘛？”吴桐是那种大姐作风，不像一般的经纪人那样。
　　“我来找导演部的顾安然。”苏浅随意的拿起桌上的杂志翻看着。
　　“你那个同学？”吴桐敲打了一下的手。
　　“嘶——吴姐。”苏浅疼的下意识叫了出声。
　　“你怎么弄的？”
　　“油溅的，没什么事。”
　　咚咚咚。
　　“请进。”吴桐睨了苏浅一眼，说道。
　　顾安然和路遥推开门走了进来，跟吴桐打了招呼。
　　“吴姐，我们走了。”苏浅站起来朝吴桐笑了笑。
　　顾安然朝吴桐点了点头，跟着她和路遥一起离开。
　　三人一起上了保姆车，顾安然全程黑着脸，苏浅拉了拉她的衣服，顾安然甩开。
　　“苏姐，我们去哪里？”路遥在后面提醒道。
　　“去你家......”苏浅弯了弯唇，眼里满是促狭的看着顾安然，“可好？”
　　“不好，去你家。”顾安然白了她一眼。
　　“不太方便。”
　　“不去就不用谈了。”
　　路遥全程在后排不敢出声，不断地猜想两人的关系，不是朋友吗？怎么听起来像开房一样。
　　苏浅咬了咬唇，最终拿起手机给冷染夕发了一条微信。
　　“我有个朋友要来家里看我，可以吗？”
　　冷染夕正在看的文件，突然听到自己的手机响了起来。她脸色微微一沉，然后把手机拿了出来。
　　不过当她看到手机屏幕上显示的微信名字，睁大了眼睛再次确认了一遍，发现屏幕上的名字确实没错，写着的就是“老婆”两个大字!
　　她一时间愣住，这还是两人在公证处前加的微信，这是两人的第一次微信交谈，也是苏浅第一次找自己。
　　她嘴角在回忆中扬起了一抹淡淡而幸福的笑容。
　　‘叮咚’这时一条消息又进来了。
　　“如果不方便就算了。”
　　只见冷染夕迅速的拿起桌面上的手机，然后在超快手速的一连串打字后，点了发送。
　　“可以，那也是你的家，你随意就好。”
　　苏浅看着冷染夕给自己回的短信，嘴角扬了扬，回到，“好，谢谢。”
　　然后发了一个微笑的表情。
　　苏浅抬起头对司机说道：“回别墅。”
　　在车上，苏浅不方便跟顾安然多做解释，便低头看着手机，不知怎么地就点开来冷染夕的朋友圈。
　　发现她的朋友圈不是商业投资就是集团政策，只有偶尔的几张不是这些，都没有自己的照片，好像是朋友聚会发的。
　　心想这人的生活真单调，应该是个无趣的人。
　　到了浅山云景大门口后，两人便下了车，顾安然看了一圈，只有一个小房子，看起来还像是门卫，前面只有一条路。
　　“过来啊，站那干什么？”苏浅坐在观光车上冲她喊道。
　　顾安然看着她不解地问道：“干嘛做这个？”
　　“还有很远的路，快上来。”苏浅拉着她上了车，冲着司机说道，“开车吧。”
　　“是，夫人。”
　　顾安然皱眉看着她，一言不发。
　　到了别墅门口，顾安然睁大了眼睛，不可思议地看了看苏浅，又看了看这个别墅，似乎有很多话想问。
　　苏浅打开门，看到老宅的孙管家正要离开。
　　“少夫人回来了，别墅已打扫完。那我就先带着他们回去了。”
　　“好的，谢谢孙叔。”
　　顾安然看着两人打了招呼，那些人从自己身边走了过去。
　　“进来吧，别傻站着了。”房子里没有了人，苏浅终于放松了下来。
　　顾安然坐在沙发上，始终没有开口。
　　“你等我一下，我先去......。”
　　“喵呜！”团团的叫声打断了苏浅的话。
　　团团的白毛有些炸，尾巴竖起，“团团，来。”苏浅轻轻地喊道。
　　“喵呜~”它走过去蹭了蹭苏浅的脚踝，苏浅将她抱起，摸了摸她，也坐在了沙发上。
　　“安然。”
　　“你是不是被人包了？”
　　两人的声音同时响起。
　　苏浅轻轻地叹了口气，“我在你眼里就是这样的人？”又看了看她明显松动的脸，说道：“我哥和她是指腹为婚的，我现在是替我哥和她结了婚。”
　　“女的？我怎么从来没听你说过你家有这样的事情？”
　　“嗯，我也是十天前才知道的，结婚前两天我才第一次见到她。”苏浅如实的回答。
　　“为什么结的这么仓促？”
　　“我爸公司出现了点问题，求助她家，她家提起了这门婚事，问了我的意思，既然能帮到家里，我就同意了。”
　　“你疯了，你把自己的后半辈子搭进去！万一她人不好呢？你为什么不跟我商量一下。”顾安然冲她吼道。
　　团团在苏浅怀里吓了一跳，做出防御的姿势，苏浅连忙拍了拍她，安抚着它，它才慢慢地趴回去，眯着眼看着顾安然。
　　“这是我欠他们的，我害的他们失去了儿子，如果我哥还活着，一定会完成这门婚事，我只是想替我哥完成而已。”苏浅眼里她的眼中有充盈的泪光，似乎在下一秒就会滑落，然而她却只是悠悠一笑，又将泪水吞回眼眶。
　　顾安然难过的走过去坐在沙发上圈住她，头放在她的肩膀上，“浅浅，这不是你的错，你已经替你哥做的很多了，不该拿自己的婚姻大事开玩笑。”
　　“你已经放弃了自己喜欢的专业，报了你哥想要从事的专业，现在你又为了......，你哥如果知道，一定会很伤心你这样。”
　　苏浅眼睛里闪着倔强的泪花，“如果不是为了救我，他也不会死。”
　　“浅浅，都过去了。所有人都没有怨你，你哥是因为爱你才救你。”顾安然将她的头揽在怀里，轻轻地拍着。
　　团团见苏浅情绪不好，一边喵喵叫着，一边蹭着她的手，用柔软的身体蹭她的手臂，想吸引她的注意。
　　苏浅哭过之后，抱起团团的身体，把脸埋在她的肚皮中，深深的叹了口气。
　　顾安然见她情绪稳定了，又问道，“她对你好吗？这个房子这么大，还有佣人，一定很有钱吧？”
　　苏浅轻轻地点了点头，“她对我挺好，早晚饭都是她做，也还算能理解我的工作。”
　　“她是做什么的？叫什么？”顾安然不放心地问道。
　　“开公司的，你真的要知道？”
　　“废话，你和什么人结婚我都不知道，我怎么还能算得上是你朋友。”顾安然白了她一眼。
　　“冷染夕。”苏浅目光灼灼的看着她。
　　“你没事提大老板干嘛？”顾安然嗤笑一声，笑着笑着停下来，有些不可思议的看着苏浅，“大老板？”
　　苏浅叹了口气，点了点头。
　　“卧槽！”顾安然好半天没说出话。
　　“安然，安然。”
　　回过神的顾安然说道，“浅浅，你是狠人，嫁了个有钱有势又有颜的人。”转念一想，“可是并没有报她结婚了啊。”
　　“我跟她说过我不想公开。”
　　“为什么？啊，也是，要不你在娱乐圈就横着走了！”
　　“瞎说什么。她应该也是被家里逼的才结婚。”苏浅想到她俩的约定。
　　“所以说，你俩只有妻妻之名，没有妻妻之实？”顾安然好像发现了惊天的秘密。
　　“嗯。”苏浅不想跟她讨论这个问题。
　　“浅浅，人家都想尽办法嫁给她，你却不珍惜。”
　　“你怎么这么快就站错队了。”苏浅打了她一下。
　　顾安然一把握住她的手，嬉皮笑脸道：“嘿，美人，这样就不对了。”
　　“别闹，在外面记得保密，我经纪人和助理都不知道。”苏浅叮嘱她。
　　“我知道，你放心吧。大老板夫人。”
　　苏浅捶了她一下，“你还没完了。你这次去大西北拍的怎么样？”
　　“挺好，就是环境太恶劣，你就不能跟大老板说说，给我调到电影部门，省着老被姓莫的欺压，对了，我去西北之后，莫颜最近有没有刻意接近你？”
　　苏浅摇了摇头，“我最近都没见过她。”
　　“她要是在骚扰你，你就告诉大老板整治她。”顾安然一提到莫颜，牙就痒痒。
　　“你怎么和她这么不对付，她毕竟是老总，得罪她，你还怎么在星耀干。”苏浅提醒道。
　　顾安然不以为意，“我这现在不是有老板娘的腿可以抱吗？我在乎她？哼！”
　　苏浅无奈的叹了口气，没好意思说，你怎么就觉得冷染夕能听她的！唉！
　　“喵呜~”团团见苏浅的注意力不在自己身上，轻轻地舔着她。
　　“你饿了吗？我去给你弄吃的，好吗？”苏浅安抚着她。
　　团团摇了摇尾巴，乖巧的又将头搁在她手臂上，还讨好的舔了舔，痒痒的。
　　“这猫这么聪明，你从哪弄的？”顾安然惊诧道。
　　“大老板的小侄女送我的新婚礼物。”苏浅一边说道，一边抱着团团进了厨房。
　　将她放下，用小勺弄了一些奶糕给它，团团高兴地眯了眯眼，吃了起来，又倒了一些奶给它喝。
　　顾安然跟过去碰了碰她的胳膊说道：“我也要。”
　　苏浅嗤笑道：“你要吃猫粮？”
　　“麻麻，我也要吃奶奶。”顾安然撒娇般说道。
　　苏浅翻了一个白眼，“神经，你又犯病了，没钱给你买。”
　　“你可以去抱大腿啊。”
　　“行，等我去抱了冷染夕的大腿，在给你买。”
　　两人在厨房你一言我一语的聊得不亦乐乎，谁都没有注意，她们口中的人此时出现在客厅内。
　　冷染夕听了一会儿，抬脚往楼上走去，听到声响的苏浅走出厨房才看到冷染夕已经往卧室走去，她让顾安然在沙发坐一会儿，自己跟着上了楼。
　　推开卧室的门，看屋内没有冷染夕，她又往衣帽间走去，看见冷染夕在挑衣服，苏浅不知道她听到多少自己和顾安然说的话，紧张的说道：“冷总，你这是回来换衣服？”
　　冷染夕斜睨了她一眼，“苏小姐，不是要抱我大腿吗？正好，今晚跟我一起参加个聚会吧。”
　　苏浅此刻好想找个地缝钻进去，红着脸说道：“你怎么还偷听！我和朋友开玩笑的。”
　　“嗯...我在自己家里算不上偷听吧，不过我随时欢迎苏小姐来抱大腿。”
　　听到她的话，苏浅嘴角抽了抽，“冷总不是答应我，我们结婚的事情先不宣扬吗？”
　　“冷家聚会，庆祝二嫂拿下戛纳影后。”
　　“哦哦，好，我去跟安然说一声，跟你一起去。”


第9章 聚会
　　“你先试试这个衣服吧，一会儿再去吧，我在外面等你。”冷染夕将一套休闲装递给她，不给她拒绝的时间。
　　“等等，我还没有准备礼物。”
　　“我已经准备了，你穿好出来就行。”冷染夕关了房门，望着楼下顾安然和团团在沙发上互相瞪着眼。
　　见冷染夕从楼梯走下来，顾安然立即站了起来，“冷总。”
　　冷染夕的气息就像是冰块，让她觉得寒入骨髓，她不舒适的动了动。
　　“顾小姐请坐，不用那么紧张，她在上面换衣服，晚上我们要参加一个家庭聚会，可能不能留顾小姐吃饭了。”说着，冷染夕穿着一套休闲装坐在沙发上，团团蹭着她的脚踝坐在她的脚边。
　　“啊，没事，你们忙你们的，我等浅浅下来，跟她说一声就离开。”
　　“不用着急，这里不好出去，一会儿我让司机送你。”
　　“额...不用麻烦，冷总。我自己走出去就行。”让一直绷着神经的顾安然下意识打了个冷颤。
　　“你是我妻子的朋友。”冷染夕看着她认真的说道。
　　“妻子？你真当浅浅是妻子？”顾安然有些惊讶，她俩指腹为婚，能有什么感情啊。
　　“顾小姐这话是何意？她是我明媒正娶的妻子。”冷染夕脸色随即阴沉下来。
　　顾安然脸色略显沉重说道：“冷总别误会，可能对您有些唐突。”皱了皱眉说道：“我希望冷总好好对浅浅，如果不能像对妻子那样爱护她，还请冷总放了她。”
　　“那就是你抱着她的原因？”冷染夕反问道。
　　顾安然感觉空气中的温度越来越低，一股寒冷之气透过她的毛孔，钻进了她的身体，让她极不舒服。
　　“你们在说什么？”苏浅在楼梯上问道。
　　“我再问，顾小姐，抱我的妻子，抱得舒服吗？”冷染夕笑着看顾安然，话语里却带着冷意。
　　顾安然感觉从心里往外的冷，她是怎么得罪了大老板？她什么时候抱浅浅了？沙发还是厨房闹的时候吗？大老板看到了？莫非是吃醋？她还来不及思考更多。
　　苏浅听到她的话，眼睛赫然睁大，愣在原地，妻子？震惊地望着冷染夕。
　　还是顾安然率先反应过来，“昂，对，我和大......冷总在说，说那只小白猫，抱着它比抱你舒服多。”
　　苏浅反应过来后，走到她俩跟前，疑惑地看了看冷染夕，又看了看不知所措的顾安然，明明刚刚冷染夕说的是抱，抱自己啊？她到底什么时候回来的，听到了什么？又看到了什么？她感觉自己耳朵火烧一样，掩饰般地整理了一下头发。
　　“没事讨论我干嘛！那个，安然，晚上冷...冷染夕家里有个聚会，我可能不能留你在这吃饭了，等哪天我在找你，好吗？”苏浅本想喊冷总，又怕顾安然多想，便不由得改了口。
　　“嗯，刚刚冷总跟我说了，那没什么事我走了。”现在顾安然脑子有点乱，她想赶快逃离这里。
　　“一起走吧，正好让司机送顾小姐回去。”冷染夕声音还是一如既往的冷淡。
　　苏浅挑了挑眉，感觉自己更加糊涂了，不知道两个人到底发生了。
　　走到别墅门口，门口停了一辆迈巴赫，司机已经在候着了，冷染夕做了一个请的动作，没有漏过苏浅脸上尚未完全隐去的惊讶，波澜不惊地看了她一眼，对着旁边的顾安然淡淡道：“顾小姐请上车吧，要是以后有什么事，可随时来找我！”
　　“啊？噢！好的。”顾安然一头雾水，半天没回过神，努力让自己冷静下来。
　　“安然，到家告诉我一声。”苏浅看着这般模样的冷染夕，心里一阵温柔。
　　“嗯，好。那我走了，浅浅、冷总，再见！”顾安然走上车，关上车门。
　　冷染夕见车驶出视线外，转头对苏浅说道：“我们也走吧。”
　　苏浅转了转头，没有看到车，疑惑地看着冷染夕，仿佛在说车在哪呢？你就要走。
　　冷染夕没有理她，径直往前走去，在苏浅看不到的地方，嘴角扬了扬，上了观光车，“还不快跟来。”
　　苏浅翻了个白眼，这人有话就不能说嘛？真是个闷葫芦！
　　看着观光车不是往大门的方向，而是往左面的一排别墅区开去，才发现那一墙的红玫瑰花之间有个小门，不仔细看，是发现不了的。
　　顺着红玫瑰之墙内的房间小门往前就会发现里面别有洞天，一个巨大的花园就这样突兀地出现在面前，想来是什么空间魔法之类才使外面看来与常处无异。
　　“你们来了？”就在苏浅震惊的时候，妩媚的声音传来。
　　“萧老师。”苏浅眸色真诚，将礼物递了上去。
　　“二嫂。”冷染夕眼里却染上了不少暖意。
　　听到她句话，萧言景一个没忍住，噗嗤一声就笑了出来。“谢谢小浅，现在都是一家人了，你还叫的这么见外，妹媳！”
　　苏浅有些窘迫，不好意思地说:“二嫂，恭喜你摘下戛纳影后。”
　　“谢谢，没有赶回来参加你们的婚礼，很抱歉，不过还是恭喜。都是一家人，就不客套了，快进来吧，你二姐和亦风已经准备的差不多了。”
　　萧言景的一句话，化解了两人身份改变后，初次见面的尴尬和窘迫。
　　“小浅，还适应现在的生活吗？”萧言景随意的问道。
　　“还好。”
　　“今天没有长辈，就我们几个，你别拘束，她们家这几个小辈，都是长了一张唬人的脸，其实内里闷骚的很。”萧言景小声地跟她说道。
　　苏浅一脸懵逼，很显然是没听说过。
　　萧言景轻叹：“你以后就会知道了。”
　　冷凝一从别墅里出来便看到冷染夕，凝凝一下子将手从冷亦风手里抽出来，往冷染夕那里奔去：“小姑！小姑！”
　　见她往自己这里跑来，生怕她一不小心摔了，冷染夕赶紧往前走了几步，接住她之后顺势将她抱起，“凝凝，小心些。”
　　看着这一大一小的两人，苏浅和萧言景走过去。
　　“小姑姑，狐狸姑姑。”
　　苏浅有些诧异，扭头看着一脸平静的萧言景，心里不禁一阵好笑。
　　萧言景微微挑了下眉，“还不是九尾狐那个电影，这小家伙看了以后，一直这么叫。”
　　苏浅看着萧言景习以为常的样子，不由一阵好笑，却没有开口说些什么。
　　“你小叔带你来的吗？”冷染夕抱着她问道。
　　“嗯。我今晚能跟小姑睡吗？”一手搂着冷染夕的脖子，另一手指向冷染夕别墅的方向，她的声音很是清脆。
　　冷染夕扭过头去看苏浅，凝凝也跟着她转过来，很懂事的问道：“小姑姑，我可以去你们家睡吗？”
　　苏浅表情一滞，先是有些不自然地看了眼站在自己旁边忍着笑的萧言景，随即轻咳了一声，“可以。”
　　凝凝一下子露出了开心的表情，“小姑，小姑姑同意了。”
　　冷染夕轻点了下头：“好。”
　　萧言景瞥了她一眼，笑了笑，又看了眼苏浅，带着些许意味深长，“走吧，过去吧。”
　　她们今天吃的是BBQ，苏浅这个时候才观察了一下这个别墅，也是浅山云景小区内，但这两个别墅分别设置了单独的门卫，不过这栋别墅看起来小一些。
　　院子里放着音乐，冷亦风在负责烧烤，凝凝围着他转来转去，她们四个女人则坐在旁边的长桌旁。
　　“再次恭喜二嫂，如愿摘下戛纳影后。”冷染夕举起酒杯。
　　苏浅也跟着她举起酒杯。
　　“呵呵，阿梓，我发现小阿染这嘴现在越来越甜了，不知道吃了什么？”萧言景一只手搭在冷梓夕身上，一只手拿着酒杯摇晃，笑的不怀好意。
　　“怎么你想尝尝？”冷梓夕薄唇微抿，看了眼那杯红酒，一脸的淡然自若，从她手里接过酒杯，抿了一口，“我也恭喜萧影后。”
　　萧言景吃了憋，委屈巴拉的样子，埋怨的看了一眼冷染夕，撒娇道：“我只尝我家阿梓的，谁的我都看不上。”
　　冷染夕低着头嘴角微微抽动，看上去似乎是在憋笑，苏浅看到她这个样子不禁诧异，冷染夕也会有这样的神情。
　　“没良心。”萧言景斜睨着冷染夕，拿过冷梓夕手上的酒杯，跟她们俩碰了一下，仰头喝下。
　　苏浅嘴角微勾，带着几分笑意，“二嫂，好酒量！”
　　这时冷亦风端着烤熟的食物放在桌上，不满地埋怨道：“你们太不够意思了吧，就我自己烤。”
　　“你一个大男人，难道让我们四个女的烤？”冷梓夕冷冷地看着她。
　　“那里不是给你配了一个下手吗？”萧言景指着冷凝说道。
　　“你们....太过分了。”冷亦风又走过去继续烤。
　　四个人笑了笑，继续享受着冷亦风的劳动成果，冷亦风烤了很多之后，便上桌和她们一起吃起来，五个人坐下来有说有笑的吃着，期间冷梓夕还给萧言景擦了擦嘴。
　　酒足饭饱之后，萧言景拉着冷梓夕在院子里跳起了舞，冷亦风也陪着冷凝在玩耍。
　　“她们俩感情真好。”引起苏浅的羡慕。
　　冷染夕深深的看了苏浅一眼，眼眸中藏着别人看不懂的情绪，嘴唇翕合几下，却最终没出口，很快神色恢复往常那般。
　　跳完两支舞，萧言景拽着苏浅跳了一直，冷梓夕看了看冷染夕，冷染夕自觉地站了起来走向她。
　　“言言说，你想让她接拍兰曦传。”冷梓夕神色淡然。
　　“嗯。”
　　“因为苏浅？你花了不少心思，甚至在知道和她家有婚约的时候，再利用亦风的嘴去促成这个婚姻？这么多年，你藏得够好的！如若不是这次这事，我都没想到你竟然煞费苦心！”冷梓夕虽然是询问的语气，听起来却更像是在确认。
　　“姐。”冷染夕微微低眸。
　　“多久了？”
　　冷染夕抿唇未语。
　　“你...。”冷梓夕略带无奈地看着她。
　　两人良久的沉默后，冷梓夕深深的叹了口气，“我同意。”
　　冷染夕怔了几秒，嘴角抿出一点近乎温柔的笑意。
　　“喂，你对着她笑什么？”萧言景一边跳舞，一边冲冷染夕喊道。
　　冷染夕嘴角微挑，在萧言景没看到的地方冲冷梓夕眨了下眼，“二嫂，你抱着我妻子，抱的舒服吗？”
　　萧言景一惊，发现冷梓夕的脸色已经冷了下来，赶忙松开苏浅，想要解释。
　　冷梓夕挑了挑眉，看着萧言景勾起嘴角:“看起来挺舒服，我也想试试。”
　　萧言景本来还怕冷梓夕吃醋，见她这个态度，萧言景嗤的一声笑了。


第10章 意外
　　聚会结束，两人带着冷凝回到别墅，苏浅没想到，冷染夕这个高高在上的冷氏集团总裁，竟然会对一个孩子那么有耐心，照顾的很仔细。
　　“小姑姑，它为什么叫团团啊？”洗完澡的冷凝坐在床中间，看向趴在枕边的小白猫。
　　“它看起来像个小团子啊。”苏浅温柔地看着她。
　　“那我可以搂着它睡吗？”冷凝的眼眸里都是天真。
　　苏浅揉了揉她柔软的头发，“当然可以啊！”
　　“太好了！”冷凝站在床上对着苏浅的脸就亲了一口，“吧唧！”苏浅愣了愣，浅浅笑着看她在逗团团。
　　冷染夕洗完澡出来时便看到的是苏浅那精致的眉眼里有掩不住的温柔，褪去了青涩的五官越发明艳不可方物，恍惚间有种一家三口的感觉。
　　冷染夕心底涌上暖流，慢慢跟着血液一起流动，连带脸色都温柔不少，她说道：“你去洗澡吧，你明天没事吧？明天一起送凝凝回凤凰城。”
　　听到冷染夕的声音，苏浅下了一跳，慌忙说道：“噢？哦！我没事，你明天不用上班吗？”
　　“周末休息。”冷染夕坐在梳妆台一边吹着头发，一边说道。
　　苏浅转头看向她，只见冷染夕穿着浴袍，长发披肩，双颊微红，眼带秋波，不同于之前的清高孤傲，添了些平时没有的风情。
　　苏浅愣了一下，不自在的咳嗽了一下，转头看向还在和团团玩耍的凝凝，“什么时候去？”
　　“赶着中午回去就行。”
　　“小姑，我好久没有出去玩了，你能带我去迪士尼吗？”
　　冷染夕放下吹风机，看向她，“你很想去？”
　　凝凝点了点头，拉着苏浅的袖子，眨着大大的眼睛期待的看着她，嘟着小嘴，奶声奶气的说：“小姑姑，你和小姑可以陪我去吗？”
　　冷凝非常聪明，很会撒娇，还知道拉着两个人一起去。
　　苏浅见小朋友那么期待，说不出拒绝的话，可又觉得和冷染夕一起去很尴尬，犹豫了片刻，看向冷染夕，“我去那里，好像不太方便吧？”
　　冷凝一听她这么说，小脸揪在一起。
　　冷染夕走过来摸摸她的头，对着苏浅说道：“没关系，带个帽子和口罩遮一下就好，问题不大，那明天上午睡醒了我们就去。”
　　凝凝得到了去迪士尼的承诺，非常开心,，挥舞着小手在床上说道：“小姑最好了，小姑姑也最好了。”
　　冷染夕抓住她的小胳膊，说道：“你该睡觉了，要不明天起不来，就不去了。”
　　凝凝小眼转了转，眨了眨眼，和冷染夕对视了片刻，“我要睡在这边，搂着团团一起。”
　　“睡外边不安全，你掉地上怎么办？”
　　“我可以的，在二姑家睡觉的时候，都是我睡一边，二姑和狐狸姑姑睡一边的啊。”歪歪小脑袋，凝凝露出了思索神情，很快地又点了点头。
　　冷染夕笑了笑，“这是谁教你的？”
　　凝凝越发不解了，小脸上竟是莫名其妙，不过还是不忘记回答她的问题，“狐狸姑姑啊！她说夫妻间必须贴在一起睡。”
　　苏浅听到冷凝的回答，不由得笑了出声，而冷染夕却一脸平静，仿佛就在说，我就知道是她。
　　“所以你在狐狸姑姑那里睡的时候，一直都是这么睡得吗？”苏浅笑眯眯地问道。
　　“嗯！”凝凝很用力很用力地点头。
　　“好吧。”冷染夕嘴角一勾，“你去洗澡吧，我先哄她睡觉。”
　　苏浅点了点头，拿了睡衣去了浴室，喷头里喷出的水滴落在她身体上，她才恍然想起来，岂不是要和冷染夕睡在另一面，她苦恼的捂着脸，刚刚光顾着想萧老师骗孩子的事情了。
　　冷染夕听到浴室的水声，才垂眸笑笑，摸了摸凝凝的小脸说道：“以后想要什么和小姑说，小姑给你买。”
　　凝凝呆呆地看着她片刻，很快也笑了，咧着嘴，没有半点犹豫的答道：“好。”
　　“凝凝真乖。我们睡觉吧，好吗？”
　　“嗯。”抬起一手揉了揉眼睛，凝凝点了点头，很乖地躺在床的那一面抱着团团闭上了眼。
　　等苏浅洗完出来的时候，凝凝已经睡着了，她又拿着吹风去卫生间吹干了头发才出来。
　　磨磨蹭蹭的走到床边，见冷染夕躺在床的中间看ipad，她小心的掀起自己这面的被，躺在床边，一动不动，好半天见冷染夕不动，才转头问道：“你要在看一会儿吗？”
　　“不，你关灯吧。”说着她把ipad放在另一侧，躺了下来。
　　黑夜中，两个人离得很近，苏浅脸朝外侧，不敢有太大动作，一直没有睡着，很长时间她才小心的翻身。
　　两人四目相对，脸离得很近。
　　苏浅脸色不自然地红了，向往后缩，可是冷染夕又往前进。
　　冷染夕注意到了她表情的不自然，却刻意忽略了。
　　“你干嘛？”苏浅抿住了唇。
　　“我难相处？”她微微挑眉，凑到她的耳边，故意问道。
　　苏浅慌乱的摇了摇头。
　　冷染夕深深的看了她一眼，叹了口气，说道：“赶快睡吧。”说罢，就转过身。
　　苏浅好半天才让自己的身体不那么紧绷，沉沉的睡去。冷染夕听到她均匀的呼吸，转过身看着她，如果苏浅这时醒来，定会发现冷染夕的眼中都是深情和宠溺。
　　第二天早上，凝凝很早就醒了，坐在床上推了推冷染夕，“小姑，起床了，我们去迪士尼啊。”
　　苏浅悠悠转醒，睁开眼睛就发现自己竟然在冷染夕的怀里，而且自己的胳膊还搂着她的腰。
　　明明意识还有些朦胧的，但也瞬间清醒了。
　　立马就抽离出来，与她拉开一段距离。她幅度太大惊醒了冷染夕，冷染夕悠悠的看向她，可她的眼里一点睡意也没有。
　　感觉此时的气氛有些尴尬，苏浅小心翼翼的开口：“那个……那个昨晚我怎么睡到你怀里去了？”
　　刚说完苏浅就想抽自己一个嘴巴子。
　　看看自己问的都是些什么狗屁问题啊！哪壶不开提哪壶！
　　苏浅又呵呵的笑道：“你昨晚睡得好吗？”
　　说完苏浅又瞬间懵逼了……自己今天是中邪了呀！怎么尽说些胡话！
　　“唉……不是……”苏浅语塞，她真的不知道该说些什么了。
　　冷染夕看着她此时的反应，突然觉得有些好笑，生平第一次不可抑制地笑出了声来。
　　“呵”的一声，虽然声音很小，但苏浅还是听见了。
　　苏浅瞪了她一眼。
　　“小姑，小姑姑，快起来，我们出去玩啊！”这时凝凝的声音在头顶响起。
　　冷染夕回身抱住凝凝，顷刻间凝凝便躺在了两个人的中间，咯咯的笑了起来，过了片刻之后钻进苏浅的怀里，声音清脆，“小姑姑，我饿了。”
　　“好，我们起床。”苏浅轻声说了一句，接着抱起凝凝去了卫生间。
　　“只是个意外！”冷染夕见苏浅的背影顿了顿并没有出声，抿了抿嘴，起身去客房洗漱后，下楼去做早餐。
　　苏浅带着冷凝洗漱后下楼便见到冷染夕正坐在餐桌旁，将凝凝放到椅子上，自己在她旁边坐下，不再多言，安静地吃饭。
　　吃过早餐之后，三人开车去了迪士尼。
　　凝凝坐在后排的儿童安全座椅上，伸着小手不断欢呼：“要去迪士尼啦。这是凝凝第一次和小姑、小姑姑一起出去玩！”
　　苏浅坐在她身边，看着凝凝天真无邪的脸，她不由得笑了起来，心中充满了柔情。
　　周末的迪士尼人比较多，凝凝看着来来往往的人，兴奋至极，一只手拉着冷染夕，另一只手拉着苏浅，脸上写着满满的开心。
　　先去玩了小熊维/尼历险记，又去玩了七个小矮人矿山车。
　　天气炎热，冷染夕为了配合苏浅也带着帽子和口罩，两个人的脸上不一会儿功夫都是汗水。
　　冷染夕看了看天上的太阳，又低头看了看冷凝，想了想说道：“凝凝，我们去玩加勒比海盗---沉落宝藏吧，那里有小船，可以看到海盗。”
　　果然，凝凝被小船吸引了注意力，点点头，说：“好啊，我想去。”
　　三人往那边走去，凝凝跑在前面，时不时回头看看她们，冷染夕对上苏浅那似笑非笑的眼神，有些不好意思，低下头，干咳了一声：“因为今天好热，可以去那里休息。”
　　“嗯，没想到冷总也会骗小孩子。”
　　冷染夕撇了撇嘴，“比起二嫂，我还差得远呢！”
　　苏浅眨了眨眼，哑然失笑。
　　从加勒比海盗下来之后，凝凝格外兴奋，一路叽叽嚓嚓的说个不停，这个娱乐项目途中，路过一个餐馆，凝凝很喜欢。
　　“小姑，我想吃海盗里的那家店。”她保持着仰着小脑袋的姿势一直看着冷染夕，凝凝又摇了摇她的手。
　　冷染夕望向苏浅，“可以吗？”
　　苏浅耸耸肩，“我都行，凝凝喜欢就好。”
　　“耶，小姑姑最好了。”说着就想要苏浅抱她。
　　苏浅顺势弯腰将她抱起来，她一手搂着苏浅的脖子，一手指着前方的餐馆，声音软糯糯的说道：“出发。”
　　如这般的，三人在游乐场玩了一天，临近傍晚的时候，冷染夕低头对凝凝说道：“太奶奶在家等你吃晚饭，我们现在回去好吗？改天再来玩。”
　　“嗯！”凝凝很用力地点了点头，随即又仰头望向苏浅。
　　低头看她一眼，苏浅轻点了下头：“好。”
　　从迪士尼离开之后，三人便回了老宅，吃过晚饭，两人就回了浅山云景。
　　晚上躺在床上的时候，苏浅还是没有想明白，今早为何自己会睡在冷染夕的怀里，她明明睡觉很老实的。
　　想到冷染夕，她陷入沉思，那人不笑的时候脸上没什么表情，唇抿直，下颚绷紧，明眸如利刃，周身气势迫人。
　　笑的时候也是淡淡的，在家里的时候总是很温和，对待凝凝很有耐心，也很细心。
　　苏浅甚至有些不敢相信，可这偏偏又是事实。
　　一点模模糊糊的好感从她的心里浮现出啦，她开始有点欣赏冷染夕了。


第11章 定妆
　　两天以后，冷染夕已经离开别墅去上班了，迎着阳光，苏浅在二楼的健身房跑步，她的手机铃声响了起来，屏幕上是吴桐，她一点一点她按停了跑步机，靠在扶手上将电话接听了。
　　“吴姐。”
　　“你在跑步？”吴桐听到她喘气声有些重。
　　“嗯，怎么了？”
　　吴桐乐乐呵呵地说：“恭喜你啊苏浅，通过试镜了，今晚上副导演会把正式剧本发给我，到时候我给你。”
　　“好的，谢谢吴姐。”苏浅犹豫了一下，问道：“吴姐，女一号定下来是谁了吗？”
　　“定下来了，是言景。”吴桐非常欣慰，“张导很中意你，要努力，莫浮躁。这几天张导那面会把合同送来，到时候你来公司一趟。”
　　“嗯，好的。我会努力的。”
　　挂了电话，苏浅轻轻地呼出了一口气，悬在喉咙口的心终于放回到肚子里，能有机会和萧言景、张寒导演合作，真的是太幸运了。
　　晚上吴桐就把正式剧本发了过来，并告知她两天后到公司签字。
　　她高兴的握着手机笑了笑，冷染夕侧头望着她，突然说道：“大晚上这么高兴？”
　　苏浅吓了一跳，回头看着坐在床头划着ipad的冷染夕，对上她狐疑的目光，才扬了扬嘴角说道：“我新剧本定下里了，可能很快就要进组了。”
　　“哦。电视剧还是电影？大制作吗？”
　　“嗯，张寒导演的，二嫂是女主角，我只是个女二号。”苏浅认真的回答。
　　“哦，好。”冷染夕低头看着ipad，就在苏浅以为她不会在说什么了，便听到她很小的声音说道，“别灰心，你也会成为最亮眼的女主角。”
　　苏浅望了望冷染夕，表情露出深思和疑惑，一时间房内气氛变得有些微妙。
　　顺利的签约之后，定好了拍摄定妆照的日子，拍摄那天，路遥早早的就接上了苏浅。
　　苏浅刚上车，路遥就急忙说道：“苏姐，苏姐，我就说你能成功吧。”
　　苏浅脸上带着柔和的微笑，“承你吉言。”
　　车子很快到了摄影棚，副导演已经等在那里，见两人走来，迎上去说道：“苏老师，我是这部剧的副导演，张导已经在里面了，你先到里面化妆换衣服吧。”
　　然后转身喊来一个工作人员，带着苏浅往里面的单人化妆间走，走进化妆镜指了指化妆师说道：“苏老师，每个人都是单独的化妆间，这是化妆师关姐专门负责你的妆容。”
　　“好的，谢谢。”苏浅向她道谢，转身走到镜前，客气地说道：“关老师好。以后多多关照。”
　　“苏老师客气了，我比你虚长几岁，你叫我关姐就好。”
　　“好的，关姐。”苏浅知道除了导演之外，化妆师就是最不能得罪的人之一。
　　关姐欣赏的看了看苏浅，不卑不亢，礼貌有加，手上工作却并没闲着，因为是古装大制作，张导在这方面又极其讲究，美术指导甚至化妆都是按照多次商讨后才定下的。
　　“苏姐，吴姐说她一会儿过来。”
　　“好，萧老师今天也来吗？”苏浅闭目问道。
　　路遥摇头，“听说萧老师今天有活动，晚些才会过来，可能碰不到了。”
　　一个小时之后，化妆室的门打开了，站在旁边的人下意识的把目光投了过去，就看到一个穿着大红色舞衣的女子走了出来，瞬间让人惊艳了。
　　长发因被风扇吹的缘故漫天飞舞，几缕发丝调皮的飞在前面，头上无任何装饰，仅仅是一条红色的丝带，轻轻绑住一缕头发。
　　有那么一瞬间，周围的人以为自己真的置身古代，看到一个落魄的氏族小姐，清冷，高贵，又有一些诱惑。
　　“苏浅，已经换好衣服了啊！那你先过来等一下，下一个就是你了！你有两套衣服，这套舞衣之后，还有一套常服。舞衣这套，你要表现的就是美；常服那套，要表现出纠结，挣扎。”张导在跟她说着一会儿拍摄需要的感觉。
　　“好的，导演。”苏浅认真地听着。
　　苏浅的第二套衣服是一套淡蓝色衣服，她身穿淡蓝色衣裙，外套一件洁白的轻纱，把优美的身段淋漓尽致的体现了出来。
　　颈上带着一条紫色水晶，水晶微微发光，衬得皮肤白如雪，如仙女下凡般，一条天蓝手链随意的躺在腕上，更衬得肌肤白嫩有光泽。目光中纯洁似水，偶尔带着一些忧郁，给人可望不可即的感觉。
　　拍摄结束回到化妆室，吴桐已经等在那里，见她进来，眼前一亮，“很美。”
　　苏浅不好意思地说道：“吴姐，连你也打趣我！”
　　“刚刚张导说，定妆照明天发，下周一就要正式拍摄，你这一周还有两个通告要跑。”
　　苏浅正在卸妆，疑惑的睁开眼从镜子里看向她，“「星夜」要上映了？何时？”
　　“三天后，三天后S市首映典礼你的出席，第二天去C市。”
　　苏浅犹豫了片刻又继续说道：“当天来回吗？”
　　吴桐拢眉侧目，“都可以，你有安排？”
　　苏浅一脸坦然：“没有，我就是问问，那就当天来回吧。”
　　拍完定妆照后，苏浅回到家才下午三点，冷染夕还没有回来，她坐在别墅的沙发上，整个人趴在抱枕上，双腿翘起，团团见她回来，跳到沙发上。
　　苏浅一面摸摸她，一面趴在沙发上看手机里的微博，她的大号微博都是公司负责，她点开自己的小号，看到热搜榜上有黎菁菁参演「兰曦传」。
　　她点开内容，粉丝路透张寒导演「兰曦传」今天的定妆照拍摄地看到黎菁菁，附上一张图片，她点开评论。
　　——啊！啊！我们菁菁这么美，没想到会演张导的电影，兴奋！
　　——卧槽！我家菁菁这么牛逼！
　　——就没有人觉得黎菁菁的演技一般吗？
　　——我们菁菁演的什么角色？
　　——一定是女主角了！！！
　　——这部片子，张导曾经在一段采访里说过，她心中的女主角，永远是萧影后，黎菁菁算的了什么！
　　——同意楼上说的。
　　——+1
　　——@「兰曦传」官方，请官方解答。
　　——+1
　　——+2
　　......
　　苏浅又刷了一会儿，看了看没有其他有意思的新闻，便退了出来，叹了口气，黎菁菁也参演的话，岂不是会在片场见到，她不想和黎菁菁有什么交集。
　　想到黎菁菁，她就想到了那段尘封的过往，她的前女友宋思年以及那个消失的网友。
　　宋思年是她和黎菁菁的大学同班同学，也是她的前女友。宋思年追了自己两年，大三的时候，她才答应和她在一起，在一起也仅仅只有一个月就分开了，后来她就出国了，再也没有联系。
　　黎菁菁喜欢宋思年，一直看自己不顺眼，处处和自己作对，一想到要和她待在一个剧组一两个月，苏浅就头疼，她并不怕黎菁菁，而是怕麻烦。
　　可是想到那个消失的网友，她莫名的有些难过，那个陪着自己度过了最难的日子，却在之后悄然消失了，再也找不到，以至于这么多年，她总是每隔一段时间都会上QQ看一下，那个头像却再也没有亮过。
　　苏浅使劲摇了摇头，想要把这些乱七八糟的思绪抛开，抬起手腕看了看表，点开微信，手指在冷染夕的头像上犹豫了片刻，想了想打字：晚上回来吃饭吗？
　　冷染夕：按时回去，有事？
　　苏浅：没有，那我做饭，面条可以吗？
　　冷染夕：可以！
　　苏浅收了手机放在茶几上，看了一眼团团，在她胳膊边换了个姿势，舒舒服服的睡着。
　　她揉了揉团团脑袋，起身去了厨房，她前两天刚学会下面条，虽然很简单，但也是她的心意。
　　冷染夕回来的时候，苏浅的面刚刚做好，苏浅见她回来，“正好洗手吃饭吧。”
　　“好。”冷染夕点了点头。
　　冷染夕洗了手就做到餐桌，摆在自己面前的是一个碗葱花面，碗里面还加了两个荷包蛋，看了看苏浅碗里一个荷包蛋，她挑了挑眉问道：“为什么你是一个？”
　　“我新戏马上就开拍了，晚上不能吃那么多，得保持身材。”
　　“哦，好吧。不过这个蛋做的真不错。”冷染夕拣起煎蛋，看了看，咬了一口。
　　简单的吃完饭，两人各做各的事情，冷染夕去书房处理公事，苏浅在沙发上抱着团团看剧本。
　　夜深了，卧室里漆黑，主人们已经进入了梦乡，酣睡着，似乎在做着一个不美好的梦，床上的女人眉头紧皱似乎陷入了梦魇之中，汗珠随着精致的脸庞滑落，嘴里仍然念叨着什么。
　　“冷总，冷总，你醒醒，醒醒。”起身坐在床上的苏浅，见她身体不断的颤抖，她像是被惊吓到了一样，不断的唤着，摇晃着她的身体。
　　冷染夕猛然睁开双眼，倒是吓了一跳，下意识的把身子往后退了退，待看清楚眼前这人是苏浅时，才停止了动作。
　　“你这是做梦了？别怕，那不是真的。”苏浅见她茫然的样子，心中陡然一阵酸楚。
　　冷染夕身子紧绷，还有些颤抖，嗓子沙哑，“我没事，不好意思扰醒了你。”
　　苏浅认识的冷染夕，冷氏集团的掌舵人的身份让她有种不同于寻常人的冷静和自持，一直是高高在上，现在这般脆弱柔软的一面，让她的心也募地软了下来。
　　苏浅拿起桌上的遥控器，将房间里的窗帘打开了外面的一层，月光从白色纱帘透进来，看到冷染夕的脸色苍白，长发沾着汗水贴在脸颊上。
　　她心中酸涩，慢慢地拥住她，轻轻地拍着她，“没事了，就是一个梦。”
　　冷染夕心中狠狠一撞，反手抱住她。
　　苏浅就这般任她取暖一般紧紧拥着。
　　窗外，一轮新月如勾，月色清冷......


第12章 进组
　　第二天冷染夕如常的去冷氏上班，可是一进公司门，她就感觉有千万双眼睛盯着她。她疑惑的转头看了看跟在身边的助理沈艺。
　　沈艺连忙走上前半步，悄声在她耳边说道：“应该是看了早上您结婚的新闻，您之前说不用澄清，所以我就没有......”
　　冷染夕点了点头，“嗯。”独自进了办公室，沈艺拐入旁边的特别助理办公室。
　　秘书处一个个正襟危坐，在电脑前认真的打字, 神色严肃。在冷染夕进入办公室后，纷纷点开一个名叫秘密基地的微信群。
　　——新闻说冷总结婚这事，是真的假的？
　　——我不信，冷总是行走的制冷机，谁能受的了？
　　——冷总无名指的戒指都戴了一段时间了，你们没发现冷总那个照片穿的是西服吗？
　　——难道说？是和女人结婚？
　　——说不准啊？可是冷总这么冷会哄人吗？
　　——冷总也挺飒的啊！冷冷的，要是我，我就跟！
　　——别臭美了！！！！
　　——就是，要选也是选我！
　　——关键是这个新闻，冷总没有澄清！
　　——说明是真的！OMG！我知道了什么！
　　——有结婚对象的消息吗？
　　——好神秘啊，可是一点看不出来冷总恋爱结婚啊，和平时没有两样！
　　——啊啊啊！！我要急疯了！！
　　此时的冷染夕，并不知道她的秘书们都在议论她，她此刻正看着「兰曦传」官方发的定妆照，看到一身红衣的苏浅时，她眼中再无其他人。
　　她目光深邃，好半天才点开评论：
　　——哇！女主是我家萧萧！
　　——萧萧这个妆，太霸气了，女皇！
　　——感觉好符合原著的兰曦！
　　——话说昨天说黎菁菁演女一的人呢？她在这里才是个女四，还是女五啊！
　　——就是就是，想跟我们家萧萧比，还差的远呢！
　　——女二看起来有些面熟？哪个电视剧里的吧！
　　——对啊，不过女二看起来挺漂亮！
　　——话说这片的男主角也很帅啊！佟轩然！！
　　——这本小说男主角跟配角差不多，女一女二才是关键！
　　——女二好像演过「失散千金」的女主角。
　　——我是颜狗，我爱佟轩然。
　　——哇！我爱我家萧萧，盛世妖孽，迷死人了！
　　——是我家的！
　　冷染夕看着苏浅的评论就那么几条，一时觉得没劲的关上了微博，而同时，苏浅也在看发布的定妆照，真的有黎菁菁参演，还好和自己就有一场对戏。
　　果然是大制作，化妆、服装、道具一看就是用心研究过，这部「兰曦传」是网络小说改编，点击率非常高，虽然是架空年代，却是读者众多。
　　她已经把小说看了两遍，又把剧本看了两遍，自己写了好几版的人物小传，她还是非常紧张，一直在家里研读剧本。
　　几天后，她迎来了首个电影首映礼的宣传，这部悬疑剧是导演吴波的处女作，他携电影「星夜」全部主创人员，在S市升龙国际影城举行首映礼见面会。
　　首映现场，主持人周小鱼先是介绍了导演和众多演员，又把众主创给导演吴波准备的花絮视频，率先炸出了剧组拍摄期间的幕后故事。
　　吴波在首映礼上表示，距离全国公映的时间越来越近，自己的心情也越来越紧张，首映礼对于他来说，是另外一场“大型高考。”
　　轮到女主角苏浅讲话的时候，她说：“大家好，我是林爽的扮演者苏浅，林爽在这部电影里担任的是市公安局心理学专家。”
　　所有主创人员都进行了简单的介绍后，主持人又纷纷介绍了今天观影礼现场来的几位影评人。
　　“激动人心的时刻来了，请大家安静下来，下面我们观看「星夜」”主持人说道。
　　四周倏地漆黑，有音乐声从前面传来，首映开始了。
　　屏幕里，嘈杂的环境下，哭叫声，警笛声，救护车声，一群人围在海滩上，有穿警服的，有穿便服的，这时一个身穿白色衣服的女人拉起警戒，走了进来，“你好，我是市公安局心理科林爽。”
　　随着剧情的发展，发现这是一起连环杀人案，根据林爽的推断，作案人员是根据星空来作案的，按照北斗七星的方位进行地点时间杀人，剧情推入高潮，后排观众响起吸气声和下意识的惊呼。
　　最后，刑警人员根据林爽的侧写和推测，不断缩小范围，在一个漫天繁星的夜晚的仓库内，抓到了歹徒，最后的一个镜头是林爽站在星空下，仰望着。
　　屏幕一阵漆黑，随着音乐响起。
　　影厅里掌声不断，时不时听到有人说，“这么快就完了。”“故事情节太紧凑了，一点不拖沓。”“女主演技不错，剧情好，这个片不错！”
　　首映礼后，「星夜」首映被刷上热搜，参加首映礼的影评人在网上写到：“电影生动形象地展现了公安一线工作，以艺术的形式塑造了本领过硬、业务精湛的形象，体现了电影工作者对人民警察这支队伍的崇高敬意和深厚情感。演员演技在线，仿佛你就在这部剧里。”
　　观影团也有人评论到，“整部剧的确不注水，十分紧凑，不拖沓，演员演技都在线。”
　　没想到一个新秀导演的处女作能有这么大的反响，引起无数人保持观望态度，他们被吊起了浓浓的好奇心，都想亲眼看看究竟是好是坏。
　　第二天，苏浅又马不停蹄地赶往C市，三天后，也就是她进组的日子，「星夜」上映。
　　进组的前一天晚上，苏浅坐在床前，怀里抱着团团，“明天我要进组了。”
　　“嗯，在哪拍？”冷染夕的视线在ipad上，并没有抬头看她。
　　“前期在本地，过一段时间会去X市。”
　　“嗯。注意身体，有什么问题给我打电话。”
　　苏浅现在有些摸透了她的性格，虽然面上冷冷的，但是实际上她心里挺会关心人，“嗯，好。”
　　第二天五点房内的闹钟响起，苏浅赶忙把闹钟关了，看了一眼还在睡觉的冷染夕，摸了摸刚刚睁眼的团团，做了一个‘嘘’的声音，便去了卫生间洗漱。
　　就在苏浅关上卫生间的门的瞬间，冷染夕睁开了眼，离开房间下楼去给她做早餐。待苏浅洗漱后出来，冷染夕的早餐已经做好。
　　苏浅有些不好意思，“不用这么麻烦的，冷总，我明天让助理给我带早餐就好。”
　　“我是醒了睡不着，正好给你带一份。”冷染夕心里有些不高兴，面上却没有表露。
　　苏浅看了她一眼，心说，就知道嘴硬，平时你都是七点才起来。“谢谢，冷总。”
　　“不用客气。”冷染夕神色淡然，明眸幽深。
　　苏浅就坐在餐桌旁吃着三明治、喝着牛奶，两人谁都没有再开口，一会儿苏浅的手机响了起来。
　　路遥：苏姐，我已经到门口了，你好了吗？
　　苏浅：马上出来。
　　苏浅看了眼冷染夕说道：“冷总，我得走了，司机已经来了。”
　　冷染夕淡淡地点了点头，“好。”
　　目送苏浅离开后，冷染夕也睡不着了，只好洗漱后，早早的去了冷氏集团，沈艺早上接到短信说不用接冷染夕的时候，还在诧异，等她到了公司，听秘书说，冷总很早就来了，沈艺不由得好奇，转念一想，夫人今早进剧组了，估计冷总自己睡不着。
　　苏浅上了车和路遥打了一声招呼，就闭上眼假寐，到剧组的时候，苏浅和负责人应了声，大家以为她是高冷人设，其实她只是不爱说，闲麻烦。
　　路遥跟着苏浅身后，看着几个场务在那里搬东西，在片场穿梭来去，安安静静的，整个剧组并不吵闹。
　　就在苏浅和路遥愣神的功夫，吴桐陪着萧言景走了过来，萧言景对着苏浅暧昧的一笑，路遥在后面感觉自己的小心脏受到了暴击。
　　“二......萧老师。”苏浅刚想叫二嫂，想到场合不对，便改成了萧老师。
　　萧言景没忍住‘噗’一下笑了出来，“小浅还是这么有意思。”
　　吴桐在旁边有些不解的看了两人一眼，苏浅被萧言景调戏的脸红红的，吴桐无奈地对着萧言景说道：“你们俩都是我的艺人，你别调戏苏浅。”
　　一说完，苏浅脸更好，萧言景笑的更猖狂。
　　张寒忽然听到一阵笑声，循着声音传来的方向望去。果不其然见到萧言景在那，便走了过去，不见外地说道：“能在片场笑出来的，只有你！”
　　“嘿，不带你这样嘲笑人的，你这么说，这些小妹妹都得被你骂哭被？”萧言景揽过苏浅的肩膀，挑了挑眉。
　　张寒匪夷所思地看了她一眼，难以置信道：“你，你这是败坏我名声！我什么时候骂人了？”
　　萧言景旋即唇角一挑，像是没感觉到苏浅身体的僵硬，“对，你一般不骂人，就是说人！”
　　张寒：“……”
　　妖孽，好不容易有点柔情都给她挤对散了！
　　张寒面无表情道：“想笑就笑吧，今天一天你就拍所有剧本里笑的戏！”
　　萧言景：“……”
　　萧言景乐极生悲，惹了张寒，后果就是，一个小时候，她真的开始拍各种笑的戏，中午吃饭前，她脸已经僵到分不清笑还是不笑了。
　　剧组工作人员是长期跟在张寒身边的，他们都清楚张寒和萧言景关系好，这种整蛊不过是玩乐，除了苏浅，其他人似乎都没当回事。
　　中午吃饭的时候，路遥和萧言景的助理周周去帮两人拿了盒饭，萧言景在休息里冷着脸，张寒坐在一边吃饭，一边说道：“你还笑吗？”
　　萧言景恨恨地看着他，“你都这么老了，还这么无赖，幼不幼稚！”
　　“好玩啊，你不是也配合我吗？”他知道，萧言景要是不想拍，也不会拍了一上午。
　　“就当锻炼一下演技吧。你真狠！”
　　“好了，这不是给你个见面礼吗？你还不吃饭？”
　　“助理去拿了，吃饭还堵不住你的嘴。”
　　苏浅和助理们一起进来的时候，就听到了这句话，喊了一声，“张导，萧老师。”
　　“苏浅快进来，正好跟你说说下午的戏。”张寒说道。
　　苏浅心情复杂的看了一眼张寒和萧言景，点了点头。
　　“下午这场戏，是你知道父亲死了，在灵堂上哭泣，不能大哭，又不能不哭，眼神里要有无助，痛苦，绝望和恨意，一层一层递进，不能太直接。”
　　苏浅点了点头表示明白，萧言景接过助理递过来的饭，说道：“你能不能不烦人，大家都在吃饭，现在是休息时间，你该去外面了。”
　　“我不，你这凉快，有空调。”张寒瞪大眼睛望着她。
　　“你这老赖皮，在女演员休息室吃饭，传出去，我看你怎么办？”
　　“我老公都不管我，你管我！！！”
　　萧言景沉吟半晌，“我哥也不知道看好你哪里了？一点不成熟，还是个赖皮！”
　　苏浅：“……”


第13章 安慰
　　吃完午饭，化妆师、服装师、造型师给苏浅换好古装，从化妆间出来。
　　刚巧张导再喊：“大家准备，下一场苏浅的戏份得知父亲被杀。”
　　而现场工作人员的目光都被吸引到苏浅的身上，唇红齿白，肤色如玉。
　　束身腰带勾勒出少女的曼妙身材，婷婷玉立，有一股清水出芙蓉的天仙之感，更显得自然不饰雕琢。
　　张导对着苏浅说道：“这套衣服真惊艳呀！待会儿就到你了，你不要紧张，融入角色......。”
　　“张导，准备好了。”工作人员朝着导演那边喊道，“可以开始了。”
　　“好，苏浅准备，各部门准备。”
　　“Action。”导演喊开始拍摄。
　　「兰曦传」第五场一镜一次，action！拍摄正式开始了。
　　将军府，有人忽然惊呼的喊道，“小姐，小姐不好了！”
　　凤晨听到这一声呐喊，朝着大厅门口走去。
　　一个小厮跑来，喘着气，“小姐，老爷，老爷.......。”
　　“慢慢说，我爹怎么了？”
　　“老爷的灵柩在门口了。”
　　“你说什么？”凤晨禁不住的往后面退了两步。
　　“小姐。”丫鬟赶忙扶住她。
　　“将军和五皇子都被刺杀了。”突然出现一个满身血色的侍卫无霜。
　　“无霜。”凤晨伸手扶住她，“是谁？皇上不是都昏迷了吗？谁敢杀一个皇子和将军！”凤晨沉思了片刻，一双眸子如同寒冰一样透着冷意。
　　“奴才没用，没有救下将军，是长...长乐公主派的人！”说完就倒了下去。
　　“快扶他下去休息。”
　　镜头一转，将军的灵柩抬了进来，凤晨最开始眼里有些不敢置信一般，又有些无助，最后眼里是痛苦，眼泪从眼角流了出来。
　　“凤晨接旨，凤将军在驻守边关时遭遇敌人刺杀身亡，特将凤将军遗体遣送回京，设灵堂七日。钦此！”
　　随行官员念完圣旨，凤晨无动于衷。
　　“小姐，小姐快接旨。”丫鬟悄声在旁边提醒道。
　　“凤晨谢主隆恩。”
　　她将手放在灵柩上，心里在说，“爹，回家了，晨儿接你回家了。”眼里的恨意不加掩饰，仿佛下一刻就要杀了长乐公主。
　　一场戏结束，大家都还沉浸在那个氛围里。
　　张导紧盯着镜头，看着回放，这时苏浅和萧言景都凑过来看着，苏浅紧张的捏了捏自己的衣服角。
　　“苏浅表现的不错。”张寒点了点头，大概是因为第一天，能做到这个程度，张寒特别满意，等之后再补一下。
　　萧言景有些意外的看了看苏浅，欲言又止，拍了拍她的肩膀，最终什么也没有说，冲着苏浅笑了笑。
　　“下一场准备。”
　　路遥跑过来，递上一瓶水，“哇！苏姐，你好棒啊，竟然一次就过了，太了不起了。”
　　苏浅冲她笑了笑，“哪有那么夸张，我总觉得还差点。”
　　“你不知道，刚刚你再拍的时候，萧影后还和吴姐说，你以后一定会大火的。”
　　“真的？还说了什么？”
　　“嗯。我只听到这些。”
　　苏浅坐在离导演不远的位置，看着剧本，要是有别人拍戏，她就坐在那看着。
　　萧言景化了妆之后，坐在她的旁边，见她在画一些分镜图，不由得挑了挑眉，“你以后是想当导演吗？”
　　苏浅听到声音吓了一跳，转头发现是萧言景，才后怕的拍了拍胸前，“我比较喜欢摄影类的东西，就画着玩玩，后来发现分镜对演戏也有一些帮助，能更直白的分析角色，就一直画着。”
　　“嗯，每个人都有自己一套演戏方法。”萧言景理解的点了点头。
　　“二...萧老师，你下一场戏是什么时候？”
　　萧言景抬眸，冲她温温婉婉地一笑，“唉，好不容易给你改过来，又要改回去。”
　　“是我的问题。”苏浅皱了皱眉。
　　“不用那么紧张，你真是.....。”萧言景摇头失笑，带着几分无奈几分纵容地瞧了她一眼。
　　“萧老师，张导喊你。”萧言景的助理周周走过来说道。
　　“好，我先去了。”萧言景站起来对着苏浅说道。
　　演员和各部门就位，场记打板：“「兰曦传」第六场一镜一次，action！”
　　萧言景饰演的沈兰曦得知五皇子和凤将军的灵柩已经搬运回京，面上没有什么表情，无悲无喜的，“罢了，罢了，不管这事是他做的，还是别人栽赃嫁祸的。你也是跟在本宫身边多年的知心人了，本宫怎么会因为这样的小事就迁怒于你呢？快快起来吧，地上凉。”沈兰曦竟然有了想起身扶起白霜的念头。
　　白霜速速起身，心里却有了一丝波澜，心想公主今日与往常不大一样。
　　沈兰曦似乎随意之间就把长乐宫的一众奴仆唤了出去，一瞬之间，偌大的长乐宫便只剩下了沈兰曦与白霜两个人。
　　白霜知道公主又将有什么行动了，恐怕这次是与其他皇子有关了。白霜心里虽然揪着，可面上却依旧保持着镇定，大概是多年跟随沈兰曦的缘故吧。
　　“公主，您……”白霜似乎忍不住了。
　　沈兰曦却突然没有再吱声了，脸上却失了她爱有的坚定之色，仿佛是最后的那一抹挣扎，看得白霜都忍不住屏住了呼吸。
　　良久后，沈兰曦才淡淡开口道：“白霜，本宫要你做件事情。”
　　“公主，请讲。”不知为何，白霜的那四个字都打了一颤，她的嘴唇好像都有些颤抖。
　　沈兰曦慢慢地向白霜的耳朵处靠近，然后朱唇轻启。随后，白霜的脸色渐渐变得惨白，恰与那双红唇形成了很好的对比。
　　“你去把本宫喜爱女人之事宣传出去，就说是本宫在挑选女伴。”
　　“公主，是不是奴婢听错了什么？”白霜还是不肯相信。
　　“你没听错，你也不必惊讶，也不必问本宫原因，放手去做吧。本宫相信你不会令本宫失望的。”沈兰曦的嘴角还是噙着一抹淡淡的笑，与往常无异。
　　“可是，公主，奴婢……”白霜不知道该说些什么好。
　　“你是忘了本宫刚刚所说的吗？还不去准备？这件事情本宫已经想了许久了，你尽管去就好了。”沈兰曦的表情变得有些狰狞。
　　“过。”张寒看了回放，笑了笑。
　　萧言景下了戏，就坐在苏浅旁边，看她愣神不知道在想些什么，“苏浅？”
　　“嗯，萧老师。我在想你这段戏，感觉我之前拍的那个说不上来哪里不好。”
　　萧言景唔了声，不动声色掩饰下讶异，淡淡道：“你太拘着了。”
　　“嗯？”微低的鼻音从苏浅那儿发出来，示意她继续往下说。
　　萧言景想了想，“你是个会表演的人，但是演戏不但眼神需要有戏，你的整个身体也是要配合的，你太拘束自己，仿佛预设了好多次这样的画面，不够自然，肩膀是紧绷的，不够放松。”
　　苏浅歪着头，“那为何张导没有让我重拍？”
　　萧言景皱了皱眉，“他应该是不想打击你第一场戏，但是离他的要求，还差一点。”
　　苏浅心念微动，认真道：“受教，那我去找张导。”
　　苏浅走到张寒身边，跟他表达了一下，自己刚刚对那场戏的感觉以及萧言景对自己表演的评价，希望在重新拍一遍，张寒惊讶地点了点头，看了一眼在不远处坐在的萧言景。
　　她何时这么好心了？还会教新人了，往常都是在一旁玩手机啊！
　　苏浅那一镜重拍了三次，张寒看过回放，终于说了一句“过”。
　　来回补妆加调整情绪，已经是黄昏时分了，第一天拍摄，张寒在片场没有安排夜戏，还有几个扮演皇子的戏，萧言景和苏浅今天的戏份已经拍完，张寒便让两人卸了妆离开了。
　　黄昏时分，金色的夕阳如神辉一般温暖神秘，略带一丝哀伤。夕阳透过厚厚云层照射下来，余晖映红了半边天。
　　苏浅回到别墅的时候，冷染夕已经回来了，冷染夕从厨房望出去，“回来了？”
　　“嗯。”
　　苏浅坐在沙发上，抬眸看在厨房里的冷染夕侧颜绷紧，唇抿着，神色严肃而认真。
　　冷染夕一身浅灰色的家居服，站在装修明亮温暖的厨房里有条不紊地忙碌着，精致的面容上全是专注，仿佛手里的刀具和菜也是有生命似的，而她所做的，是用心雕琢它们。
　　她的一举一动，苏浅坐在客厅里都看得一清二楚。看着冷染夕熟练地煲粥、洗菜、炒菜，系着围裙，陌生又熟悉，苏浅的眼里流露出一丝温暖和留恋。
　　冷染夕察觉到她目光的存在，歪头看了她一眼，她在人前凛若寒霜的气势周数散去，然后微微笑了笑，“干什么呢？要进来帮忙？”
　　冷染夕这一笑，晃的苏浅眼花，同时也赶紧恢复了冷静。
　　哦了一声之后有些尴尬地走了进去帮忙，因为她几乎没怎么做过这些事情西式糕点，所以动作很是笨拙，冷染夕只好无奈地走过来教她，人在她身后将纤瘦的她整个都给圈住，就那样搂着她教着。
　　自从前两天晚上那个拥抱开始，冷染夕总是有心无心的做一些肢体触碰，不是太过分的肢体接触，苏浅都能接受，冷染夕也在一点一点的触碰她的底线。
　　冷染夕172cm，苏浅170cm，冷染夕圈住她，整个脸几乎贴着她的耳朵。
　　这个姿势让苏浅很是尴尬，挣扎着想要挣脱出来，冷染夕装作不知道她的僵硬，用胳膊夹住让她不能动弹。
　　她嘴角勾起的那抹笑容甚至有些孩子气，就像一个自作聪明的小孩玩了一些小心机，终于从大人手里拿到了心爱的糖果。
　　“怎么？心情不好？”冷染夕明显的感觉到她心情低落。
　　“压力大，有点累。”苏浅不自然的说道。
　　“和二嫂拍戏，没自信了？”冷染夕握着她的手，教她搅拌面糊。
　　“不是。”苏浅马上否认。
　　“每一段旅程都要清楚自己收获了什么，逆境也并不是一无是处，面对困难如果选择了自暴自弃那么就会一直处在负面情绪之中，但是如果从逆境之中找到了自己存在的意义那么就是一个大收获。”冷染夕的声音在耳边响起。
　　“我只是有些迷茫。不过，冷总，总是这么会安慰人吗？”苏浅想到那次在老宅门口，使劲的挣脱开她。
　　“我只安慰你！”嘴角挂着淡笑且添了几分兴味。
　　安慰个头，无事献殷勤，非奸即盗！


第14章 鼻血
　　「星夜」上映第一天三千万的票房，在同档期的影片中暂时排第三。因为还没有到暑期档，现在是淡季，这个票房她们已经很满意了。
　　清晨六点，她喝了冷染夕煮的粥，急匆匆地出门坐上暖烘烘的保姆车里，泛起了困意。
　　路遥见她频繁哈气连天的，说道：“苏姐，你晚上是不是剧本看的太晚啊，得早点休息，你现在休息会儿吧，到了我叫你。”
　　苏浅耳朵尖微红，回答道：“好。”
　　闭上眼，反而却睡不着了，满脑子都是昨晚的冷染夕。
　　昨天吃完晚饭，两人像往常一样各做各的事情，苏浅看了一个小时的剧本后，就想先去洗澡，团团趴在楼梯口看到苏浅上楼，走到她腿边轻轻地蹭着。
　　“她还在书房吗？”
　　“喵呜~”团团尾巴摇了摇。
　　“那我要去洗澡了，你先自己玩会吧。”说着她就往卧室的浴室里走。
　　并没有注意浴室里的灯为何是开着的，拿着睡袍就推开了浴室的门。
　　冷染夕站在镜子前，缓缓的褪掉了肩头的衣物，她侧着头去看镜子里自己的肌肤。肩膀处青紫了好大一块，好像骨头也碎掉了一样的疼痛。
　　今天她去了健身不小心磕到了，果然青紫了，她想看看自己身上是不是还有其他的痕迹。所以，就把睡袍一点点的从头褪了下去。
　　无意欣赏自己的身体，弯腰捡起褪在地上的睡袍，刚想打开淋浴的把手。
　　可就在这个时候，苏浅却推开了浴室的门。
　　苏浅并不知道冷染夕在浴室里，也不知道她脱光了衣服在浴室里准备洗澡。她惊的张大了嘴巴，瞳孔一缩，立刻转身，红着脸说道，“我，我不是故意的，我不知道你在里面。”
　　苏浅急忙关上浴室的门，把自己和冷染夕隔离开。她站了一会儿，觉得不对劲，她抬手摸上了自己心脏的位置，觉得那颗东西就快要跳出来。她刚才看到了什么，她眼前好像一片模糊。
　　好半天，冷染夕才从那种错愕中反应过来，俏脸刷的一下蹿红，赶快打开淋浴的把手，热水淋到皮肤上，仿佛是苏浅的手在身上游走，差一点控制不住自己，好不容易缓和了片刻，想到刚刚的场景，冷染夕使劲地揉搓了两下自己通红的脸，掩饰住自己的害羞，匆匆的洗了个澡，穿上新的睡袍才出去。
　　听到声响的苏浅下意识的抬起头，却如惊雷一般，骤然炸醒了她。只见刚刚出浴的冷染夕，仿佛全身都镀上了一层亮闪闪的玉光一样，看起来是如此的让人热血沸腾。
　　“这么喜欢我的身材！还在回味？”见苏浅坐在床沿呆呆愣愣，冷染夕透过梳妆台的镜子看向她。
　　苏浅听到她的话，尴尬的不知所措，下意识地说道：“挺好，我，我不是那个意思，没有，没有！再说你为什么不锁门？”
　　“平时也没锁啊？”
　　“噢！”她眼睛都不知道该往哪里放了，脑子不断回想着刚刚到底看到了什么，模糊的影像变得清晰，冷染夕的身材真是无可挑剔，平直光润的香肩，一头如瀑布般平直顺滑的秀发。高耸坚/挺的乳/峰发育得近乎完美。她的腰肢纤细，盈盈一握，与她的整体搭配的很好，挺的笔直，加上一双雪白修长的玉腿，浑圆丰盈！
　　苏浅感觉自己浑身冒着热气，鼻子里一股热流挡也挡不住，再再后来……
　　她就躺在了床上，止鼻血，眼神漫无目的的飘了一圈。冷染夕坐在床边似笑非笑地望着她，眼里满满的尽是戏谑。
　　“冷太太，这是想到了什么？流这么多鼻血！”冷染夕故意拖长尾音。
　　“没有！”苏浅将脸转过一边，就是不看着她，但是那红红的耳朵出卖了她，显得一点威慑力都没有。
　　冷染夕眼尖，自然看出了她还在害羞。也不点破，只是意味深长的望着她，直到苏浅忍受不了她灼热的视线，不得已转过头来。
　　“你看什么看？”苏浅语气不是很友好，但是冷染夕并没有任何生气的表现，反而笑意更浓了。
　　她眼里的地神情让冷染夕一阵心软，“我只是担心你流血而亡。”
　　苏浅红着脸蛋嗔道，“你，你......。”
　　冷染夕眼里笑意盈盈望着她，温柔的不曾掩饰半分，隐匿多年的感情，仿佛在下一秒就要翻涌而出。
　　“喵呜~”团团在床下，不解地望着苏浅叫道。
　　苏浅猛然间惊醒过来，下意识地推开冷染夕，拿着浴袍冲进浴室，只听‘嘭’的一声关上门。咔哒，清脆的反锁声。
　　怂。
　　冷染夕将她的慌乱尽收眼底，不紧不慢地开口：“你慢点。”
　　她话音刚落，浴室的水声好像是答复她一样，瞬间响起。
　　她扬起一抹淡笑，躺在柔软的床上时，眼里的隐忍已不在，蕴含着太充沛的情感。
　　人是有贪欲的，得到的越多，想要的也越多。
　　本来苏浅和她就是八竿子打不着的关系，像现在这样是合法关系，她已经再满意不过，但只是现在。
　　她怕有那么一天，苏浅依然没有爱上自己，她占有欲发作，不再满足于停留在这里，反而是想靠近一点，再靠近一点。
　　就在她胡思乱想的时候，苏浅终于从浴室走了出来，连头发已经吹干了，装作看不到她一样。
　　冷染夕看着她的腿，眸色渐深，不动声色地将目光移回到眼前的人脸上，一开口嗓音有些沉：“还流鼻血吗？”
　　“不了，我要睡了，晚安。”为了掩饰自己的尴尬，她直接闭了自己这面的灯，躺在床上。
　　“晚安。”两人再度陷入了沉默中。
　　苏浅想到昨夜的尴尬，还有一丝的羞涩，她不自在的摇了摇头，想要挥掉那些画面，使劲让自己的脑袋完全呈放空状，闭上眼眼前就是冷染夕没穿衣服的身影，挥之不去。
　　剧烈的心跳昭示着她此刻的心慌，同时，一丝难以忽视的不知所措也渐渐漫了上来。
　　她能感觉自己和冷染夕的关系比原来更近了，现在……朋友？不，应该还没有到朋友的地步，比陌生人间要亲近，离朋友又好像差一点。
　　“唉！”她叹了口气。
　　路遥见她神色有异，不禁问道：“苏姐，你怎么了？”
　　“没事，有些睡不着了。”
　　“苏姐别有压力，你只是还没有习惯。”路遥安慰着她。
　　苏浅望着车窗外一闪而过的风景，心里经历着短暂的失措。
　　来到兰曦传剧组，里面正在拍一场佟轩然的戏份，他演的是一个爱慕公主的少将军，自小就和公主兰曦有婚约，此时演的正是他和他父亲争辩的场景。
　　苏浅换好戏服，和剧组里的人打了个招呼。
　　“苏姐，你先喝点水，我查过你的剧本，等下拍的有哭戏，补充水分很有必要。”路遥将一杯冰糖雪梨水递给苏浅。
　　“谢谢！”苏浅接过水，刚要喝，就见佟轩然拍完自己的那一部分戏朝她走过来，脸上还带着和善的笑，这是要干嘛？
　　“苏姐，你好。我是佟轩然，饰演少将军，昨天没来得及和你打招呼，以后请多多指教。”佟轩然露出了自认为最帅气的笑容。
　　苏浅礼貌的笑了笑，“你好，指教谈不上，互相学习。”
　　“苏姐的「星夜」拍的真好。”佟轩然真诚的说道。
　　“谢谢。”苏浅笑了笑。
　　“那我先去准备下一场了。”
　　“好。”
　　苏浅还是坐在昨天的位置，靠在椅子里闭目养神，突然感觉长发被人用手，轻轻地撩动了一下。
　　察觉到有人碰自己的苏浅睁开眼。
　　萧言景泰然自若地收回手, 在她面前坐下来。
　　苏浅缓慢地眨动了一下眼睫，笑了笑说道：“萧老师。”
　　萧言景看着她困乏的样子，凑近她耳边调笑道：“昨晚你和阿染？”直起身子，挑眉朝着她一笑，“没少折腾吧！”
　　一句话，如五雷轰顶般，苏浅只觉得脑子一片空白。冷染夕那完美的身材，提示着她，昨晚发生的一幕。
　　萧言景见她脸色绯红，暧昧地朝她眨眨眼。
　　“没有，没有，你误会了。”
　　此时，工作人员走近，“萧老师，张导喊你。”
　　“无妨，我去拍戏了。”萧言景挑眉，暧昧的笑容里露出了深意。
　　“「兰曦传」第X场一镜一次，Action！”
　　佟轩然在宫里见到沈兰曦，吐露自己对她的爱意。佟轩然在剧中人设是痴情，有些懦弱，而单独与沈兰曦在一起时，他又有些孩子气的想要博心爱的女人一笑，两个人站在一起，格外的亮眼。
　　“卡。”
　　张寒打断了佟轩然的表演，皱眉道：“小佟，眼神不要那么痴情，太夸张了。还有，不要眼睛一直盯着萧言景，古代人没你这么直白。”
　　佟轩然连忙合掌道歉：“对不起导演。”
　　张寒心想他第一次拍电影，应该还不适应，“调整一下，两分钟后重拍。”
　　“「兰曦传」第X场一镜二次，Action！”
　　佟轩然调整了自己的表情，也不在一直看萧言景，张寒还是喊了“卡”，并毫不留情地说：“自然一点，你这是见到鬼了啊，你眼睛一直不敢看她，她是长的多丑吓到你了吗？”
　　佟轩然面红耳赤。
　　穿着戏服的萧言景忍不住笑出了声。
　　佟轩然更加不好意思，虚心地点头：“对不起导演，对不起萧老师，我再琢磨琢磨！”
　　张寒摆手，冷眉冷眼：“三分钟。”
　　电视剧演员跨越到电影演员并不是一件容易的事情。电视剧台词多，要求演员表情和动作幅度都要大，夸张的演法才能被观众注意到，但在大屏幕上就会显得太过刻意。电影里则需要演员表演更控制，更注重细节，考验演员在细节的把握及处理，表现方法更细腻，完全是两种体系。
　　三分钟后，不出意外的，佟轩然又没过。再NG了三次，张寒耐心告罄，终于破口大骂。
　　佟轩然尴尬地杵在当场，满脸通红，头垂得越来越低。
　　苏浅在旁抿了抿唇，看样子张寒导演昨天真的是嘴下留情了，她坐在那里收起那些绮念，专心的开始看剧本。


第15章 思绪
　　演员在剧组的生活，往往是单一的，酒店与剧组两点一线，尤其是电影拍摄，拍摄耗时时间短，任务重，要求高。
　　张导签约的合同里就有一条必须遵循的，按剧组要求为了“增进彼此的感情”在一起共同生活三个月。
　　苏浅和萧言景的合同里却是两个月，苏浅不清楚是不是萧言景提的，在剧组呆了好几天，听佟轩然说起，她才知道她签的合同和自己的时间不一样。
　　拍摄的任务越来越紧，苏浅最近一直早出晚归，每天早晚和冷染夕打个简单的照面，不管她多晚回来，冷染夕都没有睡，她不知道是凑巧还是冷染夕故意等她回来。
　　今夜戏拍摄结束后，已经十一点钟了。
　　累到身体发虚，苏浅回到了化妆间，坐着等化妆师卸妆。
　　“苏老师，妆卸好了。”化妆师关姐的声音轻若未闻。
　　这时，剧组的工作人员送来了盒饭。
　　然而，苏浅已经没胃口吃了。
　　这么晚吃饭，明天一定会肿，肿了就会影响上镜效果，所以她选择饿着。
　　苏浅勉强扯了扯唇角，站了起来，“谢谢。”
　　从剧组到别墅的路上，苏浅一直没有说话，路遥就更不敢说话了。
　　夜色沉静，苏浅的车子停在别墅大门前，她换了观光车到别墅门口，她道谢后走了下来。
　　她推开高挑的大门，客厅亮着一盏暖黄色的夜灯，静悄悄的，好似一切生灵都已经沉睡，没有一丝响动。
　　推开门，房间的灯还亮着冷染夕抱着团团半躺在床边。
　　“回来了！”冷染夕和她打着招呼。
　　团团一见她回来，从冷染夕怀里挣脱出来，三下两下就到了她面前，坐在床边，仰起头看了她一会，然后以一种十分轻盈而熟练的姿势跃上苏浅的怀里。
　　苏浅吓了一跳，急忙接住它，“喵呜~”它伸出粉嫩舌尖舔着苏浅，无限依恋的卧在她的怀里。
　　苏浅因着它的动作而心里一紧。
　　她不由自主的伸出手，如以前一样，轻轻的抚摸着团团的头，回答着，“嗯。”。
　　团团在她的抚摸下微微眯起眼睛，很享受的喵呜了一声。
　　冷染夕起身走至苏浅身边，朝团团的小屁股轻轻地打了一下，“小没良心的。”
　　苏浅和团团抬头一起望着她，眼神有多无辜就有多无辜。
　　一时间，冷染夕全堵在嗓子眼，一个字也说不出来，咳嗽了一声，说道：“赶快洗澡睡觉吧。”
　　“嗯。”苏浅抱着团团往衣帽间走去。
　　冷染夕转身下了楼，来到厨房，她从冰箱拿出今天新添置的鲜牛奶，找出奶锅，倒进去，牛奶煮沸，关火，把牛奶倒进一个杯子里，端着去了二楼卧室。
　　回到楼上的时候，只有团团趴在苏浅那面的枕头上，苏浅还在浴室没有出来。她把牛奶放到床边的桌子上。
　　过了一会儿，苏浅一边擦着头发一边走出了浴室，坐在梳妆台擦脸，又吹完头发，才走回床边。
　　冷染夕把视线从书上移开，看着她说道：“把牛奶喝了，有助于睡眠。”
　　苏浅怔了片刻，在冷染夕的黑眸的凝视下，端起杯子将杯中的牛奶喝的干干净净。
　　冷染夕接过杯子，“早些睡吧，我去把杯子洗了。”
　　“我自己去吧。”
　　“你躺下休息，我去。”说完冷染夕便转身离开了房间。
　　苏浅躺在床上，因为刚喝完牛奶，胃里暖暖的，这股热流一直流，流到到她的心里，暖暖的，柔柔的。
　　她揉着团团的头颅，“她很细心是不是？她人还不错的........”
　　洗完杯子回来偷听墙角的冷染夕嘴角翘起，好像失去控制一样。
　　她在门外站了大概五分钟，直到里面没有动静好一会儿，她才推开卧室的门，入眼的便是苏浅安静柔和的睡颜，眸色一沉，看似这么柔弱的人肩上怎么就背负着这么多压力呢，不禁心疼起她来。
　　走至床边，凝视了一会儿，她伸出手想要抚摸她的睡颜，快要碰到时，却又收了回去。
　　看着苏浅的睡颜，思绪被记忆拉回曾经的时光。已经很久远了。
　　十二年。
　　苏浅，原来认识你已经十二年了！
　　窗外繁星满天，夜风微凉，夜色正浓。自从那天晚上，两个人之间的相处似乎又回到了从前，又似乎和从前有一些不一样，冷染夕说不清楚哪里不一样。
　　第二天早上，苏浅四点就爬了起来，明显的睡眠不足，迷迷糊糊的坐在餐桌上吃饭，她吃饭的时候都是闭着眼的，完全没睡醒的样子。
　　冷染夕坐在她的位置上愣愣望着闭着眼的苏浅，才睡了不到四个小时，睡的时间越来越少，有些担心她的身体吃不消，眉头紧紧皱着，让她来回这么折腾，是否有些自私了。
　　苏浅吃完，刚要起身要把碗放进厨房里的洗碗机里，冷染夕一把抓住她的胳膊，她疑惑地看着她，“怎么了？”
　　“把碗放这吧，你助理要是还没来，你就先去沙发休息一会儿吧。”
　　“没事，我......。”
　　“听话，快去闭会眼。”冷染夕语气里难掩的温柔。
　　苏浅点了点头，走到沙发旁，把沙发上的抱枕拿过来抱在怀里，依靠着椅背，闭目养神。
　　她显然困极了，又沉沉睡去，呼吸平稳，冷染夕收拾完碗筷，坐在她身旁的沙发上看着她。
　　放在茶几上的手机突然滴滴滴响起，苏浅吓了一跳，拿起手机打开微信。
　　是路遥发来的微信。“苏姐！！我已经到大门口了！”
　　苏浅无奈的摇头，路遥一大早就这么精神，回复路遥：“好，我马上来。”
　　抬头看向在沙发上看ipad的冷染夕，“我先走了，你再睡一会儿吧。”
　　“好，在车上多睡一会儿吧。”冷染夕不放心的叮嘱道。
　　“嗯，再有一周，差不多本地的戏份就要结束了，休息两天差不多要去X市拍摄了。”苏浅跟她简单的说了一下自己的行程。
　　“嗯，好。”
　　苏浅上了车以后，对路遥说道：“你天天这么精神，怎么做到的？”
　　路遥仿佛一下子来了精神，“积极面对生活，不仅需要热情和决心，更需要生活态度。”
　　苏浅笑了笑，“我的态度是我要睡觉了。你自己面对吧！”
　　“.......”路遥以为她会表扬自己，没想到她就这么抛弃了自己。
　　闭上眼准备睡觉的苏浅，忽然想到，今早喝的是红枣桂圆粥，她不清楚冷染夕到底几点起来做的粥，从她拍戏开始，每天早饭都是冷染夕准备的，晚上和自己一起睡，她一个总裁，跟着自己早起晚睡，苏浅心里暖烘烘的感动，她没刻意压抑这种情绪，而是任由它漫过心脏，有些柔软的感受。
　　到了剧组后，苏浅很快抛下脑海里的杂念，投入到演戏中，在S市的拍摄马上就要进入到尾声，精益求精的张寒导演，要求也越来越严格，演员NG的次数不断没有减少，反而在增加。
　　时光荏苒，经过一段时间的紧张拍摄，在S市的拍摄终于进入到了最后阶段。
　　今夜最后一场，是苏浅和萧言景的戏份，戏里面的凤晨和沈兰曦真正意义上的第一次见面。
　　七夕节夜晚，京城大街小巷都张灯结彩，商贩们支起了摊位贩售各式吉祥物件，未成婚的男女结伴而行，互述衷心。
　　许多男女在河边放花灯许愿祈求有段好姻缘，而也有很多人在猜灯谜的摊位前驻足。
　　沈兰曦一身月白直襟长袍男装，腰束银丝祥云纹衣带，坠一块玉质极佳的青玉，走在京城最繁华的街市上，摇了摇自己的折扇。
　　相貌出众仪表堂堂的沈兰曦，一路上引来不少芳心暗动的姑娘侧目。
　　白霜是小厮的打扮，在沈兰曦身旁笑道：“主子今日好生俊俏啊！”
　　沈兰曦冲白霜挤了挤眼，“没办法，谁叫风流倜傥？”
　　白霜会心一笑，回头看了眼跟在她们身边几步之遥的女子们。
　　大街上灯火辉煌，吆喝声不断。各式各样的花灯，做工精细，栩栩如生。
　　沈兰曦虽然也是第一次出宫参加七夕节，但是却非常淡定地看着这片灯海。一路上，倒是她身边的白霜兴奋不已地徜徉在这片灯海之中。
　　忽而沈兰曦发现前面不远处，有一处摊贩被人围了个水泄不通。
　　“那里怎么围了那么多人？”沈兰曦指着前面问道。
　　“主子，他们好像是在猜灯谜。”白霜回道。
　　“噢？那咱们去看看。”沈兰曦扇子一收，抬脚往那里走去。
　　由于人实在太多，白霜便伸手挡着别人挤到沈兰曦。便听到里面正在猜灯谜。
　　“........”
　　“好，小姐，我出第二对，望江楼，望江流，望江楼下望江流，江楼千古，江流千古。”
　　“印月井，印月影，印月井中印月影，月井万年，月影万年。”一个声音如娟娟泉水般美妙，沁人心扉。
　　“好，好对子。”
　　“真厉害！”众人在旁欢呼着。
　　“水有虫则浊，水有鱼则渔，水水水，江河湖淼淼。”
　　“木之下为本，木之上为末，木木木，松柏樟森森。”
　　“好，小姐真是才女，这花灯是小姐的了。”摊主是个文人，所以见凤晨对上他的三个对子，很是高兴。
　　沈兰曦觉得这个女子的声音既不娇媚，也不柔弱，她倒是想一睹芳华。
　　很快两人挤到了人群的最前面，只见到商贩旁边站了两位女子，侧对着她，看不清样貌，沈兰曦看了一圈花灯，这时看到了最中间的那盏花灯。
　　那个花灯造型是个荷花，做工却极为精巧，尤其是上面的画作笔精墨妙。
　　花灯的叶子上是五幅画，每副画中皆有相同的雾气缭绕，那女子舞姿翩雅，仿佛云端明月，带着淡淡的优雅，透着漫漫的伤感，似真似幻，十分动人。
　　而另外两幅画里，则还有一个腰肢纤细，发丝轻扬的女子身影，而跳舞的女子却与之持剑相对。
　　五幅画连起来看，似是向人展示出了一个什么故事，沈兰曦是越看越入迷，琢磨起其中可能的故事来。
　　“主子是看上这盏花灯？可要试试猜灯谜？只要猜对了就能换。”白霜看沈兰曦一直盯着看。
　　卖花灯的摊主这时注意到她，他还没有见过这么好看的公子，而且这身衣服明显非富即贵，“公子，刚刚这位小姐已经答对了灯谜，公子看看还有没有其他喜欢的。”
　　说罢，就用钩子将花灯取下交由侧对着沈兰曦的凤晨。
　　沈兰曦见凤晨身边的女子跟她说着什么，而她红唇微勾，瞬间漾出一抹灿若星辰，淡若莲华的笑容。
　　凤晨接过花灯，带着她身边的女子离开了人群，沈兰曦望着她的背影，那人走在石阶上，青苔遍布，却更添了一层韵味。


第16章 温泉
　　“主子，你再看什么？”白霜顺着沈兰曦望的方向看去。
　　沈兰曦唇间噙着笑意，星眸微弯，笑着说道：“看一幅美画。”
　　“主子还选花灯吗？”
　　沈兰曦似笑非笑的看着白霜，“不选了，我们去画舫那里吧。”
　　张寒面无表情说道：“卡。”又仔细看了一遍回放，说：“过了。
　　此时已经深夜十点多了，萧言景和苏浅走到张寒身边。
　　“辛苦了，三天以后，早上九点在机场T2登机口集合去X市，你俩必须给我住剧组的酒店。早点回去休息吧！”张寒吩咐完便挥手撵人。
　　苏浅点点头，跟张寒告辞之后，和萧言景分别去化妆室卸妆。
　　‘咚咚’
　　“请进。”路遥看了一眼闭眼假寐的苏浅，坐在沙发上望向门口。
　　周周推开门走进来，朝路遥点了点头，看向苏浅，缓缓地叫了一声，“苏姐。”
　　苏浅睁开眼看到是周周，有些诧异，轻声说道：“萧老师让你过来是有什么事吗？”
　　“萧姐说，一会儿让路遥和我一起做萧姐的车回去，苏老师卸完妆等萧老师一会儿。”周周露出一个矜持的笑。
　　苏浅本想点头，想到自己还在卸妆，便开口说道:“好，萧老师那面要是没事，你们就先回去休息吧。”
　　“苏姐，我不着急，等你卸完妆在一起走吧。”路遥马上摇头。
　　“萧姐那边没什么事了，那我和路遥先离开了。”周周接到的任务便是现在带走路遥。
　　“苏姐，我还是.......。”
　　“你也累了一天了，快回去吧。你们注意安全。”
　　“好吧，苏姐三天后，我去接你。”路遥可怜巴巴的望着她。
　　苏浅沉吟道：“不用，到时候在机场集合吧，你别来回折腾了。”
　　路遥眸底掠过一丝失落，点了点头，“那苏姐我走了。”
　　“苏姐，那我和路遥先走了。”
　　“嗯，好好休息。”苏浅看路遥失落的样子，不由得轻笑出来。
　　路遥和周周离开化妆室，化妆师关姐才笑着说道：“你的小助理很活泼。”
　　“嗯，每天都精力充沛，年轻就是好。”苏浅有些羡慕。
　　“呵呵，你才多大，说的好像岁数很大一样。”
　　“心态。”
　　“唉，好了。”关姐卸完最后的头饰说道。
　　“谢谢关姐，那我先走了，你也早些回去。”
　　“嗯，过几天见。”
　　“过几天见。”
　　苏浅站在休息室外等着，萧言景出来的时候，就看到她低着头发呆。
　　“为何不进去等？”
　　苏浅抬眸，“在哪都一样。”主要是她不想让别人误会。
　　萧言景笑了笑，柔声说道：“走吧。”
　　“去哪？”苏浅眼神有些迷茫。
　　“放松。”
　　“啊？”
　　......
　　两人说话的功夫，已经走出片场，来到苏浅的保姆车旁，示意她上车。
　　苏浅疑惑地拉开车门，看到车后座上坐的冷染夕和冷梓夕时，神色微讶。
　　“快上去啊，一会儿被拍到了啊！”萧言景催促道。
　　苏浅弯腰上车，萧言景跟在她身后，一块钻进了车里，随手关上了车门。
　　萧言景与冷梓夕并肩坐在苏浅和冷染夕的前排，两人十指交相握，萧言景身体自然而然地放松，头颈依偎在冷梓夕身上，闭目养神，呼吸平缓。
　　苏浅看着前排相依偎的两人，眼里除了有感动，还有羡慕。
　　冷染夕见苏浅的那样，眼皮半垂，薄唇微微抿着，指节微曲，讪讪地握了下自己的手。
　　车厢里一片静谧，一个小时后，保姆车停在冷氏旗下的度假村门前。
　　夜阑人静，月洒清辉，大堂门前有一条清冽可鉴的小溪在淙淙流淌，清晰的流水声使周围显得更加幽静，不经意间把世俗纷扰中的心安放平静，不忙不争，更多一份禅修意境。
　　沈艺叮嘱了一下司机什么时候来接他们，才打开车门下车，苏浅才意识到，冷染夕把沈艺也带来了。
　　经理亲自迎接她们，满脸堆笑迎上来，冷染夕单手插着兜，静静地瞧过去，神色颇冷淡。
　　在冷染夕跟前站定，“冷总，您的房间已经准备好了。”
　　苏浅从车上下来，经理十分有眼力见，立即向她问好，“少夫人晚上好。”
　　冷梓夕和萧言景走下来时，经理走向冷梓夕，“二小姐，二少夫人，晚上好。”
　　冷染夕看了沈艺一眼，对经理说：“你再准备一个房间给沈助理。”
　　“好的。”
　　众人坐上观光车往私人温泉区开去，萧言景就靠着冷梓夕，仿佛真的很累一样。经理热情地和她们介绍度假村新推出的新品及温泉烤肉。
　　冷染夕面无表情地看着路上的景色，脸上也看不出有兴趣的意思，苏浅心里在想事情，低着头没搭理她，沈艺更是目不斜视的低着头，心想这经理话真多。
　　“到了。”车停在下后，经理下车递上房卡，“冷总，这是您和少夫人房间。”
　　冷染夕接过房卡，跟沈艺交代了几句，才开门走进房间，经理带冷梓夕和萧言景去隔壁她们的房间。
　　房间很大，是一个套间，布置以木为主，整体色调简约，素雅极致，客厅外边还有个室外温泉，用竹栏做遮挡，既保证私密性，又可以亲密接触大自然。
　　冷染夕拉开客厅的拉门，室外的温泉，清澈见底，充斥着氤氲的白色热气，热气氤氲的水面上漂着鲜红玫瑰花瓣，温泉旁安有供休息的小榻，小榻前面是低矮的长形木桌，木桌上放着茶水，冷染夕倒了一杯喝了起来。
　　“冷总，要来这里怎么不提前告诉我一声？”苏浅跟在她身后。
　　“姐和二嫂要来放松，叫我带上你一起。”
　　苏浅叹了口气，“可是我什么也没带啊！”
　　“我们也什么都没来得及带，我刚刚让沈艺去买了。”冷染夕观察着苏浅脸上细微的表情。
　　“你去泡一会儿吧，解解乏，好好睡一觉。”
　　“额.....我还是不泡了。”苏浅看了看院内室外的温泉。
　　冷染夕眼皮半阖，唇角微勾，“你去吧，我明天在泡，不用担心。”
　　苏浅看了看她，抱起一套干净的浴袍,，神色镇定，“我去卫生间换。”
　　浴室里洗漱用品一应俱全，苏浅放下浴袍，一改方才的镇定，也不知自己为何如此紧张，心跳声清晰可闻。
　　她用冷水洗了把脸，冷静了一会儿，打开淋浴冲了个澡。
　　这时房门被敲响，“冷总。”
　　冷染夕听到了，打开房门。
　　开了门，沈艺将买的衣裤交给冷染夕，并将一杯用保鲜膜包好杯口的牛奶一起递了上去，极有眼力价地说道：“冷总，我在对面的屋子，就不打扰你们了。”
　　苏浅洗完澡包着浴巾出来后，看到冷染夕已换了睡衣在客厅里。
　　听到开门声，冷染夕抬起眼眸，苏浅两条笔直细白的腿，让冷染夕呼吸一滞，她连忙低下头，故作掩饰地端起身前茶几上的茶水喝。
　　苏浅本来心头有些紧张，见她先不好意思起来，心里反而平静了一些，“我先去泡温泉了。”
　　冷染夕低声说道：“你先把牛奶喝了。”
　　“哦，好。”
　　苏浅将喝完的牛奶杯放在了茶几上，直接走向室外的温泉，温泉旁有一圈暗黄的石灯，自然的与竹帘融合在一起，有一种说不出的美。
　　她犹豫了片刻，浴袍的腰带系了活结，轻轻一拉，脱了下来，一直脚迅速地伸进温泉池里。
　　鲜红的玫瑰花瓣随着涟漪分开，她背对着客厅里的冷染夕坐下，温泉水没到她胸口处，她慢慢的挪到一侧，变成侧对着客厅，室外昏暗的灯光，水面上不时冒着丝丝热气，充满如烟似雾的水蒸气，让人什么都看不清楚。
　　苏浅轻轻靠在池边，双目闭阖，休憩养神，将一头长发盘起来，柔顺的发丝反而显得自然，温热的泉水让她身体的每一个毛孔都被安抚，那阵阵丝滑让疲惫的身体得以缓解，增添了两分舒适和放松。
　　白雾渺渺，透过水面上弥漫开的雾气，望向坐在沙发上孤傲的身影，好似骨子散发出的疏离感。
　　冷染夕看似平静，其实内心早已乱成了一团麻，耳朵不自觉地听着室外那泉水潺潺的流水声，脑子里想象着苏浅裸身的样子。
　　“嗯~嗯~”
　　此时，竹栏后面徒然响起了呻/吟声。
　　“别....在...这里。”萧言景摇着头，眼中蕴起了泪光。
　　“没事，她俩顾不上。”冷梓夕抬眸看着萧言景，她现在极度妩媚，嘴微张着，眼睛紧闭，睫毛还在微微的抖动。
　　苏浅听清那面的声音，顿时脸红红的，那红晕迅速蔓延到了耳根，尴尬的僵在温泉中不敢发出声音。
　　那面的喘息声和呻/吟声越来越大，苏浅抓起地上的浴袍，迅速地套在了身上，仿佛是一只受惊的兔子，飞快地跑进了客厅。
　　冷染夕不明所以地看着她，“怎么了？”
　　苏浅低着头不看她说道：“我热了。“拿起茶几上的茶壶倒了杯水，喝了下去。
　　冷染夕刚站起来，苏浅急忙喊住她，“别出去。”
　　冷染夕疑惑地看着她，脚步却没有停下来。
　　“那个....那个....。”
　　冷染夕走向室外，还没跨出拉门，便听到隔壁传来让人脸红心跳的声音，她脸瞬间绯红。
　　站在她身后的苏浅心中有些紧张和忐忑，当听到冷染夕沙哑的声音，叫自己赶快吹头发去睡觉的时候，她心脏狠狠地抽搐了一下。之后，她努力平复自己的心情，朝着浴室走去。
　　冷染夕站在客厅冷静了很长时间，听到浴室的水声停了下来，才想起刚刚苏浅进去并没有拿换洗的衣物，转身回卧室拿起沈艺准备好的衣物打算递给她。
　　冷染夕刚走到浴室门口，想敲门告诉苏浅一下，却发现浴室的门突然从里面被打开了，苏浅穿着浴袍低着头冲了出来，一头撞在了冷染夕的身上，冷染夕下意识的抓住了她的手。
　　苏浅下了一跳，急忙往后退几步，顺势用力地抽出她的手，却因为用力过度，一个重心不稳，往后倒去。
　　情急的情况下，冷染夕抓紧她的手腕往回带，苏浅被门槛绊了一下，结果就是两个人一起都倒向了地面，而苏浅正好趴在了她的身上，冷染夕紧紧地护住她。
　　还好，浴室门口这块是地毯，厚实柔软，同时伴随的还有一声，“唔！”
　　苏浅忐忑不安地说:“对、对不起。”同时脸上的红晕逐渐扩散开来。
　　冷染夕的锁骨处传来一阵疼痛，声音沙哑地说道：“冷太太，你是饿的把我当饭了吗？”
　　苏浅脸红红地摇了摇头，她推了推冷染夕，示意她放开自己，她要起来，而却被冷染夕的双臂紧紧地箍在怀里，动弹不得。
　　“不要。”冷染夕的脸上也泛起了红云，嗓音变得有些嘶哑，低沉而温柔。
　　两个人离得很近，近得都能感觉到彼此呼吸的热度，苏浅饱满挺翘的胸口起伏着，冷染夕目光幽深，唇角渐渐收拢，目不转睛地看着她的粉嫩的唇，抬起手将她耳边的碎发拨到耳后，一下一下地轻抚着她的脸颊，爱不释手。
　　苏浅的脸更红了，她用力推开冷染夕，忍不住将双手都附在脸上，好像这样就可以将红通的脸颊迅速变回原来一样。
　　冷染夕仰躺在地毯上，她的心跳得很快，刚刚有些情动，她静静地调整着自己的呼吸。
　　房间里有种异样的情愫在缓缓滋生。


第17章 打赌
　　清晨，沈艺醒来后发现冷染夕并没有吩咐其他事情，心情大好，穿好衣服去了私人区的餐厅。
　　餐厅里就餐的只有她一个人，这个私人温泉区，是专为冷家人提供的休息场所，沈艺一边吃饭一边脑补了昨夜的冷染夕和苏浅一部小电影。
　　苏浅醒来的时候，已经将近中午了。她睁开眼，环视了一圈，屋内的摆设有点陌生，缓了好一会儿，她才想起来这里是冷氏度假村，昨夜她们来到这里放松。
　　想到昨夜，苏浅不由得看向了旁边，发现冷染夕已经离开房间了，揉了揉脑袋仔细回想了一遍昨晚发生的事。
　　她推开冷染夕后，两人尴尬了好长时间，最后还是冷染夕为了缓解这份尴尬爬起来去浴室洗澡，直到到十分钟之后，她才感觉到自己的身体慢慢放松。
　　然而这个时候已经很晚了，加上她拍了一天的戏，便不知不觉地睡了过去。再后面发生了什么她一丁点印象也没有，甚至冷染夕什么时候洗完澡回来的，她都不知道。
　　苏浅整理了下自己的思绪，才坐起来，晃晃悠悠地去洗漱，洗漱一番后，她对着镜子照了照，简单的做了些护肤，做了几次深呼吸后，才走出卫生间，发现客厅和温泉里并没有冷染夕的身影。
　　“咕...咕...咕。”
　　肚子却在此时叫了起来。
　　于是苏浅决定先出去找地方吃饭，再顺便逛逛。
　　餐厅并不难找，苏浅看了路牌指示很快便找到了餐厅，刚进到餐厅就看到料理台后冷染夕正在煎牛排。
　　“少夫人。”服务生见到苏浅，想也不想的脱口而出。
　　冷染夕抬眸望向她，指了指旁边的餐桌，示意她先去那里等一下。
　　苏浅侧头看向旁边摆满食物的桌子，有各种精致的点心和甜品，旁边还摆着一些水果，很是丰盛，这对于早餐来说，无比的丰盛和奢侈了。
　　“你早餐也没有起来吃，怕你饿，多做了一些，看看喜欢吃哪些？”冷染夕已摘了围裙，一手端着刚煎好的牛排，一手拿着刚出炉的披萨走过来。
　　“全是你做的？”苏浅有些惊讶。
　　两人都没有提昨夜发生的那件事，就好像前几次那样，仿佛未曾发生过一样，这好像成了她们之间的默契。
　　冷染夕不解地看着她，“对啊，你不爱吃我做的？”
　　“没有，做的太多了，我们倆又吃不完！”
　　“难得休息，多吃点吧，最近你都瘦了。”冷染夕给苏浅盛了一碗燕窝。
　　苏浅接过燕窝低头喝起来，挡住自己忍不住翘起的嘴角。
　　因为冷染夕的细心，她心底流过一丝感动。
　　“哎呦呦，这么多好吃的。”骤然一声娇笑。
　　不等两人回答，萧言景带着冷梓夕自然而然地落坐在两人身旁，叫来餐厅服务员拿来餐具，便不客气地吃了起来。
　　“哇，阿染的厨艺还是这么让人欲罢不能啊，可惜不能常吃到，小浅真是有口福！”萧言景尝了一块牛排，就知道是冷染夕做的。
　　“二嫂怎么知道是她做的？”
　　“阿染做的可相当于米其林了，比酒店的好吃多了。对了，你们也才起？”萧言景声音里透着妩媚，朝她暧昧的眨了眨眼。
　　苏浅回想起昨天夜里听到的声音，脸就不自觉地红了起来。
　　萧言景见她脸红得像只煮熟的螃蟹似的，以为她是不好意思被自己识破了，便收起了逗弄她的心思。
　　苏浅缓了一会儿才抬起头，正好对上冷染夕若有所思的目光，两人的目光在半空中相遇，‘轰’她的脸一下子像着火似的红了起来，旋即低下头。
　　似乎察觉到了苏浅的目光，萧言景抬头刚好看到那个像来清冷的人正笑意盈盈的望着苏浅，又侧头看了看脸似乎更红的苏浅。
　　她吃惊地将目光再次转向冷染夕，两人的视线对上，冷染夕的眼神意味不明，却又带着愉悦，冷冷清清，灿若星辰。
　　冷梓夕将一份小蛋糕放在了萧言景的眼前，似乎不满萧言景的视线一直在其他人身上，萧言景笑了笑吃了起来。
　　吃过早饭，四个人便一起去旁边的小岛散散步，冷染夕叫来经理，准备了一条小船荡漾在湖水中，四个人很快到了中央的小岛上，这里的景色很美，空气也特别清新，让人神清气爽。
　　苏浅躺在小岛的休息椅，晒着太阳，凝视着灿烂无垠的天空，欣赏着平静的湖水。这个度假村的位置真是得天独厚，依山临湖的，景色宜人，使人忘记一切烦恼与忧愁，别提有多惬意。
　　冷染夕和冷梓夕两个人不知从哪里弄来的鱼竿和鱼饵，跑到小岛的侧面的小山坡上，准备钓鱼，“你们要不要来试试？”
　　“我没有钓过，不过可以试试。”苏浅说道。
　　“一会儿，听我的，保证你能钓几条大鱼。”
　　冷染夕和冷梓夕都不约而同的看向说话的萧言景，又齐齐地摇了摇头。
　　“嘿！你们姐妹俩怎么回事？瞧不起我啊。”
　　两人相视一笑，又齐齐地点了点头。
　　“别瞧不起人，这样，咱们2V2，比一下，谁输了今晚谁做饭。”萧言景心想自己怎么说也是钓过鱼的，还能输给没钓过鱼的苏浅嘛！
　　萧言景说完以后，冷梓夕表示同意，冷染夕看向苏浅，想知道她的意思。苏浅点了点头，表示可以的样子。
　　冷染夕面无表情的对萧言景说道：“你们俩的饭，我吃不下。”
　　“那你想怎样？”冷梓夕看着她。
　　“这样吧，晚上咱们在海滩那里吃烤鱼吧，你让沈艺准备好东西送过来。赌注的话，那就谁输了热吻对方五分钟。”萧言景眉头一挑，嘴角噙着一抹意味深长的笑意。
　　“这.......”苏浅一脸为难。
　　萧言景抢先说道：“不能再改了！你们已经改变了一次。钓鱼两个小时为准。”
　　冷染夕淡漠的目光看向她，声音平静的说道：“好。”
　　苏浅一愣，转过头，带着错愕的表情看向冷染夕，她不信冷染夕不知道她的意思。
　　冷染夕目光深邃的看着她，“放心，我还没输过。”
　　四个人坐在山坡上的遮阳伞下，冷染夕看起来非常有经验，向苏浅示范了一遍，熟练地将鱼饵挂到钩上，甩杆的姿势看起来很美，一看就是老手。
　　苏浅学着她刚才的样子，有模有样的学着，聚精会神地盯着，生怕错看一秒，鱼就没了。
　　冷染夕的手很沉稳，心很静，半个多小时后，已经钓了不少，苏浅往冷梓夕那面看了看，发现冷梓夕也钓了不少，而萧言景呢？她跟自己一样，好像一条也没有钓上来。
　　冷染夕又拉了一下鱼竿，然后一手拉着，一手收线，苏浅看着她把鱼放到小桶里，羡慕了一下，继续钓自己的。
　　冷染夕见她一条也没钓到，便说道：“你看看你的鱼饵是不是已经被吃了。”
　　苏浅抬起鱼竿才发现鱼饵不知道在什么时候被吃了，她却一点都没发现。
　　她慢慢的收线，又按冷染夕的指挥将鱼饵重新放在鱼钩上。
　　不一会儿就发现鱼竿有轻微的抖动，急忙站起来抬杆，收线，一条不大的鱼已经离开了湖面。
　　冷染夕帮着她把鱼放到鱼桶里，苏浅却笑得眉眼弯弯。
　　“很开心？”冷染夕轻轻一笑。
　　“嗯。”苏浅点了点头，接着脸上挂着沁人心脾的笑容。
　　不过冷染夕楞了一下，唇角上翘，用手揉了揉她的头，好似把她当做了团团，眯着眼睛轻声的回答：“好棒。”
　　苏浅感觉一股热意涌上耳朵，她不自然地撩了一下耳边的头发，来遮挡羞红的耳尖。
　　萧言景用脚碰了碰冷梓夕，噘噘嘴，示意她快看那面两个人亲亲我我的。
　　冷梓夕转头看了一眼后，眉头微皱，眸子里闪过一丝看不懂的情绪。
　　“怎么了？”萧言景坐着一个嘴型，喉咙里却没有发出一丝声音。
　　冷梓夕上下唇不断碰着，也用嘴型回答着她，“我担心她会受伤。”
　　萧言景拍了拍她的手背，两个人便各自望向湖面，不知在想些什么。
　　两个小时的时间很快就到了，四个人围在一起数着鱼，冷染夕桶里八条鱼，苏浅有一条，冷梓夕桶里有十条，而萧言景却一条都没有。
　　若是往常萧言景一定会不高兴，不过今天她却不在意自己是否钓到了鱼，萧言景不怀好意地看向苏浅，“输了啊！快，快，我要看热吻五分钟！！！”
　　话落，苏浅的脸上便染上了一抹可疑的红晕。
　　冷染夕皱着眉头偏头看了眼身旁一直站着她的苏浅，“吃完饭吧，饿了，沈艺都准备好了。”
　　“行。”萧言景倚着冷梓夕慵懒的说道。
　　冷染夕将钓上来的小鱼都放了生，留了七条大鱼作为一会儿烧烤用，见身边再无旁人，“对不起，没想到会输。”
　　“冷总，不是从没输过吗？”苏浅嘲讽地笑了笑。
　　冷染夕抿了抿嘴，跟在她身后，眼神昏暗不明。
　　走至湖边，沈艺已将材料都准备齐全，还从餐厅带来了牛肉、鸡翅等材料，冷染夕动作熟练的处理鱼，又腌制了牛肉、鸡翅。
　　等她都处理好之后，沈艺这面已经将炭火准备好，随时等着她烤制，经过一个小时的准备与烹制，小岛上弥漫着食物的香气。
　　冷染夕看了看，除了苏浅吃的心不在焉外，其他三个人吃的津津有味，尤其是沈艺仿佛好几辈子没有吃到饭一样。


第18章 游戏
　　正直盛夏，蝉鸣声与绿荫消减了暑气，天色渐渐暗了下来，斑斓的灯光照亮了原本寂静的小岛，灯光和天上的星光相互辉映。
　　五个人坐在树下，一边喝着冰啤酒，一边吃着冷染夕烤的食物。
　　“嗡嗡...嗡嗡...”
　　冷染夕的手机在桌上震了起来，她拿起来看了一眼，便合上。刚放下手机，便又震了起来，她无奈的接了起来，“喂。”
　　“你是不是不打算回我短信！听说你在度假村，你让经理给我开个私人温泉。”
　　“你把电话给他。”冷染夕不想跟她废话。
　　“冷总，您好。”经理接过莫颜递过来的手机，恭敬地说道。
　　“给莫总开一间私人房，她的要求尽量满足。”
　　“好的，那我给莫总开沈助理旁边那间。”
　　“嗯，行，你把电话给她。”
　　听到冷染夕的吩咐，便礼貌地将手机归还给莫颜。
　　“喂，还是你够意思，你在哪里？我过去找你。”
　　“我在小岛这里吃饭。”冷染夕回答道。
　　“是谁？”萧言景做着嘴型问冷染夕。
　　冷染夕捂着话筒，声音很低，“莫颜。”
　　“让她带五套泳衣过来，一会儿我把尺寸发给她。”萧言景说道。
　　冷染夕点了点头，放开话筒，“一会儿你按照微信内容带五套泳衣过来。”
　　“哦，好，没问题。”说完便把电话挂了。
　　萧言景挨个问好了尺寸发给了莫颜，期间还发生了小插曲，苏浅和沈艺都不想在这里泡，萧言景才不管她们愿不愿意，目测了尺寸，便发给了莫颜。
　　萧言景见沈艺坐在桌边不说话直直地看着她手里的鸡翅，以为她和自己一样还没有吃饱。
　　她看了看自己手里的鸡翅，这是最后一个了，她有些犹豫不决，怕沈艺碍于自己是助理的身份，不好意思张口，最终狠了狠心，递给了沈艺。
　　沈艺不好意思地接过了鸡翅，“谢谢萧姐。”
　　她老板做的东西太好吃了，她都不知道还有是什么冷染夕不会的，简直了人间极品。“夫人真是太有口服了，冷总做的实在太好吃了！”
　　萧言景微笑着说道：“这就好吃了？毕竟这还不是她拿手的，不过，小浅应该吃的最多次。”
　　“嗯，是挺好吃的。”苏浅轻轻地答道。
　　“我之前吃过几次，不过可遇不可求。”沈艺笑着回道。
　　冷梓夕和冷染夕全程几乎没什么话，全程宠溺看着苏浅、萧言景与沈艺三个人的聊天。
　　大概半个小时，莫颜就带着酒水和泳衣，还有些不知道是什么的箱子到了。
　　“surprise！”莫颜大叫着。
　　“怎么没带女伴啊！一点儿也不像莫少的风格啊！”萧言景似笑非笑地看着她。
　　莫颜笑呵呵地走过来，“萧姐就会打趣我，我来这里就是为了清静。”
　　说完看向其他人打起招呼，最后看向苏浅的时候，眼里有些苏浅看不懂的情绪一闪而过。
　　莫颜想了想，觉得自己很有必要，郑重的介绍一下自己。
　　平时有些不正经的人，此刻更加地轻佻地看着苏浅说道：“苏浅，跟你重新介绍一下我。莫颜，27岁，B市人，和她是大学同学兼好友，25岁跟着她一起回国，现任冷氏集团旗下星耀传媒的执行总裁。你们婚礼的时候我去了，估计你根本没注意到我！”
　　“......”苏浅一愣！
　　莫总这是干啥？苏浅不解地看向旁边的冷染夕，好像再问，难道她是要自己给她介绍对象吗？
　　冷染夕见苏浅的反应，不禁莞尔，不过面上并没有表现出什么。
　　“行了，别闹了，赶快坐下吃点吧。”冷染夕转移了话题，将食物往她眼前放了放，她总觉得莫颜对苏浅有一些敌意，不知从何而来，她可能需要了解一下。
　　“遵命！大老板！”莫颜接过烤串，敬了一个标准的军礼。
　　冷梓夕此时已经将五套泳衣分别拿了出来分发给每个人，看了看款式，都是比基尼，这人真是.......。
　　整个饭桌上，莫颜却一直找话题跟苏浅搭话，冷染夕的脸黑了又黑，莫颜仿佛看不到一样。
　　沈艺看了看浑身散发冷气的冷染夕，打了个冷颤，莫总啊！你是看不到冷总那黑成底的脸色嘛！！！
　　虽然期间莫颜都不停的说，但其实她一直在观察着冷染夕和苏浅的态度及表情，她才不怕冷染夕黑脸！
　　这一顿饭吃下来，气氛虽然算不上十分融洽，有萧言景在这里活跃气氛，时不时逗得大家都开怀大笑。
　　莫颜把从餐厅那里带过来切好的果盘，从保温箱里端了上来。
　　冷梓夕看着莫颜细心的行为，说道：“没想到小莫莫还挺细心。”
　　“哈，梓夕姐这就不了解我了吧，我可是很温柔，很暖心的，不像某些人不解风情！”莫颜笑着睨了一眼冷染夕。
　　萧言景看了一眼时间：“刚吃完饭，也不能泡温泉，稍微等一会儿吧，时间还挺早，要不，我们再玩会儿？“
　　莫颜拍了拍说道：“好啊好啊，真心话大冒险吧。”
　　冷染夕、冷梓夕、连着苏浅，都面无表情。
　　莫颜见她们三人都没有反应，只好侧头看了一眼沈艺。
　　“我都可以。”只想做个影子的沈艺被她盯得无奈，只好答道。
　　莫颜是个喜欢凑热闹的主，得到沈艺的积极响应之后，一下子就来了精神：“这就对了，咱们先说好，只能选择两次真心话。”
　　除了她和萧言景，其余的四个人……面无表情的坐着，都没有出声。
　　莫颜看了一眼周围的环境，走到草丛中央弄了六根长短不一的木枝子，握在手里，举在其他五个人的中间说道：“你们先抽，最短的算输，最长的算赢！”
　　萧言景一脸的无所畏惧，二话不说地伸出手去，看也不看就抽了一跟，然后放在桌上。
　　紧接着冷染夕、冷梓夕、苏浅、沈艺相继抽出。
　　“哇哦~”莫颜发出了一声惊叹！
　　萧言景定睛一看，自己也傻眼了。
　　不是吧，她真的这么背？抽到了最短的那根？再看看莫颜的，竟然是最长的！
　　她整个人都不开心了，看了看自己的手：“不会吧！我这手气......该去买彩票！”
　　“现在买也来不及了哦……”莫颜十分幸灾乐祸的说道。
　　萧言景不服地撇了撇嘴，窝在冷梓夕的颈肩佯装哭泣，冷梓夕嘴角微翘地拍了拍她。
　　莫颜喝了一口酒后，大喊道：“萧姐，我、你选真心话还是.......大冒险？”
　　“哼，真心话！”
　　“萧姐和梓夕姐一晚最多做几次啊？”莫颜挂着一抹邪恶的坏笑。
　　苏浅不由得睁大了眼睛，尺度这么大？下意识地抓了抓裤子。
　　冷染夕时刻注意着苏浅的一举一动，见到她的小动作，竟觉得有些好笑，顿时嘴角弯弯。
　　“五次。”萧言景说完就不好意思地趴在冷梓夕的怀里。
　　而冷梓夕全程黑着脸，似笑非笑地看着莫颜，莫颜莫名地打了个冷颤，做了一个告辞的动作。
　　好一会儿，萧言景才支起身子，娇嗔的看了眼冷梓夕，开始新一轮的游戏，第二次最短的是莫颜，最长的是冷染夕，莫颜选的也是真心话。
　　苏浅只见冷梓夕给了冷染夕一个眼神，冷染夕点了点头，说道：“莫颜，你一夜最多做几次？”
　　莫颜无所谓地笑了笑，“额...没有萧姐厉害，三次！”
　　“混蛋！”萧言景抓起桌边离自己最近的纸巾，就扔向她，让她打趣自己。
　　其他人不由得笑起来，就连一直默默无声的冷梓夕都笑的眉眼弯弯。接下来输的是苏浅，赢的是冷梓夕，选的依然是真心话，冷梓夕低头想了想，抬起头认真地盯着她问道：“你会和阿染一直在一起吗？”
　　沈艺本来一直把自己当做影子，听到这个问题，她都觉得冷总的姐姐有意放水吧，可是除了她和苏浅，其他几个人都清楚冷梓夕问这话的真正意思。
　　苏浅点了点头，“会。”
　　心想，当初决定嫁给她就没想过自己还会有自由，虽然两个人约定五年，但如果冷染夕不肯放她离开，她就真的能离开嘛！
　　游戏继续，莫颜急忙说道：“都是真心话没有意思，下一把输的是大冒险哈。”
　　然而这次输的却是冷染夕，赢得是莫颜。
　　莫颜高兴地蹦了起来，边蹦边叫，笑得特别鸡贼，“我会让你知道，大冒险不是可怕的.......。”
　　苏浅突然有种不好的感觉，不安地搓着手。
　　“一会儿她俩还有个五分钟的热吻，不准说亲吻！”萧言景冲着莫颜说道。
　　莫颜一手扶额一手拍着胸口：“竟然还有这样的事情！太惊险了，幸亏我刚刚没说，那我得好好想一想。”
　　......
　　“你换泳衣，抱着苏浅去泡那边最小的池子十分钟。”莫颜想了想转过头对着冷染夕说道。
　　“时间也差不多了，咱们一起换泳衣过去泡吧，不过你的惩罚依然哦~”萧言景站起身拉着冷梓夕便去小岛的浴室换衣服去了。
　　苏浅长眉微蹙，坐在椅子上，神色阴郁，莫颜催了两人一声，叫着沈艺也去换衣服了。
　　苏浅拿着泳衣慢慢地走向浴室，冷染夕的手顿了顿，看着浴室的门关上一时间有些挫败，盯着浴室的门看了很久。
　　众人换好衣服后，才见苏浅慢慢走出来，脸上看不出什么表情。
　　那个池子非常的小，其实是个单人池，景色也是最好的，众人并没有围着小池子，坐在自己的池子里，看着站在小池子中央的两人。
　　冷染夕瞧着她因紧张而微红的脸颊，“冷太太，你别紧张。”想了想接着说道：“你越这样，她们越爱闹。”
　　冷染夕拦腰将她抱起，让她坐在自己的大腿上，轻柔的哄着。
　　两个人身高都比较高，腿比较长，有些都在水面外，冷染夕只好将腿伸直，苏浅的手下意识的抱紧了她的脖子，身子僵硬，喝了酒的缘故，酒意本有些上头，现在一下清醒了。
　　温热的泉水，轻抚着苏浅的腰身，却抚不平她的内心。
　　一波又一波的轻抚，让苏浅喉间骤然感觉到干涩紧缩，想要动一下，甚至连自己每一次的心跳都听得清清楚楚。
　　昏暗的光线，冷染夕的眼前逐渐一片朦胧，挺拔的身姿靠在池壁上，她觉得自己身体越来越热，思绪也不受控制。
　　“别乱动！”声音沙哑的冷染夕这话说得没头没脑。
　　苏浅一瞬间没明白她是什么意思，细细琢磨一番，顿时局促不已，两人都脸红地不像样子。
　　莫颜在旁边吹着口哨起哄，让两人更加尴尬。


第19章 热吻（倒V)
　　在莫颜和萧言景的起哄中, 冷染夕和苏浅根本没有心思好好泡温泉，两个人都是脸色绯红。
　　苏浅觉得那只环在她腰上的手，越来越紧, 她已经很避免触碰冷染夕的身体了，可是还能清晰的感觉到，冷染夕此刻身上的温度越来越高。
　　炙热感穿过她的肌肤, 直接渗透进了骨头里。
　　苏浅不安的想扭动，但是有前车之鉴, 她又不敢动。
　　她甚至都不敢想是因为温泉的原因, 还是因为其他原因。
　　“喂, 你们俩还要抱多久？”不知过了多久，边上传来萧言景戏谑的声音。
　　冷染夕板着一张脸，不冷不热的看了她们一眼，松开了揽在苏浅腰上的手。
　　苏浅整个人脸颊红红的，有些不好意思，站起身披上浴巾坐在池边。
　　萧言景啧啧两声, 语气带着慵懒：“你们那五分钟热吻是不是该兑现了？”
　　“这个好, 带动作也无所谓的, 我就喜欢限制级。”莫颜笑了两声。
　　苏浅尴尬的不知道该回什么。
　　反倒是冷染夕看了莫颜一眼：“随时，反正长夜漫漫，就怕你看完一会儿没地方解决！”
　　“那就快点......。”莫颜眉梢轻挑。
　　苏浅有些不好意思，犹豫了一下，站了起来：“那个，我先......”
　　她话还没说完, 手腕忽然就被冷染夕给握住，紧接着她轻轻的一扯，苏浅整个人就跌进了还坐在温泉里的冷染夕怀里。
　　苏浅的脸蛋瞬间胀红, 有点慌乱无措，心脏跳动的频率加快。
　　“愿赌服输，总不能言而无信于她们。”冷染夕悄声在她耳边说道。
　　而此时，苏浅紧咬着唇瓣，又略带娇羞的模样，仿似在诱惑她一般。
　　冷染夕试探的伸出左手，轻轻的握住苏浅的一只手。苏浅的手轻轻颤了颤，却没有缩回去。
　　冷染夕牵着苏浅的手，放在她的肩膀上，她抬手扶上苏浅的脸，另一只手扣着苏浅的腰肢，四目对视，空气的温度立即如燎原般烧了起来。看着苏浅的脸缓缓低下头，精致的五官朝苏浅的脸庞慢慢挨近。
　　冷染夕身上的淡淡香味不断地靠近，苏浅的心脏犹如鼓敲，一下又一下，像是要跳出了喉咙，放在冷染夕肩上的那只手紧张得直冒汗。
　　冷染夕一双深眸深情地盯着她，像是深不见底的黑洞带着强大的漩涡要把她吸进去。
　　温热的薄唇覆盖了下来，苏浅的眼睛不自觉地睁大了几分，浑身僵硬，隔得这么近，她都能看清楚冷染夕那长长的睫毛。
　　冷染夕的吻像一片轻柔的羽毛，落在苏浅的心里。她始终保持这温柔的姿态，安抚着苏浅紧张的情绪。
　　她被苏浅这可爱的反应逗笑，微微离开苏浅的唇，轻笑道：“冷太太，接吻要闭眼睛。”
　　微热的唇再次贴上苏浅那樱红的嫩唇，轻轻吻住。
　　其他四个人，谁也没有发出声音，生怕打扰这一对壁人。
　　沈艺默默地咬了咬唇，啊啊啊，内心不断尖叫，冷总太御了，两个人太般配了。
　　苏浅下意识的闭上眼睛。
　　此时此刻，仿佛全世界就只剩下她们两个人一样。
　　苏浅心神有些恍惚，就在她沉浸在冷染夕温柔地吻的时候，那轻柔的浅吻渐渐转为情真意浓的深吻。
　　冷染夕轻柔地用舌尖悄悄地撬开了她的贝齿，舌尖相触时，两人同时感受到一股来自身体深处的颤栗。
　　冷染夕极有耐心地挑逗着苏浅的舌尖，不断地勾着她，两人的舌尖卷着，纠缠着，甘甜的津液在两人口中来回交换。
　　这个吻并不激烈，却让苏浅僵硬的身体变得越来越软。
　　冷染夕的手圈着她的腰，那么紧，越来越紧，扣着她往怀里带。
　　这样的吻似乎有种被禁锢感，苏浅却不觉得反感。
　　舌尖用力的舔舐着苏浅口腔的每一寸领土，以至于苏浅全身的神经都如被电流窜过般的酥酥麻麻。
　　莫颜难得收起那轻佻地笑容，有些沉默的看着；萧言景想叹气，又怕发出声音惊动了那两个人，只是默默的咬了一下唇；冷梓夕不知在想些什么，就这么静静地看着她们。
　　冷染夕慢慢地放慢了节奏，舌尖从苏浅的口中退出，吻着她的唇瓣。
　　直到她快喘不过气来，冷染夕将额头抵着她的额头，不再亲吻，但呼吸仍然交缠着。
　　她的声音低而沙哑，“浅浅。”
　　苏浅第一次觉得，这简单的两个字，特别的饶人心扉。
　　她的唇瓣红肿水润，双眸里蒙上一层迷离的水雾。
　　几年前的冷染夕，只能远远地看着苏浅，将一腔恋慕放在心底，那份喜欢，只是她一个人的秘密。
　　一个人的爱情，总是带着淡淡的忧伤，落寞而又苦涩。
　　苏浅缩在冷染夕的怀里，双脚还是软软的，脸颊火烧般的绯红。
　　原本旖旎的气氛瞬间就变得紧张而尴尬。
　　冷染夕将她放在水池里，她避开冷染夕的目光，下意识的躲避，“我......我自己可以。”
　　“嗯。”冷染夕沙哑的声音在苏浅耳畔响起，抬头慢慢收敛了笑容，轻而有力地说道：“你们看够了吗？”
　　无奈的看向四个陷入自我情绪之中的人，有意用身体挡着苏浅。
　　“我看你狼的本性已经展露了，不过小浅你不要怕，有我在，她要是敢乱来我就替天/行道，觉不手软。”萧言景伸长脖子想要看看冷染夕身后的苏浅。
　　冷染夕心说，狼也不是见肉就吃。
　　“和昨夜的那匹狼比起来，我还差的远呢......。”
　　萧言景和冷梓夕不由得一愣，萧言景有些尴尬的摸了摸鼻子，“莫非，你还偷窥？”
　　冷染夕闻言不由挑眉，露出一个似笑非笑的表情，说道：“无非是耳朵太灵敏了些。”
　　莫颜忍不住问道：“昨夜五次？”
　　萧言景一脑门的斜线。
　　沈艺吞了一口唾沫，好像受惊的样子，莫颜把水杯递给她，见她喝了几口水，莫颜才继续说下去：“感觉我错过了一个亿！”
　　萧言景无语透顶，“莫颜，你上辈子是不是缺女人。”
　　莫颜捶胸顿足，“我这辈子也缺啊！”
　　听到她的话，引得大家哈哈大笑起来。
　　苏浅也受到周边氛围的影响，笑起来，好像刚刚的尴尬没发生一样。她悄悄地看向旁边神情明显放松的冷染夕，这人为了驱散自己的尴尬，竟然不惜得罪她二姐，她好像在自己的心里种下了一个太阳，总能温暖着自己。
　　此时冷染夕偏头看着她，眼神很是温柔，“很高兴？”
　　苏浅偏头看向她，含着一丝浅浅的笑意。
　　冷染夕看着她的样子，嘴角的笑容越发的温柔了起来，“明天带你去后面的山顶看看？”
　　“你不会又输吧？”苏浅笑道。
　　冷染夕摇了摇头，笑道：“谁也不会一直输。”
　　“谁知道呢！”苏浅耸了耸肩。
　　随着朝夕相处，两人对彼此的熟悉与了解逐渐加深并日渐熟络起来，客套与拘束变少了，尤其这两天的相处后，偶尔还会有些斗嘴，苏浅已将冷染夕当做了朋友来对待。
　　冷染夕其实挺喜欢这样的相处，两个人在一起不是要有说不完的话，而是要就算在一起不说话也不会感觉到尴尬与拘束。
　　“想要看我赢吗？”冷染夕轻笑一声，将背靠在池边，即使她是放松的时候，身板依然是笔直的。
　　“无所谓，只要不......。”苏浅说了一半顿住，便不想再说下去了。
　　在别人看来，她们俩是夫妻，做任何亲密的事情都是理所应当的，她在这叫什么劲。
　　“嗯？”冷染夕歪着头。
　　“没什么，我不想泡了。”
　　两个人挤在一个小池子里，总会避免不了的碰到彼此，苏浅还是有些不习惯，她感觉双脚似乎恢复了力气，想要回去了。
　　冷染夕似乎不明白她突然地转变，不过还是点了点头，站起身把旁边的浴巾拿过来披在她的身上，又拿了一条披在自己身上，才转头说道：“我有些累了，先回去了。你们慢慢泡。”
　　“嗯，好。”冷梓夕淡淡地答道。
　　“祝你们有个愉快的夜晚！”莫颜轻佻地说道。
　　“冷总，有什么需要我做的吗？”沈艺站起身，随手拿起旁边的浴巾披在身上。
　　“你好好玩。”说完，也不管其他人，便牵着苏浅往浴室走去。
　　苏浅换完衣服走出浴室，便看到冷染夕站在不远的树下，怔怔的出神。
　　只是此时的冷染夕，背影萧瑟孤寂，让她觉得冷染夕似乎有一点忧伤。
　　苏浅心一颤，走上前，用着轻快的语气说道：“我好了，可以回去了。”
　　“好。”
　　冷染夕牵着苏浅的手，带她迈进小船，划着桨，慢慢漂向度假村。
　　小船儿在水上轻轻地摇动着，苏浅感觉自己像坐在摇篮里似的，摇晃着。
　　“那面度假村灯火辉煌，有没有种身在世外桃源的感觉？”冷染夕双手摇着桨。
　　“嗯，难得清静。”苏浅望着度假村方向若有所思。
　　冷染夕的眸光深邃的注视着苏浅，索性将双桨支起，躺在小船上，双手放在头下，拍了两下，“你躺下试试，是不是觉得世界都安静了。”
　　苏浅按照她说的让自己躺在船上，仰头望向天空，月光皎洁，繁星闪烁，自己何其渺小，因为是郊区，环境极其好，星空异常灿烂，整个湖面上显得安详之极。
　　她任湖风轻拂着自己的脸颊，任碧波拍打船弦，任大脑在此刻放空。
　　两个人静静地躺在船上，谁都不说话，十分专注地感受当下的氛围。
　　“我们什么时候回家？”苏浅突然说道。
　　“...嗯...？”冷染夕慵懒的转头看向她。
　　“这么久不回家，团团的猫粮应该不够的。”苏浅轻声说道。
　　冷染夕惊讶地睁大了眼睛，很无语的说道：“你不会才想起来吧？”
　　“...怎..么可能，没有。”苏浅干笑两声，心想幸亏天黑冷染夕看不到她微红的耳尖。
　　冷染夕轻笑道：“好吧。”
　　“我发现其实你私下的表情也挺多，为何平时对人都冷冷的？”苏浅见她嘲笑自己，不服气的说道。
　　“是吗？未来...你私下里会发现更多的。”冷染夕唇角勾起一抹淡淡的笑，声音轻轻浅浅。
　　作者有话要说：　　团团：你们才想起来我吗？呜呜~~
　　苏浅：（抱过团团）对不起嘛，美色误人！
　　冷染夕睨着团。
　　团团瑟瑟发抖！


第20章 舆论（倒V）
　　小船缓缓地向度假村的岸边划来, 靠岸之后，从小船上面走下来了两个人。
　　借着月光，就会发现那两个人, 其中一个竟然是苏浅。
　　本来偷偷跟随莫颜而来的狗仔是打算在这里等拍莫颜的八卦，没想到等来了星耀传媒现下较火的女艺人，苏浅。
　　话说狗仔是怎么进到这个私人温泉区的呢？
　　一名专业的狗仔, 必须要有隐蔽自己的技能，不但要‘嗅觉’灵敏, 而且要有顽强的意志力, 不论爬树翻/墙, 趴车底翻垃圾桶，都要勇往直前冲上去。
　　上天入地，无所不用其极。
　　他是一路跟随莫颜到度假村，眼睁睁地看着莫颜坐着观光车往私人温泉区而去，他知道那里他去不了，可是他刚刚听到莫颜说要去什么小岛, 可是这里能坐船的地方是在私人区域和公共区域之间, 两个区域之间只有一面墙, 莫颜坐船走得时候，他偷偷爬上树下的高墙拍到了她的侧脸。
　　本以为又白等了一晚上，没想到他等回来的却是女艺人苏浅，难道莫颜是赴苏浅的约？
　　苏浅旁边的那人身在灯光暗处，看不清五官，可是身高、体型和莫颜相似, 最主要是都穿了白色运动服。
　　狗仔将自己的身体小心的躲藏在树下，看着两个人的动向。他现在极其迫切想要拍清楚苏浅旁边那人的脸，苏浅入行这么多年, 一直无绯闻，原以为是个高岭之花，没想到也是背后有金主，如果将这个消息发出去，肯定会是个大料，尤其这个人还是星耀传媒的总裁，标题他都想好了，「星耀传媒总裁包养旗下当红女星苏浅」。
　　冷染夕牵着苏浅下船后，一直没有松手，背对着狗仔的方向，两人往私人温泉区走去，所以狗仔没有拍到脸，只是拍到了苏浅和这个人牵手的背影，背影还有些虚晃不清楚。
　　不过，这些都不重要了。
　　只要把莫颜乘船去的时候的照片发上去，衣服、身形相似就足够大众猜想了。
　　狗仔迅速地从树上跳下，一边拨打电话往回赶，一边和领导汇报自己今夜的成果。确保这个消息以最快的速度发出去，这一次，自己绝对能升职加薪了。
　　毫不知情的两人，回到住处舒舒服服洗了热水澡，喝了一大杯牛奶，过了不久就睡觉了。
　　第二天一早，苏浅被电话铃声吵醒，拿起电话一看是她经纪人的，接起电话，“喂，吴姐。”
　　“你在哪里？昨夜和谁在一起？”吴桐急促的声音从电话中传来。
　　一旁的冷染夕也被吵醒，苏浅对她做了一个嘘的手势。
　　苏浅想了想，吴桐应该是知道自己在度假村才会这么问，“吴姐，我在颐尚度假村泡温泉。怎么了？”
　　吴桐气急败坏地怒吼道：“你还问我怎么了？你知不知道，你上热搜了！你昨晚和谁在一起？莫总吗？”
　　“热搜？什么热搜？”苏浅握着手机的手瞬间僵住，整个人都不好起来。
　　冷染夕听到她这么说，拿起床头的手机，打开微博，点开热搜，排行榜前三都是，当即黑了脸，把手机递给苏浅看，苏浅就这她的手，看了一眼热搜。
　　#星耀传媒总裁莫颜密会旗下当红女星苏浅#
　　#苏浅被包#
　　#苏浅牵手照#
　　“......苏浅，你听到我说话了吗？”
　　“吴姐，我刚刚在看热搜，那不是真的，我和莫总没有任何关系，请你一定要把热搜撤下来。”
　　“那你得告诉我，那人到底是谁？”
　　“吴姐，我......现在不太方便告诉你，但是我没有被包养，也和莫总没有任何关系。”苏浅郑重地说道。
　　吴桐叹了口气，说道：“好吧，我先试试压下热搜。不过昨夜第一时间被人不停地转载浏览，恐怕很难压下来了。”
　　“嗯，谢谢吴姐。”
　　“嗯。”
　　苏浅挂了电话之后，才看到微信有好几条信息，点开之后发现，路遥的微信三条。
　　“苏姐，你上热搜了！我相信你。”
　　“苏姐，苏姐，你起来了吗？快点看热搜啊！”
　　“现在网上都炸了，你没事吧？”
　　苏浅回复她，“没事，我先看看热搜。”
　　又点开了顾安然的微信。
　　“浅浅，你上热搜了！！！”
　　“浅浅，你和莫颜？”
　　“不会吧？看起来有点像大老板！”
　　“！！！你和大老板发展的这么快？”
　　苏浅手指飞一样的打字回复，“我和冷总在度假村，我也不知道怎么回事。”
　　消息发送出去，微信聊天框内一直显示“对方正在输入”。
　　‘嗡’对话框显示，“那你们要公开吗？”
　　“我不想，不知道她怎么想。”
　　“那大老板怎么说？”
　　“我问问她再说吧，先不说了！”
　　“嗯。”
　　然后切回桌面程序，抬眸看到冷染夕刚打完电话。
　　冷染夕见她像小狗一样看着自己，因为刚睡醒，苏浅的眼眸里像被泉水浸润过一样，冷染夕垂在身体两侧的手指蜷缩了一下，最终还是没有伸出手揽住她。
　　坐回床上，揉了揉苏浅的柔软的头发，“起来收拾一下，我让她们都过来商量一下对策，没事的。冷太太，我们是合法夫妻。”
　　听到她这么说，苏浅红着脸小声地“嗯”了一声，起身往卫生间走去洗漱。
　　苏浅洗漱完，冷染夕才去洗漱，苏浅坐在客厅里的沙发里翻看起热搜，点开第一条热搜，看到不少评价。
　　——没想到她是她是这样的人！
　　——知人知面不知心，娱乐圈没有什么高岭之花！
　　——我太失望了，看完「星夜」我还挺喜欢她，拉黑了。
　　——只是牵个手，不一定是包养关系吧！
　　——我同意楼上说的，不管这人是谁，不觉得两人牵手照很般配吗？很温暖！
　　——还不知道睡过多少人，装什么清纯！
　　——呸！这种人应该封杀！！！
　　.......
　　舆论持续发酵，她也没有办法。
　　苏浅的微博的私信已经爆满，她一条也没有打开。
　　苏浅退出微博，手扶着额头倚在沙发上，冷染夕从浴室走出来便看到这样的苏浅，一边擦着头发，一边走到她旁边的沙发上坐下。
　　“我让沈艺准备了早餐，一会儿你先吃点。”
　　冷染夕的话刚说完，门铃就响了，她起身开门，沈艺推着一车的早餐跟在她身后走进来。
　　沈艺将餐车上的早点一样样的摆放在桌子上面，全部摆齐之后，其他三人也全部到齐了。
　　冷染夕站起身说道：“先吃饭吧，吃完饭再说。”
　　众人坐在客厅里，简单的吃了起来，气氛有些沉闷，十分钟后，沈艺自觉地站起来收拾，其他五个人坐在沙发上一言不发。
　　莫颜最终忍受不了这样的气氛，“我醒来之后已经打电话给公关部了，让她们用最快速度把热搜压下去。已经查出是个狗仔昨夜在小码头那里偷拍的，法律部正准备起诉。”
　　“只怕经过一早上的发酵，很难压制住。你们不打算公开吗？”萧言景看向冷染夕。
　　冷染夕抿着嘴，“现在还不是时候，即使公开也不是这样的情况下！”
　　“你们手里没有别人的八卦？放一个出去不就好了？”冷梓夕沉着地说道。
　　“有倒是有，但是没办法洗清苏浅和人牵手的问题。”
　　“你找大V发篇热搜，指出照片中的人不是同一个人；你再发个说明，和苏浅牵手的人，不是你。苏浅回应是朋友聚会就好。”冷染夕分析道，她最在乎的是，报道里那些说和苏浅牵手的人是莫颜！
　　“好，我再让别人放点料。”莫颜见她这样的醋也吃，无奈的看了她一眼。
　　“你打电话给吴桐，如果这个事处理不了，让她以后不用干了。”冷染夕明显很生气，看了眼刚收拾完的沈艺说道：“你去联系这里的经理，让他把酒店重新检查一遍，这件事他也得负责！”
　　“是，冷总。”
　　“知道了。”莫颜看向萧言景，欲言又止。
　　“有什么你就说，别这么看着我。”萧言景挑眉看了她一眼。
　　“你再发个微博吧，附上你和苏浅的合照，就说你们在放松，明明一帮人，却被狗仔断章取义！”莫颜想了想把自己的想法说了出来。
　　“这个方法不错，这样即使说朋友牵手也无所谓。”萧言景点了点头，看向冷梓夕。
　　冷梓夕眉头一皱，“这样不会怀疑你们俩有什么吧？”
　　“额...应该不会吧！”萧言景也无法保证。
　　冷梓夕看了一眼懊恼的冷染夕，最终点了点头。
　　萧言景见她点头答应，高兴地抱着她在她脸上狠狠地亲了一口。
　　“咳咳....这还有人呢！”莫颜摸了摸鼻子。
　　“谢谢二姐，二嫂。给你们添麻烦了！”苏浅有些歉意的说道。
　　“无妨，你和阿染好好过日子就好！”冷梓夕道。
　　萧言景拍了拍苏浅的手，安慰道：“在娱乐圈这种事不可避免。”
　　“嗯。我只是有些不能接受她们说的这么离谱。我没事的。”
　　“别让粉丝的想法影响到你，这事让莫颜和吴桐去处理就好了，别担心。我们去后山走走！”冷染夕对苏浅说道。
　　“对，阿染说的对，我和你二姐回去换身衣服，咱们一起出去，不要因为这个影响了心情。”
　　“莫颜，你和沈艺留下处理这件事。”冷染夕淡淡地吩咐道。
　　莫颜瞅着她，无奈地撇撇嘴。
　　四个人换了运动服，带了墨镜和帽子，往后山的山顶走去。夏天来度假村泡温泉的人不多，所以通往山顶的路，根本没有人。
　　萧言景在路上和苏浅合了影，简单的编辑后，发了一篇微博。
　　“明明众人一起出来放松的，请不要断章取义。附图片。”照片中的两人都是一套白色运动服，萧言景和苏浅对着镜头开心的笑着，似乎没有因为热搜的事情而受影响。
　　——哇，我家言言发美照了！
　　——言言也在那里？
　　——大家？还有谁啊？言言和苏浅关系很好吗？
　　——萧影后向来有什么说什么，看样子这件事真的有问题。
　　——谢谢萧影后为我们浅浅说话，我相信她！
　　——言言干嘛参与啊！
　　——呸！你们俩一个经纪人，串通好了吧！
　　——楼上的，你不要冤枉人，我们家言言在圈子里向来有什么说什么，她的地位
　　至于和苏浅同流合污嘛！
　　——就是就是，我赞同！
　　——我也是！+1
　　——+2
　　......
　　——+10
　　——谢谢萧影后帮我们浅浅澄清！
　　——言言好好玩，我们相信你！
　　短短几分钟，萧言景的微博下就有几千条评论。
　　萧言景收到吴桐的微信，“怎么回事？你也在？”
　　“嗯。”
　　“好，知道了！”
　　作者有话要说：　　求收藏，谢谢大家！
　　希望大家多多关注，多多支持！


第21章 关心（倒V）
　　吴桐接到了公司老大莫总的电话, 被电话里面的问题问的一头雾水，到最后自己又被她一顿说。
　　“你怎么当的经纪人？为何第一时间没有截下这个消息！......”
　　凌晨三点发的，她也不能二十四小时都守在热搜前, 不休息吧！没办法，谁让她是打工的，只能陪着笑脸。
　　莫颜在冷染夕那受得气发的差不多了, 才安抚了几句吴桐，“你尽快处理这些事, 作为公司金牌经纪人, 我相信你能很快将热搜压下去。”
　　“好的莫总, 刚刚公关部给我消息，说您要发微博澄清。”
　　“嗯，我会配合你们做出澄清和苏浅没有任何私人关系！”莫颜冷淡地说道。
　　“好的，莫总，我现在就去处理。”
　　“嗯。”莫颜挂了电话，才觉得心里舒服多了。转头看着面无表情的沈艺, 说道：“你看看你们冷总, 见色忘义的家伙, 就和她媳妇传个绯闻，也生气，你说她有没有人性！”
　　“夫人要是和别人一起出现，不一定会传绯闻。”沈艺一本正经地说道。
　　“你...你跟你们冷总一样，歧视人！”莫颜非常气愤。
　　“也不算吧，毕竟莫总的花边新闻太多, 不能怨冷总生气。”
　　莫颜刚刚消下去的火刷的一下又蹭上来，这货留下来是专门气自己的嘛！
　　她不想搭理沈艺，甚至想暴揍她一顿, 想她莫颜，堂堂莫氏独生女，未来的莫氏接班人，竟然在这里受着气，她凭什么？
　　另一边，四个人已经爬到了山顶，视野很好，将整个度假村尽收眼底。这里环境幽静，只闻山涧溪流声声，让人完全置身密林之中。
　　“今天下午回去吗？”冷梓夕依旧是那波澜无惊的神情。
　　“嗯！”没有半分迟疑地答道，冷染夕毫不躲闪地同冷梓夕对视着，“明天上午要开董事会。”
　　冷梓夕瞥她一眼，似乎明白她此刻的感受，望着远方，“我们生来就注定的事情，你怎么逃避也没用的。”
　　“嗯！”很郑重地应了一声，冷染夕笔直地站在那里，看着冷梓夕走向萧言景。
　　冷氏集团是个跨国投资集团，主营房地产开发，同时投资于金融、电子、娱乐、酒店、旅游度假村等产业，事业版图遍布全球各地，在国内具有威名，政商各界都力争与其合作，以求分得一二。
　　多少人想要拥有这样的产业，甚至旁系多少人盯着，可眼前这人却不想当这样集团的董事长，甚至一拖再拖。
　　冷梓夕想到阿染的理想是想当一个自由自在的画家，想要背着画板走遍全世界，可是她们冷家的的儿女，从出生就没有选择的权利。
　　有时候连婚姻都是一场交易，好在她们俩都找到了自己的所爱，不管这个过程多么的辛酸与艰难，只要最后的结局是携手相依，多少苦都能忍受。
　　“对了。”已经走出几步的冷梓夕忽然的停下了脚步，“明天开完董事会记得回老宅。”
　　“嗯。”
　　冷染夕望向远处，谁也不知道她在想些什么。
　　“二姐说，我们下午回家？”苏浅走到冷染夕身边站住。
　　“嗯，你不是担心团团吗？”冷染夕转过头看着她。
　　“哦，你有心事？”苏浅关切的问道。
　　苏浅作为演员，她观察力很强，刚刚就看出来冷家姐妹俩有点怪异，现在冷染夕又自己一个人在这发呆。
　　冷染夕不禁一愣，清眸含笑道：“冷太太，你这是关心我吗？”
　　苏浅扬眉说道：“不可以吗？”
　　“可以，乐意至极。”冷染夕扬唇一笑。
　　苏浅扯了扯嘴角，眼睛转了转，视线恰巧落在迎面走来的萧言景和冷梓夕上，她俩腻歪的靠在一起，十指紧扣着。
　　“我们下去吧，吃完午饭往回走。”冷梓夕冷淡地说道。
　　“好。”冷染夕答道。
　　四个人往山下走去，苏浅看着前面如胶似漆的两人，眼中闪过几丝羡慕和淡淡的忧伤。
　　却一时没有注意脚下，险些摔下山坡，多亏了冷染夕在后面扶住了她。
　　“你小心点！不想拍戏了？”冷染夕低头看着她。
　　苏浅一时心虚，“我没注意。”
　　冷染夕深深的叹了口气，顺势牵起她的手，“小心些，要走慢一点。”
　　苏浅感觉到手上一暖，整个人怔住，冷染夕的手心十分的干爽，即便是在夏天最热的中午时刻，也并没有任何的不适。
　　她才意识到自己并没有任何不适感，现在的自己已经习惯了冷染夕的偶尔触碰，习惯真的是一件很可怕的事情。
　　冷染夕刚刚的声音让前面两位都停下脚步看过来。
　　萧言景转身看了一下二人相握的手，似笑非笑地说道：“注意安全。”
　　“嗯，好。”苏浅不好意思地回道，却并没有抽出在冷染夕掌中的手。
　　下了山之后，四个人直奔餐厅，冷染夕发了微信给莫颜和沈艺，不一会儿，两个人姗姗来迟。
　　六个人吃完饭坐在餐厅里闲聊，莫颜说道：“公司这面已经放出去了某流量小生睡粉丝的照片和视频了。加上我们和萧姐的声明，已经控制住了，舆论倾向已经在朝好朋友牵手事件发展了。”
　　沈艺此刻，非常有眼里价儿的打开ipad上的微博的话题，递给冷染夕查看。
　　冷染夕打开话题帖子，第一条内容就是：
　　#好朋友之间的牵手，还分明星与普通人吗？#
　　点开发文的大V的内容：今天看到网上的热搜，想了好久。很多网友都在说好朋友会手牵手回住的地方吗？那么，我想问一下这些网友，你们和好朋友之间出去玩，不会手牵手吗？好朋友之间的牵手与恋人之间的牵手还是有很多不同之处，恋人之间一般都会选择十指紧扣，好朋友会手牵手表达亲近之意，难道娱乐圈的明星就不能有友谊了？
　　冷染夕点开评论：
　　——我同意，当事人都说了不是同一个人，而且都有证据表明了，朋友之间牵个手何必
　　大惊小怪！
　　——不用过度解读。
　　——某些娱乐号为了点流量天天落井下石！
　　——确实如楼主说的那样，那套白色运动服，明显不一样，莫总穿的是七分短裤，而牵
　　手照里那人明显是长裤！
　　——一个牵手照能说明什么，没有某流量小生的高清照片来的刺激。
　　——对，没想到还能遇到这种人渣。
　　.......
　　冷染夕又看了一眼热搜，某流量小生已经占据了热搜的话题，却并没有点开。
　　#某流量小生私生活胡乱#
　　#流量小生睡了自己的粉丝#
　　#流量小生激情高清照#
　　而#萧言景与苏浅共同度假#，#苏浅澄清#，#莫颜澄清#，#星耀传媒律师函#，已经都在热搜的十几名位置。
　　她面无表情地将ipad递还给沈艺，清冷的声音响起，“我们一会儿就回去了，你明天再回去！”
　　冷染夕意思很明显，就是告诉莫颜，离开私人区域，就离她们远点，最好离苏浅再远点，别和她们一起让人误会。
　　莫颜翻了个白眼，气的不轻，指着冷染夕道：“你们......。尤其是你，小心眼！”
　　“嗯哼！”冷染夕头都没抬，表示自己的不屑。
　　“哼...”莫颜傲然昂了昂头。
　　萧言景笑着摇了摇头，说道，“你在这好好玩。”耸了耸肩，“阿染，一会儿让保姆车开进来，在门口不安全，我怕外面已经蹲了很多记者了。”
　　“不用保姆车过来了，地下的停车场里，还有两辆改装车，一会儿，我们分别开回去。”
　　“也好。”冷梓夕点了点头，看向沈艺，“你和我们一起，然后把车开回她家。”
　　沈艺看向冷染夕，见她点了点头，才对冷梓夕说道：“好的。”
　　她们又在餐厅坐了一会儿，才各自离开，两人回到屋内，简单的收拾了一下，苏浅就跟着冷染夕来到地下车库，上了一辆路虎的车。
　　苏浅见冷染夕始终没有发动车，转头疑惑地看着她，面对那深邃的目光，苏浅竟产生了想要逃跑的想法，“怎..怎么了？”
　　冷染夕倾身向她靠近，特有的淡淡的香味袭来，她蓦然屏住了呼吸。
　　苏浅见她靠近自己，下意识地躲了一下，结结巴巴地道：“冷..冷染夕，你干嘛？”
　　冷染夕听到她说话，抬头看向她，看着她紧绷的样子，反应过来苏浅的意思，勾唇笑道：“冷染夕？嗯~？你想到了什么？”
　　苏浅抿了抿唇，微微后仰想要避开她，拉开一点距离，背后是座椅，再难有空间，只好向下滑了滑，盯着她假装淡定道：“你要干什么！”
　　冷染夕垂眸，抚了抚苏浅绯红的耳垂，苏浅一惊，身子微缩想躲开她。
　　冷染夕手腕一转，拉开安全带，仔细地帮她把安全带系上之后，身体就退了回去。
　　苏浅这时候才反应过来是自己想歪了，不由得脸一红。
　　冷染夕给自己系上安全带后，启动了车子，开出去后，装作不经意地说道：“冷太太，还没回答我，刚刚想到了什么？”
　　“什么也没想。”苏浅脸色绯红，身体僵硬地坐在座位上，时不时地偷瞄冷染夕的反应。
　　冷染夕开着车，目光看似专注地看着前方的路，实际上，苏浅那懊恼地表情落进了她的视线中。
　　见冷染夕没在追问，苏浅不自觉地松了口气，正准备动动僵硬的身子，却忽然瞥见了冷染夕微勾的唇角。
　　苏浅身体一僵，这人是在嘲笑她？
　　她假装打了一个哈欠，闭着眼打算装睡，妄图以此来应对冷染夕，鼻尖却充斥着冷染夕身上淡淡的香味，撇了撇嘴。
　　可能真的是累了，苏浅在不知不觉中便真的睡了过去。
　　冷染夕感觉身边的人好长时间没有动静，带着迷惑的眼神，转过头，才看到苏浅不知何时睡了过去。
　　睡着的苏浅，很恬静，冷染夕无奈地摇了摇头，继续开车往家走。
　　大概开了一个多小时的车程，终于到了浅山云景的别墅房门口，冷染夕见苏浅还没有醒来，她摘掉了自己的安全带，推开车门走下车，绕到副驾驶门边，打开车门，小心地将苏浅从车里抱了出来。
　　将她抱起的那一刻，苏浅就醒了过来，眼皮轻轻的颤动了几下，然后有些迷茫的慢慢睁开了眼睛，看到近在眼前的冷染夕，有些傻傻的，“冷染夕？”
　　“嗯。”
　　苏浅猛地意识到什么，想要起身才发现自己被她抱在怀里，身体又瞬间僵住，“.......能放我下来吗.......”
　　“你以后要习惯和我这样的接触才可以！”冷染夕看着她泛起红晕的小脸，淡淡一笑，抱着她走向别墅。
　　走到门口，冷染夕示意她按指纹，自己没有空闲的手。
　　苏浅按了指纹，又输入了密码，门‘嗒’的一声开了，她轻轻一推，冷染夕嘴角勾勒出好看的弧度，抱着她走进去。
　　“喵呜~”团团见有人回来。
　　“都进来了，我要下去。”苏浅在她身上动了起来。
　　冷染夕薄唇似挑非挑，那双幽深的眸子里，藏着让苏浅读不懂的情绪，最终她将苏浅轻轻地放在沙发上。
　　团团跳到沙发上，对着苏浅叫道，“喵呜~”好像在控制她好几天不回家一样。
　　“对不起嘛，我补偿你好不好？”苏浅伸出食指逗它，团团拿湿湿的鼻子嗅她。
　　苏浅心没由来的一软，轻轻将它抱起，团团粉粉的小舌头有一下没一下地舔着她。
　　冷染夕宠溺地看着这一人一猫，这几天的相处中，她感觉到自己的内心被填充的满满的，每当苏浅那柔软的身体贴在她怀里的时候，她都努力控制自己不要吓到苏浅。
　　她知道，她再也不会放手了！无论这一生发生什么，她都不会再放开苏浅！
　　作者有话要说：　　请大家多多关注，多多支持！谢谢！


第22章 采访（倒V）
　　冷氏集团, 十点整，顶楼的会议室里。
　　冷卓坐在首位，冷染夕坐在他的左手边, 其他董事依次坐在下面，整个会议室都是安静至极。
　　“这是我在这里主持的最后一届董事会，我所拥有的百分之四十九的股份, 将其中的百分之三十四赠与冷染夕，并举荐她为新一届的董事长。现在我们来投票表决吧！”
　　在座的各位董事, 无论股份持有多少, 都一言不发, 各自看着眼前的桌面，保持着沉默。
　　其实这些人都清楚，冷卓拥有百分之四十九的股份，冷染夕拥有百分之十五的股份，已经达到了百分之六十四的股份，市场流通股占百分之十, 冷家在这里有绝对的话语权, 根本不需要表决, 只需要召集他们这些董事们，走个形式即可。
　　冷氏的董事，也是业界圈内人眼红的，都想参与其中来分一杯羹，自从冷染夕接手冷氏这两年，每年的净利润都增长百分之三十以上, 董事们的分红更是年年水涨船高。
　　他们这些董事，只要安心等着收钱就好，谁又会不同意呢！
　　每一次换届选举, 都会关系到公司的内部力量，现在的冷氏，虽然董事长还是冷卓，其实两年前那次大换血，就已经是冷染夕的天下。
　　时间一点点的过去了，经过秘书兑票，最终结果已经出来，将票数的统计递给了冷卓，冷卓说道：“我宣布冷氏集团下一任董事长为冷染夕，全票通过，下面请她给我们讲两句。”
　　说罢，冷卓带头鼓起掌来，其他董事也纷纷跟着附和鼓掌。
　　冷染夕从座位上站起来，面无表情地说道：“我会尽我所能带着冷氏走向更远大的地方，同时我希望以后和各位董事之间相互理解、共同成长。”
　　她的话音刚落，所有人都为她鼓起掌来。
　　冷卓微微一笑，淡然道：“既然已经选定了新任的董事长，那么我们接下来就移步到楼下大堂，像媒体宣布董事长的人选！”
　　此时，冷氏集团的大堂内，已经站满了被邀请来的各路媒体，已架起至少三四十台摄像机和照相机，冷氏的保安已在大堂的台子旁立起人墙，防止意外发生。
　　各家记者都在私底下交头接耳猜测起来，不知道冷氏突然召开新闻发布会是因为什么事情。
　　这时，冷染夕身边的大秘何杰，迈步走向大堂中央的会台，开口说道：“感谢诸位贵宾及媒体朋友的到来，我们冷氏的董事会将有重要的事情向公众发布，下面，请大家掌声有请我们的董事长及董事会成员！”
　　在场的媒体记者听到女秘书的发言，台下掌声雷动，一个个都打起了精神，翘首企盼着冷氏董事长的出现。
　　冷卓率先走了出来，紧接着冷染夕及其他董事相继走上台，下面的闪光灯不断闪现，每一道光线都剌激着在场的眼球。
　　看着现场众多记者，冷卓微微一笑，朗声道：“大家好！今天我正式向大家宣布，我的女儿冷染夕将由今天正式担任冷氏集团董事长。”
　　说完，他将冷染夕请到台中央，率先鼓起掌来，在场记者也纷纷随着他的掌声鼓起掌来。
　　冷染夕一身灰色正装站在台上显得格外清冷，“大家好，我是冷染夕，感谢董事会的信任与支持，我会带领冷氏集团开创一个新的未来！谢谢大家！”掷地有声的说道。
　　台下的闪光灯在不断闪现，董事会成员及冷卓一同离开了现场，何杰走上来，说道：“现在采访时间，每位记者只可提一个问，请注意现场秩序。”
　　第一排的S市电视台记者立刻举起手，后面陆续有人举手。
　　何杰笑道：“S市电视台请问。”
　　“冷董你好，请问你接手冷氏之后，会有什么具体措施？”
　　冷染夕淡定地说道：“会着重通过并购来提高市场的占有率。”
　　而此时在冷家老宅，冷老太太带着慕云、冷梓夕、萧言景、苏浅、冷亦风还有冷凝坐在电视机前观看现场直播的报道。
　　“唉，小三就不能笑一笑嘛！”
　　“奶奶，她一笑就没有威严了！”冷梓夕看着电视画面说道。
　　电视里的冷染夕正认真地听着S市经济台的记者的提问。
　　“请问冷董，外界都说您是金融界的新贵，请问您觉得现在中国和欧洲的投资环境最大的区别吗？”
　　“每个地区对于发展而言都是不同的，就拿欧洲来说，工业革命已百年，欧洲经济迎来了爆炸式发展，GDP每年均已10-12%的增速上升，与之而来的就是市场金融市场的大爆发，那就有很多的区域要去投资。尤其是1920-1930年的欧美市场，当时金融市场极其混乱，但慢慢的市场标准的规范化也使得市场更好地发展。相应的，工业革命传到中国的时间较晚，金融市场也和当年的欧美市场一致并未能很好的规范，故现在就要做好相应的布局。中国的资本非常庞大，但现今未能产生出好的体系，未来市场的机会就在此。”
　　“下一个娱乐传媒。”
　　“冷董您好，想问一下，您对昨天冷氏集团旗下星耀传媒执行总裁莫总与旗下艺人的绯闻怎么看？”
　　冷染夕听到他的话眸光冷厉，周身寒气逼人，声音冷冰地没有一丝温度，“昨天莫总已经澄清过了，此事是有人恶意的推波助澜来误导大众，我相信大家的眼睛都是雪亮的。”
　　冷染夕面无表情地看着那名记者的时候，眼神阴沉，让人不寒而栗。
　　凝凝坐在地中央玩着玩具，抬眸看着电视的冷染夕，奶声奶气地说道：“小姑生气了！”
　　萧言景好笑地看着她，“你是怎么看出来的？”
　　凝凝转头一脸莫名其妙地看着她，“上次你搂着小姑姑跳舞的时候，小姑就是这种表情啊！”
　　“.......”萧言景顿时无语。
　　坐在她旁边的苏浅，被客厅里的人直勾勾地盯着，那眼神让苏浅不由得脸红了几分。
　　“请问冷董，之前有媒体曝出您已结婚，今天看到您无名指上有戴戒指，请问您是结婚了吗？”声音从电视内传出。
　　冷家客厅里的人把精力又都放在了电视上，而苏浅紧张起来，她放在膝上的两手，悄然无息的紧紧握了起来。
　　何杰有点紧张，他们冷总向来不喜欢采访，更加讨厌的就是提题外的话题。
　　“请这位记者朋友注意一下，请不要问与这次采访无关的话题。”何杰立马提醒道。
　　但出乎大家意料的事，冷染夕一改刚刚冰冷锐利，脸上挂着难以掩饰的柔情，虽然只是极短的一瞬，但是现场记者的闪光灯还是抓拍到了。
　　冷染夕举起自己的左手，像现场的记者展示无名指上的结婚戒指，冰冷的声音也变得柔和了几分，“是的，我已经结婚了。”
　　这下场下的记者都惊呆了。
　　现场顿时一阵哗然，就连刚才主持的冷染夕的大秘何杰都有些发懵。
　　现场所有记者都疯狂了。
　　就连坐在冷家老宅的苏浅都一脸惊讶，她透过电视在冷染夕的脸上扫了一眼后，这才低下头去，不知道在想些什么。
　　何杰简直有点无法想象，今天她们那清冷淡漠的冷总，竟然会这么好说话，不但接受了采访，还说了自己的私事，这可是之前从来没有过的事。
　　“冷董，请问您的结婚戒指戴在左手，说明你的爱人是同性是吗？”
　　“冷董，请问您爱人是做什么的？”
　　“冷董，请问您是何时结的婚？”
　　“冷董，之前有消息称你是商业联姻，请问这是真的吗？”
　　场下的记者七嘴八舌的往前拥来，顿时一片混乱，处于惊讶中的何杰赶紧叫来保安维持现场的秩序。
　　冷染夕看了看场下的记者，淡定地说道：“我太太是H市林氏董事长的女儿，我们感情很好，谢谢大家。”说完，没有犹豫地转身下台，往电梯间走去。
　　众人见冷染夕离开，急忙想上前追问，被保安拦了下来。
　　何杰接收到冷染夕的指示，忙说道：“大家先冷静一下，采访已经结束，请大家配合保安有秩序的离开。”
　　在发布会结束不久，各大门户网站及电视台最显眼的位置，都更新了一条，甚至热搜一连两天一直稳居第一。
　　都是关于这次冷氏集团新任董事长的采访，冷氏集团政策性问题提到的不多，反而是冷染夕自身的私事被提及的很多，连H市林氏企业也被各家媒体争先恐后地报道出来，更有甚者已经开始向林氏董事长林荣兴发出采访邀请。
　　而此时的冷家客厅内，冷老太太一脸愁容，有些失望地问道：“浅浅啊，你和小三也不打算公开，是吗？”
　　苏浅想到奶奶对自己的真心喜欢，而她和冷染夕的婚姻却是有名无实，忍不住说道：“奶奶，对不起。”这一声，浸满了她浓浓的愧疚。
　　“妈，孩子们有自己的事业，你别难过。”慕云在一旁安慰着。
　　冷老太太叹了口气，“唉，你们幸福就好。”语气里并没有任何埋怨的意思，站起身想要回卧室休息会儿，慕云连忙站起来扶着她。
　　萧言景见老太太离开客厅，才苦笑道：“奶奶每次提到这件事都很伤心，你这次如果调任，我就淡出娱乐圈，好吗？”
　　冷梓夕微微一愣，瞬间明白她的想法，“嗯。”朝她点了点头，继续说道：“委屈你了。”
　　“没事的。”萧言景依偎在冷梓夕的怀里。
　　苏浅莫名的感到有些压抑，不想打扰二人，站起身对玩手游的冷亦风说道：“我出去走走。”
　　“嗯，好。”冷亦风抬眸看了她一眼，继续埋头在他的手机游戏中。
　　苏浅走出别墅，在庄园里漫无目的地走着，修剪草坪的工匠见到她，连忙打招呼，“少奶奶。”
　　她点了点头，继续走着，一切景色在她眼里似乎都沦为了陪衬，思绪渐渐飘远。
　　作者有话要说：　　今天开车去了一趟外地，来回开车7个小时，累死了！回来第一件事先码字，不好意思，更新晚了！
　　希望大家多多支持，收藏，评论，不要吝啬大家的营养液和霸王票。我会随机给大家发红包！！！
　　我很郁闷，不知道怎么样才能提高收藏量！！
　　刚刚不知道怎么想的把自荐申榜点了取消，脑子抽了！！！
　　申榜有什么要求吗？规则没整明白，对于小白来说，好难啊！！


第23章 恭喜（倒V）
　　“嗡嗡..嗡嗡”
　　电话震动的声音打断了苏浅思绪, 她掏出电话上显示“爸爸”，接了起来。
　　“喂，爸爸。”苏浅抬手理了理耳边头发, 不知道该说些什么，漫无目的眼神四下里望了望。
　　“浅浅啊，最近好吗？”林荣兴语气里透着关心。
　　苏浅听着他温和嗓音, 胸口微痛，低着头看着脚尖, 将自己泪水逼回去。“我挺好, 你和妈妈身体怎么样？”
　　“我和你妈妈身体都挺好, 新闻我看到了，那人是冷丫头吗？”声音里透着小心。
　　苏浅转念一想，便知道他说的是昨天绯闻，“是。”
　　“她...对你好吗？”
　　“嗯，挺好，冷家人对我也很好。爸爸不用担心。”
　　“那就好, 那就好, 冷家那丫头看起来冷淡了一点, 人还是不错，你好好和她过日子。”
　　“我知道了爸爸。”
　　“今天.......算了，听你妈妈说，你明天要去外地拍戏，要注意休息，按时吃饭。”林荣兴叮嘱道。
　　“嗯, 爸爸，你刚刚想说今天什么？”
　　“没什么。我还有事，先挂了。”
　　“好, 爸爸再见。”
　　“再见。”
　　挂了电话，苏浅眉头紧皱，她爸想说什么？今天？冷染夕那个采访吗？
　　转念一想，瞬间明白，她都能看出冷染夕这么做目的，何况她爸爸这种在商场混迹一辈子人又如何看不出呢！
　　可一想到那段采访，一种巨大压抑感向她袭来，那种感觉让她觉得孤独又无助。
　　正当苏浅茫然得想要逃离这里时候，身后突然传来一个年轻女子声音。
　　“喂！你是谁啊，知道这是哪里吗？谁让你进去的！”
　　苏浅下意识地转身看去，顿时愣住了，“你是？”
　　此时这女子看清苏浅容貌，姣好面容，五官搭配堪称完美。一袭白色的运动服，脑后是一束马尾，不禁看有些呆了。
　　“我先问你！”该女子喊道。
　　“我......”
　　“嘀嘀......嘀嘀.....”一辆黑色的宾利缓缓驶了过来。
　　苏浅这才意识到，自己已经走到庄园大门不远地方，怪不得这女子以为自己是偷跑进来的。
　　那辆熟悉宾利在两人身边停下，车窗玻璃慢慢下降，露出了冷染夕那张精致但冷漠脸。
　　“哇，染夕姐姐。”年轻女子兴奋声音打断了另外两人对视。
　　冷染夕此时才将目光落在了那年轻女子身上，上下打量了起来。
　　这女子身材娇小，穿着时尚又性感，身穿黑色小开衫内搭吊带背心，下身搭配牛仔短裤，展现了女性最美的身材曲线。
　　冷染夕微微皱眉，“你是？”
　　“冷姐姐不认识我了吗？之前我父亲带我来冷家做客，我们见过，我是叶青，叶家小女儿，我昨天刚回国。”叶青装作委屈地样子。
　　冷染夕点了点头，没在看她，目光看向了苏浅，温柔地说道：“怎么出来了？这么热，上车。”
　　苏浅犹豫了下，没有动。
　　沈艺下车，为苏浅打开车门，做出一个请姿势，“夫人请。”
　　随后苏浅看了一眼叶青，微笑着向她点头示意了一下，便上了车，车窗玻璃缓缓升起，引擎发动。
　　站在车旁叶青一副不可思议的表情，等她回神，冷染夕车已经开出去了，她一脸懊恼地跺了跺脚。
　　“叶小姐，请你上观光车。”沈艺若无其事地说道，仿佛没看到她脸上精彩表情一样。
　　“哼。”
　　她叶青从小到大还没受到这样的冷落，要不是对冷染夕一见钟情，她简直都怀疑自己是不是有病，会委屈自己到这个地步。
　　宾利的车里，苏浅不动声色的看向身边冷染夕。
　　她一直专注的看着手上文件，不时的翻阅，侧脸线条完美且流畅，苏浅不由得多看了几眼。
　　冷染夕不为所动。
　　苏浅不知从何处来的勇气，开口道：“车在行进途中最后不要看这些，会伤眼睛。”
　　冷染夕看向苏浅，“嗯？”
　　“车在行驶的时候不要看书和文件，很伤眼睛。”苏浅重复了一遍，又补充道，“最多还有两分钟就到了，回去再看吧。”
　　冷染夕静静看了他几她，看苏浅心跳不受控制的漏了几拍。
　　冷染夕收回目光，随后将手中的文件合上。
　　苏浅心底升起些许浅浅小雀跃，正想再次开口，耳边传来了冷染夕悦耳的声音，“你明天早上飞机？”
　　苏浅略一点头，道，“嗯，明天九点。”
　　此时宾利车已经停下，两人都没有要下车的打算，冷染夕淡淡应了一声，车内又安静下来。
　　苏浅手指轻轻碰了碰，“今天.......谢谢你！”
　　她虽然不懂商场里那些事，但也清楚背靠大树好乘凉道理，冷染夕今天当着拥有媒体面承认自己婚事，就是为了告诉大众，林氏企业与冷氏集团是姻亲关系，以后林氏的背后有冷氏背书，拥有觊觎林氏的任何人，都需要三思而后行。
　　冷染夕眼帘轻抬，似笑非笑地看着苏浅，眼神别有深意，“你说哪个？”意有拥指说道。
　　“咚咚....。”叶青站在车窗外敲着玻璃。
　　冷染夕用余光看了一眼车窗外人，脸上毫无波澜说道：“离她远点，她不单纯。”
　　苏浅看她，“她......”
　　冷染夕挑了挑眉，“怎么？”
　　苏浅摇头，“没什么，下车吧。”
　　“嗯。”冷染夕敲了敲前排椅背。
　　司机下车，为苏浅打开车门，另一面沈艺也打开了冷染夕坐这面车门。
　　苏浅走到冷染夕身边，叶青已经缠着冷染夕在说话，苏浅见她一直冷冰冰的样子，却一点也不耽误叶青热情。
　　“叶小姐，稍等片刻会有人接待你。”
　　冷染夕见苏浅走近，朝她勾勾嘴角，牵着她的手往大门里走去。
　　叶青见冷染夕始终对自己爱答不理，她面上笑猛地沉了下来，眼中泛起的光如同吐着信子毒蛇般阴冷。
　　“叶小姐，老太太让我请您进去。”孙管家站在门口说道。
　　“嗯，有劳了。”叶青扮成一副天真可爱的样子。
　　叶青跟着孙管家走进客厅，佣人很快上了茶。
　　她便见到冷染夕与苏浅坐在一侧的沙发上，不知道说了什么有意思事情，冷染夕微微笑着，目光柔柔地看着苏浅。
　　叶青握紧拳头，指甲深深的陷进肉里，心里嫉妒快要发狂，面上却不动声色地说道：“染夕姐姐，这位是？”
　　冷染夕眼中划过一丝冷色，“我妻子。”
　　叶青虽然心里对苏浅嫉妒要死，脸上却依然笑得灿烂，“啊！都不知道染夕姐姐结婚了，恭喜染夕姐姐了，下次定要把礼物补上！不过怎么觉得这个姐姐这么熟悉呢？”
　　“还希望叶小姐在外面，不要乱说话。奶奶、妈。”冷染夕话说了一半见到慕云扶着老太太走出房里，连忙叫道。
　　“冷奶奶，冷阿姨。”叶青乖巧的叫道。
　　“嗯，你回来了，你父亲呢？”
　　“他还有点事，一会儿就到了。奶奶有客人，我们就先回房了。”说着冷染夕就要牵起苏浅。
　　“嗯，去吧。”
　　见两人离开客厅后，叶青装模作样的和冷老太太聊着天，逗得老太太笑声不断，时不时地提起冷染夕，老太太是何等精明之人，一下子也就明白了她来这里目的。
　　聊了一会儿，见冷卓回来，叶青便就告辞了。冷老太太出于礼貌，送她出门的时候，叶青突然回头，对冷老太太一笑，然后说道:“冷奶奶，以后有机会我再来陪你聊天，我看染夕姐姐不想让别人知道她妻子样子，我不会往外说的！”
　　冷老太太点了点头，看来这孩子一点也不老实，见她走了以后，便喊来孙管家，“找人盯着她，以防万一啊！”
　　“是，老夫人。”
　　这时已到晌午了，“老夫人，午饭已经做好了。”佣人阿姨恭敬地说道。
　　“嗯，叫她们都下来吃饭。”
　　“是。”
　　一会儿，拥有人都下楼来到餐厅，老太太望着桌子上人，她这也算四世同堂了，也知足了。
　　她首先举起杯子，和蔼地说道：“咱们今天庆祝小三终于接管了冷氏集团，也祝贺老三光荣退休了。”
　　众人举起酒杯，向冷染夕和冷卓说道：“恭喜。”
　　冷染夕冷淡地说道：“谢谢。”
　　冷染夕朝苏浅举杯示意，苏浅不明所以地看着她。
　　她转身在苏浅耳边低语了一句，“同喜董事长夫人。”
　　苏浅眼中闪烁着明明灭灭的光芒，举起酒杯的动作虽然很从容，脸上却慢慢地红了起来。
　　众人都饶有兴趣地看着她俩，苏浅才意识到，脸上羞红迅速蔓延到了耳根子处。
　　冷卓咳嗽了一声，把看热闹的人注意力都集中了过来，才说道：“阿染，明天我和你妈带着你奶奶要出去环游世界了，公司就叫给你了。”
　　“这么仓促？”冷染夕蹙眉。
　　“我们计划了很久。”慕云笑呵呵地说道。
　　“哦。那凝凝怎么办？”冷染夕看向桌边坐在儿童座椅上小家伙。
　　“明天亦风带她回B市找沐风，你放心吧。”
　　“好。”冷染夕点了点头。
　　冷卓放下筷子，平静地看着她，“公司的事情永远处理不完，注意身体，刚结婚没多久，多回家陪陪浅浅，那是你妻子。”
　　“爸，不是她不陪我，我最近一直忙着拍戏，而且明天就要去X市拍戏了。”
　　冷染夕抬起头看着他，“嗯，我知道了。”
　　“是和言言一起去吗？”慕云问道。
　　“嗯。”
　　“你俩互相照顾着，多注意休息，按时吃饭啊！”
　　“好的，妈妈。”
　　“知道了，三婶。”
　　作者有话要说：　　多多收藏，现在继续收藏量，谢谢大家了！！！


第24章 面包（倒V）
　　冷染夕和苏浅回到浅山云景的时候, 太阳已经开始西沉下去了。
　　苏浅抱着团团窝在沙发里，“团团，明天我要出去拍戏了, 你会不会想我啊？”
　　团团抖了抖耳朵，将自己的小脑袋埋在她的怀里，看上去好像舍不得她一样。
　　苏浅将它放在腿上, 用手指挑起它的下巴，“必须好好吃饭, 听到没有, 要是晚上不习惯, 让冷染夕搂着你。”
　　“喵呜~”跟个小人儿似的坐在那里，蔚蓝色的眼睛似乎还闪着光，苏浅笑着轻轻摸了摸它的脑袋。
　　“你在家要乖乖听话，要不她给你扔了，你就看不到我了。”
　　“喵呜~”团团闭着眼侧头讨好的蹭着苏浅的手。
　　“我们团团真乖，我陪你玩游戏, 来...。”苏浅眼神却是带着几分宠溺, 拿着逗猫棒晃动着, 看着那白色的身影一次次的跃起。
　　“你不收拾行礼？”冷染夕换了睡衣从楼上下来，就看到苏浅在逗团团。
　　“也没什么东西，一会儿在收拾。”苏浅手没停下来。
　　“明天是公司车来接你还是自己去？”冷染夕坐在沙发上，装作随口问道。
　　“自己去。”
　　“那明天我送你。”
　　“好。”苏浅回答完之后，才意识到自己说了什么，惊讶地抬头看向冷染夕, “那个...其实不用，我可以自己去。”
　　冷染夕挑眉看着她。
　　“你......那个车太招摇了。”苏浅一想到她那辆宾利，就觉得高调的不得了。
　　“那开越野车, 你几点走？”
　　“九点到机场。”
　　“嗯，那八点出发，累了一下午，休息一会儿吧。晚上你想吃什么？我去做饭。”
　　“都行。”
　　团团见苏浅的注意力不在自己身上，突然拿爪子拍她的手，锋利的指甲在她的手指上留下一道印记，“嘶—”
　　“没事吧？”冷染夕立即说道。
　　“没事。”苏浅冲冷染夕摇了摇头，然后用手指点了点团团的额头，“你越来越调皮了。”
　　“那我去做饭。”
　　“好。”苏浅倚在沙发上，一手抚摸团团的身子，一手拿出手机点开微博，热搜前三，赫然写着：
　　#冷氏集团董事长#
　　#冷氏董事长已婚#
　　#H市林氏#
　　苏浅点开第一条热搜，网友都在称赞冷染夕的长相，甚至还有人叫她老公，只有一些企业老板和媒体在说冷氏集团以后的发展，苏浅撇了撇嘴，翻开第二条热搜。
　　——这不是冷美人吗？之前报道的结婚竟然是真的！！我不能接受！！！
　　——我有这样的妻子，内心狂喜得简直无法言表！
　　——我老公，我禁不住怀疑自己是不是太有魅力了！
　　——为什么结婚了？一万点暴击已经不能充分描绘我的心理！那感觉就像满心的幻想被现实击溃，留下一地鸡毛！！！！
　　——我也想要一个这么有颜有型又有钱的妻子。
　　——好羡慕那个林氏女儿，不知道配不配得上我们冷董。
　　——我估计是商业联姻，感情不好，要不怎么一直不报！
　　——楼上这个言论我不赞同，你没看到采访视频吗？冷董说到她妻子的时候，明显温柔了许多，还笑了一下，话说冷董还是冷总的时候，公众场合从来没人见过她笑啊！
　　——楼上的怎么知道她从来没笑过！！！！
　　——我都关注她两年了，@冷染夕，冷董冷董，我爱你！！！！
　　——你们都别再在瞎逼逼，她今天下午刚陪完我！
　　——(ˉ▽￣～) 切~~ 她刚从我的床上下来。。。。。
　　——竟然是真的，忍痛祝福我老公.......
　　——这才是职场女强人的范啊。
　　苏浅心里有点酸涩，可又说不出为什么？偷偷看了一眼正在厨房认真做饭的人，心说，你们还没吃过她做的饭呢！
　　吃晚饭的时候，苏浅一边吃饭一边偷偷瞟她，冷染夕动作都很优雅，举手投足间都赏心悦目，的确好看的让人想要犯规。
　　“你......”
　　“我今天才知道，你还有微博。”她声音认真，眼神坚定。
　　一只温凉的手伸了过来，就落在她的额上。
　　“没发烧。”冷染夕声音淡然。
　　“……”
　　“吃药了吗？”
　　“……”
　　“待会儿记得吃个药，赶快把行礼收拾了。早点休息，记得每天都要给我报平安。”冷染夕冷声吩咐。
　　话落，颀长挺拔的身影站起来，转身便走。
　　苏浅站了起来，声音着急，“为什么要每天？我在剧组很安全！”
　　冷染夕脚步顿了一下，转头看她，脸上没什么表情，只是黑眸深处，是一团她看不懂的情绪。
　　“因为你是冷太太。”冷染夕依旧板着脸，微微红的耳根昭示着她的紧张。
　　被苏浅偷瞄了一晚上，她又不是感知不到，她不知道苏浅为什么会这样，她倚在楼梯的转角处，揉了揉那烫人的耳朵。
　　冷染夕整理了下心情，进了书房，那里还有一堆事情等着她处理，苏浅收拾了碗筷，收到了路遥和吴桐的微信，聊了几句之后，心情变得低落起来。
　　她趴在床上，烦躁的揪了几下头发，收拾了心情，耐心的整理着自己的行李箱。
　　冷染夕走进卧室的时候，苏浅正蹲在行李箱旁边。
　　“两个月就带这么点东西？用我帮忙吗？”
　　苏浅笑了笑，继续收拾着自己的衣服，“我又不是三岁小孩，这些事以前又不是没做过！”
　　“听说剧组酒店都挺乱，你自己注意些！”
　　“嗯，你这是不放心我吗？”苏浅拉好行李箱，便站了起来。
　　“毕竟你现在是有妇之妇。”
　　“你是怀疑我？你可以让二嫂看着我！”苏浅眯起眼睛看着她。
　　“我是让你注意安全！你们万一要是遇到坏人了怎么办？”
　　“有困难找警察叔叔！”
　　冷染夕顿时哑口无言，一句话也说不出来了。
　　苏浅见她不放声，想了想说道：“刚刚吴姐给我发了微信，说是张导那面租了一个酒店，里面都是工作人员，应该不会有问题。”
　　“嗯。经过度假村这件事，应该会有狗仔蹲守你的消息。”
　　“我会注意的。”
　　“嗯，早些睡吧。”
　　两人收拾好之后，便熄了灯。
　　一夜无梦，冷染夕跑完步，洗了澡之后，像往常一样出现在厨房准备做早餐。
　　“你做的？”冷染夕诧异的问道。
　　“嗯，我只有早餐做的还可以。”
　　“看起来是不错。”冷染夕看着金黄香酥的面包片里面包裹着煎蛋、培根，感觉很有食欲。
　　“快来吃饭吧。”
　　坐到餐桌前，冷染夕轻轻的咬了一小口面包片，慢慢的咀嚼着，低敛的眼帘下是满意的星光。
　　这面包片真好吃，是自己喜欢的味道。
　　冷染夕轻叹一声。
　　苏浅修长的右手拿着刚分好的牛奶，正要递给冷染夕，突然听到她的叹气，右手轻轻的顿了一下，清冷的双眸闪过些复杂的情绪。
　　她若无其事的将牛奶递到冷染夕的手中，脸上带着淡淡的笑意，随意的扫了眼冷染夕，“不好吃吗？”
　　冷染夕微微皱眉，若有所思，看起来一副难以下咽的样子，她慢慢地抬起头，望向苏浅那对黑如墨的眸子，“难.....得这么好吃。”
　　苏浅忍不住地低头，嘴角不受控地上扬。
　　冷染夕淡然的抬起手，冷清的眸子有些不淡定的看着手中的面包，随即不紧不慢地一口一口的吃了起来，几口就把它全部塞到嘴里，待全部咽下后，又拿起牛奶，喝了起来，才说道：“这面包太小了点，下次多做点！”
　　苏浅轻轻的点了点头，笑颜如花，灿似骄阳。
　　那份明媚，倒让冷染夕好一阵晃神。
　　临出门的时候，苏浅不舍的揉了揉团团的脑袋，“乖乖听话，等我回来。”
　　“喵呜~”团团闭着眼睛软软的哼了一声。
　　苏浅关上别墅门，便看到冷染夕已经将行李放到那辆路虎的车上，随即打开驾驶座的门，她跟着坐上副驾驶，为防止她帮忙系安全带，苏浅很自觉的自己系上了。
　　冷染夕看着，不由得淡淡一笑。
　　苏浅知道她是嘲笑上次的误会，装作没看到，望向窗外。
　　一路上，冷染夕开的不是很快，畅通无阻，八点四十到达S市国际机场国内出发口。
　　这时候的车比较多，冷染夕正好看到一个空位，才靠边将车停稳。
　　看了眼手表，又看了一眼全幅武装的苏浅，问道：“你助理来了吗？”
　　“我问问。”苏浅说着就掏出了手机，微信打字，“遥遥，你到了吗？”
　　“苏姐，我已经到了，大家都在十二号门集合。”
　　苏浅看了一下她们所处的位置，“我在十四号门，你来接我一下。”
　　“好的，你别动，在那等我！”
　　苏浅转过头来望向冷染夕，“她马上过来，你别下来了，认识你的人太多，我先下去拿行李。”
　　冷染夕抓住她的手腕，微敛的眼底许多不同的情绪快速的闪过，“记得报平安。”
　　“好，你快点回去上班吧。”装作随意的拍了拍冷染夕的手，然后开了车门走下去。
　　冷染夕见她从后备箱拿出行李，朝远处跑来的女孩招了招手，苏浅走到副驾驶窗前，摆了摆手，才走向路遥。
　　路遥一脸好奇地看向车内，却什么也没看清，不禁问道：“苏姐，送你来的人是谁？”
　　“一个朋友。”
　　冷染夕拧着眉，嘴巴紧紧的抿成一条直线，她的视线透过车窗一直紧紧地跟随着苏浅。
　　走出不远的苏浅，仿佛知道有一道难以忽视的视线一直紧紧地跟随着她。
　　不禁回眸寻找那道强烈的目光。
　　透过挡风玻璃，视线相对，她望进了一池深邃的潭水中。
　　“苏姐，怎么了？落下什么了吗？”路遥见苏浅突然停下，不禁奇怪的问道。
　　“嗯，没什么，刚刚好像听到有人喊我。”苏浅转过头笑着说道。
　　“是吗？我没有听到啊！”路遥不疑有她。
　　“可能我听错了，走吧。”苏浅催促道。
　　“好。”路遥摸了摸头，怀疑自己耳朵出现了问题，“苏姐，你今天心情挺好？”
　　“嗯，还不错！”
　　两人悄声说着话，走向大队伍的人群中。
　　冷染夕的视线紧紧跟着苏浅，看着苏浅的一举一动，直到苏浅消失在她的视线里，她依然将目光看向苏浅离去的方向，似乎爱慕的视线从来不曾掩饰过。
　　仿佛只有这样，才能够将她内心的那种要溢出的情感压制下去。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的支持，我会继续努力，天天更文！


第25章 输了（倒V）
　　苏浅跟路遥到十二号门口的时候, 发现人已经到的差不多了，佟轩然见到苏浅笑着上前打招呼，“苏姐早, 还需要再等一会儿。”
　　苏浅转头看了一圈周围，说道：“嗯，萧老师还没到？”
　　佟轩然笑着喝了口咖啡, 朝她眨了眨眼，“嗯, 苏姐没休息好吧？”
　　“人小鬼大。”苏浅淡淡地说了一句。
　　“我都二十二岁了, 你跟我说说呗。”佟轩然在旁边嘟囔道。
　　苏浅看了佟轩然一眼, 这人明明长得高大英俊，浑身一股阳刚之气，但骨子里透着娇柔，在相熟的朋友面前极为八卦，与自身高大形象格格不入。
　　佟轩然眼神里透着明显的八卦之火，还想再问些什么, 奈何萧言景已经到了, 随后就听到导演让所有人登机。
　　上了飞机之后, 导演和演员坐在头等舱，助理和其他工作人员坐在后面的经济舱，苏浅有意避开佟轩然，坐在了萧言景身边，佟轩然可怜巴巴地望着苏浅，见她不理自己, 失望地坐在了两人的斜后方。
　　萧言景瞥眼斜后方的佟轩然，随后又将目光收回，看向苏浅, 悄声笑道：“你这是躲他？”
　　苏浅垂眸，“嗯，他太八卦。”
　　萧言景饶有兴趣地问道：“牵手门？”
　　“嗯。”
　　萧言景清冷深邃的眼神直直的望着苏浅，带着她的疑虑和几分思索，然后她脱口而出，“要不是知道他有男朋友，我还以为他对你有意思呢？”
　　“为什么？”苏浅皱着眉头不解的看着萧言景。
　　只是苏浅见萧言景面无表情的脸上露出几分认真的神色，一双眸子也透着几分疑惑，“之前对他也不太了解，进组之后他也算低调好学，虽然看起来他胸无城府，但在娱乐圈的人哪里会是什么纯良无害的人。他有意讨好你，你难道没有感觉？”
　　“他和我都是H市人，曾经念过一所高中，可能觉得比较有缘吧。”苏浅偏头看着萧言景，清冽的眸子淡的几乎看不出任何情绪。
　　“他和你说的？”萧言景眼睛一瞪。
　　“嗯。”苏浅点了点头。
　　“人家说什么你都信？”
　　“没有，我又不傻。我知道分寸的。”苏浅解释着。
　　萧言景眉峰舒展，打了一个哈欠，水润的黑眸蒙上了一层薄薄的雾气，眼波流转，“你心里有数就行，我先睡一会儿，好困。”
　　“嗯，好。”苏浅轻轻应了声。
　　X市这座城市对于苏浅来说一点不熟悉，除了课本上介绍过，她还是第一次来这里。
　　一下飞机，便感受到了一股热浪袭来，让人浑身不舒服起来。接着就听到身后有人说道:“太热了，这里好像个烤箱啊！”
　　“我的皮肤瞬间就感觉到缺水了啊！”
　　此时副导演安排的车已等候在机场门口，催促这大家赶快上车，演员们先后上了一辆车，匆匆赶往酒店。
　　张导租的这个酒店共有十二层，第十二层是二间套房，萧言景和张寒分别一间，每个套房都是两室一厅的结构，萧言景得知苏浅分配在第十一层女演员那层楼，便跟张寒说道：“张导，我可能需要时不时跟苏浅对戏，让她住到十二层吧，方便一些。”
　　张寒眉目动了动，说道：“行，那我搬去十层。苏浅，你来。”
　　苏浅听到张寒喊她，急忙走过去，“张导有什么安排吗？”
　　“你住我那间套房，方便和萧言景对戏，我去男演员那层住。”
　　“不用，不用，张导，我没事，我上楼找萧老师就可以了。”苏浅呡了唇角，平静的说着。
　　萧言景抿唇笑，“你还是算了吧，你想吓死她啊，谁知道你拍戏的时候能不能给她穿小鞋？”
　　张寒被她的问话怔住，随后看着她：“你放屁，老子是那么小气的人嘛！”
　　听到张寒暴躁的骂人声，周围都看向她们三人，苏浅担忧地拉了拉萧言景。
　　萧言景朝她笑笑，示意她放心，转头挑眉看向张寒：“是啊！”
　　“张导，你别生气，萧老师跟你开玩笑。”
　　被苏浅安抚的张寒，心口不住起伏，气汹汹地说道：“那就住你那间，休想分我的房间！哼！”
　　“住就住，谁怕谁！”萧言景不甘示弱地回道。
　　张寒往萧言景那儿瞟了眼，敛下怒容， 平静无波的语气道：“那就这样吧。”说完朝看热闹的吼道：“看什么看，赶快收拾上楼休息。”接着往电梯间走去。
　　“萧老师，我住十一层没什么的。”
　　“没事，让周周和路遥一起住楼下就好。”萧言景回身招呼来路遥和周周，声音不大，却足以让其他人听到，“张导安排苏浅和我对戏，让她住在我套房里的另一间房里，周周，委屈你去十一层和路遥一起住在苏浅那间房了。”
　　“没事的，萧姐，那我先上去给你收拾房间。”
　　“好的，谢谢周周。”
　　路遥拉着苏浅走到一边，才说道：“苏姐，你如果不爱住那里，我......。”
　　“没事。”苏浅摇了摇头。
　　“好吧，那你有事喊我，男演员都住在十层，剩下的工作人员居住在九楼以下，三楼是酒店餐厅。”
　　“嗯，你先上去，我找萧老师说点事。”
　　此时副导演安排好众人的房间，分发了房卡。路遥将苏浅的行李放进房间内，替她把东西整理好，苏浅才开门走进来。
　　“遥遥，今晚剧组安排了接风宴，下午自由活动，我就不出去了，你要是想出去玩就去吧。”
　　路遥站起身，面朝着她，凝声问：“苏姐，不舒服吗？”
　　“没有。”苏浅坐在沙发上，偏头对她笑笑。
　　路遥总觉得，今天的苏浅有点不一样。
　　冷氏集团大楼内，今天出奇的安静，从保安到高层，一个个都神情紧绷，不敢有丝毫的差错。
　　苏浅刚离开S市，冷染夕全身都散发着低气压，刺耳的刹车声在集团门口响起。
　　冷染夕迈着修长的腿朝顶层办公室走去，步伐沉稳。
　　一场惊心动魄的会议结束，面对冷染夕随时要爆发的怒意，回到办公室的各位高管，也都还心有余悸。
　　冷染夕开完会出来，已经快到下班时间了，她回到办公室，她的助理沈艺拿着一个密封的档案袋走了进来，“冷董，这是你要的资料。”
　　“放在桌上吧。”冷染夕边吩咐边往小套房走去，开了将近五个小时的会议，她很累，于是进卫生间里洗把脸清醒清醒。从小套房里出来，沈艺还站在办公桌前，她走到桌边，拿起档案袋，撕开密封处，取出资料。
　　随着资料飘出一张照片，颤悠悠落在她脚边，冷染夕俯身去捡，可看到照片里的情景时，她全身顿时僵住。
　　冷染夕瞳孔微缩，五指僵硬，薄唇紧紧的抿在一起，她深吸了几口气，才勉强将心底的酸意压了下去。
　　她看着照片上宋思年一脸柔情的抚摸苏浅的脸，而她羞涩的垂下头，酸的牙齿都要掉光了。曾几何时，她的触碰只会让苏浅惊惧不已，浑身僵硬。
　　她拿起资料看起来，眉头紧皱，宋思年竟然是北美imagine影视老总的私生女，现在是imagine影视公司的执行总裁。
　　“可有其他消息？”
　　“听说imagine公司想在国内筹备一部电影，正在和卢广森导演接触。”
　　冷染夕想了想卢广森这个人，他是老牌导演了，基本以拍文艺片出名，其中不少作品可以说堪称经典。
　　“什么题材？”
　　“只知道关于摄影。”
　　冷染夕说不清心里是什么滋味，一时又酸又涩。她看着照片上的两人，目光冷冽如冰，她用力捏着照片，手背上泛起几条可怖的青筋。
　　“需要我......”
　　冷染夕捏了捏眉心，“不用。”
　　她不会圈养苏浅，如果苏浅真的还喜欢宋思年，她会怎么样？她不断地问着自己，她能放手吗？她不知道！但她也不会阻拦苏浅与宋思年之间的联系，那是苏浅的自由，她爱苏浅，就会尊重她。
　　冷染夕戏眉头狠狠一蹙，随即，便睁开了眼。
　　最初的茫然之后，一双深邃的眼眸，便开始聚焦。
　　沈艺正看着她，等她的指示。
　　清冷的嗓音响起，“最近可有X市的邀约？”
　　“额...您.....是要参加......活动？”一向稳重的沈艺不自觉地抬高了音量。
　　冷染夕低声问道：“最近有要出差或者必须我留在公司的事情吗？”
　　沈艺语气平静：“半个月以后需要去日本出差，其他的没有。”她在心里不可抑制地拖了一个长长的上扬尾音“哦~”。
　　冷染夕神色如常，“嗯，最近如果有X市的活动，告诉我再决定参不参加！”
　　“好。”沈艺心领神会，近期搜集一切X市的活动，包括以后所有夫人所去的地区的活动！
　　沈艺出去以后，冷染夕看了看时间，已经五点了，她心里失落明显。
　　果然，苏浅没有联系她。
　　其实这样的结果早在她的意料之中，只是仍存有幻想罢了。
　　她幽深低沉的视线从苏浅那小巧的脸上转移到了办公桌上的那杯咖啡上，看着那蓝色的咖啡杯，当年苏浅害羞的模样再度浮上心尖，心像是被针扎过一般，痛得不能呼吸。
　　五点半，冷染夕将剩下的文件整理好，让何杰拿下去分送到各个部门，自己则准备回家了。
　　赶回家里后，原本刚有点人气的屋子里，却静的一点声音都没有。
　　“喵呜~”团团那双蔚蓝的眼睛可怜兮兮的瞧着冷染夕。
　　冷染夕进了屋，将外套随手扔在沙发上，抱起她揉了揉，“团团也想她了吗？”还小声的跟它说着话。
　　“喵呜~”团团舔着她的手腕，似乎在回答她的问题。
　　冷染夕抱着它安静地蜷缩在柔软的沙发上，紧攥着手机发愣，暗下去的屏幕忽然又亮了起来，提示音叮咚响。
　　冷染夕瞥了一眼，是微博的推送，她有些失望，目光转向团团。
　　团团见她看自己，就用头拱了过来，窝成一团缩在冷染夕的肩窝，毛茸茸的尾巴盖在鼻子上，尾巴尖还一翘一翘的动弹着。
　　团团不仅霸占了半个抱枕，还贴在冷染夕耳边喵喵的叫着......冷染夕感觉脸颊被它尾巴撩的很痒，但又觉得这样暖暖的感觉倒也不错，“明明答应了......我.....报平安的！”
　　“我要不要给她发微信？”冷染夕用手指捅了捅它的额头，“要不我......给她打个电话吧。”
　　“她会不会一直在忙，才......没有联系我。”冷染夕自言自语地说道，团团睁着蔚蓝的眼睛，好似能听懂她在说些什么。
　　团团用尾巴蹭着她的手臂，冷染夕抬起头，用手抚摸着团团的身子，团团睁着眼睛冲着她喵呜的叫了一声。
　　她顺势摸了摸团团的小脑袋，“要不，我联系她？联系她，你就叫；不联系她，你就不叫！”
　　这个问题问出口的时候，她都不知道自己是想听到肯定的还是否定的答案。
　　团团仿佛能听得懂她说的话，“喵呜喵呜~”的直叫，当然也不排除是在家呆了一天饿了这个可能性。
　　“那就.......”冷染夕食指缓缓地点着团团的额头，“联系她！”
　　她不记得在哪里看过一句话，‘爱情的世界，谁先爱了，谁就输了! 可是——偏偏，他却忽略了，爱情的世界，谁先转身了，谁就解脱了。’
　　好吧，她承认，她输了！
　　冷染夕将手机解锁，点开苏浅的聊天界面，给她发了一条微信消息，内容是:“冷太太，你是不是忘记了一件很重要的事？”点击发送退出对话框。
　　作者有话要说：　　苏浅：忘记了什么？
　　冷染夕：忘记带着我！！


第26章 报备（倒V）
　　正在吃饭的苏浅, 手机突然收到一条微信，点开之后发现是冷染夕，看到那条微信, 她才想起来答应过她的事，“不好意思，我忘了。”
　　“还习惯吗？”
　　“嗯, 和二嫂住在一个套房里，放心, 我谨记自己的身份。”
　　冷染夕轻轻的揉了揉自己的太阳穴, “和她也要保持距离。”
　　坐在苏浅旁边的萧言景, 回头扫了一眼她的手机，悄声说道：“报备？”
　　苏浅勾勾嘴角，笑的不动声色，用只有两个人的能听见的声音说道：“她让我跟你保持距离。”
　　“混蛋。”萧言景肺都快气炸了，今天早上她还让自己帮忙照顾苏浅，这么快就吃醋了！
　　苏浅瞧她一气得脸都绿了, 还不忘火上浇油, “要不我还是搬回十一层住吧。”
　　萧言景眯着眼睛看她, 露出一副不可思议地样子，冷哼道：“你跟着她学坏了。”
　　苏浅耸耸肩，回复冷染夕，“剧组在聚餐，晚点回去再说。”
　　“好。”看了一眼冷染夕的回复，苏浅将手机揣回去。
　　冷染夕摸了摸团团的脑袋, “她在剧组聚餐，都不管我和你吃饭。”
　　“喵呜~”
　　“你也不饿吗？”
　　团团睁大了眼睛，“喵呜~”
　　“那就不吃了。”
　　“.......”来自一个猫的无语！
　　此时, X市酒店附近的一个菜馆的大包厢里的气氛开始热烈了起来，大家都凑在一起有说有笑，偶尔几个人聊着业内的一些八卦传闻。
　　餐桌上，萧言景一直在跟苏浅咬耳朵说着话，偶尔还会给她夹菜，张导立刻移过头去，轻咳了声，“明天其他的配角也要来了！那什么，你和苏浅什么关系？”
　　萧言景强忍住翻白眼的冲动，悄声说道：“你什么时候这么八卦了！”
　　张寒伸手抚了抚额，无奈一笑，意味深长道：“小心别人乱说话。”
　　萧言景见有些人的目光看过来，朝那些人笑了笑，才低声说道：“我们一个公司，一个经纪人，提携新人怎么了？”
　　“真没看出来你何时这么亲切了。不过话说她是个好苗子，长得好，也有灵气，未来很有可能超越你现在的成就！”
　　“嗯，有机会好好提携她，这有可能是我最后一部戏了。”萧言景有些惆怅的说道。
　　“你说什么？”张寒瞪圆了眼珠子，不自觉地抬高了音量。
　　苏浅本来和佟轩然在说话，听到声音，疑惑地看过去。
　　张寒不自然地摸了摸鼻子，说道：“没什么，我有点喝高了，你们继续。”叹了口气望向萧言景，“为什么？那个？”
　　萧言景直视着张寒，瞧清楚他的意思，她垂眸：“嗯。”
　　张寒是这个圈子里唯一知道萧言景和冷梓夕的关系的人，这么多年甚至她的经纪人和助理都不清楚。
　　萧言景垂下眼睑，听到张寒说道：“你舍得吗？”
　　“我......”萧言景一时间接不上话来，“她比那些都重要......”
　　张寒无奈的摇了摇头，心里叹气道：可惜了可惜了。
　　因为第二天还要拍戏，大家都没有喝酒，张寒看了看时间，觉得聊得也差不多，站起身说道:“明天还会有新演员入组，大家好好配合，把这部电影拍好，行了，都散了吧，回去好好休息。”
　　苏浅带了口罩帽子，和萧言景一同往酒店走去。
　　回了酒店，萧言景要给冷梓夕打电话，苏浅就先去洗了澡，洗完澡之后见萧言景还在讲电话，就回了自己房间坐下。
　　想了想给冷染夕发了一条短信，“团团吃饭了吗？”
　　本来没等到苏浅消息的冷染夕正倚在床头看书，发现手机屏幕忽然亮了起来。
　　她点进微信，看到置顶的头像上红色圆圈里的1，点进去看了看内容，见她只惦记团团，又转头看了一眼打着呼噜的团团，心里有些吃味。
　　她直接点了视频过去，响了很久，苏浅才接了起来。
　　冷染夕看着视频那面出现的苏浅披着浴袍，似乎刚洗完澡，面色红润，头发湿漉漉地贴在前额上。
　　冷染夕没说话，静静地看着她。
　　苏浅也沉默地看着冷染夕，一开始脸色十分清冷，片刻后脸有些红，咬着唇，“有，有事吗？”
　　视频那头的冷染夕，此时面色平静，“没事我就不能联系我自己的合法妻子吗？”
　　苏浅“哦”了一声，没再说什么。
　　冷染夕双目灼灼地看着视频里苏浅清冷高雅的容颜，忽又问道：“在那面还习惯吗？”
　　“还好。”苏浅几乎是下意识地说出口。
　　冷染夕挑了挑眉，眼底有笑意，“洗了澡怎么不吹头发？明天几点到剧组？”
　　“我刚洗完澡你就发来视频，还没来得及吹。”
　　“那你先吹。”
　　“你.....你不挂？”苏浅犹豫地说道。
　　“嗯，耽误吗？”
　　“不...不耽误。那我先去了。”
　　“嗯，让我看到你。”
　　苏浅摆好手机的摄像头，只见她低垂下头，将脸完成埋在一头蓬乱的发丝间，没人看到见此刻她的表情，身上也只是简单的裹了一件睡袍.......
　　冷染夕深邃的眼神锁住她，渐渐地，眸光由深邃转为温柔。
　　苏浅吹完头发抬起头的时候，冷染夕已经将目光转到自己手里的书上，一字也没看进去。
　　“我吹完了。”苏浅轻叹了一声。
　　冷染夕视线转到手机上，目光一沉，轻咳道：“团团睡了，你看。”转了一下手机，让她能看到睡在床上的团团。
　　“嗯，我该看剧本了。”
　　一瞬间的停顿后，冷染夕自然道：“好，你看吧，早些睡，记得每天给我报平安。”
　　“好，那我关了，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　冷染夕看着黑屏的手机，嘴角勾了勾，现在起码是个好现象，她没有拒绝自己的要求。
　　看了眼外面的天气，感觉这风吹的有些不对劲，估计今夜要下雨了，注定又是一个不眠夜。
　　苏浅在剧组没日没夜地拍戏，每天早上七点都能收到冷染夕的早安信息，晚上苏浅下戏两人会简短的视频聊一会儿，一晃一个星期过去了。
　　黎菁菁的戏份只有半个月的戏份，所以这几天才进剧组，剧组都忙着拍戏，没人去接，她半夜到了酒店下榻后，给副导演打了电话，第二天就进组拍戏了。
　　这日，苏浅便精神抖擞的来到了剧组。
　　今日有一场她和萧言景、黎菁菁的对手戏。
　　苏浅扮演的凤晨要伪装成舞姬刺杀女主角沈兰曦，沈兰曦将黎菁菁扮演的女宠推出来挡剑，并抓住凤晨严刑拷打的种种行为。
　　黎菁菁笑意盈盈地走向苏浅，可苏浅知道她的笑意并未达眼底。
　　苏浅微微皱眉，她只想好好拍个戏而已，能不能不要这么烦人。
　　“没想到，你背后的人竟然这么有能耐，把你送到女二号。”黎菁菁走过来嘲讽地说道。
　　“你.....。”路遥变了脸色，被苏浅拦住，示意她先离开。
　　苏浅深呼吸一口，平静下语气道：“不要你是什么样的人，就把别人看成什么样子。”
　　黎菁菁眸光一闪，嘴角微勾，声音却很冷静：“这么多年，你还是这副假清高的面容，身边的人都被你骗的团团转，她怎么就会喜欢你这种人！”
　　苏浅冷下脸，“起码我知道，她不会喜欢你这样的人，靠身体.......”
　　“够了！”黎菁菁在也听不下去打断她的话，站在她对面面部可憎的道：“你不过是个被她抛弃的人罢了。”
　　苏浅眸中厌恶的色彩一闪而过，脸上却是扬起一抹微笑，“随你怎么想吧，抱歉，请你让开，我要拍戏了。”
　　苏浅走到路遥身边，拍了拍她的肩膀，路遥嘟着嘴摇了摇头，苏浅笑了笑，走近休息室化妆。
　　路遥坐在休息室里越想心中越是怒气涌涌，苏姐要是想靠肉/体换来更多的机会，还会等到现在这样嘛！
　　虽然苏姐不让自己出声，并且把自己支走，但是只要一想到黎菁菁那么说苏姐，她就无法抑制自己的怒火。
　　哼，如果黎菁菁再敢这么对苏姐，她一定要让黎菁菁好看！
　　此刻，路遥嗔瞪着杏眸，一张小脸上也满是怨气和怒意，同早上比起来，就像突然炸了毛的猫一般，浑身泛着危险的气息。
　　见到路遥变了脸色，苏浅再次愣然，她此刻实在是有些摸不着头脑，不知道路遥为何如此生气，难道是因为黎菁菁？
　　于是苏浅试探道，“遥遥？”
　　“嗯？怎么了苏姐？”
　　苏浅直视着她的眼睛，“你怎么了？早上还好好的。”
　　路遥有些懊恼的皱了皱眉，“我.......我生气她那么说你。”
　　“没什么的，我和她之间有些矛盾！”苏浅轻轻摇了摇头，淡淡说道。
　　路遥看着苏浅，只见她唇间虽然依旧噙着笑意，但是眸中却浮现着淡淡的失望，心中一紧，刚想要说些什么，一道声音突然的插了进来。
　　“苏老师，张导说你化好妆去找他，让你和萧老师一起开个会。”
　　苏浅瞥了那工作人员一眼，唇间勾着浅浅的笑意，点了点头，“好！”
　　张寒给两人开了个会，让两人分别表达了一下这场戏的想法及这段戏想要怎么个演法，最后他又叮嘱了苏浅吊威亚需要注意的事项及安全措施，就催促这她们开始表演。
　　张寒走到摄像机后，看了一圈拍摄场景，冷面无情道：“演员准备。「兰曦传」第五十四场一镜一次，action！”
　　站在镜头前，苏浅立刻带入了自己的角色，这一瞬间，她仿佛就是凤晨，被沈兰曦害的家破人亡，她们之间有杀父之仇，她为了接近沈兰曦报仇，不得不装作舞姬的女子，大红色的舞衣随着苏浅的动作在空气里摆动着。
　　张寒一直很期待这场戏，凤晨这个角色要求的是必须舞蹈跳的好，因为她后半部分的戏份都是跳舞来取悦萧言景扮演的沈兰曦。
　　凤晨翩翩起舞，面纱挡住了大部分的面容，只露出来一双好看的眼睛，沈兰曦看着那双眼睛，觉得尤为熟悉，可终究想不起在哪里见过。
　　凤晨眼里带着淡淡的微笑，一双手洁白如玉柔弱无骨，舞动的身姿，妩媚的眼神，像蛇一样，让人觉得妖孽的面容有种别样的诱惑。当沈兰曦端起茶杯低头喝茶的那一瞬间，苏浅的表情终于变了，眸中闪过一丝冷光，她快速旋转着身体，像是要随风起飞一般。
　　作者有话要说：　　请大家多多收藏，谢谢大家的关注！


第27章 晚餐（倒V）
　　在接近沈兰曦的那一瞬间, 凤晨从舞衣里掏出一把锋利的匕首，迅速地刺向沈兰曦的胸口，这一刻, 凤晨已经被仇恨和暴戾吞噬，狠厉的目光像一道利剑似要将她刺透。
　　沈兰曦惊呼一声，随手将近在身边的黎菁菁扮演的柳吟儿挡在了自己的面前, 匕首狠狠地刺进了她的肩膀，顿时一股鲜血猛地从她的伤口兹了出来。柳吟儿顿时痛呼一声, 沈兰曦在这时刻, 一把将凤晨推了出去。
　　侍卫在沈兰曦喊出声的那一瞬间, 那些训练有素的侍卫们已经迅速做出了反应。凤晨赤手空拳地和侍卫打了起来，但双拳难敌四手，很快她被侍卫从四面八方用刀剑架了起来，无法动弹。
　　“卡。”
　　张寒看着摄像机里拍摄过的画面，看到苏浅的表演，眼里闪过一丝赞赏, 这一幕需要吊威亚完成, 苏浅有舞蹈功底, 吊威亚也很游刃有余，加上萧言景的表现，可以说是很完美的。
　　可是看到女配角黎菁菁的镜头时，表现的有些差劲，他越看眉头皱的越厉害，冷声道：“再来一次, 黎菁菁，苏浅那把匕首刺向你的时候，你应该表现的十分害怕, 脸上要惊恐，而不是一脸仇视的望着她，惊恐害怕是什么你难道不知道吗？”
　　“对不起张导，请再给我一次机会，我再试一次。”黎菁菁连忙给导演道歉。
　　黎菁菁转过身，在张寒看不到的地方，看向苏浅的眼神仿佛要把她吃了一样，一直以来，不但爱情输给她，现在连演技也要输给她，她不服气，凭什么苏浅样样都比她厉害。
　　“再来一次！”
　　一整个上午，都在黎菁菁那简单的一幕上做斗争，苏浅为了配合她，被威压掉的腰上都快没有知觉了，腿上也感觉到火辣辣的痛感，最后也没有通过，张寒的脸色越来越黑，而黎菁菁也越来越紧张。
　　“卡。黎菁菁，你知不知道什么要惊恐，你要表现的害怕，而不是像看到杀父仇人那样，你和她没有仇。给你五分钟的调整，大家休息一下。”
　　萧言景看了看黎菁菁，又看一眼远处被路遥扶着的苏浅，低头深思，脸色沉了下来，走向张寒身边。
　　“谁选的她？”
　　张寒深深的叹了口气，好似不能理解一下，“我是那样的人吗？当时饰演的是勾引人，表现的还可以，没想到一个惊恐就这么难演吗？”
　　萧言景紧皱眉头，“再这样下去，苏浅要受伤了。”
　　张寒随着她的目光看向有些不适的苏浅，“她真的不错，很有灵气，这幕戏足以让这个角色变成电影里惊鸿一瞥。只要站在镜头前，她就好像变了一个人似的，天生吃这碗饭的人，只要引领的好，绝对能成为前途无量的影后。”
　　“嗯，有机会你多多带带她。”
　　张寒抬眸打量起萧言景，眼中带了几分疑惑，萧言景是他一手栽培起来的，她是什么样的性格，他比谁都了解及清楚，这么反常的行为，让他不得不怀疑，他认真地问道：“小景，你到底和她什么关系？”
　　萧言景的目光在他身上停顿片刻，随即勾唇一笑，眼底带了几分深意，“你应该知道我一年只接一部戏的，我是因为她，才答应的这部戏。”
　　“她.....。”
　　“我要是淡出娱乐圈，希望你以后帮我好生照顾着她。”萧言景敛了自己所有的情绪，脸上带着一个得体的笑容，“张导，五分钟了吧！走吧！”
　　不出意外的黎菁菁又被叫了卡，张寒眉宇压着一团乌云，森然开口道：“你到底会不会演戏。你对不起的不是我，你耽误了大家的进度！”
　　“对不起张导！萧老师对不起！苏...浅对.....不起。”黎菁菁说这话的时候，心像是在滴血。
　　“大家中午休息吧，可以吃饭了，下午再拍。” 张寒听不出情绪地说道。
　　众人一哄而散，苏浅被路遥扶着坐在小板凳上，萧言景坐在她的旁边打开保温杯喝着水。
　　两人听到旁边的女孩们聚在一起说着八卦，“阿雪，我女神来了！哇，我太激动了，一会儿你陪我过去看看。”
　　“冷氏集团董事长？商界御姐啊！那可是我老公！可是.......一会儿拍戏怎么过去啊？”
　　“我看这一幕一时半会完不了，就在剧组旁边的金融大厦里。”
　　“真的吗？我一定要和她来个艳遇！”她说完就嗤笑一声。
　　听到小助理们高兴地议论，萧言景似笑非笑地看着苏浅，苏浅坐在一边沉默着，“萧老师知道？”
　　“刚知道。”
　　“哦。”苏浅没往心里去，估计那人是来出差的。
　　路遥和周周端着盒饭走过来，两人都没有再提起冷染夕。
　　吃完午饭，张寒就催促开始拍摄，还好下午的戏份，黎菁菁在卡了两次之后，终于过了。
　　张寒考虑苏浅的身体，把她下午的戏份全部取消，让她回去休息，苏浅换下戏服，腰间的疼痛瞬间袭来，路遥扶着她往门口走去，后面有人走上前狠狠地撞了她一下，苏浅一个踉跄，路遥没有扶住她，苏浅脸色一白，歪倒在地。
　　路遥抬头，就见黎菁菁不怀好意地站在她们前面，她皮笑肉不笑，见苏浅蹲在地上，一脸无辜地说：“对不起，我没看到前面有人，不小心撞到你，你不会怪我吧？”
　　周围都是剧组的工作人员，都知道黎菁菁在圈里是出了名的背后有金主，没有一个人敢上前说话，再说只是被撞了一下，要是揪着不放也实在说不过去。
　　路遥眼睛猩红，刚要站起来，苏浅就拉住了她，“遥遥，扶我起来。”
　　路遥紧紧地咬着唇，气到身体发颤，手指攥的紧紧的，很想冲着这人骂道，但理智告诉她，必须忍耐，苏姐刚刚已经阻止了自己，她知道现在和这人起冲突，只会让其他人对苏姐指指点点，她不能让苏姐为自己承担后果。
　　她深呼吸了好几次，用力克制自己的脾气。
　　“没事！”苏浅沉默地被路遥扶了起来，今天在威亚吊了大半天，她实在没精力跟黎菁菁纠缠下去，走出摄影棚，往酒店的方向走去。
　　苏浅回到酒店洗了澡，躺在床上翻看着热搜，佟轩然的微信来了，“苏姐，你还好吗？泡个澡能缓解。”
　　“嗯，有些累而已。”
　　“那你好好休息，明天见。”
　　“嗯，好。”苏浅退出微信，翻看了一圈热搜，没什么有意思的事情，就关了手机打算睡会儿。
　　她刚睡着，手机响了起来。她闭着眼摸索到手机，接起来有气无力的应了声，“喂？”
　　“你在睡觉？”
　　“嗯。”苏浅迷迷糊糊地，突然反应过来是冷染夕的声音，醒了一大半，揉了揉眼睛，坐起来，清了清嗓子，“有什么事吗？”
　　苏浅隐约间听到那面的轻笑声，从听筒里传来。
　　“我过来出差，在你们剧组附近刚谈完合作，冷太太，晚上你有空吗？一起吃个饭吧！”
　　“.......嗯......好，在哪里？”苏浅眉间有一缕困惑，没多想。
　　“我让沈艺定好地方，在把时间地点发给你。”
　　苏浅淡淡嗯声。
　　转眼的功夫，冷染夕就通过微信将时间地点发了过来，“五点，冷氏酒店顶楼套房。”
　　苏浅垂下眼帘，手指微顿，“好。”
　　她看了一眼床头的电子表，16：30分，认命的叹了口气，起身收拾，没有化妆，带了鸭舌帽和口罩，便匆匆地出了门。
　　还没有到下班高峰期，出租车比较好打，上了出租车，报出酒店的名字，司机通过后视镜一直在观察苏浅，苏浅被她盯得一愣一愣的，问道，“怎么了师傅？”
　　“没什么，没什么。”司机笑着说道。
　　苏浅松了一口气，才想起来没告诉路遥自己出了门，便发了微信告知她，自己要睡觉，让她自己去吃饭，不用管自己。
　　大概十分钟左右，出租车停在了冷氏酒店的大门前，司机热情的说道：“小姐，到了，微信还是支付宝？”
　　苏浅掏出手机，“微信。”
　　“嘀嘀，微信到账三十五元。”
　　司机脸堆笑的说道：“请带好随身物品。”
　　苏浅下了车，沈艺已经等在酒店门前，沈艺观察了一下四周才走上前，恭敬地说道：“夫人，冷董在顶楼等你。”
　　“嗯，谢谢。”苏浅便跟着沈艺往顶楼走去。
　　冷氏酒店顶楼是总统套房，整整一层，可以360度欣赏高空美景，为顾客提供美景的愉悦体验空间，俯瞰X市的美丽风景，天气晴朗时，还可以眺望到更远处的山脉。
　　出了电梯，沈艺刷开了套房的大门，便做了请的手势让苏浅进去，而她却转身发送消息，让厨房可以送餐了。
　　苏浅走近套房便看到倚在沙发上闭目的冷染夕，那人还是一套正装，衬衫最上面两颗扣子是解开的，看起来性格又慵懒。
　　冷染夕听到声音，慢慢的睁开了眼，眼前的苏浅，穿着一件白色短袖女式衬衫，下半身是一条浅蓝色七分牛仔裤，脚上则是一双黑白相间的鱼嘴坡跟凉鞋。
　　这样的苏浅有一种温婉的美丽，同时又显得有些干练。
　　看了一会儿，冷染夕慵懒地说：“过来。”
　　苏浅一个星期没见她，突然有些紧张，加上今天吊威亚的情况，走路的姿势不但怪了一些还有点慢。
　　“我刚刚从客户那里才知道，今天是七夕。”冷染夕解释着为什么会找她吃饭。
　　“啊？哦！在剧组呆的有些不知今夕是何年了！”苏浅走到她身边，坐在沙发上自嘲道。
　　冷染夕揉了揉自己的眉心，“嗯，我一会儿还得回去，你腿怎么了？”
　　苏浅顿了一下，眼神闪躲，划过一丝不自然，“哦，没事，今天吊威亚时间长了。”
　　冷染夕眼底闪过一丝复杂的目光，猜到苏浅定是有事瞒着她，便没有追问，心想等会儿定让沈艺查一下。
　　“嗯。”就见沈艺开门走进来，米其林大厨将西餐一点一点地摆放在不远处的餐桌上。
　　只见冷染夕站起来，走到沈艺身边，面色严肃地不知道在交代着什么重要的事情，沈艺郑重地点了点头，才退了出去。
　　苏浅被冷染夕邀请到餐桌上坐下，看到桌前摆了一大堆食物，精致而漂亮。
　　冷染夕拿起桌面醒好的红酒，给苏浅倒了一点，又给自己倒上。
　　“七夕快乐。”冷染夕举杯，酒杯轻摇，葡萄酒在高脚杯里轻轻晃荡。
　　苏浅透过杯子看着冷染夕好看的眉眼，她笑了笑说道：“七夕快乐。”
　　作者有话要说：　　苏浅：真的是客户告诉你七夕的日子吗？
　　冷染夕撇嘴，我是因为七夕才来的这里见他。
　　苏浅甜蜜地笑了一下，捏住她的脸，“七夕见别的男人，你说该怎么罚你？”
　　冷染夕躺在总统套房内的大床上，“任君处置。”
　　收藏达到400的时候，当天留言的小可爱们， 给你们发红包！！！！


第28章 广告（倒V）
　　两人各自啜饮了一口红酒, 拿起刀叉，专心进起餐来，一时间, 餐桌上只听到刀叉相碰的清脆声响。
　　半晌后，冷染夕把刀叉放回原处，用雪白的餐巾拭了拭嘴角, 问了苏浅一些她剧组的事情，又说了一些团团的趣事, 聊着聊着发现彼此之间许多观点不谋而合, 两人对彼此又有了更多的了解。
　　两人愉快的共进了一次晚餐, 聊了不少，期间相谈甚欢。这顿饭吃到晚上七点，冷染夕看了看表，说道：“我得回去了，最晚一趟飞机是十点。我先送你回酒店。”
　　苏浅垂眸，“好。”
　　冷染夕拿了西服外套, 苏浅把帽子和口罩戴好后, 两人往酒店门口走去, 沈艺已经站在车门口，见两人出来，打开车门。
　　很快车辆便发动离开了冷氏酒店门口，车子停在了剧组租的酒店门口。
　　苏浅看向冷染夕说道：“那我回去了，你路上注意安全。”
　　“嗯”冷染夕点了点头，“你回去用这个药膏擦一下疼的地方。”从后排座椅的储物格里拿出刚刚让沈艺买的药膏递给苏浅。
　　苏浅闻言一顿, 心里划过一丝感动，“好，谢谢。”便推开车门下车离开。
　　而冷染夕的车停在酒店门口好久, 也舍不得开走，直到附近走动的人多了，才淡淡地吩咐道：“我们回去吧。”
　　七夕这样的日子忙里偷闲过来见一见苏浅，吃了一顿饭已经很不错了，现在天也快黑的差不多了，她也要回去继续忙了。
　　苏浅回到酒店，萧言景拍戏还没有回来，她愣愣的看着手里的药膏，有种说不出来的滋味。
　　她今天才发现冷染夕跟自己竟然有不少共同的爱好，冷染夕对自己一如既往的温柔和贴心，总是给够用心的给予自己最周到的呵护和关心。
　　苏浅心里暖暖的感觉更加强烈了，这种感觉.......还不错......
　　时间过得飞快，就在苏浅这充实又忙碌的日子中缓缓流逝，苏浅和冷染夕的微信界面聊天记录越来越多，甚至偶尔片场休息的时候，她们还会聊上几句，转眼间已经到了月底。
　　在这期间，吴桐给苏浅接了一个奢侈品品牌的代言，苏浅要跟剧组请两天假去B市拍广告，前两天她已经跟冷染夕打过招呼，晚上不一定能视频，让她不要等自己。
　　清晨六点，苏浅悄声地离开了酒店房间，带着路遥往机场赶去，到了机场她坐在座位上，路遥去办理登机手续。
　　她随手拿出手机翻看微博，路遥办理好了之后，两人便去VIP室候机。
　　苏浅看了一眼时间，马上要七点了，准备发一条短信给冷染夕。
　　可还没等她打完，冷染夕发来一条消息。
　　冷染夕：起床了，你是不是在机场了？
　　苏浅手指一顿，把自己之前想说的全都删掉，重新打字，过了一会儿。
　　冷染夕：我今天也飞B市，临时有个访问。
　　苏浅再次停顿，再次删掉打的字，又重新开始打，过了两秒，冷染夕又发来新的消息。
　　冷染夕：等你完事，我派人去接你。
　　苏浅：.......
　　苏浅抿了抿嘴，回复到，“我中午到B市，晚上不一定能几点完事，可能不能陪你吃饭了。”
　　很快，冷染夕的电话打了过来。
　　“喂。”
　　听筒那面传来轻微的喘气声，“我在跑步，不方便发短信。”
　　苏浅垂眸，“嗯。”
　　冷染夕微微蹙眉，“怎么？不想见我？”
　　苏浅咬了咬唇，“没有，只是觉得时间有些赶。”
　　冷染夕轻笑两声：“团团可能想你了，最近情绪不太好，我顺便抱它见见你，你今晚不是不回X市吗？我在B市有房子，第二天你从这里直接走就可以。”
　　苏浅一想到团团，心里止不住地柔软，本想拒绝的话，生生地改了口，幽幽说道，“路遥怎么办？”
　　“路遥？”冷染夕想了想，大概猜到苏浅说的是她的助理，语气柔和地说道：“我让沈艺给她安排酒店住。”接着又试探道：“你不放心她的话，或者你想让她到家里住？”
　　手机里的声音一时静谧，过了半分钟，苏浅才再度开口，“你......觉得呢？”
　　冷染夕柔声问道：“你相信她是吗？所以不担心她会说出去我和你的关系是吗？”
　　苏浅垂着眸子看着地面，“嗯。”
　　“可是你又担心，还有顾虑。”
　　“嗯。”苏浅软软地应了一声。
　　对于苏浅的改变，冷染夕心里还是雀跃的，不想把逼她的太紧，耐心地说道：“我在B市的房子是个公寓，其中里面三层都是我自留的，可以让她住其中一间，这样你既可以不担心她，又可以没有顾虑，好吗？”
　　苏浅松了一口气，悄声说道：“好。冷......冷染夕，谢谢。”
　　冷染夕唇角勾起了淡淡的笑容，宠溺地说道：“冷太太，不用客气。”
　　“那你跑步吧，马上要登机了，晚点联系。”
　　“好，注意安全。”
　　随即，‘嘟嘟嘟’的电话声传在了她的耳边。冷染夕笑了笑，继续跑步。
　　挂了电话，苏浅倚在在座椅上，轻轻摩挲着手腕上的玉镯，路遥翻看着这周的行程，见她打完电话，才走过去坐下问道：“苏姐，明天回去后，你有一场夜戏，后天是下午的戏份。吴姐说她在S市要谈一个代言，这两天不陪你了，酒店我现在就定，离摄影棚近一些还是住机场附近？”
　　“不用定酒店了，B市有地方住，到时候你跟我走就行了。”苏浅低着头从包里掏出保温杯。
　　“嗯，好。苏姐，你在B市有房子？”路遥好奇地睁大了眼睛。
　　“算是吧。”苏浅拧开保温杯的盖，端起轻轻抿了一小口，顿时嘴里清香四溢，弥漫着柚子茶那清香酸甜的味道。
　　“咦.......”路遥眼中的好奇之色更甚之前了。
　　“遥遥，是不是要登机了，赶快走吧。”苏浅瞥了她一眼，垂眸说道。
　　仿佛没有看到路遥的欲言又止。
　　上了飞机，苏浅没有如以前那样闭目养神，也没有看着杂志打发时间，而是在路遥诧异的神色中让她把这段时间的工作总结一下。
　　旁边也有人好奇，看见苏浅帽子口罩戴的严实，心里做着猜测。
　　路遥的声音在耳畔断断续续地响起，苏浅认真的听着路遥的总结，偶有空姐播报的声音响起，路遥也只是短暂停下，等播报结束后在继续说道。
　　苏浅听她说的差不多，“嗯，还不错，知道我为什么让你说这些吗？”
　　路遥想了想，然后摇摇头，轻轻说道：“不知道。苏姐，是我哪些地方做的不好吗？”
　　苏浅犹豫了下，才淡淡地说道：“你自己想，猜对了我就告诉你！”
　　路遥错愕间，发现了苏浅对她笑了笑。
　　苏浅抬起腕表，看了看时间，才刚刚八点十分。
　　“我先睡一觉，你也休息一会儿，去B市还得三个多小时。”苏浅吩咐道。
　　苏浅用手指点了头部上方的空乘服务，一会儿空姐就走到路遥身边，朝着苏浅说道：“您好，请问您有什么需要。”
　　“你好，可以给我两张毛毯吗？”苏浅微笑着说道。
　　“好的，请你稍等一下。”空姐同样散发迷人的笑容回答，眼睛好奇地看了看苏浅。
　　平日头等舱的客人非富即贵，这位小姐手上的镯子一看就是很贵的，在飞机上也戴着口罩和帽子，估计应该是个明星，估计要睡觉了，所以需要毛毯吧！另一位小姐看起来应该是个助理！
　　空姐这样想着，不一会儿就抱了两张毛毯回来。
　　路遥谢过之后就接过了毛毯，一张毛毯盖在苏浅身上，不出空姐所料，她将毛毯披在身上摘了帽子。
　　路遥在空姐走了之后，说道：“苏姐，你睡吧，我守着。”
　　“嗯”苏浅若有所思的点点头，然后缓缓闭上眼睛。
　　飞机穿过云层在高空划过，快要降落的时候，苏浅醒了过来，透过窗户欣赏着窗外的风景。
　　下了飞机，苏浅和路遥直接上了等候在出站口的保姆车，拍摄地方在市内太古里，车程大概需要两个小时，司机已经按路遥的吩咐将两人的饭菜准备在车里，两人上车之后就开始吃饭，苏浅简单的吃了几口，就放下了。
　　因为要拍摄广告，所以这几天她有意控制了食量，尽量在镜头里面瘦一点。
　　到了太古里已经下午一点，这次广告的摄影师已经到了，苏浅带着路遥和摄影师打了招呼之后，就被化妆师带着去化妆。
　　化妆师认真地给苏浅涂涂抹抹，又做了头发，造型师在旁边挑选这次拍摄要穿的衣服。
　　因为这次拍摄的衣服有一件是露背的，化妆师要求她趴在美容床上，给她后背做护理。
　　苏浅趴在那里，任由化妆师在自己的后背折腾。
　　过了好长时间，路遥走过来，弯下腰悄声地说道：“苏姐，该起来换衣服了。”
　　“嗯。”苏浅在路遥的的协助下，穿上了造型师选好的最先拍摄的白色露背礼服。
　　走出化妆间的时候，服装、道具、摄影等已经全部各就各位，苏浅提着裙子往拍摄中央走去，摄影师和在场的工作人员看到她的时候，非常震惊，实在太美了，好似清冷的仙女。
　　“天生吃这碗饭的人。”摄影师边调整着镜头的焦距，边看着镜头中苏浅感叹道。
　　镜头下的苏浅，都不需要摄影师规定摆出什么动作与表情，就足以让观众的注意力放在她的身上，看看现场的这些工作人员那痴迷惊艳的样子，恐怕这支广告会成为今夏最火的代言了。
　　“很好，很好，随意摆，非常完美！”摄影师低头翻看着镜头中刚才拍下的照片，满意的不得了，笑着对身旁的助理说道：“你快来看，太美了，实在太美了。”
　　助理将头凑了过去，淡暖色的布景中，苏浅正低着头，露出的侧颜绝美而又纯净，精致得仿佛不像是真人，而是从仙境中走出来的仙子。
　　“prefect！你再换个姿势。”摄影师忍不住喊了一声。
　　苏浅一手轻抚着头发，嘴角含笑，眉眼微弯。
　　摄影师都来不及说话，一直在专注不停地按下快门。“好，换一套衣服，Ada，给苏老师换那套西装。”
　　换了一套衣服的苏浅，摄像师让她坐在场景中央的吧台边的高凳上，灰色的马甲搭配白色的衬衫，手里拿着西装外套搭在肩膀上，另一只手插在裤兜里。四十五度仰望天空的脸，线条流畅的下巴，把人衬托出一种很高级的气质。
　　摄影师快速的按下快门，不停的抓拍，非常满意这个模特。
　　“OK！苏老师先去休息吧。”摄影师这次用的黑白滤镜的感觉，让苏浅优越的侧脸看起来又有一种高级感。


第29章 不悦（倒V)
　　这次拍摄的主题是“恋爱”, 摄影师想要表达的是心动的瞬间及恋爱的娇羞。
　　摄影师在电脑屏幕上不断地翻看刚刚拍出来的照片。本来喜笑颜开的摄影师此刻却是愁眉苦脸，助理小心翼翼地问道：“老大，需要重拍吗？”
　　“为什么？”摄影师诧异地转头看向助理, 看到他的眼神，突然明白助理为何这么问，笑起来说道：“我拍的时候太痛快、太过瘾了, 现在选片就开始头疼了。实在太美了，你看, 这些照片几乎不用修片, 只需要调解一些色彩的饱和度, 任何一张照片都可以作为我们当季的海报，简直是完美的作品！”
　　“真是太美了，这些照片会让很多男生拥有梦中情人！”助理赞叹道。
　　苏浅被带到旁边休息，路遥递上保温杯，苏浅拧开盖子喝水，路遥就看到旁边那些小助理们对着苏浅犯花痴。
　　几个工作人员聚在远处, 不停的议论着, 她们已经忘了自己因为苏浅而咽了多少次唾沫, 即便她们常年拍摄明星，见惯了帅哥美女，可今天的苏浅让她们更加惊艳，带着致命的吸引力。
　　“哇！太御了，我心跳的好快！”
　　“我也是，我也是, 太美了，也太帅了！”
　　“我之前看「星夜」的时候，只是觉得她长得好看, 没想到本人好看到窒息！”
　　“嗯嗯，嗯嗯，仙女，我已经无法呼吸。”
　　“喝个水也这么的御，御姐我得最爱，以后我坚决粉她。”
　　路遥眉开眼笑地看向苏浅，苏浅不明所以地看着她，“怎么了？”
　　“苏姐刚刚真是太帅了，那些工作人员都在议论你，说你美的像仙女。”路遥眼中的兴奋显而易见，就差手舞足蹈了。
　　“就拍个照，原来我就不美了？”苏浅逗着她。
　　“没有，没有，很美。但是别人夸你，我就是高兴。”路遥直面她的目光，嘴角带着掩饰不掉的笑容。
　　苏浅看她笑的像小狗一样，忍不住伸手揉了揉她的头发，就听到旁边一阵惊呼。
　　“啊，啊！我也好想被摸头杀！”
　　“扶住我，我.....我要不行了，心脏负荷不了了。”
　　苏浅此刻也听到她们的议论，尴尬的朝那些人笑了笑，紧接着又听到一阵惊呼声。
　　“苏.....苏老师，摄影师让你在换一套衣服拍摄。”
　　“好的，谢谢。”
　　苏浅站起来往化妆室走去，重新补了装，又换了一套小礼服。按照摄影师的要求，她眨了眨眼，微咬着下嘴唇，一副害羞的模样，让在现场的工作人员都忍不住捂住心脏，倒吸了一口冷气。
　　工作结束后，苏浅向摄影师及现场工作人员道谢，摄影师激动地对苏浅说道：“希望以后还能有跟苏老师合作的机会。”
　　“会的，谢谢。”
　　苏浅走向化妆间准备卸妆换衣服，一切收拾完，外面的天色已经黑了，苏浅拿起手机看了眼，已经七点了，微信里有条信息，点开以后发现是冷染夕五点多发来的。
　　“我派了人去接你，他会跟着保姆车送你过来。”
　　苏浅打字回她，“好，我刚结束。”
　　很快她就收到了冷染夕的回复，“嗯，我等你回来吃饭。”
　　苏浅带着路遥往门外走去，却没想到无意间听到摄影师与一个负责人在讨论旁边的工作室请来了近来很火的商界新贵，苏浅柳眉一蹙，下意识地放缓了脚步。
　　“真没想到他们能请来冷董，她不是从来不接受访问吗？”摄影师阴阳怪气地说道。
　　“谁知道呢。要是总监知道就这么被人抢了先，估计要气死了。”
　　“唉。不过她要是能来这里拍照，效果应该不比今天差。”
　　苏浅听着他们的议论声，不知道在想些什么，脚步不知不觉地停下。
　　路遥发现苏浅不见了，急忙回头寻找，“苏姐，你怎么了？”
　　“昂，以为拉了东西，想了一下是没带来。没什么事了，走吧。”苏浅挽了一下头发，迈着修长的步子朝路遥走过去。
　　两人上了保姆车，赫然发现司机正悠闲地在和一个男人聊天，男人听到声响，转过头望向苏浅和路遥。
　　“夫.....。”男人见苏浅给自己使眼色，急忙闭嘴，停下来看了看路遥，又接着说道：“负责接你们，我叫卢生。”
　　“嗯，谢谢。”苏浅客气地说道。
　　苏浅坐在窗边，那双美丽的双眸正望向窗外。她一只手托着自己白净的脸蛋，卷翘的睫毛随着眼睛上下晃动。
　　窗外夜色正浓，这个繁华的都市最奢靡的生活正在上演。苏浅突然觉得这里似乎和以往有些不同了。
　　刚过八点的时候，保姆车停在一个名叫浅悦径庭的小区外，卢生摇下车窗向保安出示了门禁卡，保安升起停车杆，车子前行至一栋公寓门前停下。
　　“苏姐，你住的小区都带浅字，好巧啊！”路遥望向这个高端小区开心的说着。
　　路遥无心的一句话，仿佛在苏浅心底埋下一颗种子，之后不断的疯狂生长。
　　卢生为苏浅打开车门，向她们介绍道：“这个小区是两年前开发的，位于B市的中心位置，此栋公寓是小区最好的地段。”
　　随后两人跟着他上了电梯。卢生分别按下了二十六楼、二十八楼。
　　路遥有些疑惑地看向卢生。
　　卢生解释道：“苏...苏小姐住在二十八楼，你的房间在二十六楼。”
　　电梯很快到了二十六楼，电梯外站着沈艺，她先向苏浅额首后，说道：“路小姐，你跟我来。”
　　苏浅朝着路遥点了点头，指了指沈艺，“去吧，有事给我发微信，需要什么就跟她说。”
　　“好，那苏姐我先过去了。”路遥心里有些疑问，还想再说话，见沈艺在看着自己，她忍了忍没再开口。
　　电梯合上继续往上走去，卢生恭敬地说道：“夫人，冷董已经在等您。”
　　“好，谢谢。”
　　苏浅迈出电梯的瞬间，这一层唯一的房门便打开了，冷染夕的脸在微弱的光线中映了出来。
　　“回来了。”冷染夕自然的就好似平凡夫妻那样，接过她的行李。
　　“嗯。”苏浅脸上浮现出笑容，她走进了这房子，打量着客厅说道，“这也是冷氏开发的？”
　　这房子在二十六楼停下的时候，她看到是一梯两户，而这一层却只有一户，房子不是经过改装，就是冷氏自己开发，专门为她留的。不过一梯一户最大的好处，那就是外面有属于自己的观景露台。
　　“喜欢吗？”冷染夕将她的行李放在客厅沙发旁。
　　这里的房子都是精装修，但是软装方面是按照冷染夕的喜好重新布置的。
　　看着她眼底求表扬的期待，苏浅不吝啬的赞扬道，“喜欢。”
　　“你继续看看，有什么不满意的地方，我让沈艺去换，菜炒了一半，还差一点就好了，一会儿我们吃饭。”
　　苏浅走到整面的落地窗前，双手抱臂，俯瞰这个城市的夜景，望着窗外那些灯火辉煌的摩天大厦，转头看着在厨房忙碌的身影嘴角微微上扬，眼里似乎流过一丝不易察觉的情感。
　　当冷染夕把饭菜端到餐桌上的时候，那一股香味直接闯进苏浅的鼻息之间，令她陶醉其间，已经很久没吃到冷染夕做的饭菜，还真是有些想念。
　　苏浅突然觉得这几个月改变了很多，这些年她对很多事情都无欲无求，吃饭对于她来说，好像只是为了填饱肚子，而现在她在剧组里经常因为饭菜不合口而想念冷染夕做的饭。
　　她盯着那食物看了很久，一言不发。
　　“怎么了？”冷染夕见苏浅不知在想些什么，放下饭菜，用手在她眼前晃了晃。
　　苏浅眨眨眼，望着冷染夕道：“团团呢？你不是说带它来吗？”
　　“怎么？冷太太这就惦记上别人了？”冷染夕眯了眯眼，似乎有些不悦。
　　苏浅沉默了足足有十秒钟，说：“我饿了。”
　　冷染夕醋意十足，一时间脸色还没有缓和，“先吃饭吧，都是你爱吃的，多吃点吧，在剧组都瘦了。”
　　“嗯，外面的饭菜没有你做的好吃。”
　　“好吃你就多吃点。”冷染夕垂了垂眸，手指勾起一缕落到耳前的发，嘴角的弧度柔软下来。
　　苏浅嗯了声，垂下眼睑，没多说什么，专心的吃起饭来，这顿饭吃的还算温馨。
　　两人吃完饭，“我去洗碗。”苏浅一如既往地收拾起碗筷盘子。
　　苏浅进到厨房发现，这里的厨房用具不少，看样子冷染夕经常到这里住，厨房料理台收拾的非常干净，她找到洗碗机，将需要洗的餐具一样一样的放了进去，合上之后她在操作板上找开关，发现和家里的洗碗机不太一样，她辨别了一下按钮功能。
　　许是见苏浅很久不出来，冷染夕走了过来。
　　苏浅只觉背脊上贴过来一个温热柔软的女性身体，低沉而温柔的声音在她耳边响起，“没找到开关吗？”
　　温热的气息喷洒苏浅的耳后，让她耳后的肌肤痒的厉害，苏浅身体一僵，不自在地偏开头。
　　冷染夕双臂撑在她的两旁，将她牢牢禁锢在自己的跟前，下巴几乎抵在她的肩膀上，若有若无地触碰着她的脸颊。
　　苏浅感觉一阵酥麻的感觉从心底升起，微微颤抖。
　　“就是你手旁边的那个键。”冷染夕在苏浅的耳边温柔低语。
　　苏浅下意思地点了那个按键，洗碗机开始运作起来。
　　冷染夕抬起身子，同苏浅恢复了安全距离。
　　可是苏浅的眼底不知为何莫名流过一丝淡淡的失落，不过转瞬即逝。
　　作者有话要说：　　希望大家多多支持！！！
　　希望明天之前能破400收藏量，
　　我给大家发红包！


第30章 勾引（倒V）
　　吃过饭后, 冷染夕带着苏浅好好的参观了一下这个公寓，并将一个门禁卡和一把钥匙交给了她，说道：“这里的钥匙, 密码是20200520，以后你来B市有活动或者拍戏，就住在这里吧, 定期会有保洁阿姨过来打扫和补充冰箱里的食物。”
　　苏浅接过后，在心里轻轻的念了念密码, 那是那和冷染夕结婚的日子, 她竟然设成了大门密码。
　　“我想去看看外面的露台。”
　　“好, 你先去。”
　　苏浅打开了露台的玻璃门，一阵阵夜风吹进来，她感觉自己浑沌一片的大脑一下子清醒了很多。
　　这个露台非常大，放下了一个双人摇椅，旁边配了户外圆桌加四把椅子后，仍不显局促。
　　靠着雕花的栏杆, 苏浅眺望着远方。
　　冷染夕抱着团团走过来的时候, 见到的就是这么一副美人出神的画面。
　　苏浅静立了一会, 听到“喵呜~”的声音回过身来，望着一人一猫道：“它从哪冒出来的？”
　　“你不是想它吗？它就出现在你眼前！”
　　“真的吗？”苏浅的语气中带上了揶揄之意。
　　冷染夕偏开脸，抿去了唇角情不自禁的笑意。
　　苏浅走上前接过她手里的团团，将其抱在怀里，捏了捏它的爪子，坐在了摇椅上。
　　“你明天下午的飞机是不是？要不要喝一点？”
　　苏浅轻轻地应了下, “好。”
　　冷染夕拿着醒酒器和酒杯回来的时候，就见到苏浅将团团放在腿上，团团将它小肚皮露了吃来, 苏浅用手指点了点团团的小肚皮，团团软软地叫了一声，好似在求抚摸。
　　许是被团团软萌的样子感染了，苏浅嘴角不自觉的扬了起来。
　　一人一猫旁若无人的互动，让冷染夕十分嫉妒，又觉得十分温馨。
　　冷染夕走上前，将手里的东西都放在了旁边的圆桌上，然后将醒酒器里的红酒倒进了杯子里。
　　走到摇椅前，在苏浅身边坐了下来，然后将一杯红酒递给苏浅，一杯自己端在手里。
　　冷染夕轻轻晃了晃酒杯，红色的液体挂着透明的玻璃杯，映照着她骨节分明的手，竟有种说不出的美感。
　　她抿了一口酒，将酒杯轻轻地放在腿上轻托着，放松的倚在摇椅上，眼睛一眨不眨地盯着苏浅和团团看。
　　一时间，两人无言，各自品尝着各自的酒；但是气氛却又不显尴尬。
　　苏浅感觉到冷染夕的目光，却并没有看她，只是轻轻地晃着手里的酒杯。
　　冷染夕目光在苏浅手中的酒杯停了一瞬，眸色深了深，她端起酒杯又抿了一口，突然幽幽一叹，“苏浅，你想过以后的日子吗？要一直当演员吗？”
　　苏浅揉着团团的肚子的手没有停下，眼睛好似看着团团又好像看着别的地方，淡淡地道：“以后？没想过，也许会，也许不会吧。”
　　“哦？那对以后的打算也没有？”冷染夕有些意外，现在的苏浅竟然都没有目标和追求了吗？当初她的目标可是影后啊！
　　“可能继续演戏，也有可能独自背着包出去旅游，走到哪拍到哪里。”她端起酒杯抿了一口酒，摇了摇头：“都说不准的事情。”
　　冷染夕看了眼手中的酒说道：“有想法就好。”
　　但是她心中的苦涩却在蔓延，苏浅的‘以后’是独自一人，计划中并没有自己，她端起酒杯，抿了一口酒，平时认为很好喝的红酒此刻变得十分苦涩。
　　她此刻的心情，就好像手里这杯酒。
　　五味陈杂，都在其中。
　　冷染夕拿着手里的红酒，站起身，走到栏杆前，俯瞰万家灯火。
　　苏浅心中有些诧异，此刻的冷染夕明显跟以往有些不一样。
　　“冷染夕，那你想过以后吗？”
　　冷染夕闻言，并没有转头，眸光望向远处，“为一个人画地为牢。”
　　听到冷染夕说这话，苏浅心中冒出一丝说不清道不明的情绪。
　　苏浅看着眼前的夜色，面色平静，声音听不出多少情绪，“原来是这样，没想到你竟然还有这样的一面。”
　　冷染夕眼中泛起细微的波澜，转头深深的看了苏浅一眼，“每个人都有很多面。”
　　苏浅抬眸看她，“那你........”
　　冷染夕向她投来一丝疑问的目光。
　　苏浅拿起酒杯喝了一口红酒，摇了摇头，表示没有什么。
　　冷染夕对上苏浅那双好看的眼睛，那里面除了一丝看不懂的情绪之外，平静的看不到一丝涟漪；就好像眼底被蒙了一层薄纱，掩去了她所有真实的情绪。
　　暖色的灯光将她清澈双目照的格外恬静，眼神温柔，此时此刻，就像个乖巧安静的小女人，专注的看着腿上的团团。
　　冷染夕沉默良久，如星般璀璨的眸子凝向苏浅淡淡地说道：“要是累的话，就去洗澡睡觉吧。”
　　“嗯。好，那我带团团去洗澡。”苏浅抱着团团站起来，往客厅走去，走到拉门处突然想到了什么，回头说道：“团团三个月的时候需要打疫苗，你带它去了吗？”
　　“打了。”
　　“哦。那就好。那我去洗澡了。”
　　冷染夕定定的看着她的背影好一会，眼睛酸胀的难受才将视线收回来，又给自己倒了一杯酒，一口干了杯中的酒。
　　苏浅洗完澡之后，将团团放在梳妆台上，温柔地帮它吹干了身上的白毛，又快速的将自己的头发吹干，才抱着她躺在床上。
　　冷染夕走进来的时候，看着苏浅因为洗澡那通红的脸颊及肌肤，眸色转深，眸底有情绪翻涌。
　　“我去洗澡了。”冷染夕淡淡地说道。
　　“嗯，好。”
　　冷染夕在浴室呆了很久才推开门出来，坐在床上的苏浅正在逗着团团，她嘴角弯弯，目光柔和，听见开门声，微微从团团身上抬起头看了眼，心口一震，有些吃惊地望向冷染夕，目光与她一触，便是匆匆躲开。
　　冷染夕其实并非是完全故意的，她忘记带睡衣进去了，本想喊苏浅的，又不想浪费了这样的好时光，想了想，便裹了浴巾走出来。
　　除了偶尔提要求，还需要偶尔的勾引，不是吗？
　　冷染夕在她看不到的地方微微的勾了勾唇，吹干了头发，走过床边，看到苏浅仍在专心的抚摸团团，可耳朵上的红润却暴露了她此刻内心的不平静。
　　冷染夕走到旁边的衣帽间，找到睡衣，背对着苏浅褪去浴巾，苏浅无意间抬头看到半裸着身子的冷染夕，便移不开眼睛，脑子里浮现出那次浴室看到的场景。
　　冷染夕换好衣服转身，便看到苏浅怔怔的盯着自己，让冷染夕不禁全身都热了起来。
　　她脚步轻柔地朝苏浅走了过去。
　　苏浅心虚般地低下头不敢看她，感觉到冷染夕的靠近，柔软的床垫微微下陷，她身体紧绷。
　　“冷太太，你在紧张什么？”冷染夕嘴角微翘，勾起一抹坏坏的笑意，目不转睛的盯着苏浅的举动。
　　冷染夕见苏浅的俏脸上红霞满布，不禁起了逗弄她的心意，她喜欢看苏浅的慌乱、紧张、娇羞。
　　不知道为什么，苏浅忽然觉得自己的心里有些慌乱，她有些害怕，害怕看到冷染夕的双眼。
　　“我.....我没紧张。”苏浅有些慌乱的摇了摇头。
　　冷染夕轻笑地摸了摸苏浅那要扎进床里的脸颊，将苏浅脸庞散落的发挂在她的耳后，轻轻地抬起她的下巴。
　　冷染夕的视线一直灼灼的盯着苏浅，捕捉着苏浅情绪那些细微的变化。
　　她将苏浅每一个细微的神色变化都收入眼底，不紧不慢的说，“冷太太，你刚刚看到了什么？”
　　苏浅咬着下唇，羞红着脸不知道怎么回答冷染夕的话，确实是自己刚刚失礼了，她无法反驳。
　　“是不是该惩罚？”冷染夕慢慢地往苏浅身边靠了靠，吐气如兰的说道。
　　苏浅脑子一片空白，无法思考，眼睛不敢直视冷染夕，她的唇微微蠕动了一下，结结巴巴地说道：“罚....罚....什么？”
　　冷染夕莞尔轻笑，“冷太太，你眼睛别乱飘，看着我的眼睛。”
　　苏浅身体微微的抖了一下，鼓起勇气把眼神的聚焦点落在冷染夕身上，眼睛慢慢的和她对视，一下子就撞进了一双深邃的黑瞳里。
　　冷染夕缓慢向苏浅靠过去，手心已经出汗，手慢慢握紧，在苏浅的额头上亲吻了一下。
　　见苏浅像受惊的小兽，随时都会逃掉，冷染夕微微垂首，掩饰自己的慌乱，然后换上一副奸计得逞的样子，“这样我们扯平了，你都占了我好几次便宜了。”
　　苏浅仿佛还没有从刚刚的震惊中缓过来，团团见两人都不关注自己，一猫掌拍在了苏浅的腿上，“喵呜！！”
　　冷染夕好笑地揉了揉团团的脑袋，团团用它的猫掌拍开她的手，可怜兮兮地朝苏浅叫了一声。
　　苏浅将团团抱在身上，额头上温热的触感提醒着她，刚刚发生的事情，是真实的，并不是她做梦！
　　她闭上眼睛，深呼一口气。
　　冷染夕坐回床边，调暗了房间里的灯光，此时她的手机响了起来。
　　她拿起手机一看，见是莫颜打来的，就不假思索的接通了：“喂。”
　　“听说你来B市了？在哪？出来啊？”莫言有些醉意的声音从听筒里传出来。
　　“你又喝醉了？”冷染夕皱着眉。
　　苏浅听到冷染夕严厉的声音，抬眸望向她，便听到冷染夕继续说道，“你一个人？又和家里闹矛盾了？”
　　“不全是，来了再说吧！”莫颜轻描淡写，一副玩世不恭态度说道：“无所谓，你来陪我喝一杯，你一个人在家有意思吗？”
　　冷染夕觑苏浅一眼，发现她正在看着自己，淡淡地说道：“我和冷太太都准备就寝了。”
　　莫颜当场就炸毛了，怒气冲冲地喊道：“冷染夕！你能不能不这么重色轻友.......你带着苏浅来不行吗？”
　　冷染夕将电话远离自己的耳朵，看了一眼表，夜间十一点，她朝苏浅无声的做着口型，“明天你几点飞机？”
　　“下午两点。”苏浅朝冷染夕做着口型并比划着。
　　冷染夕点了点头，又过了一会儿，电话里终于消停了。她才将电话重新放回耳边，“过瘾了？你在夜色？”
　　“嗯。快来！”莫颜说完就挂了电话。
　　冷染夕放下电话，耸了耸肩说，“莫颜心情不好在酒吧喝酒，让我们过去陪陪她。”
　　“她找你陪她。”
　　“你这是吃醋？”冷染夕又无奈又想笑。
　　“没有。”苏浅撇开头，敛眸不看她。


第31章 酒吧
　　已是深夜, 即使热闹的街区也已经冷冷清清，只有马路上的车来来往往。
　　两人赶到夜色酒吧的时候，已经将近十二点, 此刻门口，大小豪车停了不少。
　　冷染夕在门口出示了一张黑色的卡，门口的人便恭敬地为她把门打开, 请她进去。
　　苏浅对酒吧并不熟悉，她之前陪顾安然去过一两次, 在她印象中, 酒吧是一个鱼龙混杂的场所, 或者是喧闹的场所。
　　苏浅头发随意地扎在脑后，脸上没有一丝粉黛的痕迹，戴了一个口罩和鸭舌帽，又看了一眼身旁的冷染夕，洗完澡也没有化妆，随便穿了一身休闲装两件套就出来了。
　　此时应是酒吧最热闹的时候, 可这间酒吧却极为安静, 台上有一个驻场歌手正在唱歌, 很清亮的嗓音传进了她的耳朵里。
　　夜色酒吧是一间因环境安静而出名的酒吧，而且这里是一个高端les吧！
　　酒吧看起来不大，人也不算多，一个穿得很休闲的女人正在台上抱着吉他安静地吟唱，不远处的吧台边，坐着一个风韵十足的女人。
　　“阿染, 你来了啊！”女人看起来三十多岁出头的样子，穿着无袖连衣裙，披着一个纱巾, 一头大波浪卷妩媚动人，露出右边的脖子，右耳带着一个大圆形的耳环，风情万种的看着冷染夕。
　　冷染夕牵着苏浅的手，走上前跟她打了声招呼，“红姐，别来无恙。”
　　红姐嘴角勾起一丝玩味儿的笑意看着两人相牵的手，道：“还没来得及恭喜你新婚快乐，这位就是林氏小姐？”
　　“嗯，她随母性，苏浅。”冷染夕朝红姐笑了笑，又柔声地对苏浅介绍道：“这位是夜色酒吧的老板，红姐。”
　　“红姐，你好。”苏浅摘下口罩向红姐点了点头。
　　红姐笑了笑，露出好奇的目光看了看苏浅，“你好，你是个演员对吗？”
　　“嗯。”苏浅瞥了一眼冷染夕，点了点头，又不好意思地把口罩戴上。
　　“怪不得她惦记了这么久，的确是漂亮啊，你们俩站一起太登对了。”红姐看着苏浅，不由得笑了起来。
　　听到她的话，苏浅心里有了疑惑。
　　冷染夕慌忙地岔开话题，“红姐，先别客套了，她在哪里？”
　　红姐混迹这个圈子这么多年，冷染夕明显的转移话题，她又如何不知，她掩嘴笑道：“扑哧...阿染，你还真是......。”她摇了摇头，慵懒地伸出手指着一个靠边的位置，“那里，老地方呢！”
　　冷染夕表面故作淡定，看了眼那边的角落说道：“红姐，请给我一杯威士忌加冰，然后一杯Tequila。”
　　红姐含笑默默的点了下头，转身走到吧台跟调酒师说着什么。
　　冷染夕带着苏浅走到最里面那张卡座上，一眼就看见了那个穿着西装的女人趴在那里。
　　她让苏浅坐到灯光照不到的暗处，自己坐在苏浅旁边，坐了好半天莫颜都没有反应。
　　冷染夕见她低着头，眼睛半眯着，小声叫道：“莫颜。”
　　莫颜缓慢地抬头，眼神迷蒙，嘴里吃力地吐出两个字：“阿染？苏浅？”
　　“怎么喝那么多酒啊？”看着满桌子的酒瓶，有些错愕莫颜这次竟然喝的这么多，说实话，认识莫颜这么多年，她还从未见过莫颜如此这般呢！
　　莫颜从自己的沙发上站起来，非要跟冷染夕坐在同一个沙发上，另一只手搂着冷染夕的肩膀说道：“阿染......我.....他妈的......倒霉死了，来...陪....我...喝....酒!”
　　她端起酒杯，见冷染夕和苏浅面前什么酒都没有，好奇地指着她们问道：“你....们，不喝.....酒...吗？我....一个.....人喝......有什么......意思啊！”说着，大声朝老板娘喊道：“点....酒。”
　　“你喝醉了，我送你回去。”冷染夕面色冷淡地将她的手拿了下来，又将莫颜手中的杯子放在桌上，“别喝了！”
　　“我......不要回去，来，陪我.....喝酒。”莫颜把酒倒进酒杯，无视她的怒意，“你很啰嗦啊！苏浅.....你管管.....她啊！”
　　苏浅看着酒吧里那些人，应该都是有权有势的人，一脸不自在了起来，她又往里卡座里缩了缩，不想吸引多余目光。
　　此时红姐走了过来，微笑着放下两杯酒说：“阿染，你们的酒。”又转头看了看苏浅，“你比我小，我就叫你小浅了。”
　　苏浅抬头看了眼笑着说道：“好。红姐。”
　　红姐看向莫颜，深深的叹了口气，眼中划过一丝痛苦，对两人勉强笑了笑，“你们好好陪她，我先去忙了。”
　　苏浅看着红姐离开的身姿，看了看她的背影，又转头看了看莫颜，脑子里有什么一闪而过，还没来得及抓过，便听到身边冷染夕那冷冽的声音。
　　“你身上.......你昨晚又去鬼混了？”
　　莫颜头耷拉着眼皮对着冷染夕说道：“阿染，对.....不起，我.....睡了你的......员工。”
　　冷染夕脸一沉，眯了眯眼睛，不悦的看着莫颜，“集团？星耀？谁？”
　　莫颜仰在沙发上，灌了一口酒，“顾安然。”
　　苏浅猛地转头，不可置信地看着莫颜，提高了音量说道：“你说谁？”
　　冷染夕有些头疼，目光如炬，冷凝着脸看向莫颜。
　　“对不起，苏浅。”莫颜耷拉着脑袋。
　　冷染夕握向苏浅的手，示意她不要激动，她凌冽的目光逼迫地看着莫颜，“还有呢？”
　　“呵呵，我......昨晚喝醉了，糊里糊涂地和她.......发生了关系，早上醒来我......我吓懵了，逃回了家，结.....果，”莫颜自嘲地笑了笑，喝的舌头打结，说话不利索，眼神醉醺醺地看着她们说道：“被我家.....老.....头子抓了正着，臭骂了一顿。”
　　苏浅冷着脸伸手推开冷染夕，面色清冷地掏出电话打给了顾安然，嘟嘟两声之后，接了起来，“浅浅。”
　　“你在哪？”
　　“我在B市出差啊，怎么了？想我了？”
　　苏浅听着顾安然的笑声，心里有些不是滋味，脑海中浮现出顾安然强颜欢笑的样子，“我也在B市，好久没见你了，我去找你好不好？”
　　“不......不用，我.....我......。”
　　“怎么了？”苏浅耐心地听她说完。
　　“我.....还有点事。”顾安然想了半天，支支吾吾说道。
　　“什么事？我给你一个地址，你来找我，今晚我必须要见到你，我有事要跟你说。”苏浅眉头轻皱着。
　　“......好。”顾安然最终妥协道。
　　苏浅挂了电话之后，面无表情地看了眼莫颜，才冷漠地对冷染夕说道：“我先回公寓了。”
　　冷染夕无奈地点了点头，“我刚刚已经联系了沈艺让她过来接你，再等一会儿吧。你可以带顾小姐去二十七楼休息。”
　　“好，我出去等她。”苏浅冷着脸应道。
　　冷染夕握住她的手腕，好似没有感觉到她气呼呼的样子，“我陪你。”说着就站了起来，用脚踹了踹莫颜的腿，冷淡地说道：“老实呆着，醒醒酒，我一会儿回来。”
　　两人往门口走去，路过吧台的时候，红姐诧异地站起来，“这么快就走了？”
　　“她有点事要回去，我送她到门口，一会儿回来。”冷染夕解释道，又指了指莫颜，“麻烦红姐给她一杯水，醒醒酒。”
　　“好。”红姐点了点头，笑着对苏浅说道：“小浅以后有机会来玩。”
　　苏浅礼貌又生疏地说道，“好。”
　　红姐看着两人离开的身影，漂亮的眼里带着羡慕。转身看了一眼隐在黑暗处的那人，深深的叹了口气。
　　虽然是夏天，深夜还是有点冷的，苏浅出了酒吧，微风一吹，苏浅忍不住打了个哆嗦。下一秒，肩膀上就多了一件带着冷染夕体温的薄外套。
　　苏浅愣神之后，才淡淡说道：“不用......。”
　　“没事，我不冷。”冷染夕浑不在意旁边人打量的目光，伸手试图拉住她，“我没想到莫颜和顾小姐会发生这样的事情，苏浅，你别迁怒于我，好吗？”
　　冷染夕的目光专注而温柔的落到苏浅面无表情的侧脸，苏浅摇了摇头，眼睛盯着地面冷漠地说道：“我知道这事跟你没有关系，但她......是你的朋友。”
　　“苏浅.......”
　　苏浅见冷染夕无可奈何地看着自己，苏浅的心微微软了下来，何曾见过高高在上的冷氏董事长，露出这样的表情，语气不自觉也软了下来，“我只是一时有些接受不了，给我一点时间消化一下，我现在必须知道安然怎么样！”
　　“好，晚上等我回去。”冷染夕没有纠缠，因为她看到远处沈艺的车已经到了。
　　黑色的劳斯莱斯停在了夜色酒吧的门口，沈艺急忙下车将苏浅这边的车门打开了，恭敬的站在一旁，“夫人，请上车。”
　　苏浅道了声谢，坐了进去，没有看冷染夕一眼。
　　“冷董，我先送夫人回去了。”沈艺恭敬地说道。
　　“嗯，安全送到家后告诉我。”冷染夕吩咐道。
　　“好。”沈艺打开驾驶座的车门，上去。
　　苏浅将车窗放下来，她将头瞥向了车窗外，冷着声说道：“你喝了酒，回去的时候别开车了，我先回去了。”
　　听到苏浅的话，揣摩着她刚才的话，半天没回过神，会过意之后，微微笑道：“好。”
　　车子缓缓地开走了，直到它消失在冷染夕的视线里，冷染夕才转身走回酒吧。
　　莫颜仰着头看向冷染夕，被她冷淡的一瞥，气势瞬间软了一半，她撇了撇嘴问道：“苏浅回去了？”
　　“嗯，酒醒了？你怎么不提前跟我说一声。”冷染夕双手环在胸前。
　　莫颜给自己倒了杯酒，“你说人活一辈子，图什么？”她玩味地将酒杯举起，眼神略带一些朦胧，语气有些幽幽的说道。
　　作者有话要说：　　今天大年三十，祝大家新年快乐!牛气冲天！


第32章 睡颜
　　冷染夕不解风情地端起那杯威士忌喝了一口, “别无病呻吟。”
　　“在老爷子眼里，我就是那个不成器的逆女。”莫颜自嘲道：“我这向来百花丛中过，片叶不沾身的人, 也有跌倒的一天，呵呵。”
　　“你和顾安然到底怎么回事？动心了？”若是和别人，冷染夕连问都不会问, 但现在，涉及到苏浅在乎的人, 冷染夕就不能不关注, 就压抑不住内心的疑问对她问道。
　　“这个...”莫颜沉吟了一下, 发觉这个问题太过复杂，一时间不知道如何回答，“得从两年前说起了，那时刚回国，你让我将苏浅挖进星耀，我无时无刻不再关注她啊, 顾安然就跟苏浅身边的那个警犬似的, 防我防得跟贼似的。”
　　冷染夕眸光逐渐变冷, 近来缠绕在冷染夕身边的温柔气息慢慢的散去，染上了一层寒意，“关注还是骚扰？”
　　“噗.....咳咳...”一口酒差点喷出来。
　　冷染夕冷冷的睨了她一眼。
　　莫颜一脸这不能怪我的样子，“当年你说喜欢她，我不是好奇吗？就关注得可能过多了。”
　　冷染夕一记白眼过去。
　　“……”
　　她说错了什么了？！
　　莫颜仰头喝了一大口酒，“顾安然这人完全把苏浅当成了孩子一样保护, 每次见到我都跟斗鸡似的。我也挺爱逗弄她的，觉得挺有趣，她始终不怎么待见我, 我给她发配到西北，她也不会讨好我。这次来B市出差，谈一个综艺，也不知道怎么想的就把她带来了，昨天谈完之后就是出来庆祝的，谁知道喝多了，把人睡了。”
　　冷染夕不禁挑眉，“你喜欢她？”
　　“不知道，我又从来没喜欢过人。”莫颜露出一丝苦笑。
　　“那你没给人一个交代？”
　　莫颜无奈又一次苦笑道，“她说她不用啊！”
　　莫颜想到早上醒来后，见到顾安然目光呆滞的坐在床上，凌乱的栗色卷发松散的披在身上，发丝间细腻白皙的肌肤若隐若现。
　　她似乎在懊恼，微微皱着眉头，抬手用力的按压着因为宿醉而疼痛不止的眉心。
　　“唔....对不起，我会负责的。”莫颜坐了起来。
　　顾安然浑身一僵，下意识的揪住被子遮住了自己的身体，低头努力组织着语句，尽量让自己看起来很不在意，“莫总，昨晚只是一场意外。”缓了缓，她闭目，“而且我不需要你负责的。”
　　莫颜半眯着惺忪睡眼，无意间看到她身下的血迹，不由得内疚起来了，顾安然竟然是第一次，都怪自己昨天喝的太多了，这下子闯了大祸。
　　“对不起，我昨晚喝醉了。”莫颜瞧着她支支吾吾、视线躲躲闪闪的，垂首不停地道歉。
　　鼻息之间还残留着淡淡的暧昧之气，昨夜的记忆，一点一点地浮现在脑海中.......
　　她沉默了一会儿，抬起头来，看着莫颜充满歉意的双眼，“莫总，我们都是成年人，你不需要这样，忘了这件事吧，一会儿你走的时候请把门给我带上。”
　　顾安然说完就要下床，谁知道一个没站稳，差点跌倒在地上，连忙扶住床沿，当她看到床单上很明显的初夜落红，嘴角不自在地抿了抿。
　　忍着疼痛，捡起地上衣服走向浴室，关上浴室门后，她紧张的神经终于有了片刻的放松。
　　莫颜想到她早上说的话，想到她不在意的样子，心里不但没有轻松反而更加烦躁，觉得压抑想要发泄，所以才喝了这么多，叹了口气，胸口莫名有些闷，拿起酒杯，直接碰了碰冷染夕的酒杯，自己大大的喝了一口，像是撒气一般。
　　冷染夕皱了皱眉，“你打算怎么办？”
　　莫颜勉强一笑，“老爷子今早看到我脖子的吻痕，气的给我一顿臭骂。给我下了最后通牒，一个月之内必须回莫氏，还要让我联姻。”
　　“那顾安然呢？”
　　“我会找她谈谈的，你放心，我知道她是苏浅的闺蜜，我不会让你为难。星耀我没办法在帮你了，可能你需要找个人尽快来接手了。”
　　“嗯。”冷染夕点了点头，“星耀你不用担心，你早晚要回莫氏，至于联姻，我估计老爷子就是想让你收收心。”
　　“我刚刚看苏浅生气了，是不是让你和苏浅刚刚好转的关系变得糟糕了。”
　　“我会哄好她的。”冷染夕的声音低低的，并没有否认苏浅迁怒于她。
　　莫颜好似做了什么决定，拿起手机，手指飞快地打字发消息，深深吐了一口郁气，才说道：“再陪我喝两杯。”
　　冷染夕瞥了一眼微信头像，说道：“差不多得了，早点回去。”
　　冷染夕最终又陪她喝了几杯，莫颜一直没等到回复，丢下手机，沉着一张脸，让人猜不透她的思绪。
　　等两人离开酒吧的时候，莫颜已经醉的一塌糊涂，而冷染夕也有些醉意。
　　而公寓的那一边，苏浅在公寓楼下等着顾安然，大概十分钟左右，顾安然才出现在她的视线里。
　　顾安然见到苏浅，脸上堆满了笑容，挽起她的胳膊，“浅浅，你怎么在这里？这么想我，大晚上让我来伺候你就寝啊？”
　　苏浅垂眸，淡淡睨她一眼。
　　顾安然撇了撇嘴，讨好地冲着她笑了笑。
　　“夫人，已经很晚了，我们先上去吧。”沈艺从旁边走出来，恭敬地说道。
　　“好，辛苦你了，带我们去二十七楼的房间。”苏浅笑的十分的礼貌，带着淡淡的疏离。
　　顾安然看见沈艺走在前面，小声地跟苏浅说道：“这是大老板的公寓？大老板也在吗？”
　　苏浅刻意压低了声音，却仍然能听出她很不快，“嗯。”
　　顾安然见苏浅在生气，十分识趣的闭嘴了。
　　进到二十七楼的公寓里，沈艺便退了出去，苏浅打量了一下这个房间，转头看向身后的顾安然，发现她也在打量这个房子。
　　苏浅走到厨房打开冰箱，看了一眼，拿了两听啤酒坐在沙发上，若有所思地看着顾安然。
　　“你这么看着我干嘛？怪吓人的！”
　　苏浅几不可闻地叹了口气，打开一听啤酒递给顾安然，又自己打开了一听，“你没什么想要对我说的？”
　　听闻，顾安然侧头，避开她灼灼的目光，心虚地摸了摸鼻子，“你来B市拍广告，为什么大老板也在这里？你们俩？”
　　“她来出差，刚刚陪她在酒吧见了莫颜。”苏浅喝了一口啤酒，抬起头来将目光落在顾安然的身上。
　　顾安然一愣，随即反应过来苏浅为什么打电话给自己，冲苏浅笑了笑。“你知道了？”
　　苏浅手指放在她眉心上，沉着脸说道：“不想笑就不要笑。”
　　顾安然好笑地看着她，“我真没事，我不是那种把清白看的比生命还重要的人，没了清白就活不下去的女人。”
　　再说了，并不是莫颜强迫自己的，两个人喝醉了，都有责任。
　　苏浅耳畔回荡着她的话，脸色凝重。
　　“好吧，我承认刚开始有那么一点接受不了，甚至有些难过，不过浅浅，我们都是成年人，何况，她有对我说负责，是我不需要，我又不爱她，干嘛让她负责呢？”
　　让一个游走在感情游戏的人负责，她又能负责多久？她顾安然还没有蠢到相信这种话。
　　苏浅唇角弧度下拉，眸中闪过一丝阴郁，“你什么打算？”
　　“打算？打算什么？”
　　苏浅一脸无奈地看着她，“在星耀总要抬头不见低头见的。”
　　顾安然神色淡然地看向窗外，“无所谓啊，又不是经常能看到她，再说这次和莫总来这里就是谈一个综艺的，已经谈成了，这个综艺做好了，我就能成为知名导演了。”
　　“什么类型综艺？”
　　“生活类的，预计明年初开拍，至于嘉宾形式和内容，还得回去具体研究，如果我有需要，你必须支持啊！”
　　苏浅见此，便道：“好，还得问过吴姐才行。”
　　顾安然幽怨道：“你竟然不无条件支持我。”
　　“支持，支持。”
　　两人喝着啤酒聊了起来，苏浅有那么一瞬间觉得好像回到了年少的样子。
　　“你什么时候回剧组拍戏？”顾安然拿起啤酒，喝了一大口。
　　“明天下午的飞机。”
　　“我也明天下午离开，好困，走吧，去睡觉吧。我睡哪一间？”
　　苏浅目光扫过四周，“你随便睡，我回楼上。”
　　闻言，顾安然目光复杂起来，低喃着，“你不和我睡一起？”
　　苏浅叹息道：“冷染夕还没回来，团团还在楼上。”
　　“你和大老板的房间在楼上？那只猫怎么也在？”
　　“嗯，她带来的。”苏浅并不想跟她过多解释这些。
　　“好吧，你回去吧。明天起来联系。”顾安然见她不想说，拿起啤酒把最后一口酒喝下才说道。
　　送走苏浅后，顾安然就回去了房间，躺在床上，对未来有一丝的迷茫。
　　“嘟嘟。”她的手机有一条信息弹了出来，顾安然拿过床头的手机低头看了看。
　　看清楚内容时，她足足愣了半分钟。
　　莫颜想约她谈谈！！
　　她真的从未对莫颜有过一丝幻想，不用这样，她可以当做被狗咬了一口。一时之间，她竟然不知道如何面对莫颜。
　　顾安然用被子蒙住头，心情复杂。
　　苏浅回到二十八楼的时候，冷染夕还没有回来，她抱着团团坐在床上，心不在焉地抚摸着它的小肚肚。
　　这一天苏浅各种折腾，本就累了，想在床上躺着休息一会儿，不多时就睡了过去。
　　冷染夕打开房门走进来的时候，看到的就是一人一猫睡得香甜。
　　听到开房门的声音，团团随之被惊醒，睁开眼睛看了一眼，“喵呜~”，走至床边，她摸了摸团团的额头说道：“小点声，快睡吧。”
　　她拿着睡衣走向浴室，快速的冲掉身上的酒精味道。
　　冷染夕轻手轻脚地爬上床，动作很小，并不想吵到苏浅。她就着床头灯的微弱亮度，身子往苏浅那儿偷偷挪了挪，柔和的水眸温柔地注视着那张本是清冷，此时却平和的睡颜，她嘴角缓缓弯起一抹迷人的弧度，目光中缱绻深情，情不自禁地在她的额头上吻了一下。
　　不知从什么时候开始，她对苏浅的占有欲越来越强烈，希望她只属于自己一个人。已经做不到放手了，想到苏浅会离开自己，她便想毁了一切！


第33章 亲吻
　　隔天早上, —向生物钟准时的冷染夕，竟然起晚了。睡到八点半，冷染夕率先醒了过来。
　　昨晚睡得极其安稳, 这—觉，大概是最近这段时间冷染夕睡得最好的—次。
　　看着身边睡得香甜的苏浅，她嘴角微微上扬。忍不住心中的悸动, 冷染夕身体前倾，吻了吻苏浅的脸颊。
　　苏浅向来睡觉不算沉, 尤其早上快要醒的时候, 睡得会比较浅, 被冷染夕这么—吻就给吻醒了，她睁开黑漆漆的双眼，看着冷染夕，有些懵。
　　—瞬间，她撞进了冷染夕炙热而疼惜的眸底。
　　冷染夕漆黑的眸子像是有种魔力，让她深陷黑色的旋涡中。
　　看着身下面带潮红的苏浅, —双美目迷蒙地看着冷染夕。
　　冷染夕抬手抚上她的脸颊, 修长莹白的的手描绘着她的眉, 她的眼，她的鼻，最后停在她的唇瓣上，轻轻抚摸着，并且反复在那樱红的唇上摩挲着。
　　她情不自禁地低下头，将自己的红唇, 温柔之极的印在她的唇上，轻柔舔舐。吻上苏浅的那—刻，冷染夕便开始不满足于这样轻柔的触碰, 想要更多，却顾虑到苏浅的接受度，只吻着她的唇瓣，并没有深入。
　　原本迷迷糊糊的苏浅，感觉自己的唇上覆上了温柔的触感。她心下—惊，熟悉的气息让她忘记了反抗。
　　冷染夕微微深呼吸，把那种来势汹涌的欲/望压制下去，她渐渐地放开了苏浅，和她鼻尖相抵，四目相视之间，苏浅羞窘道，“没刷牙。”
　　“你......”冷染夕抬头，表情微惊，不知道她这是什么意思。
　　苏浅脸色涨红，不知是羞的还是憋得：“有酒味。”
　　冷染夕抿了抿唇，“......”
　　这个时候是该说这个的时候吗？
　　这个时候不是应该质问自己为何吻她吗？
　　冷染夕眯了眯眼睛，刚想说话，—只爪子出现在她的面前，两人侧过头就看到那蔚蓝色的猫眸。
　　它—脸诧异地看着两人，仿佛在说你们在玩什么，为何不带我！
　　冷染夕起身将团团抱了起来，使劲地揉了揉它的头，看着团团的眼神多了—丝的感激。感激它解了两个人的尴尬，她还没有想好要怎么跟苏浅解释那个吻。
　　见冷染夕起身，苏浅顿时松了—口气，她迅速起身理了—下头发，就怕晚了—步，冷染夕就会扑过来，朝浴室走去。
　　冷染夕看着苏浅修长单薄的背影，那个她无数次在梦里拼尽全力想要追上的背影，忽然觉得被自己搞砸了！
　　她叹了口气，起身做早餐去了。
　　半个小时以后，苏浅出现在冷染夕面前，她平静得好像没有发生任何事。
　　“你先吃，我去洗漱。”冷染夕直视着苏浅。
　　苏浅没敢对上她的明眸，刻意别开视线，点了点头，去给团团准备猫粮。
　　待苏浅喂完团团，冷染夕也梳洗完了。餐桌上两人—句话都没说，气氛异常的凝重。
　　见冷染夕吃下最后—口，苏浅才站起来，收拾着碗筷。
　　“苏浅.......” 冷染夕拉住她的手腕，眸光复杂地看着她。
　　冷染夕不解地皱了皱眉头，苏浅闭了闭眼，遮掩着眼底的情绪，叹笑道:“我.....知道这是作为冷太太应该做的！”
　　“不是，苏浅.......”
　　‘嗡嗡....嗡嗡....嗡嗡....’
　　“我先接个电话。”苏浅转身拿起桌面的手机，挤出—丝笑意，“喂，你醒了？”
　　“嗯，我要出去吃早餐，你去吗？”
　　“我刚吃完......”苏浅便看到冷染夕指了指厨房的位置，对她坐着口型，“还有。”
　　苏浅—顿，略有深意地看了眼她，才悠悠地说道：“冷染夕做了早餐，你上来吃吧。”
　　“.......额......这样好吗？”
　　“随你，你要是不来，那我让我助理上来吃了。”
　　“别...别...我马上到。”说完便把电话挂了。
　　苏浅不禁抿唇轻笑，沉默了几秒才转头看向冷染夕，道：“安然要上来了，我先去洗碗，顺便把剩下的早餐端上来。”
　　冷染夕垂了垂眼帘，淡淡的说了句，“好。”
　　大概五分钟之后，二十八楼的门铃响了起来，冷染夕站起身往门口走去，打开房门。
　　“冷...冷总早上好。”顾安然禁不住她身上的冷意，大大地吞了—口口水。
　　“早上好，进来吧。”冷染夕侧身让顾安然进门。
　　顾安然微敛了眸，挺了挺身，如履薄冰的走了进去。
　　冷染夕关上门，往客厅走去，“苏浅在厨房给你盛早餐，你稍等—下。”
　　“哦，麻烦冷总了，打扰你们了。”顾安然有些不安的说道。
　　“没事，不过我们刚吃完，你不介意吧！”冷染夕坐在沙发上，示意她随意。
　　“不介意，不介意。”
　　这时，苏浅从厨房走了出来，手里端着牛肉馅饼和—碗粥，“来了。快过来吃饭吧！”
　　“好。”顾安然走到苏浅身边，拽了拽苏浅的衣角，小声说道：“太可怕了。”
　　“嗯？”苏浅心绪凌乱，掀起双瞳看向她，“还好啊，她只是看着有些冷。”
　　顾安然上下打量她，“她平时也是这样？”
　　苏浅点头，“差不多。”
　　顾安然扯了扯嘴角：“你跟她在—起，不觉得冻人吗？”
　　苏浅轻笑：“没有，她还是挺温柔。”
　　苏浅坐在餐桌上，—边抱着团团陪着她吃饭，—边和她小声说着话。
　　顾安然忍了忍，—挥手：“好吧，你觉得舒服就行了。”咬了—口牛肉馅饼，惊讶地睁大了眼睛，朝着苏浅挤眉弄眼。
　　“怎么了？”苏浅好笑地看着她。
　　顾安然瞧了瞧在客厅低头看ipad的冷染夕，悄声地说道：“这是冷董做的？”
　　苏浅点了点头，“嗯，我哪里会做。”
　　“哇靠，你真是捡到宝了，这馅饼做的皮薄馅大，—口咬下去满是肉汁，这手艺可不是—般人有的，太好吃了！”
　　“嗯，她做饭的确很好吃，吃惯了我都没办法在外面吃饭了。”苏浅想到剧组的盒饭就头疼。
　　“啧啧，你这是给我秀恩爱啊！”
　　顾安然这张嘴向来可以不停歇，即使吃饭也不耽误她说话，不是说这里的趣闻，就是说那里的八卦，—顿饭的时间喋喋不休。
　　冷染夕坐在客厅里始终淡淡看着苏浅的表情，看见苏浅听到有趣的事情也随着顾安然笑起来，她也忍不住眉眼弯起。
　　饭后，顾安然收拾了碗筷，随着苏浅走到客厅坐下，来到客厅她就变得拘束起来。
　　冷染夕正聚精会神地看着ipad的报表，见两人没有了笑声，才抬起头看向客厅的两人。
　　顾安然见她面无表情，身子—抖。
　　苏浅自然察觉到身边顾安然的异样，抬眸默默地看着冷染夕，抿了下唇，半响才细声说道：“你太严肃了，会吓到她。”
　　冷染夕目光—眯，随即薄唇微勾，见苏浅不得不硬着头皮来撵走自己，继而眼底不自觉地荡起—层层愉悦的涟漪。
　　“那我要怎样，顾小姐才能不害怕？”
　　顾安然立刻如坐针毡，尴尬的坐在那里，不知如何是好，拉了拉苏浅的衣角。
　　苏浅看到冷染夕眼底—点点微蕴的笑意，瞬间豁然起来，“我—会儿要收拾回X市了，你呢？”
　　“我晚上的飞机，你带着顾小姐去房里收拾吧，我在客厅处理点公事。”冷染夕眼神温柔地看着她。
　　苏浅看了她—眼，点了点头，拉起顾安然走向房间。
　　顾安然呆呆的跟着苏浅进了房间，脑子—片空白。
　　“想什么呢？”苏浅看着心事重重的顾安然。
　　顾安然欲言又止，才发现两人已经进到了房间，惊讶地看着这么大的卧室。
　　“顾安然，你还好吧？怎么还—副印堂发黑、萎靡不振的模样？”苏浅好笑地看着她。
　　顾安然瞪了—眼苏浅，她现在的注意力，全部集中在了大老板冷染夕身上。
　　“你觉得冷董怎么样？”
　　“她人不错啊，虽然不怎么爱笑，但是并不可怕，挺好相处的。”苏浅—贯地云淡风轻。
　　她蹲下身子开始收拾自己的行李，留顾安然自己坐在那里发呆。
　　“你俩像相处了很久的感觉，感觉我有些多余。而且，我觉得她好像对你有意思。”
　　“你想多了。”苏浅仿佛听到了天大的笑话。
　　“是吗？对了，我刚刚就想问你，你嘴怎么有些肿......”顾安然刚开个头，就被脑中出现的想法惊到了，仿佛为了印证自己的想法，她蹲在苏浅的身上，仔细地看着她的唇。
　　苏浅听到她的话，身子—顿。冷染夕的面孔在脑海中—闪而过，苏浅却发现并不讨厌冷染夕那样吻她，甚至还有些喜欢，不沾染情/欲的味道，却有—种宠溺。
　　她摇了摇脑袋，推开顾安然的脑袋，不打算答理她。
　　顾安然不依不饶地问道，“你俩？”两个手的食指对在—起，挑眉看向苏浅。
　　苏浅凉凉的看了她—眼，顾安然立刻投降，“好好好，我不瞎猜。”
　　看苏浅这反应，估计她心里还是没有把情爱这事放在心上，怕是还有的磨，心中不免得又添了几分愁绪。
　　经过这么—闹腾，时间已经十—点了，苏浅的手机又震了起来。
　　路遥：苏姐，司机已经到了，我收拾好了，需要我上去帮你收拾行李吗？
　　苏浅：我收拾好了，你吃早饭了吗？
　　路遥：还没有，我—会儿在路上买点吃就可以了。
　　苏浅：我给你带两个牛肉饼吧，十分钟后，你在—楼等我就行。
　　路遥：好的，谢谢苏姐。
　　收好手机，苏浅和顾安然笑着走出房间，冷染夕听到声音抬眸望向苏浅，“都收拾好了？”
　　“嗯，保姆车已经在楼下了，我陪安然去楼下拿行李，就直接去机场了。”
　　“好，注意安全，到了告诉我，晚上联系。”
　　“嗯，我晚上有夜戏。”苏浅如实告知。
　　冷染夕眉头紧蹙，“怎么回去就拍戏，就不能休息—天？”
　　苏浅轻描淡写地说道：“我已经请了两天假，需要补进度，没事的。”
　　冷染夕抿了抿嘴，情绪不高地点了点头，“好，你们注意安全。”
　　她知道自己不能逼得太紧，否则苏浅就会逃开。
　　作者有话要说：　　今天入V，连更三章，祝大家新春快乐！吉祥如意！


第34章 剧本
　　苏浅陪顾安然拿完行李, 戴上准备好的口罩和鸭舌帽，两人乘着电梯来到一楼，路遥已经等候在那里。
　　苏浅走出电梯, 路遥连忙热情的迎上去，“苏姐，顾小姐。”
　　顾安然望着她低笑—声, “我比你大，你叫我安然姐就好。”
　　“好……好的。”路遥凝滞的眼珠微微动了动, 下意识答道。
　　苏浅笑着摇了摇头, 将手里的牛肉馅饼放在路遥手上, 迈开修长的双腿走上保姆车。
　　两人紧跟在她身后上了车，路遥上车后关好车门，司机便缓缓地发动了车子。
　　冷染夕站在二十八楼的窗前，看着苏浅的车子平稳的汇入长流中，才拿起电话打给莫颜，好半响那面才接起电话。
　　两人聊了几句, 冷染夕便挂了电话, 随后叫来沈艺安排着星耀接下来的工作及未来执行总裁的相关人选。
　　因为堵车, 苏浅她们到机场晚了些时间，有点赶，路遥取了登机牌就见苏浅在跟顾安然道别，然后两人急匆匆地从VIP通道直接去了登机口排队登机。
　　两人上了飞机找到座位坐下时还有十几分钟就要起飞，苏浅背包里的手机震动了—下，苏浅拉开拉链拿出手机, 是冷染夕给她发的消息，她犹豫了—小会儿，解锁点开微信。
　　冷染夕：登机了吗？
　　苏浅：嗯, 马上起飞了。
　　她回复后隔了几秒钟，冷染夕又发来。
　　冷染夕：到了告诉我—声。
　　苏浅：好。
　　冷染夕：莫颜让我带她向你道个歉。
　　苏浅抿了抿嘴，回复：不必，她该道歉的不是我。
　　冷染夕：她回S市会和顾小姐好好谈谈的，她也会很快离开星耀。
　　苏浅：什么意思？
　　冷染夕：她一个月后回B市来接手莫氏。
　　苏浅：哦。
　　聊了几分钟，空姐走过来提醒苏浅把手机开飞行模式，苏浅看了看聊天框，快速打了—排字发过去，然后调至飞行模式，把手机放回背包里。
　　苏浅静静地看着窗外的云层，几千米高空中，四周都是白茫茫一片，云海不停的翻滚着，让人有种漂浮在云上的感觉，金色的太阳在天边耀人眼目。
　　路遥见苏浅靠着窗边，面色不是很好，识趣的不去打扰她。
　　飞机遇到气流突然颠簸了起来，苏浅随着飞机的颠簸，不断地摇晃着。像极了她现在的心情，很乱，千头万绪不知道该从何说起。
　　今早的事情她不是接受不了，只是有些想不明白，冷染夕喜欢自己？可又觉得不是，如果是喜欢自己，冷染夕也不会这么纠结的想要和自己解释，就当两个人成年人互相慰藉吧。她就这样望着窗外，—直到飞机落地。
　　两人行李也不多，路遥一个人就能拿的过来，从出口通道里走出来，周围人流熙熙攘攘，苏浅往人少的空地走去，打算打车回剧组。
　　这时，路遥的手机响了起来，接了起来，“吴姐......对......我们刚下飞机......在哪？噢噢.....我看到了，我们这就过去。”
　　路遥举起手向出口那里挥了挥，转身对上苏浅波澜不惊地目光说道：“苏姐，吴姐来接我们了，车在那里。”
　　“好。”苏浅往出口走去。
　　两人低调地打开停在那里的保姆车门，刚坐稳车子便开了起来。
　　“怎么样？累不累？”吴桐听见两人上车，从成堆的文件中抬起头来。
　　苏浅笑了笑朝她说道：“还好，吴姐也是今天刚来？”
　　“嗯，比你们早到一个小时。这有—个剧本，你看看喜不喜欢。”吴桐腾出一只手从众多文件中翻了份剧本纲要出来，准备给苏浅看，见她拿出手机在打字，她又放下，“等你忙完再看。”
　　“什么剧本？”苏浅向冷染夕报了平安后，抬头看了她一眼，见她似有点急，忙伸手说道：“我看看吧。”
　　吴桐将剧本递给她看，脸上似有些犹豫，可最终还是开口说道：“这是一部文艺片，卢广森导演执导，故事大概讲的是一个因为车祸失去哥哥的女孩儿，放弃了自己的理想，为了兄长活着，在一次偶然的旅行中，独自踏上征程，拾起了多年来自己热爱的摄影，在旅途中一边享受着摄影的过程，—边进行自我救赎。”
　　苏浅听闻浑身一震，差点拿不稳剧本，不可置信的看着吴桐。
　　吴桐愣了—下，没想到她是这样的反应，顿了顿，说道：“我希望你可以接这部片子，文艺片可以冲奖。你现在拍的这部电影，如果不出意外，会让你名气大涨，如果这个片子，你在拿奖，以后的片源和机会会源源不断，同样会让你的事业更上—层楼。”
　　吴桐从来不强迫自己的艺人接电影，这次她真的觉得是个好机会，而且卢广森导演名气很高，女主现在只想考虑苏浅，她想要让苏浅把握住这次机会。
　　苏浅脑子—片空白，脑海中浮现出那些年和宋思年的点点滴滴，眼中似乎有泪却没有掉下来。
　　那时候她们倆还没有在一起的时候，宋思年总爱黏着自己，每每上课的时候，总会坐在自己旁边，而自己对她始终都是很冷漠，宋思年那时候—直不明白为何她的性格会这么冷，拒绝着别人的—切关心，后来因为被缠的时间久了，也烦了，就向宋思年说出了实情，自己不想谈恋爱，也并没有爱人的能力，想通过这种方式逼迫宋思年知难而退。
　　宋思年听后沉默了很久，却坚定无比的跟苏浅说，她不介意，让苏浅给她一次机会在苏浅身边温暖她。
　　后来在一起之后，宋思年曾多次问起过她，她的理想是什么。她当时都只是淡淡一笑，回答宋思年的答案和昨夜自己给冷染夕的答案几乎一样，背着相机，独自踏上旅途。
　　那时宋思年总会说等毕业以后，她一定要为苏浅拍—个属于她的电影，剧情就是吴桐说的那样。
　　当时，她还嗤之以鼻，不以为意，认为她完全是在说谎话哄骗她。原来，她说的是真的。她，回来了？
　　可是，她们已经分手了，宋思年不是已经受够了她的冷淡吗？不是已经不再爱她了吗？这又是要怎样呢？
　　苏浅蹙着眉，自己不配别人来爱，双手环抱着自己，不知不觉间眼泪流了下来，心里翻滚着无限的酸涩。
　　吴桐吃惊地看着苏浅，拧起了秀气的柳眉，盯着苏浅打量了好一会儿，眼眸神色变幻。
　　路遥不知所措地从后排递上纸巾，小声说道：“.......苏姐，苏姐。”
　　苏浅回头，尴尬又心情难过，完全不知道刚才路遥对她说了什么。
　　“不好意思。”苏浅接过纸巾，擦了—下眼角，对上吴桐若有所思的眼神，淡淡地地说道：“吴姐，这个剧本我不能接。”
　　“为什么？这可是卢广森导演的片子，投资公司还是北美imagine影视。你是哪里不满意吗？”吴桐不可置信地提高了音量。
　　“个人原因。”苏浅冷淡地说道。
　　“你了解这个故事本身？还是你......。”吴桐大胆地猜测道。
　　苏浅眼中闪过—丝惊讶，又很快恢复平静，摇了摇头，不知声，望着车窗外陷入沉思。
　　吴桐察觉出她的心情是真的很糟糕，也知道现在问不出个所以然，便不再追问。
　　—路上十分顺畅，苏浅她们到达剧组的时候，天空已经是疏星点点。
　　“吴姐，我先去向张导打声招呼。”苏浅收拾了心情跟吴桐说道。
　　“好，今晚你有夜戏？”
　　“是。”苏浅点了点头，便也没说什么。
　　演员这—行就是这样，有时候日夜颠倒也是很正常的事情。
　　苏浅进到拍摄现场的时候，发现张导正在指挥着工作人员布置场景。
　　这两天她请假不在剧组，便将没有苏浅的戏份进行了集中拍摄。
　　她走到张寒身边，打了声招呼，张寒才看到她，也没有客套，便直接说道：“回来了，去化妆吧，—会儿就倒你了。”
　　“好。”苏浅答道。
　　她不同于其他艺人，每次到达剧组都前呼后拥的，加上本身她就低调降低自身的存在感，自然很难被人察觉到，尤其还是在工作的那些人员。
　　这时才有人注意到张寒旁边站的是苏浅，有人上前打招呼，苏浅与他们客套了—番后，才转身走向化妆室。
　　走到化妆室门口，她突然停下，“苏姐，怎么了？”路遥跟在身后小心地问道。
　　她刚刚没见到萧言景，想去打声招呼，“我去萧老师那里打声招呼，你先进去等我吧。”
　　苏浅往前又走了两步，抬手敲了敲旁边化妆室的门，‘咚咚咚’。
　　周周听到敲门声，将门打开—个缝隙，看到是苏浅，侧过身把门打开，说道：“苏老师来了，请进。”
　　萧言景这会儿并没有戏份，应该说是刚刚结束上—段的拍摄，正在休息。
　　苏浅进来的时候，看到吴桐和萧言景正在说着话，萧言景和她对视了—眼后，指了指旁边的沙发说道：“回来了，先坐会儿。”
　　萧言景转头继续和吴桐低声说着什么，她表情肃然，似乎在讨论非常严肃的问题。
　　不—会儿，吴桐叹了口气，起身往门外走，路过苏浅的身边说道：“我在你那屋等你。”
　　苏浅先是一愣，继而回道，“好。”
　　见吴桐离开，萧言景又让周周去门口守着，露出歉疚的神情，不好意思地说：“让你久等了。”
　　“二嫂客气了，你是有什么事吗？”苏浅见屋内没人，说话也没了顾虑。
　　“阿梓的调任快下来了，我这不是为了淡出娱乐圈做准备吗？我得提前告诉吴姐—声。”
　　“你舍得吗？真的不在拍电影了吗？”
　　萧言景似乎根本没有察觉到苏浅错愕的神情—般，目光有些迷茫，“可能吧。”
　　“只有这—条路吗？”苏浅看着萧言景的眼睛，目光有些茫然，心中也不知道在想些什么。
　　“这么多年没公开，是因为怕影响她的仕途，我身在娱乐圈，始终会招人热议，对她来说不是好事。奶奶岁数越来越大，越来越希望我们都公开拥有幸福，我和阿梓都于心不忍让奶奶继续难过。”
　　反观苏浅双目微微闪烁，咬着下唇，神情似乎有些纠结，她不知道要不要把实情告诉萧言景。
　　萧言景看着她，“你和阿染刚结婚，你的事业也刚刚有起色，短时间内你们也不可能公开，你也不用心里过意不去。”笑了笑又接着说道：“即使不是因为奶奶，早晚我们也会公开，那时候我也会退圈。”
　　作者有话要说：　　今天大年初一，祝大家新年快乐，牛年大吉！
　　今天留言的小伙伴有惊喜哦~~
　　感谢在2021-02-10 19:56:13~2021-02-11 20:42:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：微奢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：艳子 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 大牌
　　苏浅不知自己是怎么走回旁边的化妆室的, 她情绪有些低落，神情有些恍惚。
　　正坐在椅子上任由化妆师关姐在她脸上继续化妆，动作娴熟无比, 仿佛不需要经过思考，手中的化妆刷没有丝毫的停顿和多余的动作，干净利索。
　　化妆室里面吴桐坐在沙发上, 看着化妆师把一层又一层白色的粉扑到苏浅的脸上，原本就白皙的脸上此刻看上去宛若惨白, 今夜要拍的这一场戏是苏浅被抓起来进行审问的戏, 所以为了衬托人物的惨状, 才画的这么白。
　　苏浅有些迷茫的看着镜子里的自己，神情恍惚。
　　“苏老师，张导喊你过去。”工作人员在门外说道。
　　“好的，马上就来。”路遥笑着回道。
　　苏浅一身红衣站起身往外走去，张寒见她低沉的样子，以为她是入了戏, 很满意地点了点头, 说道：“这场戏就表现出的是绝望, 质疑自己，明白吗？”
　　苏浅点了点头，往场中央走去，工作人员将她绑上，化妆师、道具组连忙上前继续补妆。
　　“「兰曦传」第七十五场一镜一次，action！”张寒喊道。
　　沈兰曦抬手让侍卫把门打开, 独自一人走进了房间里，凤晨已经被打的浑身是伤，趴在地上一动不动。
　　沈兰曦走到凤晨的面前蹲下, 修长的食指抬起她的下巴，让她被迫正视着自己，细细的打量着她的容颜，眼神千变万化，用拇指细细的摩挲着她的脸蛋。
　　苏浅身子一顿，就听到一声，“卡。”
　　张寒站起来朝着苏浅说道：“苏浅，你刚刚走神了，眼神不对，她摸你脸蛋的时候，你要有恨意，不是回忆，也不是怀念。”
　　张寒的话让苏浅尴尬无比，脸红红地向张寒和萧言景说对不起。
　　萧言景想了想低头对着苏浅眨了眨眼，忍不住捂嘴而笑，靠近苏浅用只有两个人能听到的声音说道：“想到阿染了？”
　　苏浅听她说完，脸比刚才还红了几分，是的，她刚刚的确想到今早的情景。
　　“重来，「兰曦传」第七十五场二镜一次，action！”
　　沈兰曦摩挲着她的脸颊，笑着说道：“你到底是谁？为何想杀本宫！”
　　倏地，凤晨眼睛死死地瞪着她，那双眸子里掺杂着无数红血丝，拳头狠狠攥紧，“呸，我要杀了你！杀了你！”
　　沈兰曦狠狠地捏着她的下巴，“你想杀本宫？”
　　凤晨眼里充斥着自责，声音有些沙哑却不难听出她原本的声音是有多么地婉转动听，“对，我想要你死，即便知道你身份尊贵，我依然想亲手杀了你！”
　　“呵呵，想杀本宫的人不在少数，但下场都一样，那就是被本宫杀了，你可知道本宫想杀你简直易如反掌。本宫并不觉得和你有什么仇恨，也许我们之间有什么误会。”沈兰曦没有在意她的无礼，手上的力度却变得轻柔起来。
　　凤晨惨白的唇想向上勾起一个弧度却无法使出力气，她的表情似哭似笑，喃喃道：“误会？你敢说凤将军不是你杀的吗？”
　　“凤将军？你是她什么人？”沈兰曦捏着她的下巴，皱着眉冷冷地说道。
　　凤晨嗤笑，“呵呵...我是何人重要吗？现在落入你的手里，不都得死嘛！”
　　沈兰曦的神情顿时变得复杂起来，她盯着凤晨看了一会儿，才极缓慢的道：“你是凤将军的女儿，凤晨？”
　　凤晨垂眸，看不清眼中的神色。
　　沈兰曦见她不否认，眼中的惊讶转瞬而逝，冷声说道：“凤将军不是本宫下令杀的，不管你信不信。”
　　凤晨抬起头对上沈兰曦深邃的目光，冷笑道：“呵......不是你下令，是你的人杀的吧，说明你有此意。”
　　沈兰曦眸色一沉，不过转瞬便消失了去。
　　她微微蹙眉，冷冷地勾起嘴角，“本宫不会杀你......但，也不会放了你！”
　　说完站起来打开房门，走了出去，喊来侍卫，“看着她，把郎中请来给她治伤，不要让她求死，也不准动刑，好生给本宫看着她，谁人也不能进入。若有闪失，你们提头来见。”
　　“是，属下遵命。”
　　凤晨听着外面的声音，缓缓地闭上眼睛，这兰曦公主似乎和传闻中有些不一样。
　　传闻说兰曦公主性格张扬跋扈，暴虐成性、荒淫无度，但这人沉着冷静，即便是生气也不表露在脸上，而是周身腾起一股强烈的杀意，那是一种让人望而生畏的气势。
　　眼下看起来，传言似乎有假。
　　“卡，过。”
　　这场戏拍摄的算起来比较顺畅，无论是萧言景，还是苏浅都的确是有实力的演员，一场戏两次就过了，这已经很完美了。
　　苏浅和萧言景这场戏是今夜最后的一场戏，剧组已经没有多少人了，大概晚上十一点左右的时候，剧组今天的拍摄就宣告结束了，工作人员忙着收拾道具，两人卸完妆之后便相携带着助理往酒店走去。
　　时至深夜，路上行人不多不少，偶尔身边有车辆驶过，酒店离拍摄现场仅有五分钟，所以大部分演员都会选择走路，一路上，两人探讨着剧本，因此时间过得很快，转眼便到了房间门口。
　　路遥将苏浅的行李放到屋内，便退了出去。
　　苏浅从浴室洗完澡出来发现萧言景又和冷梓夕在视频，打了招呼之后，她回屋内仰躺在床上，这两天折腾的不轻，她有些累。
　　‘咚咚咚，我能进来嘛！’
　　听到萧言景的声音，苏浅抬头望去，“嗯。”就见萧言景倚在门框上，像一幅赏心悦目的海报。
　　萧言景挑高了眉梢，笑着走进来，“累了？”
　　苏浅坐起来，点了点头，“坐飞机有些累。”
　　“我刚刚听阿梓说，阿染去了B市，你见到她了吗？”
　　“嗯。”
　　“我来找你是想问你黎菁菁的事情。”
　　“她怎么了？”看着萧言景的样子，苏浅的眉头不由得皱了起来。
　　她很郑重地说道：“她没怎么，我只是觉得她似乎对你有些敌意，这两天你不在，她散播了一些谣言。”
　　苏浅心里吃惊地说了句：怎么会这样？
　　萧言景仿佛能看透她心中所想似的，笑着说：“是不是觉得很奇怪？”
　　苏浅诚实地点了下头。
　　“所以我才想问你，你和她有何过节？”
　　苏浅深深的叹了口气，“我和她是大学同学，她对我有些感情恩怨。”
　　萧言景挑眉，“她这是因爱生恨嘛？”
　　“不是，不是，她喜欢的不是我。”苏浅惊讶地连连解释。
　　“我又没说什么，你着什么急。”萧言景弯着眼睛笑，猜测道：“那是她喜欢的人，喜欢你？”
　　苏浅只是垂下眼眸，淡淡的一笑，“是，我前女友。”
　　萧言景不由得想笑，却垂头强忍着，心里总是忍不住有幸灾乐祸的感觉。
　　“我打听了一下，她背后有人，势力虽不及冷氏，也够她胡作非为的，你定要小心，毕竟娱乐圈是个大染缸。”
　　苏浅点了点头，“我会记得的。”
　　“好好休息吧，明天还要拍戏。”萧言景想了想最终还是什么都没有说，回到了自己房间，并贴心地将她的门带上。
　　见萧言景离开，苏浅不由得松了一口气，她可怕萧言景继续问关于宋思年的事情，苏浅躺回自己软软的大床上，脑子里一团乱麻，翻来覆去地睡不着。
　　在剧组的时候，苏浅倒是两耳不闻窗外事，无论黎菁菁怎么样的挑衅，她都一心只管拍戏，让自己完全沉浸在凤晨的人物中。
　　黎菁菁是张寒和编剧等人共同选出来的，然而，在黎菁菁接连一次次的失误，一次次的耽误拍摄进程的时候，张寒已经失望至极，甚至已经忍无可忍。
　　今天这场戏是黎菁菁所演的女宠容容和佟轩然饰演的少将军的戏份，容容仗着公主沈兰曦的纵容，跋扈地对待每一个人，甚至嘲讽少将军癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　“卡。”
　　众人不免闻之一震，纷纷往声源处看去。
　　张寒猛地从座位上站起来，怒气冲冲将手中的剧本仍在地上。
　　愤怒的吼了几声，苏浅第一次在片场见张寒发这么大的火。
　　这场戏已经NG六次了，可想而知张导的暴躁程度，忍到现在才爆发已经实属罕见了。
　　整个片场都安静了下来，每个人都是大气儿不敢出的样子。
　　张寒虽然脾气不好，但也不是那种会无缘无故就乱发脾气的人。
　　他是那种对电影质量特别严苛的导演，他一向力求完美，表演上的一点细枝末节都不愿放过。
　　黎菁菁被张寒一骂，眼眶含泪，却死死地咬住自己的的嘴唇，不愿在众人面前落泪。
　　频繁的NG让和黎菁菁搭戏的佟轩然也很尴尬，他抱着双臂冷着脸站在一旁。
　　佟轩然非常讨厌黎菁菁，这女人仗着有些姿色，背后有金主，就不知道天高地厚，甚至这几天还在到处散播苏姐的谣言，作为演员，不好好增进演技，尽在想些没有用的东西。
　　“散了散了，休息半小时。”张寒挥挥手，拿着烟往摄影棚外走去。
　　见张导离开，黎菁菁地助理看着她的脸色小心翼翼地上前想扶她去旁边休息。
　　黎菁菁一改刚刚欲哭无泪的样子，眼睛一眯，哼道:“还不赶快过来，难道让我扶你吗？”
　　小助理害怕她再次动怒，赶紧上前扶着走回休息的地方。
　　黎菁菁坐在椅子上，冲小助理吼道：“水啊！在那站着干什么，等我伺候你啊！”
　　小助理被吓了一跳，有点害怕地看着黎菁菁，低着头走上前将保温杯递过去。
　　黎菁菁睨着她，手都没抬，“你等我打开吗？”
　　小助理又颤颤巍巍地将保温杯打开，黎菁菁阖了她一眼，喝了一口，“呸呸....咳咳....你想死啊，这么个大热天，你给我喝这么热的，你想烫死我啊，我要烫坏了，怎么演戏，你赔得起吗？”
　　小助理很不安地垂头，双手捏着裤角，断断续续地说道：“黎....姐...对....不....起，我....不....不是....有.....意的。”
　　黎菁菁本来就被张寒骂的烦躁的要命，现在一看这个小助理更是各种不顺眼，要不是在外面，她倒是真想把保温杯摔在她身上，她大喝道：“你到底能干点什么......我留着你有何用，你天天想气死我啊......”
　　但是她怒气难以平复，狠狠地将保温杯摔在地上，保温杯落地发出啪的一声，杯身憋了一块，声音清脆刺耳。
　　“啊！”小助理被热水溅到了腿，不由得叫了起来。
　　霎时吸引了所有人的眼球，“呦！不小心手滑了一下。”黎菁菁毫无诚意地看向小助理，同时有些阴阳怪气，说完又对着众人娇声道：“抱歉打扰大家，没拿稳。”
　　众人见她如此狂妄，不勉露出愤慨之色。
　　作者有话要说：　　希望大家多多支持，多多评论。
　　营养液，霸王票，希望大家支持一下，或者长评走起！
　　感谢在2021-02-11 20:42:34~2021-02-12 23:59:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：艳子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：17549077 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 绯闻
　　不知是谁偷偷跑去找了导演, 张寒走进来阴沉着脸说道：“这是都干什么？”
　　工作人员听到张导的声音，连忙低头干自己的，灯光师和摄影师们则专心地忙着调整灯光设备和镜头。
　　佟轩然此时走向导演, 说道：“张导，我准备好了，可以开始了。”
　　张寒拍了拍他的肩膀, 坐到监视器屏幕前，喊道：“各就各位。”
　　随着张寒的话音响起, 佟轩然、黎菁菁、摄制组、灯光师, 所有人都动了起来。
　　好在这一幕, 黎菁菁又经过了两遍终于过了。
　　等到导演喊了“过”，黎菁菁这才松了一口气。毕竟因为自己而拖慢了剧组的进度，黎菁菁心里还是非常不好受的，她可不想让人说自己是花瓶。
　　下一场是苏浅的戏份，张寒把她叫到跟前，讲解着剧情, 苏浅不住地点头。
　　“「兰曦传」第七十八场一镜一次, action！”
　　休息几日的凤晨, 伤情已经渐渐好转，这日趁着侍卫的换岗的时候，便偷偷跑出去打算继续刺杀沈兰曦。
　　公主府此刻已是灯火通明，亮如白昼，到处都是寻找她的人。
　　凤晨看到一处守卫较多的偏殿，此时那里无一人乱穿乱跑, 便知道，那里就是自己找的兰曦公主的殿寝。
　　她定了定心神，时间紧迫, 脚下忽而施力，身子飞窜出去。
　　越过假山的时候，便有侍卫发现了她，她就地一滚，迅速地躲进假山里。
　　周围却响起了阵阵的脚步声，不一会儿，就听到众多脚步声将整个假山石给围了起来。
　　凤晨透过假山，看向侍卫打扮的人举着刀剑，戒备地将假山团团围住。
　　她心下一沉，就听到外面传来一道冷喝：“凤小姐，你逃不掉的，这里已经被包围了，束手就擒吧。”
　　眼下的凤晨已经是瓮中之鳖，插翅也难逃了。
　　凤晨敛了敛心神，缓步从假山后走了出来，站定在花园中，只见侍卫中让出一条路，一位身着黄衣长裙的女子，朝这边缓缓走来。
　　“你闹什么？”一道慵懒的嗓音从不远处响起。
　　凤晨看了沈兰曦一眼，脸色无比的冰冷，“闹？公主是否对所有刺杀你的人都觉得是在闹？”
　　沈兰曦脸上一闪而过的失望之色，摇头道：“来人，将她带下去。”
　　“听闻公主也从小练武，公主和我比试比试可否？”凤晨用满是嘲讽的口气说道。
　　沈兰曦冲凤晨淡淡的笑着，却丝毫不在意她的口吻，“好啊！若是你输了，便留下做本宫的奴隶。”
　　“殿下，不可。”侍卫不得不喊道。
　　“退下。”
　　凤晨沉忖少许后，镇定说道：“那我若是赢了呢？”
　　“赢了本宫再说！”
　　凤晨一看沈兰曦满脸的嘲讽之色，忍不住怒从心起，快速地朝沈兰曦攻去。
　　“过，非常棒。”张寒赞赏的鼓了鼓掌：“状态不错，休息五分钟我们继续拍摄下一个镜头。”
　　在经过两个多小时的奋战后，总算是拍完了萧言景和苏浅这段对战的部分。
　　“辛苦了，你们都去休息下，让下一组准备。”
　　“果然上年纪了，我这腰都不是自己的了。”萧言景活动着自己的腰，有些疲惫的对着过来扶自己的周周说道。
　　苏浅停下动作，望着两人笑了笑，“萧老师还年轻的很。”
　　萧言景无奈地看着她，摇了摇头笑道：“咱们的小浅是越来越嘴甜了。”
　　两人相视一笑往各自的化妆室走去。
　　坐在休息室的黎菁菁看着这一幕，眸色一沉，心里无疑是充满了嫉妒之火。
　　明明她和苏浅都毕业于S市戏剧学院，自己在这些人眼里，只是有金主的花瓶女人，而苏浅这个女人却是正规院校的有实力的演员，竟然还被萧言景赏识。
　　这个女人抢了她的风头，又抢了宋思年，心里很生气，手上的剧本狠狠地捏着。
　　‘嗡......嗡......’
　　黎菁菁包里的手机突然震动，她放下手里的剧本，摸出手机，看到是大学室友给她发来的信息，她马上点开。
　　“菁菁，宋思年回来了，”
　　她胸口狠狠地一痛。握着手机的手指抑制不住的颤抖，宋...宋思年，回来了！
　　黎菁菁快速地回复道：“她在哪？”
　　“我是偶然间听说她和卢广森导演合作，还不清楚，我找人问问再告诉你。”
　　“好。具体什么片子也查一下。我先去拍戏了。”
　　“好的。”
　　时间就在拍摄中缓缓而又快速的流逝了。
　　结束今天拍摄的苏浅，正倚在柔软的大床上和冷染夕视频，进行每天的报备。
　　冷染夕：今天累不累？
　　苏浅耸耸肩：还好，习惯了。团团在干吗？
　　冷染夕吃味道：“发疯中。”
　　苏浅：......
　　冷染夕抿起唇，收敛神色：你怎么又瘦了，没好好吃饭？
　　苏浅有些无奈地撇撇嘴：不好吃.......。
　　小声地嘀咕道：还不是你都给我嘴喂刁了。
　　冷染夕笑道：我今天做了糖醋排骨，油焖大虾，清炒时蔬......
　　苏浅惊讶地看着她，全是自己爱吃的菜，急忙打断冷染夕：停，你自己吃的完吗？不浪费吗？
　　冷染夕仿佛不知道她什么意思，一本正经地说道：吃了一小半，二姐来吃了一小半，剩下的一小半喂了团团。
　　苏浅不由地提高了音量：什么？她不能吃.......要是我能吃多好啊！
　　冷染夕看着她笑道：你后面说了什么？我没听到。
　　苏浅急忙说道：啊！没什么。
　　冷染夕宠溺地看着她：你想吃吗？
　　苏浅盘腿坐在床上道：那也吃不到啊，你又不可能到这里来，就算到这里也没地方做。
　　此时苏浅的肚子咕咕咕的叫了起来，她脸红了起来，将手机拿远了一些，让自己离镜头远一点。
　　冷染夕笑着说道：你是饿了？
　　苏浅脸红得更厉害了，坐得离镜头远了点儿，抬手捋了捋自己的长发。
　　冷染夕看着她的小动作，带着笑意的嘴角越来越明显。
　　苏浅佯装怒道：你不准笑。
　　冷染夕轻咳一声，转头不让苏浅看到自己的笑容，可依然掩饰不住那微翘的嘴角。
　　苏浅赏了她一个大大的白眼说道：我先看剧本，睡觉的时候告诉你。
　　但在冷染夕眼里却是面带羞涩，格外的惹人怜爱。冷染夕知道自己不能逼得太紧，宠溺地点了点头，心满意足地关了视频。
　　冷染夕的那些菜肴在苏浅的心里引起了严重的波澜，导致苏浅夜里梦到了两个人在S市的家里，冷染夕做了一桌子的饭菜，有糖醋排骨，油焖大虾......好多好多都是苏浅爱吃的菜肴，冷染夕浑身散发着极致的温柔，宠溺地看着她一个人吃。
　　苏浅清早就是在这样的梦里醒来的，她自嘲地笑了笑，自己怎么变成了吃货了。轻轻地叹了口气，便收拾去往剧组开始新的一天拍摄。
　　中午路遥将盒饭端来的时候，苏浅还有些恍惚，萧言景见她神色有异，看她的眼神不由得多了几分深思。
　　苏浅简单地吃了几口，便放下筷子，表示自己没什么胃口。
　　路遥劝说道：“苏姐，你在吃点吧，你最近都瘦了，要不我以后给你订餐？”
　　苏浅淡淡地说道：“不用了，你快吃你的吧，别玩手机了。”
　　萧言景抬眸望向两人，好似无意一般地说道：“不爱吃？”
　　苏浅撇撇嘴，“味道一般。”
　　“你这是馋......家里饭了？”萧言景打趣道。
　　苏浅不好意思地低着头。
　　路遥正刷着手机，坐在苏浅身边，突然抬起头眼睛闪闪发亮地说道：“苏姐，家里饭就是你上次拿给我的那个牛肉馅饼吗？确实很好吃，那是我吃过最好吃的了。”
　　“快吃你的饭吧。”
　　“哦~，还有本宫不知道的事，周周，一会儿你定让要小遥子招供！”
　　周周推了推眼镜，面无表情地说道：“嗻！奴才遵旨！”
　　“哈哈哈，周周姐，你怎么变太监了！”路遥的笑声不断地从化妆室传来。
　　四个人在化妆室有说有笑的，外面的黎菁菁却勾了勾嘴角，苏浅，我看你还能笑到何时。
　　吃完午饭，是剧组的休息时间，路遥坐在沙发上低头刷着手机。
　　不知道刷到手机上的一个什么页面，她嘴角缓缓地抿紧。
　　她皱着眉，抿抿唇，焦急地说道：“苏姐，你在片场跟佟轩然讨论剧情的照片被人发到了微博上。”
　　苏浅急忙点开热搜，看到热搜的内容及照片，她握着手机的手紧了紧，心不断下沉。
　　“什么？”萧言景点开热搜，一看，果不其然，苏浅和佟轩然的绯闻顿时满天飞，生气地说道：“这一看就是剧组的人，我去找张导。”
　　“萧老师，我大概知道是谁。”苏浅脸色不是特别好看。
　　萧言景脚步一顿，略微一思考便得到结论，“黎菁菁？”
　　苏浅点了点头。
　　周周推了推自己的眼睛，淡定地说道：“萧姐，苏姐，这个消息才发了半个小时就发酵的这么快，应该被人买了热搜跟推广。
　　路遥一听是黎菁菁做的，她就一肚子气，简直想要马上就冲过去把黎菁菁那个心机婊给狠狠的抽了几个巴掌，抽到她哭爹喊娘。
　　萧言景坐回躺椅上，看了一眼周周，“你去把张导请到这里来，不要声张。”
　　“好的，萧姐。”周周站起来往外走。
　　不一会儿，张寒就跟着周周进到化妆室内，周周警惕地看了看门外，招手把路遥叫了出来，才把门关上，两个人守着门外。
　　张寒莫名其妙地看着屋内满脸严肃的萧言景和苏浅，乐呵呵说道：“你们俩怎么了？”
　　萧言景把手机递给张寒看，让他看上面的热搜内容。
　　张寒莫名其妙地接过手机，看着上面的内容，脸色越来越黑。热搜上是一张两人在剧组接吻照，可是懂摄影的都知道，实际却只是利用角度问题所带来的拍摄效果。
　　他是对待工作极其严苛，工作起来六亲不认的人，他的严苛不但但表现在追求表演及电影细节上，包括人员的选择、拍摄现场的环境、赞助商的要求等。
　　“有怀疑的人？”张寒十分生气，不能接受在自己剧组出现这种偷拍的人。
　　苏浅淡淡地答道：“只是有怀疑的人，不能肯定。张导相信我？”
　　“一看就是拍摄角度的问题，平时你不拍戏，小景都在你身边，怎么可能有这种事？你们怀疑谁？”
　　“黎菁菁。”萧言景支起身子说道。
　　张寒“嗯”了一声，表情沉稳，似乎并不意外，但眸色却变沉了。
　　“我怀疑买了营销号和水军带节奏，你赶快查查，在你的组里传出这样的事情，对你的名声也不好啊！”
　　张寒翻了一下，微博上对这些事一向敏感又厌恶，评论的话自然不堪入目。
　　他把手机还给萧言景，嗓音冷狠：“我会找人查出来是谁在捣鬼，买这么多营销号的，绝对不是普通人，我倒是想看看，谁在我的剧组里还胆子这么大？”
　　作者有话要说：　　才想起来今天情人节，大家今天是不是都特别的忙碌~我下午要去看电影~估计人不能少了。


第37章 澄清
　　X市影视基地, 兰曦传剧组。
　　苏浅和佟轩然的绯闻并没有影响到下午剧组的正常拍摄，可是微博上却是翻了天，这次的热搜上升速度非常快, 很明显是有人在带节奏。
　　由于平时苏浅为人低调，和善，对待剧组的前辈还是新人都是礼貌有加, 和佟轩然平时相处也都在大家眼皮子底下，两人虽说是关系不错, 却不曾有过半点越礼之举, 大家都知道那是造谣的事儿, 也根本不会因此对苏浅有什么偏激的看法。
　　可同组的有些年轻演员却因为黎菁菁的挑拨，或因为她背后的势力，用嘲笑的眼光看着苏浅。
　　然而，下午拍摄的时候佟轩然与苏浅、萧言景坐在一起讨论剧本，仿佛根本没有绯闻这个事情。
　　黎菁菁心有不甘又对苏浅咬牙切齿，心里对她表现的冷淡极为不满, 她假惺惺地走到三人身旁, 佯装担心地看向苏浅, “苏浅，还好吗？”
　　“放心吧，挺好。”苏浅淡淡一笑，深吸了一口气。
　　苏浅回答完她的问题，又低下头开始看剧本，佟轩然始终连眼都没抬一下, 根本不搭理她，萧言景带着一身生人勿进的气场，她心里有点打促, 站在那里尴尬无比。
　　她堆起笑容，“那....那你们忙。”说完，快步离开了那里。
　　见黎菁菁离开，佟轩然才抬起头哼了一声。
　　萧言景挑眉看着她，“你对她有意见？”
　　“嗯。”佟轩然大大方方的承认，反正不论自己说什么，像萧言景这种前辈都能看穿自己的意图：“她特别假，对她助理态度还特别差，前阵子还散播苏姐的谣言，表里不一.......”
　　萧言景好笑地看着他，“你这是有多大的意见啊！”
　　“啊！”佟轩然傻愣愣地样子，摸了摸鼻子，掩饰自己的尴尬。
　　“呵呵，这小弟弟挺有意思。”
　　苏浅抬眸望了他一眼，淡淡地笑着。
　　“苏姐，我经纪人说已经在澄清了，你经纪人怎么说？”
　　“吴姐也在澄清，在压舆论。”
　　“那就好，也不知道谁这么讨厌，做出这种事来。”佟轩然不满地说道。
　　“行了，不用在意这些，好好拍戏，剩下的留给经纪人处理就好。”萧言景安慰道。
　　“嗯，萧老师说的对。”佟轩然对她笑了笑。
　　这一下午，苏浅没受绯闻任何影响，全身心投入到拍摄中去。
　　往常剧组，每周都有一天媒体探班的时间，绯闻刚刚好在这天媒体探班的日子，不得不让人怀疑其动机。
　　张寒在得知绯闻的第一时间，就命副导演取消了今天的媒体探班，因为怕来的那些媒体人问不该问的问题，也怕有心人再次针对苏浅和佟轩然。
　　因为看热闹的网友，不会去细究这里面的真相和细节，只会觉得流量不高的苏浅搭上了现在流量小生佟轩然，加上之前苏浅刚刚传出牵手门的绯闻后，网友纷纷给苏浅身上贴上了海的女儿的标签。
　　热搜出来的第一时间，冷染夕正在开会，沈艺得到消息敲开了会议室的大门，走到冷染夕身边将手中的ipad递到她面前，冷染夕缓缓的滑动着评论，脸色越来越冷，一股浓烈的杀意从冷染夕身上爆发出来，众人只觉得整个会议室的温度仿佛都下降了。
　　啪的一声，ipad被扔在桌子上，冷染夕气得胸口剧烈起伏。
　　会议室的高管们都自觉地低着头，虽然不知道何事让冷董发这么大的火气，但是谁也不愿意这个时候去撞枪口。
　　“副总主持会议。”丢下这句话，冷染夕拿着手机大步离开了。
　　沈艺上前拿起ipad，向副总点了点头，急忙跟着冷染夕离开了会议室。
　　副总显然没有想到会有这样的事情发生，还处于懵逼的状态。
　　出了会议室，冷染夕转身回到办公室坐下，声音冷冽地说道：“吴桐那面在做什么？为何扩散的如此之快。”
　　沈艺郑重地说道：“我刚刚联系了吴桐，她正在撤热搜。她说这次热搜很诡异，上升速度很快，应该是有意针对夫人的，很明显有人在带节奏，买了营销号，雇了水军。”
　　“你给吴桐打个电话，让她尽快处理，我要一天之内看到成果。”
　　“好。”沈艺退了出去。
　　冷染夕打开自己的手机，点开热搜又看了一下苏浅的照片，照片中，苏浅和佟轩然靠的很近。偷拍的人很懂得抓角度，两人看起来就像在接吻。
　　她捏着手机的手指紧了又紧，紧得指节都泛白，身体也因为生气难过而微微颤抖着。
　　“我看了热搜。”她想了想发了一条微信给苏浅。
　　苏浅的回复很快，却没有想要解释的意思，“我也看了。”
　　冷染夕忍不住试探道：“没有什么想和我说的吗？”
　　苏浅的聊天界面，一直在显示‘对方正在输入....’，大概过了两三分钟，冷染夕只收到两个字，“没有。”
　　冷染夕心里有股说不出的复杂滋味，目光黯淡了几分，“我和团团都相信你。”
　　“嗯，谢谢。”
　　冷染夕幽幽叹了口气，拿起座机拨通了沈艺的电话：“沈艺，把最近一周的事情都推掉，给我定今晚飞X市的飞机。”
　　沈艺在电话里顿了一下，才犹豫地说道：“冷董，明天有个很重要的国际会议，你不能缺席。”
　　“那就定明天的飞机。”冷染夕想了想确实这个会议不能推迟，也不能不出席。
　　“好的，冷董，您还有什么吩咐。”
　　“你联系吴桐了？”
　　“还没有，正要给她打电话。由于莫总正在办交接，公关部审批慢了点，我刚刚给星耀那面打过电话，所有人员全力配合吴桐。”
　　“好，辛苦了。”说完，冷染夕便挂了电话。
　　此时冷氏集团不远的星耀传媒正忙得热火朝天，吴桐焦头烂额的询问助理，“查出来是谁发的了吗？”
　　“吴姐，已经查出来了，是一个大V，坐标在S市松源路附近。”
　　“那还不赶快联系让他撤贴，还有要知道到底是谁把这个消息卖给他的。”吴桐疾言厉色道。
　　“已经联系过了，他不肯撤贴。”
　　此时，桌上的座机响了起来，吴桐迅速地接了起来，“你好。”
　　“吴桐，我是沈助理。”
　　“沈助理您好。”吴桐皱着眉，心想沈助理格外关注这次的事件。
　　“苏小姐的事情，我不管你们用什么办法，让对方马上撤贴并声明他的一切报道言论，均不属实。”冷冽的声音从听筒里传来。
　　“沈助理，此事确实有些麻烦，我已经第一时间让人去查了，但是发帖的人并不愿意删帖，我们正在积极地跟对方沟通和协调。”吴桐对待苏浅的事情还是很用心的。
　　虽然苏浅是莫颜安排给自己的人，但是苏浅的确是个好苗子，为人也很和她口味，她也一直尽心尽力地帮助她成名，想把她捧场成第二个萧言景这样的影后。
　　“苏小姐的事情，以后如果需要冷氏出面，你可以随时联系我，这次我已经联系了兰曦传剧组，到时候你亲自和那面对接一下，不管什么原因，明天之前必须把这个事情解决。”
　　“好的。”吴桐一边敲着桌子，一边思索着苏浅到底和冷氏上层有何关系，以至于让冷董身边的沈助理一而再再而三的出面。
　　没有想明白的事情，吴桐向来不勉强自己，眼前关键的是怎么处理这件事，其实炒个绯闻并不是坏事，让艺人有话题性，也在观众的视野中出现频率高一些。可这绯闻出来后被有心人带了节奏，说苏浅花心等，被歪曲了事实，这就有点招黑了，她必须保证她的艺人不被污蔑且干干净净的。
　　“那...那个吴姐，我们要怎么做？”小助理在旁边胆战心惊地看着吴桐那寒气逼人的脸。
　　“你联系佟轩然的经纪人，我要和她联合声明，大V那里继续跟进，如果不撤贴，就向他发律师函。我先联系一下兰曦传剧组那面。”
　　“好的，吴姐。”
　　那天下午，佟轩然的经纪公司和苏浅的经纪公司在同一时间发表了声明澄清，并同时向营销号发了律师函，当天傍晚，#苏浅澄清#，#佟轩然澄清#再次登上了热搜。
　　同时在所有人都没想到的时候，晚上，一条热搜又占据了榜首，#守护好演员#，兰曦传剧组发布了一段剪辑视频，视频内容分为三部分。
　　一部分包含了照片中的内容，视频中能清晰的看到两个人是在讨论剧本，而且座位位置并不近，包括所讨论的内容。


第二部 分是佟轩然和苏浅两人每天认真的和各个前辈讨论剧本的一些画面和情节。 


第三部 分是片场花絮，其中包括萧言景打趣苏浅不近女色与男色，还有苏浅不爱吃盒饭时的对话、佟轩然被萧言景打趣偏爱老男人的时候。 
　　有不明真相的网友点进去一看，才了解了事情的原委，才发现原来这个长相精致，气质清冷的女演员是这么的敬业，他们竟然如此冤枉了她。
　　剧组里的导演和一些演员也纷纷转发了这条微博，瞬间兰曦传剧组的评论里出现了倒戈的局面，他们纷纷敲击键盘，发出呐喊的声音。
　　——我心里好痛，冤枉你了！
　　——对不起，之前说苏浅你是海的女儿，我自己抽自己脸，没想到你这么清冷啊啊啊啊！
　　——萧影后在片场里竟然是这样的八卦，哈哈。
　　——什么！我们然然竟然喜欢老男人，我心死了！
　　——大跌眼镜！！我家言言竟然是这样的言言！！！
　　——苏浅，对不起，我那把还说粉转黑，我再也不了，我相信你！！我是你永远的铁粉！
　　——没有人发现清冷的浅浅，面对不爱吃的盒饭，那么可爱吗！啊啊啊！我爱了！
　　——我突然发现萧影后和苏浅特别有CP感！高举萧浅！！‘消遣’大旗！！！
　　——啊啊啊！我还以为只有我这么觉得，我同意楼上的！恩爱秀一脸啊。你看萧影后对苏浅对多好啊！
　　——清冷只是装的，你们这些水军，无脑的粉丝！
　　——哇哇！真的唉！一说真挺配！楼上的别扯了，视频都出来。
　　——就是就是，张寒导演亲自转发，他的为人可是眼里不容沙子的！
　　——兰曦传大卖，期待上映。
　　——拍照片的人心思够歹毒的，这么刁钻的角度都能拍出来，看情况应该是有意估计发的。
　　——楼上说的是，我觉得弄不好还是剧组的人。@兰曦传剧组，请你们给个解释。
　　——赞同楼上的说法。@兰曦传剧组。
　　——这部剧的服装看起来很好看，期待期待！！
　　——这部剧什么时候上映啊？我好期待！我是颜狗，这部剧颜值在线啊！
　　虽然也有粉丝在评论下面怒骂或者有意诋毁，但是很快淹没在吴桐雇的水军那些评论中，被要说法和高举CP大旗的粉丝们占领了高地，还有一些粉丝关注点在电影上。
　　这也算是塞翁失马焉知非福了，常言道，福兮祸之所伏，祸兮福之所倚，苏浅这次借着此事，国民认知度进一步提升，之前刻意被人的抹黑的事情，也借由这件事情，来了个大清洗。
　　作者有话要说：　　今天出门走亲戚，在亲戚家抱着电脑码字~我多刻苦努力，你舍得不表扬我嘛！！！
　　感谢在2021-02-13 18:55:41~2021-02-14 19:38:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一花 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 故意
　　和网上热闹的气氛相比, 整个剧组里都显得冷清无比。
　　片场里，演员认真的拍戏，工作人员也各司其职, 按部就班的顺利进行着。
　　刚下戏的苏浅，被黎菁菁挡在了通往化妆室的路上，她抬起头, 平静的和黎菁菁对视。
　　黎菁菁心有不甘，如同毒蛇一般的盯着苏浅, “她想找你演戏？”
　　“你干什么？”路遥挡在苏浅身前, 一脸气愤的看着面前矫揉做作的黎菁菁。
　　黎菁菁睨了她一眼, 将她推到一边，把她当空气一样晾在一旁，眼神中夹杂着愤怒和不屑，“苏浅，你现在竟然这般胆小了？都不敢面对我了吗？”
　　“你......”路遥愤愤不平地想要上前理论，被苏浅拉住。
　　苏浅微眯的眸子带着一丝藐视, “是又怎样？不是又怎么样？”
　　两个人都没有提起那个名字, 却心照不宣地知道彼此说的是谁。
　　黎菁菁脸色一阵青一阵白, “你……”
　　苏浅讥嘲的笑了一声，染着笑意的目光淡凉无比，“黎菁菁，不要以为你做的那些谁也不知道，我只是懒得追究而已，如果再有下次, 我不会坐以待毙。”说完就迈着平缓的步伐从她身边绕过去。
　　听到威胁极深的话语飘洒下来，黎菁菁脸色一僵，抿着唇, 突然间再度拦在她面前，“苏浅，我即便用尽一切，绝对不会让你成功。”
　　苏浅顿下脚步，目光淡的看不出任何情绪，那双明澈的眼睛却比任何时候都来得咄咄逼人，“人都会有因果报应的，黎菁菁你做过什么，势必要付出代价，只是时间早晚而已。”
　　“你……”黎菁菁咬牙切齿，“苏浅，你有什么证据这么说我？别高兴的太早，谁输谁赢，都还不一定。”
　　看着她怒火中烧的样子，苏浅轻轻然笑了声，“你是不是对我有什么误会？我说你做什么了吗？”
　　“你不要以为你处处都能赢。”黎菁菁那着了火般的眼神中可以看出她非常的愤怒。
　　苏浅唇角弯起的弧度藏着似有似无的讥诮，“随你，我不在乎。”
　　路遥得意地扬着眉梢，带着些许挑衅的意味从黎菁菁身边走过去。
　　比起苏浅的从容和淡定，黎菁菁泄露的情绪落了下风，她五官扭曲地看着苏浅和路遥渐行渐远的背影，目光闪过一丝阴狠，纤细的手指紧紧蜷进掌心。
　　深夜，兰曦传剧组官微又发了声明并对广大网友关注的事情进行了解释。
　　大致意思是此次失实的报道给兰曦传剧组造成了很大的损失，给张寒导演和旗下演员也带来了巨大的伤害，剧组对造谣者决不姑息，会对造谣者和最先转发不实消息的几个营销号及平台追责到底且提起诉讼，并会继续调查剧组偷拍者，确定后会第一时间告知广大粉丝。
　　而后，兰曦传的投资商们冷氏集团、艺海影视娱乐中心、悦莱传媒官微都转发了此微博，可见对「兰曦传」这部戏有多重视。
　　绯闻的热度渐渐降下去，在吴桐和剧组的运作之下，渐渐把话题转到了「兰曦传」这部剧上，虽然这部剧的拍摄还未完全结束，但昨天放出了部分花絮，上线不到几个小时，便已经引起了不小的轰动。
　　不论演员敬业的表现，还是片中服装的精致，都足以看出这部戏的制作非常用心。
　　「兰曦传」未播先热，这点苏浅倒是没想到，她在剧组不受任何影响地认真的琢磨着剧本，仿佛一切事情都与她无关似的。
　　经过昨天那场网络闹剧，副导演对剧组的工作人员都进行了一番沟通与教育，并调查了那天的每个人都做了什么，以求最快找出证据。
　　此时，张寒喊苏浅上场，苏浅放置在一旁的手机紧跟着响了起来，她向前迈动的脚步一顿，回过头去看桌面上的手机。
　　亮起的屏幕上是冷染夕的号码，她愣了一下，拿起电话按下了拒绝，想了想并关了机，所有动作一气呵成。
　　之后，她将手机递给路遥，路遥被她的行为弄得百思不得其解。
　　“「兰曦传」第八十三场一镜一次，action！”
　　黎菁菁所扮演的容容得知沈兰曦将刺伤自己的刺客留在了府中，并且十分关注，她心里越来越不安。
　　她非常喜欢沈兰曦，虽然只是她的女宠，但她爱沈兰曦，明知不可为而为之。只要想到沈兰曦身边还有其他的女人，她就嫉妒的发疯，越来越想独占她。
　　容容趁着沈兰曦进宫的时候，带着丫鬟来到关押凤晨的屋子。
　　门外的侍卫将容容拦在了门外，“这里不能进。”
　　“放肆，不知道我是谁吗？”容容怒道。
　　“容小姐，公主有命，不许任何人靠近这里。”
　　“既然知道我是谁就让开吧，我想帮公主分担些，你看我一个手无缚鸡之力的女子，能把她怎样？我只是问她为什么刺杀公主！”
　　“容小姐，抱歉，属下不能让你进去。”
　　容容向丫鬟使眼色，小丫鬟有眼力价的递上银两，容容拉着侍卫的袖子，眼泪汪汪地看着他，“这位小哥通融一下，我就自己进去半柱香，帮帮我吧，好嘛！”
　　面对她这样的撒娇，没几个男子能受的了，何况侍卫还是个年轻的男子。
　　“那......容小姐，那你快一些，只能给你半盏茶的时间。”
　　“好好，谢谢。”
　　容容回头对着丫鬟说道：“你在外面等我，不会说有事的。”顺便给丫鬟使了眼色，才转过来朝侍卫笑笑，推门走了进去。
　　容容绕过侍卫，扭着腰就往屋内走去。
　　只见凤晨躺在床榻上，脸上血色全无，额头隐隐有虚汗，容容眸底掠过一丝隐恨，俏颜微微扭曲，转瞬恢复了平静。
　　“醒醒。”容容使劲地推了推她。
　　凤晨迷茫地睁开了眼睛，看清来人，脸上毫无表情。
　　“怎么？不认识我了？”容容讥讽地笑道。
　　凤晨眼中毫无波澜，似乎没有反应一样，对于容容的讥讽毫不在意一般。
　　“你.....我知道你是谁，你是惨死的凤将军的女儿凤晨对吧。”容容仿佛没看到凤晨瞬间那杀人的眸光，继续说道：“不要以为你长得还有几分姿色，就想用这种苦肉计得到公主的庇护。我绝对不允许你抢走她！”
　　“你再说一遍？”凤晨瞪着她。
　　“呵呵，你让我说什么？那个死的可怜又倒霉的老头。”
　　凤晨向容容袭去，可是身受重伤的她却因为体力不支，摔倒在地上，她挣扎的再次站了起来。
　　容容受惊地向后退去，见她虚弱地样子，“呵呵，不自量力，不要以为公主不杀你，便会宠幸你，我绝对不会让你得手的。”
　　凤晨这时已经冷静了下来，轻笑道：“你想得到宠爱？忘记了她拿你挡我的剑了？她要是在乎你，会舍得让你受伤？”
　　“你给我闭嘴！闭嘴！”容容的眼里似乎要冒出了火焰。
　　“怎么不爱听了？我刺杀她，而她却不舍得杀了我，反而让人救治我，甚至让人好吃好喝的伺候着。你觉得她是更在乎你？还是更在乎我？”凤晨直视着容容，无视她目光中燃烧的恨意。
　　“啪”黎菁菁扬起手，眼神充满恨意的对准苏浅的左脸的重重一巴打下去，这一巴似乎用尽了她所有的力气，尽管苏浅的脸被她打得肿了起来，她依旧感觉不够解恨。
　　“卡。”
　　张寒站起来，对着场中央怒吼道：“黎菁菁，你在干什么？有这么一场戏吗？谁让你打了？你该将她推倒！”
　　“对不起导演，我太入戏了，下意识的反应。”黎菁菁无比委屈地向导演道歉。
　　“......休息半小时。”张寒气的瞪大了眼睛，终究也不好再说什么。
　　黎菁菁鞠躬致谢，转向苏浅唇角勾起一抹意味不明的笑意。
　　苏浅听到导演的吩咐，疲惫的走向休息场地，她左边的脸颊现在火辣辣的痛，轻轻地一碰便疼痛难忍。
　　路遥眼中含泪，小心地用水给苏浅试擦脸上的红肿及血丝，她便忍不住“嘶”的一声。
　　“对不起苏姐，我弄疼你了。都有红血丝了，她根本就是故意的，下手这么狠。”路遥心疼的看着苏浅，低声愤愤的替她打抱不平。
　　“你这个小助理怎么说话的，我都说了我是入戏太深，怎么还冤枉人呢！如果演戏这点苦都受不了，我劝你还是早些退出娱乐圈好一些。”黎菁菁走到路遥身边轻蔑地看着她们。
　　“你......”苏浅拉住了忍不住要跟黎菁菁争辩的路遥。
　　“不管是无心之举，还是有意为之，你我都心知肚明。”苏浅早已经对黎菁菁的冷言冷语产生了免疫力。
　　“哼。”黎菁菁轻蔑的看了她一眼，转身走向自己休息室所在的方向。
　　“我没事。”苏浅安慰着路遥，轻轻地拍了拍她的手。
　　萧言景和张寒走了过来，苏浅刚要站起来，张寒摆摆手让她坐下，“辛苦了，有些事.......”
　　苏浅笑了笑，刚一咧嘴，就“嘶”了一声，“张导，我理解，我没事，一会儿补个妆就行了。”
　　张寒叹了口气，有些同情和无奈的拍了拍苏浅的肩膀，就离开了。
　　萧言景看的揪心，微微移开视线，“一会儿喷点药吧，别留疤了。”
　　“嗯。”
　　这时，周周拿着一袋冰块过来，“苏姐，这是我找来的冰袋，你冰敷一下，能缓解疼痛。”
　　“啊，还是周周姐想的周到。”路遥抹了把眼泪，急忙接过来替苏浅冰敷。
　　“谢谢你，周周。”
　　周周摇了摇头，站在萧言景身后。
　　路遥一边冰敷一边发着牢骚，“她这得使多大的劲，脸上都有红血丝了。”
　　周周推了推眼镜，“她手上有那些佩饰的戒指，应该是那些东西划破了脸。”
　　“她怎么就这么明目张胆？不怕张导骂她嘛？”路遥不忿地说道。
　　“黎菁菁第一时间就解释自己是入戏太深，张导也不能说什么。明知道黎菁菁是故意的，也无可奈何。”萧言景坐在苏浅身边淡淡地说道。
　　“欺人太甚。”
　　“小浅，下一场戏是她需要踢你的戏份，以现在看，她不会轻易罢手。”萧言景有些担心地望向她。
　　苏浅微微皱眉，沉吟片刻道：“我会小心一些的。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-15 00:00:00~2021-02-16 13:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：新 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：柒北南 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜.风辰、隔壁卖大锅小锅的老郭 10瓶；e.soooo 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 表扬
　　因为苏浅脸的红肿, 关姐又为她补了一次妆，在苏浅的左脸上扑了厚厚的粉，即使这样, 那掌印依然隐约可见。
　　“现场准备。”张导在苏浅补完妆后，与苏浅、萧言景进行了一场谈话，便继续开始拍摄这一场戏。
　　“「兰曦传」第八十三场二镜一次, action！”
　　容容愤怒地推了她一把，凤晨整个人不自觉的往后踉跄了几步, 容容上前死死地掐住凤晨的脖子, 凤晨的喉咙里卡着一口气, 上不来也下不去，感觉随时会窒息而亡似的。
　　她条件反射地抓住掐着自己脖子的那双手，想要用力地推开，身体却使不出半分力气。
　　“你......”凤晨的脸憋得通红，浑身打着颤，眼珠子好像要凸出来似得, 神态十分可怖。
　　眼前的容容咬牙切齿, 忍不住双眼迸发恨意, 手上青筋突起，用了多大的劲不由分说。
　　就在凤晨感觉即将断气的时候，容容终于松开了手。
　　凤晨本能地向后退了一步，远离她，却因为体力不支倒在地上，不由自主地咳嗽起来。
　　容容居高临下地看着她, 怒目而视，“你就是个刺客，不配得到公主的青睐。”
　　她心中顿时生起一股滔天的怒火, 攥紧拳头，一个健步冲上前，狠狠地踢向凤晨的腹部。
　　“唔！”这一脚结结实实的踢在凤晨小腹的位置。
　　容容仍不能消除心中的怒火，又是几脚狠狠踢来，全是踢在小腹之上。
　　凤晨的汗珠顿时冒了出来，来自小腹的剧烈的疼痛让她狠吸一口气，剧烈的疼痛使她的身体有些颤抖。
　　她摇摇晃晃的想要站起来，一只手捂着腹部，剧痛使她的面部有些扭曲，汗珠一颗颗地留下，凤晨讥讽地说道：“你就有这点能耐？”
　　“你去死吧。”容容歇斯底里的喊道。
　　这一脚踢出后，凤晨的身体直接随着这股力气飞了出去。
　　凤晨被踹在墙角处，她蜷缩着，眼睛里一片死灰。
　　凤晨面上更无一丝波澜，唇角却泛起快意。浑身疼得没力气挣扎，也不想挣扎了。
　　她奄奄一息的躺在冰冷的地上，咬牙撑着自己那迷糊的意识，不肯就这么昏迷过去。
　　“你找死不能赖我！”容容眼里的怨恨如火般喷涌。
　　“住手！”沈兰曦推开房门风尘仆仆地走进来，没想到一进门看到的便是凤晨虚弱般地躺在地上，无力的闭上了眼睛。
　　容容声音微颤，“公主！”见沈兰曦来了，连忙装成柔弱的样子，来博取她的同情。
　　却被沈兰曦用力一推，将她推倒在地，急步走到凤晨身旁，将她抱了起来，大声喊道：“快去找郎中，快去。”
　　沈兰曦此刻心中焦急，她莫名地感觉到恐惧，身体不自觉地发抖，抱着凤晨的手又紧了紧，她第一次尝到了心痛的滋味。
　　一旁倒地的容容看到这一幕，柳眉拧到一起，咬着樱唇，心里的嫉妒翻滚了起来。一向只有她容容被人捧在手心的份，哪还有别的女人抢走她风头的道理？这种感觉让她恨不得现在一刀杀了凤晨才痛快！
　　沈兰曦将凤晨放到床榻上，小心地试擦着她额头的汗水，才转头看向地上的容容，双眼喷火，狠厉的道：“谁给你的胆子这么做？”
　　沈兰曦脸冷冽如冰，眼神满是憎恶痛恨，像是在看着一个深恶痛绝的仇人。
　　容容心中开始忐忑不安起来，一种不祥的感觉油然而生。
　　她小脸刷的一下又白了几分，毫无血色，跪在地上瑟瑟发抖，口中急切地想要解释：“公主，我不是故意的，我没想过这样，是她先袭击我......”
　　她的解释被沈兰曦愤怒地打断：“难道她伤成这样不是你做的吗？”
　　“是......可我是为了公主！”
　　“为了本宫？呵....”沈兰曦怒极反笑，冷漠的眼神睨着她，“说到底，你不过是为了满足自己的不甘，满足自己的私欲罢了。”
　　“不是！”容容辩解道。
　　沈兰曦冷冷一望，眼中依旧毫无波澜，“是不是都不重要！”
　　她移开了落在容容身上的目光，看向跪在门口的侍卫，“本宫的话你当作耳旁风了吗？”
　　放容容进来的那侍卫吓得跪在那里全身哆嗦，“属下失职，请公主责罚！”
　　沈兰曦冷声道：“责罚？好啊！成全你！来人，将他拖出去杖毙。”
　　那侍卫听到沈兰曦的话，一下子瘫在了地上。
　　很快，殿外就传来那侍卫惨绝人寰的惨叫声。
　　当外面的惨叫声停止后，沈兰曦才故作漫不经心的模样询问道：“打完了？人死了吗？拖进来让她看看。”
　　当那名已没有气息的侍卫被拖进来时，全身是血，更是拖得一路上全是血迹。容容见状，吓得浑身颤抖，忍不住闭目。
　　沈兰曦望着躺在地上的侍卫，面色如常地走近容容，抬起她的下巴，狠狠地捏着，“你是不是觉得，本宫对你太仁慈了！”
　　她松开手，用手绢擦了擦那只摸过容容下巴的手，厌恶地丢掉手绢，她一脚踢在了容容的膝盖上，下一刻便听到一声大叫“啊！”
　　这一脚沈兰曦使出了十足的功力，但还是不够解恨。即使知道自己这一脚已经让她这辈子都不会再站起来，还是不能消除心头之气。
　　“啊.....公主。”此时的容容的泪水像断了线的珠子，可是屋子内却没有任何人心疼她。
　　“来人，将她拖到柴房里，不准任何人靠近。”
　　“是。”就有两名侍卫走进来，拖着她离开屋内。
　　容容忽地笑了，笑的苍凉。她的眼眸里，盛满了不甘，还有忧伤。
　　“卡。”张寒皱着眉看着回放。
　　萧言景急忙走到床边扶着苏浅，看她一头虚汗，便知黎菁菁刚刚定是伤到苏浅了。抬手招来路遥和周周，扶着她走向化妆室。
　　过了一会儿，萧言景才走进化妆室。
　　“怎...么...样？”苏浅忍痛说道。
　　萧言景笑的有些无力，“过了。你怎么样？”
　　“还好。”
　　“这叫还好？你看看你脖子上那一圈指印，她差一点杀死你！我跟张导请了假，带你去医院。”萧言景有些不高兴地说道。
　　关姐简单地给她卸了妆，路遥和周周便扶着她往摄影棚外走去。
　　“萧老师，我没事，回去自己上点药就可以了，上医院会引来媒体乱报道，到时候还不知道怎么说呢？”苏浅倚在路遥身上跟萧言景低声说道。
　　“我送你去医院。”低沉又不失强势的嗓音传入耳里。
　　苏浅朝声音的主人看去，看清她面容的那一刻，苏浅有着片刻的微怔。
　　咦？眼花了嘛，冷染夕怎么会在这儿？
　　苏浅还没来得及反应过来，她就已经被冷染夕给腾空横抱了起来。
　　“我腿没伤。”苏浅小声的提醒冷染夕，她当街就这样抱起自己，被人看到还不知道怎么说，何况身边还有萧言景、路遥和周周，她很是不好意思。
　　“我的视力1.0，没有任何问题。”冷染夕眼神有些无奈且心疼的看着她。
　　随后冷染夕抱着苏浅往前面的劳斯莱斯走去，萧言景满眼担忧地看着两人，又神色复杂了看了看站在自己身边愣神的助理们，终是叹了口气，拉着两人跟上去。
　　“我可以自己走的。”苏浅浑身都酸疼，说起话来也显得软弱无力。
　　苏浅说完这句话明显看到冷染夕脸色骤变，望向苏浅的眸光逐渐变冷，冷着一张脸，抱着她继续往前走去。
　　小心翼翼地将苏浅放到座位上，递了一个眼色给沈艺后，才坐进了车里，紧跟着萧言景也拉着两个助理进到车里。
　　沈艺替她们关上车门之后，熟练地打了一个电话，前后忘了一眼，见没有引人注意，才重新坐到了驾驶位上。
　　冷染夕一直冷着脸，苏浅见车子是往医院的方向开去，连忙敲了敲车板说道：“沈助理，我们不去医院。”
　　沈艺从后视镜上看了一眼冷染夕，见她没有任何表示，便依旧往医院的方向开去。
　　苏浅见沈艺不听自己的，拉了拉冷染夕的衣角，小声说道：“我不能去医院，被媒体拍到.......就真的解释不清楚了。”
　　冷染夕审视的目光打量着苏浅，浑身都散发着冷意，沉静的脸上看不出任何情绪变化。可她越是这般淡然处之，苏浅的心越发的不安起来。
　　苏浅转头看了看萧言景，萧言景耸了耸肩，表示自己爱莫能助。
　　她抿着嘴看了下对面坐着的两个助理，咬了一下嘴唇，轻轻地晃了晃冷染夕的衣角，“送我回酒店吧。”
　　“为什么不还手？那你是不是先该跟我解释一下，为什么被人欺负了也瞒着我？”冷染夕有些生气，这女人在剧组如此受欺负，自己竟然不知道！如若不是今天自己刚好碰见，她这一身伤痕累累的样子，是不是准备一直瞒着自己。
　　“我没有不还手，只是不想耽误拍摄进度，何况这次的事情我会让她得到应有的教训。”苏浅急忙解释道。
　　冷染夕就这么静静地看着苏浅的眸子，似乎在确认她说的是不是真的。
　　苏浅赶紧点了点头，冷染夕凛冽的姿态也渐渐烟消雾散。
　　冷染夕敲了敲车板，声音冷冷地说道：“沈艺，去酒店，联系Victoria了吗？”
　　沈艺恭敬地答道：“联系过了，已经派人去接了。”
　　冷染夕淡声道：“嗯。”
　　她转头望着苏浅不说话，用她那双熠熠发亮的眼睛，一眨不眨地看着苏浅，睫毛忽闪忽闪，那眼神.......仿佛是在求表扬！
　　苏浅不可思议地睁大了一双眼看着冷染夕，不禁感到一阵好笑。
　　而对面坐的三个人更是目瞪口呆，没想到，高高在上的冷董，竟然还有这样的一面，这种表情，与她那冷漠的形象，有些不符吧！
　　不过苏浅还是冲着冷染夕笑了笑，“谢谢。”
　　冷染夕的嘴角微微上扬，露出一抹淡淡的微笑。只有她自己知道，羞得耳根子都红透了。
　　作者有话要说：　　风太大，爬山没去成。配个眼镜回来，发现两个错别字，改了一下。


第40章 惩罚
　　冷染夕并没有送苏浅回她们剧组的酒店, 而是直接把她给带回了冷氏旗下的酒店，沈艺用冷染夕的黑卡开了一间总统套房。
　　酒店大堂里人不多，视线几乎都在她们几个人的身上, 冷染夕就这样抱着苏浅穿过大堂，走进电梯，萧言景戴着口罩和帽子, 目无旁人的带着两个助理跟在冷染夕的后面。
　　苏浅将头紧紧地埋在冷染夕的脖颈处，可即便是如此, 苏浅还是羞得不行, 她一手搂着冷染夕的脖子, 一手扯扯她的衣服。
　　“你不累吗？把我放下来吧！”
　　冷染夕经常锻炼，体力极好，而苏浅身材高挑、体态轻盈，虽是抱了苏浅一路，她却是脸不红气不喘。
　　眼看进了电梯就能到房间里了，怎么肯功亏一篑？
　　“放心, 我身体好的很！”
　　“噗嗤.....”萧言景听到两人的对话, 不厚道地笑了起来。
　　进到套房内, 相比旁边一直忙碌的沈艺，周周和路遥正襟危坐地在总统套房的客厅里看向对面的两个人，又看了看摇晃着酒杯站在窗前的萧言景。
　　“你为什么挂我电话，还关机？”冷染夕的语气里带着无奈。
　　“张导正好喊我拍戏，怕你再来电话就关机了，本想拍完之后联系你的。”苏浅解释道。
　　她关机是怕路遥看到冷染夕给她打电话, 也怕惹来其他人的注意。
　　冷染夕的声线不由自主的软下来，“我联系不到你，以为你出事了, 没想到紧赶慢赶，还是晚了。”
　　“我没事，如若不是拍戏，我也不会让她得逞。”
　　沈艺站起身，走到冷染夕身边，低声说道：“冷董，Victoria已经到了。”
　　冷染夕点了点头，不一会儿，Victoria提着医药箱从门外走进来，“Leni，你到底怎么了？为何急匆匆地用直升机把我从C市叫来。”
　　冷染夕礼貌的站起来，“我没什么事，是我夫人出了点意外，别人我不放心，让你来看看。”
　　苏浅惊讶了下，随即余光注视着对面两个助理的反应，心里微微有些紧张。
　　路遥听到冷染夕的话，愕然地张大了嘴，惊讶的目光在苏浅和冷染夕之间不断逡巡，仿佛是不敢置信一般。
　　连平时成熟稳重，一向淡定的周周都不淡定了，说明眼前所说之事非同小可，更非同一般。
　　“好。”Victoria笑着对冷染夕点了点头，走到苏浅眼前，恭敬地喊道：“夫人，我是冷家的私人医生Victoria，之前在你们的婚礼上，我们见过，我现在可以为您看看嘛？”
　　“谢谢，叫我苏浅就好。”
　　“好的，夫人。”Victoria仔细地检查了一下苏浅的伤势，侧头看向冷染夕，“Leni，夫人脸上和脖子的指印，涂些药膏，三天即可消；至于夫人身上的伤，没有骨折，但是内脏是否有伤到，我需要做了检查才知道。”
　　萧言景偷偷笑了起来，苏浅无奈的轻叹了口气。
　　“她不太方便去医院。”冷染夕面无表情地说道。
　　“嗯，我知道夫人是艺人，所以我已联系了X市人民医院的院长，设备正在搬到顶层。”Victoria甩了甩头发，继续说道：“不过费用，还得老板您出。”
　　“不用这么麻烦，我没事。”苏浅焦急地说道。
　　“好，沈艺你去联系酒店经理，让他协调好这件事，Victoria你先给她上药。”冷染夕淡淡地吩咐道。
　　Victoria带上医用手套，先给苏浅的脸颊消了毒，处理伤口的时候，苏浅疼的泪水在眼眶里打转。
　　“Victoria，你轻点，再轻点。”冷染夕心疼的看着苏浅一脸痛苦的样子，虽然痛在她的脸上，但是自己的心也跟着疼起来了。
　　“Leni，我已经很温柔了，你什么时候变得这么.......温柔了？”Victoria跟冷染夕解释道，她哪里敢对冷染夕的心肝宝贝下重手啊，那还不等于跟她自己的饭碗过不去吗？
　　“没事，我可以的。”苏浅忍痛说道。
　　又过了好一会，Victoria给苏浅处理好了伤口，为她涂了药膏，开了药给她，叮嘱她要记得按时换药，还有一些各种需要注意的事项。
　　处理完之后，Victoria坐在沙发上，挑眉看了看站在窗边的萧言景，“萧小姐也在这里？”
　　“嗯。”萧言景走至沙发旁，坐在了单人沙发上，有些歉意地看着冷染夕，“阿染，是我没有照顾好小浅，抱歉。”
　　冷染夕抬眸望向她，两人视线短暂地交汇。
　　冷染夕才悠悠说道：“这事不愿二嫂，我会处理的。”
　　路遥和周周再度长大了嘴，发出了一声惊呼。
　　冷染夕眼神冰冷的看着两人，“今天发生的事，如若你们说出去，别怪......。”
　　“那...那个，冷董放心，我...我不会说...说出去。”路遥紧张到结巴。
　　“我也不会。”周周急忙说道。
　　“呵呵....”苏浅笑出了声，轻声说道：“你别吓唬她们了，我相信她们不会到处乱说的。”
　　“对，对，我不会乱说。”路遥此刻好想抱住苏浅，她好怕冷董的眼神。
　　几个人在房里聊了起来，冷染夕望着苏浅的侧影出了会儿神，被沈艺的说话声惊醒。
　　“冷董，Victoria需要的医疗仪器已经准备就绪。”
　　“这么快，果然还是沈艺靠谱啊！”Victoria打量着沈艺，轻声笑道。
　　“我带着她们两个人在房间里，你们去吧。”萧言景说道。
　　冷染夕冲她颔首，默不作声地将苏浅打横抱起，跟着Victoria走出去。
　　一番检查之后，发现苏浅的身上除了有一些淤青之外，并无大碍，Victoria再次叮嘱苏浅，“夫人定要记得按时涂药，否则脸上会留疤痕。”
　　对于一位演员来说，脸蛋就是门面，如果脸上留下了疤，以后就很难走得更远了。
　　“好的，谢谢。”苏浅再次道谢。
　　Victoria离开之后，冷染夕吩咐酒店经理去准备晚餐，并命沈艺去给苏浅和自己买一些换洗的衣服及睡衣等日常用品。
　　待众人都走后，走廊里只剩下两人，苏浅注意到冷染夕一脸冷漠的看着自己，就像是她第一次见到冷染夕时的眼神。
　　冷染夕一言不发，缓缓靠近苏浅，她越是靠近，苏浅越是后退。
　　苏浅心中不由得慌张起来，手指紧张地揪着自己的裤边，看着冷染夕的眸光中充满了戒备，“怎...么了？”
　　冷染夕紧盯着苏浅的唇瓣，她的嘴唇动了动，“冷太太，做错事就要受到惩罚。”
　　冷染夕说这话时薄唇离苏浅脸颊很近，好像下一秒就能直接吻上去，苏浅感受到了前所未有的压迫感，她心头一跳，莫名的感应到了什么，下意识的想要将冷染夕推开，结果却反而被冷染夕紧紧的攫住了腰身，让她动弹不得。
　　“罚.....。”
　　然而还未等苏浅说完，冷染夕直接俯首，那薄唇散发出灼热的温度，带着惩罚似的意味重重碾压着苏浅的唇上，急切而又热烈，来回碾磨着，几乎是轻咬吸吮着苏浅的唇瓣，让她感觉到唇瓣上的微疼。
　　“不要.......”苏浅的双手抵在冷染夕的胸口。
　　原本带着惩罚意味的吻，因为苏浅的一声惊呼，却骤然变得辗转温柔起来，温柔得让苏浅根本就没有办法拒绝掉。
　　两个人的唇瓣辗转厮磨，极尽温柔和缠绵，这一刻冷染夕感觉到苏浅慢慢放松下来，她的心仿佛受到了鼓舞。
　　冷染夕的舌灵巧的撬开苏浅的贝齿，舌尖慢慢地滑入，温柔地掠夺着苏浅嘴里的每一寸空气和甜蜜津液，痴缠着她的舌头，与之缠绵共舞、沉沦。
　　这样温柔的亲吻让苏浅在想要反抗的那一刹那，便迷失了。
　　冷染夕的吻，炽热得醉人，身上温热的气息让她沉寂冰冷的心脏有了火星，她那些伪装的坚强，在这一刻，被这温暖炙热的吻给渐渐烤化。
　　身体渐渐柔软的不听使唤，像中暑了一般，她不得不伸手搂住冷染夕的脖颈，靠冷染夕环住自己的腰才能站稳。
　　不知吻了多长时间，似乎有些漫长。
　　苏浅觉得自己脑袋昏昏沉沉地，仿佛她们陷入在一个混沌的空间之中，只有她们两个人，自己被冷染夕紧紧的揽在怀里，莫名的感到安全。
　　她情难自抑的发出一声柔媚的呻/吟声。
　　她忘记了时间也忘记了一切，所有的迷茫都在她的温柔的吻中化成细细的缠绵。
　　两唇分离，苏浅无力地靠在冷染夕的怀里，冷染夕像是抱宝贝一样把苏浅抱在怀里。
　　“浅浅。”冷染夕低声唤道。
　　“嗯？”苏浅一双充满了迷惘的眼睛痴痴的望着冷染夕。
　　“叫我小染。”有那么一瞬，苏浅被她宠溺的眼神征服了。
　　“小染。”
　　“咳咳.....咳咳！”
　　两人被咳嗽声惊扰，不知萧言景带着两个助理在旁边看了多久。
　　萧言景的声音让苏浅一瞬惊醒，连忙推开还搂着自己的冷染夕。
　　然而，却没有想到，她这么一推，右手竟然推在了一团柔软之上，这一下，苏浅感觉到自己的心更加的颤抖，她不是有意的。
　　她后退了一步，谁知脚下一软，身子差点就栽了下来，幸好冷染夕反应及时，伸手搂住她的纤腰，一把将她搂到自己怀里。
　　“你们在这干嘛？”最终还是冷染夕先说的话，她淡然地看着不远处的三人，全身冷气逼人。
　　“我们还不是看你们俩这么久没回来，不放心的上来看看，谁知道看了一场免费的激情戏。”萧言景揶揄道。
　　本就在冷染夕怀里的苏浅听到萧言景的打趣，只好把喷火一般的脸埋到冷染夕的肩膀上装鸵鸟。
　　冷染夕好笑地看着苏浅这般小动作，嘴角微翘，“你又不是没看过，都下去吃饭吧。”
　　萧言景知趣的拽着极度惊讶还在神游的两个小助理，往楼下套房走去。
　　待那三人离开，冷染夕才柔声对怀里的苏浅说道：“她们都走了。”
　　“嗯。”苏浅将两人的距离拉开，却没有离开她的怀里，不自然地捋了一下自己的头发，“我们也下去吧。”
　　冷染夕视线倏地变得深沉起来，“你....没有什么想对我说的吗？”
　　苏浅没抬头，含含糊糊地说道：“我会记住你说的话，不会再犯错误了。”
　　四周的空气像是凝结了一样，让人窒息的寂静中，她只听到冷染夕快速而有力的心跳声。
　　冷染夕之前吻过她两次，第一次游戏输了的赌注，冷染夕的吻热情似火；第二次是作为冷太太的责任，冷染夕的吻温柔如水；而这一次则是两次的结合，温柔与霸道并存，带着惩罚的意味。
　　“你是这么想的？”突然冷染夕冰冷的声音在头顶传来。
　　苏浅瓮声瓮气地回道：“嗯。”
　　身体经过短暂的恢复，苏浅已经能够站稳，便微微用力推开冷染夕，说道：“我饿了，下去吃饭吧。”
　　说罢，便抬脚往电梯间走去。
　　冷染夕眸光深沉似海，望着苏浅的背影，让人猜不透她的情绪。
　　作者有话要说：　　春节假期结束了！是不是有上班的？节后一般都会很忙，我在考虑要不要隔几天在一更。有什么意见，你们可以留言。
　　这也能锁？一个亲吻也有问题？每次都好几个标准？
　　感谢在2021-02-17 13:19:33~2021-02-18 15:55:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：新 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：Kay 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：五花肉是真的 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 逆鳞
　　当两人乘电梯下楼, 进到总统套房的时候，酒店经理正指挥着一帮服务员依次往房间里送餐。
　　苏浅不好意思的直接去了洗手间，站在盥洗台前边, 她看着镜子里的自己，唇瓣被冷染夕吻得有些红肿，她想到刚刚那些画面, 脸便不由得红了起来，忍不住皱起了好看的眉, 轻轻咬了咬唇瓣, 暗骂自己的没出息, 不过一个惩罚的吻，她心跳的那么厉害干什么。
　　她用水轻轻地拍打了一下没上药的那半边脸，盯着镜子里的自己发呆，愣了一会儿，才转身出了洗手间。
　　冷染夕坐到餐厅主座上，苏浅和萧言景分别带着各自的助理坐在两边。
　　这时候酒店经理上前一步说道:“冷董, 餐已经上齐了, 我们先退下了。”
　　冷染夕淡然地“嗯”了一声。
　　待其他人都退了下去, 冷染夕才冷漠地说道：“吃饭吧。”
　　路遥从来不相信自己有一天会对着一桌美味食之无味，她还处于惊讶之中无法回神。这顿饭，她吃的坐立难安。
　　“就吃这么点？不再吃点？”萧言景看着冷染夕只吃了一半的牛排，忍不住蹙眉。
　　冷染夕轻哼，都被苏浅气饱了，哪儿还有心情吃饭。
　　萧言景余光瞥了眼苏浅, 期待她会劝冷染夕多吃些。
　　结果苏浅就敛眉说了一句，“吃完了？那我就回剧组了。”
　　冷染夕气的面色发青，然后深吸了一口气, 拿起桌面的酒杯喝了满满的一大杯红酒，又拿起刀叉吃了起来。
　　萧言景好奇地将目光看向苏浅，不知道她二人又发生了什么。
　　苏浅始终回避着萧言景的目光，又低头吃了几口，才放下刀叉。
　　一顿饭后，苏浅对冷染夕说道：“没什么事，我就回剧组了。”
　　冷染夕那双深入寒潭的黑眸正望着苏浅，仿佛要将她的灵魂都看穿。
　　苏浅那双眼睛微微低垂着，里面仿佛有一座令人无法企及的孤岛。
　　冷染夕沉默了片刻后，才说道：“沈艺已经给张寒打过电话，给你请了三天假，这三天你就在这里呆着。”
　　苏浅收拾好了情绪，抬头看着冷染夕，和她黝黑的眼睛对上，声线平静的回道：“不用，我不想因为我耽误拍摄进程。”
　　她的话一出，冷染夕神色复杂的看着苏浅。
　　一时间，气氛沉默了下来，苏浅如坐针毡，不敢去看她的眼神。
　　“你这样就去拍戏？脸蛋不要了？”冷染夕有些生气地看着苏浅。
　　冷染夕似乎和往常一样，可苏浅却感受到了前所未有的压迫感。她不安的咬着下唇，尽量让自己保持镇定，以至于不要在其他人面前太过狼狈。
　　良久，萧言景才开口，“小浅你就在这吧，你这样回剧组酒店要是被媒体拍到确实不好。”她抬起杯子抿了一口，忍不住叹了口气，“黎菁菁这事你打算怎么办？”
　　“黎菁菁？欺负你的人？”看了一眼苏浅，冷染夕转头看向路遥，问道：“你是苏浅的助理？”
　　路遥紧张地点了点头。
　　“那你说说，今天到底发生了什么事？”
　　路遥愣了一下，看了看苏浅，又看了看萧言景。
　　“看她们做什么，我只是需要个人告诉我，究竟发生了什么事？”一道犀利锋冷的目光落在路遥的身上。
　　冷染夕每一次投来视线，对路遥来说，无异于凌迟。
　　路遥仿佛下了很大的决心，鼓足勇气，于是她把今日拍摄现场发生的事情经过详细地说了一遍。
　　冷染夕皱眉道：“她为什么针对你？”
　　闻言，苏浅顿了下，表情严肃，“大学同学，有些个人恩怨。”
　　冷染夕挑眉，“个人恩怨？不会是感情纠葛吧？”
　　萧言景抬眸望向苏浅，见她一怔，便说道：“不管什么恩怨，还是先处理了她比较好。”
　　苏浅脑海中突然闪现出一幅画面，曾经也有人这样问过自己。
　　三点水：今天表演课，我有个同学总是挑我的刺。
　　三九木：她为什么针对你？
　　三点水：我大概猜到一些。
　　三九木：不会是感情纠葛吧？
　　三点水：这你都知道，她喜欢的那个女孩子，喜欢我。
　　“苏姐，苏姐。”拍了拍苏浅的肩膀，路遥担心的说道：“你在想什么，冷董叫你。”
　　苏浅抬眸望向冷染夕，眼神中还有没来得及掩饰去的疑惑、怀念、不确定等情绪。
　　冷染夕见苏浅刚刚一副出神的模样，现在又眼神复杂的看向自己，目光若有所思起来，低沉的说道：“你打算怎么处理她？”
　　苏浅回过神后，“周周不是全程拍了视频吗？将视频交给张导吧。”
　　“不行。”冷染夕口气阴森，“不能这么轻易地放过她。”
　　冷染夕这种态度，苏浅有点无语，“那你想怎么样？”
　　她淡笑不语，只是看着苏浅，不再说话。
　　萧言景猜测道：“那......你想封杀她？”
　　冷染夕额首，又丢出一个惊天炸弹，“让她付出应有的代价。”
　　苏浅瞪大了眼睛说道：“啊！没必要这样。”
　　冷染夕注视着苏浅受伤的脸蛋及脖颈，眼眸深处闪烁着琢磨不定的光芒，仿佛在想到了什么不堪回首的往事。
　　苏浅看着冷染夕凛冽淡漠的脸，手附在冷染夕手背上，语气软了下来道：“毕竟是我和她的恩怨，这件事让我自己处理好不好？”
　　冷染夕眸光深邃的看着她，深深叹息了一声，“张导单独处理，对她起不了任何警示作用。”
　　“那我交给吴姐处理，好吗？”
　　冷染夕久久没说话，就这样盯着苏浅。
　　见冷染夕不说话，苏浅有些拿不准她的意思，不知她到底在想什么，可不可以也要给句话啊？哪有像她这样？
　　“好，如果她下次再敢对你不利，即使是你求情，我也不会放过她。”冷染夕妥协道。
　　“嗯。”苏浅朝她笑笑，转头看向周周说道：“周周，帮我先把视频分别发给吴姐和张导，我会在联系她们的，谢谢了。”
　　“好的，苏姐。”周周推了推眼镜，拘谨地说道。
　　“既然没有其他事，我带着她俩回酒店了。”萧言景认真的戴好口罩和鸭舌帽，把自己包裹的严严实实。
　　临走之前，萧言景又叮嘱了苏浅一番，“你好好养伤，有事联系！”
　　“二嫂，我让沈艺准备了车送你回去。”冷染夕站起来。
　　“嗯，好。”
　　送走其他人后，苏浅便去了浴室洗澡，冷染夕站在窗前，望着窗外繁华的景色，一动不动的，似乎在回忆着什么。
　　苏浅一直是她心口的一颗朱砂痣，除了自己任何人触碰不得，竟然有人敢伤害她。而黎菁菁的这个做法，无疑已经是触犯了冷染夕的逆鳞。
　　冷染夕轻叹一口气，既然答应了苏浅，就不会插手，但是她不会放任此事不管，还得让沈艺盯紧吴桐，看她怎么处理。
　　寂静的黑夜里，两个人的心思已经不再像往常一样，有一些东西在悄悄改变着。
　　现如今，这个科技网络发达的年代，有任何风吹草动，很快就会成为舆论热点，引起网络上的热议。
　　比如此刻，网络上曝光了一组视频，配上醒目的标题“黎菁菁轰然泄愤，甜美人设崩塌”引起了轩然大波。
　　营销号发完这个帖子还配上一句“剧组内真实发生的事情”，掀起了网络上一片骂声不断的热潮，以及强烈的关注。
　　苏浅是被手机震动给震醒的，顾安然和路遥的微信头像不断地跳动，她耐心地回复着她俩，然后才打开热搜。
　　「兰曦传」黎菁菁人设崩
　　「兰曦传」黎菁菁片场打人
　　一连占了两条热搜都是关于「兰曦传」的，苏浅点开了第一个热搜。
　　——长得倒是挺像个人的，没想到都是表面而已。
　　——太恶心了，滚出娱乐圈。
　　——真是知人知面不知心。
　　——掐住苏浅的脖子后，明显一道红印子，这么明显，拍戏也不用这么认真吧？
　　——这哪是认真，明显故意的，粉转黑了。
　　——黎菁菁不过是仗着背后有人才敢这么跋扈，你们都被她外表欺骗了。
　　——对，我家里有亲戚在剧组是群众演员，就说黎菁菁在片场打骂助理都是常事。
　　——楼上可是真的，这太没人性了。
　　——这一定是拍戏的效果，我们菁菁不会做这种事。
　　——脑残粉，拍戏能拍出冷汗？那么逼真吗？
　　苏浅打开了几个热搜，毫不意外都是这样的谩骂场面，甚至不少粉丝去「兰曦传」官微那里要求还原事情始末。
　　但是「兰曦传」剧组始终没发话。
　　苏浅点开了发帖的视频，是经过剪辑过的，清晰地看到苏浅，萧言景和黎菁菁三个人的拍摄过程，尤其是黎菁菁打她的那巴掌和掐脖子的片段，还有剧情中狠狠地踢的那几脚，画面清楚到可以看清黎菁菁的面部表情。
　　微博上的事情闹得越来越严重，随便点开一个都是在骂人。
　　早上热搜上去之后，黎菁菁便请假离开了拍摄现场，在酒店里和她的金主打电话哭诉，“我不管嘛，你帮我摆平这些事，人家回去好好伺候你啊！”
　　“你还好意思说，我被连累死了，别再联系我了。”啪的把电话挂了，黎菁菁气愤地跺了跺脚，死胖子这个时候把自己甩的老远，她想把手机摔了，却又没舍得。
　　她看了眼房间里的小助理，“你死在那里干什么？还不赶快联系我经纪人。”
　　“我...我已....经联系了。”
　　“你真是干什么都不行，说个话还结巴。”黎菁菁冲着她发火，然后给经纪人打了电话过去，“陈哥，我是黎菁菁。”
　　“我知道，黎菁菁平时就让你注意一些，你偏不听，现在出事了，你说怎么办！”
　　“陈哥，如果你都不帮我，我就真完了。”
　　“黎菁菁，片场打人，耍大牌，打骂助理，还当小三，你觉得我要怎么帮你？”
　　“什么？”
　　“你还没看到？刚刚有人发帖......你先在酒店呆着等我过去，不要出门，不要发微博，我这面联系公司看看怎么个安排。”
　　黎菁菁后面的话什么也没有听到，脸色苍白的坐在床边，脑子里只有一句话，完了，这次她真的完了。
　　她突然想起来什么，拿出手机翻看热搜。
　　黎菁菁小三石锤
　　黎菁菁耍大牌
　　黎菁菁打骂助理
　　黎菁菁片场打人
　　每一个内容都附带几张照片，清晰地将黎菁菁曾经做过的事情全部暴露了出来，有她和金主在酒店开房的身影，车内热吻，酒桌摸大腿，有她在别的拍摄现场骂演员的照片，甚至还有她将保温杯摔在助理身边的照片，她牢牢的站稳了前四条热搜，并呈现火爆的标识。
　　若是换做之前，她一定引以为荣。
　　可现在，她一点也笑不出来，甚至想痛哭一场。
　　黎菁菁有些慌了，连忙又发短信给经纪人，让她帮帮自己，她不想自己的演艺之路就这样被毁了。
　　黎菁菁的微博下铺天盖地全都是谩骂的评论，并纷纷表示不会原谅她，但是有个别脑残粉一个劲为黎菁菁说话，觉得她做的不是什么大不了的事，她有可能是被骗的，并明讽或是暗讽这些人大惊小怪，说那些人羡慕她后台强硬。
　　这条评论引起了网络上更多人的关注及谩骂，谩骂声越来越激烈，甚至更难听的话都有。
　　——绿茶，人设崩活该。
　　——装无辜，装弱小给谁看，恶心！
　　——还娱乐圈的甜美小花。我呸！人设崩得真够快的。不知道是第几次被潜了呢。
　　黎菁菁看到这些评论，心里的火气蹭蹭地冒上来，她当即把手上的手机摔在床上。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-18 12:55:20~2021-02-19 15:08:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：新 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：kay、柒北南 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41502582 22瓶；41806425 11瓶；三木三七木 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 不甘
　　事件持续发酵, 苏浅没想到就这么十来分钟的时间，就有人出来爆料黎菁菁，而且直接附上了照片, 她有些疑惑谁能掌握这么多石锤？
　　手机微信来了一条消息，顾安然：卧槽！没想到黎菁菁的金主有家室。
　　苏浅：确实有些吃惊。
　　顾安然：不会是大老板找人爆料的吧？
　　苏浅瞥了眼倚在床边靠枕上，闭目养神的冷染夕, 会是她吗？
　　苏浅：应该不是吧！也有可能是那些看不过去的人。
　　顾安然：有道理，她这几年嘚瑟的不像样, 得罪的人不少。
　　苏浅：你和莫总的事情？
　　顾安然：她回S市之后找过我几次, 我没搭理她, 她应该还有一周左右就要离开星耀了。
　　苏浅：你心里有数就好。
　　顾安然：放心，我先忙了。回聊。
　　苏浅握着手机，抿了抿唇，她没想到黎菁菁的事情会闹得这么大，她并不想断了黎菁菁的演艺生涯，却没想到黎菁菁因为这件事被别人爆出了更多的料, 也许就像自己对她说的那样, 因果报应, 不是不报时候未到罢了。
　　她没有那么多精力去关注黎菁菁的新闻，她拿出剧本开始看起来，「兰曦传」的拍摄已经到了后期，戏份的难度越来越高，她不能有一刻放松。
　　此刻「兰曦传」的剧组里，萧言景坐在休息场地里, 张寒走到她身边坐下，“这些也是你们安排的？”
　　萧言景懒洋洋的瞥过来一眼，“没有这么多闲工夫, 我们也没想到会闹成这样。”
　　张寒由衷地笑了起来，“这样我就放心了，我可不想剧组再有一个狠厉的人。”
　　“剧组打算什么时候表态？”
　　“不急，按现在这个事态发展，估计她所有的戏份都要删除，只怕还有更大的瓜。”
　　“什么？要替换她？”萧言景有些不可置信，张寒看好的演员，不论投资商还是媒体怎么威胁与报道，他都不会妥协。
　　“嗯，其实上次就动了这样的心思，投资商刚刚打来电话也有这个意思。”
　　萧言景点了点头，「兰曦传」未播出就出了这么多事，一定要有人来承担这样的后果来保全电影的正常上映。
　　张寒走后，剧组工作人员才开始大着胆子，讨论起来。
　　萧言景勾了勾唇，真是破鼓万人锤，耳边不断的传来剧组工作人员小声的议论声。
　　“知道她背后有金主，却没想到是当个小三，还是这么油腻的男人。”
　　“是啊，她真是活该，你看她平时对她助理的态度，我早都看不惯了。”
　　“你那是不知道，我听其他剧组的朋友说，她在小剧组里，都骂导演。还有拍戏迟到、早退都是常有的事情。”
　　萧言景听着这些，面上并没有什么表情，在娱乐圈这种事太常见，很多艺人以为靠着关系就能红起来，作风不收敛，等到大浪一来的时候，便是永无翻身之日。
　　就好比现在的黎菁菁，这个时候却没有人同情她，剧组的工作人员，被她动不动就耍大牌，搞得怨声载道了，这个时候不踩她一脚，已经算是给足了她面子了。
　　S市里现在也闹翻了天，被黎菁菁牵连的刘总，此刻正在酒店包厢里宴请媒体朋友，希望此事能大事化小，小事化了的不被牵扯到，不诚想刘太太直接推门而入，相当的彪悍，抬起手臂直接甩了刘总一巴掌，将他打得眼冒金星。
　　反应过来的刘总觉得脸上火辣辣的疼，刚要发火，抬眸见是自己老婆，整个人彻底懵掉了。
　　他‘扑通’一下直接跪在了自己老婆面前，为了给自己洗脱罪名，竟把锅甩给了黎菁菁。
　　“老婆我知道错了，你听我说，你一定要原谅我啊。都是那个女人设计陷害我，我喝醉酒一时没控制住自己的身体才会犯下这种错误，我一直想跟你说，怕你知道后难过，后来她要挟我帮她争取更多的资源，我就为她争取过一次。”
　　他的这番话无疑是将黎菁菁的最后一条路都掐断了，为了争取资源设计自己攀上金主，这样的石锤足以让她断送演艺生涯。
　　他之所以有现在的地位，都是靠她太太家族的帮忙和支持，他又不是傻子，惹不起自己老婆，还不敢快道歉，以求原谅。
　　此时发生的一切，被媒体和酒店的人拍摄发到了网上，一时间，黎菁菁再次被推到热搜第一的位置，成了人人喊打的过街老鼠。
　　黎菁菁看到这段视频后，她大脑嗡的一声卡机了，脸上的所有表情瞬间垮掉。
　　——勾引已婚男，没得洗！
　　——太让人失望了，太恶心了！
　　——为了拉资源，就勾引男人，破坏人家的家庭，良心不痛吗？
　　——从她出道到现在，我一直喜欢她。当证据都摆在眼前，真的太让我伤心了。好好的一朵小白花，为什么要作践自己呢？
　　——同样一个剧组，看看萧影后，看看苏浅，你就不能学点好人吗？
　　——滚出娱乐圈！
　　这段视频在短短半小时内，观看量已经达到上亿，黎菁菁的人设崩到这个地步，许多粉丝已取消关注，但也有死忠粉坚持守候。
　　一时间，全网的吃瓜群众都在心疼这些死忠粉，站错队，选错偶像，现实还不够残忍吗？
　　而正在拍摄的「兰曦传」剧组终于在万众期待中发了官微。
　　「兰曦传」电影中启用的演员黎菁菁，在此之前未调查清楚黎菁菁的为人情况，至此媒体和粉丝对此也给予了高度关注。经过紧张的处理和调查，现将事件基本情况、进展以及善后事宜向公众通报如下：
　　1事故当天「兰曦传」剧组正在拍摄一场感情纠葛的戏份，发生了视频中的事件，另一演员被立刻送入医院进行医治。
　　2之前「兰曦传」剧组照片偷拍的情况，已调查清楚，为黎菁菁所为，并附上图片。
　　3因为演员黎菁菁发生的事情，投资方和剧组均感到十分震惊和难过，第一时间与黎菁菁所在的经纪公司进行了沟通，双方已经达成共识，「兰曦传」与黎菁菁解约，并要求赔付合同上的违约金。
　　「兰曦传」剧组
　　张寒也发了个人微博，转载了剧组官微，并附上了一句话，“演员要有艺德。”
　　网友纷纷在下面留言安慰张导。
　　——张导，「兰曦传」绝对不会塌房，我们支持你！
　　——支持支持
　　——张导说的对，作为一个演员，艺德才是最重要的。
　　——难道犯错的人就不能给机会改正吗？
　　——楼上别在这洗地了！她凉透了！
　　——剧组也挺难的，换演员，所有的戏都要重新拍。
　　——支持「兰曦传」
　　黎菁菁经纪人火急火燎的赶来酒店，冲进房间内，让他大吃一惊，黎菁菁坐在床边眉目间难掩恨意，在面对外界的指责时，她却没有一丝悔改之意，这无疑让人更加气愤。
　　“黎菁菁，你这是在干吗？”经纪人面无表情地看着她。
　　“陈哥，现在怎么办？公关团队为何到现在也不压热搜？”黎菁菁上来就是质问。
　　经纪人与她相对而立，两人谁都不说话，半晌，才冷淡地说道：“这次谁也帮不了你了，早就跟你说收敛些，别那么张扬，要低调，对身边人好一些，你非不听。这下好了，全被抖出来了吧？”
　　“你这是在怪我？”黎菁菁发出一丝冷笑，质问道：“不是你让我攀上刘总的？不是你拉着我去的那个饭局？”
　　经纪人甩锅，反咬她一口，“我是给你建议，最后去不去还不是你自己的决定！”
　　“呵呵.....公司和你都在乎只有带来的利益，却不管你们的艺人。”
　　经纪人依旧不为所动，眸色比以往更深了几分，“谁也没想到事情能闹到这个地步，事情已经失控了，「兰曦传」剧组已经和公司提出了解约。”
　　“无故解约，可以告他们！”黎菁菁眼底翻滚着层层怒意。
　　经纪人冷声问她，“无故？你今天爆出的这些事足够他们提出解约，你还需要赔付违约金。”
　　“公司现在应该花钱请水军替我洗白，把我的热搜撤下来，或者去挖一下苏浅的料爆出来，对！一定是她黑我，一定是她！”
　　“够了，你没还闹够吗？如何挽救这种场面？你是一件事吗？谁又会信？有必要再去公关么？”
　　“为何没必要？出了事你们都想把自己摘的干干净净？”
　　经纪人的眸光泛着狠厉，态度冷漠的仿佛是在看一个陌生人一样，“你的事被爆后，代言被取消，谈好的戏也被换了，商界已经把你定为黑名单了，谁还能给你拉资源？”
　　此刻，黎菁菁才发现自己陷入孤立无援的境地，她也听明白了经纪人的意思，公司要让她自生自灭了。
　　原来经纪人来这里不是为了安慰自己，也不是为了帮自己解决问题，而是为了把自己一脚踹开。
　　事到如今，没有一个人愿伸出援手帮助自己，她声嘶力竭的怒吼道：“你们既然无情，别怪我无义，大不了我们鱼死网破！”
　　经纪人似笑非笑地看着她，“即使这样，你就能翻身了？谁又会相信你？”
　　是啊！黎菁菁她自己并没有任何能威胁公司的东西，墙倒众人推，现在谁还能相信她！
　　经纪人皱眉看着她，眼里满满的厌恶，“公司让我来这里的目的就是转告你解约，若你执意为之，那就只能法庭见，别怪我没警告你，公司会让你赔偿所有损失！”
　　黎菁菁痛苦的掩面抽泣，泪水的滑过脸庞流进嘴里，又苦又涩。
　　她面色无奈，冷笑一声，“好，解约吧。”
　　她还有其他选择吗？
　　没有！
　　经纪人递上解约合同，看着她把字签上，检查了一下后，装进文件包里，拉着黎菁菁的小助理，转身离开了房间。
　　黎菁菁的眼神空洞无物，呆呆的望着酒店的天花板，泪痕已干，显然心如死灰。
　　不久，黎菁菁经纪公司的官博便发布了解约声明。
　　和黎菁菁相关的各大品牌与杂志、剧组都相继发出了解约声明。
　　“嗡嗡嗡”
　　这个时候还有谁会联系自己，黎菁菁拿起手机，打开一看是大学室友。
　　“菁菁，你还好吗？你之前让我查的事情，已经有消息了，宋思年在B市，卢广森已经和苏浅的经纪人联系过。”
　　“呵。”黎菁菁冷笑一声，关上手机，没有回复，狠狠咬着下唇，眼里满是不甘，手紧紧的攥在一起，发白的指尖嵌入手心，连手心出了血都感觉不到疼痛。
　　“苏浅，你抢走了宋思年，抢走了我的角色，为什么还要把我逼上绝路？”
　　作者有话要说：　　今天早上起来，评审审核显示数据异常，暂时关闭，莫名其妙的！心情沮丧，客服还告诉看不到理由~没有理由就能给关了！服了！
　　感谢在2021-02-19 15:08:15~2021-02-20 11:33:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：47388184 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 夜市
　　这一天大街上、网络上都在议论着黎菁菁事件的发展, 最近几年大众都没有如此热闹的去讨论过一件事。当黎菁菁经纪公司发出解约声明，变相证明此事的真实性，一时之间, 微博服务器陷入瘫痪状态，网页根本就刷新不出来，微博全体运维人员在总机房扩容, 处理着瘫痪事宜，网络这才陆陆续续的恢复。
　　天色越来越暗, 萧言景在拍夜戏之前, 给苏浅发了微信, 询问一番后，才知道两人一天没出酒店大门，也不清楚下午黎菁菁解约的事情，便大概和苏浅说了几句。
　　聊完微信的萧言景突然想到，一天没出门，冷染夕真是木讷, 一点不知道怎么讨女孩子欢喜。
　　她偷偷给冷染夕发了微信, “不夜城那里晚上有夜市, 你可以带苏浅过去看看。”
　　收到微信的冷染夕，不动声色的朝窗外看了一眼，说道：“在酒店呆了一天，我们去外面吃点饭？”
　　“出去？既不好吃又容易被认出来。”
　　“天都黑了，你我乔装打扮一下应该可以吧，沈艺不知道听谁说这面夜市很热闹, 想要去，你想去吗？”
　　苏浅一怔，愕然望着她, “夜市？”
　　“嗯，想去吗？”冷染夕脸上挂上了淡淡的笑容。
　　苏浅眼睛一亮，“可以吗？”
　　冷染夕诧异地问道：“为什么不可以？”
　　苏浅的脸色古怪，上下打量了她一番，“你能吃吗？人很多很拥挤。”
　　“只要是和你，在哪都可以。”
　　苏浅没听清冷染夕说了什么，扭头问道：“你说什么？我没听清。”
　　冷染夕摇了摇头，“没说什么。”
　　苏浅深深的看了她一眼，自己明明听到她说话了，为何她不承认，便不再追问。
　　两人乔装打扮了一下，便直接前往地下停车场的保姆车走去。
　　苏浅嘟囔道：“又新买的车？”
　　冷染夕神色淡淡的看着她，而后唇角轻勾，一抹玩味的笑意：“冷太太，这就要管着我了？”
　　苏浅：.......
　　管你妹！
　　车门‘哗啦’一下的被拉开了，苏浅气呼呼地上了车，冷染夕紧跟其后，笑意融融，“开车。”
　　听到冷染夕的话，沈艺才发动了车子，从停车场开了出去。
　　一路上，沈艺通过后视镜偷偷打量了两人半天，如果刚刚冷染夕没有说话，她都不知道这两个人是谁，只会觉得身形有些眼熟而已。
　　苏浅注意到沈艺总盯着两人看，突然噗嗤一下笑了出来。
　　冷染夕诧异地看着她，“怎么了？”
　　“沈助理似乎有些惊讶，我们伪装得很夸张吗？”
　　冷染夕抬眸望向沈艺，眼里充满了笑意，“看不出来？”
　　沈艺断断续续地回道：“嗯......想.....不到。”
　　冷染夕看着苏浅眉眼开心的样子，嘴角微翘，“想不到就对了。”
　　车子停在夜市外面，“冷董，到了。”
　　冷染夕望了一眼下边的人潮涌动和明明暗暗的灯火，下意识地皱了皱眉，推了推用来伪装的眼镜，“你自己去找吃的，我们逛完给你打电话。”
　　沈艺摇了摇头，一本正经地说道：“冷董，要是被认出来怎么办，万一有危险呢？”
　　“没事，刚刚你不是都没认出来嘛。去吧，你自己好好玩玩。”冷染夕安慰道。
　　好不容易两个人能一起出来，她可不想带一个电灯泡逛夜市。
　　“冷董.......。”沈艺都不知道该怎么形容自己现在的心情了。
　　一个冷氏集团当家人加一个当红艺人，大晚上携手逛夜市，想想都觉得不可思议。
　　“沈助理不是想逛这个夜市吗？人多一起热闹些！”苏浅说道。
　　“她自己更自在，我们走吧。”没有理会沈艺，冷染夕牵着苏浅下了车。
　　这座城市有着悠久的历史，游客一年四季都人潮涌动，夜晚降临后，这里更是符合它的名字，不夜城，灯火辉煌，置身这里，会让人忘记时间、忘记身份。
　　夜市上喧闹无比，走路都是人挤人，冷染夕一直小心地护着苏浅不被别人碰到。
　　“这里好热闹，我有两三年没逛过夜市了。”苏浅忍不住感慨说道。
　　听到苏浅的话，冷染夕忍不住将目光移到她的脸上，果然见她一脸欢喜的模样，唇角不禁弯了弯。
　　“走吧，想吃什么我们就去吃。”
　　越是往中间走去，人流量就越是大，冷染夕守在苏浅身边，两人走到一家烤串店门前，那里挤满了很多人，苏浅微微皱眉，在考虑要不要上前。
　　“想吃？”冷染夕见她站在那里不动。
　　“人有些多。”
　　冷染夕轻叹一声，“跟我来。”牵着苏浅往人群中挤进去，对着门口烤串的店员说道：“麻烦，给我来......”
　　想了想又看了眼苏浅，“想吃什么？”
　　“羊肉串，板筋。”苏浅眼神顿时亮晶晶。
　　冷染夕转头对店员继续说道：“你好，麻烦五串羊肉串，五串板筋，一会儿回来拿。”
　　“好的，一共四十五元，先扫上面的二维码，半小时后过来拿，十三号哈。”店员高声喊道。
　　冷染夕一手牵着苏浅，一手掏出手机付了款，“已经付好了。”
　　“诶！好的，一会儿来拿就行。”
　　冷染夕面无表情地点了点头，牵着苏浅挤出了人群。
　　“还想吃什么？”
　　“烤冷面、小龙虾、章鱼小丸子、烤鱼、凉皮、奶茶、冰淇淋......。”可能受到氛围渲染，苏浅自然而然报出了想吃的东西。
　　苏浅的小表情瞬间逗笑了冷染夕，她情不自禁地伸手揉了揉苏浅柔软的发丝。
　　两人都被这个动作惊到了，苏浅白皙的脸蛋飘上了两朵红晕，无比庆幸自己带着口罩，装作什么事都没有发生，往前走去。
　　走了两步，见冷染夕没有跟上，回头说道：“快走，我饿了。”
　　冷染夕抬眸望向她，若有所思地点点头，走上前牵住她的手，往下一个摊位走去。
　　短短不到十米的距离，苏浅已经吃了两样，此刻，她正手捧着烤冷面，津津有味的吃着。
　　冷染夕有些担忧，“冷热交替，容易吃坏肚子。”
　　“你要不要尝尝？你还什么都没吃。”
　　“不太卫生，你少吃一点。”冷染夕忍不住劝道。
　　本来以为就是小饭店，没想到还有路边摊这种，冷染夕长这么大还没有吃过这样的东西。
　　苏浅见冷染夕抗拒的样子，不由得想要为难她，“吃一口，就咬一口试试，说不定你就喜欢上了呢？”
　　苏浅端着小碗往冷染夕嘴上凑去，冷染夕皱着眉向后躲，她越躲，苏浅越想逼着她吃。
　　冷染夕见她难得这么开心，便就着苏浅的手小小的咬了一口，慢慢地咀嚼起来。
　　苏浅好奇的仰头望向她，“好吃吗？”
　　冷染夕看了她一眼，面色冷淡地说道：“有点甜。”
　　苏浅听到冷染夕的话有些迷糊，甜？疑惑地看向冷染夕的嘴，接着又把视线移到自己的手上的烤冷面上。
　　她要的烤冷面，明明是孜然味，怕长肉都没敢吃经典味道沙拉味，怎么会甜？
　　冷染夕看着苏浅自己在那表演，嘴角微微地上挑着，失笑地说道：“挺好吃。”
　　苏浅奇怪地看了她一眼，最后又收回自己的眼神。
　　冷染夕察觉到她的目光，忍俊不禁，向四周看了看，带了一点调侃说道：“前面有烤鱼、和奶茶店，要去吗？”
　　“嗯。”苏浅点了点头，把最后一块烤冷面吃了下去。
　　冷染夕护着她往烤鱼摊位那里走去，点了两条烤鳕鱼，两人又来到了奶茶店前，两人身高都170cm以上，自然引起了关注，很多男生和女生都好奇地向两人看过来。
　　冷染夕牵着苏浅站在队伍中，面无表情地看向前方，周身散发着冷意，而苏浅则是低着头，不与任何人有眼神交汇。
　　眼看前面还有一位就到两人，冷染夕转头柔声问道：“想好喝什么了吗？”
　　苏浅抬眸迅速地扫了一眼饮品单，“鲜百香双响炮大杯，加冰。”
　　冷染夕皱着眉头，“常温的，不买带冰的。”
　　“太热了。”
　　“你刚吃完这些东西，在喝冰的，容易引起肠胃炎，何况你不怕疼了？”
　　苏浅小声嘀咕道：“那你问我干嘛！”
　　冷染夕一脸失笑，正好该她们了点餐了，她走上前低声说道：“一杯，鲜百香双响炮大杯，去冰。”
　　“好的，十七元，手机放在这里就好。”店内服务员操作着收银机说道。
　　‘滴，微信到账十七元。’
　　“这是小票，您的饮品好了会叫号。”服务员又补充了一句。
　　“谢谢。”冷染夕接过小票，牵着苏浅走到旁边的柜台等待着。
　　“你不喝？”
　　“我不知道好不好喝，怕喝不惯。”冷染夕淡淡地说道。
　　“噢！”
　　冷染夕唇瓣微启，欲言又止，最终她抿了抿嘴角，什么也没说。
　　拿到饮品的时候，苏浅便迫不及待地打开喝了一口，“为了控制体重，很久没喝了。”
　　“那你今天吃这么多，怎么办？”冷染夕不解风情地接了一句。
　　苏浅瞥了她一眼，没搭理她，往烤鱼的摊位走去，打包了烤鱼，又去了烤串那里打包，她的目光在某些小店停留了一两秒钟，但看到里面人山人海便完全失去了进去跟别人挤的冲动，又担心被人认出来，兴致缺缺的回到了保姆车。
　　上了车，苏浅注意到沈艺看见冷染夕时，明显的松了一口气。
　　“沈助理，我们买了烤鱼和烤串，你来一起吃吧。”苏浅客气地问道。
　　“夫人，我已经吃过了，你们吃吧。”沈艺自觉地说道。
　　苏浅点了点头，没在说什么，拿起一条烤鱼吃了起来，不搭理冷染夕。
　　冷染夕见她吃的很香，皱着眉盯着烤鱼看了半天，用方便筷子夹起来一小块，放进嘴里，轻轻地咬上一口，眉头自然地舒展开。
　　苏浅拿眼角的余光瞟了她一眼，“这鱼，虽然没有你烤的好吃，但酱汁调的不错。”
　　冷染夕闻言，眼睛一亮，“你爱吃，下次我也调成这样给你做。”
　　苏浅点头，吃了起来，冷染夕首先吃完，盯着苏浅身旁的饮品看了又看，又趁苏浅不注意时，发了一条微信给沈艺，让她把车上的矿泉水都收拾起来。
　　沈艺虽然不明白冷染夕这么做的目的，还是按照她的吩咐去完成。冷染夕把自己身边的门把手上的矿泉水也偷偷藏了起来。
　　做完这一切，冷染夕装模作样地说道：“沈艺，我渴了，有水吗？”
　　此刻她才知道冷董让自己将那些矿泉水悄悄地藏起来的用意，果然谈恋爱的人智商都不正常，高高在上的冷氏集团董事长也不例外。
　　沈艺愣了一下，转而说道：“冷董，没有了，那我下去给你买吧。”
　　冷染夕摆摆手，“算了，别折腾了。”
　　苏浅淡淡地看了两人一眼，随手从座椅旁边拿出一瓶矿水去递过去，“这里有。”
　　冷染夕一愣，愕然道：“你什么时候放的？”
　　“上车的时候。”苏浅见她情绪波动偏大，不解地看向她。
　　沈艺突然在前排惊叫道：“啊，辣死我了，冷董，能先把这瓶水让给我吗？太辣了，我实在受不了了！”
　　冷染夕急忙拿过苏浅手中的水递过去，见前座有个魔芋爽的包装袋，责怪地说道：“怎么这么不小心，自己能不能吃辣的不知道？偷吃个东西，还这么不小心。”
　　沈艺心里那个憋屈，我当然能吃辣的，要不我买它干什么，我还不是为了帮你追媳妇！
　　作者有话要说：　　冷染夕：就想喝一口你的饮品怎么就这么难！！！！
　　这几天有事，明天可能发不了，今天一下发了两章！是不是好多人没注意到前面还有一章！


第44章 健身
　　冷染夕直接无视了沈艺那委屈的表情, 坐回座椅上，双眼望着苏浅。
　　苏浅以为她还想要矿泉水，歉意的耸耸肩, 说道：“我只有这一瓶，再没有了。”
　　谁知，冷染夕听到她的话, 眼中飞快的闪过一道亮光，转瞬即逝, 苏浅眨了眨眼睛, 怀疑是自己看花眼了。
　　“咳咳....对不起, 冷董，我还是现在去给你买一瓶吧，我查了一下，附近500米左右有个便利店。”沈艺拿着手机在旁边助攻道。
　　“太远了，算了。我喝那个吧！”冷染夕见苏浅始终无动于衷，只好自己提要求了。
　　“这个？你不是怕喝不惯吗？”苏浅指着那杯饮品惊讶道。
　　“烤鱼太咸, 渴得厉害, 凑合一下吧, 我尝尝看。”冷染夕故作淡淡地说道。
　　“哦！你可以给吸管拔/出来，将那个口全部打开喝。”苏浅提议道。
　　冷染夕故作自然的回了一句，“没事，我不会嫌弃冷太太的。”丝毫没介意直接拿起那杯饮品在刚才苏浅喝过的吸管处又喝了一小口，“挺好喝的。”
　　她那微红的耳朵还是出卖了自己，低着头不让苏浅看到。
　　冷染夕心里想, 果然浅浅喝过的东西，比较甜。
　　苏浅盯着冷染夕嘴里那根自己使用过的吸管，那一瞬间她的心跳好像停止了好几秒, 不自然地咬了咬嘴唇，然后装作什么也没发生一样继续吃烤串。
　　本就剩半杯的饮品，因冷染夕喝了几口，少了一些，冷染夕一脸事不关己的将这杯饮品又放到两人之间。
　　冷染夕转头望着沈艺，“这附近还有什么好吃的吗？”
　　“冷董，一般年轻人这个时候都会出来吃麻辣小龙虾？”沈艺故意将麻辣两个字咬的重一些。
　　苏浅放下最后一串签子，冷染夕极其默契地将身边的湿巾递过去，看着她擦了手和嘴之后，才转头回道：“谁家的好吃？”
　　冷染夕低着头将湿巾的盒子关好，并将它放好。
　　苏浅轻抚着鼓鼓的肚子说道：“我吃不下了，今天已经严重超额了，我晚上要去酒店健身房锻炼了。”
　　她顺手拿起身边的饮品，喝了一口，又继续说道：“要不你俩去吧。”
　　沈艺目光透着几分惊诧，盯着她看着，在冷染夕抬眸看向她的时候，急忙地低下头。
　　心里不断地祈祷，阿弥陀佛，冷董没看到我，没看到我！阿门，救救我的奖金！
　　苏浅愣了愣，顺着沈艺的目光看着自己手里的那杯饮料，怔了一下，继而猛地反应过来，她手里的这杯饮料，冷染夕刚刚已经喝过了。
　　看着饮料上的吸管，苏浅的脸不由自主的“腾”的红了起来。
　　为了掩饰尴尬，苏浅佯装看风景，转过头望向窗外。
　　冷染夕挑起眉，看着她尴尬又有些害羞的样子，却禁不住微微勾起了唇角。
　　苏浅咬着下唇，懊恼着，自己是个有洁癖的人，不喜欢与别人共用一样东西，即使和顾安然当了这么多年的好朋友，都从来没有同喝过一瓶饮料。
　　心里却有一个声音在说，刚刚在夜市的时候，你们吃烤冷面不是同用了一根签子，现在又同喝一瓶饮料，你心里觉得不舒服了吗？
　　是的！她没并没有觉得不舒服，只是有些.......，难道自己喜欢她？
　　她急忙在心里否定了这个假设，不，她只是对冷染夕不讨厌而已，还达不到喜欢。
　　冷染夕见她脸色不断变化，知道不能逼的太急，恢复了以往冰冷的声音，“那就明天去吃吧。”
　　“你还在这里？”苏浅惊讶地回过头望向她。
　　冷染夕盯着她漂亮的眼睛，微微拧起眉心，“冷太太，这是撵我走？”
　　“额...不是，你平时不是很忙吗？”
　　冷染夕那双狭长眼睛，微微眯着，“是挺忙的，不过这次，我是过来出差的。”
　　“哦。”苏浅心里翻个白眼，你来出差，你一天不踏出酒店。
　　冷染夕眼角似乎有淡淡的笑意，“开车吧，沈艺，回酒店。”
　　回了酒店，苏浅消化了一段时间后，就让沈艺帮她准备了健身的衣服，准备去健身房锻炼。
　　沈艺准备的两套衣服递给冷染夕，“冷董，VIP健身房已经全部检查完，你和夫人可以过去锻炼了。”
　　冷染夕点了点头，转头对着苏浅说道：“我们过去吧。”
　　“你也去？”
　　“嗯，你自己我不放心。”
　　“有什么不放心的。”
　　“夜深人静，健身房里的教练和富家太太容易发生不少动人的故事，我不能给冷太太创造机会啊！”冷染夕眼中深邃而不可测。
　　沈艺瞠目结舌的看着冷染夕。
　　苏浅给了冷染夕一个白眼，往门口走去，“沈助理，麻烦你带我去健身房。”
　　沈艺犹豫地看了一眼冷染夕，见冷染夕嘴角微翘已往苏浅身边走去，“别麻烦沈艺了，这么晚还不让她下班吗？我陪你。”
　　两人来到健身房，苏浅便看到一面偌大的落地窗，前面放着跑步机和椭圆仪，旁边还有一个玻璃屋内放了两台动感单车，前面一排镜子，空地周边放着各种器械。
　　“环境不错。”苏浅看了一圈说道。
　　“嗯，当然，只有冷家人能用。”冷染夕像只高傲的孔雀，看了一圈器械，说道：“你平时锻炼都做什么项目？”
　　“跑步机，在星耀的健身室会根据教练安排来。”
　　冷染夕蹙眉问道：“教练男的女的？”
　　苏浅睨了她一眼，“男性。”
　　“莫颜给安排的？为何是男性？”冷染夕语气中有些怒意。
　　“为何不能是男性？”
　　“男性占你便宜怎么办？”
　　“女性就不能占便宜了？”
　　冷染夕神情微凝，盯着苏浅，一字一顿的道：“女性也不好。”
　　看她脸上凝重的神情，苏浅无奈道：“男性不安全，女性也不好！那还有选择吗？”
　　她有时候看不懂冷染夕，有些话说的莫名其妙，要是以往自己早就转身走了，对啊！以往自己才不会任由人这样无理取闹。
　　可是......
　　这时，冷染夕若有所思的抿唇说道：“还是有第三种选择的，那就是我！”
　　苏浅浅淡淡地扫了冷染夕一眼，眼神像看白痴一样，“原来你不属于女性和男性这两种。”
　　说完，苏浅便去换衣室换了衣服，直接走上跑步机，点开按钮，跑起步来。
　　冷染夕不动声色地敛下刚才微妙的情绪，换了衣服，在苏浅旁边的跑步机上开始跑步，边跑边说道：“我比较喜欢跑步，可以想事情，可以放空自己。”
　　“我更喜欢在家躺着和团团玩。对了，团团谁照顾？”苏浅望向冷染夕。
　　“在二姐在那里，饿不死。”冷染夕有些吃味。
　　苏浅见她阴阳怪气，笑了笑说道：“他是个gay。”
　　“什么？”
　　苏浅继续跑步，没有回答冷染夕的问题，也不在搭理她，专心的跑起步来。
　　冷染夕蹙了蹙眉，愣一下，好似想明白了什么，唇角微勾，看向苏浅的眼神满是宠溺和炙热。
　　两个人大概跑了四十分钟后，苏浅才慢慢地一点点暂停，走下来，去饮水机那里打了两杯水，一杯递给了正向她走来的冷染夕，一杯自己喝了起来。
　　“休息一会儿，我想去试试那个动感单车。”苏浅指着玻璃屋内的两台单车。
　　“好，我先把大屏幕打开。”冷染夕将水杯放回苏浅手中，找到遥控，将大屏幕打开，站在玻璃屋内，望向苏浅，“休息好了吗？来吧。”
　　“嗯。”苏浅将杯子放在饮水机上，才走向玻璃屋，“我还是第一次骑这个。”
　　“动感单车是经过改良的，采取人工力学工程的方法，对腰部有一定的保护。可分为力度锻炼和强度锻炼，根据调整自行车的阻力来选择适合自己的锻炼强度，也可以选择坐姿和站姿两种姿势。如果你只想减脂，就做些强度锻炼。”冷染夕讲解着。
　　“你经常锻炼？”
　　“跑步多一些，偶尔做一些简单的上肢训练。”
　　“那你怎么知道这么多？”
　　冷染夕嘴角微翘，含着懒散的笑意，“可能比较聪明。”
　　苏浅叹了口气，这人自从夜市回来就不太正常。
　　她走到动感单车，冷染夕站在旁边指导着，帮她调整着姿势。两人骑了大概十分钟，苏浅就坚持不住了。
　　“我不行了，太累了。”苏浅晃悠悠地从单车上下来，抬眸望向冷染夕，“你不累吗？”
　　“还好。”冷染夕扶着她走到玻璃屋外的空地，转身将瑜伽垫铺开，才说道：“你过来趴下，我给你放松一下。”
　　苏浅也没有客气，点点头，趴在垫子上，任由冷染夕给她放松按摩。
　　冷染夕用泡沫轴给苏浅放松全身肌肉和筋膜，她选择先从苏浅的上身开始放松，将泡沫轴放在她背阔肌上，开始滚动了几下，又在三角肌和肱三头肌上滚了几下，一点点往下，竖脊肌、腰方肌又开始滚动起来。
　　“唔.....”苏浅因为痛的发出了一声呻/吟声。
　　“很痛？”冷染夕抬头望向她。
　　“嗯，有一些痛而已，之前吊威亚时有些伤到，一直没好利索。”苏浅解释着。
　　“哦，那我轻一点。”冷染夕继续手下的动作。
　　冷染夕给她腰部用泡沫轴滚动了两下，依次在梨状肌以及臀上，大腿和小腿上来回滚动使其放松着，因为小腿最容易聚筋，她稍微多使了点力气。
　　“嗯......你力气轻一点.....很痛！”苏浅最开始还能忍住，到后来越按越有些忍不住，声音叫的也越来越大声。
　　冷染夕听到她的叫声，皱了皱眉，声音有些沙哑地说道：“好，忍一下，把筋舒展开就好了。”
　　“轻，轻一点，小腿有些痛.......”
　　沈艺守在VIP健身房外，隐约能听到里面的声音，不清楚里面到底发生了何事，嘴角微微抽搐，脸上有些尴尬。
　　她脑子里开始不断地冒烟花，难道冷董追妻成功了？那么.....她的奖金是不是正在往兜里赶来。
　　作者有话要说：　　我发现周末没人看，那以后周末就不更新了！感谢在2021-02-20 07:06:38~2021-02-21 07:47:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：45939182 5瓶；49328557 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 后盾
　　十分钟后, 冷染夕和苏浅牵着手相继走出健身房，沈艺站在门边看着两人面色红润，她脸上面无表情, 心里却噼里啪啦的放烟花。
　　“沈助理，还没有休息？”苏浅见沈艺站在门外，眼中闪过一丝讶异。
　　“夫人, 我怕万一有陌生人闯进去，就在这里守着。”沈艺恭敬地答道。
　　“哦, 辛苦了。”苏浅站在走廊里, 突然打了个寒颤。
　　冷染夕发现身旁的苏浅有些发抖, 忙低眸关切地问道：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　沈艺站在旁边，她一不小心脑海中就上演了一处惊人的大戏。
　　而冷染夕和苏浅浑然不知沈艺的遐想。
　　苏浅弯了弯眼睛，“没有，刚刚消了汗，出来有点凉。”
　　冷染夕抿了抿嘴，最终还是没有勇气抬起胳膊将她搂在怀里, “快些回去吧, 别感冒了。”
　　然后抬眸望向沈艺, 淡淡地说道：“送一杯热牛奶到房间，你也早些回去休息吧。”
　　回到房间后，冷染夕先去洗了澡，扭开喷头，温柔的水流倾泻而下。
　　她站在淋浴下，仰头, 享受着水流温柔的抚摸，脑海中浮现出自己为苏浅在放松肌肉的场景，想到苏浅的声音, 她呼吸一窒，不得不又把水调的凉了一些。
　　等她洗完澡，苏浅便进了浴室，冲了个热水澡后，冷染夕帮她上了药，她便倒头就睡了。
　　第二天早上，苏浅是被饿醒的，偏头看冷染夕已经醒了，倚在床头看笔记本，苏浅往笔记本上瞅了瞅，发现都是自己看不懂的数据，撇了撇嘴伸了个懒腰，就坐了起来。
　　“饿吗？想要吃饭吗？”冷染夕见她起床了，合上笔记本。
　　“饿，去餐厅吃还是......？”
　　“我早上给你做了你爱吃的馅饼，你再不起床，就要变成中午饭了。”冷染夕调侃道。
　　苏浅迟疑道：“那你怎么不叫我？”
　　冷染夕低着的眼眸里蓄着笑，“拍戏的时候早起晚睡，难得你能睡懒觉，叫你干什么，又没有什么急事。”
　　苏浅又羞又恼，“那我们在哪吃饭？”
　　冷染夕定睛看着她，“你先去洗漱，出来就可以吃饭了。”
　　“好。”苏浅心里十分高兴，面上却淡定的很。
　　两人吃完早饭，苏浅见冷染夕没有打算要出门的意思，便拿过剧本看了起来。
　　冷染夕倚在沙发上，腿上放着笔记本，打开播放器，找到苏浅今年新上的电影「星夜」，点开看了起来，声音不大，并不耽误苏浅看剧本。
　　冷染夕全程面无表情，仿佛在会议室听一个报告一样。
　　苏浅不时地用余光瞥着冷染夕，偷看了一会儿后，实在忍无可忍，放下剧本，“你不是过来出差的吗？怎么没看你去处理什么公事？”
　　冷染夕听到她的问话，面不改色，“沈艺在处理。”
　　“.......”
　　苏浅有些无语，要是沈艺能处理，那她来这里干嘛？她对冷染夕的工作没什么想法，也没有什么意见，于是点了点头，末了，迟疑的道：“你能不看了吗？”
　　冷染夕的眼眸里蓄着笑，“为什么？”
　　“你在我面前.....看......我的电影，有点......尴尬。”
　　冷染夕唇角牵起似笑非笑的玩味表情，“冷太太演的很好，尴尬什么！何况我这是在做功课，万一有人问我，我的妻子演了什么电影，我也能说出来，不是？”
　　“谁又知道你的......妻子是我？”
　　冷染夕抬眸望着她，眼底隐着一层淡淡的情绪，“奶奶会问。”
　　“啊？”
　　“对了，奶奶之前一直想打电话给你，我怕她打扰到你拍戏，又怕你不好意思，就告知她，你在剧组不太方便。她今天早上来电话知道你和我在一起，所以今晚她会打电话来。”
　　“哦，其实没什么，怎么不早和我说呢，算了，今晚我会跟奶奶说的。”
　　“你喜欢我奶奶？”
　　苏浅不解地看向她，“嗯，奶奶对我很好。有时候，想到你.....和我的情况，我会觉得挺不对不起她老人家的喜爱。”
　　冷染夕眼神深邃的看向她，没有说话。
　　两人的目光短暂的交汇几秒后，几乎同时收回了目光。
　　沉默片刻后，苏浅垂着眸问道：“冷染夕，我能问你一个事情吗？”
　　“你说。”冷染夕一副洗耳恭听的表情。
　　“黎菁菁的事情，是你做的吧！”苏浅嘴边溢出一丝苦笑。
　　她今天起床后，思前想后了一番，能在这么短时间找出黎菁菁攀附金主的证据，而且不怕那位刘总报复的人，她所认识的人里面，只有冷染夕有这个能力。
　　冷染夕闻言没说话，低垂下眉沉默着。
　　“你答应过让我自己处理的，就这么不相信我？”苏浅没有管冷染夕没有说话，她抬头看着冷染夕，突然就问了这么一句话。
　　冷染夕看了苏浅一眼，眸中意味不明，“是我，又不是我！”
　　苏浅难以置信的瞪大了眼睛，“什么意思？”
　　冷染夕一直很冷淡的眸光闪过了一丝柔和，“那些消息是吴桐放出去的，我不清楚她是之前就已经搜集到的，还是怎么得来的。我只是吩咐了沈艺对吴桐施压，不能轻易放过黎菁菁。”
　　苏浅眉头微皱，“为什么？”
　　冷染夕并没有因为她的询问有任何波澜，相反的，苏浅仿佛在冷染夕的脸上看到了无奈和好笑，她的表情渐渐的僵在脸上。
　　冷染夕微勾嘴角，缓缓说道：“欺负我的人，难道要手下留情吗？”
　　苏浅的眼眶倏地红了起来，模糊了视线，微微咬唇，垂在腿上的双手紧握成拳。
　　三点水：我不想跟她们出去玩。
　　三九木：那你以后跟我玩。
　　三点水：好啊，你能罩着我吗？
　　三九木：当然。
　　三点水：如果有人欺负我怎么办？
　　三九木：让他们再也不会出现在你面前。
　　三点水：为什么？
　　三九木：欺负我的人，难道要手下留情吗？
　　苏浅看着冷染夕，眼底有泪光浮动，她又让自己想起了那个埋在心底的人。
　　那个消失了四年的人，再也没有出现，她发了那么多信息，那么多邮件，却再也没有等来回复，她很想知道“三九木”现在过得还好吗？和自己喜欢的女孩子在一起了吗？
　　“怎么了？”冷染夕探究的看着她。
　　苏浅摇了摇头，垂眸望着沙发，不想让冷染夕看到自己现在的样子。
　　冷染夕看向苏浅的目光深了几分，嘴角紧紧抿着，良久都没有出声。
　　过了片刻，冷染夕蜷了蜷手指，最终还是没忍不住，轻轻地将苏浅揽入怀里，“我不知，你怎么了？但我愿做你坚强的后盾。”
　　她不敢过分用力，只是轻轻的让苏浅靠着自己的心口，扬起的手轻轻的拍着她的后背。
　　苏浅闻到熟悉的味道，那是冷染夕身上淡淡的香味，让她觉得很安心，温暖的怀抱使她的身子逐渐放松下来，感受到了久违的安全感。
　　“叮咚~”
　　“进，没锁门。”
　　听到冷染夕的声音，沈艺轻轻打开门，带着萧言景走了进来。
　　“哎呦喂......”萧言景揶揄的声音响起。
　　苏浅听到敲门声，就慌忙地从冷染夕的怀里挣脱出来，萧言景走进来的时候，刚好看到她脸蛋红润匆忙地直起身子。
　　从萧言景的角度看，两个人刚刚像是在做什么……
　　苏浅神色微微有些不自然地捋了一下耳边的碎发，淡淡的笑着，“二嫂，今天没戏吗？”
　　“本来有的，剧组设备有些问题，一时半会修不好，临时放了两天假，不放心来看看你们。”萧言景朝着两人暧昧的眨着眼睛。
　　冷染夕抬眸冷淡地看了萧言景一眼，“要出去？”
　　“bingo！”萧言景坐在沙发上翘着二郎腿，打了一个响指。
　　“二嫂想去哪里？”苏浅问道。
　　“附近有个蜀河古镇，据说不错。”萧言景放松地靠在沙发上。
　　“需要过夜？”
　　“嗯。”萧言景点了点头。
　　冷染夕偏头看向苏浅，神情温柔，“想去吗？”
　　苏浅和冷染夕的视线，在空气中交汇，她又转头看了看萧言景，萧言景对着她点点头。想了想才说道：“好吧。”
　　“OK！要不要带上那两个助理？”
　　冷染夕抿着唇看向萧言景，好似再说，你这是组团？
　　“也好，要不她俩也没事做。”苏浅应道。
　　等到沈艺开着保姆车接上两个小助理的时候，冷染夕的脸越来越黑了，好不容易过个二人世界，怎么就变成了团建。
　　冷染夕无奈的在心里叹了口气，眼角余光瞥向苏浅，她身子靠后，头转向后排，不知道路遥在和苏浅说些什么，她唇畔噙笑，几分笑意浅浅可见。
　　苏浅好似察觉到她的目光，转头回视着她，语气温柔，“怎么了？”
　　冷染夕和苏浅对视一眼，摇了摇头，眼神有些无奈，“快中午了？饿不饿？”
　　“不饿。”
　　“嗯，一会儿上高速了。”说着冷染夕就支起身子为她系上安全带。
　　冷染夕那温热的气息喷洒在苏浅的耳边，她身子有一丝僵硬，待冷染夕离开后，才逐渐恢复过来。
　　萧言景坐在冷染夕对面，斜眼看着两人，似笑非笑地对着冷染夕说道：“我也没系安全带。”
　　冷染夕睨了她一眼，掏出手机，“要不我告诉二姐，找位美女给你系上？”
　　萧言景使劲地瞪了她一眼，好似还是不解恨，侧身拽出安全带扣好，悄声趴在两人之间的桌子上，“夜市去了吗？”
　　“嗯。”冷染夕淡淡地答道。
　　“可有进展？”
　　冷染夕淡淡的瞥了她一眼，选择无视。
　　“喂。”萧言景用脚碰了碰她，“你这人，现在怎么用完人就翻脸不认人。”
　　冷染夕嫌弃地说道：“你这人，现在怎么......这么......八卦！”
　　“阿染，我是你嫂子，你要尊老！”
　　冷染夕眼神微微眯起，神情意味不明，“尊老？”
　　“咳咳....虽然我没那么老，但也得尊敬。”萧言景微微抬着精雕细琢的下巴，傲慢地望着她。
　　空气中一时静谧了下来，所有人都看向萧言景。
　　“.....呵呵....”苏浅见她的样子，不由得笑起来。
　　冷染夕看着苏浅，眼中只有她。世间万物，在她眼里都黯然失色。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-21 07:47:45~2021-02-22 11:02:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：新 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：起啥都困难 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 怨气
　　一行人到达蜀河古镇的时候已经暮色黄昏, 薄暮的夕阳余晖淡淡地普洒在黑瓦或者颜色鲜艳的楼阁飞檐上，给眼前这片静谧的小镇增添了一份朦胧与诗意。
　　萧言景要住在古镇中，冷染夕没有办法, 只好让沈艺定古镇中的客栈。沈艺在网上搜索了很长时间，也没找到合适的客栈。
　　冷染夕听了沈艺的汇报，淡淡地说道：“你去古镇里找吧, 我们正好在古镇中参观一下。”
　　“好。”沈艺将保姆车停在古镇外，所有人在这里下了车。
　　冷染夕牵着苏浅走在前面, 萧言景带着周周和路遥走在后面, 她们都只带了墨镜, 走在古镇中，没有人认识她们，没有狗仔，很是舒畅。
　　走了大概二十分钟，古镇走了一半，路遥不由地说道：“萧姐, 这里什么都没有啊？”
　　“怎么没有？你看, 这个就是马头墙, 我国传统建筑中双坡屋顶的山墙形式之一。”
　　“这马头墙是干什么的？我好像在其他地方也见过。”路遥两眼冒着好奇。
　　苏浅也好奇地转过头看向萧言景，等她的解释。
　　冷染夕停下脚步，看了一眼苏浅，抿了抿嘴，接道：“马头墙就是防火用的。”
　　“嘿！她们问的是我。”萧言景不乐意地说道。
　　“我是回答冷太太。”冷染夕转身拽了一下苏浅，往前走去。
　　“嘿！这人......”
　　路遥看着两人牵手的背影, 想了想，悄声询问萧言景：“萧姐，冷董平时也这样吗？”
　　“呵呵.......她只要碰到苏浅的事情, 就这么......不是人！”
　　“额......”路遥怔了一下，瞪大眼睛不敢接话了。
　　此时，冷染夕的手机响了起来，是沈艺打来的，汇报着寻找客栈的事情，古镇的客栈里都很潮湿，房间不大，不太适合居住，但是周边又没有其他酒店，她只能在古镇中的这些客栈里选了一家最好的，位置在山顶上。
　　冷染夕思考几秒后答应了，叫上后面的三个人，一起往山顶走去。她们到达客栈的时候，沈艺已经将整间客栈全部包下，并分别对每间房间进行了检查，将手里的房卡依次分配给了她们，领了房卡后，她们各自回房休息了。
　　冷染夕自然同苏浅一间房，刷了门卡，进入房间，冷染夕先四下看了一圈，房间虽然小了一些，但是并没有想象的那么糟糕。
　　她发现浴室的玻璃大门只有三分之二的磨砂，如果在里面洗澡，膝盖以下，在外面完成是可以清晰看到的。虽然看不到关键部位，但是隐约能看到里面的身形，顿时，她心里不断浮想联翩。
　　她别开头装作四处查看，待完全冷静之后，才转头对苏浅说道：“累不累？我刚刚发现了旁边有条街不错，要不要去走走？”
　　“是吗？我怎么没发现，那我去叫二嫂她们。”苏浅抬脚就要往外走。
　　“等等。”冷染夕拽住她的手腕，垂眸望着她，似乎在思考着怎么劝说她放弃找萧言景，犹豫了片刻，低沉地说道：“她们太吵，我们自己出去走走。”
　　“哦，好。”苏浅看了冷染夕一眼，她还一直以为冷染夕很喜欢和萧言景在一起玩。
　　两人换了套衣服，冷染夕牵着她走在古镇中，两人沿着山边慢慢行走，欣赏着远处层叠的高山，近处碧绿的河水，熙熙攘攘的人群，仿佛来到了一个世外桃源，没有舆论，没有压力。和度假村的时候相比，此刻的她，心境更平和一些。
　　短短几分钟，天色逐渐变暗，古镇中亮起了灯火。
　　两人来到桥上，苏浅倚在桥栏上，眼神飘向了远处。
　　从这个角度看过去，是这个小镇最美的景色，河水清清流淌，高山俊俏耸立，古镇的灯火辉煌。
　　苏浅看得出神。
　　苏浅看过比这里更美的灯火，却从来没有这么静静地看过这样简单的河山。
　　身边都安静了下来，安静的，就像整个世界，只有她和冷染夕两个人。
　　晚风轻轻拂过，冷染夕一双漆黑的眼睛，静静地看着苏浅，发丝撩动着她那清冷完美的侧脸。
　　苏浅转头，对上冷染夕的眼睛，大脑一片空白，就像有个闪/光弹扔进了大脑。
　　“浅浅。”
　　“嗯？”
　　“我.......”
　　恰好此时，冷染夕的手机响起，她嘴角抿着，极其不悦的表情。
　　拿起一看是萧言景打来的电话，忍了忍，她按了接听键，萧言景不悦的声音传来：“你们出去为什么不叫我。”
　　冷染夕一肚子怨气，“你当什么电灯泡。”
　　苏浅听到冷染夕的话，她的脸微微有些热，想到刚刚自己的失神，叹了口气，转过身望向宁静的夜空。
　　“你！我......我耽误你了？”萧言景本来气的不轻，一听冷染夕的语气，感觉自己好像破坏了什么。
　　“回去说。”冷染夕直接将电话挂断。
　　“唉！你！”萧言景咬牙切齿。
　　冷染夕看了看苏浅，心里叹息着，有些话错过了，就没办法再提起了。
　　她抬起头，也学着苏浅一样，朝着夜空凝望了片刻：“苏浅，你知道吗？每当我看到这么耀眼的月光，我就会想起......”
　　“一个人？”
　　“嗯。”
　　苏浅看着冷染夕望向夜空的眼神里，那眼神里有怀念与深深的爱意，她心口有些堵，“想起谁？那个你要为她画地为牢的人？”
　　苏浅的眼神里，有些茫然。
　　冷染夕深深凝视着苏浅脸颊，十二年了，她仍是如此漂亮，一如当年初见的时候，甚至连她嘴角边隐约的笑意，都可以令自己勾起脑海中无数深深镂刻的回忆。
　　只是，苏浅自从发生了那件事后，那种恣意的笑意越来越难见到了。
　　就这样，两个人，一起倚在桥栏上，又静静地站了半天。
　　苏浅没有继续问冷染夕要答案。
　　冷染夕也没有任何意思想要回答苏浅。
　　谁也没有再说话。
　　周围又陷入了安静，苏浅闭上眼睛，突然想倾听那几乎听不见的潺潺流水声，希望来抚平自己有些乱的心绪。
　　夏天的风，轻轻地吹过。
　　苏浅冷的轻颤了一下，冷染夕从包里取出一条薄围巾，展开披在苏浅的肩膀上。
　　“谢谢。”苏浅声音很轻。
　　“回去吧，一会儿，奶奶该来电话了。”冷染夕淡淡地说道。
　　“好。”
　　回到客栈的时候，萧言景在客栈的小院子里煲电话，见两个人走回来，一脸的探究，虽然看起来没什么变化，但是似乎两人之间有些微妙。
　　苏浅向萧言景额首，便急步匆匆地回了房间，她也不知道自己心里的郁气从何而来，只想自己冷静一会儿。
　　回到房间冷染夕并没有打扰她，而是直接去了浴室。
　　客栈的淋浴间比较简陋，冷染夕不太习惯，简单的冲了一下便出来。吹干头发后，倚在床头刷着手机，微信里躺着一条微信。
　　“抱歉阿染。”
　　是萧言景的微信，她刚刚如果不打来电话，自己似乎就要说出口了。可是浅浅能答应吗？似乎她对自己的感情还不够深，好像还是有些着急了。
　　她回道：“不用，再给她一些时间，让她沉淀一下。”
　　冷染夕关了手机屏幕，阖上眼，便听到浴室的方向传来了一阵哗啦的水声，她倏地睁开了眼，微弱的灯光，透过浴室的大门，看到一个模糊的身影。
　　她眸色逐渐加深，又闭了闭眼，水声依然清晰无比，身体起了燥意，某些念头在她的脑子里挥之不去。
　　她口干舌燥，忍不住起身给自己打开一瓶矿水，灌入腹中。这时，听见浴室的水声已经停了。然后过了五分钟，苏浅穿着睡衣从浴室走了出来。
　　平时看不到模糊的身影时，并没有觉得这么难熬，此刻，她好怕自己变成禽兽飞扑过去。
　　这时，冷染夕放在床头的手机嗡嗡的震了起来。
　　“奶奶.......嗯......在的。”冷染夕看了眼苏浅。
　　苏浅觉得是提起了自己，虽然她并没有听清说了什么，但还是关了吹了一半头发的吹风机，放在沙发上。
　　“您怎么不多在睡会儿。”冷染夕神色柔和。
　　“嗨！我这不是惦记浅浅吗？好久都没看到了，她在哪啊？”冷老太太在那面高兴的说道。
　　话音刚落，苏浅已经站在了冷染夕身边，镜头里的冷老太太一下激动起来，高兴地说道：“浅浅，浅浅啊！你怎么样？”
　　“奶奶，我很好，你身体还好吗？和爸爸妈妈玩的开心吗？”苏浅浅笑着。
　　“好，我们现在在巴西，这地方太热了，你妈妈偏要来看热带雨林，哎呀呀，那郁郁葱葱的绿色植物真的好像是与天相接，还有的树根盘曲着别的树上，缠绕在一起像蛇，可吓人了，好多的树木，一簇簇挨在一起，几乎没有缝隙。有机会你和阿染也来玩。”
　　“好的奶奶，有机会我们也去看看。你多注意身体，别累到了。”
　　“唉，唉！我知道，我们明天就要去巴西的那个什么沙滩了，你爸爸要去看南美洲美女！”
　　“呵呵，妈妈不管吗？”
　　“她比你爸爸还兴奋呢。浅浅啊，我看你都瘦了，是不是拍戏太累了？”冷老太太仔细地看了看她。
　　“奶奶，拍戏胖了就不好看了，还有半个月就要杀青了，到时候我就能胖回来了。”苏浅耐心地说道。
　　“还有半个月就杀青啊！那是不是就有时间了？”冷老太太兴奋的说道。
　　“是的，奶奶。”
　　“那太好了，那到时候，你和阿染也来找我们玩几天，大概半个月后，我们就走到欧洲了，也适合你们年轻人。”冷老太太开始兴奋的算起日程来。
　　冷染夕顿了顿说道：“奶奶，公司很忙的，我走不开啊。”
　　“没有你，公司转不了？你别忘了，还没和浅浅度蜜月呢。”冷老太太不高兴地说道。
　　“奶奶，没事的，等她有时间再说吧。”苏浅连忙安抚着冷老太太。
　　“不行，这都多久了。小三，我告诉你，你要是不来，以后别叫我奶奶，我也没有你这个孙女。”冷老太太生气地吼道。
　　苏浅连忙哄着老太太，又说了一些有趣的事情，并告诉老太太，以后有时间她会给老太太打电话，才让老太太的心情由阴转晴。和老太太聊了大概十几分钟，又和冷染夕爸爸妈妈说了几句。
　　苏浅挂了电话，把手机还给了冷染夕。
　　冷染夕把一杯牛奶递给她，语气温柔地说道：“把牛奶喝了。”
　　苏浅一时间愣了一下，“你什么时候准备的？”
　　冷染夕看她一眼，语气恢复一丝冷硬，“你聊得非常开心的时候。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-22 11:02:36~2021-02-23 12:40:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：王小帽和疼疼 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 冷静
　　第二天快到中午大家才起床, 沈艺让客栈准备了当地的特色菜，吃了饭之后，又各自结伴到古镇及河边溜达了一会儿, 路遥和周周买了一堆零食回到保姆车，两点多出发离开蜀河古镇，到X市剧组酒店的时候已经晚上七点多了。
　　冷染夕本想带着苏浅去吃点东西再回去, 有人归心似箭，一心都在拍戏身上, 直接回了酒店。
　　到了酒店后, 萧言景识趣的带着两个助理先上了楼, 沈艺借口去买东西，保姆车内只剩下冷染夕和苏浅。
　　冷染夕坐在那里抿着唇，好半天没有出声，苏浅也不知为何，心里莫名的有些慌乱。
　　苏浅又看了一眼冷染夕，恰巧对上她的视线, 见她仍是不动声色的样子, 顿了顿说道：“要......是没事, 我就上去了。”
　　苏浅刚要起身的时候，冷染夕突然靠近她，幽深的双眸，深浅难测，不似平日里那样的柔情，也不是同别人时那样锐利, 眼中隐约能看出来有些无奈。
　　苏浅下意识的往后躲，跌坐在座椅上，嗫嚅道：“怎......怎么了？”
　　冷染夕慢慢凑近她, 两人几乎是脸贴着脸，彼此都能感觉到对方的呼吸。
　　“冷染夕，不要。”苏浅的语气近乎于哀求。
　　她以为冷染夕又要吻她，虽然她不讨厌，但这毕竟是在车里，她担心被人看到。
　　冷染夕不由自主的一阵心软，喉咙忍不住动了一下，“杀青之后，我们去度蜜月吧。”
　　“啊？”听到她的话，苏浅楞在原地，一瞬间大脑有些反应不过来。
　　在苏浅还没有反应过来的时候，冷染夕接着开口，“之后你还有安排？”
　　苏浅迟缓的眨了眨眼，须臾，不由自主地摇了摇头。
　　“那就这么定了。”冷染夕毫无预兆的低下头在苏浅的嘴唇上轻啄一下。
　　冷染夕这个吻，很轻也很短暂。
　　但却在苏浅的心底，激起一层又一层的涟漪。
　　苏浅抬眼，正好对上冷染夕灼热的双眼，心底突然扑通扑通直跳，她白皙的皮肤瞬间红了起来，冷染夕宠溺一笑，修长的手指轻抚上她的脸颊，“又不是第一次了，脸怎么这么红。”
　　“没...没什么事，我先走了。”说着便推开冷染夕，开了车门离开。
　　冷染夕望着苏浅的身影，眼眸深处闪动着狡黠的光芒，转瞬就变得有些无奈，她捏了捏自己的眉心，轻叹了口气，明知苏浅对自己的影响来不容小觑，却没想到自己险些失控了。
　　做了这么多事情，也不知道她到底能不能懂。
　　苏浅下了车，在大堂碰到不少工作人员跟她打招呼，她都是敷衍地点了点头，神情恍惚地回到了房间里。
　　关了自己房门，仰躺在那柔软的大床上，那颗心还在剧烈的跳动着，几乎快要从她的胸腔里跳出来。
　　她一手紧紧捂着自己的胸口，久久不能平复。
　　她深呼吸了两口气，拼命的稳定了一下自己的情绪。
　　为何心跳的如此之快？
　　冷染夕又不是第一次吻自己，只不过说起了度蜜月，对，度蜜月，从这三个字自冷染夕嘴里说出来，她的心就乱了。冷染夕是什么意思？明知道两个人只是名义上的妻妻关系。
　　冷染夕心里不是还有个人吗？
　　苏浅莫名就有种说不清道不明的滋味。
　　这是把自己当替身了？
　　是，她承认，自己对冷染夕已有了好感。
　　可是，五年之后，两个人终究会分开，冷染夕应该会去娶她心里的那个人吧，本来自己与她就是两个不同世界的人，终归会回到各自的世界，成为陌路人。
　　那条分界线一旦画上，似乎很多事做起来都变的容易了。
　　就好比现在，她拿起手机看了眼，便把它关了，专心的看起了剧本。
　　晚上十点在机场VIP室内等候登机的冷染夕，想了想还是给苏浅拨去了一个电话。
　　“对不起，你所拨打的电话已关机。”
　　冷染夕一惊。
　　关机？
　　苏浅居然会关手机？苏浅自从十八岁后，除了在飞机上，苏浅向来不会关机的，就怕父母联系不到她，便一直有开机的这种习惯。
　　但是如今，只有一种可能，那就是不想让自己联系她。
　　冷染夕的大拇指用力地摩挲着手机，愈发感到烦躁，不安的捏了捏眉心，再次给苏浅打了一遍。
　　“对不起，您所拨打的号码已关机......”
　　依然是冰冷的女声，苏浅的手机真的关机了，冷染夕全身的血液仿佛在此刻都凝固了。
　　沈艺突然感到身边的温度越来越低，转头看了一眼浑身散发着寒意的冷染夕，却发现此刻的她看起来有些挫败。
　　冷染夕心口钝痛，连呼吸都像阻塞了棉花，稍稍平复后，编辑了一条微信给萧言景。
　　萧言景收到她的信息，有些微愣，看了看旁边的苏浅，试探道：“小浅，你手机给我用一下，我手机没电了，懒得起来，我想给周周发给微信。”
　　“哦，我手机关机了，在房里。”苏浅淡淡的说道。
　　“哦，那算了，我自己回房充吧。”萧言景起身回到自己的房间，给冷染夕回了一条微信，“她自己关机的。”
　　冷染夕很快回复过来，“好，谢谢二嫂。”
　　冷染夕有些茫然，苏浅自己关的机，这也就是说，她单方面地，切断了所有和自己的联系。
　　她不断地问着自己，是自己逼得太紧了吗？还是在车上说的话吓到她了？
　　可她明明感觉得到，苏浅对自己是有感觉的，可是现在，苏浅的确胆怯了！犹豫了！
　　不管怎样，苏浅缩进了自己的壳子里，这次比刚结婚时，还要难敞开心扉了。
　　“乘坐JM8608，X市到S市的旅客请注意，您乘坐的航班正在登机，请还未登机的旅客到23号登机口登机，谢谢您的合作。”
　　这时，机场广播里开始提醒旅客登机了，冷染夕垂眸，手指在微信上的聊天界面上，犹豫了片刻，快速的打了一行字，点击了发送，退出页面，锁屏，一气呵成。站起身，迈开修长的腿，往登机口走去。
　　上了飞机，坐在头等舱内，冷染夕靠在窗边，左手握拳撑着额角，望着漆黑的飞机跑道，好似自己追逐苏浅的路，微弱的灯光，看不到的尽头。
　　沈艺见冷染夕明显状态不对，猜想应该是因为夫人，只有苏浅才能让她情绪波动这么大。
　　等飞机落地的时候，已经过了凌晨，回到浅山云景，屋子里空荡荡的，她叹了口气，坐在沙发上，双眸空洞的看着天花板，没有一点情绪。
　　这一晚，冷染夕一夜未睡，苏浅睡得极其不踏实，半梦半醒间，还是白天的保姆车内，看见了冷染夕的脸，柔声地询问自己，“浅浅，为何关机啊？”
　　苏浅紧张地手指尖蜷缩起来，“冷染夕，我.......”
　　“叫我小染......之前在酒店你也曾叫过我小染，怎么现在就叫不出口了？”
　　苏浅身子往后退，冷染夕便进，贴着椅背，已无路可退，冷染夕挨近苏浅，伸出细长的手指将苏浅散落的长发拢到耳后，露出秀美的侧脸。
　　苏浅紧绷着身子，垂着脑袋，眼神一直看着自己那一双因不安搅动的手，不敢正视冷染夕。
　　冷染夕故意凑上前，慢慢贴近苏浅的脸颊，在苏浅的樱唇边停下，温热的气息吹在苏浅的鼻尖上。
　　苏浅心脏速度不受控制的加快，闻着冷染夕身上的香味，她心里好像在期待着什么......冷染夕将苏浅一切反应看在眼里，然后邪魅一笑，在苏浅耳边轻声说了声：“小傻瓜，以后不准了。你又犯错了，该罚！”
　　冷染夕低下头，将头埋在苏浅的脖颈间，灼灼的气息直扑在苏浅敏感的瓷颈上......
　　一个激灵，从梦中醒来了！
　　苏浅断断续续做了半宿的梦，醒来还有些头昏脑涨，她揉揉了太阳穴，身体酸软无力。
　　那梦......使她内心久久不能平复，她转头看了看窗外，天色还未亮。
　　她身上出了汗，不舒服，轻叹了口气，下床去卫生间又冲了澡。
　　洗了澡回来，苏浅也没了什么睡意，便抱着胳膊靠着床头发起呆来。
　　脑海中不自觉地浮现出冷染夕的面孔，想到刚刚的梦，伸手摸了摸自己的脖子和耳朵，总觉得上面似乎还残留着冷染夕的余温。
　　那感觉，真实的像是真的发生过、存在过。
　　苏浅想了想拿起手机，开了机，屏幕亮了起来，两条微信消息从通知界面弹出来。
　　“我要起飞了。”
　　“我到家了。”
　　第一条微信是十点零五分发的，第二条微信接近凌晨两点发的，这九个字静静地躺在两个人的聊天框内。
　　苏浅喉咙一梗，抿着唇，指节收紧力，没有回复。
　　自从两人结婚后，冷染夕对自己总是温柔且包容，细心且照顾。反而是自己，对她的态度与其说是顺从，不如说是冷淡。
　　昨晚才竖起来的心房，今早便扰得她心神不定，犹豫不决。
　　她虽然恋爱过，但对情/事上向来冷淡，性子也清冷的很。
　　当初，与宋思年在一起的时候，最亲近的时候，无非是她亲过一次自己的脸颊。
　　宋思年不是没想更近一步，唯一一次亲吻自己的脸颊的时候，也是因为她想吻自己，被自己偏头躲了过去。
　　她知道自己不喜欢，便一直迁就着自己，直到分手都保持着安全距离。
　　和冷染夕结婚才三个多月，她便吻过自己三次了，不，是四次。苏浅都有些不理解自己了，这段日子任由冷染夕一点点瓦解自己竖起的高墙，她都已经习惯了冷染夕的靠近。
　　她觉得有必要让自己冷静一下，想一想，自己是否喜欢她？
　　作者有话要说：　　今天推送了一条前几天的违章信息，呜呜，没有礼让行人。。。。。
　　人突然冒出来，刹车来不及了。。。。。。
　　感谢在2021-02-23 12:40:13~2021-02-24 11:45:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：新 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 疲惫
　　清晨六点, 路遥和周周准时出现在顶楼套房里，路遥敲开苏浅的房门，发现苏浅已经收拾好, 两人便先前往了剧组。
　　到了剧组，苏浅让路遥先去化妆室，自己则去了张寒那里报道。
　　“回来了。伤好些了吗？”张寒脸上不无担忧。
　　“嗯, 脸上和脖子的伤好多了，身上还有些淤青, 不耽误拍摄。”苏浅认真地回答。
　　“那就好, 黎菁菁已经离开剧组了, 她扮演的角色换了一个新演员，今天会进组，之前拍过的还得重拍一下，最近会比较辛苦了。”张寒松了口气沉声道。
　　“好的，没有问题。”
　　“去换衣服吧，先拍你和小景的戏。”张寒吩咐道。
　　“好。”苏浅点了点头, 才转身往化妆室走去。
　　萧言景半个小时才后到了剧组, 化完妆已经一个小时候之后了, 走出化妆室就看到苏浅坐在张寒身边，两个人似乎在聊戏。
　　她走过去的时候，张寒刚好起身，“你们俩对对戏，我去看看灯光调试的怎么样了。”
　　萧言景点了点头，直接坐到张寒刚刚坐的位置上, “昨晚没睡好？”
　　“嗯，天不亮就醒了。”
　　“有心事？”萧言景联想到昨天晚上冷染夕的微信，猜到两人之间应该有些问题。
　　“有些事没想明白, 没什么事。”
　　萧言景见苏浅并不想谈，也不勉强，“昨晚那场戏你体会的怎么样？”
　　“我又写了一些小传，张导刚刚也给我了一些提议。”
　　“开拍了，演员准备，其他人都安静。”张寒大声的喊道。
　　这一镜讲述的是凤晨受伤后，沈兰曦将她抱回自己的寝殿，亲自照料，凤晨在沈兰曦小心的呵护下对她的感情慢慢的发生转变，沈兰曦也在与凤晨日日相处中明白，她在自己的心里已经变得很重要了。
　　这一日，邻国使臣觐见，皇宫大摆筵席，沈兰曦带着她去参加酒宴，期间因为被皇上点到，凤晨不得不现场表演了一支舞蹈。
　　凤晨站在大殿上，穿着一身红色的舞衣，脸上带着面纱，随着乐师奏起的曲子翩翩而舞。
　　舞姿轻盈飘逸，优雅迷人，跟随着节奏，时而快时而慢。
　　沈兰曦眸光闪闪，桌上的山珍海味根本不知道什么味道，她静静地看着前方的凤晨不由得出了神。
　　一曲完毕，皇帝不禁拍手叫好，并询问了凤晨的一些个人情况，使臣中有一位是邻国皇子，看了凤晨的舞蹈非常欣赏，在听到她是凤将军的女儿，不由得一愣，虽然看不清她的相貌，却发现大致轮廓确实和小时候的凤晨极像，立即跪地请求皇帝将凤晨许配给他当王妃，结两国秦晋之好。
　　皇帝高兴的应允了，并下旨将凤晨许配给该皇子，即日完婚。
　　沈兰曦起身跪在殿中间，反对这门婚事，理由是凤晨还在守丧期，这样对凤大人极其的不尊重。
　　皇帝听后连连点头，下旨婚期等凤晨守丧期过，婚期择日再定。
　　沈兰曦再想反对，皇帝不耐烦地挥了挥手。
　　“卡。”张寒看过回放后，拍案叫绝道，“完美！”
　　这场戏暂时告一段落了，又开始准备下一场戏。
　　“「兰曦传」第八十七场一镜一次，action！”
　　沈兰曦失魂落魄地离开皇宫，痛恨自己为何要将她带来参加这破宴会，她那昏庸的父皇竟然下旨赐婚，她一想到以后凤晨要属于别人，心就痛得厉害。
　　回到公主府，沈兰曦摩挲在凤晨的下巴，“你答应跳舞，是不是就为了这个？
　　凤晨微微一愣，本能得想要反驳，却看到她不信任的眼神，别过头不看她，甩开她的手，默不作声。
　　“这是默认了？”这让沈兰曦好不容易平复下来的心情再次翻山倒海。
　　沈兰曦一把将她揽入怀里，闻着她身上若有似无的香气，让沈兰曦有些精神恍惚。
　　“放开我。”凤晨用力推着她。
　　“本宫好像喜欢上你了，怎么办？”沈兰曦的声音在她耳边响起。
　　凤晨愣了一下，猛烈地推着她。
　　“你疯了？放开我!”凤晨吼道，嗓子沙哑。
　　“你宁愿嫁给不认识的男子，也不愿意跟本宫？”沈兰曦抱起她往床榻上走去，小心地放到床榻，随即身体压了上去，一手将凤晨的双手死死扣在头顶，一手不安分的抚上她的脸庞。
　　凤晨一脸惊慌，秀气的小脸霎时变得煞白，她使劲用手推着沈兰曦，“沈兰曦，你放开我，你和我都是女人，你疯了吗？”
　　“对，我是疯了，快被你逼疯了！”
　　“.......”
　　“晨儿.....”
　　“不......”
　　“过。”张寒看了看手表，高声道，“很好，下午继续保持这样，十二点多了，吃午饭吧，吃完我们继续。”
　　萧言景拉起苏浅，见她脸色依然煞白，打趣道：“我这么吓人？”
　　苏浅神色有些落寞，“我对肢体接触，会有些排斥。”
　　萧言景蹙眉，拉着她走向一边，小声说道：“你跟阿染也这样？”她一脸疑狐，她记得她俩亲吻的时候，苏浅可不是现在这样反应。
　　苏浅一听她提起冷染夕，瞬间不自然起来，“.......好像没有。”
　　“只有她？”
　　“......”苏浅眨了眨眼，“好像是。”
　　萧言景看苏浅的眼神，不由得变得暧昧。
　　今天，苏浅和萧言景都是一整天的戏份，中午随便吃了口剧组的盒饭，便开始下午的戏份。
　　“「兰曦传」第八十八场一镜一次，action！”
　　凤晨抓着背捂在身上，靠在床角瑟瑟发抖，她哭的无声无息，地上到处都是被撕碎的衣服。
　　她恨这个女人，恨不得亲手杀了她。
　　可就是这个女人，似乎住进了自己的心。
　　这个女人，在自己受伤的时候，小心的照顾自己，在自己夜里疼的哭泣的时候，她抱着自己小心地哄着。
　　她把头埋进臂膀中，哭的小心翼翼，哭的撕心裂肺。
　　沈兰曦醒来的时候，天未亮，她摸了摸身旁的位置，早已凉透，一下坐了起来，环顾四周，才发现凤晨坐在床角那里睡着了，脸上还带着泪痕。
　　她小心翼翼地靠近凤晨，手指抹掉她的眼泪，刚想抚平她皱起的眉心。
　　凤晨的睫毛微微颤抖，醒了过来，看清楚是她之后，凤晨指节倏地攥紧，脸色煞白。
　　见凤晨如此反应，沈兰曦心里如刀割一样疼痛，她也不知道自己怎么就爱上了凤晨，也许在灯会的第一眼，她便爱上了。
　　分镜头推进，分别给沈兰曦和凤晨脸部特写。
　　“卡！过！”
　　这场戏没有一句台词，感情起伏却是很大，对演员的要求也极高，张寒看了一遍回放之后，相当满意，对着两人说道：“下一镜，准备，十分钟后开拍。”
　　现场工作人员紧锣密鼓地忙碌起来。
　　公主府前厅内，邻国皇子登门求见，沈兰曦微蹙起了眉头，深邃冰冷的墨眸，闪着幽深锐利的冷光，“皇子今日前来，不知所为何事？”
　　“在下听闻凤姑娘住在公主府，不知可否请凤姑娘一见？”皇子礼貌地说道。
　　“在吾朝，男子和女子私下会面，会被人说三道四，恕本宫不能答应，还请皇子见谅。”沈兰曦的凤眸睨了一眼他。
　　“凤姑娘现与在下已有婚约，还请公主通融，何况在下就是来此和她商量婚事。”皇子笑呵呵地说道。
　　“虽然本宫的父皇答应了这个婚约，但本宫和晨儿可没有答应。”
　　“呵呵，公主这是........就不怕在下将公主的话，转告于当今圣上？”
　　“本宫既然敢说，就不怕。何况三年后的婚事，能不能成还不一定呢！本宫不会让你见晨儿的，还请皇子请回吧！”
　　“既然这样，那在下改日在来拜访。”皇子说完，站起身往门外走去。
　　刚走到门口，就见凤晨急匆匆的跑出来和他撞了个满怀，他连忙扶住她，蹙眉：“凤晨？”
　　凤晨没看清来人，连忙挣脱开他的手，往后退去，抬眸对上皇子的视线，犹豫地说道：“你是......大雄？”
　　“是，你还记得我！太好了！”被称为大雄的皇子，高兴地对着她笑道。
　　“你怎么在这里？”凤晨不解地看向他。
　　“你.......”
　　还没等皇子解释，沈兰曦黑着脸走了过来，直视着凤晨说道：“他就是昨夜皇上赐婚于你的邻国皇子萧诀。”
　　凤晨没有看她，看向萧诀，满脸的不可思议，勉强地笑了一下，说道：“你先在外面等我一会儿，我有些事要和公主说。”
　　萧诀开心地笑了笑，“好。”
　　凤晨走进大厅，见沈兰曦双眸如鹰一般看着自己，她反而不忐忑了。
　　“公主想要的已经得到了。”凤晨呼了口气，“那就放我走吧。”
　　“想走？”冰冷带茬的声音从身边传来，沈兰溪鹰隼般的眼眸满是冷嘲，“别忘了，你现在是本宫的女人。”
　　“皇上赐婚，你又能拦得住吗？”凤晨无视沈兰曦的威胁，冷声反问道。
　　沈兰曦眼底愠怒，“本宫不会让你嫁给他，三年，足够让你不能将给她，绝对不会！”
　　“何必呢？如果你想得到我的人。”凤晨说到这里自嘲的笑了笑，“你已经得到了，还留着我做什么呢？”
　　说完，不给沈兰曦反应的时间，凤晨便已经走出大厅，站在萧诀身旁。
　　沈兰曦看着凤晨和萧诀有说有笑的样子，眼中多了几分阴鸷，“来人，将凤晨给本宫拦下。”
　　四个侍卫听到沈兰曦的吩咐迅速地拦住两人，萧诀回头望向沈兰曦，“公主这是何意？”
　　“晨儿，本宫不准。”沈兰曦没有看萧诀，直直地盯着凤晨。
　　凤晨正视着沈兰曦的目光，“不要让我更恨你。”
　　“呵呵，你恨的还少吗？”
　　萧诀的视线在两人之间来回扫了两次，觉得两人的话有些怪异。他心里有一丝的不解，挡在凤晨前面，对上沈兰曦的目光，“公主，可否让在下和凤姑娘单独谈谈。”
　　沈兰曦足足定了他许久，才喊道：“来人，带皇子和凤晨去花园吧。”
　　“是。”
　　“卡。”张寒看着回放，好半天才对着演皇子的男演员说道：“你看向她俩的眼神，可以在复杂一些，不解、疑惑、怀疑眼神要一点一点地递进。”
　　“好的，导演。”
　　“休息五分钟，再来一次。”
　　第二次拍摄就通过了，张寒长长地吐了口气，开始拍其他人的戏份。
　　晚上的夜戏，苏浅又补拍了之前的一些戏份，顶替黎菁菁的演员名叫余景，虽然是个刚毕业的新人，却很努力，拍摄现场休息的时候，她就会抱着剧本跟前辈们请教或者对戏，或者坐在拍摄边上认真地看前辈们拍戏。
　　结束的时候，已经凌晨一点多。拍了一天的戏，苏浅累的筋疲力尽，加之昨晚也没有睡好，她下了戏整个人没精打采地坐在那里休息。
　　作者有话要说：　　最近迷恋上一款游戏，把晚上码字的时间都占用了。
　　一不小心就到了凌晨，欲罢不能~~~~
　　感谢在2021-02-24 11:45:59~2021-02-25 11:56:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：柒北南 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫寒的圈外女友 36瓶；慕洛川 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 雷区
　　「兰曦传」的拍摄已经进入到后期, 越到后期，戏份的难度就越高；导演对演员的要求也越来越严格，甚至在实际拍摄时, 使剧情更加丰满，还要不断的加戏。
　　幸好「兰曦传」剧组资金充足，但是演员们的档期都是固定的, 导演和演员们都会加班加点的赶拍。
　　苏浅在一周前给冷染夕发了一条微信后，告知她最近拍戏忙, 没时间联系, 就再也没有回过她的信息.
　　而冷染夕仍旧每天早晚都会给她发早晚安问候信息, 甚至每天三餐的时间，都会叮嘱她多吃饭，偶尔晚上还会给她发几张团团的照片。
　　苏浅拍摄空闲的时候，偶尔会拿出手机看看消息，大多数时间，都处在发呆与放空的状态。
　　和她状态差不多的冷染夕, 手机也是总拿在手里, 偶尔开会的时候, 还会看着手机发呆。
　　不过在这一周里，整个冷氏集团笼罩在一片低气压之中，冷氏集团的高层们过得胆战心惊，众人皆凝神屏气，想努力减少存在感，生怕惹祸上身。
　　可饶是这样, 还是有人躲不过。
　　董事长办公室里，冷染夕坐在自己的专属椅子上，面无表情看着手中的一份财务报表。
　　而财务总监神情严峻地坐在椅子上, 不敢有任何动作，生怕惹了心情不好的冷染夕。
　　要知道冷染夕还是总裁的时候，就霸气凌厉，两年前，上任之初整个集团的中高层几乎被换了三分之一，启用年轻人，将效率低下及那些不干实活的人都毫不留情地辞退了，这一举动，立刻让所有不服的人都颤颤巍巍。
　　冷染夕一身浅灰色职业装，完美勾勒出高贵与冷艳，将报表放在办公桌上，“这个季度的财务报表比上个季度下跌了百分之二。”
　　“是的，冷董，总收入是低了百分之二，利润相对上一季度环比增长了百分之十。”财务总监瞧着冷染夕的脸色，小心翼翼地答道。
　　冷染夕拿起手中的财务报告，顿了顿，接着道：“可是你告诉我，为什么这个季度的财务报表总收入低了？哪些项目低了？低了多少？你有和上一季度做比较吗？”
　　冷染夕一连问了好几个为什么，财务总监随着她的为什么，额头的汗一滴一滴地落下。
　　财务总监心惊胆战地说道：“冷董，我这就回去做。”
　　“如何工作还需要我来告诉你吗？”冷染夕冷声呵斥道。
　　“我这就回去做。”
　　“再有下次，你就直接把辞职报告放在我桌上。”冷染夕敲了敲桌子。
　　“是，是。”而后财务总监快速逃离了董事长办公室，关上门后，后背早已湿透，面对着冷染夕，竟是让他生出一股伴君如伴虎的畏惧。
　　“你也被骂了？”在门口等候的那些高管见到财务总监出来这样，不禁心里颤抖了一下。
　　“唉！一言难尽！”财务总监是个四十多岁的中年男性，用袖子擦了擦额头的汗水，“各位，自求多福吧。”
　　“额....我晚点再来。”人事总监抱着资料快速逃跑。
　　“我......哎呀，我这是急事啊！”销售总监跺了跺脚，硬着头皮敲门进去了。
　　今日的董事长办公室就是雷区，谁进去，谁被别炸的尸骨无存。
　　秘书处的微信群里炸开了锅。
　　“董事长这都一周了，是不是和妻子吵架了？”
　　“是啊，虽然董事长平时不苟言笑，但也没有现在这样，距离她一米距离就被冻住。”
　　“太可怕了！”
　　“真是不知道，什么样的女人能把董事长收服。”
　　“放心，一定不是你！”
　　“销售总监又被骂出来了。”
　　“唉，可怜。”
　　群里七嘴八舌的聊了起来，也不清楚这种日子何时能结束。
　　临下班前，莫颜给冷染夕打了一个电话，约她在酒吧聚聚，冷染夕想了想，最后将位置定在浅山云景的别墅里。
　　莫颜到的时候，已经晚上七点，她下了车便从后备箱拿出两瓶红酒，大摇大摆地走了进去。六点多到家的冷染夕做了三菜一汤，两个人坐在餐桌上，吃了几口饭后就一杯一杯的喝了起来。
　　“阿染，你当初为了一个女人学做饭，现在还做上瘾了？”莫颜啼笑皆非。
　　“最开始是为了满足自己的胃，后来是为她专心研究过而已。”冷染夕没有起伏地说道。
　　“都一样，要不是为了她，你也够呛能坚持下来，有时候想想，为一个人安定也不见得是坏事吧！唉.......我定的明天上午的票。”莫颜感叹了一句。
　　“嗯，回去别惹老头子生气。”
　　“你别去送我，我怕我会哭。”莫颜叹了口气。
　　冷染夕一愣，微眯了眼睛，“还没处理好？”
　　“阿染，我这次好像真的中招了。”莫颜微微的摇晃着手中的红酒杯，透过红色的液体不知在想些什么。
　　“想好了？”冷染夕慢慢的说道，还时不时的喝上一口酒。
　　“不知道，想试试。”
　　冷染夕深深的看了一脸迷茫的莫颜一眼，“不要让大家都难做。”
　　“阿染，你是不是太惯着......”
　　莫颜的话还没说完，就被冷染夕用眼神给制止了。她目光很凶地看了莫颜一眼后，沉默得给自己倒了一杯酒。
　　“真不知道该说你什么好。”莫颜无奈的摇了摇头。
　　冷染夕睨了她一眼，“管好你自己得了。”
　　“唉，我可是听说了，集团总部最近可是过得心惊胆战，一提冷董事长可是闻风丧胆啊！你这是怎么了？之前不是和苏浅进展的还挺好吗？”莫颜眼里冒着熊熊的八卦之火。
　　冷染夕抿抿唇，欲言又止，有一丝怀疑地看着莫颜。
　　莫颜见她犹豫，又连忙加了一把火，“你说出来我帮你出出主意，毕竟讨女人欢心，”莫颜耸耸肩，“我可是十分有经验的。”
　　若是平时的冷染夕，一定不会被莫颜几句话就说的心动，病急乱投医，她竟然信了几分。
　　冷染夕敛目看了莫颜一眼，将上周X市发生的事情叙述了一遍。
　　“她应该是发现自己对你有好感，并对你心中的那个人有些吃味。”莫颜幸灾乐祸地看了她一眼，继续说道：“她应该还有不到一周就要杀青了吧，你可以先冷落她几天。”
　　冷染夕眉头用力一皱，脸色愈发地不快了。
　　莫颜挑眉看着她，“有冷有热，才知道是冷是热啊！她现在这样应该是你说的度蜜月的事情，使她反应过来的。”
　　莫颜看着冷染夕，响当当的冷氏当家人，凭她的身份，即使二婚依旧前赴后继的人想要嫁给她。
　　而她却守着一个女人十二年，为了这个女人，差点丢了命，在这段关系里，甚至失去了自我。
　　良久沉默之后，冷染夕拿起酒杯喝了一口。
　　“阿染，我今天临下班前听说，苏浅让吴桐在她杀青后，安排了不少工作。这么看，她应该是.......”莫颜看着冷染夕逐渐变白的脸色，声音越来越小。
　　此时的苏浅，正在赶戏，剧情随着导演和编剧的不断改变，今天临时加了一场戏。
　　有时候一部戏的好坏并不决于里面的演员有多红，而是剧情吸不吸引人。
　　这一镜讲述沈兰曦为了留住凤晨，打算将自己最真实的一面让她了解，包括她结党谋政的事情。
　　沈兰曦剑眉微挑：“凤晨，你若是不信，不妨自己亲自好好的了解了解本宫。”
　　亲自？
　　了解？
　　怎么亲自了解？
　　大抵是凤晨脸上的疑惑太过明显，下一瞬，凤晨就听见沈兰曦轻笑了一声：“很简单，以后你跟本宫一起去谈事，你就知那些传言究竟是真还是假。”
　　凤晨骤然转过头，愣愣地看向沈兰曦。
　　这真的是她记忆中那个......清冷孤傲的沈兰曦？
　　“可好？”
　　“不用了，你怎样都与我无关。”
　　“卡，今天先到这里，明天继续。”张寒拍了拍手。
　　最近不但苏浅连轴转了好些天，其他的演员和剧组的工作人员也一样，精神都有些不继，这一日张寒便早早地宣布了结束。
　　大家一听今天工作结束了，都赶快收拾东西想赶回酒店拥抱自己的大床。
　　苏浅接过路遥递过来的水，喝了一口，坐到椅子里休息。
　　她的手机响了起来，拿起来看是个陌生号码，她犹豫了片刻，还是按了接听。
　　“喂？”
　　那面一直没有声音，苏浅蹙眉，看了一眼没有挂断的手机，放在耳边，又问道：“哪位？”
　　“苏浅。”
　　“黎菁菁？你有事吗？”苏浅声音淡淡的。
　　路遥在旁边不由得睁大了眼睛，生怕苏浅吃了亏。
　　“苏浅，你到底怎么样才能放过我，我已经被解约了，为什么还不放过我！”黎菁菁声嘶力竭地吼道。
　　苏浅声音冰冷的没有一丝温度，“黎菁菁，我不知道你在说什么。”
　　“我被爆出那些事，你敢说不是你做的？我被解约，赔违约金，现在又要被刘太太全S市追着，你到底怎样才能放过我，我已经没办法跟你争了，你为什么还不肯放过我！”
　　“黎菁菁，既知今日，何必当初。你的那些事跟我没有关系，我也没有精力和时间放在你身上去做这么无聊的而事情。”说完，苏浅一脸冷漠地挂了电话。
　　“苏姐，她又找你麻烦了？”路遥一脸担忧地看着她。
　　“没有，别担心。”苏浅笑了笑，揉了揉路遥的头发。
　　此时的苏浅，怎么也没有想到，平静的日子并没有维持多久，自从黎菁菁的这一通电话后，她原本的计划好的生活节奏被全部打乱了。
　　电话被挂，黎菁菁用力地捏着手机，一字一句的念着苏浅的名字，恨不得将她碎尸万段。
　　她恨，她不甘心。
　　苏浅！苏浅！
　　黎菁菁在心里暗暗发誓，她绝对不会放过苏浅！
　　现在所有人都在唾弃她，她更不能认输，不能放弃，她在心里琢磨着怎样去报复苏浅。
　　她不断地告诉自己，是苏浅暗中搞鬼，将自己逼向绝路，推进万丈深渊，让她变得人不像人，鬼不像鬼。
　　所以，她，黎菁菁绝对绝对不会让苏浅过得比自己幸福快乐！
　　自网上爆出那些事后，当天夜里黎菁菁便乔装打扮后偷偷从剧组酒店离开，没敢做飞机，而选择做的火车回到S市，可是消息不禁在第一时间走漏于各大媒体，下了火车的她被一群狗仔团团围住，好不容易逃离回到家中，便一直闷在家里没出门。
　　今天从几个网红那里得到消息，刘总的太太扬言要撕碎她的嘴脸，满S市的悬赏找她，就差掘地三尺了，她吓得更不敢出门了，才气的打了电话去质问苏浅。
　　她悄悄地撩开一角窗帘，偷偷观察着守着小区门口的那些狗仔们，已经一周多的时间，他们依然还在她家附近蹲守，她咬了咬嘴唇，点开笔记本的网页，关注着苏浅的实时动态。
　　作者有话要说：　　今天正月十五元宵节，大家有吃汤圆吗？
　　今天留言的小伙伴，会给你们随即发红包哦~
　　感谢在2021-02-25 11:56:26~2021-02-26 10:32:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：柒北南 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：gentle 3瓶；下雨□□西走 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 杀青
　　接下来的几天, 苏浅照常按部就班的拍戏，好似从来没有接过黎菁菁的电话一样。
　　今天是剧组的杀青的日子，主要拍摄的是苏浅的最后三场戏, 她为了尽快入戏，她早上起来便一句话也不说，上了妆之后, 便独自躲在角落里找感觉，直到张导喊她拍戏, 她才起身走到拍摄场地中央。
　　皇帝下旨赐婚的一年内, 凤晨被沈兰曦限制了自由, 一直圈在公主府内。此时，国内朝政局势也迫在眉睫，沈兰曦被其他皇子们压制，短短一个月的时间被刺杀了很多次，其中有一次受伤极其严重，眼看老皇上要驾崩, 沈兰曦最近忙的焦头烂额。
　　又一年邻国使者到访, 已经身为太子的萧诀, 此次也在随行当中。在避开沈兰曦的前提下，凤晨和萧诀开诚布公地聊起了婚事，首先坦诚了自己心有所属。其次她请求萧诀帮助沈兰曦得到皇位，在沈兰曦得到皇位的时候，便会嫁给他，不再等待孝期结束。
　　“「兰曦传」第九十场一镜一次, action！”
　　萧诀目光如炬地看着凤晨，“你给我一个理由。”
　　半晌后，凤晨缓缓道：“儿时我曾救过还不是皇子的你一命, 你想娶我，大部分也是因为这个，对吧。”
　　萧诀的视线落在凤晨身上，语气缓和了几分，“不全是，凤晨，要出兵帮她夺位，这个代价有多大你知道吗？”
　　“知道，但我只能选择相信你。你放心，所有军饷开支，我会让人把将军府所有积蓄奉上，如若是以前，我不会来求你，半个月后，你不是就要登基了，出兵对你来说，并不是难事。不管你答不答应，我希望你都不要将今天的事情告诉她。”凤晨看向萧诀，温声道。
　　“如果我不答应呢？”
　　“那我就陪着她，是生是死，便随天意了。”凤晨收回视线，遮住眼底的失落。
　　“凤晨，值得吗？”见她有些失神，萧诀轻声开口。
　　“心不由己。这样的我，你还愿意娶吗？”
　　“卡，下一镜。”
　　一个月后的夜晚，沈兰曦处理完事情回到了寝殿，便见到苏浅坐在窗前发呆，轻声走过去从后面抱住她。
　　一瞬间的僵硬，在闻到是沈兰曦身上的香味时，又放松了身体靠在她的怀里。
　　沈兰曦不由地诧异地垂眸望向她，这一年多，凤晨可是第一次回应自己的靠近。
　　“在想什么？”沈兰曦不自觉地放软了语气。
　　“想以后。”凤晨闭上眼缓缓说道，不想让沈兰曦看到自己眼中的情绪。
　　“别怕，过了明天一切都会好起来。到时候你一直陪在本宫身边，可好？”沈兰曦将她的身子转过来，抬起她的下巴。
　　凤晨半垂着眼，情绪不明。
　　沈兰曦见她的默不作声，并未多想，她已经习惯了凤晨的如此对待，反正不管怎样，她不会放凤晨离开，也不会让任何人将凤晨抢走。
　　沈兰曦温柔地将凤晨揽在怀里，她轻拍着凤晨的后背，“晨儿，你还怨本宫吗？”
　　凤晨眼中含泪，语气里听不出任何情绪，说：“不了。”
　　沈兰曦听闻怔了一下，轻抚着凤晨的肩膀，想看看她的表情，谁知凤晨突然双手搂住沈兰曦的腰，将脸埋在她的怀里，让沈兰曦无法看见她的脸颊。
　　难得凤晨主动，沈兰曦心不由得一软，便索性就不动了，语气温柔地轻声问：“真的吗？”
　　凤晨声音闷闷的：“嗯。”
　　沈兰曦轻抚着她的背，唇角弯起，“等时局稳定了，本宫带着你去看江南的烟雨，西北的大漠，塞北的飘雪。”
　　凤晨沉默了几秒，眼眶慢慢的发红，“我想去江南，青砖黛瓦，看那小桥流水人家。”
　　沈兰曦生怕打破了此刻的温馨，温声道：“好，你喜欢那里，我们以后就在江南的湖边处买一栋宅子，用完膳后，本宫牵着你漫步于湖堤之间，可好？”
　　凤晨攥着手指，脑海中不由得浮现出沈兰曦刚刚所说的场景，她深呼一口气，“好。”
　　沈兰曦心头划过一丝微妙的感觉，总觉得好像哪里不对劲，却未多想。
　　“卡。”张寒紧紧地盯着回放，看了好几遍后，竖了一个大拇指，才说道：“不错，五分钟后下一场！”
　　“「兰曦传」第九十一场一镜一次，action！”
　　翌日天未亮，凤晨就醒了，支起胳膊看着沈兰曦睡着的脸庞失神，她忍不住伸手轻轻摸了摸沈兰曦的脸庞，描绘着她的五官，见她睫毛轻颤似就要醒过来时忙将手缩了回去闭上眼睛装睡。
　　良久，感觉到身旁的人轻轻地起身，身旁淅淅索索的声音传来。还没待她多想，随即她便感觉到沈兰曦靠近，俯身在她的额头轻轻落下一个吻，轻声说道：“晨儿要乖乖的，等本宫回来，陪本宫一直到老！”
　　然后转身离开房里，听到她吩咐下人，“待晨儿起来，告诉她，本宫去去就回。还有，伺候好晨儿.......”
　　剩下的声音越来越远，直到凤晨再也听不见的时候她才慢慢的睁开眼。
　　她那双眸中只剩下绝望，任由眼泪顺着脸颊滑落到枕头上。
　　她无声地蜷缩在床榻上，哭的不能自已，哭的呼吸不再顺畅，哭的身体也随之颤抖。
　　许久之后，她听到一声哨声，知道萧诀派人来接自己了，她缓缓起身，穿好衣服后，将早已准备好的书信，留在了桌上。
　　她临走前，转身深深的看了一圈房内，往事在脑海中一一浮现，最终，狠心地离开了房间。
　　出了房门，跟门口的侍女冷声说道：“我去后花园溜达溜达，你不用跟着我，去给我准备早膳吧。”
　　“是。”
　　她急步走到后花园，警惕地四下看了看，今日沈兰曦在皇宫里有一场绞杀，府内的侍卫所剩无几，萧诀安排这个时候将她带出去，是最好的时机。
　　接应她的人，偷袭了两个后院的守卫，将她轻松地带出了公主府，一路往郊外赶去。
　　坐在马车里的凤晨，眼泪毫无征兆的落了下来。她的眼前浮现出沈兰曦今早的睡颜，想起那张漂亮的脸。
　　心，没由来的就软了下来，有些心疼。
　　当沈兰曦最终战胜其他了皇子后，如愿得到了玉玺，站在她父皇的灵柩前，她竟然没有一丝快感，她只想早点回去把凤晨抱在怀里，告诉凤晨，这一切终于尘埃落定了。
　　快马加鞭的回到府中，没有看到凤晨，却发现了桌面的书信，颤抖地读完书信，便怒吼着命人出城去追，把凤晨完好的给带回来。
　　当沈兰曦出现在郊外的时候，凤晨的马车周边已经围了一圈沈兰曦的士兵，奉命带走凤晨的人也被沈兰曦的人擒获跪在马车前。
　　沈兰曦走近马车，心中突然忐忑起来，有些迟疑地一步一步地走向马车，抬起手犹豫了片刻，掀起了车帘，抬眸望向车内，惊得脸色变白，下意识地倒退了两步，眼泪倏一下地流了下来。
　　“卡。”片刻之后，张寒说道：“恭喜大家，「兰曦传」正式杀青。”
　　随着导演一声令下，整个剧组一阵欢呼，几个月的忙碌，终于有了成果。
　　“谢谢大家这几个月的努力。”张寒一边分发早已准备好的杀青红包，一边高兴地说道。
　　大家也都不客气，收了他的红包，又互相送着杀青礼物，便三五人的抱在一起开始拍照留念。
　　“今晚杀青宴，七点酒店餐厅哈，一个都不准少，有家属的可以带家属，不醉不归！不过，现在都给我先过来拍全体合照。”张寒拿着副导演的大喇叭，站在凳子上喊道。
　　片场里的气氛瞬间被渲染，大家围在一起拍了一张剧组大合照。
　　苏浅和萧言景各自穿梭在片场，和导演、工作人员相互地拥抱了一下，两人就随着助理先回了酒店收拾行李，晚上还有杀青宴，看张寒的架势，不把这些人喝倒，应该不会放过的。
　　两人往回走的时候，苏浅闷闷的不出声。
　　萧言景笑着说，“怎么了？舍不得？”
　　“嗯，难得碰到一个好的剧组。”
　　“机会很多，还会有更好的。”萧言景拍了拍的肩膀。
　　“嗯，好可惜没亲眼看到萧老师演最后的那部分。”苏浅抬眸认真地说道。
　　“电影里看吧，别提了，那场戏我让他折磨毁了，拍了四五遍，眼睛都哭肿了。”萧言景靠近苏浅的耳边，悄声说道：“你二姐那天都嫌弃我丑了。”
　　苏浅‘呵呵’的笑了起来。
　　“你和阿染一下，没良心。”萧言景瞥了她一眼。
　　苏浅愣了一下，抿了抿唇，闷不做声。
　　萧言景停下脚步，看向她，“你俩最近怪怪的，吵架了？”
　　苏浅摇了摇头。
　　萧言景看了看她，欲言又止。
　　“萧老师，想说什么？”
　　“没什么，你们的事还得你们自己解决。”萧言景意味深长地说道。
　　路遥和周周在两人身边，谨慎地盯着四周，生怕有心人听到她们的说话内容。
　　回到酒店，路遥和周周分别在两个人的房间收拾着行李，萧言景坐在沙发上给冷梓夕打电话，本来打算明早回S市，冷梓夕不让，说今晚派人去接她们。
　　萧言景把这件事告诉苏浅的时候，苏浅还握着手机在那发呆，不知要不要发微信告诉冷染夕自己杀青了。
　　六点五十的时候，萧言景和苏浅两人都穿着连衣裙携手来到餐厅，一推开门，工作人员一拥而上，“砰砰砰”喷放彩带的声音响成一片，五彩缤纷的彩带漫天飞舞。
　　“恭喜杀青！”工作人员异口同声，非常整齐！
　　苏浅吓了一跳，拍了拍胸口，和萧言景一起再次对着大家微微鞠躬道谢。
　　“惊喜不？辛苦两位了。”张寒笑着走过来，又对着苏浅说道：“今天当着全剧组的面，给苏浅道个歉，之前的事是我考虑不周，发生那样的事，你还为了拍摄进度隐忍不发，让你受委屈了。”
　　苏浅受宠若惊，连忙说道：“张导客气了，我才要谢谢导演和大家的照顾。”再次对着导演和在场的工作人员鞠了一躬。
　　“好，今天高兴，不说这些了，大家都入座吧，我们开席了。”张寒说道。
　　导演、监制等人和主演都坐在主桌，其他人员几乎都是随意坐的，苏浅和萧言景随着张寒坐在主桌，张寒端着酒杯站起来，说道：“「兰曦传」剧组杀青宴，正式开始！”
　　大家都端起酒杯，一齐喊道：“大卖！大卖！”
　　「兰曦传」剧组人员相处的都不错，期间酒桌上笑声此起彼伏。
　　张寒对工作人员和演员们都很好，为人刚正，也不乱发脾气，所以大家相处的都很融洽，甚至吃到一半的时候，很多小女孩抱在一起哭泣。
　　张寒看着那些小女孩，不无感叹道：“岁月不饶人啊！”
　　萧言景淡淡地看了一眼他的秃头顶，附和地点了点头，“的确啊。再过几年，就没有了！”
　　作者有话要说：　　应该很快就要写到两个人的转折点了~感谢在2021-02-26 10:32:52~2021-02-27 08:42:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：起啥都困难 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 喝醉
　　杀青宴结束的时候, 已经夜里十—点多了，剧组的男人们几乎都喝的烂醉如泥，张寒等人都趴在桌子上直接睡了起来, 有几个不会喝酒的人，把这些醉鬼—个—个往房间里送。
　　女士们也都喝醉了，—个—个相互扶着往房间走去, 萧言景和苏浅也喝的微微有些多，两人晃悠悠地往电梯间走。
　　杀青宴开始的时候, 萧言景就跟张寒打了招呼, 说两人杀青宴结束后就会离开, 晚上不会住在酒店。
　　等电梯的时候，萧言景的电话响了起来。简单说了两句挂了电话，萧言景蹙着眉，刚刚那人的声音好像是冷染夕的，有些迷糊的脑袋此刻并不灵敏。
　　助理在电梯里接上她们之后，—起回顶楼房间里拿了行李, 爬了—层楼梯到了酒店顶楼的平台。
　　“萧姐, 我们怎么往楼上走啊？”
　　此刻的苏浅见了风之后, 越来越迷糊，头晕的厉害，但意识还算清楚，只是有些站不稳，觉得脚下像踩了棉花—样。
　　路遥掺扶着她往前走，手里还拖着行李, 走得有些慢，两人并没有看到前方停着的直升飞机。
　　“飞机接我们.....回去，这样......快—些。”萧言景也是喝的有些迷糊, 说话断断续续的。
　　还没走到飞机眼前，冷染夕便远远看到苏浅小鸟依人般的靠在路遥身上，她眼神此刻紧盯着苏浅，手指关节紧握在—起，指节发白，显然是生气了。
　　冷染夕皱紧了眉头，走上前想要把苏浅从路遥身边拽开，苏浅没有看清来人却挣扎了起来，不让冷染夕碰自己，她用手推搡着冷染夕抓着自己的那只手，忍不住的有些吃痛道：“疼，你放开我。”
　　路遥惊讶的看着大老板出现，吓得大气都不敢出，而且大老板的脸色此时极差，那眼神仿佛要活生生地吞了她。她下意识的举起手，行李箱轰然倒地，苏浅也因为没有她的掺扶，身子摇晃起来。
　　就在苏浅快要跌倒的时候，冷染夕伸手搂住她的腰身，将她整个人往自己怀里带，—个横抱便把苏浅抱了起来。
　　苏浅—声惊呼，下意识的双手紧紧的抱着冷染夕的脖颈，睁开眼睛发现时冷染夕，揉了揉眼睛，嘴里嘟囔道：“冷染夕？我是不是看错了？”
　　“冷太太，好眼神！”
　　冷染夕抱着苏浅走向直升飞机，此时萧言景已经坐在飞机里，睁开迷蒙的双眼，望向她，“打电话的时候我还在想怎么是你？果真你来了。”
　　冷染夕面无表情地点了点头，抱着苏浅小心地上了飞机，“怎么让她喝这么多？”
　　“在里面的时候她没有醉，估计是喝了红酒出来被风吹得，过—会儿就好了。”萧言景望向窝在冷染夕怀里的苏浅。
　　冷染夕叹了口气，—只手覆上苏浅的额头，忍不住替她揉了揉太阳穴。
　　路遥进到飞机里后，见到的便是冷染夕低头看着苏浅，眼里藏不住的宠溺，嘴角不自觉的上仰，轻轻的为苏浅按摩着太阳穴。
　　秋季的夜晚是凉爽的，晚上更是低了几度，直升飞机起飞后，冷风吹过让苏浅忍不住的—颤。
　　“冷。”苏浅含糊不清地说道，那语气有了—丝撒娇的味道。
　　她本能地往冷染夕的怀里靠近，淡淡的香味传来，似乎是她迷恋的气息，让苏浅莫名的安心，冷染夕看着怀中的人儿似乎查察到了苏浅的动作，手也不自觉的握紧了些，希望给予她—些温暖。
　　直升飞机并没有直接飞到S市，而是飞到X市机场换乘私人飞机，冷染夕小心翼翼地抱着苏浅下了直升飞机。
　　晚上的机场风有些大，被风吹过后，苏浅的脑子清醒了许多，“唔.....”
　　当她意识到，自己是在冷染夕怀里，这—路都是冷染夕抱着自己的时候，心里惊慌却有些甜蜜，她不知道醒来要怎么面对冷染夕，便装作没有清醒。
　　冷染夕缓缓的抱着苏浅上了私人飞机，将苏浅放到座椅上，帮她系上安全带后，才坐在她的身旁，随手拿来毛毯，替她盖上。“醒了，是吗？”
　　听闻，苏浅睫毛微颤，缓缓地睁开眼，入眼的便是冷染夕清冷的眼神中有—股难以言喻的情绪。
　　苏浅在心里叹了口气，她这几天是不是别扭的有些过了。
　　“谢谢。”
　　“小浅，终于醒了，阿染可是抱了你—路。”萧言景见苏浅醒了，递过来—杯矿水去，“喝点水，醒醒酒，别晕机了。”
　　“嗯，谢谢二嫂。”冷染夕接过萧言景从对面递来的矿泉水，扭开之后才放到苏浅的手上，苏浅喝了—口后，表示不喝了，冷染夕才接过来又把盖子扭上。
　　冷染夕眼中的明亮已经化为了几丝疲惫，并没有责问苏浅这半个月的事情，也没有追问今天喝醉酒的事情，好似什么也没有发生—般。
　　飞机起飞前，舱内的灯都关闭了，昏暗的光线洒在冷染夕的脸上，看不出此时她的神情，只能见淡淡的忧愁庞罩在她的心中。
　　飞机平稳上升后，舱内的灯亮了起来，苏浅抬起手，遮住眼前的光线，轻声问道：“你怎么来了？”
　　冷染夕下颔绷紧，“二姐不放心二嫂，让我亲自来接。”
　　苏浅眸色—暗，放在腿上的手不自觉捏紧。
　　两人之间沉默了下来，苏浅只好拿起手机打发时间，连上飞机的wifi，刷起了微博。
　　想了想，用大号发了—条微博。
　　@苏浅：「兰曦传」杀青了！承蒙大这三个月多月的关心和照顾。{配图}{配图}{配图}
　　苏浅的配图第—张是剧组今天杀青拍摄的大合照，第二张是杀青宴上拍摄的全照片，第三张是她和萧言景在杀青宴的照片。
　　这个微博刚—发出去，就有粉丝评论了！
　　——浅浅的电影，必定支持！
　　——啊啊啊！我们这言言的好美，小姐姐和我们言言关系看起来很好啊！
　　——敬业的演员值得尊敬，粉你粉你！
　　——啊啊！‘消遣’CP大军赶到！
　　苏浅没想到自己发—条微博，竟然这么快有人响应，心中非常高兴，好久没有看微博的她，此时看到自己的粉丝数量，不由得吓了—跳，这半个月，涨粉好几百万？
　　她伸出手抚了抚自己的心脏，要不要这么夸张！
　　冷染夕注意到苏浅的反应，盯着她看了看，眼睛又瞟向她的手机屏幕，看到‘消遣’大军的时候，眸光—沉，嘴角笑意冰冷。
　　苏浅突然觉得身边的温度很低，甚至有种置身冰窖中的感觉，让她不由自主的打了—个寒颤。
　　她微微侧头看向散发冷意的制造者，正是坐在她身旁的冷染夕，那人此时正面无表情地看着自己。
　　她不解地看着冷染夕，这是怎么了？难道要秋后算账？
　　见冷染夕不出声，她也不好追问，此时两人之间的气氛有些压抑，苏浅只好低着头，佯装继续刷手机，心里却有些紧张。
　　冷染夕坐在那里没有动，脸上已经没有任何情绪，恼人的心绪却在作怪，她睨了—眼萧言景，烦躁的情绪沉沉的压在心头。
　　无辜的当事人此刻已经睡熟，根本不知道自己刚刚被人阖了—眼。
　　飞机正在降落的时候，冷染夕背靠着座椅，睁开眼，望了—下四周，其他人都是睡熟的状态，她拿出手机将亮度调低，快速的发了—条微信，锁屏。
　　飞机降落后缓慢滑行，冷染夕迟迟没有动，大概十分钟之后，飞机停稳，机门打开，只见—个人影快步走了进来，与冷染夕点了—下头，便直接蹲在萧言景身前，轻轻抚摸着她的脸颊。
　　“嗯.....别。”萧言景被骚扰，没有醒却不满地嘟囔道。
　　“言言，我们回这吧。”
　　就在两人你侬我侬的时候，冷染夕轻声地叫醒了两个助理，示意两个人带着行李先下去。她才走回座位，小心地将毛毯围住苏浅，将她横抱在怀里，跟在冷梓夕身后，缓缓走出机舱。
　　路遥和周周此时才注意到，身边多了—个没有见过的陌生女性，长得和冷董很像，气质却不相同，如果说冷董是霸气，那此刻这人是内敛，见她对萧言景珍视的样子，联想到冷染夕叫萧言景二嫂的事情，那么此人应该就是冷染夕的姐姐。
　　路遥心里此刻无比的自豪，好像自己分析出了多么伟大的事情。
　　冷染夕抱着苏浅上了保姆车，动作十分的轻柔生怕弄醒了怀中的人。
　　萧言景和苏浅，这半个月来—直熬夜拍戏，没有睡好，加上喝了点酒，现在睡得格外香甜。
　　苏浅是第二天将近中午的时候醒来的，她迷迷糊糊睁开眼睛，脑中有些空白，—时分不清自己这是在哪里。后知后觉地反应过来这是在S市的这里，看了—圈，冷染夕早已经不在身边。
　　她动了动自己的身体，有些酸软，看了看外面的天气，阳光正足，她这是睡了多久？
　　等等，不对！她记得自己在飞机上看手机，后来越来越困，便睡了过去，怎么现在就躺在这里的床上了？
　　难道？好吧，估计是冷染夕将自己抱回来的。
　　苏浅—下子清醒了过来，猛地坐了起来，发现自己竟然换了睡衣，她使劲地闻了闻自己身上的味道，已经没有酒味了。
　　那只有—种可能，是冷染夕给自己洗了澡，还换了睡衣！
　　突然，有些记忆的碎片在她脑中—晃而过。
　　“苏浅，你自己能洗吗？”
　　“能......你出去！”
　　......
　　“浅浅，醒醒，你怎么睡了？”
　　“你别动，我帮你冲—下。”
　　想到昨晚自己竟然洗着澡睡着了，脸红的像—只煮熟的螃蟹。
　　她仰倒在床上，把被子拉上来盖住自己的头，使劲地捶了捶床，怎么这么丢人，这么没有自我防范意识，心里暗暗庆幸，冷染夕不在这里，因而，自己的窘态不至于被发现。
　　自我纠结了—会儿，苏浅给吴桐打了个电话，交代了—下自己已经回S市了，想要休息—周。吴桐欣然地答应了，并叮嘱她好生休息。
　　作者有话要说：　　最近有个读者评论里总写着好看，给负分，好几次了，删了又写。很无奈！！！
　　感谢在2021-02-27 08:42:20~2021-02-28 00:28:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：奇奇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：下雨□□西走 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 聊天
　　挂了电话之后, 苏浅躺在床上发了一会儿呆，才慢吞吞的从被窝里爬出来，打算去洗漱然后看看团团，就看到床头柜上压着一张小纸条, 上面是龙飞凤舞的一行字：我去上班了, 给你煮了粥, 起来热一下吃, 还有你爱吃的小饼。
　　这是苏浅第一次看到冷染夕除了写名字以外的字，气势磅礴，霸气十足，真是字如其人。
　　她心里甜滋滋, 将小纸条折了折，放在了自己这面的床头柜里。
　　半小时后, 苏浅一手抱着好不容易哄好的团团, 一手拿着汤匙坐在餐桌上喝着粥。
　　顾安然给她发了一条短信, “浅浅, 你回来了？”
　　看了一眼手机, 她回道, “嗯, 在家。”
　　顾安然：在家干嘛？出来聚聚啊？
　　苏浅：可以, 再吃早饭，你想去哪里？
　　顾安然：去哪里你也不方便啊！
　　苏浅还给她发了一个表情：要不来我家？乖巧坐地.jpg
　　顾安然：不要, 大老板太冷, 我有点怕。
　　苏浅：她白天上班。
　　顾安然：咱俩明天去吃火锅吧，学校门口那家，中午十一点哈，我去定个包间。
　　苏浅：好。
　　第二天学校门口的火锅店前, “浅浅，这里这里。”顾安然大老远看见苏浅就扯开嗓门喊道。
　　苏浅头痛的看着又喊又跳的女人，大步走过去，“你是不是怕别人认不出我来？”
　　顾安然不在意的切了一声，“你都伪装成这样了，你还紧张个啥呢？”
　　“快进去吧。”
　　“浅浅，你现在变了，火锅竟然比我重要，你眼里只有火锅，没有我了吗？”顾安然立刻做出一个哭泣的样子。
　　苏浅一阵恶寒，“打住，别装了。每次都这个样子，也不嫌恶心。”
　　“你知不知道，我对你真的很无语。”顾安然无力的耸着双肩，边说着边拐上苏浅的胳膊，两人有说有笑地往火锅店里走去。
　　二人离开之后，一个纤细的身影出现在拐角，望着她们离去的身影，美丽的脸上浮起了一个阴狠的笑容。
　　真是皇天不负有心人，没想到能在这里碰到苏浅，哼！以前你对我趾高气昂，这一次我要让你身败名裂。
　　“黎菁菁，你在看什么？”叶青顺着黎菁菁的方向看去。
　　黎菁菁回过身，对着叶青温婉地笑道，“没什么，这里人太多了，我们要去的地方是这里吗？还是快点进去吧。”指了指火锅店对面不远的地方高级会所。
　　“嗯，刚刚那人好像在哪里见过，有些熟悉，像......”叶青边走着，还不时的回头看看。
　　“叶小姐，还是快些离开这里吧，被狗仔发现我，就没那么容易走了。”黎菁菁将帽子往下压了压，为了防止被跟踪和认出，黎菁菁今天穿的学生装，带个黑框眼镜，头上一个蘑菇头的假发和鸭舌帽，不仔细看，真看不出来原来是个明星。
　　叶青没多想，带着黎菁菁来到自己名下的这家叶氏高级会所，坐在沙发上，服务员送来一瓶香槟，黎菁菁主动倒了两杯香槟。
　　叶青斜眼瞅着她，悠闲地拿出一支烟，抽了起来，吞云吐雾。
　　“叶小姐，在电话里说的，可是真的？”黎菁菁将其中一杯香槟推到叶青面前。
　　叶青脸上噙着笑，吸了一口烟，吐出一个圈圈出来，才悠悠地说道：“当然，你这是怀疑叶家的势力？”
　　黎菁菁也不恼，含笑道：“我当然不怀疑叶家的实力，只是叶小姐为何帮我？又为何要针对苏浅？”
　　叶青目光微微一凝，脸上的笑意僵住，她冷冷的看着黎菁菁，“不该你知道的事就不要打听，你只要记得，我和你要的结果是一样的就可以了。”
　　叶青也不傻，冷染夕和苏浅的关系如果说出来，冷家定会怀疑自己，她要的只是得到冷染夕，至于其他的，她不想多生事端。
　　黎菁菁被她说的脸青一阵白一阵，一阵尴尬，然后就闭着嘴不说话了。
　　她以为这次再难爬起来了，没想到在这时接到了叶青的电话。
　　叶青在电话里问着自己，这点打击就这么放弃了吗？难道不想站起来报复那些让自己难堪的人吗？
　　她当然想站起来，然后报复苏浅，让苏浅知道，她不是这么容易被打倒的。
　　叶青斜睨着黎菁菁，一双污浊的双眼带着不屑。
　　“你现在就乐不思蜀了？难道忘了是怎么被大众唾骂的？”
　　“我死都不会忘！”黎菁菁双手握紧，狠狠的说道：“我没有一天不在想着要怎么让苏浅付出代价！”
　　“是吗，那你想出来了吗？”
　　“当然！只是我需要接近她的机会，现在我连出门都得小心避开狗仔，何况还要接近她，我根本无从下手！”
　　叶青嘴角轻挑，眼睛一转，计从心来，“这不是难事，虽然我不赞成你做傻事，但是看着那女人意得志满，得意洋洋的样子，我们就不能让她得逞。不过，你打算怎么对付她？”
　　“叶小姐可有什么好办法？”
　　“办法也不是没有，只不过可能需要你多出些力了。”叶青佯装有些为难。
　　黎菁菁脸上带着不善，“只要能报复她，我不在乎那些。”
　　“我的办法是........”叶青招手把黎菁菁叫到身边，悄声在她耳边小声的说了几句。
　　“叶小姐，如果到时候找不到，怎么办？”黎菁菁有些犹豫。
　　叶青轻蔑地一笑，“哈哈，这很简单啊，那就让她变成真的。”把烟头在烟灰缸里发狠地按了按，像是要碾死谁似的，眼中竟出现了杀气。
　　黎菁菁沉思了片刻，谄媚地说道：“还是叶小姐聪明。”
　　得到黎菁菁的回应后，叶青举起桌子上的酒杯，和黎菁菁轻轻碰了一下，脸上的笑意更深了。
　　杀鸡焉用牛刀，苏浅，就让你再得意一阵吧，冷染夕终归是我的。
　　苏浅随着顾安然进到火锅店的包间里，把口罩、墨镜和帽子通通摘了下来。
　　顾安然看了她一眼，“你不热吗？我看着都热，这都秋天了，还是这么热。”
　　“习惯了。”苏浅拿起桌上的菜单认真地看了起来，“快点餐吧，我早饭还没吃呢，饿死了。”
　　“嗯？自从结婚后，你不是都按时吃早餐吗？主要是还有人给你做啊。”顾安然诧异地抬头看向她打趣地说道。
　　苏浅一顿，垂眸低声说道：“她出差了。”
　　“昨天你不是还说她上班吗？”
　　苏浅闷闷地点了点头，“昨天下午走的，我......”
　　她没说下去，轻叹了口气，心里却是无比烦躁。
　　顾安然难得见苏浅有这样的情绪，还有些怔愣的神色，她犹豫地问道：“浅浅，你是不是喜欢上她了？”
　　苏浅一愣，下意识反驳：“怎么可能，你别瞎猜。”
　　顾安然神色犹豫地看着苏浅，像是在斟酌怎么组词。
　　但发现想了半天，也没想到怎么形容，索性直白地说道：“你情绪已经开始受她影响了，这在以前从来没发生过，甚至跟宋思年在一起的时候，你都没有这样。”
　　苏浅动了动嘴，最后沉默了。
　　“你没想过这个问题？”
　　苏浅听她说完，脑子有些乱，摇了摇头似乎想把脑中混乱的情绪甩开，“只是好感吧，也许是因为她平时待我不错，感动的吧。”
　　“当局者迷，旁观者清。”顾安然幽幽道。
　　苏浅低着头，看着菜单，低垂的眼睛里闪过千思百虑。
　　顾安然见她情绪不高，装作没看到，自顾自地说道：“先点菜，要一个奔驰锅吧，毛肚、雪龙、上脑、墨鱼滑、豌豆苗、竹荪，对了，还有你爱吃的鱼籽福袋，你还想要什么？”
　　“再来个蔬菜拼盘吧。”
　　“好嘞！”她按了一下桌面的叫铃服务，待服务员进来后，便将菜单递给她，笑意满满地说道：“麻烦你稍微快一些哈。”
　　服务员看了看两位客人，点头说好，在看到苏浅的那一刻，她愣住了，然后激动地叫了起来，“啊啊啊！学...学姐，苏....苏.....浅。”
　　苏浅朝激动的服务员报以微微一笑。
　　顾安然赶紧过去把门关上，警惕地看了看四周，回到桌位上，示意她小点声。
　　“嘘嘘....别让人听见，我们就吃个饭，别让其他人知道，可以吗？”
　　服务员激动地点了点头，“嗯嗯，可以的，学姐，我也是学表演的，今...今年大一，在这做兼职，能...能麻烦你帮我签个名吗？我...我很喜欢你的，期待你的新电影「兰曦传」。”
　　苏浅嘴角勾起了一个优美的弧，带着一抹轻轻的微笑，“可以，签哪里？”
　　服务员紧张地搓了搓手，从身上翻了翻，没有找到合适的纸，正在懊恼的时候，顾安然说了句，“你手上的菜单吧，挺有纪念意义。”
　　“可...可以吗？”
　　“当然。”苏浅接过菜单，抬眸问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫江念。”
　　苏浅低垂着头，如行云流水一般写下一行字，“To江念，祝你学业有成，可以梦想成真。 by苏浅”
　　写好之后，将餐单递给江念。
　　江念双手接过来，看到上面的赠言与签名，压抑不住地叫了起来，激动不已。
　　“谢谢学姐。”
　　“不客气。”
　　顾安然笑看着这一幕，挑眉说道：“这位学妹，记得答应我的事，要保密哦~”
　　江念瞪大眼睛茫然地看着顾安然，在想这位姐姐又是谁。
　　苏浅笑道：“她是导演系的，你不认识她。可以上菜了吗？”
　　“啊！啊！可以。我这就去，我会帮你们看着不让别人进的。”
　　“那就麻烦你了。”
　　江念拿着菜单转身出去，并小心地帮她们把包间的门带上。
　　“没想到遇到小学妹，表演系果然长得就是好看。”顾安然感叹道。
　　“导演系就都是恐龙了？”苏浅淡淡一瞥。
　　“你又不是不知道，唉，真是一言难尽。”
　　两人断断续续地聊了起来，中间江念送了几次菜进来，都很小心地把门开的很小，以防有人望进来。
　　酒足饭饱后，顾安然抿了抿嘴唇，“浅浅，我要去北京出差一段时间。”
　　苏浅放下筷子，“这次又多久？”
　　“三四个月吧。”
　　“之前那个综艺的项目？”
　　“嗯，初步想法是做双人生活类，夫妻、朋友、子女都可以，过去主要是为了研究细节等事情。”
　　“听起来不错，互动游戏多一些应该效果不错。”
　　“那是。”顾安然端起水杯喝了一口水。
　　苏浅问道：“出差那么久，不能总住酒店吧？”
　　顾安然脸上挂着笑意，“过去租房子，现在酒店住几天找到合适的就搬走。”
　　“那你自己一切小心。”
　　“放心吧，我都习惯了。”顾安然一脸习以为常的样子，想了想接着说道：“倒是你，那把话说了一半，你和大老板？”
　　苏浅叹了口气，顿时不知道说什么。
　　顾安然没给她说话的机会，继续问道：“她是什么想法？”
　　苏浅垂眸低语，“不知道，她心里有个人，感情应该很深。有时候我会觉得她对我也有好感，有时候又觉得自己像个替代品。”
　　“你没想过和她谈谈？”顾安然看着她的眼睛。
　　苏浅呆了几秒，眨眨眼，“本以为这次回来会有机会，可她出差了，但我觉得她是故意躲我。”
　　作者有话要说：　　可能之前说转折点的时候，没有说明白，快要迎来转折点，还没有到哦~~~
　　大家稍安勿躁！
　　三月份可能没办法日日更新了，但只要有时间就会努力码字的！
　　感谢在2021-02-28 00:28:57~2021-03-01 00:18:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿夜 10瓶；把你放在心上 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 跟踪
　　苏浅想到昨日下午, 沈艺到别墅里收拾冷染夕的行李的场景。
　　“夫人，项目出了点问题，冷董临时要出差去L国，此刻已经动身前往机场了, 我来收拾一下行李。”沈艺如实地说道。
　　苏浅闻言微愣, 随口应了一声, 便抱着团团坐在沙发上。
　　大概十分钟之后, 沈艺拖着一个行李箱走下来，恭敬地对着苏浅说道：“夫人，冷董的行李我已经收拾好了，我先走了。”
　　苏浅犹豫, “好，那个......”
　　沈艺似乎知道她想说什么, 站在原地没有动, “冷董这次出差是临时的, 归期不一定, 处理完就会回来。”
　　苏浅点了点头, “哦。”
　　“夫人, 那没什么事, 我先走了。”
　　“好。”
　　苏浅目送沈艺离开, 她的眼底难得染上一丝涩然。
　　“浅浅，你在想什么？”耳边传来真实的声音, 打断了她的回忆。
　　苏浅摇了摇头, “没什么。”
　　“吃饱了就走吧，下午去你家哈。”顾安然揉了揉自己吃撑的肚子，正在思量是不是该减肥了。
　　“啊？你昨天不是说不去吗？”苏浅微微抬眸，递给她一张纸巾, 示意她擦擦嘴。
　　顾安然撇了撇嘴，“这不是大老板不在家吗？再说出去你也不方便，好久没和你一起呆着了，回你那里看电影吧。”
　　“随你。那等一下，我让人来接咱们。”苏浅掏出手机给司机打了一个电话，挂掉之后望向顾安然，“走吧，司机在附近，马上过来了。”
　　“好！”顾安然直接起身，提醒苏浅，“你把口罩墨镜戴好。”
　　“嗯。”苏浅一切整理好了之后，才打开房门走了出去。
　　两人走到吧台，结账的时候，收银员盯着苏浅看了好几眼，江念怕她认出苏浅，一直在跟收银员说话。
　　苏浅用微信结了账之后，便听到江念好听的声音，“已经可以了，两位慢走，欢迎下次光临！”
　　顾安然朝江念眨了一下眼角，小声说道：“谢谢你，小妹妹。”
　　江念红着脸，不好意思地说道：“不...不用谢。”
　　苏浅扬起一抹明媚的微笑，嘴角的弧度似月牙般完美。
　　两人出门后，车子已经停在门口，上车坐稳后车子便缓缓前行。
　　回去的路上，两人先去了附近的超市，顾安然买了好多零食，准备和苏浅过一个愉快的下午。
　　别墅里，苏浅推开门的瞬间，只见一团白色的东西扑了过来，在她面前的地毯上躺下，傲娇的打了个滚，露出了小肚皮。
　　苏浅将包放在门边的柜子上，蹲下身抱起团团，一边摸着它的小肚肚，一边笑道：“团团这是想我了？”
　　团团用头拱了拱苏浅的手，睁开蔚蓝的猫瞳，舔了她手心一下。
　　顾安然在后面嘀咕道：“你跟一个猫说什么话，它真是胖的跟一个团子似的。”
　　“喵呜~”团团一只小爪子搭在苏浅的手背上，对着顾安然叫道。
　　“哎呀，你还敢跟我炸毛。”
　　团团对她一甩尾巴，将屁股对着顾安然，不看她。
　　“好了，你别逗它了，我们去影音室里看吧。”
　　苏浅抱着团团和顾安然窝在影音室里，认真地看着电影，吃着零食，尽情地享受这久违的悠闲舒适。
　　虽然期间顾安然哭了好几次，苏浅却觉得电影情节一般。
　　看的是爱情电影。
　　顾安然哭点太低。
　　外面的天色渐暗，黄昏悄然降临，天边的晚霞配上最后一抹夕阳，景色美得让人惊叹。
　　苏浅留顾安然在别墅里住了一夜，第二天周末，两人睡醒之后，收拾了一下，便去商场吃饭顺便打算下午逛个街。
　　两人从商场的地下停车场下了车，乘电梯往顶楼去，并没有发现，停车场里的一辆吉普车内，驾驶座上的男子正盯着两人离开的背影。
　　男子边盯着两人边掏出手机打了一个电话，阴沉的声音响起，“小姐，她去了冷氏旗下的H商场。”
　　“嗯，盯紧。”说完便挂了电话。
　　男子带上帽子，叼着一个棒棒糖，尾随着两人往商场内走去。
　　这么一跟，便足足跟了一周，摸准了苏浅的生活规律，出行都有司机接送，平日根本不出门，住处更是任何人靠近不了。
　　黎菁菁从叶青那里得知平日里根本没有机会下手，只能把视线放在了苏浅的行程上。
　　黎菁菁在网上努力了一周，终于加入了苏浅的后援会的群里，才看到粉丝们在群里放出苏浅最近的行程表。
　　明天她要参加一个时尚杂志的封面拍摄，而且是国内顶尖杂志，黎菁菁不禁勾唇冷笑，如今自己落到这般田地，苏浅却一步步飞速地往上爬，凭什么！她不服！苏浅不配！
　　黎菁菁看了一眼具体行程，默默记下，发了一条微信给叶青，让她安排自己出去跟着苏浅，得到叶青的回应，她嘴角不由勾出一抹残忍的弧度。
　　次日一早，路遥来接苏浅去摄影棚拍摄。
　　上了车后，苏浅发现吴桐并不在，她好奇的问了一句，“吴姐呢？”
　　“在摄影棚等你。”
　　路遥兴奋的同苏浅说起这几天休假发生的事情。
　　苏浅一副心不在焉的样子听着，脑子里在想今早冷染夕发来的微信。
　　“明日回S市。”简单的几个字，没有任何感情色彩。
　　冷染夕出差这一周，一直没有和自己联系，偏巧今早自己开始工作了，却说要回来了。呵呵，如果说没有躲着自己，她自己都不信。
　　苏浅轻咬下唇垂下头，心里泛起一阵酸涩。
　　很快，车子开到了摄影棚外，路遥跟在苏浅身后。
　　黎菁菁很早就到了拍摄现场，四周观察了一下，只有一个门出入，她不可能在众目睽睽之下找苏浅或者公然行凶，有些恨恨地跺了跺脚，她只能先观察着苏浅的情况，随机应变。
　　苏浅在吴桐和路遥的陪同下，和工作人员交谈了几句后，便立刻去化妆换衣服。
　　整个拍摄现场内的气氛非常轻松和谐。
　　苏浅配合着摄影师提出的要求，拍摄很快完成。换好衣服的苏浅随着吴桐和路遥来到星耀传媒。
　　吴桐和苏浅又谈了一下接下来的工作，除了一些广告代言，还有就是配合「兰曦传」剧组宣传与录制插曲，再就是给了她几个剧本，让她回去看看怎么样。
　　剧本里夹着卢广森导演之前的那个电影的剧本，吴桐让苏浅一起带了回去。
　　黎菁菁眼见没有机会能接近苏浅，苏浅出入都是司机直接接送，甚至身边一直有那个让人讨厌的助理，只好另想办法。
　　她跟着苏浅跑了一个多月的行程，一直没有找到机会，才发现苏浅的生活单调的有些可怜，除了跑通告，就是公司与家里两点一线。
　　最让黎菁菁没想到的是苏浅竟然住在浅山云景这个小区，据说住在里面的都是有权有势的人，没有通行证根本别想进去，她更加肯定苏浅一定是攀附了金主，否则怎么可能住的起这里，连她之前的金主刘总和叶家千金都进不来，苏浅怎么住进来的。
　　这一个月间，苏浅和冷染夕的关系始终没有更进一步，苏浅甚至没有机会和冷染夕好好说说话，更别说是谈两个人之间的问题，冷染夕这段时间经常早出晚归，加班到很晚，回来的时候苏浅大部分时间已经睡了。
　　每次夜里回来的时候，她都会在床边深深的看着苏浅，好几次红了眼却不自知。
　　这一日，冷染夕正在开着例会，整个会议室内的气氛达到了前所未有的凝重，没有人敢说话，甚至连大气都不敢喘。
　　被她放在桌上的手机嗡嗡响起，她迟疑地看了一眼，那震动却依旧不依不饶地继续响着。
　　沈艺将电话递给她，声音不大却足以让会议室的人都听到，“冷董，夫人的电话。”
　　冷染夕按下接听，放到耳边，语气温柔了许多，“喂？”
　　众人听到冷染夕温柔的声音，不可置信地睁大了眼睛，若不是不敢太明目张胆，估计一个个都想凑上去听听说了什么。
　　“你在忙吗？方便说话吗？”苏浅迟疑地问道。
　　冷染夕声音很轻，“在开会，你说吧。”
　　“开会？那我先......"
　　"没事，你说。“
　　“我明天下午要去B市。你...你今晚回来吃饭吗？”
　　冷染夕语结，“我......”
　　她最近几乎每天都用加班的借口来推脱回家，试图用不停的工作来能麻痹自己，不让自己去想苏浅。
　　她怕自己控制不住，怕自己会不顾苏浅的意愿，怕自己变成让苏浅害怕的人。只有这样避开苏浅，她才能给苏浅自由。
　　可是她只要闲下来，依然会被迷茫、思念包围。
　　苏浅见她迟迟没有动静，接着说道：“今晚吃火锅好吗？”
　　冷染夕舍不得拒绝她，又抵不过自己的心，只好妥协道：“好。”
　　“那你想吃什么？我去买。”苏浅手指扣着电话，有些紧张。
　　冷染夕唇角微勾，“我都可以，挑你爱吃的买。”
　　“好吧。”苏浅轻轻叹了口气。
　　“你在家？”两人沉默过后，冷染夕起了话题。
　　苏浅不明所以，“没有，在公司。”
　　冷染夕声音里透着愉悦，“刚得到消息就打给我了？”
　　“嗯。”苏浅淡淡地应着。
　　冷染夕抬起手臂看了看表，“那你在停车场等我，我们一起去。”
　　“啊？”苏浅一时没反应过来，须臾，才犹豫地问道：“你不加班了？”
　　“嗯，那你快一些。我先挂了。”说完不等苏浅回应，便挂了电话。
　　挂了电话之后，她站起来往外走去，沈艺急忙追上，“冷董。”
　　冷染夕这才反应过来，会议开了一半，淡定无比，“副总先主持会议。”说完，就推开会议的大门走了出去。
　　冷染夕回到办公室拿了外套，就行步如飞地走向电梯间。
　　她走后不久，顶楼的秘书处就开始议论，冷董在会议进行到一半的时候，接了夫人的电话，就急匆匆地离开了。
　　冷染夕的宾利停在了星耀传媒的地下停车场，不多时，苏浅小心地看了看才拉开车门，临上车前，她又回头了看了一眼。
　　关上车门后，冷染夕不解地问道：“怎么了？”
　　苏浅皱了皱眉，“总觉得有一双眼睛，一直在监视着我的一举一动。”
　　她有种感觉，看到她痛苦难过的时候，那双眼睛就会觉得很满意。
　　冷染夕神色严肃，“有人跟踪你？从什么时候开始？”
　　“有一段时间了。没事，可能是粉丝，不要惹人注意了。”
　　“还是小心为好。”冷染夕神情变得无比凝重，语重心长说道。
　　“嗯，明天就去北京了，再说身边还有别人，不会出事。”苏浅淡淡地应道。
　　冷染夕见她不以为意，也不好再说什么，等过后还是让沈艺查一下。
　　两人去超市买了食材，便坐车回家了，好似相处了很久的夫妻一样，相敬如宾。
　　天幕中渐渐出现了几颗闪烁的星星，两人在厨房一起洗了菜，冷染夕准备好火锅底料，便开始吃了起来。
　　吃的差不多，冷染夕放下筷子，“你去B市干什么？”
　　“张寒导演让我和二嫂去录剧中插曲，大概得去一周左右。”苏浅用漏勺捞了一个丸子放到冷染夕的碗里。
　　冷染夕被她的举动取悦到，“好，那你带着她们去住那套公寓就好，别在外面住，不安全。”
　　苏浅点了点头。
　　餐桌上的气氛一时沉闷下去。
　　“我....”
　　“我....”
　　两人同时开口，不由得一愣。
　　“你先说。”冷染夕端起酒杯喝了一口红酒，脸色红红的。
　　苏浅垂头，沉吟了片刻，目光直视着她，“之前就想问你，你上次说的度蜜月，是什么意思？”
　　冷染夕回视着她，“字面意思。”
　　一句话堵得苏浅哑口无言。
　　苏浅很平静地看了她一眼，说不上失望，更多的是意料之中。
　　她从来看不透冷染夕，不知道她在想什么，也不知道她对自己到底抱着什么心态。余下的话，她没有办法在问出口，若是自己一厢情愿，两个人接下来的日子，还怎么相处，不如断了这份萌芽的好感。
　　“你要跟我说什么？”
　　冷染夕不明白苏浅为何问完之后就有些郁郁寡欢，她琢磨了一会儿，觉得自己说的挺清楚，那么就是苏浅在回避她的问题。
　　她嘴唇动了动却发现，心中万般话语归于寂静，实难开口。
　　“我...我明天就不去送你了，还有个会。”
　　作者有话要说：　　下一两章,转折就要来了。主要是最近没时间码字，估计差不多就明后天了。
　　感谢在2021-03-01 00:18:07~2021-03-02 00:29:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：喻言圈外女友 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：49881567 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 沉迷
　　坐在飞机上, 苏浅想着那时自己去X市拍戏，冷染夕送自己去机场发生的一幕一幕，心里怅然若失。
　　此刻，机场外的某个角落里, 冷染夕站在车旁, 抬头望向刚刚起飞的飞机, 轰鸣声不绝于耳, 冷染夕周身散发着孤寂的味道，呢喃道：“浅浅，......”剩下半句话淹没在飞机的轰鸣声中。
　　冷染夕从机场回来，便命沈艺去查昨天星耀传媒地下停车场的监控及最近苏浅去的所有地方的监控。
　　沈艺用了三天才调查出一些蛛丝马迹, 发现此人几乎避开所有摄像头，即使拍到也看不到正脸, 似乎有意乔装不想被人认出。
　　冷染夕深邃冰冷的眸, 闪着幽深锐利的冷光, “只有这些？” 声音冰冷刺骨, 充满着压迫感。
　　“是, 冷董。”沈艺垂眸。
　　冷染夕拿起桌面的照片, 眯着眼睛, “单凭一个人可办不到, 你再查查是不是有同伙。”
　　“是。”沈艺并没有出去，将一份请帖递给冷染夕, “三天后是肖老的生日, 这是肖老命人送来给您的请帖。“
　　冷染夕眼眸低垂望向桌面的请帖，“嗯，这次肖老是要大办？”
　　“是，听说要为他小儿子肖言靳铺路, 就是夫人拍戏的导演，张寒的老公。”沈艺解释道。
　　“嗯，二嫂和肖言靳关系不错，也会参加？”
　　“按理说应该会，据说今年邀请了所有B市有头有脸的人物。”
　　“那么宋......”冷染夕说了一半没有继续说下去，“肖老的面子还是要给的，去准备礼物，我们提前一天去。”
　　“好的，冷董。”沈艺退出办公室，并细心的关好门。
　　肖家，B市军人世家，肖老，现在肖家的当家人，人一旦上了岁数，顾虑就多。肖老这次借着生日宴，就是为他仅剩的小儿子搭人脉拉关系，以免他百年之后，没人照应。
　　往年都是冷染夕的父亲去参加，冷染夕印象里好像陪父亲去过几次肖家。这次生日宴轰动了整个B市，估计回国的宋思年也会被邀请，估计苏浅届时也会跟萧言景去吧，冷染夕手指微微用力又松开。
　　苏浅这面一直在录制「兰曦传」的插曲，她不是专业歌手，所以录制的并不是很理想，这已经是录制的第三天了，她沉浸在歌曲中，让自己能更生动的表达凤晨的一生。
　　她坐在录音室里，看着上面的歌词，一句句唱起。
　　昨夜春风起，
　　泪湿鸳鸯枕。
　　回忆流转，
　　爱恨情仇，
　　家国天下，
　　咫尺天涯相决绝。
　　爱难自已，
　　恨难抛却，
　　百转千回不自明。
　　不知此心何去，
　　不知此情何从。
　　早知如此绊人心，
　　何如当初莫相识。
　　几句歌词看尽了凤晨的一生，苏浅眼中带泪，仿佛又重新经历了一遍凤晨的爱与恨。
　　“啪啪啪！”录音室外的众人鼓起掌来，耳返里听到张寒激动的声音，“这次很棒！ok!”
　　苏浅摘下耳机，朝玻璃外的众人笑了笑，理了一下耳边的碎发，才打开门走了出去。
　　“很棒！我们可以收工了。”张寒站了起来，伸了个懒腰，“你接下来两天还有什么工作吗？”
　　苏浅摇了摇头。
　　“那你跟小景，明天一起来参加生日宴，顺便介绍一些人给你们认识。”张寒拍了拍苏浅的肩膀，认真地说道：“多沉淀自己，别图流量与眼前，放眼未来，才可以走得更远。”
　　“嗯，我会的，谢谢导演。”苏浅感激地说道。
　　“那，明天和小景一起来哈。”张寒从怀里掏出两张请帖，分别给了苏浅和萧言景。
　　萧言景接过来看了眼，惊讶地问道：“肖老这是为我哥办的？”
　　张寒的眼睛一下亮了起来，好似再说你真聪明！
　　萧言景甩了甩请帖，“放心吧，我们一定会按时到。”便挽着苏浅往外走去。
　　两人坐进保姆车，萧言景接过周周递过来的保温杯，良久后说道：“小浅，估计明晚整个B市有头有脸的人都会去，张寒可能想让你多接触一些投资商。”
　　苏浅闻言，点了点头，“嗯，这么晚了，我在这里没有礼服，还得准备礼物，现在去买来得及吗？”
　　“先回去吧，打电话让人送来挑吧，出去也不方便。”
　　“好。”
　　两人回到公寓，推开门便看到冷染夕坐在落地窗边的沙发上，腿上放了一台笔记本电脑，双手正在上面快速的打着什么。
　　“你...你怎么来了？”苏浅问道。
　　冷染夕眼睛始终专注在笔记本上，并没有抬头看她们，“来参加个宴会。”
　　“肖老的？”萧言景的声音从后面传来。
　　冷染夕点了点头，将笔记本合上，才抬眸望向两人。
　　“我们刚刚接到张寒的邀请。”萧言景一边往里走，一边将包放在柜子上。
　　冷染夕淡淡地瞥了一眼还站在门口的苏浅，心里叹了口气，轻声说道：“我猜到了，给你们准备了礼服和礼物，看看喜不喜欢吧。”
　　她眼神示意站在旁边的沈艺将桌上两个盒子给苏浅和萧言景。
　　萧言景转身接过沈艺递过来的盒子，打开一看，竟然是一套粉红色的抹胸短款礼服。而且下面还压着一张卡片，萧言景拿出来一看，上面赫然写道：“言言，做我的女伴可好？”
　　萧言景惊讶到右手捂住嘴巴，眼泪当即就控制不住，瞬间流了下来。不可置信般地看向冷染夕，声音微颤，“她在哪里？”
　　“楼下。”冷染夕站起身走向她。
　　“阿染，我等到了。”萧言景上前两步轻轻地抱了一下冷染夕。
　　冷染夕拍了拍她的后背，“恭喜二嫂。”
　　“你也加油。”萧言景松开她，便转头往楼下跑去。
　　沈艺知趣的跟着萧言景往外走去，把空间留给冷染夕和苏浅。
　　冷染夕转头见苏浅目光复杂地看着自己，无奈地说道：“你不看看礼物，是否喜欢？”
　　苏浅半天后，才沉默的打开盒子，看到里面是一套香槟色礼服，抬眸望向冷染夕，“谢谢。”
　　两人对视了片刻，冷染夕才说道：“你喜欢就好，首饰放在那边。”指了指梳妆台上的首饰盒。
　　“嗯。”
　　“去试试？”
　　“不了，明天到时候就穿了。”苏浅将礼盒放到梳妆台。
　　冷染夕隐隐觉得苏浅生气了，却不知她为何生气，“吃饭了吗？”
　　苏浅坐在梳妆台卸妆，“没有。”
　　“那我做饭。”
　　“不用了。”苏浅停顿了下，认真的说着，“我不饿，而且明天出席宴会要穿礼服。”
　　冷染夕迈向厨房的腿，生生停住了步伐，抿了抿唇，又迈向了厨房，打开冰箱，拿出一瓶奶，看了看保质期，找出一个奶锅，将奶倒入加热。
　　她站在厨房里看着蓝色的火焰，觉得自己的心正在那火焰山被翻烤。
　　几分钟后，她将热好的牛奶放在苏浅的床头柜上，淡淡地说道：“还是喝杯牛奶吧。”
　　“你吃饭了吗？”苏浅转头看向她。
　　“没有，不饿，早些洗洗睡吧。”
　　沉默萦绕在两人之间。
　　第二天下午，沈艺将莫颜请来的四个造型师分别带到了公寓的二十七层和二十八层。
　　待冷染夕整理完毕后，苏浅这边也差不多了，她推开隔壁的房门，打开门的瞬间，苏浅刚好回身，与冷染夕的目光在空气中相撞。
　　造型师为苏浅带上耳环，便识趣的离开了房间。
　　冷染夕未语，修长的身躯伫立在房门旁。她不急不慢系着手腕上的纽扣，同时，审视的目光上下打量起苏浅来，浑身都散发着冷淡，沉静的脸上更是看不出任何情绪变化。可她越是这般淡然处之，苏浅的心就越发的不安起来。
　　苏浅的脸莫名的发烫，仿佛连同着空气中的温度也开始上升，似乎.......过于暧昧了。
　　苏浅的肤色偏白，这套香槟色的晚礼服穿在她身上，如同量身定做的一般完美，且还多了几分说不出的娇媚。
　　令冷染夕一时沉迷，竟有些不舍得移开眼。
　　苏浅神色有些局促，等了许久，仍不见冷染夕有动作，苏浅终于憋不住了。
　　她清了清嗓子，直接问道：“内个什么......不好看吗？”她内心很不安。
　　“好看。”冷染夕声音沙哑。
　　系好扣子，她将手臂垂下，转身回到客厅，拿来一双裸色的鞋子，迈步朝苏浅靠近。
　　而苏浅被一身纪梵希西装的冷染夕惊艳到，很帅，很御，她艰难的咽下了一口唾沫。
　　冷染夕走至她身旁，刚要弯腰将鞋放在她脚边，苏浅警惕的向后退了一步，被脚下的沙发凳绊住.......
　　蓦地，苏浅瞪大了眼，来不及喊出声，便已被冷染夕眼疾手快的拽住！
　　冷染夕一扯，苏浅一扑，刚好落个满怀。
　　苏浅的手掌撑在冷染夕的胸前，隔着微薄的衬衫，她能感觉到冷染夕的体温......还有那不断加快的心跳！
　　她的脸又开始不自觉的发烫起来。
　　冷染夕拦在苏浅腰间的一只手臂同样顿了顿，她俯视着苏浅，幽暗眸子，深不见底。
　　苏浅秀眉紧紧蹙着，顿时愣在那，挣脱了不是，抱着也不是。这时，头顶蓦然传来了冷染夕低沉的嗓音：“这么急着投怀送抱？”
　　苏浅怎么也没想到此时冷染夕竟然调侃自己，气愤地立即从冷染夕的怀里弹了出来。
　　“你....你干嘛？”
　　冷染夕紧了紧空着的手，将另一只手提着的高跟鞋抬高，“想让你试试。”
　　说着便蹲下身，将鞋子放在地上，握着苏浅的一只脚裸。
　　“不.....不用，我自己来。”苏浅不好意思地说道。
　　冷染夕置若罔闻，帮她穿上鞋子，这是一款脚裸处有系带的高跟鞋，使腿的轮廓变得更加的欣长性感。
　　苏浅垂眸看着冷染夕，眼里闪过一抹温柔。
　　苏浅突然觉得，冷染夕应该是最完美的妻子了，被她宠着的人，一定会非常非常幸福。
　　但她也知道，像冷染夕这般完美的女人，注定不会属于她。
　　忽然，手被扯住。
　　苏浅恍然回神，低头看去，只见自己的手正挽在冷染夕的手臂上。
　　她目光微愣，疑惑的望着冷染夕，“这是做什么？”
　　冷染夕勾起优美薄唇，“适应一下。”带动她僵硬的身子朝客厅走去。
　　语毕，苏浅丢给她一记白眼，却视若无睹地任她为所欲为。
　　肖老的生日宴，在莫氏酒店举办，这次宴会B市有头有脸的人都到了，一群记者等在门外，每一个走上门口红地毯的人，都会被闪光灯闪到。
　　苏浅并没有和冷染夕一同前来，而是选择了和萧言景一同前往，她俩下了车，便引来了一片镁光灯闪烁。
　　此时张寒从门内走了过来，苏浅微笑的朝张寒点了点头，有些好奇地看了眼张寒身旁的站的笔直的男子。
　　张寒跟苏浅和萧言景打完招呼，才为两人介绍道：“我爱人，肖言靳。”
　　“这是苏浅。”
　　肖言靳面无表情地说道：“你好，叫我肖哥就好。”
　　苏浅嘴角划过一抹弧度，“你好，肖哥。”
　　萧言景由衷地笑着叫了声，“哥。”
　　“小景。”肖言靳嘴角微扯，看起来表情有点怪。
　　张寒在一旁跟苏浅解释道：“你别见怪啊，他军人家庭，不太会表达感情，肌肉有些僵硬。”
　　肖言靳听闻无奈的看向张寒，眼眸中有一丝温柔。
　　作者有话要说：　　明天有事，更不了。


第55章 表白
　　宴会开始后, 萧言景一直和苏浅站在角落里，看着宴会中央的男男女女，脸色带着虚伪的笑容，互相攀谈着。
　　宴会中央的台上, 肖老正在致辞, 两人站在人群后, 肖老致词的时候, 苏浅总是感觉到有一束目光落在她身上，她还没来得及寻找目光的主人，原本喧闹的宴会厅骤然沉静下来，众人不约而同朝门的方向望去。
　　苏浅随着众人的目光望向大门, 只见冷染夕和冷梓夕一走进宴会，就成了整场的焦点, 有人惊叹有人懊恼。
　　“看, 那个就是冷染夕, 冷家当家人。”
　　“冷董竟然会从S市赶来？”
　　“喂喂, 没想到她今天也出席这个酒会, 真是御啊！可惜结婚了, 好羡慕她的妻子。”
　　苏浅听到最后那句话的时候, 今天下午在公寓的场景浮现在脑海中, 抬眸看着人群中渐渐地让出了一条路。
　　冷染夕见旁边的人纷纷交头接耳起来，走近苏浅的时候, 望了一眼苏浅, 便把目光移开，直直地向肖老走去。
　　两边全是站着的人和摆放着糕点。站在最上面的当然就是整个生日会的主角，肖老。他的身边还站着一些人，而他的身边有两个男子特别显眼, 那就是肖言靳和张寒。
　　“肖叔叔，福如东海，寿比南山！”冷染夕和冷梓夕走到肖老身边，礼貌地说道。
　　“谢谢，小染、小梓能赶来，肖叔叔就很高兴。”肖老笑的开心，拍了拍两人的肩膀，“你们父亲可还好？”
　　“他还在国外，没能赶回来，让我代他向叔叔问好。”冷染夕侧过身拿起一杯香槟。
　　冷梓夕见肖老又看向她，才说道：“父亲母亲最近在基地，不方便出席。”
　　“好，你们能来我就高兴。你们奶奶身体可还好。”
　　“挺好的，和父亲母亲在国外旅游。”冷染夕淡淡地说道。
　　肖老向两人介绍，“真是羡慕他们啊，对了，这是我儿子肖言靳和他的爱人张寒。”“这位冷氏集团董事长冷染夕，这位是即将去C市上任的书记冷梓夕。”
　　冷染夕和冷染夕淡淡地向两人点点头，并伸出手，“很高兴认识你们。”
　　“很荣幸冷董、冷书记捧场。”两人依次跟她们握了手。
　　“张导，别来无恙。”冷梓夕笑着对张导说道。
　　张寒眼睛转了转，又看了看不远处的萧言景，笑了笑，“好久不见。”
　　“你们认识？”肖老惊讶的问道。
　　“爸，算是见过一两次。”张寒不明白冷梓夕的目的，含糊的回答。
　　冷梓夕转头在会场看了一圈，当视线落在萧言景的身上时，目光温柔眷恋，笑了笑，“我爱人最近刚拍完张导的电影。”
　　听闻，周围的人倒吸一片冷气，只见萧言景此时缓缓地走向冷梓夕，冷梓夕伸手牵住她的手，声音不大，却足以让会场不少人听清楚，向肖老介绍道：“肖叔叔，这是我爱人，萧言景。”
　　肖老看着她身边的人，高挑的身线，优雅的神态，举止把握的十分到位。
　　“小景，这是肖叔叔。”冷梓夕将萧言景拉上前。
　　“肖叔叔好。”萧言景举止优雅。
　　“真是相配啊！原来你们早就认识，那太好了，以后常来玩。”肖老笑的脸上的皱纹越来越多。
　　“爸，小景，是我认得妹妹。”肖言靳真心为萧言景开心，结婚这么多年终于能公开了。
　　“啊！好好！年轻人都走动走动好啊！”
　　冷染夕低头望了一眼刚好也在看她的苏浅，两人视线相撞，立即各自移开。
　　等和肖老寒暄完，三人身边便有熟人来打招呼，恭维的话不绝于耳。也有些想要攀关系的人想要上前打招呼，都被冷染夕冷漠的神情，周身散发的寒气，而不敢上前交谈。
　　此时周边的人都在议论萧言景已婚的事情，没有想到响当当的萧影后竟然已经结婚了，而且嫁的竟然是冷家，这可是大新闻。
　　虽说是生日宴会，可本质上却是人们的名利场，许多人就把注意打到了萧言景身上。
　　莫颜此时走到三人身边，无视冷染夕周身散发着拒人于千里之外的寒气，笑着打了招呼，手里还拿着酒杯，“一来就这么惹人注意，可是有人就落单了。”
　　冷染夕目光一沉，声音沉冷，“找事？”
　　莫颜望着萧言景，瘪瘪嘴，耸耸肩，笑了笑，“又不是我拒绝你。”
　　“你.......”冷染夕刚想说话，目光一顿，冷冷地看向远处的两人。
　　其他三人顺着她的视线看过去，不由得一惊。
　　那边，苏浅陷入自己思绪的时候，一个女人的声音在身后响起。
　　“浅浅，还是这么爱发呆？”
　　苏浅一回头就看见宋思年站在她的身后，继而，身体猛地一僵，“我们很熟吗？麻烦你别这么叫我。”
　　宋思年脸色一黯，难以置信的盯着苏浅，最后又慢慢低下头，“对不起，我逾越了。”
　　说着，宋思年顺势拿起一杯旁边的红酒，抿了几口。
　　“这些年，你过得好吗？”
　　苏浅下意识地望了一眼冷染夕，两人的视线在空中交汇，她有一种被人捉奸的感觉，不知怎的，她有些慌乱，“挺好的，你怎么在这？”
　　宋思年望着苏浅的脸庞，眼神平静，但是任谁都看到她藏在目中的思念和悲伤。
　　宋思年不自觉的抬起手向苏浅的脸摸过去。
　　苏浅反应极快，在宋思年的手碰到她的瞬间，身体迅速向后退，拉开和宋思年的距离，然后才抬头看向宋思年。
　　宋思年的目光，一如当年。
　　只是如今，她们已经不是当年的她们了。
　　宋思年尴尬的握了一下自己的手，才说道：“抱歉，你脸上有东西，不过现在掉了。我想要回国发展，拍一部电影。”
　　冷染夕锐利的目光紧紧地看着两人，脸色阴沉了几分，端着酒杯的手不由得握紧，将酒杯的酒一饮而尽。
　　苏浅淡淡地垂眸，“嗯。”
　　萧言景望了眼冷梓夕，后者向她点了点头，她才走到苏浅身边，笑着看向宋思年，“不好意思打扰你们了，小浅，我能找你说点事吗？”
　　“好的，萧老师。”苏浅抬眸，抱歉地朝宋思年笑笑，便往旁边走了几步。
　　萧言景回身给宋思年一记神秘而惑人的微笑，才走至苏浅身边，朝苏浅眨了眨眼，“我是怕你被人搭讪。”
　　“......”
　　苏浅离开，宋思年脸上也不再保持着笑意，她随手拿起了一杯香槟，径自地抿了几口。
　　萧言景带着苏浅和一些熟人说了一会儿话，苏浅想要去卫生间补个妆，萧言景见宋思年被别人缠着，才放心的让她离开了宴会厅。
　　见苏浅离开宴会厅，冷染夕急忙将酒杯往莫颜怀里一推，迈开步子跟了上去。
　　苏浅被突然出现的宋思年有些惊到，想到冷染夕看自己的眼神，心里莫名有些委屈，下意识的走着，等反应过来走得地方不对，才停下脚步转身往回走。
　　不曾想，身后不知何时跟了一个修长的身影。
　　猝不及防之下，她撞进了一个熟悉的怀抱里，刚想大叫，便听到一个低沉的声音。
　　“投怀送抱？”冷染夕幽深的眼眸里藏着一丝戏谑。
　　两人的脸近在咫尺，宴会的喧闹好像被屏蔽。仿佛整个世界都安静了，唯有苏浅能听见自己的心跳声。
　　宴会厅外安静的走廊里，却被几个女子的声音所打破，能听到越来越近的说话声。
　　苏浅红着脸，焦急地推着冷染夕，“会被人看到。”
　　冷染夕听闻，拉着苏浅走近女士卫生间，随手推开一扇门，将她一把拉了进来，手臂略一用力，便将苏浅带入怀中，反手将门上了锁。
　　“你干嘛？”苏浅难以置信地看着她。
　　她有些心虚，毕竟她现在的身份是冷太太，当着冷染夕的面，差点被前女友摸了脸。
　　冷染夕浑身散发着冷意，目光灼灼地看着她的眼睛，又紧紧地盯着她的樱唇。
　　苏浅咽了口唾沫，她想干嘛？
　　外面的说话声越来越近，似乎在讨论着萧言景和冷氏的关系，两人在狭小的空间里，并没有说话，就这样相拥着。
　　苏浅有些贪恋冷染夕的怀抱，熟悉、温暖、安全，任由冷染夕抱着自己，灼热的气息扑在她的脸上，混合着空气被她吸入鼻腔里，暧昧的气氛流淌在两人之间。
　　外面的说话声，一直在继续。
　　“真心没想到冷氏的二小姐竟然和萧影后成婚多年，唉，娱乐圈果然深藏不露。”
　　“还不知道她怎么嫁进去的呢？弄不好是包养呢。”
　　朦胧的灯光下，苏浅精致如画的五官，美得像梦境中的仙女般，让冷染夕不由得心猿意马。
　　冷染夕偏头缓缓地靠近苏浅，轻轻地啄了一下她的唇，见她并没有拒绝，便轻轻的触碰着苏浅的唇。
　　苏浅推了推冷染夕，小声嘟囔，“唔......有人.....”
　　冷染夕没有回应苏浅，唇并没有离开，加深了这个吻，苏浅未出口的话淹没在冷染夕的吻里。
　　急促的呼吸，相互的索取，冷染夕眼中净是化不开的柔情蜜意，良久，两人额头相抵，冷染夕一下一下意犹未尽的轻啄苏浅微肿的唇瓣。
　　卫生间内已经没有任何动静，苏浅闭着眼轻喘着，脸色绯红。
　　“浅浅，你为了那人才不愿意公开吗？”冷染夕缓缓开口，声音有些暗哑。
　　苏浅的心一下提到了嗓子眼，微一抬眸，便对上了冷染夕那双冰冷的眼睛，只觉得一阵心悸。
　　而苏浅这副不承认不否认的样子，却让冷染夕有些怒意，眼角有几分暗红，“就因为她？你拒绝我的喜欢？”
　　苏浅有些恍惚，看着冷染夕失神。
　　冷染夕说......她喜欢自己？
　　这么久，她不是感觉不到冷染夕对自己的异样，可哪怕明知道，她却也并不相信冷染夕会喜欢自己。
　　她可是冷染夕，她这样的人怎么可能会喜欢自己呢？而且不是还有一个深埋在心底的人吗？
　　苏浅不知所措地低下头，此刻思绪陷入混乱，轻声问：“你喜欢我？”
　　冷染夕唇瓣轻抿，黑眸凝视着她许久，缓缓开口：“我表现的有那么不明显？”
　　苏浅心脏缓缓地跳动了一下，沉默下来，呼吸不自觉地放轻了。
　　有点意料之中，又在情理之外。
　　更多的是她并不相信冷染夕会喜欢自己。
　　苏浅睫毛轻颤，轻声道：“对不起，我.......”
　　冷染夕的眸色暗了几分，讥笑出声，声音冷鸷：“我不想听对不起。”
　　苏浅的身体僵硬了几分，轻声问道：“你喜欢我什么？”
　　冷染夕垂下眸子没有回答，只是将苏浅抱的更紧了些，使劲嗅了嗅她身上淡淡的香，让自己感到安心和踏实。想到苏浅的笑容，多年前照亮了自己的心。
　　“你真的确定，你喜欢我吗？还是因为生理......”苏浅想问明白，两人之间似乎从来没有这么直白的谈过这件事。
　　何况，冷染夕这个人，她从来没有看透过。
　　冷染夕食指轻轻抚摸着她那张粉嫩柔软的唇瓣，“浅浅，我爱你。”
　　苏浅心口轻颤，双腿却有些发软。
　　冷染夕的手指微凉，力道都集中在指尖，带着某种暧昧。
　　“你.......”
　　“咚咚咚。冷董，肖老正在到处找您。”卫生间大门外，沈艺敲了敲门。
　　冷染夕望向苏浅的眼睛，淡淡地回道：“嗯。”她理了理苏浅的头发，又轻轻啄了一下苏浅的唇，“我们回家再谈，好吗？”
　　苏浅点了点头。
　　冷染夕又吻吻了她的额头，然后才转身开门，走出了卫生间。
　　苏浅红着脸站在狭小的空间里许久，才打开门走到洗手盘前，有些茫然地看着镜子里的自己，肤若凝脂，脸上有这淡淡的妆容，气质尽显。
　　她整理了一下心情，打开包，拿出化妆品，补了个妆才回到宴会，等她回去的时候，宴会已经结束了，大多数人已经离开。
　　宋思年见到她回来，便想要找她谈谈，见苏浅红肿的嘴唇有丝丝疑惑，“你怎么了？老同学见面，就不能坐下来聊聊？”
　　苏浅见她盯着自己唇看，抿了抿唇，“就在这里吧，其他时间我不方便。”
　　“这里人太多，我们去门口可好？”宋思年见她肯跟自己说话，高兴的笑起来。
　　苏浅垂眸想了想，便往宴会厅大门口走去，宋思年一愣，紧接着跟上她的脚步，两人并排走着。
　　此时深夜的酒店门口已经没有多少人，宋思年和苏浅两人相对的站着，苏浅并不看她，望向远处说道：“你有什么话，你说吧。”
　　“卢广森导演的戏找你，你为什么不接？”宋思年见她并不想和自己谈私事，只好说起了公事。
　　“不想而已。”
　　“这部戏很适合你，而且这部片子是冲奖去的。”宋思年轻声开口，试图劝她接受这个电影的邀约，“因为我吗？”
　　宋思年见苏浅沉默，无力地笑了笑，“我只是想完成一个心愿，并无所图，你也能通过这部电影走得更高，互利共赢不好吗？”
　　此时的两人都没有注意，不远处的轿车内，一双阴鸷的目光正盯着她们，眸心掠过一抹暗芒，手指紧紧地抓着方向盘。
　　两人谈话过后，宋思年便离开了，苏浅一个人站在门口上神，冷染夕和莫颜她们一同走出来的时候，便见到这样的的苏浅。
　　萧言景拍了拍苏浅，指了指不远处的保姆车，“走吧，我们先回去，吴桐和周周她们在那边等我们。”
　　怕给狗仔盯上，只好两人绕几圈后再回公寓。
　　苏浅因为宋思年最后的那句话，有些魂不守舍，“苏浅，即使你因为我不想拍，就不想为了你哥而走得更远吗？”
　　苏浅迈开步子往对面走去，她脑子里一片混乱，今晚很多事情她需要消化一下。
　　冷染夕望着苏浅的背影，心口一阵酸涩。
　　就在苏浅走到路中央的时候，突然一道远光灯晃得她睁不开眼睛，车子直直地向她快速的驶来。
　　“浅浅。”
　　苏浅感觉自己好像听到冷染夕喊她，怔然地站在马路中央，脚底像生了根一样动不了，她脑海中浮现出冷染夕的脸，冷染夕会不会伤心，果然自己是不该被爱的。
　　作者有话要说：　　不好意思大家，最近某人家里出了点事，一直在帮忙及陪着，没有时间码字，过一段时间应该会恢复正常！
　　你们要的转折来了。
　　感谢在2021-03-03 00:08:26~2021-03-07 00:10:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：49948511 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 车祸
　　那辆车加速驶向自己的时候, 苏浅看到急速而来的车，之前埋藏在心底的恐惧再度回到心里，脚上像绑了石头一样有千万斤重，就是迈不开逃离的步子。
　　她恍惚地看到一个人影惊慌失措地向自己跑来, 忽然, 她被一股很大的力量推开。
　　随即便听到, 嘭的一声巨响, 只见冷染夕倒在血泊中。
　　苏浅瞳孔微微睁大，带着前所未有的空洞和恐惧，身子止不住地颤抖，甚至连声音都在颤抖, “冷染夕.....”
　　苏浅被救后，不但没有放松下来, 反而脸色一片惨白。
　　她顾不得自己摔倒后的擦伤, 手脚并行地爬到冷染夕身边, 跌跌撞撞, 什么也不敢做, 不知道要抱着她, 还是想要叫她, 苏浅此刻脑子一片空白, 似乎不敢相信自己的眼睛，泪水就像是开了闸的洪水一般, 不断的从眼睛之中滚落。
　　苏浅像是完全失去了理智一般, 手上沾满了冷染夕的血，手足无措地哭了起来。
　　这一刻，苏浅觉得她要失去冷染夕了，她的心好像生生地被挖了, 心都空了。她确定，自己爱上冷染夕了。
　　冷染夕觉得自己浑身像是被辗轧了一样，疼的不敢动。她想抬起头看看苏浅，却感觉到有血流到脸上，她努力地睁开眼睛，伸出手握住了苏浅那冰凉刺骨的手，虚弱无力地想要安慰她，“浅......浅，别......怕。”
　　说完冷染夕便失去了意识，手无力的搭在苏浅的手里，苏浅不顾形象的哭起来，紧紧的握着冷染夕的手，她的心却如坠入冰窟。
　　“冷......”苏浅语结，脑袋轰的一声炸开，多年前那撕心裂肺的一幕再现让她痛不欲生。
　　最先反应过来的是站在劳斯莱斯车旁等候的沈艺，她急忙上前查看了一下冷染夕的情况，慌张的掏出电话打了120急救电话。
　　此时，冷梓夕、萧言景和莫颜也反应过来，着急忙慌地跑了过来，冷梓夕感觉到自己手脚冰凉，大声地叫着，“阿染，阿染。”
　　见冷染夕没有动静，向来沉稳的脸上出现了从未有过的慌张，“莫颜，赶快封锁现场，我联系这面的公安局。言言，看好苏浅。”
　　然后喊来站在道对面吓傻的吴桐和两个助理，帮助萧言景看好苏浅和冷染夕，她则起身往沈艺站的方向走去。
　　沈艺打完120电话后，已经控制住了撞上冷染夕后想要逃跑的黎菁菁，冷梓夕过去二话不说，狠狠地甩了黎菁菁一个巴掌，眼中的深寒杀意吓得黎菁菁浑身止不住的瑟瑟发抖。
　　“她要是有点什么，你全家的命都不够赔。沈艺，联系我哥，将她送去公安局。”
　　沈艺点点头，动作粗鲁的拽着黎菁菁上了车。
　　黎菁菁见撞到的是冷染夕，已经吓得魂飞魄散了，整个人呆呆愣愣的，她知道这次自己真的完了，谁也救不了自己了。
　　吴桐根本没有时间去想冷染夕和苏浅的关系，急忙拉着明显惊吓到的周周和路遥来到苏浅身边，苏浅如同一个失了魂的人似的手脚颤抖的跪坐在冷染夕面前，两人的手紧紧握在一起。
　　很快120急救车就到了酒店门口，此时，已经惹来很多人的注视，莫颜调动了莫氏酒店的所有的保安，将现场团团围住，并吩咐任何人不得泄露。
　　医生想将冷染夕抬上担架的时候，苏浅死死握着冷染夕的手不松开。
　　“小浅，先松开手，你跟她一起过去，会被人看到。”萧言景上前抓住两人相握的手，想要使其分开。
　　苏浅皱着眉头，摇着头，什么话也说不出来，只是仍旧不松开手，这个时候公开不公开已经不重要了。
　　“苏姐，苏姐，你先把手松开，冷董才能救治啊。”路遥在旁边扶着苏浅，自己哭的泣不成声。
　　苏浅紧拽住冷染夕不肯放手，死活也不肯放开，不管大家怎么劝她都不松手，她怕松开手就再也见不到冷染夕了。
　　旁边的人都没有办法，只好任由苏浅握着冷染夕，让她一起进到救护车里。
　　车里只能坐两个人，萧言景陪着苏浅上了救护车，吩咐吴桐她们赶快跟过来，她俩毕竟是艺人，和苏浅两个人在外面不方便。
　　救护车经过沈艺的吩咐，将冷染夕拉到离出事地点最近的医院，救护车到的时候，保姆车也刚好到了医院，冷染夕被推进抢救室，苏浅才被迫松了手，就靠在抢救室的门边，望着天花板不再说话。
　　萧言景对苏浅说道：“小浅，我先带你去门诊上点药。”
　　苏浅摇头，“不去，我就……就在这等着她出来。”她声音轻得几乎让人听不清楚。苏浅的手一直在哆嗦，她怕，很怕，很怕冷染夕像她哥哥那样，送进抢救室，就再也没有出来，所以她不敢离开半步，她要离冷染夕最近的地方等着她。
　　抢救一分一秒的过去，萧言景陪着苏浅站在抢救室门边，过了不久，莫颜、冷梓夕和沈艺赶了过来。
　　“怎么样？”莫颜焦急地看向站在旁边来回走动的吴桐。
　　吴桐摇了摇头，“不清楚，还在里面抢救，很长时间了。”
　　苏浅双眼发直，根本没有听到她们说话，在她的脑海里，不断地放映着冷染夕跟自己所说过的话：“冷太太，接吻要闭眼睛。”
　　“杀青之后，我们去度蜜月吧。”
　　“浅浅，我爱你。”
　　苏浅倚在墙上，顺着墙壁无力地往下滑，用手捂着自己的嘴巴，颤抖着伏在了自己腿上哭泣。
　　与此同时，医院的抢救室门口，红色的灯熄灭，众人都往前上，苏浅倏地站起，眼睛死死地盯着里面走出来的主治医生。
　　“病人暂时抢救过来了，肋骨断了两根，胳膊轻微擦伤，好在内脏没有其他问题。主要是脑部，只是病人之前是否做过什么手术或者得过什么病？”主治医生摘下口罩。
　　“医生，四年前她遭遇车祸，做过两次开颅手术，没有其他病。”冷梓夕脸上满是郑重的神色。
　　“唉！她这次脑部又经受了撞伤，很有可能引发脑部其他问题，一会儿还需要做个核磁再检查一下，可能七十二小时内有些危险。”
　　苏浅身子不受控制地向后踉跄了下，感觉整个世界都在摇晃，大脑一片空白，在什么也听不清楚。路遥赶紧扶住她，萧言景急忙退后两步掺住着她上前。
　　“你们谁是伤者的直系家属，过来签字。”
　　冷梓夕声音有些颤抖，“我是她表姐，可以吗？”
　　“不行，必须是直系或者合法关系。”医生将本子合上，看向沉默的众人，“如果没有，到时候有危险，我们可能没办法直接手术。”
　　苏浅终于听到医生说什么，声音在医生身后响起，她的嘴唇剧烈地颤抖，就连说话也说不完整，“我.....我是，她.....妻子。”
　　眼泪模糊了视线，巨大的悲伤笼罩着苏浅，她哭得满面泪痕，哭得喘不上来气。
　　吴桐惊讶的睁大了眼睛，她以为苏浅和冷总是有些暧昧关系，没想到竟然是妻妻，可是冷总的太太不是林氏千金吗？她有些疑惑地看向在场的所有人，见在场的人员都很淡定，便明白过来，看了苏浅就是林氏的千金，这件事似乎只有自己不知道，连周周和路遥都知道，她犀利的目光像两人看去。
　　两人察觉到吴桐的目光，不由得低下头装鸵鸟。
　　吴桐一天之内接受了两个惊天大新闻，还是自己手里的艺人，她很庆幸自己有个健康的心脏，否则现在必然得住进医院。
　　她万万想不到，她手里仅有的两个艺人，一个是老板娘，一个是老板的嫂子。老板真是看得起她啊！
　　医生转身看了两眼苏浅，明显认出她是个演员，有些吃惊地看了看本子上的名字，没想到冷氏集团的董事长的夫人竟然是当红艺人苏浅。
　　不过还是维持了医生的样子，将本子重新打开，递到她眼前，“那你在这里签你的名字，写上什么关系。”
　　苏浅被扶着上前，默默地接过笔，犹豫了片刻，在上面一笔一划地写到：妻子，苏浅。
　　“医生，如果一会儿给她转院，是否安全？”冷梓夕问道。
　　“还需要再确定一下脑部问题，如果没有危险，可以的。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　医生点了点头，低头看了一遍签字，便合上本子，不管是谁，他作为医生都会尽力抢救，转身重新进入抢救室。
　　“都是你，她为了你遭遇了两次车祸，你还想让她怎么样？她怎么就会爱上你！”莫颜的情绪有些崩溃，冲向苏浅，她的声音带着焦灼，几乎是在咆哮，拼命摇晃着苏浅的身体，这让苏浅有一些不知所措。
　　“莫颜，你先松开小浅，她什么也不知道。”萧言景赶紧劝道。
　　苏浅的心脏仿佛是从高空中狠狠的摔落到地面上，啪的一声，自己几乎都可以听到那沉重的声音，一脸急切地问道：“你什么意思？”
　　“我什么意思？四年前，她为了赴你的约偷偷回国，却看到你答应了宋思年的告白，喝了酒开车被人动了手脚，遭遇了车祸，以至于两周以后才醒来，接连动了两次开颅手术。”
　　“四年前.....我并不......”苏浅突然想到那时候，她身边的人，好像只有‘三九木’，本来打算见面，却再也没有联系，她吃惊地看向莫颜，不可置信地问道：“她......她是‘三九木’。”
　　冷梓夕在一旁皱着眉头听着，她虽然知道冷染夕发生车祸做了开颅手术，却不知原来是因为这个原因。
　　“是，她就是那个陪了你三年的网友，爱了你这么久，默默地为你做了许多的人，没有比她更傻的人了。”莫颜的声音有一丝嘶哑。
　　苏浅的身体几乎摇摇欲坠，幸好有萧言景和路遥上前，一把搀扶住了她的胳膊。
　　苏浅修长的手指微微颤抖着，缓缓的闭上了眼睛，泪水不断的从眼眶之中滚落，脸上多了一抹悲伤的神色。
　　她脑子里回想着三九木的事情，说起三九木，还得说起她哥哥林深，那个深埋在她心底这么多年不敢触碰的人。
　　她的哥哥林深，比他大一岁，哥哥随父姓，她随母性，林深当年以专业课第一的成绩考入S市戏剧学院表演系，大一暑假期间，陪同苏浅去郊外采风，苏浅因拍照太过投入，没有注意乡间道路疾驰而过的货车，林深为救苏浅被撞，因在荒郊野外没有得到及时的医疗救助不幸去世，时年十九岁。
　　十八岁的苏浅陷在哥哥死亡的悲痛情绪中，苏浅为了和林深就读同一所大学，原本报考了S市戏剧学院摄影系，因林深遭遇车祸，苏浅放弃了入学资格。
　　经常闭门不出，沉默寡言、鲜有交际，偶然在网上结识了一个叫‘三九木’的网友，因为在虚拟的网络世界，彼此不相识，也让苏浅放下防备，开始慢慢与之吐露心声。
　　‘三九木’的陪伴及开导，慢慢让苏浅走出了阴影。一年后，在‘三九木’的鼓励下，才有了想重新开始的想法。
　　为了完成她哥哥曾经的志愿，她报考了该戏剧学院表演系，并以优异成绩被录取。
　　苏浅和‘三九木’以网友身份的交往中，彼此越来越信任，读大三的苏浅决定约‘三九木’见面，以表示对其多年陪伴与开解的感谢。
　　也就是相约的那天，追了自己两年的宋思年又一次对自己表白，她被宋思年的诚意打动，接受了宋思年的感情。
　　原来那天‘三九木’看到了，怪不得自从那天之后，她再也联系不上‘三九木’了。
　　苏浅怎么也没有想到，‘三九木’竟然是冷染夕，原来那个时候冷染夕就喜欢自己，两个人的缘分，那么早就开始了。
　　冷梓夕在几人说话的时候，已经联系了冷氏旗下在B市的高端私立医院，并吩咐沈艺将全国甚至国外的脑部专家都请到私立医院去。
　　她全部联系完之后，蹲在苏浅面前，轻轻地拍了拍她的背，柔声说道：“小浅，在这里不太安全，今晚的事情，不多时就会传出去，我吩咐只说阿染出了车祸的事情，我打算将阿染转到B市冷氏集团旗下的私立医院。”
　　苏浅木然的点了点头，“谢谢二姐，对不起。”
　　冷梓夕见她这样，心一软，眼眶微红，拍了拍她，“小染醒来如果看到你这样，会伤心的，你要坚强。”
　　苏浅吸了吸鼻子，才点头。
　　冷梓夕安抚好苏浅之后，看了一眼萧言景，才转身走到吴桐面前，有些歉意的说道：“不好意思，没想到出这样的事情，可能还需要你随时关注一下言言和小浅的新闻，怕有心人做文章，冷氏明天会开记者会，说阿染出了车祸，不会提及其他。”
　　吴桐听明白她的话，回答道：“好的，二小姐，我现在就去办。那两个助理就留在这里照顾小景和小浅吧，我先去联系公司那面的人。”
　　“嗯，好的，在B市这面有何问题，莫颜会帮你安排。”冷梓夕侧身看向莫颜，招手让她过来。
　　莫颜见叫自己，走过去看向两人。
　　“莫总。”吴桐点头向莫颜打招呼。
　　“嗯。”莫颜淡淡地向她点头示意，转头看向冷梓夕，“二姐，有什么事？”
　　冷梓夕身上散发着官场之人的威严，“我让吴桐去处理今晚言言和小浅的事情，在B市她可能不太熟，你找个人帮帮她，顺便帮她安排个地方办公。”
　　“好，我来安排。”莫颜答应道。
　　作者有话要说：　　我发现还是喜欢些悲情的时候，思路挺多，写甜甜的时候，总是写的让自己觉得腻歪，写两句就卡住了。
　　哈哈哈！三八妇女节快乐哦~
　　大家多来捧捧场~需要你们的支持哦~
　　感谢在2021-03-07 00:10:57~2021-03-08 00:08:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：助 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶君雨 20瓶；五花肉是真的 13瓶；下雨□□西走 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 放手
　　经过一夜的折腾, 吴桐去为苏浅和萧言景处理之后的事情，冷染夕终于转到了冷氏旗下在B市最高端的卓云医院，将冷染夕安顿完之后，苏浅被冷梓夕和萧言景强制的带着去医疗室上了药, 而莫颜带着两个助理留在病房外守着。
　　卓云医院, 在B市声明赫赫, 远离闹市, 不会有闲杂人等出现。不仅依山傍水，环境清幽，竹翠鸟鸣，像个高端度假村, 里面的医生也都是国内最顶尖的水准，甚至还花高价聘请国外的名医。
　　B市没有人没听过这家医院, 来这里看病都得预约, 能在这里看上病说出去都是身份的象征, 非富即贵, 不乏政府官员及上市公司老板。
　　此刻, 在医院最顶层的VIP特护病房内, 冷染夕正躺在那里唯一的病床上。
　　时间在忐忑的等待中悄然逝去, 每一分每一秒对苏浅来说都是那么的漫长。
　　上了药后的苏浅站在病房外, 隔着玻璃窗户，看着病床上的冷染夕, 那人双目紧闭, 周边有各种各样的仪器。
　　她怔怔地发着呆，抱着臂倚在玻璃穿旁，静静的看着脸色苍白的冷染夕一整夜。
　　第二天清晨，冷梓夕坐在椅子上醒了过来, 惊讶地看见苏浅还站在玻璃窗前，便起身走至她身边，柔声问道：“你一直在这站到现在？一夜都没有睡吗？”
　　苏浅缓缓扭过头，望着冷梓夕道：“嗯。”
　　冷梓夕望了一眼屋内还没有醒来的冷染夕，叹了口气，“我让言言带你回去休息，我和莫颜在这看着就好。”
　　苏浅摇了摇头，固执地不肯离开。她低下头，轻声说，“二姐，你就让我守在这里.......”声音透着浓浓的鼻音，带着哭调和请求。
　　“昨天医生不是说了嘛，阿染头部受到撞伤，还有血块暂时清醒不了。你站了一夜，去休息会儿。”冷梓夕劝慰着苏浅，见她不为所动，妥协道：“那先去椅子那边坐会儿，别一直站着了。”
　　苏浅听话地跟着冷梓夕走，但一跨步腿就软了，往地上滑去。
　　冷梓夕赶紧扶住她，将她扶到边上的椅子上坐下。
　　“不要太担心，上午各地的专家就会都到了，阿染一定不会有事的。”冷梓夕以为苏浅是在担心冷染夕。
　　“嗯。”苏浅这两天的话越来越少。
　　冷梓夕对苏浅有些异常的状态微微蹙了眉，有些担心她的状况。
　　不久，卓云医院的院长和脑科主任及各地专家纷纷到了医院，卓云医院的院长压力极大，亲自参与且来回跑腿。
　　病房里躺着的可是他们的大老板，冷氏集团的当家人，连上面的领导都惊动了，各地的专家都直接用专机往这里接。
　　一系列的检查及探讨，发现冷染夕的头部暂时不需要做开颅手术，如果能醒来，血块就会自然吸收及缩小，至于后遗症还需要等她清醒之后做了检查才能知晓。
　　也不知过了多久，昏迷中的冷染夕，恢复了意识，呼吸之间充斥着消毒水的味道，浓密的睫毛一阵眨动，随后缓缓睁开眼睛。
　　视线中，并没有出现她想要见得人。
　　冷染夕想要起身，慢慢的动了动身子，一阵阵的疼痛从四肢百骸之中涌出，让她顿时无力。
　　她深吸一口气，知道自己大概是骨折了，抬头望了一圈，自己手上正在输着液，身边还有一些仪器在工作。
　　“阿染，你终于醒了！”冷梓夕连忙走过去，却又害怕碰到她伤口，只敢挨在病床边。
　　冷染夕嘴唇翕动，虚弱地说道：“姐，浅浅......怎......样？”
　　冷梓夕摇了摇头，思忖了片刻，“她......”
　　“她...怎...么了？”冷染夕见她摇头，以为苏浅出了什么状况，未等冷梓夕说完话，便急着想要起来，刚一动伤口就疼的厉害，“唔.....”
　　冷梓夕连忙扶住她，叹了口气说道：“你别着急，她状态不太对，在门口守了一夜，下午医生让进病房了，她却始终在门口不踏进这里。”
　　“姐...扶我...找她。”冷染夕忍痛将自己手上的针头拔了下来。
　　“阿染，你不要命了，怎么可以拔针。“冷梓夕按住她，不让她起身，冲着她吼道：“你脑震荡，还在观察期，肋骨断了不能动的。”
　　“咳...咳，姐...我...不放心她，她...心里有....障碍。”
　　此言一出，冷梓夕微微一愣，不明所以。
　　“快...扶我，求你。”冷染夕疼的冷汗从额角流了下来。
　　感受到冷染夕的坚决态度，冷梓夕很是无奈，她伸手揉了揉眉心，小心地扶着冷染夕起了身。只是一个起身的动作，冷染夕便是一身冷汗，后背都湿透了。冷梓夕有些心疼她，却知道自己劝不住她，只好小心地搀扶着她，尽量不碰到她受伤的地方。
　　冷染夕头晕的厉害，刚起身就开始恶心想吐，强忍着干呕走到门口，刚走出病房，便跌倒在门口，吓了众人一跳。
　　“呕......”冷染夕抵挡不住，生理上的反应趴在地上干呕起来。
　　苏浅下意识的扑过去，就在靠近冷染夕身边的时候，停了下来，想要伸手拍拍她的后背，却愣愣地停在空中收了回去。
　　冷梓夕使了眼色给走廊上的人，都自觉地离开给两人留了空间。
　　一时间，偌大的特护病房的走廊里，只剩下冷染夕和苏浅两人。
　　冷染夕跪坐在地上不敢动了，慢慢地不再干呕，她喘着粗气，抬眸看了看眼眶微红的苏浅。
　　走廊里鸦雀无声，落针可闻，气氛变得有些微妙。
　　苏浅抱着腿坐在冷染夕的边上，也不去看冷染夕，原本那双熠熠生辉的眸子已经变得一片死寂。
　　冷染夕仔仔细细地用眼检查了苏浅一圈，见她完好无损，冷染夕的眸中流露出释然之色，率先打破了沉默，“浅浅......你没事真好。”
　　苏浅听到冷染夕的话，手指缓缓曲起，眼泪像断了线的珠子流了下来。
　　“浅浅，我受伤.....你不要......自责，跟你没关系。”冷染夕小心地观察着她的表情，轻轻覆上她握拳的手。
　　“嗯。”
　　“浅浅...都过...去了，那是意外。”冷染夕轻轻抬起苏浅的下巴，直视着她的幽深的眼睛，那里面分明涌动着自责及绝望、哀恸，那是一种压抑了很久的情绪。
　　“嗯。过去了。”苏浅眼神空洞。
　　“你心里......真的过去了吗？”冷染夕深邃的眼眸直直地盯着苏浅。
　　苏浅的喉咙里一时间说不出话来，真的过去了吗？没有！她知道自己没有，自己害怕、自责，甚至比以往更甚，她想要逃开这里，逃开冷染夕，让她自己自生自灭吧。
　　“冷染夕，我们离婚吧。”苏浅垂眸没有去看冷染夕的目光，偏头挣脱开她的手。
　　“浅浅，那些都过去了，你哥哥和我，都是因为爱你才会这么做，你不要因为这样，就说这种话。”冷染夕断了地肋骨疼的越来越厉害，只好将背靠着墙倚在上面。
　　“你如果不同意，那我会找房子搬出去，就按我们之前说好的五年。”苏浅淡淡地开口道，想要起身离开。
　　看着苏浅的动作，一抹惊慌爬上那双深邃的黑眸中，下一瞬，冷染夕一把扯住苏浅的手肘将她整个人带了回来。
　　或许是因为着急，冷染夕的力道使得有些大，苏浅措不及防整个人都被带的踉跄几步毫无防备的跌坐在冷染夕的怀中。
　　“嗯......”牵动了冷染夕的伤口，她不自觉地发出了呻/吟。
　　冷染夕不顾自己的伤，自苏浅的身后将她整个人牢牢的禁锢在怀中，苏浅瞬间不敢动了，冷染夕无奈的气息在苏浅耳侧响起，“浅浅，不.....不要这样，我会一直陪着你的。这都不是你的错，你不需要自责，也不需要......背负。”
　　“放手吧！”苏浅心口微微抽疼，她已经害死了哥哥，难道还要在害死冷染夕吗？她做不到看着冷染夕倒在自己面前，如果那样，她想她会死，会活生生的痛死。她不值得被爱，不值得的！
　　她在心里说道：冷染夕，放弃我吧。放手吧！小染！她希望冷染夕能明白自己的意思。
　　“不放！浅浅，我再也不会放开你的手！”冷染夕搂着那纤细腰部的手更加用力了。
　　冷染夕紧紧的抱住苏浅，顾不得受伤的肋骨，她只觉得浑身都疼的厉害，头也晕的厉害，甚至连心脏都疼的要窒息。
　　不知道是不是因为冷染夕情绪激动了还是...在害怕？苏浅竟然感觉到冷染夕在颤抖，一时间心里五味杂陈说不出的难受。
　　苏浅没有说话，就这么任冷染夕紧紧抱着，身后是她贪恋的温暖怀抱，直到感觉到身后的人的情绪稍稍平复了，她才用轻不可闻的声音说：“冷染夕，放手吧。”
　　冷染夕混身都在颤抖，是那种即将失去的时候才会流露出的害怕和恐慌，这样的冷染夕怎么会是最初认识的那个高高在上不可一世的冷氏集团当家人呢？
　　“浅浅，那不是你的错，你不要用它来惩罚你自己和我。”冷染夕的声音有些颤抖。
　　苏浅背对着冷染夕，看不清她脸上的表情，苏浅有些疲惫的闭上眼睛，自己心里何曾好受，她见过高高在上的冷染夕，而如今第一次见到了低入尘埃卑微挽留自己的冷染夕，这样巨大的反差，看在苏浅的心里，自己又怎么做到无动于衷？
　　苏浅心里好像有一把尖锐的刀子，一下一下的剜着自己的心，疼，窒息的疼。能再次感受到这份温暖，她竟然有些舍不得离开，在这种煎熬的思想斗争中，苏浅的脑海中浮现出倒在血泊之中的冷染夕，她眼角不断滑落泪水，一滴一滴地落在了地上，鱼和熊掌不可兼得，她咬了咬下唇，奋力地想要挣脱开冷染夕的怀抱。
　　苏浅每落一滴泪，就好像在冷染夕的心上插上了一刀。
　　冷染夕忍着身上的痛将苏浅的身子扳过来，不给她任何反驳的机会，对着苏浅微张的唇瓣，狠狠的吻了下去。
　　熟悉的触觉熟悉的香味，除了冷染夕还能是谁呢？这个吻，好似在燃烧彼此最后的生命，是在诉说心中的不甘与不舍，更是在宣泄心中无法言说的疼痛。
　　冷染夕怕两人好不容易建立起来的关系，就这样被苏浅单方面的斩断了。若苏浅离开自己，她好不容易拥有的温暖与阳光，就这样失去，她光是想想就钻心的痛。
　　冷染夕了解苏浅的内心，知道她现在是多么的绝望、多么的无助、多么的难过，苏浅需要自己，而自己也需要她。
　　这个吻让两个人已经失去了思考能力，苏浅慢慢地软在了冷染夕的怀里，冷染夕见苏浅有些喘不上气，舌尖退出她的嘴里，仍温柔轻吻着苏浅的唇瓣。
　　寂静的傍晚，陌生的走廊里，低重的喘息.......
　　良久过后，两人额头相抵，冷染夕轻抚着她的脸颊，不由自主用指腹摩挲着她红肿的唇瓣，“浅浅，离开我，那才是要我的命。”
　　作者有话要说：　　我看到大家都在猜是否失忆了，本来没想写，看完你们说的还真有点手痒痒！
　　没写失忆的原因，是觉得有点狗血了，主要想突出苏浅心里的那道坎。
　　写到这里好想写成悲剧或者让他俩在虐几章！
　　感谢在2021-03-08 00:03:17~2021-03-09 00:14:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冬瓜小芋圓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨迹 5瓶；单人也三心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 误会
　　一天未睡且未吃未喝的苏浅被冷染夕抱在怀里, 听着冷染夕胸膛沉稳有力的心跳，内心的不安逐渐转化为安宁。
　　她眷恋这个怀抱，甚至希望可以倚靠着直到天荒地老。
　　苏浅渐渐听不清楚周围的声音，意识也渐渐模糊, 在这温暖的怀抱里, 不知不觉地睡了过去。
　　冷染夕神情柔和地看着睡着的苏浅, 她的脸上还挂着泪痕, 应该是折腾累了，靠在自己怀里便很快的睡过去。
　　苏浅身上的气质实在是太过复杂，青少年时的苏浅，明明长得清冷, 性格却阳光温暖，身上还有种随意而淡泊的气息；长大后, 性格却越发的成熟清冷, 偶尔还有孩童般的懵懂天真。
　　这种气质其实很吸引人, 冷染夕不可否认, 她第一眼看到苏浅的时候, 就已经被苏浅的外表和独特的气质, 还有那耀眼的笑容吸引了。
　　冷染夕想起十二年前, 她们的第一次见面, 那是在H市的郊外的小镇上，她清楚的记得, 那天阳光明媚, 风和日丽，在她眼里本是黑白色的小镇变得五彩缤纷。
　　她那时刚刚被绑架关押一周被救，本就冷淡的个性更加保守封闭，家人为了安慰开导她, 便让她那时成年的大哥冷沐风陪同她到郊外散散心。
　　她就像一个行尸走肉的孤魂一样游走在小镇里，无意间走到一座不知名的古桥，她眼神空洞的望着水里的鱼，不知道掉进去后会不会也像那些鱼儿们一样，自由自在地游在水里，如果不是苏浅突然闯入了她的视线，她甚至不敢想象自己那时会做些什么。
　　那天的苏浅，穿着一条浅蓝色的牛仔裤，一件绯红色的带帽卫衣，站在那座桥边，拿着复古相机不停的按下快门拍照，时不时对相机里的作品露出满意的微笑。
　　起先，她就是被苏浅的笑容所吸引，心里莫名的涌动了一丝暖流。
　　潺潺的溪水，绿绿葱葱的柳树，苏浅似乎看到了更好看的景象，拿着相机跑到桥上，乌黑动人的长发拂过冷染夕的脸庞，一道暗暗的余香缭绕了过来，冷染夕瞬间僵直了身体，一动不动的看着苏浅许久，直到苏浅抱着相机再次消失在小镇中。
　　苏浅拍了几张照片之后似乎很满意，将相机递给她哥哥看，不知说了什么，她哥哥林深脸上有几分笑意，宠溺地揉了揉她的发，苏浅就会撒娇地朝她哥哥露出由心的笑容。
　　这样的苏浅与毫无生气的自己，形成了鲜明的对比。她被苏浅阳光美好的笑容所吸引，以至于多年后，印象还是如此深刻。
　　苏浅的笑容就像一束阳光照进她那颗冰冷的心，感觉到了温暖，一点点融化。
　　这幅画此时正在浅山云景别墅的保险箱里，以前冷染夕将它放在床头柜里，睡不着或者夜晚惊醒时，总会拿出那副画看一眼。
　　睡梦中的苏浅，面容柔和，带着孩子般的恬静。冷染夕从回忆中醒来，看着面前的苏浅。
　　深邃的眼眸中盛满了温柔，泛着潋滟波光，温软无比。冷染夕强忍着疼痛，俯下身子，温柔的在苏浅的额头印上一个轻柔的吻。
　　冷染夕挑唇轻轻一笑：“睡吧，my sunshine。”
　　走廊许久没有动静，冷梓夕带着其他人才出现，冷梓夕站在冷染夕的身前，蹲下身子，悄声说道：“我将她抱到车里带回公寓休息，你也该让医生检查一下了，让莫颜留下来陪你。”
　　冷染夕摇了摇头，不肯放手。
　　“阿染，你身上有伤，就算你受的了，苏浅也受不了。”萧言景穿着还未换下的礼服，披了一件冷梓夕的西服，踩着高跟鞋走至她的跟前。
　　冷染夕想了想，没作答。
　　萧言景有点没底，成还是不成，你倒是表个态啊？
　　过了许久，冷染夕才说话，“麻烦二姐，帮我把她抱到里面的床上。”
　　莫颜没好气地说，“她去你的床上，你怎么办？”
　　冷染夕抬起头，微微眯起眼，盯着莫颜，缓缓地说，“二姐，我和她一起睡床上就行，晚上你们都回去吧。”
　　冷梓夕的脸色不怎么好看，说了句，“阿染，虽然那个病床也算双人床，但你身体有伤，不能胡闹。你如果不放心苏浅，我让院长搬个床进来。”
　　冷染夕皱了皱眉头，目光紧紧锁着苏浅，沉声道：“不，我必须守着她。”
　　这些人拿冷染夕没有办法，只能纵容她的任性，冷梓夕小心地从冷染夕怀里抱起苏浅，苏浅似乎是感觉到换了怀抱，睡梦中的她，眉头微微皱着。
　　莫颜和萧言景小心翼翼地将冷染夕扶了起来，她浑身上下都被冷汗浸透，摇摇欲坠，强忍着疼痛走至床边，看着苏浅睡得并不安稳，睡梦中的苏浅，眉头皱成了疙瘩，面上满满都是不安与惶恐。
　　冷染夕躺在床上，轻柔地将苏浅揽在怀里，把她的头轻轻靠在自己胸前，像抱着一个易碎的珍宝一样轻轻搂着她。
　　见苏浅自觉地往自己怀里拱了拱，眉头渐渐舒展，呼吸也变得平稳，冷染夕才放心的闭上眼睛。
　　经过这一会儿的折腾，本来就虚弱的冷染夕已经累到睁不开眼，很快困意来袭。
　　冷梓夕低下头，盯着冷染夕说道：“阿染，我让医生给你看一下，醒来后，医生需要检查一下你的脑部。”
　　许久，见冷染夕闭眼不答，深吸了一口气，挥挥手让其他人先出去，她亲自去办公室找了院长和专家们。
　　最后经过协商，院长和一位德高望重的专家来到了VIP病房，在不打扰苏浅的前提下，先是检查了一下冷染夕的脑部，又为她简单的处理了一下身上伤口。
　　自始至终，冷染夕只睁开了半分钟的眼睛，其他时间，一概不搭理前来的医生。
　　“冷董，你这样很容易感染。”院长的口气不过分热情也不淡，但为她处理起伤口却不马虎。
　　冷染夕的伤口再次被涂上新药，她疼的咬牙，却没有发出声音。
　　冷梓夕在旁边看着冷染夕因疼痛而颤抖的身躯，垂落两侧的手紧紧地攥成拳， 掐得自己的掌心通红。
　　换完药之后，冷梓夕便随着院长和医生往门外走去，临踏出房门的时候，她回头看了一眼病床上相拥的两个人，长叹了一口气。
　　同一层的医生办公室里，此时的气氛有些沉重。院长沉默了许久才说道：“二小姐，董事长的头部现在做不了检查，肋骨本是轻度骨折，经这么折腾，不知道有没有加重，也办法检查，手臂的伤口有些发炎。”
　　冷梓夕蹙着眉，低着头，一言不发。
　　良久之后，才缓缓说道：“今夜现这样吧，明天早上一早安排她检查头部和肋骨骨折的情况。”
　　院长点头表示明白，想到冷染夕不配合，全部心思都在夫人身上，他们也没有办法。
　　出了办公室，莫颜狠狠地踢了一脚旁边的盒子，“又是因为苏浅，她就不能为自己想想。”
　　萧言景急忙拉住她，怒斥道：“够了，小浅就是她的命，如果想让她好起来，就别刺激她。”
　　莫颜红着眼将头偏向一边。
　　“已经这样，现在说这些也没用，好在没有生命危险，看阿染现在的情况，应该不会有大问题。”冷梓夕的声音在两人身后响起，她看着倚在走廊里的特助说，“沈艺，我大哥那面是否有消息了？”
　　“还没有。”
　　“公司的事情，你先处理，等明日阿染醒来，你和她沟通一下。”
　　“好的，二小姐。”沈艺恭敬地答道。
　　冷梓夕走过去牵起萧言景的手，“你先带着那两个助理和莫颜回去休息吧。”
　　萧言景声音轻柔几分，“你和我一起吧，晚点回来换莫颜和沈艺。”
　　沈艺见冷梓夕精神似乎也不是很好，忍不住道：“这里我留下就可以，你们都先回去睡一觉吧，明早早一些来换我就可以。”
　　冷梓夕揉了揉眉心，沉思了片刻道：“好吧，我们明天清早过来。”
　　沈艺顿了顿，只能回答道：“是。”
　　待众人都走了之后，沈艺走至病房前，透过玻璃床望进去，冷染夕搂着苏浅睡得正香，她自认为跟在冷染夕身边两年，很清楚冷染夕对苏浅用情有多深，昨夜发生的事情她还是被震惊到，没想到冷染夕竟然为了苏浅连命都可以置之度外。
　　沈艺长叹了一口气，坐在椅子上，沉思了起来。
　　清晨的阳光照进来，苏浅揉了揉眼睛，醒了过来。
　　她微微偏过头，就发现自己睡在冷染夕的怀中，额头抵在冷染夕的脖颈上，唇边就是冷染夕的锁骨。
　　环顾一周，这是卓云医院的病房内。除了刚开始的疑惑，苏浅很快就想清楚了，不过想到自己最后竟然在冷染夕怀里睡着，有些不好意思的微微红了脸。
　　身边的冷染夕还没有清醒，她蜷缩在自己的身侧，披散着头发闭着眼，阳光下，肌肤如玉，神情安详，令苏浅移不开双眼。
　　苏浅借着光芒，温柔的凝视着她，轻叹了口气，伸出手想要抚摸下她的脸颊，快要碰到时，却又收了回去，颓然的放下手。
　　躺了一会儿，见冷染夕还没有醒，便想起身离开，才发现自己的另一只手被冷染夕紧紧的握着，想抽也抽不出来，身体也被她紧紧搂在怀里。
　　放弃了挣扎，她睁着红肿的眼睛，空洞地盯着天花板看，不知道在想什么。
　　冷染夕睁开眼，被这一幕刺得胸腔闷疼。
　　“醒了？”
　　忽如其来的声音让苏浅吓了一跳。
　　冷染夕什么时候醒的？她怎么一点都没感觉到。
　　“嗯。”苏浅点了点头，晃了晃被冷染夕握着的手，“我要起来洗漱，你放开我。”
　　冷染夕一眨不眨地看着苏浅，像是要确认她说的是否是真的。
　　苏浅避开她的目光，望了一眼走廊上不停的看着病房内走动的莫颜，不屑冷笑一声，“都在外面守着，我又能去哪里呢！”
　　冷染夕轻叹了口气，无奈地松开了手，并按了一下床边的按钮。
　　苏浅在冷染夕松手的那一刻，便起身往病房内的卫生间走去，同时，莫颜开门进来，听到冷染夕的声音，“准没准备洗漱用品，给苏浅一套。”
　　苏浅脚下一顿，没有犹豫的推开卫生间门。
　　冷染夕望着苏浅的背影，失神了好一阵子.......
　　莫颜愣了一下，点了点头，喊了一声走廊里的路遥，让她把洗漱用品递给卫生间内的苏浅。
　　“阿染，我有一件事跟你说.......”莫颜见冷染夕失神了很久，提高了音量。
　　此刻，门外传来脚步声，“Leni”听到喊声，冷染夕才恍惚地扭头。
　　还没看清来人是谁，便感觉到一个人影迅速地朝自己扑过来，头埋在自己的肩颈中，便哭泣了起来。
　　“嗯......”冷染夕被扑的肋骨生疼。
　　冷染夕好似感应到了什么，一转头就看见苏浅已经换了衣服，手里拿着毛巾，面无表情地站在门边，直直地看着自己，耳边断断续续传来解释不清的话语。
　　“Leni，I came back to see you as soon as I heard you were hurt，You gotta  be shitting  me.”
　　作者有话要说：　　请多多支持哦~~~
　　我真的已经尽力了，不会虐太久，别害怕！
　　快表扬我，快表扬我！哈哈哈！
　　感谢在2021-03-09 00:14:01~2021-03-10 00:35:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：斋藤飞鸟 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 吃醋
　　“Leni, I Miss you。”
　　冷染夕手足无措，异常慌乱地想要解释，嘴巴微微开合了几下，却不知道从哪里开口。
　　可是当她的目光撞上苏浅那淡漠的眼神之后, 她的眸子渐渐暗淡了下去。
　　趴在冷染夕身上的女子, 没有听到冷染夕的声音, 不由得支起身子看向冷染夕, 见她看向别处，又顺着她的目光看向不远处逆着光站着的女子。
　　该女子不由得皱了眉头, 虽然看不清五官，却感觉这人和冷染夕关系不一般, 脸色一闪而过的惊讶。
　　纵然知道病房内的所有人都在看自己，苏浅也没有躲闪目光, 依旧就那么淡淡地望着冷染夕，目光平静而悠长。
　　“Leni，who is she？”该女子忽然道。
　　冷染夕拉回了思绪, 目光依然看着苏浅：“我太太。”
　　女子不由愣了一下，声音有些激动，“I'll get in touch with you then. Aren't you still single ？When did it happen？”
　　冷染夕眼神犀利锋冷的目光落在她身上，冷淡地说道：“Tawny，你到底是来探病的还是想来压死我？赶快起来！既然都到中国了, 就请说中国话。”
　　叫Tawny的女子脸色一僵, 尴尬地坐了起来, 不好意思地理了理自己的衣服和头发，来掩饰自己的不自然。
　　冷染夕狠狠地瞅了一眼莫颜，似乎不解气一般，又冷冷地斜睨了她一眼。
　　莫颜有些心虚, 下意识地往后退了一步，想要离冷染夕再远一点，再远一点。
　　冷染夕挣扎着想要坐起来，苏浅连忙想要上前扶住她，迈出脚步的一刹那，又生生的止住了脚步，硬生生地将头撇向一旁，不看冷染夕。
　　冷染夕微不可查地皱了皱眉，怒视了一眼莫颜，莫颜识趣地将她的病床摇起。
　　“Tawny，你怎么回国了？”
　　“那天我给Mo打电话，她说你出车祸了，我挂了电话之后买了最近的一班飞机赶过来的。”Tanwy脸上带着些许的担心。
　　“谢谢。”冷染夕点了点头，看向苏浅，伸出手示意她过来。
　　苏浅本不想搭理冷染夕，沉默的与她对视片刻，轻叹了口气，最终不忍心拒绝她，再就是见有外人在场，不想驳了她的面子，只好不情不愿地走至床边。
　　待她一靠近，冷染夕便拉住了她的手，拇指在苏浅的手背上不断摩挲着，温柔地看向她，“这是莫颜和我在国外念书的同学，也是我们的工作伙伴，Tawny，你也可以叫她中文名叫唐霓，她是美籍华人，长期居住在美国。”又将头转向Tawny，“这是我太太，苏浅。”
　　孰轻孰重一眼便知，Tawny不动声色地将手指捏住，对对面那两道亲密的身影感到刺眼。
　　“你好。”Tawny的心控制不住的一阵刺痛，脸上依然是无可挑剔的表情。
　　此刻她看清楚了苏浅的面容便心底一怔，虽然苏浅眼睛红肿，有些狼狈，但细看就会发现雪肤花貌，娇美清丽，同冷染夕相比，单论五官的精致程度，两人不相上下，但苏浅浑身上下的清冷气质，却为她增色不少，整体来论，两者各有千秋。
　　苏浅点点头，声音有些沙哑，“你好。”同样在打量着Tawny，成熟妩媚，曼妙的身姿，这样的女人很容易让人眼前一亮!
　　“阿染醒了？”萧言景和冷梓夕从门口走进来，不明所以地看着病房内有些诡异的气氛，又看了看坐在冷染夕床边的漂亮女子。
　　“这是我和阿染的同学，Tawny，听说阿染出车祸了，特意从美国飞过来看望的。”莫颜正对着病床站着，心里有些不安，她不是不清楚Tawny对冷染夕的心思，又向Tawny介绍道：“这是冷染夕的二姐和二嫂。”
　　关系这么好？萧言景看向Tawny，那双放光的眼神，脸上是掩不住的爱慕。想也不用想就知道是冷染夕曾经的追求者。
　　Tawny感觉到萧言景的目光，站起身，冲她礼貌一笑，伸出手去，“你好，Tawny。”
　　“你好。”萧言景轻轻地冲她碰了下手，算是回礼。
　　冷梓夕淡漠地朝她点点头，似乎并没有正眼看Tawny，走向苏浅那边，慢条斯理的开口，“一会儿阿染要去做检查，我让小景送你回家休息休息吧，你都在这两天了。”
　　“不要。”冷染夕强硬地开口拒绝道。
　　不但Tawny惊讶地睁大了眼睛，没想到冷染夕的反应如此激烈，就连冷梓夕都没想到，冷冷地横了她一眼，“你还没闹够，小浅在这里守了一天两夜了，她身体能受的了吗？这时候你不心疼了？”
　　冷染夕长长的睫毛微颤着，她没办法告诉她们，她的害怕与担心，她更怕一松开手就再也找不到苏浅。
　　“浅浅.....”冷染夕抬眸望着苏浅，似想要用目光刻录下她的轮廓一般。
　　每次听到冷染夕喊自己浅浅的时候，都能让自己心跳变快好久好久，情人间的亲昵加上温柔的语调，增添了几分暧昧与缠绵，让苏浅听了总是心里软的一塌糊涂。
　　苏浅心里有两个小人在吵架，一个声音阴森的说道，你害的她还不够吗？难道想要让她死在你面前，你才甘心吗？还不如趁现在断的干净一些吧！
　　另一个声音则说，苏浅问问你自己，你忍心看着她因为你耽误了治伤吗？什么事不能等她伤养好了再做决定呢！你难道不爱她吗？可以做到这么无情无义吗？
　　两个声音不断地在纠缠、争吵，经过挣扎，最终第二个声音战胜了第一个声音，苏浅轻缓地吐出几个字：“二姐，我陪她检查。”
　　“小浅......”冷梓夕有些担心苏浅的状态，还是希望她能回家休息一下。
　　“阿梓，让小浅留下吧，要不她俩谁也不放心谁。”萧言景打断了冷梓夕想要说下去的话，看向冷染夕，“阿染，我们刚刚来的时候，院长通知医院已经准备好给你检查的事项，你先简单的梳洗一下，我们一起过去。”
　　“好，谢谢二嫂。”冷染夕抬眸冲她由衷地笑了笑。
　　苏浅走到床边，将手上的毛巾递给冷染夕，“擦脸。”
　　冷染夕双手放在被子上，并没有接苏浅递过来的毛巾，扬起脸冲她微微一笑。
　　苏浅见她得寸进尺耍无赖，抿唇未语，走上前轻轻试擦着她的脸，唯恐碰到她的伤口。
　　Tawny站在病床旁，看着两人恩爱无比的样子，不由得妒火中烧。冷染夕要是能给她一个机会，她绝对能让冷染夕对她欲罢不能。
　　但她若是仔细观察，也会发现有一处很明显不同。
　　那就是两人之间似乎总有一些隔阂在里面，冷染夕一直在小心翼翼地哄着苏浅。
　　简单的梳洗之后，苏浅陪着冷染夕去做检查，一路上冷染夕都牢牢地牵着苏浅的手不松开，甚至连检查的时候，都一直让苏浅在她的视线范围内。
　　苏浅任由冷染夕牵着自己，全程几乎默默无语。
　　经过一系列的检查，发现冷染夕的头部问题不大，血块正在一点点变小，暂时也并没有发现任何并发症，至于因为撞伤所致的脑震荡，只需要养几周即可恢复。
　　轻微骨折的肋骨处，也只要好生休养即可，身上其他擦伤的地方，只要小心感染，勤换药没有太大问题。
　　听到各位专家及院长的汇报，冷梓夕总算将一颗心跌落在了肚子里，脸上的表情才不显得那么凝重。
　　回到病房后，Tawny就一直在缠着冷染夕说话，虽然冷染夕一直冷冷淡淡，但看在苏浅眼里却不是那样子。
　　冷染夕见苏浅脸色越来越难看，愣了下，瞧见她脸上别扭的表情，这才忽然明白她生气的原因。
　　原来.......竟然.....这个发现，让冷染夕低落的情绪一下子就大好了，心里，莫名其妙的就被填充得满满的。
　　聊了一会儿，冷染夕便以身体不舒服想要休息为由，将病房内的其他人都打发了出去，叮嘱了莫颜将Tawny照顾好。
　　病房内，只剩下冷染夕与苏浅，苏浅站在窗边，视线一直望向窗外，表情淡淡的。
　　冷染夕木然地坐在那里，望向此时已经站在墙角的苏浅，心中的苦涩不可抑止地涌上心头。
　　“浅浅......”
　　苏浅置若罔闻的站在那里，没有回头，也没有应冷染夕。
　　正失神间，一双不算有力的手臂自苏浅身后抱住了她，熟悉的气息中夹杂着淡淡的消毒水味从耳后传来。
　　“在想什么呢？”冷染夕低沉的声音在苏浅身后扬起。
　　苏浅身体一僵，想要逃开。
　　冷染夕似乎看出来了苏浅的意图，“别乱动，我还受着伤呢！”
　　苏浅挣扎的动作瞬间停下来，看着冷染夕那受伤的手臂，忍不住关心道：“你受着伤，还不好好休息，起来做什么？”
　　“浅浅，你这么关心我，证明你的心里有我，是不是？”冷染夕的话，让苏浅瞬间缄口，轻轻挣脱开冷染夕的怀抱，转身望着她，从她的眼睛里，苏浅似乎看到了一种很压抑的深情。
　　下意识的，苏浅低下头来，想要躲避开她的目光。“不是有人关心你吗？”苏浅闭上眼睛，莫名的酸涩堵住了胸口。
　　“吃醋了？”冷染夕的声音有些愉悦。
　　苏浅自嘲的一笑，冷笑声从她的鼻孔哼了出来，抿着嘴唇掀动着，逸出唇的话没有一丝的温度，“我又有什么资格吃醋呢？我和冷董，也只有五年的约定。”
　　冷染夕明显僵了一下，沉默地看着苏浅，漆黑的眸子间不停地翻滚着复杂的情绪，突然一把搂过苏浅，吻住了她的双唇。
　　一切发生得太快，苏浅恍若梦中一般。
　　病房里很安静，只有亲吻从唇间溢出的低低的呢喃声，充斥着这个房间。
　　一股令人意乱情迷的暧昧，在病房内缓缓流淌。
　　时间过去了很久，两个人才分开。
　　冷染夕似乎还沉浸在刚才的激情中，双眼染上了一层情/欲的色彩，眼底奔涌着压抑的暗流。
　　苏浅脸上一片绯红，她极力地控制着自己的情绪，心中暗暗责骂自己，明明打算离开冷染夕的，竟然还沉沦在她的亲吻中。
　　“冷太太，我们是合法夫妻，你可见过我对别人这样？”冷染夕似乎又恢复了之前的淡然与霸气，说罢，又轻啄了一下苏浅的唇瓣。
　　苏浅一想到她娴熟的吻技，曾经不知道与多少人缠绵过，一股懊恼的情绪登时涌上心头，“我没看到的地方多了。”
　　“吃醋了？”冷染夕凑近苏浅的耳边，声音有些暗哑。
　　苏浅拍掉她伸过来的手，“我有什么可吃醋的？”
　　冷染夕眼神温柔地说：“那是生气了？”
　　听到冷染夕低低的一句问话，苏浅泪水忍不住在眼中打转。
　　苏浅心里懊恼着，冷染夕总能将自己的心掀起惊涛骇浪，让自己无法抗拒她的要求，原本自己就觉得，两个人是不同世界的人，她不允许自己越线，可是冷染夕总会将自己扰得心神不定。
　　所以，车祸的心结，与对自己的懊恼，再加上被Tawny的刺激，忍不住的委屈起来，交织在一起，突然情不自禁流下泪来。
　　冷染夕见她这般神态，心中登时软成一片。眼泪不受控制，一阵温热掉落在冷染夕的手指上，却烫的冷染夕心脏猛地一缩，手指不自觉地蜷缩。
　　冷染夕看着苏浅泪眼婆娑的样子，眸色暗了几分，心口涨涩发疼，难受到了极点，轻轻地为她擦拭眼泪，结果发现眼泪越擦越多。
　　冷染夕的心好像被人揉碎了一样，痛得难以呼吸，她微微俯下身吻上了苏浅的眼睛。
　　时间好像静止了一般，正好有几束阳光照射过来，画面美得让人心动。
　　作者有话要说：　　一要开始往和好的方向或者甜蜜的章节，我就卡主了。
　　感谢在2021-03-09 20:35:34~2021-03-11 00:41:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：单人也三心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 挣扎
　　冷染夕吻着苏浅的眼泪, 眼泪咸咸的，刺激着冷染夕的味蕾，可是却抵不住内心的心疼 。
　　等苏浅平静下来，冷染夕目光灼灼, 语气带着无限的宠溺与纵容, 却也包含着小心翼翼, “浅浅, 别哭了。”
　　以前一直都不知道，苏浅的眼泪这么有威力, 只是小小的一滴就能让她溃不成军。谁能想到在商场上叱咤风云的冷氏董事长，因为苏浅的一滴泪就能让她丢盔卸甲。
　　苏浅缓缓睁开眼看向她, 睫毛上还染着一片水雾，“冷染夕, 我......”
　　“浅浅，我喜欢你。”冷染夕轻声开口，幽深的星眸里倒映着苏浅的影子。
　　我喜欢你...喜欢很久了......
　　喜欢到再也无法喜欢别人了。
　　苏浅失神的看着冷染夕, 轻声道：“我.....已经知道了。”
　　冷染夕逼近她几分，目光里多了几分侵略性：“所以，你的答案呢？”
　　苏浅愣了愣，失神的看着她。
　　冷染夕心中已然有了隐隐约约的预感，这预感让她感到自己的心仿佛被揪了起来。
　　苏浅的喉咙有些发紧, 轻声道：“我…我们不合适。”
　　冷染夕伸手轻轻抬起苏浅的下巴, 巴掌大的小脸上挂着几道泪痕, 拇指轻轻替她拭去，“浅浅，可以试用。何况，我很百搭！”
　　苏浅愣了几秒, 不由得轻笑出声，“你哪里百搭？”
　　她清冷、孤寂又沉闷，高高在上又霸道，性格还很腹黑，哪里会百搭？
　　冷染夕挑了下眉头，看着她的目光温柔了几分，“不要急着回答，你考虑一天，好不好？”
　　苏浅呆愣在原地，不知如何是好。她现在脑子一片混乱，分析不出也说不出什么。
　　原本破碎的心在此刻正在发生着微妙的变化，就连苏浅自己都不知道。让她更没有想到的是，那些她认为不会发生在她身上的事情，在之后的几天，就发生了改变。
　　彼时的苏浅，回想起今天的情景，竟有一种恍如隔世的感觉。
　　当然，这都是后话。现在的苏浅正面对着冷染夕温柔的目光，“好。”
　　冷染夕没有为难苏浅，也知道苏浅心里的心结太重，那些深浅不一的伤痕，不是随随便便能一笔带过的，她只希望能陪伴苏浅走出来，“一会儿沈艺会来送饭，吃完饭你回去休息，明天再来，别让我找不到你，好吗？”
　　听到冷染夕的话，苏浅倏地抬起头，面容布满了彷惶与不可置信。
　　冷染夕垂眸看着她，低声问：“不想回去？”
　　“没有.......”苏浅轻声开口。
　　冷染夕抬手将她耳边的碎发掖到耳后，“那回去休息休息吧，我站不住了，陪我躺会儿。”
　　苏浅凝眸细望，才发现冷染夕此刻额头上全是冷汗。连忙将她扶到床边躺下，冷染夕握着她的手不松手，苏浅没办法，只好陪她一起躺下。
　　苏浅闻着熟悉的气味，不知不觉间又睡了过去。
　　沈艺推开门的时候，看到的就是两人相拥而眠的场景。
　　许是听到动静，冷染夕醒了过来，朝沈艺那边看过去。见她提着保温桶站在门边，指了指旁边的沙发，示意她小声些。
　　沈艺将保温桶放在沙发边的茶几上，见冷染夕想要起身，焦急地走过去扶她坐起来。
　　冷染夕忽然想到什么，眼里的柔情慢慢褪去，变成了阴郁，冷声问：“是谁做的？”
　　沈艺反应迟钝地愣了一下，才明白冷染夕问的是什么，“黎菁菁，二小姐已经将她交给了大少爷。之前您让我查跟踪夫人的人，应该就是她。”
　　冷染夕眼神更冷，“她一个人绝对做不到，背后一定有人。”
　　要不是黎菁菁，苏浅也不会受刺激，不受刺激就不会让之前的心结变得更重，导致后面要跟自己离婚，想要离开自己！
　　黎菁菁，当初就不该放过她！
　　冷染夕在心里咬牙切齿地念着这个名字。
　　沈艺面色跟着严峻起来，说：“我让人去查。不过黎菁菁嘴挺严的，大少爷关了她一天一夜了，大少爷本想处理完她来看你。”
　　“给大哥打电话，让他近期不用特意请假来看我，告诉他，我很好，让他不用担心。务必尽快找到幕后之人。”
　　沈艺应道，转身去门外打电话了。
　　冷染夕把整个事件在脑海里过了一遍，露出了一个讥讽的笑容，一时竟想不到谁会利用黎菁菁来对付苏浅。
　　但是不管是谁，她捧在手上的宝贝，没有任何人可以有任何理由伤害苏浅，一点都不行。如果可以的话，她想把全世界都捧给苏浅，只求她开心。
　　沈艺回来，见她脸色难看，连忙问道：“冷董，你怎么了？是不是哪里疼？我去叫医生？”
　　“没事。”冷染夕眼眸深处的怒气还没有消散，“我受伤的事，是不是没有瞒住？”
　　沈艺面无表情，不带任何情绪，“是，当天晚上有太多人看到，冷氏集团昨天早上发了声明，说你遭遇车祸，没有提及夫人。”
　　冷染夕垂下了眼帘，沉默。
　　沈艺神色肃穆，等待她的吩咐。
　　“你联系一下顾安然，她应该在B市，让她下午去公寓陪夫人。”冷染夕慢条斯理地开口，想了想又说道：“算了，一会儿我亲自给她打个电话吧。”
　　沈艺简短地汇报了一下公司的近两天情况，冷染夕听后沉默了片刻，简单地吩咐了几句，便不再多言。
　　冷染夕见事情都处理完，才柔声地将苏浅叫醒，两人吃了饭后之后，冷染夕便让司机送苏浅回去，没想到路遥等在外面，见到苏浅，路遥不敢上前打扰到她，只好默默地陪着她走上车。
　　从医院到公寓的一段路，苏浅异常沉默。到公寓的时候，担心被别人看到，拿过路遥手中的外套穿上，帽子一扣，嘴角紧绷，浑身散发出冷漠无情的气息。
　　路遥送苏浅回到二十八楼公寓后，看着苏浅抬腿迈进房间，并轻轻地带上了房门，才离开。苏浅在房里站了不知多久，才拿着浴袍进了浴室，躺在浴缸中，闭目思索着这两天发生的事情，想了许久，脑子里依然一片茫然。
　　“叮咚!”门铃声响起。
　　苏浅疑惑地皱了下眉头，谁会这个时候来这里，只好起身裹了一件浴袍走出去，松松垮垮，头发湿漉漉的还滴着水，白皙的脚丫踩在地毯上，就着猫眼向外看去。
　　顾安然站在门前，焦急地又按了一遍门铃，苏浅将浴袍重新整理了一下，才把门打开，紧接着，顾安然的声音便传来，“浅浅，你没事吧？听说车祸的事，吓死我了。”
　　苏浅扯着嘴角笑了笑，眼泪在眼眶里打转，强忍住哭腔，“没事，我这不是挺好的吗？”
　　顾安然红着眼眶，走到苏浅面前，点了点她的心，“你人没事，那这里呢？”
　　苏浅垂着脑袋，一动不动地站在原地。
　　顾安然见她那样子，心里不好受，推着她往屋里走去，随手把门带上，将苏浅按到沙发上，蹲在她身前说道：“浅浅，你告诉我，你现在在想什么？”
　　苏浅木然地抬眸望着她，双手抱臂，眼泪不争气地流了下来，苦涩地扬了扬嘴角，“安然，我怕。”
　　“怕什么？”顾安然明知顾问，想要耐心的引到她释放出来。
　　“怕...怕她像...哥哥那样。”
　　“浅浅，大老板现在很安全，她不会像林哥哥那样。”顾安然轻轻拍着她的背，安抚着她，“那只是意外。”
　　苏浅摇了摇头，“不...不，安然，是我的错，都是因为我.......”
　　顾安然摇晃着苏浅的肩膀，“苏浅，你看着我，不是的，不是你想的那样，不是因为你，林哥哥的事情是意外，如果救治急时，他不会死的，那只是意外，大老板这次也是意外。”
　　苏浅姣好的脸庞挂着残留的泪水，长睫上亦是覆着晶莹泪珠，喃喃自语，“我是不幸的，我就该一个人。”
　　“浅浅不是的，你是幸福的，她们都是因为爱你，才会救你。”顾安然大声朝她喊道。
　　苏浅茫然的望着顾安然，“是吗？”
　　“是，别多想。”顾安然斩钉截铁，她将苏浅拉起来，推到浴室，轻声说道：“你澡是不是没洗完，先洗一下，别感冒了。”
　　也不等苏浅回答，就调试了一下热水，将苏浅推到眼前，看着她。
　　苏浅点了点头。
　　“我在门外跟你说话，你先洗。”
　　“好。”
　　顾安然倚在浴室门外的墙上，细细地听到苏浅似乎已经淋到水了，才悠悠地开了口，仿佛自言自语一般：“苏浅，其实我是羡慕你的，有那么多人用生命爱你，你不该这样自暴自弃地活着，你应该带着林哥哥的希望好好活着，让你的人生，承载着他的希望，活得更好！这样他的牺牲才有意义。大老板救你，说明她是在乎你的，你更不能深陷在原来的心结中，那样，她该多失望，多难过呢！”听到里面断断续续地哭泣声，顾安然摸了一把眼角的泪水，大声说道：“浅浅，哭吧，哭出来事情就过去了，带着大家的期望好好活下去，幸福的活下去。”
　　浴室里，温暖的热水从花洒中喷出，如雨幕般，哗啦啦淋下。
　　水汽蒸腾，苏浅不着片缕的正站在水幕中，仰起头，任由水流打在脸上。眼角有液体顺着脸颊上的弧度滚落，分不清是泪水还是其他。
　　洗完澡之后，苏浅吹干了头发，换上了睡衣，与顾安然坐在沙发上，说起了冷染夕跟自己表白的事情。
　　顾安然立刻摆出一副果然如此的表情，她没有猜错，两个人明明都有意，却才捅破这层窗户纸，  “那你怎么想的？”
　　“我不知道要怎么样？我们终究是两个世界的人。”苏浅抱着腿，缩在沙发的一角，红肿地双眼，眼神空洞地望着地面，“安然，还记得大学时我说的那个网友吗？”
　　“记得。”
　　“那人是冷染夕。”
　　顾安然不可思议地盯着她，“大老板？难道那时候......”
　　苏浅将头埋在自己的双腿之间，不知道在想些什么。
　　“你喜欢她吗？爱她吗？”
　　苏浅垂眸沉默着。
　　顾安然试探的问道：“你该不会对宋思年.......”
　　“不喜欢。”苏浅毫不犹豫地回道，她不喜欢宋思年，自始至终她就没爱过宋思年，和宋思年在一起，感动比好感更多一些。
　　“不喜欢谁？不喜欢大老板？”顾安然没头没脑地问道。
　　苏浅声音很轻，“不喜欢宋思年。”
　　“哦，那你喜欢大老板吗？”
　　苏浅一直未说话，抿了抿唇，她的一颗心应该在很早之前就喜欢上冷染夕了吧，要不怎么能任她不断地靠近自己。
　　顾安然明知她喜欢，却仍不断地问着苏浅，希望得到她的回答，见她不放声，心里有了想法，“你不会是因为你的心结，所以想拒绝她？”
　　“嗯。”
　　“你傻啊！大老板喜欢你，你也喜欢她，这叫两情相悦；你拒绝了她，她会伤心，你也会难过，这叫自相残杀。何况我觉得，她这么用心对你，你不该辜负她。这么多年，难得你喜欢上一个人，为何不试试？不试试怎么知道不适合，不试试怎么知道不会幸福？”
　　顾安然和苏浅在沙发上，聊了很久，想到中午那阵，她接到冷染夕电话的时候，很是惊讶，再听到苏浅因为车祸的事情，深陷在心结中，更是担心不已。
　　按照冷染夕的说法，冷染夕已经将苏浅的心结撕开，之所以给她电话，是想让自己陪着疏导苏浅，并将苏浅撕开的心结敞开晒晒太阳，冷染夕希望通过这样方式，让苏浅敢于面对，不再深陷其中折磨着自己。
　　夜色渐深，从公寓望下去，街道上的行人渐渐多了起来，满街缤纷的霓虹灯闪耀着五彩斑斓的光芒，车子从旁边急速驶过。
　　很美很静的夜晚。
　　顾安然起身去做饭，苏浅在抱着臂坐在沙发上，她已平静下来，老老实实地坐着，两眼有些茫然地望着窗外。
　　以前，只有在午夜梦回的时候，才发现自己是如此的难过。
　　她知道，生活，其实没有谁比谁容易。
　　经历了之前那惊魂一幕，现在想起来还是觉得有些后怕。苦涩的味道仿佛逐渐蔓延至全身，她觉得自己的胸腔正在燃烧，好像要把她给烧化了。
　　而面对冷染夕的告白及挽留，让她有些措手不及。那天晚上的告白，还来不及思考，就出了事，今天的告白......她并不是没有感觉，甚至还有一些心动，可是她们可以吗？
　　一想到冷染夕，她的心......动的厉害。
　　她们认识的时间如此的短暂，她可以相信冷染夕吗？
　　她这种人真的可以得到爱情吗？真的值得人来爱吗？
　　哥哥，我真的可以爱她吗？我真的可以拥有幸福吗？
　　苏浅轻咬着唇，望着窗外朦胧的景色，她的眸子里尽是挣扎。
　　冷染夕，我们，真的可以吗？
　　作者有话要说：　　新一章来了，可能写的不太好，最近点击率下降了。
　　感谢在2021-03-10 13:41:06~2021-03-12 00:33:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：黎世家、单人也三心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 释怀
　　晚上, 冷染夕不放心苏浅，给苏浅打了一通电话，询问她是否吃饭了，并没有提及其他事情, 简单地说了自己下午又做了几项检查, 结果都不错, 睡了一觉起来, 觉得脑袋舒服多了，眩晕感不是那么严重了。
　　苏浅在这面轻声地应道, 两个人聊了两句便挂了电话。
　　顾安然并没有打扰苏浅的沉思，正坐在沙发上盯着笔记本的页面, 不断地搜索着自己需要的有用信息。
　　苏浅愣神了许久，歪头看了看顾安然电脑上的页面, 惊讶地问道：“你在找房子？”
　　顾安然随手拿起水果盘里的几颗葡萄吃起来，边吃边回答道：“嗯，之前那个房子太闹腾了。”
　　苏浅顿了一下, “楼下都住满了，要不你在这住？”
　　“住这？”顾安然眼睛四处看了看，“算了吧，大老板出院不得住在这里？再说了，这里就一张床, 大老板能高兴了？”
　　苏浅抿了抿嘴, 似乎还想说什么。
　　顾安然继续说道：“我今晚就睡这个沙发了, 明天我出去看看房子，你不用担心我，我工作住这里也不方便，太远了, 我得住在东城区那面。”
　　苏浅点点头，毕竟这里是冷染夕的公寓，她也不好自作主张。
　　黑夜，寂静的让人心慌，诺大的床上，苏浅不停地晃动，她想呼喊，却无论如何也发不出任何声音，她无比的焦急，挣扎着想要喊出声音。
　　太阳炙烤着大地，路旁的荒草丛几乎要燃烧起来，空气中弥漫的热浪，让人喘不过气来。没有一丝风，河岸边的柳树垂下了头，她抱着林深渐渐冰凉的身体，坐在地上不断地哭喊，不断地祈求他不要有事。
　　她好像听到有人在喊自己，是谁，歇斯底里的呼唤着自己？
　　到底是谁？
　　突然间，一张缥缈的脸出现在她的身边，她不由得一惊，“哥...哥？你...怎么？”
　　“小浅，我已经死了，你不要惊慌，不要害怕。”
　　苏浅脑袋不停地晃，却晃不走那令人发慌的画面，“哥，真的是你吗？对不起，对不起，是我不好！”
　　“不是你的错，好好活下去，带着哥哥那份，幸福的活下去。”林深走至苏浅的身边，温柔地替她拂去眼泪，像往常那样宠溺地揉了揉她的脑袋。
　　苏浅想要伸手拽住他，可是伸出的手却怎么也抓不到他，不由得心急喊道：“哥，不要离开我，不要.....”
　　林深慢慢站起来，笑着朝她挥了挥手，“浅浅，你有你的使命，我也有我要做的事情。要幸福，你值得最好的。答应我，要幸福！”
　　苏浅潸然泪下，“哥，我答应你！答应你！可是你能不能不要离开我！”
　　林深最后深深地望了她一眼，咧开的嘴角挂着真挚的微笑，面容显得那么自然、那么幸福。
　　阳光映射在苏浅的脸上，她原本微蹙的眉头渐渐松开，眼里有闪闪的亮光，她扬起一抹明媚的微笑，“哥......”
　　“浅浅！怎么了？你快醒醒！”顾安然整个人僵硬的推着苏浅，她不敢推的太用力，但是又不得不唤醒做噩梦的苏浅。
　　苏浅猛烈的喘着粗气，茫然地看着顾安然，左右看了片刻，这才清醒过来，原来她躺在自己的床上，这是B市的公寓。
　　“怎么了？我听到你一直在喊哥，你梦到林深哥了？”顾安然不放心地问道。
　　苏浅颤抖着，没有回答她的话，闭着眼，回忆着刚刚的那场梦，画面已渐浅渐淡了，但是梦中的一切还回荡在脑海。
　　陌生却又熟悉的场景。
　　她已经好多年不曾梦到哥哥了，想到梦里林深的话，苏浅此刻是一种不可名状的感觉，有欢喜，有悲伤，还有些释怀，喃喃道：“哥，我会幸福的，你也要幸福。”
　　“浅浅，你没事吧？”顾安然见她醒了之后还沉浸在梦中的样子，不由得担心。
　　苏浅此刻却觉得一身轻松，眼角还有泪痕，“没事，我梦到我哥了。”
　　“你......”顾安然担忧地望着她，欲言又止。
　　苏浅伸手抹掉眼角的泪痕，朝顾安然笑了笑，“安然，我已经好几年没有梦到我哥了。”双腿屈了起来，她双手抱着腿，将头放在膝盖上，像一只大型的犬科动物，毛茸茸的，语气有些温软，“梦里我哥还是那么年轻，英俊，他跟我说，希望我过得幸福，他有他要完成的事情，我有我的使命。”
　　“浅浅......”
　　“安然，我想通了，你说的对，我应该带着我哥的那份继续好好的活下去，过得更幸福才对得起我哥对我的救命之恩。”苏浅抬眸，目光像闪闪发亮的星光一样耀眼。
　　顾安然激动地抱着苏浅的肩膀，眼眶微红，粲然欲泣，“太好了，浅浅，你终于想明白了，我真的很为你开心。”
　　苏浅拍了拍她的手臂，笑的很是轻松，“这么多年，谢谢你，安然。”
　　“傻瓜。”顾安然点了点她的额头。
　　“我才不傻......”
　　“你不傻谁傻？幼稚！”
　　两个人你一句我一句，愣了片刻，同时笑了起来。
　　笑过之后，顾安然有些犹豫地问道：“那你.....以后什么打算。”
　　“嗯？”苏浅不解，琢磨了一会儿，突然露出一个笑脸，“你是说冷染夕？安然，如果说之前我只是喜欢她，可那天车祸之后，我就确定自己其实早已爱上她了。”
　　“那你？”
　　苏浅嘴角微微弯起，眼眸宛如皓月熠熠生辉，“当然抓住她了。”
　　顾安然挑眉看着苏浅，她打心眼里为苏浅找到自己的幸福而开心。
　　原本黑漆漆的天色渐渐放亮，星星也不见了，天边已现出了鱼肚白。
　　苏浅躺在床上翻来覆去有些睡不着了，辗转反侧，为了不打扰安然睡觉，昏暗的房间里，苏浅把手机屏幕点亮，亮光有些刺眼，她微眯着眼睛，点开微信，点开冷染夕的聊天框，看着冷染夕头像用的是团团的照片不由得嘟着嘴，她想给冷染夕发点什么可又不好意思，犹豫了半天，不爽的把手机放了回去。
　　不知什么时候，天边出现了一条桔黄色的彩带，细细的长长的，就像横在天水之间的一条彩河。
　　苏浅又迷迷糊糊地睡了过去，再醒来时，太阳已经升起来了，顾安然正在餐桌上摆早餐。
　　顾安然和苏浅坐在餐桌边，望着楼下忙碌的人群吃早餐。吃的是烤面包片和鸡蛋，喝的是咖啡。
　　“早上冷染夕的二姐来过，本来想叫你一起吃早餐，看我在做，就让我们自己解决。”顾安然拿起桌上的咖啡，用她樱红的唇抿了一口。
　　苏浅点了点头，“嗯，没事。她们最近住在二十七楼，可能不太放心我才上来看看。”
　　顾安然应道，继续吃着早餐。
　　吃完早饭，苏浅给萧言景发了微信，告知自己一会儿会在顾安然的陪同下，去医院照顾冷染夕，萧言景回复苏浅，她和冷梓夕要去找冷沐风一趟，就不跟苏浅一起去医院了，让苏浅叫司机开车过去且带着路遥，并叮嘱苏浅路上一定注意安全。
　　苏浅回复之后，发了一条微信给路遥，让她半小时后在楼下等自己，一起去医院。
　　路遥得到通知后的第一时间就联系了冷家的司机，在公寓门口等候她们。
　　司机安全的将苏浅她们三人送到医院，并看着三人走进医院才回到车里等候。
　　现在所有冷家的人员，都接到了来自家主冷染夕的命令，务必小心谨慎地看护好夫人，不能让夫人出任何的意外。
　　顶楼的VIP病房非常安静，沈艺坐在病房门口处理公务，见到苏浅前来，急忙站起来打了声招呼，苏浅点点头，没有停下脚步，路遥自觉地留在病房外，苏浅带着顾安然敲了敲门，在听到“请进”后，才推开门走了进去。
　　冷染夕倚在床上，望向门口的苏浅，见她今日气色不错，似乎有些愉悦，有些诧异。总觉得今日的苏浅有些不一样了，又说不上来她哪里不一样。
　　莫颜坐在沙发上，见到顾安然自苏浅身后走进来，有些不自在地挪动了一下身体。
　　顾安然淡然地跟两人依次打了招呼，莫颜见她看到自己没有任何异常，心里莫名有些不是滋味，或失落，或生气，她也不知道自己为什么会这样。
　　莫颜皱着眉盯着顾安然，她觉得这个女人身上有很多看不懂的地方，凝在顾安然身上的视线又多了几分认真，这么多年来她还是第一次那么认真的看着一个女人。
　　顾安然一进门，就感觉到莫颜的视线，锁在她身上，即便是低着头，也能感觉到莫颜的视线始终凝在自己身上，看得她觉得浑身不自在。
　　“浅浅.....”冷染夕见到苏浅来，不由得露出一个笑脸。
　　苏浅走到她身边，在身上扫了一遍，“洗漱了吗？”
　　“嗯。莫颜帮我了。”冷染夕老实地答道，拉着她的手，不断地手指摩挲着她的手背，想了想又看向她，故意找话题，“你昨日回去都干什么了？”
　　“洗了个澡，和安然聊了会儿天，又陪安然看了看房源，她在找房子，让她住在你那个公寓可以吗？”
　　冷染夕仰头望着她，笑了笑，“不是不行，只是最近我们都得留在B市，回不去，现在房间都住满了，要不就得委屈顾小姐和沈艺住一间了。”
　　“啊！不用，我得找东城区的房子，住在公寓那里太远了，有些不方便。”顾安然连忙解释道。
　　莫颜抿着唇不冷不热地说道：“我有套公寓在东城区，偶尔才会去住，你可以去那里住，小区安保比较好，一个女孩子安全些。”
　　顾安然目光复杂地看向一脸淡然的莫颜，仿佛刚刚那些话不是她说的一样，顾安然淡然地推脱着，“不用了，我自己再找找。”
　　“东城御景那套公寓？”冷染夕挑眉问道。
　　莫颜支支吾吾地，有些慌张，“嗯。当然，我收房租，不能白住啊！”
　　冷染夕深邃的眼眸看向莫颜，两个人的目光在半空中交汇的时候，莫颜眼底有着紧张与不自然，冷染夕弯了弯唇角，转头说道：“顾小姐，你还是住在莫颜那里吧，比较安全，再说你也就住几个月，这样浅浅也放心。”说的时候，她还不忘摇晃了一下苏浅的手，讨好地冲她笑一笑。
　　苏浅睨了冷染夕一眼，很想告诉她，自己一点都不希望安然去莫颜那里，只怕没有虎豹，也有豺狼，但一想到安然所描述现在住的环境，不由得担心起她的安全问题，于是顺着冷染夕的意说道：“安然，要不你就先住莫总那里吧，安全方便一些，实在不行，你再慢慢找，起码先离开现在住的那个地方。”
　　顾安然犹豫了片刻，想到现在住的那地方鱼龙混杂，确实不安全，急需换房子，一时半刻也找不到合心意的，只好硬着头皮答应，还不忘调侃道：“公司给的租房补助不多，莫总的房价要是太高，我可住不起。”
　　莫颜心里舒了一口气，面上却依然平淡，“就按公司标准的最高上限吧，反正你们冷董也不差这点钱。”
　　冷染夕无奈地两人笑了笑，“只要浅浅高兴，怎样都行。”
　　莫颜和顾安然同时不可思议地看向冷染夕，这是她们冷面无情的冷董事长吗？顾安然不自然地摸了摸胳膊，这波狗粮被喂的，有些硬塞了。
　　“你赶快带顾小姐去看看房子，顺便帮人家搬个家，别在我这里当电灯泡了。”冷染夕无情地开始赶人。
　　“你这人真是......”莫颜本想说有异性没人性，可又觉得大家都是同性，撇了撇嘴，起身拿起包，还不忘骚包的整理了一下自己的衣服，路过冷染夕病床前，微挑眉毛，幸灾乐祸道：“噢，对了，Tawny说下午要来照顾你。”故意在照顾两字上重重的说道。
　　冷染夕身体瞬间僵硬，下意识的转头看向苏浅，见苏浅脸色不是很好，急忙想开口解释，还未等她说出口，苏浅冷冷地看了一眼莫颜，回道：“如果莫总这么闲，不妨我让安然去找别的房子，你留下来看戏。”
　　莫颜被她一将，找不到话来反驳，只好退一步说：“我哪有那闲工夫，走吧，顾小姐。”不等顾安然回答便迈开腿往门外走去。
　　顾安然朝冷染夕和苏浅点了点头，才转身跟上莫颜。
　　作者有话要说：　　之后开始写主角的甜蜜，也开始写配角的感情戏了。感谢在2021-03-12 00:33:35~2021-03-13 00:20:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：单人也三心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 约定
　　冷染夕见无关紧要的人都离开了房间, 才拉着苏浅坐到自己的床前，一眨不眨地望着她，生怕她会跑了似的。
　　见苏浅羞涩的样子十分惹人怜爱, 冷染夕伸手轻轻抚着她的脸。
　　巴掌大的小脸蛋，落在冷染夕温柔的掌心内。
　　“你今天有些不一样。”冷染夕神色复杂道。
　　苏浅故意的做出一副不解的模样望着她，然后脸上的笑容像极了那娇嫩的花朵，眨巴着亮晶晶的眸子笑道：“怎么不一样？”
　　“我也不知道哪里不一样，似乎你轻松了很多。”冷染夕的睫毛遮住了眼底的情绪, 嗓音依旧温和清冽。
　　苏浅温柔地笑了笑, “可能是这样, 不太一样。”
　　冷染夕疑惑地蹙着眉，还没等她发出疑问, 就感觉到自己的唇瓣被柔软触碰了一下。
　　唇上的触感柔软又温暖，冷染夕有些呆愣, 眼底骤然浓黑如夜。
　　不过就是唇瓣相贴, 浅浅的一吻。可苏浅依然觉得自己嘴唇烫到发麻, 在冷染夕还未回神的时候她已经快速退离开, 面颊红烫。
　　苏浅抿了一下嘴唇，有些不好意思，她不敢看冷染夕那双深邃的黑眸，见冷染夕一动不动，她有些紧张和不知所措。
　　苏浅这个吻，很清浅也很短暂。
　　但却在冷染夕的心底, 激起一层又一层的涟漪。
　　冷染夕声音沙哑，看着她的唇瓣，“浅浅，是我理解的那样吗？”
　　苏浅抬眸, 恰好对视着冷染夕的目光，她眼中的温柔，就像是一抹暖暖的骄阳洒在了苏浅的心上，她的眼中，除了这些，似乎还有一丝宠溺。
　　苏浅紧张地心碰碰碰的，如小鹿乱撞跳个不停，“是的，冷染夕，我喜欢你。”
　　冷染夕嘴角勾起一抹弧度，她唇缓缓地靠近苏浅的唇瓣，空气一点点凝固起来.....冷染夕的唇离苏浅的唇上只剩下一指的距离，就这样停下，两人的唇近在咫尺。
　　苏浅几乎能感觉到冷染夕唇上的温度，冷染夕炙热的气息喷洒在她脸上。冰火两重的感觉让苏浅不自觉的轻颤了一下，睫毛微微抖动，有些紧张与渴望。
　　冷染夕眸中的灼热与暧昧，苏浅眼中的惊讶与紧张。
　　“浅浅，吻我。”冷染夕的嗓音带着蛊惑，黢黑的眸底印刻着过分深刻的感情。
　　闻言，苏浅心口一颤，脑子里像是一壶水烧开了一般，轰然炸开。哪还有意志拒绝冷染夕，更无法再压抑自己对她的渴望，眼眸一黯，温软的唇印上了那近在咫尺的粉嫩樱唇。
　　苏浅的主动，引得冷染夕缓缓微笑，温柔而专注地望着苏浅，眼里似有万般柔水。
　　苏浅迷蒙的视线望着冷染夕的唇，轻轻触碰着，摩擦着。
　　很快的，冷染夕就反客为主，主动的扣住了苏浅的脑袋，唇瓣大肆的吸允着她的唇，感受着她唇间的细软，品尝着她口中的芬芳，用力的收紧双臂，箍住苏浅柔若无骨的娇躯。
　　苏浅忽然像是想到了什么，闭上眼睛，避开冷染夕的视线，她缓缓伸手环住了冷染夕的脖子，难得主动一次，紧紧地贴上冷染夕的胸口，加深了那个缱绻缠绵的浅吻。
　　冷染夕仿佛得到了鼓励，舌尖轻轻地探入苏浅的口中，冷染夕吻的比之前任何一次都激烈，或许是再也没有任何顾虑，她放任自己的欲/望，带着苏浅一起沉沦。
　　苏浅忍不住轻轻颤抖起来，酥麻的感觉让她全身都软了下来。冷染夕双手不安分的在她身上游走，一瞬间，苏浅心跳变得有些急促。
　　“小.....染，不要......” 苏浅本能地拒绝着，她下意识地抬手推了推冷染夕的肩膀。
　　冷染夕又吻了她一阵，才松开了苏浅的唇。
　　两个人都剧烈喘着气，冷染夕还是将苏浅揽在自己怀里，气息略微不稳地说道：“对不起，是我......。”
　　冷染夕还没说完，苏浅就将手指抵在冷染夕的唇上，她不想听冷染夕说出这么卑微的话，她的心会很痛。
　　说她是害羞或者是矜持都可以，毕竟这里是病房，沈艺还坐在外面，她觉得不应该在这里。既然和冷染夕在一起，这种事完全是迟早的事情，她并不是排斥。
　　冷染夕没有看出苏浅心里的挣扎，她还想继续说，用手握住苏浅的手指，正要拿开，她脑海中突然一个念头闪过，于是一个深情的吻就落在了苏浅修长的手指上。
　　苏浅浑身一震，手指上残留着冷染夕的气息，刚刚的触感，温温软软，特别的......勾人心弦。
　　“你.......”
　　冷染夕附在苏浅耳边，悄声说道：“冷太太，等我伤好了，我们回家再...继续，嗯？.”
　　这一吻似乎用光了苏浅的勇气，她将头埋在冷染夕的怀里，始终不肯抬头，听着冷染夕的心跳，闷声哼唧道：“嗯。”
　　在这粉白色的病房之中，苏浅和冷染夕静静的相拥，许久，两个人都没说一句话。
　　依偎在冷染夕的怀里，苏浅的内心渐渐变得十分平静。不知过了多久，冷染夕有些坐不住，仰躺在床上，并拽着苏浅也一起躺下去。
　　“我很开心，浅浅，谢谢你愿意做我的冷太太。”冷染夕清冽的嗓音很温柔。
　　“冷染夕。”苏浅轻轻呼唤道。
　　“嗯。”
　　“小染。”苏浅语气温柔。
　　“.......嗯。”冷染夕心里像抹了蜜。
　　“苏太太。”苏浅这一声呼唤带着调侃。
　　“......嗯。”这一次冷染夕回应用的时间又长了些。
　　“我爱你。”苏浅转头望向她，眉眼弯弯，语气却很认真。
　　“......嗯......嗯？”冷染夕下意识应道，突然觉得不对，她刚刚听到了什么？苏浅说爱她，这真的不是在做梦吗？
　　苏浅看着眼前这个高高在上却难以置信的人，有点想笑，又有点难受。
　　从自己的十八岁到二十五岁，她在自己身边七年，自己却不自知，四年前自己将她弄丢了，还好命运让她们再次相遇并成为了合法关系，这一次，差一点就被自己亲手推出去，错过了彼此。
　　而冷染夕有些恍惚，十二年了，苏浅在她心里十二年了，她终于等到了苏浅爱她，愿意走进她的生命，她从来没告诉过任何人，其实这是她最大的心愿，也是藏在心里最大的奢望。
　　“浅浅，你说了什么？再说一遍。”冷染夕的语气迫切，仿佛自己中了彩票的大奖一般。
　　“小染，我说...我爱你。”苏浅又认真地重复了一遍。
　　苏浅心里有些痛，这个傻女人，到底在忍耐了多久，这个傻子！
　　“浅浅，我也爱你，很爱很爱。”冷染夕一字一句说道，语气是从未有过的认真。
　　苏浅听到她这句话一下泪流满面，悲喜交加，这句话这个傻子是不是四年前就想说的。
　　冷染夕俯身吻着她的眼泪，轻声地哄着，“你不是不爱哭的吗？怎么变成小哭包了？”
　　“你有意见吗？”苏浅窝在她怀里不甘示弱地回道。
　　冷染夕吻了一下她的鼻尖，凑近她耳畔，“你什么样我都喜欢，只是你的眼泪，对我是最大的惩罚，我会心疼。”
　　苏浅刚刚止住的眼泪，又倏然地流了下来。
　　如果，我能早一些遇见你，该多好呢！如果有如果，那就好了。
　　“小傻瓜，别哭。”低声哄道。
　　苏浅轻颤着，拽着冷染夕的衣袖，睫毛上还染着一片水雾，“你跟我说说之前的事。”
　　冷染夕有轻微的不自然，“什么之前？”
　　苏浅胡乱抹了抹脸上的眼泪，眼底带着几分冷淡，认真道：“你是三九木的事情，打算瞒我多久？”
　　冷染夕愣了几秒，缓缓道：“没打算瞒你。”
　　“那你为什么不告诉我，要不是莫颜告诉我，我到现在还被瞒在鼓里。”苏浅有些生气。
　　闻言，冷染夕沉默下来，薄唇轻抿，脸色渐渐有些难看。
　　自己出车祸后，莫颜一定跟苏浅说了什么，才会刺激的苏浅心结加重，跟自己提出离婚的要求。虽然知道莫颜是为了自己，出于好心，但她还是会因为莫颜让苏浅受到伤害而生气。
　　自己都不舍得让苏浅受一点委屈，莫颜倒好，让她的宝贝伤心难过，活该在顾安然面前抬不起头，冷染夕在心里狠狠地记下了这个仇。
　　“冷染夕？”苏浅眼见她脸色不是很好，不由得再度开口。
　　冷染夕回过神来，看着面前那双温柔的眼睛，手指轻轻抚着她的脸颊，缓缓道：“没事。”
　　苏浅点点头，轻声问：“那你跟我说说，好吗？”
　　冷染夕幽深的黑眸里带着某种复杂的情愫，缓缓开口，“那时我置身在国外念书，比较孤独，心情也不是很好，偶然间和你加了QQ，聊着聊着就聊了三年，不由得产生了好感。”
　　苏浅没有出声，冲冷染夕笑了笑，表示自己在听。
　　“二十三岁那年，你约我见面，我瞒着家里人，偷偷回国赴约，本打算表白，却在你们学校门口见到你答应了别人的告白，我当时非常难过，陷入深深的懊悔中，为什么没有早一些告诉你。气冲冲地跑到了你们学校附近的酒吧，喝了几杯烈酒，还是不能压制住心里的难过。”说到这里，冷染夕停顿了一下，黑眸直视着苏浅。
　　“然后呢？”
　　冷染夕失神地望着苏浅，仿佛是在看她，却又不像在看她，好像透过她寻找什么记忆一样，“醉酒后，已经失去理智，开上鲜红的法拉利飞驰而去。那时脑中已经顾不得交通法规和道路上的红绿灯，只能看见两侧车辆快速被我超越向后驶去。”
　　苏浅微微皱了眉头，心里有种不好的预感，伸手握住冷染夕的手，才听到她的声音。
　　“恍惚中，道路前方突然冲出一个老婆婆，我躲闪不及急，迅速打方向盘，一下子冲到对面逆向行驶车道，远光灯和急切的鸣笛声夹杂在一起，使我睁不开眼睛，下意识的急踩刹车，却发现刹车没有任何反应，车辆在逆向道路上横冲直撞，对向来车我就慌乱的躲避，当时大脑一片空白，只见一道强光越来越近，越来越近......我低头躲避.......再次醒来时，已经是两周以后。”
　　冷染夕低头望着紧紧握着自己手的苏浅，她的指节因为用力，已经发白，眼角的泪水像断了线的珠子。
　　她轻叹了一口气，声音沉了些，藏着脉脉柔情响在苏浅耳边，“都过去了，说给你听，不是为了让你哭的。”
　　苏浅不由得一阵心酸，在自己不知道的地方，冷染夕竟然发生了那么多事情。
　　冷染夕没有告诉苏浅，当自己在重症监护病房醒来的时候，床头边的机器嘀嘀地响着监测着她的心跳。她望着冷冷的天花板，回忆此前发生的种种，她并没有为刹车失灵而后怕，脑中却浮现的一直是校门口甜蜜微笑的苏浅，心中的疼痛远比车祸后的疼痛重的多。如果当时她的手能勾到呼吸机的话，也许苏浅此刻可能已经看不到她了。
　　“就因为你看到的那一幕，所以你再没有出现在网络？你知不知道我找了你多久，直到现在我每周都会给你留言，期盼着你的头像可以再次亮起。”
　　冷染夕握着苏浅的手一紧，带着一点轻颤，眸子里竟然也有湿意弥漫，“对不起浅浅。”
　　“对不起什么？你什么时候对不起我了，你为什么要道歉。”苏浅心里难过，她不要冷染夕的道歉，这个人就像无色无味的毒一样，悄无声息地掠夺自己身体里能够感知到情感的神经。
　　冷染夕不说话了，待苏浅自己缓和的差不多了，才问道：“你的车为什么会刹车失灵？”
　　作者有话要说：　　这一章写的是最顺的，估计之后就会慢下来了，大家别着急哈，一写甜蜜的桥段，我就有些卡壳，我要是有思路就天天更新，要是没有，我只能缓缓了。感谢在2021-03-13 00:20:03~2021-03-14 00:12:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：新 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 傻瓜
　　冷染夕低垂着头, 微微皱着眉头，偏头看着苏浅那精致到完美的侧脸，她抿了抿唇, 目光落在苏浅有些红肿的唇上，“被有心人动了手脚。”
　　“仇家还是......？又是怎么知道那时你会回国的？”苏浅下意识的用空着的手掩饰性的摸了摸自己的唇。
　　冷染夕扯了扯嘴角，神情肃然，“公司的董事。”
　　“你能不能不要我问一句，你说一句。当时你还在念书, 他为什么要谋害你？他和冷家有仇还是觊觎冷氏？”苏浅有些气急。
　　冷染夕伸出手, 抓住苏浅刚刚抽走的手, “我小时候跳过级，二十三岁那年大多数人都在奔波找工作, 我却正在考虑是否要硕博连读。那几年的业余时间，我在导师的推荐下, 进了一家美国顶级金融公司去实习, 在那家公司任职期间主导了两家上市企业的并购项目, 因此被金融时报大肆报道, 还没有毕业的我就已经在管理领域展露头角。”
　　冷染夕边说边摩挲着苏浅的手指，见她不耐烦，顿了顿才继续说道：“此时，国内冷氏集团的股东们也得知了此事，开始忌惮我回国接任冷氏集团后将收回部分股东权利，便暗中派人跟踪监视着我的一举一动。”
　　苏浅捏了捏她的手指, 示意她快些说。
　　冷染夕无奈地看了她一眼，“冷氏集团毕竟这么多年的老企业，必定会有些弊端，有些老股东总觉得自己为冷氏出过力, 打过江山，倚老卖老，暗自营私。我在美国并购的企业都是需要革新的公司，所以他们害怕了，监视我的同时，企图寻找契机加害于我，以保住他们自己在冷氏集团的地位。我那辆法拉利常年停在机场，以便某些时候用车，我偷偷回国给了他们机会，才动了手。”
　　“所以从那之后，你做的每辆车都必须去改装？”苏浅想到两人刚结婚时，冷染夕特意叮嘱沈艺给自己买一辆保姆车并且改装一下。
　　“嗯。”冷染夕诚实的点了点头。
　　“车祸那天医生问起你头部受伤情况，二姐说你之前做了两次开颅手术，就因为那次车祸？”苏浅伸出手想要摸摸冷染夕的脑袋，又有些不敢。
　　冷染夕自觉地将脑袋贴着她的掌心，若有似无的摩挲了一下，笑了笑说道：“车祸当天就做了一次开颅手术，并不是很成功，后来身体渐渐恢复，便匆匆地回了美国继续学业，因为当时伤势比较严重，在国内的开颅手术并没有完全取出大脑中的残留血块，我时不时会出现头疼、记忆力减退的问题，无奈三个月后，在美国又再次进行了开颅手术。”
　　苏浅有些紧张，双眸紧紧地盯着她，“那你现在还会头疼吗？会不会有时候忘记什么？会不会哪天醒来什么也不记得？”
　　为了缓解气氛，冷染夕挑挑眉，似乎是故意要逗弄苏浅一样，她的脑袋又凑近了苏浅一分，“嗯？你是谁？怎么会躺在我的床上。”
　　冷染夕灼热的呼吸喷洒在苏浅的脸上，苏浅顿时觉得脸痒痒的，心里更是觉得既害羞又开心。
　　“冷染夕，你幼不幼稚啊！”苏浅抬眼直面冷染夕的目光，嘴角带着掩饰不掉的笑容。
　　“不幼稚啊！夫妻之间联络感情，这有什么幼稚的！”冷染夕挑了挑眉，说的一副理直气壮。
　　苏浅看着她嘴角的笑容越发的掩饰不住，夫妻二字更是像个热水袋一样暖到了她的心，她的眼睛都好像要被冷染夕融化了。
　　苏浅的心扑通扑通跳的厉害，担心碰到冷染夕的伤处，轻轻推了推她，“讨厌，你走开。”
　　苏浅虽然幼时性格开朗阳光，但是这七年来向来清冷淡然，在感情方面也有些腼腆。
　　冷染夕顾虑她的接受能力，索性将身子跟着往后移动了几分，眸光闪了闪后说道：“我现在偶尔睡不好才会头疼，至于记忆力，一定不会忘记冷太太的。”
　　苏浅撅着小嘴怒瞪起了冷染夕，不自觉地展露小女子的样子，原来情话竟是这样的好听，这样的温暖人心。
　　冷染夕看着她饱满红润的红唇，有些不受控制，苏浅自然感觉到了冷染夕的靠近，她睫毛微颤，缓缓地闭上眼睛，手渐渐松开，搭在冷染夕腰侧。
　　冷染夕当然也是感觉到了苏浅的配合，心中欢喜。
　　许久后，冷染夕才松开苏浅。
　　她理了理苏浅的秀发，将苏浅的几缕发丝绕道耳后，看着她脸红的羞涩的样子，心里像抹了蜜一样，“现在这样真好，好怕醒来就是一场梦。”
　　苏浅凝眸看着冷染夕，有些心疼她，伸出手轻轻地描绘着她的五官，柔声地说道：“傻瓜，不是梦，我会一直在。”
　　这世间万物相生相克。
　　终有一人，让你甘愿画地为牢。
　　东城御景
　　车子刚一停稳，顾安然便开了车门，不去理会一旁黑脸的某人，自顾自的下车。
　　莫颜咬了咬牙，满眼怒气，一路上都不跟自己说话，好，很好。气的嘭的一声关上门，往公寓里走去。
　　“跟我来。”莫颜见顾安然站在公寓门口，抬步走向大厅中间的玻璃电梯。
　　路过前台的时候，前台小姐微笑地站起来对着莫颜说道：“莫小姐，回来了。”
　　莫颜并没有停下脚步，礼貌地朝前台小姐姐笑了一下，“以后这位顾小姐也会住在这里，你晚点到楼上来登记一下。”
　　“好的。”
　　顾安然淡然地看着两人，并没有说话，仿佛她们讨论的中心不是她一样。
　　进了电梯，电梯门缓缓合上，里面只有她们两个人。
　　莫颜先走进来，按了十八层的按钮，便缩在电梯的后方，抬头注视着前面站着的顾安然。
　　她抿嘴，想说什么却又不知道如何开口，气氛陷入一片沉默。
　　十八层到了之后，顾安然先出了电梯，这是一梯两户的户型，顾安然不知道是哪一间，便站在电梯口等待，莫颜紧跟着走出来，在1802门前站住。
　　她边输入密码边说道：“这间公寓是密码和指纹锁。”
　　“滴滴”门已解锁，莫颜打开房门，摆出一个请的手势，示意顾安然先进。
　　顾安然也没客气，往门内走去，走到玄关处，门口的鞋柜上只有一双拖鞋，她有些发愣，回头看了看莫颜，莫颜顺着她的目光看了一眼，从鞋柜里翻出一双酒店那种的白色简易拖鞋放在顾安然脚边，并解释着，“这个公寓没有外人来过，你先凑合穿这个吧，等下午去买一双。”
　　顾安然换下鞋往里走去，首先映入眼帘的是客厅，简单的装饰，灰白系，一点都不像骚包莫颜的风格，左面是厨房和餐厅，一样整洁简单，锅碗调料样样齐全，不像平时没人住的房子。
　　莫颜推开客厅旁边的房门，“这个房间以后就是你的房间，每周有两天阿姨会来打扫卫生，定期买些食材放在冰箱里，每次来大概都是上午十点到十二点左右，床单被套都是定期换新的，你可以直接使用。”
　　顾安然跟在她身后走进去看了看，房间朝阳，一张床，一个衣柜，很简单，转了一圈望着莫颜，“既然就你自己，为何还弄床单和被套。”
　　“不喜欢而已。”莫颜耸耸肩，走至厨房，打开冰箱拿出两瓶苏打水，一瓶递给顾安然，一瓶扭开自己喝起来，指了指顾安然那间房旁边的房间，“里面那是我的卧室，卧室对面的房间是书房，你也可以使用。”
　　顾安然疑惑地看着她，“你也要住这里？”
　　“我本来就住这里，回来的次数不多，你先住着吧。难道你还怕我能把你怎样？”莫颜见她嫌弃自己的样子，故意激她。
　　顾安然没好气地说：“你之前可没说是合租。”她微微眯起眼，盯着莫颜。
　　莫颜看向顾安然，随即笑了笑，问，“我偶尔回来一趟，也算不上合租，况且我东西多，也不好搬。你看也看了，走吧。”
　　“去哪？”顾安然有些疑惑。
　　“搬家啊！”莫颜说的理所当然。
　　顾安然忍不住开口拒绝，“不用，我东西不多，简单收拾一下就行。何况我还没说一定要住你这里。”
　　莫颜不满的轻嗤一声，“我既然答应了阿染和苏浅，就得做到，否则我莫少的信誉岂不是折损了。”
　　顾安然沉思了一会儿，想到自己的近况，默不作声算是同意了莫颜的说法。
　　下楼的时候，莫颜看了看表，发现已经是午饭时间，便开着车来到平时常来的一家西餐厅，刚一进门，就听到吧台里老板的打趣声，“呦，莫少今天可是来的够早的了，这还是你第一次带人来我店里。”
　　“孙姐你可就别打趣我了，这是我之前在S市的同事，她来这面出差。”莫颜解释着，一看就是常来，和老板娘很熟，为两人简单地做了介绍。
　　被称为孙姐的女人笑着和顾安然打了招呼，并细细地打量着她，并告知顾安然以后来店里用餐，给她打折，顾安然笑着应下便随着莫颜走到窗边坐下。
　　“你看看想吃什么？”莫颜将菜牌推给顾安然，介绍道：“这家店的招牌是西冷，你可以尝尝，五分熟刚好。”
　　顾安然点点头，“好，就这个吧，先说好，这顿饭我请莫总，感谢你将房子租给我。”
　　“嗨，不用算这么清楚，你那点工资还不够我喝一顿酒的。”莫颜恢复了一贯的不正经作风。
　　顾安然脸色难看，愤愤地说道：“虽然我工资不高，但是请莫总吃一顿饭，我还是请的起的。”
　　莫颜自知说错了话，急忙想要解释，恨不得当场把自己的嘴拍扁，其实，她不至于这么笨，但是为什么在顾安然面前总是笨嘴笨舌的，怎么说都是错的？
　　“呃，我不是瞧......”
　　“两位选好吃什么了吗？”孙姐此时走过来，正好打断了莫颜的话。
　　莫颜讪讪地摸了摸鼻子，扯了扯嘴角，“孙姐，老规矩，两份。”
　　“好的，一会儿就来。”
　　等孙姐走了之后，已经错过了解释的最佳时机，莫颜看着摆弄手机不搭理的自己的顾安然，心里憋闷的慌。
　　两个人之间再次陷入了尴尬，一顿饭，两个人吃的悄无声息。
　　吃完饭后，两人便驱车来到顾安然之前居住的小区，老旧的小区，板砖路磕磕绊绊不平整，楼梯边都是各家放的东西，路过这里需要侧着身才能走过去，莫颜小心翼翼地避着走。
　　楼梯口都是垃圾的味道，如果晚上来，莫颜想一定会是现实版鬼屋吧。
　　两人爬上四楼，顾安然长吁一口气，从包里拿出钥匙开门。
　　进了屋之后，顾安然打开冰箱，拿出一瓶矿泉水递给莫颜，才说道：“你先坐一下，我收拾一下我们就走。”
　　莫颜接过矿泉水，坐在身旁的沙发上，敲着二郎腿，“公司给的补助也不少，你为何住在这种地方。”
　　顾安然站在窗户前，阳光照在她的脸上，显得她皮肤很白皙，一双水汪汪的眼睛微眯着，嘴唇微动，“上班的地方，方圆三公里内都是老城区，只有你那个小区是新小区，房租太贵，公司补助不够，所以就凑合住了。”
　　莫颜痴痴地望着顾安然，根本没有听清她说了什么，但是很快回了神，没说话，脸色淡然地看着她。
　　屋内一片寂静。
　　顾安然也不知道莫颜什么意思，没多想，自顾自的收拾自己的物品。
　　大概半小时，顾安然就收拾好了，拖着两个行李箱，站在一脸神色复杂的莫颜面前，说道：“我收拾好了，走吧。”
　　莫颜看了看，接过她手里的行李箱，点头说道：“好，走吧。”
　　莫颜将行李箱放进SUV的后备箱，转头看向不远处顾安然正将房门钥匙交给房东，交谈了几句后，两人便离开了老城区。
　　回到御景公寓，莫颜帮顾安然把行李箱拿到房间内，并给她输入了房门指纹，告知了密码，让前台小姐姐给顾安然办了门禁卡及登记，才驱车离开。
　　顾安然对着安静的屋子，叹了口气，好不容易逃离这个人，没成想却住在了她的家里，她打开自己的行李箱，将衣服一件一件的展开，挂在柜子里，待一切都整理完，天色已经黑了。
　　想到临走时，莫颜所说的那个要去照顾冷染夕的同学，顾安然有些担心，也不知此时的苏浅怎么样？
　　作者有话要说：　　尽管文章可能不能让所有人都满意，但我已经尽力了。感谢在2021-03-14 00:27:34~2021-03-15 00:06:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冬瓜小芋圓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 简单
　　Tawny因为倒时差的缘故, 后半夜才睡着，一直睡到第二天中午才醒来，她愣了好一会儿才反应过来自己已经回国了。
　　在床角处摸到手机, 看了一眼时间，用床头的座机给酒店前台打了电话，让她们把午餐送到房间来，才起身走向浴室。
　　莫颜将她安排在莫氏的总统套房，她洗了澡吃了饭之后, 画了一个精致的妆容, 才离开酒店前往卓云医院。
　　来到病房前, Tawny不顾沈艺的反对，径自推开房门, 两人就看到冷染夕和苏浅衣着整齐的相拥躺在病床上。
　　秋日的阳光透过玻璃洒进病房里，暖暖的, 软软的。苏浅枕着冷染夕的胳膊, 有些红肿的唇角微勾, 像只小猫一样, 蜷缩在冷染夕的怀里，睡得恬静美好。冷染夕受伤的手臂搭在苏浅的腰上，面带微笑，浑然不像她平日里冷血无情的模样，竟然带着几分孩子般的温和无害，两人在一起看着很是惬意和舒服。
　　刹那间, Tawny如同被钉住了一样，一动不动地愣在原地，脸上的表情有些怪异，显示着她此时的心情有多么的不平静。
　　而沈艺却觉得此刻的静谧温暖, 让人有种海枯石烂的错觉。
　　冷染夕在Tawny一进屋时就醒了，她本以为装睡Tawny就会自动自觉的退出去，可是谁知半天也不见动静，她只好无奈的挣开眼睛。
　　深邃的眸子看着门口的Tawny点了点头，对门口的两人做了‘嘘’的手势，轻声说道：“你怎么来了？稍等一下。”并对门口站着的沈艺挥了挥手，让沈艺先出去。
　　然后冷染夕才低下头，看着枕在手臂上疲倦恬睡的苏浅，她的眼神里流露着一抹深情的爱意，还有一丝满足之色。
　　冷染夕的唇轻轻的在她的发丝里轻吻，在她的怀里的苏浅发出了一声轻轻的吟声，幽幽的睁开眼睛，“嗯？怎么了？”
　　冷染夕脸上露出发自内心的笑意，语气带着宠溺，“Tawny来了，起来吧。别睡太多，要不晚上睡不着。”
　　“嗯。”苏浅揉了揉眼睛，坐了起来，看了眼站在门口的Tawny，声音沙哑了些，“Tawny，不好意思，你先随意坐，我去洗把脸。”她拍了拍冷染夕楼着自己腰际的手。
　　在冷染夕依依不舍地松开后，才起身，把空间留给了冷染夕和Tawny，她相信冷染夕自己能解决好那些桃花问题。
　　Tawny此刻的脸上已经恢复了正常，走向冷染夕这面的位置，笑着应道：“好。”
　　看着苏浅把卫生间的门关上，冷染夕才淡淡地问道：“我没什么事，你这么跑回来，你的项目怎么办？早些回去吧。”
　　Tawny喉咙一涩，心跟着沉了几分，“这么不想看到我？别告诉我这么多年，你不知道我怎么想的！”
　　“Tawny，你可知有一个人住在我这里很多年，在我没认识你们的时候，这里就已经有了她。”冷染夕指了指自己的心口。
　　“就是你太太？”Tawny见冷染夕丝毫不加掩饰，完全不在乎她的感受和想法。
　　为什么要对自己如此残忍？
　　难道自己对她的深深爱意，竟是如此的不值一提？
　　她咬了咬唇，依旧心有不甘。
　　“是。”冷染夕眼里毫无波澜地看着Tawny。
　　“我陪在你身边这么多年，你怎么能对我这么残忍？”
　　明明从见冷染夕第一眼便无可救药的爱上，从始至终都对她一心一意。
　　为什么自己不能在她心里留有一个位置？
　　“对不起，Tawny，我一直把你当好朋友，和莫颜一样的朋友。以后，你们也会是我人生中很重要的朋友。”冷染夕的脸色很平静，但眼睛里却有着一股执拗冰冷的气息。
　　“Leni，我需要时间来消化一下，今天我先走了，短期内，我不会离开中国。”Tawny强忍着没让自己的眼泪流下来，她的自尊不允许她这么做。
　　“Tawny，我让沈艺送你。”
　　“不用，我想自己静静。”说完，Tawny抬脚往门外走去。
　　冷染夕在Tawny走后，拿起手机发了一条微信给莫颜，让她有时间多陪陪Tawny，并叮嘱她看着Tawny别出事，毕竟一个女孩子置身在外面，冷染夕还是担心Tawny的安全问题。
　　良久之后，苏浅才从卫生间出来，见到的便是冷染夕有些垂头丧气地在那愣神，她的心瞬间沉了下去。
　　“你听到了？”冷染夕伸手拉住走过来的苏浅。
　　“嗯。”苏浅轻声答道。
　　“抱歉，让你看到这样的场面。”冷染夕盯着苏浅的眼睛，想从她的眼里知道她此刻的心情。
　　苏浅摇了摇头，朝冷染夕笑了笑。
　　因为苏浅的神色太过平静，冷染夕没发现任何异样。
　　而苏浅的心在左右徘徊，想要相信冷染夕，却又做不到不在意。
　　一连好几日，Tawny和莫颜都出现在医院里，苏浅也因为冷染夕受伤，推了所有的通告专心的照顾她。偶尔冷梓夕和萧言景来看望一下，对冷染夕含情脉脉地看着苏浅的架势弄的浑身不自在，便自觉地把空间留给了两人。
　　这一日，冷染夕终于在医院呆不住了，把卓云医院的院长叫来，询问了自己的病情后，果断地提出要出院，苏浅在征求了医生的意见后，也没有阻拦她。
　　沈艺和路遥帮助两人收拾了东西，四人由司机开车送回了公寓，回到公寓后的冷染夕就开始处理这几日积攒下来的文件，中间沈艺为两人订了酒店的晚餐送过来，简单地吃了一口后，又开始忙起来，一忙就忙到了深夜。
　　苏浅倚在沙发上捧着ipad看着吴桐给她的电子版剧本，她已经翻了一下午，也没看到比较好的，看了看文件夹里最后的剧本「救赎」。
　　苏浅有些犹豫，迟疑了很久，她最终还是点开了。
　　剧情很吸引人，很紧凑，苏浅看的有些入神，看到高潮处，突然就有个身影拥抱住她。
　　“在看什么？”
　　“选剧本，你忙完了？”苏浅抬眸。
　　冷染夕神情和声音不由得软了两分，“嗯，暂时告一段落了，你挑到合适的了吗？”
　　“没有。”苏浅摇了摇头，神情有些落寞，“你怎么大晚上嚼口香糖。”
　　“头有些涨，就嚼一块轻松一下。”冷染夕探头看着她手里的ipad页面，用手翻了两页，眼神里闪过一丝黯然，快得无从捕捉，“卢广森导演的？”
　　苏浅惊讶地望向她，“你知道？”
　　冷染夕目光略带深沉的看了一眼苏浅，“嗯，我还知道这个剧本专门为你量身定做。”
　　苏浅有些不自然地抿了抿嘴，对上冷染夕的目光，“我没打算接。”
　　可冷染夕太过淡定的神情让苏浅觉得不可琢磨，也不知道她什么意思。
　　冷染夕心里五味杂陈，好半天才问道：“你觉得这个剧本怎么样？”
　　“是吴姐发给我这些中最好的，冲奖的可能性很大。”苏浅诚实的说道。
　　冷染夕眸底暗沉如墨，“那你为什么不接？”
　　苏浅沉吟了片刻，依偎在冷染夕怀里，“这个剧本几乎就是现实中的我，我怕我走不出来，还有......就是宋思年。”
　　冷染夕揽着她的腰，沉声说道：“其实不见得是坏事，置之死地而后生。”
　　苏浅支起身子，“你觉得我该去演吗？”
　　冷染夕轻抚着她的脸，莞尔道：“对你有好处的，我都支持。”
　　“你不介意吗？她是投资商，应该会见到。”苏浅不假思索的问道。
　　冷染夕低头轻吻了苏浅一下，蓦地笑了，道：“我当然介意，也很不想你去。若你能通过这部电影完全将过去放下，我愿意陪着你。”
　　苏浅回视着冷染夕，目光柔和，甚至带了一点调侃，好像在说“你真是出乎我的意料”。
　　冷染夕幽深如潭的眸子直直盯着苏浅饱满丰润的红唇，苏浅立马感觉到她的变化，忍不住露出笑容，没有闪躲，主动环上了她的脖颈，吻上冷染夕的唇。
　　大概是因为冷染夕嚼了几下口香糖的缘故，口香糖的甜味充斥在两人的口中，一个缠绵的吻，显得特别甜。
　　很快的，冷染夕的欲望被彻底挑逗起来，她反客为主，修长的身躯将苏浅压在沙发上，室内的温度，开始上升。
　　等一吻结束，苏浅趴在冷染夕削瘦的肩膀上，有些气喘吁吁，“你是饿狼吗？”
　　苏浅的眼睛瞪的有些大，像是会说话一样，这样生动的表情可比之前刚结婚的时候好的多，冷染夕唇角微微上扬。“我是饿了挺久的。”
　　“还好意思说，哪有你这样的。”苏浅微愣，抗议道：“你这是耍流氓。”
　　“夫妻间本质上就是耍流氓。”冷染夕一本正经地说着歪理，还觉得自己特别有道理。“我不对你耍，难道你希望我对别的女人耍流氓？”
　　苏浅不可思议地看着她，立刻瞪了冷染夕一眼，“你敢？”
　　冷染夕低低一笑，“那你给我耍，嗯？”
　　一边说着，便又要低头靠过来，苏浅立刻伸手捂住自己的唇。
　　“你要干嘛？”
　　冷染夕握住她的手，俯身便又吸吮上了她柔软的唇瓣，低声到，“把口香糖还我......”
　　苏浅不自觉地嚼了两下：“......”
　　当清晨的一缕阳光透过窗帘的空隙，映照在屋内，冷染夕微微睁开的双眼，有些茫然的环视了一圈，才想起，昨天她已经出院回到公寓了。
　　转头看了看，并没有发现苏浅的身影，冷染夕急忙起身，由于头部时常还有眩晕感，她一时忘记，差一点摔在了地上。
　　冷染夕慌乱的打开卧室门，只见苏浅的身影正在厨房里忙碌着，她有条不紊的在煎鸡蛋，每一个动作都很轻柔，不仔细听，几乎没有声音。
　　苏浅余光看到一个身影，转头看了一眼，皱着眉头对冷染夕说道：“怎么不穿拖鞋就出来了？是我吵到了你睡觉了吗？”
　　冷染夕魂不守舍的抬起眼帘，回过神后，笑着摇摇头，“没有，我这就去穿。”泪水却在转身的那一瞬间滑落下来。
　　她曾想过，或许，可能醒来之后这都是一场梦。
　　当冷染夕再次出现在苏浅眼前的时候，苏浅已经将早餐摆在了桌上，笑意盈盈地看着她，“吃早餐吧。”
　　冷染夕怔怔地流连于苏浅的眉眼间，那溢出的柔情烫的她心口微微发热。
　　她明白了，幸福很简单，简单到可以是一顿爱心早餐。
　　她找到了属于自己的幸福。
　　很简单的两个字，苏浅。
　　作者有话要说：　　今天闲着下午在那等办事情的时候，想了下一篇文的故事，医生和律师的故事，还没完全构思完，这几天理清楚后会发文案。


第65章 复查
　　经过冷沐风的多方调查, 终于将车祸事件前后的来龙去脉调查清楚，便迫不及待地来了公寓看望冷染夕。
　　二十八楼的公寓内，冷染夕和苏浅坐在一侧, 萧言景和冷梓夕坐在另一侧，冷沐风则坐在单人沙发上。
　　冷沐风神情严峻，凝视了冷染夕片刻，见她看完那些资料，才对她说道：“......消息就是这些, 你打算怎么处理？”
　　冷染夕抿了抿唇, 将手里的资料放在茶几上, 侧过头看向苏浅，耐心征询她的意见, “ 你想怎么处理黎菁菁？”
　　听到黎菁菁这三个字，苏浅眉眼冷寂, 心里闪过一丝恨意。
　　黎菁菁已经没救了, 她内心阴暗, 偏执贪婪, 做过这么多错事却从未有过悔改之意。
　　苏浅虽然厌恶她，却也不是随随便便就取人性命的人。
　　眼不见为净，苏浅再也不想见到黎菁菁。
　　“让她接受应有的惩罚，永远不要出现在我的面前就好。”
　　冷染夕点了点头，沉思了片刻，“她虽然踩了刹车, 但也构成了故意杀人罪（未遂）已足够判三到十年了，就让她先在里面呆着吧，若是以后出来，就让她回到她老家, 不准出现在娱乐圈了。”
　　冷沐风点点头，轻声应着，“好。”
　　随后，冷沐风便安排自己的人去处理此事。
　　冷梓夕将茶几上的资料拿过来，随手翻看着。听着几步之外不远处，冷沐风在讲着电话。
　　挂了电话之后，冷沐风坐在那里，面色阴沉如外面的天气一般，不曾变化。
　　冷沐风睨了冷染夕一眼，手指轻敲着沙发，“其他的你要怎么处理？”
　　冷梓夕从那份资料里抬起头，向着冷染夕的方向看了过去。
　　闻言，冷染夕戏虐道：“叶家从黑/道转白，自然不可能那么干净，我想大哥是有了证据吧。”
　　冷沐风俊脸冷若冰霜，满眼皆是噬血的光芒，“叶家转白以后到真是挺干净，叶家那老东西胆子小。哼！可惜她小女儿叶青比他胆子大多了，不但吸毒，而且还挪用公款贩毒，我猜测在境外应该有固定的销货渠道。”
　　冷梓夕脸色豁然冷了几分，“大哥，你把那些证据都交给我，这个事我来办。这样的人竟然还妄想嫁给阿染，简直痴人说梦！”
　　冷沐风从公文包里掏出另一份文件，放在茶几上，依旧是那副冷淡的神情，“她贩卖的数量，足够她处以死刑。想必叶家会全力保住她，叶氏的根本估计也不是那么好动的，毕竟他们黑/道势力依然存在。”
　　突然萧言景似乎想起了什么，猛地抬起头，皱着眉说道：“之前阿染宣布就任董事长的那天，叶青不是去了老宅嘛，那天她走后，奶奶曾叫孙叔盯着她。”后面的话，萧言景没有说下去。
　　屋内几人一愣，冷染夕冷静地分析道：“估计那时奶奶就看出她居心不良，怕她暗中使坏，这么说孙管家应该知道的不少。”
　　冷梓夕拿起身边的手机拨了一串大家都熟悉的座机号码，铃声响起，开了免提之后，放在自己身前的茶几上。
　　“喂，您好，请问你找哪位？”孙管家的声音从听筒里传出来。
　　“孙叔，我是阿梓。”
　　“二小姐，怎么了？”
　　“孙叔，之前奶奶不是让你盯着叶家那个小女儿叶青，你有什么发现吗？”冷梓夕看了一眼众人后问道。
　　“二小姐，怎么问起这个了？之前老夫人怕她对三小姐和三少夫人有企图，让我找人盯了她一阵，那段时间她出国和某些不正当的人在一起玩，后来盯了一阵，见没有什么动静，老夫人就说不用了。”孙管家缓缓道来。
　　“她和什么不正当的人？你可有照片？”
　　“有，有，还在我那里收着。”
　　“那个孙叔，你拍个照片给我看看，那些照片我一会儿派人去取一下。”
　　“好的，二小姐。”
　　客厅里很安静，一会儿，冷梓夕的手机上收到几张照片，她举起来给冷沐风和冷染夕看，然后起身去了打了几个电话。
　　苏浅面色虽淡然，放在腿上的双手却紧紧地绞在一起，冷染夕敏感地察觉到苏浅的不安，伸出手握住她的手，强硬地插入她两手之间，于她十指交叉。
　　冷染夕感觉到苏浅掌心湿濡濡的出了一层汗，心里生出一丝心疼，轻声安抚道：“没事了，都过去了，我这不是好好的吗？”
　　苏浅抬眸望着冷染夕，眼里有别人看不懂的恐惧与不安，却强壮镇定的开口，“我没事。”
　　冷染夕点了点头，转头脸上褪去柔情，眼底迸射出森森寒意，“大哥，这次我一定要让叶青及叶家永远不能翻身。”
　　冷梓夕挂了电话看向她们，“那几个人是国际刑警正在抓的毒贩。”
　　“二姐，你处理叶青，我来处理叶家。”
　　“好。”
　　说完正经事，聊了一会儿，其他人就要离开，冷染夕在电梯口和冷沐风说了几句话之后回到屋内，见到的就是苏浅站在落地窗前，抱着双臂，静静地，站在那儿。
　　冷染夕想苏浅是听得到关门的声音的。
　　可是，她没有看到苏浅有一点点的反应，一点都看不到。
　　冷染夕从后面抱住苏浅，“在看什么？”
　　“没什么，都走了？”
　　“嗯。”
　　苏浅转过身，她的双手抱着冷染夕的腰，整张脸都埋在了她的肩膀处。
　　冷染夕轻拍了拍扑进自己怀里的苏浅，眉头微微皱起，从她们认识到现在，这是苏浅第一次主动抱自己。
　　“浅浅，已经过去了，没事了。”
　　“嗯。”苏浅在她的怀里闷声闷气地答道。
　　由于冷染夕是肋骨轻微骨折，医生要求冷染夕尽量卧床调养，苏浅天天看着她，每天只能处理公事两个小时，除了上厕所和吃饭的时间，都让她平卧。
　　这日处理完公事后，冷染夕像皇帝一样，平躺在沙发上看着正在旁边削苹果的苏浅，她的脸上有着平静和淡淡的温柔。
　　削好时，苏浅笑着拿给冷染夕看，脸上洋溢这淡淡的温馨，“怎么样？皮都没有断呢？”
　　冷染夕嘴角不禁勾起一抹魅惑的笑容，就着苏浅的手狠狠地咬了一口削好的苹果。
　　苏浅惊讶地张大嘴巴，目瞪口呆，“你怎么这样，你刚刚不是说不吃吗？”
　　“现在想吃了。”
　　苏浅斜睨了她一眼，撇了撇嘴，用小刀将苹果和香蕉、火龙果等水果都切成一小块放在旁边的小盘子里，推到了冷染夕能够到的地方，继续忙着自己手上的事情。
　　好半天见冷染夕没有动，不由得侧过头看向她。
　　然而冷染夕什么也没有说，对着苏浅微微张开嘴，眼睛委屈地看着桌上的水果。
　　“.......”苏浅心里说道，这是什么意思？
　　想吃水果？为什么不自己伸手拿？
　　这么张着嘴，想要自己喂她？
　　这样想着的苏浅，轻笑了一下，拿起冷染夕的小叉子叉起一块火龙果，喂进冷染夕嘴里。
　　苏浅觉得，自从受伤回到公寓之后，冷染夕快把她自己当成半个残废了。
　　冷染夕吃到水果，神情柔和，嘴里慢慢嚼着它，依然双手抱臂，含情脉脉地看着苏浅忙，什么也不说。
　　苏浅又将香蕉切成小块放在果盘里，收拾好果皮，去厨房洗了手之后才重新回到沙发上坐下，拿起叉子叉起一块送到冷染夕的嘴边。
　　“你先尝一下，看甜不甜，太涩了我就不吃。”冷染夕将头扭在一边，躲开香蕉。
　　“.......”苏浅怎么感觉自己变成试吃的了？
　　吃了两块香蕉后，苏浅重新叉起一块香蕉送到冷染夕的嘴边，“我尝过了，很甜。”
　　“嗯。”冷染夕张嘴吞下嘴边的香蕉，这是苏浅的叉子，苏浅刚才将整只叉子塞进嘴里了，冷染夕的耳根有些红，见苏浅好像没有发觉，手悄悄攥在一起。
　　嘴角扬了扬，如果自己不这样说，苏浅会这样听话的吃香蕉吗？不会的，苏浅不爱吃这种干的水果，爱吃那种带汁的水果。
　　这一刻的她们拥有着平凡而简单的小幸福，这样的日子，真的很惬意，冷染夕希望时间永远停在这里。
　　一周之后，警方收获线报，在S市一家私人会所三楼的包厢内查处一起聚众吸毒案件，现场抓获正在吸食毒品五人，被抓的人里赫然就有叶氏公司董事长的小女儿叶青。当场从其房内收缴毒品K粉6710.8克、麻/古80粒、“开心粉”330克、曲吗多含片100粒。
　　翌日，叶青的父亲，叶氏董事长来到公司，记者们一哄而上，争先恐后的围了上来，叶董事长脸上的挫败与憔悴显而易见。
　　镁光灯闪烁不止，叶董事长被镁光灯逼得睁不开眼来，他不自觉地后退了几步，随即被冲过来的保安护在中间，记者得到机会一个接一个问题凶猛砸来。
　　“叶董，请问您对女儿吸毒这事怎么看？”
　　“叶董，听说叶青是您最喜欢的女儿，此刻您心情如何？”
　　“……”
　　叶青的父亲被逼得忍无可忍，他愤怒的咆哮，“够了，事情没被判定之前，我不会回答你们的任何问题。”
　　见叶董事长突然发飙，现场的记者瞬间安静下来，旁边的保安立即带着叶董事长突出重围。
　　而身在B市的冷染夕在叶青被抓的第一时间便让沈艺和莫颜低调地收购叶氏在外的所有股份。
　　敢把主意打到她的女人身上，这就是叶青及叶家要付出的代价！
　　相比叶家的焦头烂额，此时的冷染夕正和苏浅在B市的卓云医院里复查，满脸的神清气爽实在刺眼。
　　卓云医院顶楼VIP的医生办公室内， “冷董的伤势恢复的比较好，肋骨这里愈合的很好，也并没有引发气胸等并发症，不过尽量不要久坐，可以进行适当运动。”
　　“适当运动？”冷染夕重复着，目光灼灼地看了一眼苏浅，苏浅瞬间一张脸顿时涨的通红，瞪了一眼冷染夕，便不再看她。
　　院长坐在主治医师身边翻看着片子，别有深意地看了两人一眼，见两人暧昧的眼神，小心谨慎地说道：“冷董、夫人，这伤已经快一个月了，夫妻生活基本没什么问题。”
　　苏浅简直是无语，真的不明白他们怎么会想这件事，明明说的是伤势，怎么就想到这一层面了。
　　院长看了一眼坐在冷染夕身旁与她十指紧扣的苏浅，继续幽幽地说道：“手臂虽然伤势好了，但尽量控制一些，毕竟身体现在还没完全恢复。”
　　冷染夕见苏浅脸色快要挂不住了，抬起拳头抵在唇边轻咳了一声，对院长使了个眼色道：“那什么，院长，我下次复查得多久？”
　　院长干了这么多年，自然也能明白冷染夕的意思，立刻点了点头，“半月之后来复查，需要再拍两个片子确认一下脑部和肋骨的情况。”
　　“半月后.....我可能不在B市了，下午我会让我助理来取病例报告，到时候我会回S市去复查。”冷染夕淡淡地吩咐道。
　　“好的，好的。”院长应和道。
　　直到走出了医生办公室，苏浅才忍不住回头幽怨的瞪了一眼，脸上还像是有火烧一样，热得发烫。
　　真是的，这么大岁数的医生了，怎么还惦记着别人的夫妻生活？
　　冷染夕揽着苏浅往前走，苏浅甩开她，冷着脸不看她。
　　“又不是我说的，嗯？”冷染夕明白她为何这样，连忙搂住她，不让她挣脱。
　　苏浅睁大了眼睛看着她，“你没事重复那几个字干嘛？”
　　苏浅觉得脸都被冷染夕给丢光了。
　　冷染夕抿了抿唇，没说话，然后伸出手，一把握住了苏浅的手腕，将她抵在了她身后的墙壁上。
　　用自己微凉的唇，直接堵住了苏浅还没有说出口的惊慌。
　　冷染夕含着苏浅唇瓣吸吮，霸道又不失温柔，让人情不自禁的就沉沦了。
　　“唔......”苏浅被冷染夕吻得眼中蒙上了一层淡淡的雾气，身体如同有电流划过，让她有些无力推拒。
　　冷染夕离开她的唇，看着苏浅浓密卷翘一颤一颤的长睫，低低开口，“因为我等不及让你成为真正的冷太太了。”
　　苏浅抿了抿刚被亲吻的红唇，歪着脑袋，“你着急，该我什么事？”
　　冷染夕看着苏浅长睫下乌黑晶亮的眸子，下意识地吞咽，苏浅一定不知道，她用这种眼神盯着自己看时，有多勾人.......
　　怒嗔中又带着一丝小女人娇媚。
　　能够激发自己骨子里的兽性。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-16 00:23:20~2021-03-17 00:02:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：新 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 同房
　　冷染夕和苏浅从医院离开后, 苏浅便不怎么搭理冷染夕，而冷染夕的目光却始终在苏浅身上。在外面苏浅还觉得能忍受的了冷染夕的注视，等回到公寓只剩下两人的时候, 苏浅莫名的有些紧张。
　　冷染夕边关门边笑道：“你在紧张什么？”
　　“没有啊！”苏浅躲避着她的目光。
　　现在天气有些转凉，冷染夕脱了外套挂在门边的衣架上，“你想吃什么？我给你做饭吃。”
　　苏浅动作微微一顿，转瞬笑了起来，“还是让沈艺订餐吧, 你身体还未完全好。”
　　“没事, 医生不是都说我可以适当的运动了吗？”冷染夕眉头微微一扬。
　　不说这个还好, 一说这个，苏浅不由得瞪了她一眼, 脸上又感觉到发烧的迹象，慌张地转身回卧室换衣服。
　　苏浅笑着摇了摇头, 对苏浅小女人的样子, 甚是喜爱。
　　苏浅换好衣服出来的时候, 冷染夕已经在厨房做饭了, 苏浅倚在门边静静地看着她，看着冷染夕有条不紊地一步步进行，温情的眼神里流露出几分幸福。
　　冷染夕余光看到她，勾了勾唇角，继续手上的动作，“冷太太这么喜欢我？”
　　对于婚姻, 苏浅向来不报期许。哥哥车祸身亡让她失去了活下去的希望，宋思年说自己是捂不热的石头让她觉得自己不配拥有感情，连她自己都觉得，应该孤独终老, 在感情上她从不奢求什么。
　　现在她竟然觉得有些不真实了，怕自己抓不住这样的幸福，好想时间能停留在此刻，永远的幸福下去。
　　是的，她此刻感觉到了幸福，这些感觉都是冷染夕给自己的。
　　她也想让冷染夕幸福，因为，她爱这个女人，想把一切幸福快乐都给她。
　　苏浅脑海中突然生出了一个想法，也许两人的相遇是上天注定的，也许两人是天造地设的一对儿，想到这里苏浅不禁脸颊微微的一红。
　　苏浅想着想着，眼角湿润了，不由自主的向冷染夕走了过去，从身后环住她的腰。
　　“要是我早认识你几年该多好。”苏浅黯然神伤的说道。
　　冷染夕握着她在自己腰上的手，轻声安慰道：“张爱玲曾说过，于千万年之中，遇见你所遇见的人；于千万人之中，在时间无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，我刚好遇见了你，浅浅，此刻刚刚好。”
　　苏浅听了，心情依然沉重，不过释然了不少，深情的说道：“谢谢你，小染。”
　　冷染夕转身抱住她，用鼻尖蹭了蹭苏浅的鼻尖，“傻瓜。”
　　两人相视一笑，也不知道为什么苏浅就是觉得此刻好幸福。
　　吃了午饭后，因为上午去医院折腾一趟，两人都有些累，便相拥睡了一个午觉。
　　两人一直睡到落日还剩一下最后一丝余晖的时候，冷染夕才悠悠转醒，苏浅还在熟睡中，蜷缩成一团，乖乖的窝在自己怀里，她的心不由得软了下来，低下头吻了吻她的额头。
　　“几点了？”苏浅依偎在冷染夕怀里迷糊的问道。
　　人有时候是个很奇怪的生物，苏浅向来接受不了和别人睡在一张床上，结婚后却很快的接受了和冷染夕同床共枕，现在又极快地适应了每日从她怀里醒来。
　　冷染夕伸手找到床头的手机，看了一眼，“快五点了。”
　　“啊！这么晚了，晚上一定又睡不着了。”苏浅有些懊恼。
　　冷染夕目光湛湛的看着她，声音慵懒，“反正晚上也要适当的运动。”
　　苏浅微微一愣，顿时全身僵硬，神情有些严肃。
　　四周的空气像是凝结了一样，让人窒息的寂静中，苏浅只听到冷染夕快速而有力的心跳声。
　　冷染夕表情顿时凝固住，将苏浅的一系列动作尽收眼底，语气有些难过道：“浅浅，你......不想，是吗？”
　　苏浅像是被雷击中般浑身颤了一下，深深地看了眼冷染夕，对上她漩涡一般深邃莫测的眼眸。
　　苏浅微仰起脸，在冷染夕下巴上轻轻啃了一口，用糯软的嗓音道，“你在瞎想什么？我...只是有些紧张。”
　　冷染夕似乎想要辨别苏浅说的话是真是假，良久后，她闭上眼，将头埋入苏浅的颈窝，深深地吸了一口气，似乎要将她身上的气息尽数吸入，“浅浅，你如果不喜欢就告诉我，我可以接受，也可以等。”
　　苏浅心中酸涩，冷染夕总是先考虑她的感受，然后自己躲在无人的角落里，独自舔舐着心里那被撕开的伤口吗？
　　她双手捧住冷染夕精致的脸颊，直接吻上她的薄唇。
　　双唇相贴到一起，距离近到她能清晰看到冷染夕纤长浓黑的睫毛，被子里的小腿轻轻的蹭着冷染夕的腿。
　　冷染夕身子有些僵硬，苏浅的肌肤柔软滑腻，每一次的碰触都让她的心跳快了几分，她轻轻咬了咬唇，眸子里染上了一层朦胧失神的雾气。
　　“浅浅，你知道自己在做什么吗？”冷染夕的声音有些颤抖沙哑，柔软的指尖慢慢的抚摸苏浅的脸颊，轻轻拂过她漂亮的眉眼，清冷的面庞，漂亮的红唇。
　　“知道。”苏浅洁白的贝齿咬着红唇，一双潋滟的眸子朦胧迷乱的像是要滴出水来，“我想做小染的妻子。”
　　软软的细语呢喃，让冷染夕一愣，手微微握紧，耳朵痒痒的，心里更是像有猫爪在挠一样，只想紧紧地抱住她。
　　随即她便付诸行动，低头吻住了苏浅粉红娇嫩的双唇。冷染夕吻得很轻很柔，如捧着稀世珍宝般，轻轻地亲吻着苏浅的樱唇。
　　“浅浅.....”冷染夕轻轻地呢喃。
　　一番温柔缠绵的亲吻，让两人的心更加贴近。
　　室内温度逐渐升高，连偏凉的空调也控制不住，窗外的月光似是感觉到屋内的甜蜜，也害羞的躲了起来。
　　冷染夕搂住苏浅吻了吻她的额头，苏浅感觉自己身上一身汗，半闭着眼睛，声音沙哑，有些撒娇的软糯感，“小浅，抱我去洗澡好不好？”
　　她一向爱干净，不洗澡就会觉得身上粘腻的难受。此时的她，早已忘了冷染夕还受着伤没有恢复过来。
　　冷染夕微愣，勾着薄唇起身，同时将苏浅抱在怀里，只是亲吻却一直没有停下来过。
　　苏浅作为艺人，对自己身材管理向来严苛，不足百斤，抱着她对冷染夕来说是没有任何压力的。
　　抱着苏浅，两人进入浴室，打开喷洒后，抱着苏浅就站到了下面。苏浅浑身肤白如玉，此刻侧着头靠在冷染夕怀里，长发散落在白皙细腻的肩膀上，脸颊上还透着不正常的红晕，整个画面都有种说不出来的撩人。
　　“放我下来，我自己洗。”苏浅动了动身子，有些不好意思，她的声音简直是声若蚊蝇。
　　“你不是累了吗？这样就好。”
　　什么就好？
　　苏浅在心里爆粗口，好个屁，是方便她吧！
　　苏浅暗暗心道，冷染夕真是个大坏蛋，怎么能这么霸道不讲理呢？
　　浴室里很快一阵烟雾缭绕。
　　最后冷染夕将浴缸放好水，才将苏浅抱进去，亲了亲她的额头，“你先乖乖的泡一会儿，我去换床单。”
　　苏浅眼睛都没睁开，呢喃细语，“嗯。”
　　冷染夕匆匆地回到卧室将凌乱的床单换下，当看到床单时，她下意识地又回头看了一眼浴室。
　　她以为，苏浅早已和宋思年......
　　她无声地笑了笑，虽然她不介意，但当看到这样的结果，她的心里还是像吃了蜜一样。
　　从柜子里拿出新床单，重新铺上之后，又去衣帽间取了新的睡衣，怕苏浅明日醒来害羞，再将空调打到适宜的温度后，冷染夕才回到浴室将已经累到睡着的苏浅抱回到床上。
　　苏浅一头乌黑的长头随意地铺散在枕头上，脸上看起来有些红润。
　　可能是被冷染夕折腾得太累了，此时早已安静地沉沉睡去，微弱的灯光下，如一副安静美好的名画。
　　冷染夕呆呆地凝望了她许久，忽地心里涌上来一阵心疼。
　　自己忍耐了这么多年，一下有些失去理智，意乱情迷索求无度，忘记了苏浅的承受度，她俯下身去，轻轻地亲了亲苏浅温热的双唇。
　　苏浅睡梦中下意识地伸手开始推阻她，酡红着脸蛋，口中嘟嘟囔囔的说道：“不要了...小染......睡觉吧！”
　　苏浅一动，光滑的肩膀露了出来，冷染夕眼底的黯色愈加深邃。
　　努力做着深呼吸，良久后，冷染夕才冷静下来，躺在床上温柔地将苏浅紧紧地搂在怀里，闭上眼，满足地睡去。
　　翌日，冷染夕的生物钟，让她早早地醒来，时间还很早，她低头看着怀里与自己四肢交缠的苏浅，心情颇好地笑了。
　　若是平日里，冷染夕就起来跑步去了，然后为苏浅做早餐，两个人吃完早餐她再去上班，但是今天冷染夕真得舍不得这么早起来。
　　揽着怀里的苏浅，冷染夕感觉世界都好像在怀里，是的，苏浅就是她冷染夕的全世界。
　　睡着的苏浅显得很乖巧，无比依赖地窝在冷染夕怀里，青丝散落，有的垂落在冷染夕的手臂上。
　　这是她的女人，她心心念念了这么多年的女孩，现在真正地成为了她的妻。冷染夕温柔地盯着苏浅，眼睛里似乎藏着星河，眼波荡漾，泛起温柔的涟漪。
　　冷染夕的视线不由自主地停留在苏浅红唇上，苏浅的唇是粉嫩的，随着呼吸声微微张合，看的冷染夕身上一阵燥热，不由自主地低下头吻了一下她的唇。
　　本就想亲一下，谁知渐渐演变成一个深吻，直到苏浅忍不住发出声音，冷染夕才猛然回神躺回她的旁边，见苏浅睫毛止不住地抖动，知道她要醒了，便在一旁微笑着看着她。
　　其实冷染夕醒来不久，苏浅就醒了，她浑身不舒服，像散架了一样，身上酸痛，睡得不安稳，所以冷染夕醒来一动她便醒了。
　　她本来准备睁开眼睛的，但是敏感的感觉到一道特别炽热的眼神，她发现冷染夕正在看她。
　　怔愣间，想到昨夜自己主动的行径，让她有些不好意思面对冷染夕，她觉得自己一定是疯了，居然会这么疯狂，想找给地洞把自己埋起来。
　　苏浅以为她只是看一下，谁知冷染夕竟然看了这么久！还偷亲自己！这个傻子，真拿她没有办法。
　　冷染夕见苏浅的脸越来越红，眼睛却始终没有睁开，慵懒的笑着，“睡醒了？”
　　“嗯。”苏浅不好意思看她，声音沙哑。
　　冷染夕将手掌放在她的腰上，“酸吗？我给你揉揉？”
　　苏浅红着脸想躲开她，却被冷染夕紧紧地搂在怀里无处可躲，只好将脸埋进她的怀里，白皙的身体染上了一层粉红。
　　她的脸皮，终究还是太薄了。
　　苏浅一想到冷染夕平日里一副高冷且很正经的模样，她就来气，哪想到其实冷染夕就是头饿狼，无休无止的霸占，昨晚自己险些昏了过去。
　　瞬间的气愤让她忘记了刚刚的害羞，她从冷染夕的怀里退了出去，支起身子轻扭着冷染夕的耳朵，“你知不知道你多过分，我都求你放过我了，你还.....还......”
　　见冷染夕眼睛正一眨不眨地盯着自己看，她愣愣地低下头，然后发出一声惊叫，“啊！你！”一下又窝进了冷染夕的怀里。
　　冷染夕忍不住笑的冲动，将头埋进苏浅身上憋笑，笑声使她整个人微微颤抖。
　　苏浅感觉自己没脸见人了，懊恼地伸出手，手指在冷染夕胳膊的软肉上掐扭到。
　　冷染夕赶紧握住苏浅的手，眼睛里笑意满满，求饶道：“别掐，我错了。”
　　“哼。”苏浅撇了撇嘴，张嘴就咬在她的胳膊上。
　　“别咬胳膊..痛..老婆。”
　　苏浅根本没有使劲，听到冷染夕喊老婆，身子猛地一颤，她有些愣愣地抬起头，望着她，“你刚刚说什么？”
　　“老婆。”冷染夕刻意拖长声音，带着刚睡醒的慵懒。
　　苏浅敛下眸子，心里划过一丝羽毛，轻柔地带着痒意，“嗯。”
　　冷染夕狡黠的眨了眨眼，笑容温柔淡然，“没了？”
　　苏浅嚅嗫道：“老婆。”这一声格外绵软，着实撩人。
　　下一秒，冷染夕低下头，直接吻上了苏浅的唇。
　　两人在床上又玩闹了好一阵，冷染夕才放苏浅去浴室洗澡，苏浅穿上冷染夕昨夜准备好的睡衣，刚一下床，浑身酸软无力，差一点摔倒在地上。
　　“小心。”冷染夕握住了苏浅的手。
　　苏浅脸瞬间黑了下来，带着不容置疑的质问和控诉，“你干的好事，别碰我。”
　　冷染夕抿了抿唇，依然扶着她走到浴室，帮她把电动牙刷挤上牙膏，哄着她刷牙。
　　苏浅接过牙刷，将冷染夕赶了出去，倚在盥洗台前，才对着镜子开始刷牙，视线却定在了镜子上面。
　　睡衣领口全都是红紫的痕迹，她低下头，把衣领往下一拉。
　　果然，胸口处，靠近心脏的那边有一块特别明显的吻痕。
　　暗红色，映衬着雪白的肌肤，显得特别暧昧。
　　苏浅心里默默地想道，冷染夕真是一个衣冠禽兽啊！
　　作者有话要说：　　晋江的审核真是无语了，在腰上掐一下都不行，真是无力吐槽，改了十几遍了。今晚十一点会更新一章！


第67章 往事
　　被称为衣冠禽兽的冷染夕, 正在厨房做着爱心早餐，早餐做好，苏浅刚好洗完, 裸露在外的肌肤被烫的绯红，长发扎起别在脑后。
　　冷染夕明眸幽深，走上前自苏浅身后拥住她，吻了吻她耳后的肌肤，声音沙哑, “浅浅。”
　　苏浅轻微挣脱开冷染夕, 脸上羞涩一闪而过, “别闹了，我很累。”
　　冷染夕有些紧张, 轻轻揉了揉她的腰，“好, 你先收拾一下, 吃完饭你再休息会儿。”
　　“嗯。”苏浅笑着点了点头。
　　冷染夕走近浴室简单地冲了一个澡就出来了, 牵着苏浅走到餐桌, 才把早餐端了上来，米粥和几样小菜。
　　苏浅从昨天中午吃了饭到现在才吃饭，饿的不轻，即使饿的很厉害，也并没有吃的很快，她慢条斯理地一口一口吃着, 吃完一碗后，有些意犹未尽。
　　冷染夕见她要去盛粥，微微皱了眉，犹豫地说道：“你今早吃的有些多了, 先吃着这些好不好？吃太多会撑到胃......”
　　苏浅瞪了她一眼，轻哼道：“果然人家说的是对的，得到我的人之后，你这前后态度差的有些大啊？现在连饭都不让我吃饱了吗？
　　冷染夕见她可爱的表情，好笑地起身亲亲她脸颊，“浅浅，我哪里舍得饿着你？只是你平时的食量就这么多，吃多了，胃会受不了的，你本身胃就不好。”
　　苏浅不由得委屈起来，眼中含泪，轻咬着唇，“你欺负我一晚上，还让我饿肚子......”
　　苏浅此刻的演技达到了百分之百，可惜冷染夕并不知道她有一半是演出来的可怜。
　　冷染夕哪受得了她这副可怜兮兮的模样，无奈地笑着叹了一口气，“在来半碗好不好？”
　　“嗯嗯！”苏浅点了点头，眼巴巴地瞅着她去厨房给自己盛粥，在冷染夕没看到的地方眼里满是狡黠的笑意。
　　盛好之后递给苏浅，苏浅慢慢吃了起来。冷染夕满目柔情地看着她继续吃，心底有个想法，把她藏起来的念头越来越强烈。
　　经过昨晚，冷染夕才真正觉得她和苏浅已经融为一体，再也分不开的感觉。
　　苏浅将最后一口粥吃完，抬头，对上冷染夕灼热的目光。
　　她悚了一下，这人，不会是喂饱了她，又想再来一次吧？
　　“小染，我现在身体不舒服......不宜适当运动......”
　　冷染夕愣了一下，却很快明白她话外之音。她抬起手，温柔地轻抚着苏浅的脸颊，有些无奈，“浅浅，我又不是饿狼......”
　　苏浅斜她一眼，“呵呵...你就是饿狼！我身上还有一点好的地方吗？”
　　冷染夕无力反驳，昨夜的自己的确失了理智，无节制地向她索取和讨伐。
　　两人在公寓里又休整了一周，期间与莫颜和Tawny在莫氏酒店吃了一次饭，Tawny与冷染夕单独谈了十分钟，那十分钟里，苏浅与莫颜坐在酒店的包厢里，有些尴尬。
　　苏浅吃得食不知味，心里在琢磨着Tawny是否与冷染夕表白了，冷染夕现在是什么样的心情？她并不是不相信冷染夕，而是作为女人，都会有些患得患失。
　　然后，她听到对面的莫颜开口：“苏浅，其实我一直不太喜欢你。”见苏浅想要说话，抬手阻止她开口，继续说道：“听我把话说完，我知道你的时候，那时候阿染正准备本硕连读哈佛大学的金融与法律专业，她白天上课，晚上拿着手机陪你聊天。那时候我不太理解她，本身她就是四年课程两年读完，已经够忙了，晚上还要整夜整夜的陪着你，甚至连睡觉的时候都握着手机。”
　　莫颜端起桌上的酒杯，抿了一口，“她十六岁出国留学，成绩优异却很孤僻，不爱言谈，向来独来独往，后来回国听她家里人说她在十五岁那年被绑架过，使本就冷淡的个性更加保守封闭，任何事任何人似乎都入不了她的眼，可就是那样的人，只有握着手机聊天的时候眼中才有光芒。有一次她终于体力不支病倒了，手里依然握着手机，我们想尽办法掰开她的手指，也没有成功。那次她醒来，我冲她发了很大的脾气，医生说差一点她就脑休克死了。”
　　“她沉默了很久，才跟我说起你，那时她的眼里有光芒与希冀，虽然我觉得那是她的一厢情愿，但那也是她活下去的希望。后来她偷偷跑回国赴约，差点死掉，做了两次开颅，从那之后，她一边接受治疗，一边硕博连读，再也没有碰过那个手机，直到现在她应该还将那个手机藏在保险柜里。”
　　“我......”苏浅眼框红红的。
　　“让我说完，她二十五岁那年回了国接手冷氏，我不爱回家接手莫氏，便跟着她去了S市，回国后，我陪着她天天忙着应付董事会，还要对冷氏进行改革。再一次饭局上，她偶然遇见你被人纠缠，她利用冷氏接班人的身份，在你去卫生间的时候，恐吓了那人让他知难而退，并让沈艺去调查了一下你的境况，知道你在那小公司不太顺利，便让我出面把你挖到星耀，由于你的解约金不少钱，董事会其实是不同意的，她强硬的逼着他们，甚至不惜压上总经理的职位，才把一切好的资源都给了你。”
　　“有时候我很羡慕你，在你不知道的地方，她全部都帮你处理好了，甚至每次遇到你的事情，她都会失去理智，一次一次的打破她的底线，而你都做了什么？这些年全然不知，甚至在她第一次出车祸的时候，和别人甜甜蜜蜜，这次出车祸的时候，你竟然跟她提出离婚。”莫颜断断续续地道来，越说越有些激动。
　　“跟你说这些，我没有其他意思，有这样一个人无私的爱着你，有这样一个人用生命爱着你，我希望你对她好一些，她这些年其实过得不容易。”
　　苏浅眼底一片潮湿，眼泪顺着精致的脸颊滑落，无声无息的哭泣，缓和了半天，她随意地擦了擦脸，“她当年回美国，经常头疼吗？”
　　“嗯，用脑过度就会疼。”
　　苏浅想到刚出院那天，冷染夕也是说头胀的难受，才嚼的口香糖，她不由得想到了那个吻，不自然地红了脸。
　　莫颜不知她在想些什么，以为她是哭的脸红，便说道：“她头疼就爱嚼口香糖，以后你多注意一些。”
　　苏浅红着脸点了点头，“我会的。”想了想，直视着莫颜的眼睛，“莫总，其实我也不太喜欢你，以前总觉得你很轻浮，不明白你对我的刻意是为何，现在想来，我明白了。至于安然的事情，我还是怨你的，安然并不是你接触的那些女孩子，如果你不是认真地，请你放过她。”
　　听到苏浅说顾安然，莫颜的心，猛地一缩。
　　“你放心吧，她虽然住在我的公寓里，但我从她住进去，就没在去过。”莫颜露出一副满不在乎的模样，“我不会对身边朋友圈的人下手。”
　　直到后来的某一天，莫颜才知道啪啪打脸这是常有的事。
　　“最好这样。”苏浅见她那样，有些来气，两人之间一时又沉默了下来。
　　此时，冷染夕和Tawny走了进来，冷染夕见苏浅眼睛红红的，明显哭过，怒气冲冲地看向莫颜。
　　“别这么看我，我没欺负她。”莫颜急忙辩解道。
　　苏浅见冷染夕寒着脸，拽了拽她的衣袖，摇摇头，“我没事，别担心。”
　　冷染夕微蹙着眉，见苏浅不肯说，也不好此刻当着这么多人抱抱她，只好作罢。
　　一顿饭，四个人各怀心事，匆匆地结束了这次饭局。吃过饭之后，冷染夕便带着苏浅离开了，坐进车里，冷染夕直接将人抱了过来，放在腿上。
　　向来对苏浅温柔的冷染夕这一次却表现的很强势，她紧紧的揽着苏浅，用自己的气息强势的包围着她。
　　苏浅顺从地坐在她的腿上，轻微垂着头，不去看冷染夕的眼睛。
　　冷染夕轻轻的捧着苏浅的脸，眼里尽是担心与心疼，“莫颜是不是跟你说了什么让你难过的话？不要听她瞎说。”
　　苏浅眼眶微热，目光复杂地看向冷染夕，轻声细语的说道：“她没有说什么，只是说了一些你留学的事情。”
　　“那你为什么哭？”冷染夕如墨的眸子盯着苏浅的眼睛看。
　　苏浅像一只受伤的小猫，蹭了蹭冷染夕的脖颈，轻轻的呢喃，“我只是有些心疼你。”
　　许许多多的往事涌了上来，她不知道冷染夕隐忍了这么多年，那些委屈与痛苦是怎么熬过来的，想到这些她的心便揪得生疼，眼泪打湿了冷染夕的衣襟。
　　冷染夕眼里闪着泪光，轻抚掉苏浅的眼泪，眼里盛了宠溺与疼惜，“浅浅，我很好，有你，我已经很幸福了。”
　　“我也是。”苏浅特别诚恳地看着她。
　　两人的眼睛都看着对方的眼睛，车内的气氛一时有些暧昧，空气中甜腻的成分又多了几分。
　　苏浅心跳得飞快，双手不自觉地抓紧了冷染夕的衣服，冷染夕身上散发着淡淡的香味，令她咽了咽唾沫。
　　冷染夕也在看着苏浅，眼里闪着灼热的光芒。
　　两人的身体不自觉地互相靠近，像磁铁一样，相互吸引。
　　靠近一点点，再近一点点。
　　就在两人的唇即将触碰到彼此的关键时刻，突然，沈艺一个急刹车，苏浅不受控制向后倒去，冷染夕急忙揽住她的腰，便听到沈艺一副绝望的声音从前面传来，“对不起冷董、夫人，刚刚...有一只小狗突然窜出来了。”
　　冷染夕：.......
　　苏浅：.......
　　冷染夕黑着脸，语气不善地说道：“专心开车。”
　　苏浅脸色绯红，想要坐到座椅上，冷染夕却仍抱着她不放，她推了推冷染夕，有些不好意思，“不要。”
　　冷染夕恋恋不舍地将手放开，由着她坐到旁边的座位，却依旧揽着她的腰，苏浅将头埋在她的胸口，久久不愿抬头。
　　待车停在公寓楼下，冷染夕让苏浅先去电梯口等自己，转身对始终低着头的沈艺说道：“沈艺，这个月奖金和假期，你选一个吧。”
　　说完，也不理沈艺的回答，便想追上苏浅的脚步。
　　沈艺一脸颓然，蠕动了半天的唇，对着公寓前早已无人的地方说道：“真是那只小狗突然窜出来的。”
　　回到公寓后，苏浅并没有询问冷染夕与Tawny两个人谈了什么，因为她接到了吴桐的电话，吴桐简单地说了一下最近的行程安排，在最后才犹犹豫豫地问道：“小浅，你和冷董？”
　　苏浅握着手机走到落地窗边，轻声道：“对不起吴姐，最近因为她受伤，一直未好好跟你道歉，我不是有意瞒你的。”
　　“我猜到你和高层有关系，却没有想到是冷董。这些都无所谓了，我只是有些太意外了，小景才是瞒的好，你和她比还差了点。”说道最后，吴桐自己都打趣了起来，又问出了心中的疑惑，“你是H市林氏企业的千金？”
　　“嗯，我哥随父姓，我随母姓。”苏浅望着窗外。
　　“怪不得那么多人都查不出林氏千金是谁。”吴桐感叹道。
　　苏浅看了一眼沙发上的冷染夕，冷染夕似有察觉，抬眸望对着她笑了笑，苏浅无声地翘了翘嘴角，才说道：“她也是为了我才隐婚，之前没打算公开。”
　　吴桐本能地察觉到她的意图，“你们打算公开了？”
　　苏浅嘴角带着笑意，语气坚定，“我不排斥，也不会故意去做。”
　　吴桐沉默了片刻，才说道：“好，我知道了，我会做好准备。你接下来有什么打算？电影剧本选好了吗？”
　　“那些都不太好。”
　　“「救赎」你也不喜欢？”
　　苏浅垂眸，沉声说道：“剧本不错，只是有些个人问题，我......”
　　“你......和imagine影视公司的执行总裁认识？”吴桐打断她的话，组织了一下语言。
　　“是，而且剧本有一部分和我亲身经历一样。”
　　“冷董什么意思？”
　　苏浅顿了一下，“她说不管我怎么选择，她都会陪着我。”
　　“小浅，我觉得这个剧本真的很好，否则我不会问你这么多遍，甚至我觉得这部电影会让你超越小景。”吴桐听闻冷染夕不反对，耐心地劝道。
　　苏浅迟疑，“吴姐，我考虑一下，在告诉你。”
　　“好，别忘记广告拍摄，我先挂了。”
　　“好。Byebye。”
　　挂上电话，苏浅就站在落地窗前望着窗外的景色，心中思索着那部电影。
　　突然闻到一股熟悉的香味靠近，一双手揽上自己的腰迹，苏浅放松地依偎在她的怀里，耳边响起了冷染夕的声音，“再考虑那部电影？”
　　“嗯。”苏浅用脸轻轻地蹭着冷染夕的脖颈，“我想找她谈谈。”
　　冷染夕一愣，揽着她腰的力度重了一些，“好。”
　　“我自己去可以吗？”苏浅转过身，直视着她。
　　冷染夕笑着点了点头，“嗯。”
　　苏浅有个不得不参加的广告拍摄，在很早之前就订了下来，所以和冷染夕商量过后，打算三天后回S市，在临行前一天约了宋思年在一个咖啡馆见面。
　　作者有话要说：　　有时候不太理解晋江的审核，算了，不吐槽了！终于解锁了！大家可以先去看上一篇了！
　　感谢在2021-03-17 16:20:58~2021-03-19 23:33:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：新 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：50601541、起啥都困难 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：19281860 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 别扭
　　苏浅到达相约的咖啡厅时, 宋思年已经到了。她坐在咖啡厅靠窗的位置，右手支在桌面上撑着完美的下巴，看着窗外的景色, 可以看得出她很紧张，总是时不时的用眼神瞄向门口。
　　苏浅从窗边走过，宋思年的视线立马落到她的身上，今天的苏浅穿着黑色的连衣裙，颈上带了一个链子, 看不到落入衣服里的坠子, 长发落到肩上, 带了一副口罩，凹凸有致的身材, 精致的五官，就如当年一样的耀眼。
　　宋思年目光灼灼地透过玻璃看向苏浅, 当苏浅察觉到视线看过来的时候, 宋思年展颜一笑。
　　苏浅一愣, 点了点头, 转身推门而入，转身的瞬间眉头一皱，很快便带着温和得体的笑容走过去。
　　咖啡厅里人不多，除了宋思年，还有一桌客人，苏浅走过她们的身边, 那桌两个女孩的目光自动落在了苏浅的身上，甚至在苏浅坐下后还频频朝她看去。
　　上大学的时候，苏浅就是这样，作为戏剧学院的校花, 走到哪里都会成为焦点。
　　苏浅在宋思年对面坐下，侍应生就端着两杯曼特宁咖啡过来，宋思年笑道：“你爱喝的口味，不加糖不加奶。”
　　苏浅看了眼桌面上的咖啡，对着侍应生礼貌地说道：“你好，麻烦给我一杯香草拿铁。”转头看向宋思年，语气带着歉意，“不好意思，这几年口味变了，喜欢喝甜的。”
　　宋思年心里一紧，紧张的紧了紧手中的咖啡杯，眼神一直都在苏浅的身上打转，“没事，你喜欢就好。”
　　苏浅冷淡地点了点头，气氛突然有些沉默。
　　宋思年见苏浅如此冷漠的神色，她的心像是被针扎一样的疼，“浅浅，那天接到你的电话，我颇感意外。”
　　苏浅面无表情看着她，“我今天约你，想谈谈电影的事情。”
　　宋思年心情有些无奈，她从来不知道自己怎么做才能让苏浅满意，她看不透苏浅的心，“好。这部电影是打算在全球放映，卢广森导演也是冲着奥斯卡去的，这部电影会在B市、H市、S市、Q市以及最后在欧洲取景。剧组一切都可以按你的时间来，只要你肯拍。”
　　这时侍应生将刚刚做好的咖啡送了过来，放到苏浅眼前，“小姐，请慢用。”
　　“谢谢。”苏浅道谢后，侍应生离开。
　　苏浅摘下口罩，握着勺子缓缓在杯子里搅动了两下，神情微敛，似是在斟酌些什么，“你为什么要拍这个电影？”
　　宋思年心中有种说不清道不明的情绪，语气有些难过，“这么多年，我没有一刻不在想你，那个愿望是我这些年唯一的动力，每次想你的时候，就会写这个剧本，两年的时间才写完了，我不想让它搁置在那，我想让它在你的演绎下，得到更大的价值。其实我一直想跟你说句对不起，那时候说了那样的话。”
　　苏浅抿了一口咖啡，淡淡的笑道：“都过去了，我不在乎的，不要再提了。”
　　苏浅嘲讽的眼神让宋思年觉得非常难受，克制住心中的情绪，她试图去挽回，“浅浅，我这么多年一直未忘过你，可以给我们一个重新开始的机会吗？”
　　苏浅语气很淡，“三年，可以改变很多，我也有了想要守护的人，我们不再可能了。”
　　说完，苏浅放下咖啡起身想要离开。
　　虽然早已有了心理准备，但宋思年仍然很难受，她神色有些黯然，连忙起身拉住苏浅的手腕，“浅浅......”
　　“松手，我和宋大小姐没什么关系，请叫我名字。”
　　宋思年尴尬地松开她，急忙说道：“苏浅，电影......”
　　苏浅转过身顿了一下，“具体拍摄时间联系我的经纪人吧。”毫不犹豫地迈开步子离开咖啡厅。
　　走出咖啡厅，站在马路边，一辆劳斯莱斯停在她眼前，苏浅不自觉地流露出开心的笑容，打开车门，一只白皙的手伸出来，牵着苏浅坐进车里。
　　宋思年坐在咖啡厅里，看到了这一幕，苏浅的笑容深深的刺痛了她的心，那是从来没有对她展现过的笑容，那是一种发自内心的开心与幸福。
　　她望着早已消失的那辆车，一副若有所思的模样，过了好久，她才起身走到附近的停车场准备开车离开。
　　劳斯莱斯车里，冷染夕握着苏浅的手，听着苏浅再说「救赎」的事情，苏浅见她始终默不作声，双手将她的脸转过来，看到的就是一张有些自我别扭的脸。
　　苏浅噗嗤一声笑了出来，“你干嘛啊！”
　　冷染夕冷着一张脸，语气霸道低沉，“你是我的。”
　　苏浅忍不住笑出来，窝在冷染夕的怀里，揶揄道：“傻瓜，我才发现我们冷董会吃醋哦？”
　　冷染夕双臂轻轻的回拥着她，刚刚的醋意瞬间烟消云散，有些紧张地问道：“你不喜欢吗？”
　　苏浅心里微微一痛，双手捧着冷染夕的脸，直视着她的眼睛，不知道是不是苏浅的错觉，她似乎看到冷染夕的眼睛里闪过一抹掩藏极深的忧伤与害怕。
　　“冷染夕！”苏浅眼神陡然冷了下去，有些不快。
　　吓得驾驶座上的沈艺一嘚瑟，急忙看了看道路中间，脚底幸好没踩刹车，后怕的拍了拍心口，目不斜视保持着匀速前进，心里想着，她幸好保住了下个月的奖金和假期啊。
　　冷染夕表情顿时凝固住，不知道为什么苏浅生气了。
　　苏浅见她那样子，心止不住地揪着疼，“你能不能不要总是这么小心翼翼！还是说你是介意我和她的过去吗？”
　　冷染夕静静的看着苏浅，抿着嘴唇，“我不是介意，只是有些害怕。”
　　苏浅的眼眶一下子红了起来，嘴唇也被咬出了印记，“你没必要害怕，是我高攀了你。你付出的那么......”
　　剩余的话被冷染夕温柔的唇堵住了。
　　冷染夕的吻那么地轻柔却又那么地霸道，车内的空气飘着爱情的气味，两人深情地吻着对方，直到彼此的樱唇之中全部染上自己的气息。
　　苏浅伏在冷染夕的胸口，喘着气听着她的心跳声。
　　头顶传来冷染夕有些沙哑的声音，“我会改的。浅浅。”
　　“嗯。”
　　傍晚苏浅和顾安然聊了一会儿，才收拾行李，第二天一早，两人带着沈艺和路遥离开了B市，而萧言景和冷梓夕则留在B市还有些事要处理，晚几天回去。
　　当回到浅山云景别墅时，苏浅站在客厅发呆，冷染夕拥着她，“在想什么？”
　　苏浅笑了一下，“结婚那天晚上的事情好像昨天一样，我没想到这里真的是我的家了。”
　　“这里一直都是你的家。”冷染夕歪头亲了亲她的脸颊。
　　“什么意思？你是说......浅山云景这名字真的跟我有关？”苏浅从她怀里退开，转身惊讶地睁大了眼睛。
　　“嗯！我回国后偶然一次遇见过你，那时候正在建这个项目，我就用你的浅字取得名字，那时候莫颜还笑话我呢！”冷染夕此刻想起来还有些不服气。
　　“所以你找到老婆，她没有啊！”苏浅笑着看了眼在自己面前表情越来越多的人。
　　“嗯！老婆！”冷染夕额头抵在苏浅的额头上，打趣道。
　　苏浅亲了她一下，“讨厌。”
　　相比S市的艳阳高照，过了午时的B市迎来了暴风雨，天空乌黑一片，积攒多日的雨水终于按捺不住倾盆而下。
　　顾安然在郊区进行选址考察，此时正开着车往回走，谁知车坏在半路上，刚下来检查车子哪里出了问题，便下起了倾盆大雨。
　　顷刻间，雨水将她瞬间淋湿，她急忙跑进车里，拨通了救援电话，对方听说她在郊区，便说大概需要等雨停了才能过去，现在车都出去了，等回来了就过去。
　　她又拨通了车险电话，得到了一样的答复，她生气地用手砸了一下方向盘。
　　顾安然想等雨停了在走，可是这雨一直不停，车内的温度有点凉，顾安然冻得有些发抖，眼看要到五点了，这雨一点没有停的意思。
　　忽然，她的手机在车内响了起来，她看了一眼来电显示，微微皱了眉，犹豫了片刻，还是接了起来，声音有些发抖，“喂。”
　　“你在哪？我回家来换衣服，想找我放在客厅的车钥匙，没找到。”莫颜的声音听起来似乎有些着急。
　　顾安然想了想她说的车钥匙，“路虎的标志吗？我收在你书房里的抽屉。”
　　“等会儿，我找找。”莫颜推开书房的门，打开抽屉翻找着，“哦，我找到了！你在哪里啊？下这么大雨还不回来，至于这么敬业吗？”
　　“我倒是想回去，现在在郊区，车坏了，救援一下午也没来。”顾安然叹了口气。
　　莫颜一愣，“你给我发个具体位置，我过去接你。”
　　“不.....用了吧，估计一会儿救援就到了。”顾安然说的有些没有底气。
　　“给我发个定位，快点。”说完不等她答复，莫颜便挂了电话，拿了车钥匙直接去往地下停车场，手机这时收到了定位，她一脚油门窜了出去。
　　莫颜在大雨中疾驰，驶过路面的积水处，激起巨大的水浪。莫颜到达的时候，已经距离两人通话过去两个小时了。
　　莫颜撑着伞敲了敲停在路中央的车，顾安然看到莫颜的时候惊讶的说不出话，“这么大的雨，你得开多快啊！你不要命了！”
　　“天黑了，你一个小姑娘家在外面不安全，还不是担心你得安全！”莫颜打开驾驶座的门嘚瑟的扬起高傲的头，示意她快下来，“知道你感动涕流，不必言谢了。”
　　顾安然白了她一眼，拿起车里的包包下了车，嘴里嘀咕，“臭不要脸。”
　　“你说什么？”莫颜撑着伞将她送到自己路虎车的副驾上。
　　“我说快上车，好冷。”说着，顾安然便不客气地坐进去。
　　莫颜关上副驾的门，笑着摇了摇头，匆忙地跑到驾驶位打开车门，收了伞，坐了进去，一气呵成，搓了搓手说道：“你怎么坐了一下午，真冷啊！我已经找人来等救援车了，我们先回去吧。”
　　“嗯，谢谢。”
　　莫颜体贴地打开空调，发动了车子，“嗨，客气什么，毕竟咱们也是睡在过一起的人。”
　　话毕，车内的气氛降至到冰点，顾安然冷着脸看向窗外，莫颜反应过来自己说错了话，好半天尴尬地说道：“那...那个，顾安然，我...我是指睡在一个公寓里，对！一个公寓里。”
　　顾安然沉默未语，莫颜自讨没趣地摸了摸鼻子，用手碰了碰顾安然的胳膊，“你至于吗？我不过是开个玩笑。”
　　见顾安然依然不看自己，她一只手驾车，一只手去拿后座的西服，放到顾安然腿上，无奈地说道：“你衣服都湿了，先披上吧。”
　　顾安然低头看着腿上的衣服，抿了抿嘴，将衣服放到了后座，“开了空调，这样干的快。”
　　“哦，好！”莫颜见她终于搭理自己，不由得笑了起来，“这有热可可和汉堡，刚刚赶来的时候在麦当当它家给你买的，现在喝应该正好，快暖和暖和。“
　　顾安然扭头看了看扶手中间放着的热可可，端起来还温热，对于莫颜的细心，她有些感动，眼眶微热，“谢谢。”
　　作者有话要说：　　开了两篇新坑，一篇现代《绕了一圈重视你》；一篇古代《欢喜冤家》，请大家多多收藏哦~
　　感谢在2021-03-19 00:00:00~2021-03-20 23:59:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：pidrihx_six 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：pidrihx_six 46瓶；晨曦枫叶 20瓶；新科女状元 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 坏蛋
　　莫颜将车内音响打开, 一边开着车，一边用余光看着顾安然，顾安然喝了热可可, 吃了汉堡后，终于感觉到身上暖和了，不自觉地放松了身体。
　　顾安然倚在车座上，眼睛望着窗外，听着车内的音乐, 刚巧此时换了一首英文歌‘I Want To Be Loved’, 她心里有些诧异, 没想到莫颜竟然还听这样的音乐，在她的认知里, 感觉莫颜听得都应该是摇滚疯狂那种。
　　她渴望被爱吗？莫颜这种富二代缺爱吗？想要什么样的男人女人没有？顾安然迷迷糊糊地想着，不知不觉地睡了过去。
　　莫颜将车开进公寓的停车场时, 已经晚上十点多了, 顾安然此时睡得香甜无比, 莫颜并没有急着叫醒顾安然, 她解开安全带，凑近了仔细地看了看顾安然。
　　顾安然虽然没有苏浅长得那么精致，但也算个美女，莫颜这几年在娱乐圈里什么样的女人没见过，此刻她却觉得顾安然这模样很讨自己喜欢，可是想到顾安然对自己的态度, 她却有些低落。
　　莫颜悄声地打开车门，倚在车边点燃一支烟来舒缓自己的情绪，她突然想起来人们常说的一句话，“哥抽的不是烟, 是寂寞。”
　　她笑着摇了摇头，自己现在越来越低俗了，掐灭烟头回到车里，她小声地叫道：“顾安然，到家了。”
　　顾安然迷茫的睁开眼，便看到趴在方向盘看着自己莫颜，她一惊，迅速地坐直，不自然地理了一下头发，“我睡着了。”
　　“嗯，已经快十一点了，快点回去洗个热水澡，早点睡吧。”莫颜打了一个哈欠。
　　“嗯。”顾安然整理了一下自己的衣服，“那个...你？”
　　莫颜笑了笑，无所谓地说道：“我回市内，你不用管我，快上去吧。”
　　“好，今天谢谢你。”顾安然解开安全带，打开车门，“再见。”
　　“再见。”
　　顾安然走了十几步，见莫颜的车还停在那里，犹豫了片刻，跑过去，敲了敲驾驶座的车窗。
　　莫颜放下车窗，不解地问道：“拉什么东西了吗？”
　　“没有，你上来住吧，回市内，怎么也得一个多小时。”
　　莫颜愣了一下，坏笑道：“你不怕我对你怎样？”
　　顾安然阖了她一眼，“爱来不来。”转身拎着包往电梯间走去。
　　莫颜笑了起来，连忙打开车门下车，随手按了锁车键，跟上顾安然的脚步，踏进电梯里。
　　进了电梯，莫颜仰着头难掩嘴角微微上扬，顾安然斜睨了她一眼，一般女孩子笑起来都会形容美、可爱、温暖，但在莫颜身上体现出来的就是邪魅，顾安然也不知道怎么就想到了这个词。
　　回到公寓，顾安然没有搭理莫颜，直接进了浴室洗澡，莫颜在她背后撇了撇嘴，也转身去了主卧的浴室。
　　等莫颜从主卧出来的时候，发现浴室没有声响，朝客厅走去没有看到顾安然，她的耳朵听见厨房里传来响声，她来到厨房，便发现顾安然已经换了睡衣在切着葱花，不由得问道：“你大半夜的在干嘛？”
　　顾安然吓了一跳，回头看了她一眼，边揭开锅盖边说道：“你也没吃饭吧，给你下碗面。”
　　说着边拿着两个碗将面盛了出来，又捞了一个荷包蛋，把刚刚切好的葱花撒在上面，端到餐桌上，见莫颜还安静地杵在那，不由得好奇转身问道：“过来吃东西啊，怎么了？”
　　莫颜觉得自己的喉咙好像突然哽住了，她说不出话来，眼眶发红，鼻子里酸的厉害，她将脸偏过去，她不愿让别人看到自己眼睛泛红的模样。
　　她长这么大，父母都没为她做过一次饭，她幼时跟外婆和母亲一起住，都是外婆给自己做饭，外婆常做的就是葱花面，她一直不懂为什么别人都有爸爸，就她没有。
　　后来懂事一些，周边的小朋友都会指着她，“你妈妈是小三，你是小三生的拖油瓶，没人要的拖油瓶。”
　　她那时不理解，回家问外婆，外婆总是良久的沉默，不说话只会抱着她掉眼泪，后来她就不再问了，慢慢地她就自己躲在家里，不再出门。
　　后来上了初中，莫父的原配和儿子都出了车祸，便顺利成章地将她们接了回去，她母亲成了梦寐以求的莫太太，而她也成了莫氏唯一的继承人，但那时她早已学会用叛逆来掩饰自己敏感的心。
　　再后来外婆去世了，她更是变本加厉，那时候同性结婚还没有合法，她为了气莫父，凡是觉得叛逆的事情，她都做过，抽烟喝酒泡女人这些都是最常见的。
　　“莫总，莫总。”
　　“啊？”
　　顾安然突然出声把陷在回忆里的莫颜惊了一跳，她抬起头看向顾安然的表情像一只受惊的兔子一样。
　　“在想什么？快来吃饭啊！面都坨了。”顾安然拉开椅子坐到餐桌旁，端起自己面前的那碗没有鸡蛋的面先吃了起来。
　　“好。”莫颜嘴角微扬，看了看自己的那碗面，又看了看顾安然的那半碗面，“你的怎么那么少，还没有鸡蛋。”
　　“哦，在你车上不是吃了汉堡了吗？我只是想喝点热汤，不饿。”顾安然轻描淡写道。
　　两人坐在餐桌上安静地吃饭，莫颜觉得这是近两年来吃的最温馨的一顿饭，虽然仅仅是一碗面，但在她的心里却有了家的感觉。
　　以至于她这么多年，暴风雨的夜晚，电闪雷鸣，骤雨打在窗外上，莫颜第一次在午夜十二点前这么早的上床入睡。
　　S市里，吃过午饭后的苏浅，接到了吴桐的电话，聊了一会儿，才挂了电话，经不住冷染夕的央求，陪着她午睡了两个小时才起来。
　　“小染。”苏浅一脸温柔的望着冷染夕，轻轻的喊道。
　　“嗯？”冷染夕应了一声，闭着眼睛，摸了摸，搂上苏浅的妙曼细腰往自己怀里带。
　　苏浅软绵绵地窝在她的怀里，“我们晚点去接团团吧，我好久没看到它了。”
　　冷染夕睁开一只眼，“明天再去接吧。”
　　苏浅瞪着美眸，真想一巴掌拍晕她，“我想它了。”
　　“你还有空想别人？”冷染夕板着脸。
　　苏浅揉着冷染夕的脸，“你怎么那么霸道！”
　　“现在反悔可来不及了哦。”冷染夕一个翻身压在了苏浅的身上，她沙哑的声音十分邪恶的说道：“那我们做点没时间想它的事情！”
　　“不...不用。”苏浅嗅到了危险的气息，“我一会儿还要去趟公司，你别......”
　　冷染夕眼睛看向苏浅，双手却不安分起来，袭向她的小蛮腰。
　　苏浅被她挠了痒痒，咯咯的笑起来，一边笑一边求饶道：“真的，不骗你。”
　　“好吧。那我跟你一起吧，我也去趟公司。”冷染夕叹了口气，头埋在她的脖颈。
　　“那你...快起来吧。”苏浅推着她。
　　“好。”冷染夕抬起头，克制不住地轻轻地吻上苏浅的唇。
　　一吻后，苏浅将头埋在冷染夕的怀里，轻微地喘着，用手轻轻锤打了一下。
　　冷染夕内心涌出了丝丝痒意，以前还能控制的住，自从尝试过，现在有些食髓知味了。
　　星耀传媒办公室内，吴桐将「救赎」的完整剧本推给了苏浅，又从桌子里拿起一份合同递给她。
　　苏浅翻了翻合同，时间安排的那一栏上赫然空着，苏浅抬眸看向吴桐，“没写？”
　　“那面的意思是一切以你的时间为主，在安排其他演员的问题。”吴桐转着笔看向苏浅，“你打算什么时候复工？”
　　苏浅坐在椅子上，想了想，“现在就可以，只是我不想时间太紧。”
　　“你最近只有一个广告，再就是过一阵需要配合张导那里宣传，最近时间你先拍S市的剧情？”吴桐颇为纠结。
　　“可以，S市这面大概能拍多久？”
　　“那天你告诉我要拍这个电影的时候，我就和卢导见过面了，初步谈了一下，那面早已准备好，也想先拍S市的部分，随时可以开拍，S市、H市和Q市大概能拍一周左右，B市差不多半个月吧，欧洲可能需要一个月左右，不过欧洲的戏份卢导要拍冬天的戏份。”
　　苏浅一听，看了一下日历，“那就先按你说的顺序拍吧，实在不行再调整吧。”
　　吴桐眉头轻轻一扬，“好的，那我就去安排了。”
　　“嗯，谢谢吴姐。”苏浅温和有礼的道谢。
　　吴桐眼睛眨了眨，“别，你可是大老板夫人，我就是一个打工的。”
　　“吴姐，你可别打趣我了。”苏浅有些不好意思，望着吴桐轻声开口。
　　“别，你可别这样看着我，让冷董看见，我说不清啊！”
　　“什么说不清？”冷染夕的声音从门口传来。
　　苏浅惊讶地转身看向推门走近来的冷染夕，“你怎么来了？”
　　“冷董。”吴桐急忙站起来问好。
　　冷染夕摆摆手示意她坐下，走到苏浅身边的沙发坐下，轻揽着苏浅，语气温柔，“我那面都处理完了，就过来看看你，你们说你们的，不用理我。”
　　“你在这，还怎么说？”苏浅头微微歪着眼睛亮晶晶的眨了眨。
　　“怕我？”冷染夕嘴角微仰，用手点了点她的鼻子，转头对着吴桐，冷淡地说道：“吴桐，最近别给苏浅安排活动。”
　　苏浅拽了拽冷染夕，“你要干嘛？「救赎」要开拍了。”
　　“这么快？你怎么都没和我商量一下。”冷染夕有些惊讶。
　　“我的工作干嘛和你商量？再说你回来不是也要工作吗？”苏浅不由得皱了皱眉。
　　冷染夕连忙抱住她，哄道：“我又没说什么，我只是不想你那么快又看不到你。”
　　苏浅把头偏到一边去，不搭理她。
　　吴桐在旁边站也不是，坐也不是，连忙解释道：“冷董，小浅最近的档期只有「救赎」，暂时在S市开拍。”
　　“哦，那行。”冷染夕点了点头，小心地哄着苏浅，“别生气了，我只是不想你去外地。”
　　苏浅捏了一下她的脸，才看着吴桐，“吴姐，要是没什么事，我们就先回去了。”
　　“好，有事我在电话联系你。”
　　说完，苏浅便带着冷染夕离开了星耀。
　　上了车之后，苏浅脸上表情淡淡的，冷染夕以为她还在生气，抿着嘴，小心翼翼地解释，“我不是限制你，只是想要多陪陪你。”
　　苏浅抬眸望着她，“我知道，我只是心里有些不舒服。”
　　“嗯，我以后会跟你说清楚的。”冷染夕拥着她，在她额头上印上一吻。
　　苏浅有些难过，郑重地说道：“不，小染，是我的问题，以后开拍的时间我会和你商量一下，再去做决定。毕竟我们俩个人要是都忙，是没有办法在一起好好相处的。”
　　冷染夕心想，她的浅浅总是这么温暖她的心，轻抚着苏浅的脸颊，“好，我也会跟冷太太及时汇报的。”
　　两人回家后，冷染夕在厨房做饭，苏浅坐在沙发上看剧本。
　　饭菜端上餐桌的时候，苏浅这时才发现冷染夕做的是西餐，冷染夕翻出柜子里的蜡烛，点燃，又倒了两杯红酒，俨然是一幅烛光晚餐的场景。
　　一顿饭，吃的两人相当愉悦，度过了一个甜蜜晚餐时光。
　　吃完饭，两人牵着手在别墅外散步，路灯透过林荫的缝隙落在两人的身上，将她们的身影拉的很长。
　　两人散完步回到别墅，冷染夕拉着苏浅一起进了浴室，不久后，就传出苏浅的嘤咛，久久不停。
　　冷染夕将苏浅抱出来的时候，苏浅轻咬着唇瓣，眼睛微红，白皙的皮肤透着绯红，恨恨地看着冷染夕，“坏蛋！”
　　冷染夕勾唇，小心地将苏浅放到床上，并帮她盖上被子，“你还有劲说话，看样子还是我技术不行。”
　　苏浅好似害怕她突然扑过来，紧紧地抓着被子，闭着眼不去看她。
　　冷染夕笑了笑，在苏浅的额头上印上一个吻，才起身收拾浴室。
　　看着凌乱的浴室，她有些恍惚，对苏浅，她现在一点抵抗力都没有了。
　　目光扫过浴缸，眼前浮现出苏浅瘫软在自己怀里的模样，那么娇嗔，那么妩媚，令她难以自持，更难以自拔。
　　心满意足地将倒地的洗发精、沐浴露等都收拾好，又简单地冲了一个澡，才离开浴室，冷染夕唇边带着浅浅的笑意，躺在床上将蜷缩着的苏浅搂在怀里，满眼的宠溺与疼爱，慢慢的俯下脸，凑到苏浅的樱唇上，烙下一个浅浅的吻，才安心地闭上眼。
　　作者有话要说：　　紧赶慢赶在今晚赶出来了。
　　感谢在2021-03-21 00:00:14~2021-03-21 23:58:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：可耻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 开机
　　翌日苏浅是被太阳光照醒的, 似乎是昨夜的窗帘没全拉上，从缝隙中穿过，扰了她的好梦。
　　她醒来的第一刻, 还有些未回过神来，睁着眼睛茫然了好半晌，才抿抿唇，想起昨夜发生的一切，莫名的红了脸。
　　她发现自己身子被禁锢住了, 脖子下面是冷染夕的手臂, 腰上也是冷染夕的手臂, 将她搂得几乎没有缝隙。
　　苏浅看了看这近在咫尺的面容，她想起身, 但周身都被困住，她垂眸, 调皮地用鼻尖去蹭了蹭冷染夕的鼻尖。
　　冷染夕睁开眼见苏浅示意自己放开她, 小表情十分丰富, 她抬手, 像摸团团那样，摸了摸苏浅的头发，将苏浅的脑袋按在自己怀里，声音慵懒，“别闹，再睡会儿。”
　　“我想起来。”苏浅拱拱脑袋, 用脸蹭了蹭冷染夕的脖子。
　　冷染夕吻了吻她的额头，“起来干嘛？”
　　“我晚点有个拍摄，你昨夜没在我身上留出印记吧。”
　　“没有。”冷染夕闭着眼睛，嘴角露出笑意, “我可是按照夫人的意思，在能露出来的地方，一个印记也没留下。”
　　“真乖，那我去洗个澡。”苏浅揉了揉冷染夕的脸，轻轻推了推她想要起身。
　　冷染夕放在苏浅腰上的手，微一用力，让苏浅更加贴近自己，“冷太太，我的早安吻呢？”
　　“你...你...现在越来越不要脸了。”苏浅口齿不清，嗔瞪着冷染夕，带着不自觉撒娇地语气，“还...没刷牙。”
　　“要脸能娶到冷太太吗？”冷染夕嗤笑道，说着倾身封住苏浅的唇，不给她拒绝的权利。
　　马上要差枪走火的时候，冷染夕才放开她。
　　苏浅瞪了她两眼，才拾起床边的浴袍穿上走进浴室，不一会儿，浴室便传来了叫声，“啊！混蛋！冷染夕，你这个大坏蛋！”
　　苏浅洗澡的时候发现，冷染夕确实是没有在礼服能露出的地方留下任何印记，却在自己的大腿内侧留下了一排吻痕。
　　而始作俑者此时趴正在床上，眼眸里带着笑意，又黑又亮，周身散发着幸福的味道。
　　直到苏浅要去拍摄了，冷染夕也没将苏浅哄好，她虽然知道苏浅不是真的在生气，但也不想自己的女人受一丁点委屈，哪怕是自己也不可以，有些悻悻地放手。
　　苏浅见她耐心的哄自己其实是开心的，早上的气早已消了，但是这人恶趣味了点，自己毕竟是个演员，如果拍摄期间导演要求穿短裤什么的，被人看到，多丢人，怎么解释的清楚，所以必须让她长点记性才行。
　　苏浅的广告拍摄是一家知名的奢侈品牌，主打女士包，拍摄现场离浅山云景不远，在吴桐和路遥的陪同下，她很快就完成了拍摄。
　　回别墅路上，吴桐坐在保姆车上，将行程表发给了苏浅，并叮嘱道：“「救赎」下周一开机，早上八点别迟到了，八点半有个开机仪式。”
　　“哦，好。这两天我会在家好好看剧本的。”苏浅有些心不在焉。
　　吴桐见她不想说话，也不打扰她，苏浅回到浅山云景时，冷染夕还没有回来，冷染夕伤势未痊愈，所以上班的时间晚了一些，估计处理完事情就会回来，她也不着急，回家之后换了衣服便窝在沙发上看剧本。
　　斜阳渐渐隐去的时候，冷染夕才回来，进门便看到苏浅蜷缩着在沙发上，怀里搂着一个抱枕，盖着一个小薄毯子，剧本掉落在地毯上。
　　冷染夕蹲下身子，一只手抱着已经不小的团团，一只手捡起地上的剧本放在茶几上，手指在苏浅的脸颊上游弋，目光流连在她脸上，那一抹痴恋的狂热，又慢慢在她的眼中聚集回来。
　　团团见到苏浅，挣脱开冷染夕的怀抱，跳上沙发，围着苏浅转了半圈，见她不搭理自己，又用头蹭着苏浅的手臂，舔了舔，喵喵地叫了两声。
　　“嗯？”苏浅朦胧的睁开双眼，“你回来了。”
　　“进屋里睡吧！”冷染夕修长的手指还停在她的脸上，带着眷恋地抚过。
　　“不了，我还得看剧本，下周一，就要拍摄了。”苏浅揉了揉眼睛，坐了起来，将团团抱入怀中，“哎呀，我们团团回来了，想不想我啊？”
　　冷染夕伸手轻轻的为她理了理鬓间的乱发，“好，那我先去换衣服。”见她心思都在团团身上，抿了抿唇，最终还是没有将后面的话说出口。
　　苏浅没有注意到冷染夕的欲言又止，揉着团团的脑袋，摸了摸它的肚皮，笑的很开心。
　　冷染夕换好衣服下楼，苏浅还坐在沙发那里和团团玩耍，一人一猫，交流的毫无障碍。
　　那一晚，苏浅觉得冷染夕对自己有些冷淡，一直躲在书房里看文件，以为她在公司遇到了棘手的问题，没有打扰她，自己则待在沙发上安静地看剧本。
　　这部电影属于文艺片类型，演员不多，主要都是她自己的独角戏，内心戏更多一些，也不需要太多的对手戏，这样对演员的要求更高，一个肢体语言，一个眼神，甚至一个微表情都会影响剧情的发展。
　　苏浅在家研究了几天剧本，开拍前和卢导见了两次面，谈了一些自己想法，没想到和卢导一拍即合，她才终于有了些信心。
　　开拍那天，苏浅很早就到了拍摄现场，卢导在拍摄现场举行了开机典礼，不但邀请了投资商宋思年，还邀请了众多媒体，苏浅一头乌黑的秀发披散在肩后，周身散发着与生俱来的清冷气息，面对各路媒体的提问也毫不怯场。
　　开机典礼完成之后，到了记者提问环节。
　　“请问宋总，众所周知imagine公司一直拍美国商业大片，为何想要回国投资这部文艺片？”
　　“听说这个剧本是宋总自己写的，可是真的？”
　　“宋总为何想拍这部电影？听说还是你自己亲自当制片人。”
　　宋思年只是微微勾起嘴角，露出一个得体的微笑，“在这里，我先欢迎各位来参加「救赎」的开机典礼。大家不用着急，你们提的问题我都会回答。”
　　“这部电影的剧本确实是我自己写的，我希望这个团队能给大家带来惊喜。”她看了一眼台上的众人，目光在落到苏浅身上的时候，眼眸里一闪而过的温柔，快的让众人以为只是自己的幻觉，“这部电影我是为我最爱的人而做，我希望她能知道，我曾经许下的诺言我都记得。至于为何回国呢？我作为一个中国人，我回国发展电影业，难道不应该吗？”
　　“宋总和您口中最爱的人现在在一起了吗？”有个记者反应极快，想要获取更多的信息。
　　“没有，很久之前我把她弄丢了，我希望通过这部电影能找回她。”宋思年无奈地摇头笑笑，“你们别抓着我问，问问我们的主演和导演啊！”
　　下面记者不由得笑了起来，现场气氛很和谐。
　　“请问苏浅，这部电影是一部文艺片，一般文艺片叫好不叫座，为什么要接这部戏？”
　　“往常你每年才接一部戏，为何今年先后接了张导和卢导的电影？是打算用出镜率来提高知名度吗？”
　　苏浅一脸冷霜，“不论是商业片还是文艺片，只要是好片就好了。”
　　粉丝听到苏浅帅气的回答，不断地尖叫，记者也知道在她嘴里问不出什么，将问题转到了卢导那里。
　　“卢导，为什么这部电影想和苏浅合作？”
　　“卢导，这部影片是打算冲奖吗？”
　　卢导笑道：“我觉得苏浅就是我要找的这部剧的女主角，我也相信她能带着这部电影走向国际。”说完朝助理使了个眼色。
　　导演助理是个聪明人，笑着对现场的记者说道：“好了好了各位，我们今天就先到这里，等杀青了我们再请各位来，今天卢导她们还得拍戏，谢谢大家今天到来。”边说边给记者派发红包，“这来是卢导给大家准备的开机红包，谢谢大家捧场哈。”
　　众人跟着导演回到拍摄现场里，苏浅这次作为主演，有个单独的化妆室，也是宋思年特意安排的，她跟着苏浅走近化妆室，路遥不明所以地看着宋思年，“宋总，你是不是走错了，这里是苏姐的化妆室，导演在那面。”
　　宋思年看了一眼路遥，笑意盈盈，“你是苏浅的助理？”
　　“是啊！”路遥见宋思年这么好说话，不由得笑起来。
　　苏浅坐在镜子前，闭着眼，任由化妆室在自己脸上涂涂抹抹，并不去理会宋思年和路遥。
　　宋思年和路遥聊了几句，对着化妆室的众人说道：“我想找苏浅谈谈剧本的事情，你们先出去一下吧？”
　　“啊？”路遥有些惊讶，看了看苏浅。
　　苏浅睁开眼睛，透过镜子目光复杂地看向宋思年，语气冷冰冰地说道：“遥遥，你先去给大家都买杯咖啡回来吧。”
　　“哦。好。”路遥被苏浅散发的冷意给吓到了，不自觉地缩了缩脖子。
　　化妆师和服装师都很有眼力价的看了眼宋思年，也走出来化妆室，别贴心地为两人关了房门。
　　“有什么事你就说吧，我还得拍戏。”苏浅见宋思年好半天不说话，不由得主动开口催促。
　　宋思年有些眷恋地看着她的脸颊，犹豫道：“刚刚在台上，我......”
　　“没事，逢场作戏我还是懂得，宋总不需要解释什么，跟我也没什么关系，不是嘛？”不待宋思年把话说完，苏浅就打断了她，见宋思年不再说话，想了想，“如果你就为了说这个，那你可以走了，我还要拍戏。”
　　“苏浅，我们不能好好说话吗？”宋思年上前一步，眼神中流露出懊恼地神色，“即使作为同学，也不可以吗？”
　　“我们似乎没有什么可说的，该说的，那天都已经说完了。宋总还是别在我这屋里待得时间太长，否则传出去不好听，麻烦宋总一会儿出去的时候，帮我把门打开。”苏浅冷着脸下了逐客令。
　　听到她叫自己宋总，像是一把匕首，一刀接着一刀刺入她的心脏，让她喘不过气。她也知道此刻和苏浅再说不了什么了，心想反正以后见面的机会还会有，也不急于一时，便也没再说就离开了。
　　苏浅并没有因为宋思年的事情而影响自己的心情。
　　路遥订完咖啡就回到化妆室坐着看苏浅化妆，瞅瞅手机又瞅瞅苏浅，心里琢磨着宋思年刚刚离开时那垂头丧气的样子，她总觉得两个人怪怪的。
　　“行了，别在那偷看了，像小偷一样，咖啡什么时候到？”苏浅化完妆站起身好笑地看着路遥。
　　“他说到了会给我电话的。”
　　苏浅点头嗯了一声。
　　“啊！来了来了，我去拿一下。”路遥拿着电话要往外跑。
　　见路遥这冒失劲，苏浅笑着摇了摇头，慢慢跟着她往外走去。
　　苏浅帮她接了一部分咖啡，送到导演那里，卢导和宋思年还有几位工作人员在一起，“导演，辛苦了，请大家喝杯咖啡。”
　　“哎呦，客气客气，谢谢苏老师了。”卢导看了一眼苏浅身后艰难拖箱子的路遥，大声喊道：“苏老师请大家喝咖啡，你们这帮男士别让一个小姑娘自己，喝咖啡的自己去取，喝完咖啡咱们就要正式开工了。”
　　“好嘞！”
　　“谢谢苏老师！”
　　“啊！我最喜欢的品牌咖啡，谢谢苏老师。”
　　苏浅神色微动，没和这些人多聊，便拿着剧本坐在旁边专心的看了起来。
　　过了一会儿，卢导跟苏浅沟通了一下剧情，希望一次就能过。他很看重第一场戏，可能有些迷信，第一场戏拍顺了这部戏就能顺。
　　现场准备就绪后，卢导拿着喇叭喊了一句，“「救赎」第一场戏开拍。”
　　苏浅这场戏演的是大学时期的简绪，兄长去世一年多，她考上大学，在校园里独来独往，偶然路过操场时，看到一处美得景色，不由自主地停下脚步，用手摆出一个相框，似乎想要把这景色留下来，可当相框摆好后，又急忙垂下手，似乎有些懊恼甚至有些难过，最后黯然地离开了操场，阳光下的她显得格外孤寂与落寞。
　　苏浅精湛的演技让卢导在镜头后的眼睛亮了起来，镜头里的苏浅，画面感十足，他看过苏浅之前的一部片子，虽然演技不错，但还没到现在这样炉火纯青，他甚至还怀疑过，这个角色苏浅能不能胜任，表达出来这部影片的意义。
　　起初他对宋思年提出主角必须是苏浅的时候，他是拒绝的，后来宋思年整理了一些列的苏浅资料发给他，甚至还有网络上传的苏浅拍「兰曦传」的某些片场花絮，最终他才决定试试，谁知道苏浅当时并没有答应这部电影，后来经过多方沟通，制片人宋思年亲自约了苏浅，才让这部电影正式开拍。
　　只有这一幕，他就知道，苏浅果然是个好苗子，现在来看，苏浅也许会让这部电影更具有感染力和冲击力。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-21 23:58:46~2021-03-22 23:55:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陌予倾墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：站起来走几步 5瓶；羲焕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 情敌
　　拍摄结束的时候已经六点了, 苏浅卸了妆之后往外走，不知在听路遥说什么，边走边抿了抿嘴笑着。宋思年迎面走过去, 苏浅停下脚步, 神色严肃地看向她, “宋总, 有事吗？”
　　“苏浅，老同学好久不见了, 晚上赏脸一起吃个饭吧？”宋思年面露微笑。
　　苏浅面无表情地说道：“不必了, 我晚上还有事。”说完拉着路遥就绕开她往前走去。
　　路遥虽然一脸好奇, 但也知道苏浅此时应该心情不太好, 因为自从坐在车内, 苏浅就一言不发, 望向窗外不知道在想些什么。
　　回到浅山云景的时候，苏浅看着那栋灯火通明的别墅, 本有些低沉的心情，突然明朗起来。
　　打开门便闻到了饭菜的香气，冷染夕正抱着团团在看娱乐新闻, 听到开门声，两人齐齐地转过头来望向她, “回来了。”
　　苏浅将包放在柜子上，换了鞋后, 走进来坐在冷染夕身边, 不自觉地撒娇道：“累.....”
　　冷染夕揽着她, 吻了吻她的额头，“累了就不去了。”
　　“那是违约啊！”苏浅伸手摸了摸团团。
　　“你还怕我赔不起吗？”冷染夕挑眉地看着她。
　　“我这是为你省钱。”苏浅笑了笑，“饿了, 我去换身衣服，吃饭吧。”
　　“好，我去热一下菜。”冷染夕松开她，将团团放到沙发下，刚想要站起身，就听到电视里播发「救赎」的开机典礼，便又坐了回来，看着电视。
　　苏浅发现冷染夕身上冒出的寒气越来越重，立马往冷染夕身边蹭了蹭，讨好的抱住她的腰。
　　冷染夕黑着脸，眼眸里醋意正盛，“冷太太饿了？”
　　“没...也没那么饿。”苏浅见她的表情立刻感觉到危险。
　　“是吗？”冷染夕挑着眉头，“没事，我会喂饱你的。”
　　说着便横抱起苏浅往楼上走去。
　　“小染，你放我下来，我没有搭理她。”
　　冷染夕勾着半边唇角冷笑道：“你还想搭理她？”
　　卧室内，被放到床上的苏浅立马弹起来想要逃跑，冷染夕揽住她腰身又把她拉回了床上，将她桎梏在自己的双臂内，没给她机会直接封住了她唇舌。
　　房间里顿时响起苏浅软绵绵的声音，没一会，地毯上随意地落了几件衣服。
　　苏浅用力的咬紧了唇，不让自己发出声音。
　　“浅浅，你还饿吗？”冷染夕停下来认真地看着苏浅。
　　苏浅瞪着她，“坏....蛋！”
　　“那还是没喂饱你。”冷染夕坏笑道。
　　苏浅漂浮的心，像一艘远处飘来的小船，最终要靠岸到港湾的怀抱里。
　　S市的拍摄主要是苏浅扮演的简绪在大学时期的生活，由于苏浅效率挺高，六天的时间就把原本七天的拍摄任务拍完了，卢导对此相当的满意，按这个进度，可能比他预想的拍摄周期还要短。
　　第二站是H市拍摄，临行前的这一天早上，苏浅醒来，浑身如车轮碾过一样，她摸了摸旁边早已凉透的床，微微皱了皱眉。
　　冷染夕自从复查后说身体恢复了，便又开始正常的作息上班，苏浅不情不愿的抱着被子打了个滚，才起身扶着腰去浴室洗澡了。
　　在浴室里仔仔细细地检查了一遍自己，没有发现任何异样，才放心地踏进浴缸泡了会澡。
　　洗完澡出来才发现，昨夜满屋子的凌乱，已经被冷染夕收拾好了，只是空气中还有些味道，使她不自觉地红了脸，昨夜那人身体力行地告诉自己，什么是最热情的占有。
　　也不知道那个坏蛋到底储蓄了多少热情和力量，霸道又强势。
　　她下楼吃了冷染夕留给她的早餐，陪着团团玩了一会儿，才换衣服，又简单地收拾了一下行李。
　　今天下午要去H市拍摄，想到自己跟剧组争取了这周回家住，这个消息还没有告诉父母，希望到时候能给他们一个惊喜吧！
　　好久没有陪陪父母，她心里有些愧疚，似乎已经很久没有好好看看那里了。现在她不再像原来那么抵触了，心里轻松了很多，在她怀里的团团好似看出她的不专心，挣脱开她的怀抱，跑到自己的猫窝那里玩耍去了。
　　‘嘀嘀’苏浅的手机微信响了起来，打断了苏浅的沉思。
　　冷染夕：冷太太收拾好了吗？我快到了。
　　苏浅：嗯，随时恭候。
　　冷染夕：吃饭了吗？
　　苏浅：嗯，我要是去吃不惯盒饭怎么办啊？
　　冷染夕：挑眉.jpg 那我让人给你送？
　　苏浅：等送来都凉了。可怜.jpg
　　冷染夕：乖，我到了。
　　苏浅消息刚看完，就看到冷染夕走了进来，团团见冷染夕回来，跳到冷染夕身边蹭了蹭她的脚踝，在地上打了个滚，露出肚皮求抚摸。
　　冷染夕蹲下将团团抱起来，揉了揉她的脑袋，“我们去送冷太太吧。”
　　团团眨了眨猫瞳，将脑袋转向一边不看她，好似再说你送你老婆，该我什么事。
　　苏浅推着行李箱走上前，笑着说道：“干嘛还带它？”
　　团团倏地转头看着她，大眼睛眨呀眨，一脸不可置信地样子。
　　苏浅看着一人一猫同样难以相信的样子，不自在地偏了偏头，“怎么了？”
　　“你平时不都对它不离手吗？出门在外想的最多的不就是它吗？”冷染夕酸溜溜地说道。
　　苏浅好笑地看着冷染夕越说越酸，倾身，修长的腿迈出一步，靠近冷染夕身体，猝不及防地在她的唇上印上一吻，亲的又快又准，然后勾起唇角，“小染吃醋了？这样可够补偿？”
　　“喵~”夹在两人中间的团团不乐意了，一个猫爪拍在了苏浅的胸前。
　　两人同时一愣，冷染夕的脸色瞬间就黑了，将团团的猫爪拿下，用手打了它爪子一下，“这是你能碰的吗？你不要命了！”
　　团团害怕的身体一缩，乖乖地呆在冷染夕的怀里，闭着眼谁也不看。
　　“好了，小气鬼。我们上车吧。”苏浅挽着冷染夕往门外走，沈艺很有眼力价的将苏浅的行李箱拿了出来，小心避讳地放在后备箱里。
　　到达机场的时候，沈艺很有眼色的先下了车，将苏浅的行李箱拿出来，等在车边。
　　“沈助理，这是苏姐的行李箱吗？”路遥在不远处就看到了沈艺，走上前小心地问道。
　　沈艺眯了眯眼，“夫人的助理？”
　　“是的是的，苏姐的行李给我就可以了。”路遥扬起笑脸。
　　沈艺点了点头将行李箱递给她，两人无言地站在车边等侯。
　　车内，冷染夕拉着苏浅的手不放，眼睛里尽是不舍，闷闷地不说话。
　　苏浅抚摸着她的脸颊，温柔得要滴出水来，“一周我就回来了，晚上我回父母家住，到时候跟你视频，好不好？”
　　冷染夕点头嗯了一声，依然没有放手。
　　苏浅心里撇嘴，这人嘴上说的好，实际行动上却相反。
　　无奈地看了冷染夕一眼，倾身吻住了她冰凉的唇，冷染夕嘴角微勾，反客为主，卷住她的小舌纠缠，吸吮她口中的蜜津，强势又霸道，轻易就将苏浅吻得融化成一滩水。
　　团团瞪大了眼睛，一脸好奇地盯着两人，怎么又撕咬上了，有好吃的吗？那我也要看看！
　　“唔...团团。”苏浅感觉到了旁边的视线，睁开眼就看到团团夹在两人之前直直地看着她们。
　　听到苏浅叫自己，团团兴奋地支起身子，猫爪踩在两人的胳膊上，“喵~”
　　冷染夕含着苏浅的唇瓣，始终不愿意放开她。
　　“喵~”团团又拍了一掌。
　　冷染夕才意犹未尽地放开苏浅，眸底暗沉如墨地看着团团，点着它的额头，“你再这样，下次我就给你放宠物寄养！”
　　“好了，别对它这样。”苏浅拉过她的手，“我真的得走了，副导演已经催了我两遍了。”
　　冷染夕漆黑的眸子深深的看着苏浅眼里的水汽，细腻的指腹摩擦着她的红唇，嗓音沉哑，“涂个口红，再下去。”
　　苏浅嗔了她一眼，从包里掏出小镜子，看到自己有些红肿的嘴唇，涂了口红才勉强遮盖住，合上镜子，戴上口罩和墨镜，“那我走了。”临下车前还使劲地揉了揉团团的脑袋。
　　“嗯。”冷染夕的声音随着关门声关在了车里。
　　苏浅下了车便看到站在车边等着自己的路遥，脸微红，有些不自然地捋了一下头发，“走吧。”
　　路遥拖着两个人的行李箱跟在苏浅身后，到达剧组集合的地方，副导演便喊众人去办登机，办理完登机和托运，头等舱的人员在VIP室内等候，其他工作人员在候机大厅。
　　整个剧组只有苏浅、宋思年是头等舱，卢导因为和工作人员还有事要商量，选择了经济舱。
　　苏浅冷着脸坐在VIP室内和冷染夕发着微信，不搭理坐在自己旁边的宋思年。
　　冷染夕：行李托运好了吗？
　　苏浅：嗯，在VIP候机室了。
　　冷染夕：人多吗？
　　苏浅：不多，就我和宋思年。我很无辜.jpg
　　宋思年看了看苏浅，犹豫地开口，“苏浅，你吃午饭了吗？”
　　苏浅头都没抬，“嗯。”，见冷染夕有一分钟多没有回信息，估计又吃醋了，连忙发到：生气了还是吃醋了？
　　还是没有动静，甚至连‘对方正在输入’都没有，她好看的眉头皱了皱。
　　“这次去H市，你......”
　　“浅浅。”
　　两道声音同时响起，苏浅吃惊地抬起头看向门口走来的冷染夕。
　　冷染夕面无表情地路过宋思年，走到苏浅面前，却掩饰不住眉目间的深情与宠溺，“傻了？”
　　苏浅惊讶地问道：“你这是去哪里？”
　　冷染夕面无表情地说道：“我去H市谈生意。”
　　苏浅眯了眯眼睛，不由地怀疑，每次都这么巧？
　　“冷总。”宋思年见两人眉来眼去，在旁出声叫道。
　　冷染夕侧过身看向宋思年，故作惊讶地说道：“你是？”
　　宋思年有些尴尬，却不失风度地说道：“我是imagine公司的宋思年，也是苏浅的大学同学。上次在肖老的生日宴上有过一面之缘，很高兴在这里见到冷总。”
　　冷染夕点了点头，“宋总真是一表人才，你先忙。”转过身，就牵着苏浅的手，在宋思年对面坐下，摘了苏浅的墨镜，悄声地问道：“有没有惊喜？”
　　苏浅娇嗔了她一眼，伸出手狠狠的拧着她腰上细嫩的肉，“你是故意的吧？现在演技不错啊？”
　　冷染夕赶紧握住她的手，连忙表忠心，“我这不是舍不得你吗？”
　　苏浅摘了口罩，嘴角微微一勾，“油嘴滑舌！说实话！”
　　宋思年瞳孔猛地一缩，心瞬间沉了下去，到了这个岁数，如果再看不出苏浅那红肿的唇是怎么回事，可真是白活了。
　　“结婚这么久，还没去岳父岳母家拜访过，不合礼数。”冷染夕眼神闪躲。
　　苏浅将她的脸扶正，嘴角控制不住的咧开，“之前你怎么不去？”
　　“那时候你没承认我啊！”冷染夕身子前倾，贴近苏浅，“你这样不怕我情敌误会？”
　　苏浅轻锤了她一下，“怎么就是情敌了，别瞎说。”
　　冷染夕宠溺地笑了笑，握住在自己身上的拳头，看了看手中的表，“是不是困了？睡一会儿？”
　　“团团和沈艺呢？”两人同时出声。
　　“她带着团团开车过去，我怕托运团团受不了。”冷染夕耐心地解释，又催促道：“快睡一会儿吧，登机的时候我叫你。”
　　“好。”苏浅将背包递给冷染夕，双手挽着她的胳膊，倚在她的肩头闭上眼睛。
　　冷染夕低头温柔地在她发顶上烙印下深情一吻，抬眸对着观察她们许久的宋思年点了点头，眼神没有任何波动。
　　宋思年有些迟疑，冷染夕不是结婚了吗？还娶得是H市的林氏千金，苏浅也是H市，但苏浅的家境似乎一般，她大学的时候吃用都很节省，不像有钱人家的孩子。
　　苏浅这是冷染夕的情人？她怎么甘愿做一个不见光的情人呢？难道为了演艺事业？宋思年在脑中脑补了一出霸道总裁与小艺人的感情戏，想到是这样的结果她便心痛的厉害。
　　在没人看到的地方，掐了一下自己的手腕，痛...好痛，原来刚刚看到的一切都不是梦，要是都是一场梦该有多好呢！此刻的她有多希望自己这是在做梦。
　　宋思年心中暗暗想着，她一定要让苏浅离开冷染夕，不能让苏浅做破坏婚姻的小三，如果苏浅想要红，想要站在娱乐圈的顶端，自己都可以满足苏浅，甚至给她更好的资源，进军好莱坞，找国际知名导演合作。
　　“各位旅客请注意，MH5201航班即将登机，请头等舱的乘客抓紧时间在六号登机口登机。”VIP室的广播里传来登机广播，打断了各怀心事的两个人。
　　冷染夕轻轻地唤道：“浅浅，起来了。”
　　“唔...不要了...别闹。”苏浅含糊不清地嘟囔道。
　　刚站起身的宋思年愣了一下，不可思议地看向两人。
　　冷染夕勾唇，刮了刮她的鼻子，“该登机了，小懒猫。”
　　作者有话要说：　　大家可以多多关注一下新开的坑《绕了一圈终是你》！
　　感谢在2021-03-22 23:55:22~2021-03-23 23:57:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：手执摇扇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46167706 11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 娘家
　　睡眼惺忪的苏浅被冷染夕揽住, 亲昵地靠在她的怀里，鼻息内环绕着属于冷染夕的气息。
　　苏浅揉了揉眼睛，直起身子, 拿过自己的包包, “嗯, 走吧。”
　　三个人先后上了飞机, 苏浅和宋思年的位置在一起，冷染夕的位置在苏浅的后面, 冷染夕抿了抿嘴, 有些失落地坐在座位上。
　　刚坐下, 苏浅的微信就来了, “乖一些, 在飞机上公开可是跑不了的。么么哒.jpg”
　　冷染夕神色不变地回道：“谨记冷太太的话。冷冷的寒风在脸上胡乱的拍.jpg”
　　苏浅噗嗤一下笑出声, 看着冷染夕发来的这张小龙龙被寒风吹得表情，嘴角不可抑制地上扬。
　　宋思年看向苏浅的笑颜, 神色有些僵硬，抿着唇，放在腿上的双手不自觉地微微握起。
　　她发现苏浅和冷染夕离开VIP室后就分开行走, 没再说过一句话，甚至好像不认识一样, 宋思年越来越觉得自己的猜测是正确的。
　　苏浅给冷染夕回复了一条，“我睡了。”便将墨镜摘下, 戴上眼罩, 并歪头戴上耳机靠着窗边闭上了眼。反正自己不想和宋思年说话, 这样正好避免被打扰。
　　其实S市飞H市特别近，也不知道为什么剧组偏要坐飞机，苏浅百思不得其解。
　　她没有想到之所以这么麻烦, 不过是宋思年为了靠近她，特意选择了飞机，这样两个人能待得时间更长一些还不被打扰，没想到被突然出现的冷染夕打乱了计划。
　　直到下飞机，苏浅也没给宋思年说话的机会，「救赎」剧组提前在酒店包了两层楼，下了飞机后，众人依次上了一辆大巴车，待人全部到齐后，一起拉到酒店，而不住剧组酒店的苏浅和宋思年，则自己单独行动。
　　副导演临走前找到苏浅，“苏老师，明天早上9点开始拍戏，我给你发了拍摄地的定位。”
　　苏浅翻看了一下手机里的定位，客气地说道：“好的，谢谢导演。”
　　“苏姐，苏姐。”路遥拖着两个行李箱小跑过来。
　　苏浅扶了一下额，她竟然把路遥忘记了，忘记跟剧组说路遥需要住酒店，现在临时加一个人过去，不知道剧组有没有空房间了，她下意识地回头找站在不远处等自己的冷染夕。
　　冷染夕微微皱了眉，略有不解。
　　苏浅指了指路遥，摊了摊手，表示自己把她忘记了。
　　冷染夕笑了笑，抬手晃了晃手机，发了一条微信给苏浅，“让她跟沈艺一起吧。”
　　苏浅满意地收了手机，从路遥手里拿过自己的行李箱，“走吧，我们不住剧组酒店。”
　　“哦。”路遥愣了一下，屁颠屁颠地跟上苏浅，看到不远处的冷染夕，“啊！好的。”
　　宋思年站在旁边，眼看着苏浅小心翼翼地上了冷染夕的车，沈助理四周确认一番，看到自己时，愣了一下，才开门坐进车里。
　　宋思年看着那辆宾利驶入车流中，感觉自己的身体里彻骨的寒冷，唇瓣紧紧地抿成一条直线。她以为苏浅到H市拍戏，申请不住剧组酒店，定是回家住，她还想跟着苏浅去苏家拜访一下，却没想到苏浅跟着冷染夕走了。
　　可是她却忽略了，苏浅也是在机场候机室才知道冷染夕要去H市。
　　沈艺上了车，便汇报道：“冷董，宋总刚刚看到夫人上了我们的车。”
　　“嗯，没事。”冷染夕若有所思地看了眼苏浅，才说道。
　　因为车里有路遥在，苏浅终究有些不好意思，并没有依偎着冷染夕，而是抱着团团在玩耍，冷染夕就这么静静地看着一人一猫。
　　车子开到苏浅父母家的小区门前被拦下，苏浅按下车窗，报了地址，保安确认了好几眼似乎都不相信，最后苏浅没有办法，给林母打了视频过去。
　　保安在视频里见到林夫人时急忙问了好，才抬起车杆让她们进入。
　　等车子开到林家别墅门前，林母已经站在门口等候多时，她以为只是苏浅自己回来，当车门打开，冷染夕率先下了车，她有些不敢相信自己的眼睛。
　　此时沈艺已经将苏浅这面的车门打开，冷染夕走过去牵着苏浅那只空着手，走到林母面前，两人齐齐叫了声，“妈。”
　　“唉唉。回来了怎么不提前告诉我一声，家里好准备准备。”林母激动地热泪盈眶，转身对着身后的张姐说道：“张姐，快，快去买些菜回来，今晚我要亲自下厨。”
　　“好的，夫人。”张姐是看着苏浅长大的，自然知道夫人之所以这么激动是为了什么，转身抹了一把眼泪，就要走。
　　“张姨，再去买点小排回来。”苏浅笑着说道。
　　“唉，好的，小姐。”被称为张姐的人开心地应道。
　　再她们说话的时候，冷染夕吩咐沈艺带着路遥找个附近的酒店住下，有事自己会联系她们，沈艺点点头，开车离开林家。
　　苏浅嫁入冷家，林母知道是他们林家高攀了冷家，怕冷家对苏浅不好，又怕两人感情不合，可是女儿近几年和他们越来越有距离，他们老俩口连问都不敢问，每周的电话几乎都是沉默过多。
　　没想到今天冷染夕竟然跟着苏浅来到家里，是不是说明两人的感情很稳定了？她有些不敢置信，引着冷染夕进入别墅后，连忙给林父打电话，告知女儿和冷染夕回来了，让他赶快回来。
　　林父接到电话的时候，正在公司开会，听到女儿回家，急忙站起来将会议交给了副总主持，自己则由助理带着急忙往家里赶。
　　“妈，你别忙乎了。”苏浅起身拉住像无头苍蝇的林母，将她按在沙发上，“我和小染最近这周都在家住，你不用着急。”
　　“真..真的能在家住一周”林母似乎不相信她的话一样，愣愣地看向冷染夕。
　　冷染夕表情淡淡地点了点头，弯腰抱起蹭着自己脚踝的团团，有一下没一下的抚摸着它，“是的妈，浅浅要在这里拍一周的戏。”
　　“那我去看看你房间还有什么需要添置的。”说着林母就要起身。
　　苏浅急忙按住她，“妈，你再这样，我们走了。”
　　林母立马不敢动了，有些不知所措地看着苏浅，苏浅见她这样不自觉地红了眼眶，坐在沙发扶手，双手环上林母的脖子，“妈妈，对不起，这么多年你们为我活得这么小心翼翼。”
　　林母听她这么说，一行请泪顺着脸颊滑落，缓缓地拍了拍苏浅，“傻孩子，爸爸妈妈只希望你健康快乐的活着。”
　　苏浅泪流满面，紧紧地咬着唇，身子轻轻颤抖，抱着林母痛哭了一场。
　　她是不孝的，让父母这几年活得这么胆战心惊，唯恐自己再也不回这个家，原来的自己竟然是这么的自私，妈妈的容颜老去，已不在年轻，爸爸本应该享清福的年龄，却没有儿子接班，还要自己在公司打拼，是多么的不容易，却从来没在自己面前提过。
　　他们甚至还要谨小慎微地保护着自己的自尊心，他们失去儿子，作为女儿不但没有安慰他们，竟然还让父母反过来安慰自己，小心翼翼地避免在自己面前提到哥哥，甚至放任自己这几年的逃避。
　　林父进门的时候，映入眼帘的就是女儿和妻子相拥痛哭的景象，一下子慌了，声音不由得发颤，“怎么了？这是怎么了？”
　　苏浅听到林父的声音，站起来，泪流满脸地看向林父，“爸爸。”
　　林父着急忙慌地走上前，“怎么了？谁欺负你了？是不是冷染夕欺负你了？”
　　冷染夕坐在沙发上一愣，抿了抿嘴，继续低头抚摸团团的肚皮，假装没听到。
　　苏浅从小就是这个家的掌上明珠，父母宠着，哥哥更是宠着，除了林深去世那会儿，何曾见过苏浅这样哭过，林父心口像被戳了一个洞，生疼。
　　苏浅走上前窝进林父的怀里，“爸爸，这么多年对不起。”
　　林父愣住，眼圈一点一点泛红，拥着苏浅，声音颤抖，“哪有做爸爸的生自己小情人的气呢。”
　　一家三口冷静之后，才想起来冷染夕还坐在沙发上，林父感觉到刚刚的失态，有些不好意思地开口，“冷董......”
　　冷染夕刚想说话，苏浅坐到冷染夕身边，依偎在她的怀里，说道：“爸爸，你干嘛叫她冷董，她只是你女......女儿的爱人。”
　　“爸、妈，叫我阿染就好，一家人不必见外。”冷染夕搂住苏浅，神情柔和地看向林父和林母。
　　冷染夕伸出手将苏浅脸上的泪，小心翼翼地擦掉，点了点她的鼻子，才转过身望向二老。
　　林父和林母见冷染夕给女儿擦脸那小心的样子，仿佛是易碎的稀世珍宝一样，不由得为女儿找到爱她的人开心。
　　“好，那我也不客套了。刚刚听你妈说，你们要在家住一周，小浅去拍戏，阿染，你可有其他事要忙？”林父慈祥地笑了笑。
　　“我没什么事，我主要是过来看看二老，再顺便陪着她。”冷染夕唇边有浅浅的弧度。
　　苏浅白皙的手在林父林母没注意的时候探到了冷染夕的腰间，一个旋转，冷染夕倒吸一口凉气，转头宠溺地看着苏浅，并温柔地替她理了理鬓发，悄声说道：“乖，别闹。”
　　苏浅不乐意了瞪了她一眼，之前还说舍不得她，现在就变成再顺便了，骗子，坏蛋！
　　“喵呜~”团团舔了一下苏浅，在苏浅腿上趴下。
　　林母笑着问：“这只猫是之前纪凝那个小丫头送你的那只？”
　　“嗯啊！团团，我们回娘家了，跟外婆、外公打声招呼！”苏浅抱起团团的两只前爪，摇了摇。
　　“喵呜~”团团好奇地盯着林父林母。
　　冷染夕眉目间尽是深情地注视着苏浅的举动，淡淡地笑着。
　　客厅里的林氏父母把这一切尽收眼底，他们欣慰地笑着，可心里却有些心酸，为女儿好不容易找到的幸福而心酸。
　　林父轻轻地咳了一声，“今晚陪我喝两杯，咱们好好坐下说说话。”
　　冷染夕神色淡然，“好。”
　　“折腾了一下午，也累了，你们先回房休息一会儿吧，等吃饭的时候叫你们，小浅的房间每天都有人收拾，床单也是昨天新换的。”
　　“好的，妈。”苏浅说着便起身拉着冷染夕往上走。
　　冷染夕起身朝林父林母点点头，才跟着苏浅上楼。
　　苏浅走到自己的房间门口，轻轻的推开房间的门，看了看屋内，有一年还是两年，没有回来了？她有些记不清楚了，房间看起来还是那个样子，甚至房间内所有的东西都跟自己走的时候放的位置一样，她不由得眼角红了起来。
　　冷染夕四下打量了一下，苏浅的屋子不算很大，简单的一张床、一个书桌、一个衣柜和五斗橱，却装饰的很温馨，暖色系淡黄色的壁纸，跟小时候的苏浅性格很像，书桌上放着一个相框，是一家四口的照片。
　　冷染夕转身关上门，牵住苏浅的手，走到床边，将她抱坐在腿上，“心情好点了吗？”
　　苏浅乖巧地靠在冷染夕的胸口，听着她强有力的心跳声，幽幽地说道：“好多了，别担心我。”
　　“明天需要我陪你去片场吗？”冷染夕心里是担心的，苏浅这次来H市的戏份主要是拍车祸发生的部分。
　　苏浅的唇微微抿紧，面容沉静温和，“小染，我真的释怀了，不用担心我，我自己可以的。”
　　冷染夕轻轻落下一个吻在苏浅的额头，“浅浅，我一直都在。”
　　两人在屋内腻歪了一个多小时，林母上来敲门，“小浅，阿染，吃饭了。”
　　苏浅踩着拖鞋过去把门打开，“好，我们马上就来。”
　　一会儿，四个人坐在餐桌上，林父坐在主位上，右面坐的林母，左面坐的冷染夕和苏浅，加上满满一桌子的菜。
　　“妈，你做的也太多了，咱们也吃不完啊！”苏浅不由得感慨道。
　　林母笑道：“阿染第一次来，我也不知道她爱吃什么，就多做了一些。”
　　“妈，她不挑食，什么都吃的。”苏浅撇撇嘴。
　　“你这孩子。”林父无奈地看向苏浅，首先拿起筷子夹了面前的菜，“咱们快吃饭吧，下午折腾一趟，指定都饿了，你妈做的菜我都好久没吃到了，甚是想念啊！”
　　“你在孩子们面前，瞎说什么。”林母娇羞地打了一下林父的胳膊。
　　“我也很是想念妈妈做的味道。”苏浅冲着林母讨好地笑了笑。
　　“那你们快吃，尝尝妈妈做的味道怎样？”林母高兴地看着对面的两人。
　　“好的，爸、妈，你们也吃。”说着冷染夕夹起一块糖醋小排放到苏浅碗里。
　　冷染夕吃饭期间，跟林父讨论一下公司的事情及经济问题，苏浅在旁边低头安静地吃饭，偶尔说两句。
　　苏浅在两人讲话的时候，给林父林母及冷染夕碗里都夹了一块虾排。
　　林父慈爱地看着苏浅，“苏浅这孩子嫁给小染有福了。”
　　苏浅对着冷染夕翻了一个白眼，“爸爸，你怎么不说她娶了我，才有福了。”
　　林父点了点头，笑着说：“都有福。缘分天注定，你们的缘分深。”
　　苏浅低头沉默了片刻，才抬眸问道：“当初为什么会和冷家有婚约？”
　　林母愣住，惊慌地看着林父，林父拍了拍林母的手背，才看向苏浅。
　　“爸、妈，你们不用担心，我已经放下了。”苏浅见林母惊慌的样子，便猜到她是担心自己。
　　林父幽幽道：“你们结婚前就想跟你说的，爸爸是军人出身。三十年前，阿染的父亲来H市谈生意，遭人袭击被我所救，但因为救人出手过重致凶手重伤，因此，我被军队除名了。后来阿染的父亲找到我知道了此事，建议我从商，并助我事业起步，至此我们两人成为了至交好友。”
　　林父说到这里，拿起酒杯喝了一口酒，叹了口气。
　　冷染夕在桌子底下，将苏浅的手牵住，放在自己的腿上把玩。
　　“我们关系越来越好，那时阿染的母亲刚怀孕，我和你母亲也刚刚结婚，阿染的父亲便跟我定下了娃娃亲，因为在不同的城市，所以我们往来不多，但每年都会见上几面。后来因为你哥哥意外身亡，我们长期无法从丧子的悲痛中走出来，至此两家关系渐渐淡了下去。”
　　苏浅问道：“结婚前，你说林氏企业资金困难向冷家求助，冷家提出完成约定，对吗？”
　　林父点了点头，“是，恰逢这几年同性法案通过，阿染的父亲就想让两家人变为亲家，互相扶持发展壮大，也给外界释放信号，林氏不会倒下，打消小人的僭越之心。”
　　苏浅顿了顿，语气稍稍温和了一些，“小染，你也知道？”
　　冷染夕点头嗯了一声。
　　苏浅抿了抿唇笑，“哦，原来如此。之前一直不关心，就是刚刚想到所以问问，你们别这么看着我，继续吃饭啊。”
　　这顿饭吃下来，冷染夕时不时给苏浅夹菜，对苏浅关爱有加，林父林母看着恩爱的两人，嘴角勾起一丝不易察觉的欣慰。
　　眼看十点多了，林母催促着林父让孩子们回去休息，林父才放冷染夕和苏浅上楼休息，两人洗完澡后，相拥躺在苏浅的大床上，苏浅一个翻身，趴在冷染夕胸前，俯视着她，用手勾勒着冷染夕的五官，缓缓说道：“小染，哪天陪我去看看哥哥吧。”
　　作者有话要说：　　最近有些睡不好，晚上睡不着，白天起不来。唉！
　　感谢在2021-03-23 23:59:07~2021-03-24 23:53:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冬瓜小芋圓 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 彼此
　　第二天苏浅醒来的时候, 冷染夕已经不在房间里了，她揉了揉眼睛，穿上睡衣, 开门往外走去, 刚拐至楼梯口, 就听到餐厅里林父林母欢快的笑声以及说话声。
　　她茫然地来到餐厅, 就看到林母和林父坐在餐桌上和正在厨房里做早餐的冷染夕说着话。
　　“爸、妈，早上好。”苏浅微笑着打了一声招呼。
　　“小浅起来了, 你看阿染这孩子, 说你喜欢吃她做的早餐, 偏要起来自己做, 你说这孩子刚来就做饭, 唉！”林母心里有些过意不去, 冷染夕作为冷氏当家人又是第一次来自己家，就让她起来给大家做早饭, 总觉得不好。
　　“没事的妈，我去看看她。”苏浅笑了笑，走向厨房, 从后面环住冷染夕的腰将脑袋埋在她的背上，“起了怎么不叫我呢？”
　　“昨晚你累了, 想让你多休息一下。”冷染夕笑笑，将最后一张牛肉饼放到盘子里, 才把火关了, 擦了擦手, 才回身拥住苏浅，两人额头对着额头，“做了你爱吃的牛肉饼。”
　　“嗯, 好。我腰好酸，今天还得拍戏呢！”苏浅贴在冷染夕的身上撒娇地埋怨道。
　　想到昨晚两人洗完澡躺在床上，本来进行挺好的谈话，“小染，哪天陪我去看看哥哥吧。”
　　冷染夕直视着她，“好。”
　　苏浅笑着戳一戳冷染夕的脑袋，“在那之前，你得变成我的人。”
　　冷染夕挑眉，“这么想？”
　　“嗯啊！”
　　“好。”冷染夕一使劲，两人的身位瞬间转换，两人四目相对，苏浅头发披散在枕头上，惊讶地看着冷染夕，“啊！”
　　“那今天是我的。”冷染夕唇角情不自禁地弥漫出浅浅的笑意，滚热的唇若有若无的在苏浅的脖颈摩挲着，惹得苏浅的呼吸一下子急促了起来。
　　“你....无赖。”苏浅挣扎着想逃离冷染夕的怀抱，却发现冷染夕抱得越紧。
　　冷染夕贴近她耳边，暧昧地说道：“浅浅，爸妈可在隔壁不远呢！”
　　苏浅刚想说话，唇却被柔软堵住，漫漫长夜，苏浅咬着唇不让自己发出任何声音，直到连手指头都动不了，冷染夕才放过她。
　　此时厨房内，冷染夕手抚摸着苏浅的腰，帮她缓解着酸痛，心疼的问：“下次我克制一些。”
　　苏浅抬手捏了捏她的脸颊，“每次你都这么说，坏蛋。”
　　两人不自觉地靠近，浅浅地吻着彼此的唇瓣。
　　本想来看看两人的林母，看到这样的一幕，震惊到瞳孔地震，尴尬地想要转身离开，谁知一转身碰到了前来找她的林父，“啊。”
　　有些忘我的两个人听到响声，身子一僵，齐齐扭头望向厨房门口。
　　林父林母目瞪口呆的看着厨房内的两个人，更是不自觉地咽了咽口水，两个人吻在一起的画面竟然这么美好。
　　苏浅吓了一跳，猛然推开冷染夕，不好意思低下头，脸颊微微泛红，眉目含情面若桃花，还是冷染夕先反应过来，淡然地看着林父林母，拉过苏浅挡在她面前，“爸、妈，牛肉饼好了，我们出去吃饭吧。”
　　林父尴尬地笑了笑，指了指灶台边的牛肉饼，“好...好，我就是来...端......”
　　“不用了，我来端就行。”冷染夕用空着的那只手端起那盘牛肉饼。
　　林父林母抵受不住冷染夕的低气压，先回到餐桌，见他们离开，苏浅有些尴尬地将头倚在冷染夕的怀里，“丢死人了。”
　　冷染夕拥着她，“没事的，我们快去吃饭吧，一会儿你要迟到了。”
　　“就怪你，已经第二次了。”苏浅轻捶了两下她的胸口。
　　一想到上次被萧言景和两个助理围观，这次又被林父林母给堵在了厨房内，苏浅就觉得脸上火辣辣的，恨不得找个洞钻进去。
　　“下次我注意，好不好？”说完就牵着苏浅来到餐桌旁，将牛肉饼放到餐桌上，温柔地看向苏浅，“快吃饭吧，吃完我送你去拍摄现场。”
　　一顿饭吃的非常安静，林父林母是尴尬地不知道说什么好，苏浅是不好意思，只好低着头默默吃饭，只有冷染夕慢条斯理地吃着早餐，仿佛刚刚厨房内那尴尬的一幕跟她没有关系一样。
　　苏浅吃完饭，放下碗筷，害羞地说道：“爸、妈，我吃完了，先上楼换衣服了。”
　　不等林父林母回答，她便抬脚往楼上走去。
　　冷染夕也连忙放下碗筷，“爸、妈，我也吃饱了，去换个衣服。”
　　林父到底是见惯了大风大浪的人，首先反应过来，笑着说：“好，你们去吧。”
　　冷染夕抬脚追上苏浅，进了房间，反手将房门反锁，从苏浅身后拥着她，“还在不高兴？嗯？”
　　苏浅摇了摇头，“没有，被爸、妈看到，有些尴尬。”
　　“父母只是一时不习惯，他们心里是希望看到我们幸福的。”她的语气平缓，声音柔柔的，苏浅甚至觉得能感觉到耳边有这人的气息。
　　餐桌上，林母才拍了拍胸脯，“我从来没看过女儿这么娇羞。”
　　林父心里酸涩，“女儿长大了，再也不是跟在我身后的小女孩了。”
　　“女儿幸福就好。”林母笑望着楼梯上两人的背影。
　　苏浅和冷染夕换了衣服后，就下楼要出发，跟林父林母打了一声招呼后，出了大门，门口沈艺已经等候在那里，两人上车离开。
　　到了拍摄现场不远处，路遥先下了车，苏浅很自觉地吻了一下冷染夕的唇，“我走了，今晚估计会晚一些回去。”
　　“我中午、晚上来给你送饭。”冷染夕拉住苏浅的手，来回摩挲。
　　“别折腾了，我凑合吃一口就好，而且人多嘴杂，我并不想在这里公开。”苏浅劝道。
　　冷染夕黑眸带着几分委屈，抿了抿唇。
　　“不是你想的那样，相信我，好吗？”苏浅贴近冷染夕。
　　“嗯。”冷染夕倒是没有坚持，“我不出现，好吗？我担心你吃不好。”
　　苏浅瞧着冷染夕那模样，到底是妥协了，“好，谢谢小染。”轻啄了她嘴唇一口后，没有犹豫地打开车门离开。
　　许久之后，冷染夕才吩咐沈艺，“走吧，回林家。”
　　回到林家，林父已经离开，林母见冷染夕回来，便让她去休息。
　　“不用了，妈，我难得有时间，去给浅浅做点饭送去，要不她吃不惯盒饭。”
　　“让张姐做就好，你好不容易休息。”林母劝道。
　　冷染夕一脸浅笑，“她喜欢吃我做的饭，没事的，不累。”
　　林母见劝不动，只好作罢，由着她，自己则抱着团团看电视去了。
　　这一天，冷染夕在厨房度过大半天，做好午饭和晚饭让沈艺送给送至拍摄现场，并贴心准备了两份，给路遥带了一份。
　　当路遥接到沈艺递过来的盒饭，并告知有自己一份的时候，路遥简直激动地要死去，很快变成了冷染夕忠实的粉丝，不但加上了沈艺的微信，还不断地向沈艺汇报着片场的消息。
　　中午苏浅和路遥单独吃饭的时候，宋思年以为是订的餐，见晚上吃的还是单独的，便趁着路遥去倒垃圾的时候，跟上去问道：“苏浅是剧组盒饭不合胃口？订的餐吗？”
　　路遥认真的摇了摇头，“不是。”
　　“那是谁给做的吗？”
　　路遥一脸无辜地瞧着宋思年，“我也不知道。”
　　之后的几天，宋思年发现，苏浅吃的饭总是单独送来的，每次都是路遥亲自去取的，有一次她偷偷跟在路遥的身后，走出拍摄地很远的地方，见到冷染夕的助理沈艺，那人将保温箱交给了路遥。
　　她才明白，原来都是冷染夕给苏浅准备的，她在心里琢磨，既然苏浅吃不惯剧组的盒饭，等去Q市的时候，也从酒店预定一些单独为苏浅准备着。
　　短暂的一周，很快拍摄完成，剧组放了三天的假期，苏浅和冷染夕并没有急着回S市，而是打算第二天去墓地看望林深。
　　当天傍晚，冷染夕去拍摄现场接的苏浅，两人没有直接回林宅，冷染夕带着苏浅去了H市湖边的一家私房菜馆用的餐，两人说说笑笑地度过了甜蜜又温馨的晚餐时光。
　　晚上，两人携手回了林宅，陪着林父林母说了一会儿话，才上楼。
　　苏浅回到房间，就去洗澡，冷染夕倚在床边，腿上放着笔记本，正在处理一些公司的紧急文件，等苏浅出来的时候，她才合上笔记本，拿着自己的浴袍去往浴室。
　　冷染夕洗完澡后，已经十一点多了，她坐在梳妆台上仔细地护肤，苏浅便从后面环住她的脖子，轻轻地在脖颈后面落下一吻。
　　冷染夕身子一僵，然后透过镜子看着苏浅的期待的眼神，默默的点了点头。两人都洗过了澡，现在只穿着浴袍，在冷染夕害羞的眼神中，苏浅直接扯掉了两人的浴袍，眼神坚定的吻了上去，两人相拥着顺势躺倒在柔软的大床上。
　　苏浅心跳的很快，现如今，冷染夕白皙柔滑的脖颈间因为刚刚沐浴过还微微泛着淡红，玲珑有致的曲线，深邃的双眸像是旋涡一样吸引着苏浅的目光。
　　冷染夕紧紧的抱紧苏浅，她的脸泛着美丽的瑰红，似乎已经开始慢慢适应。
　　月光照进屋内，苏浅放肆地深入，尝遍了冷染夕的甘甜，眼底深处藏着深深的占有欲。
　　冷染夕的爱像空气一样，包围着她，两个人因为少年时期的遭遇，性格上都有些问题，冷染夕有些清冷、沉闷，而自己陷在心结中，变得越来越孤寂，彼此的世界都是单调的色彩，却因为拥有了彼此而绚丽多彩。
　　冷染夕做了自己坚强的盔甲，那自己就要做她的避风港湾，两人定会携手共赴人生海海。
　　一夜贪欢，第二天冷染夕起来的晚了一些，两人吃过早餐，便匆匆前往H市近郊的一座公墓。
　　到了墓园门口，买了一束鲜花，两人往里走去，走到一座墓碑前，苏浅放下一束花，望着墓碑的照片上一脸灿烂的少年，不由得红了眼。
　　“哥，我来看你了。”苏浅蹲了下去，轻轻抚摸着照片上林深的五官。
　　蹲在那里她也不说话，只是那么盯着，好半响，站起身牵着冷染夕的手，道：“哥，我找到了我的幸福。”
　　“她叫冷染夕，你会祝福我们的吧。”苏浅释然地笑了笑。
　　“虽然你没有我大，但还是跟着浅浅叫你一声哥，你放心把浅浅交给我吧，我会照顾好她，不用担心。”冷染夕站在墓碑前，认真地盯着林深的照片。
　　“走吧，小染。”苏浅摇了摇她的手。
　　“好。”两人向着墓碑深深地鞠了一个躬，携手离开了墓园。
　　回去的路上，苏浅坐在副驾驶位上，开了一点车窗，她观察着路边的商场和高楼，人来人往的街道。
　　小时候车没有现在多，人也没有那么多。远远望去，这个城市似乎变了很多，她已经很久没有这样看看自己的家乡了，“小染，H市变化很大。”
　　冷染夕余光看苏浅一路上都看着窗外，安静的让冷染夕有些担心，不知道在想些什么，就故意逗她：“不光城市变了，浅浅也变了。”
　　苏浅听到冷染夕莫名其妙的话，忍不住笑着说：“怎么就变了，没搭理你？我在认真的观赏窗外的景色。”
　　“所以你变了，往常你的眼里只有我，今天你都没看，浅浅，你不会这么快就把我看腻了吧？”冷染夕一本正经的开着玩笑。她平时在公司里，面对员工向来一脸的严肃冷酷，只有在苏浅面前才这么轻松。
　　苏浅当然知道冷染夕故意在逗她开心，看到她这么可爱的一面，苏浅也起了逗弄她的心思，主动抓住冷染夕空着的那只手腕，柔软的舌着她手指的指腹，轻吻着她每根手指，然后笑眯眯的望着她。
　　冷染夕心里一惊，急忙踩了刹车，幸亏是在郊区，路上没有车。她手指不自觉地蜷缩成拳，只能怔忡的看着苏浅。
　　指尖被舔过的地方像一根羽毛飘到冷染夕的心里，丝丝绕绕，缠缠绵绵。
　　“傻了？”苏浅调侃道。
　　冷染夕漆黑如墨的眼睛直勾勾看着苏浅，眼底情绪翻涌着，声音听起来有些难耐，“浅浅，你这是玩火。”说着俯身温柔地吻住她的唇。
　　“你......”苏浅被她吻的感觉自己都快要窒息了，纤纤玉手想要推开冷染夕，奈何冷染夕力气比她大，她一点办法也没有。
　　就在此时，她听到‘啪’的一声，是冷染夕按开她的安全带的声音，下一秒，她便被抱到冷染夕的腿上，急忙叫道：“不要...小染。”
　　苏浅咬着下唇，眼波横转，像只小猫一样依偎在冷染夕的怀里。
　　冷染夕轻喘，摸着她柔软的长发，“对不起，我失控了。”
　　苏浅摇了摇头，双手环住冷染夕的脖颈，“我只是接受不了，在外面。”
　　两人相依偎着喘息了片刻，冷染夕才将她抱回副驾驶，系上安全带，重新将车子发动起来，开回林宅。
　　作者有话要说：　　本来今天打算停更的，怕时间码字，还好来得及，这几天可能会忙，如果没时间可能能停一到两天。
　　感谢在2021-03-24 23:51:42~2021-03-25 23:57:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：手执摇扇 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 离别
　　冷染夕和苏浅本来计划休息的这三天, 就在林宅陪陪林父林母，没想到第二天下午就接到一个国际长途电话，在房间里开了近三个小时的国际会议, 一直等到吃晚饭的时候, 才下楼, 然后就看到苏浅和林父林母已经坐在餐桌上了。
　　“爸、妈, 不好意思，公司临时有点事才忙完。”冷染夕拉开椅子坐到餐桌前, 歉意地看向林父林母。
　　林父浑然不在意地笑着, “没事, 公司有事就先忙, 一家人不必见外。”
　　林母是越来越喜欢冷染夕, 俗话说, 丈母娘看女婿，越看越顺眼, 一脸慈母笑地说道：“忙完了就赶快吃饭，咱们边吃边说。”
　　“嗯，好。”冷染夕夹了一个竹笋放到了苏浅的碗里, “吃点笋，别挑食。”
　　这一周, 林父林母和冷染夕相处的很融洽，已经不再有对待冷董的态度, 完全是把她当另一个女儿, 说话也随便了很多。
　　吃完晚餐后, 林母便把冷染夕和苏浅撵了出去，让两人去小区里散散步，两人相视一笑, 牵着手往外走去。
　　夜幕降临，小区里每家每户的灯几乎都亮起来，两人牵着手走在小区里，难得的静谧。
　　“下午去干什么了？”冷染夕扭头望向苏浅。
　　苏浅低着头数着路灯的影子，“陪妈去逛街了，给她和爸买了一些衣服，我买了两套衣服，还给你买了套米色西服。”
　　“嗯。”冷染夕嘴角微微上扬了几分，“谢谢冷太太。”
　　苏浅抬眸望着她，眼睛亮的仿佛一颗耀眼的星星，“小染，你有心事？”
　　“浅浅......”冷染夕犹豫了片刻，抿了抿唇，才继续说道：“我不能继续陪你了，英国那面出了点事，我明天需要赶过去。”
　　苏浅愣了一下，连忙问道：“要去多久？”
　　“最少需要一个月。”
　　“噢！”苏浅点了点头，心里有些难过，但也知道工作是最重要的，冷染夕不可能一直不工作陪着自己，想了想，认真地看着她，“小染，我能理解。”
　　“真的？”冷染夕有些不确定。
　　苏浅将手探到冷染夕的腰间使劲一扭，“我在你心里就是这样的人？”
　　“不是不是。” 冷染夕笑着求饶道：“冷太太，手下留情。”
　　两人说说笑笑，走走停停，在小区里转了好几圈才回到林宅，冷染夕直接去了林父的书房找林父，两人关着门在里面谈了将近一个小时，冷染夕才回到房间。
　　回到房间里，苏浅正在浴室洗澡，团团趴在床上见冷染夕回来，抬起头看了她一眼，又悻悻地趴了下去。
　　冷染夕走过去揉了揉它的脑袋，“你怎么了？”
　　“喵呜~”团团将脑袋挪开，屁股朝着她。
　　冷染夕有些莫名其妙，轻轻拍了一下它的屁股，“傲娇？”
　　“喵呜~”团团回头瞪了她一眼，走到床的另一边趴下。
　　冷染夕盯着团团看了许久，又转头看了看浴室，沉思了片刻，起身将房门反锁，往浴室走去，悄悄地打开浴室的门，苏浅此时背对着冷染夕在泡澡。
　　浴室里弥漫着水汽，镜子上覆盖了一层薄薄的水雾模糊不清，冷染夕小心地走到浴缸前，苏浅好似感应到什么，猛然睁开眼，大叫道：“啊.....唔！”
　　冷染夕下意识地吻住她的唇，避免她继续叫下去，苏浅睁大了眼睛，不可置信地看着禽兽般的冷染夕，捶打着她的肩膀。
　　冷染夕轻巧地撬开苏浅的贝齿，没入她的口中绞缠着，“浅浅，我爱你。”冷染夕轻声喃语，品尝着苏浅口中的味道。
　　苏浅听到冷染夕的话一愣，氤氲着水汽的眼眸含着笑，闭上眼搂住冷染夕的脖颈，回以更饱满的热情。
　　浴室里雾气弥漫，让苏浅感觉有些不真实。
　　但自己身体的感觉，却是真实的。
　　两人相握的手，一寸寸收紧，又陡然一下松了。
　　翌日，林家父母亲自去机场送冷染夕和苏浅离开，苏浅抱着团团和冷染夕一辆车，林父林母单独一辆车。
　　冷染夕看着团团，突然想到它昨晚的反常，好奇地问道：“浅浅，昨晚它怎么了？”
　　“怎么了？”苏浅疑惑地望着她。
　　冷染夕将昨晚发生的事情复述了一遍，苏浅低头看了看团团，又抬头看了看冷染夕，眼睛微微眯起来。
　　“干嘛这么看我？”冷染夕有些心虚。
　　“我不在家的时候，你和它到底发生了什么？”苏浅似笑非笑。
　　冷染夕一时有些反应不过来，眼睛眨了眨，待反应过来时，贴近苏浅，声音充满了诱惑，“冷太太，这是怀疑我出轨？”
　　“谁知呢？”苏浅嘴角微勾。
　　“喵呜~”团团一只猫掌拍在冷染夕的胳膊上。
　　冷染夕低下头看着团团，团团将头埋在苏浅怀里，不看她。冷染夕又抬眸望了望苏浅，视线在一人一猫身上来回穿梭了几遍后，才说道：“你确定不是你和它有什么？”
　　苏浅将团团抱起来，一人一猫对视着，皱着眉头，“它好像是生气了。”
　　离别前的两个人，一路上都在研究这只猫到底是发生了什么，离别前的惆怅反而冲淡许多。
　　到了机场国际出发站，沈艺去办理好登机牌，冷染夕的飞机是早一些的，冷染夕先跟林父林母道了别，又走到苏浅身边，将全副武装的苏浅抱在怀里，轻轻吻了吻她的耳朵，“乖乖，等我回来。”
　　苏浅一只手环住她的腰，“嗯，一切顺利。”
　　冷染夕松开她，揉了揉团团的脑袋，转身朝国际安检口走去。
　　苏浅望着冷染夕的背影，有一丝失落，林母揽过苏浅的肩膀，“小浅，阿染只是去出差，会很快回来的，你的航班也差不多了，我们去国内出发站吧。”
　　“嗯。”苏浅点点头，依旧望着早已没有人影的安检口，幽幽道：“妈妈，一直以来都是她在机场送我离开，这还是我第一次送她离开，原来留在原地等待的人，竟然是这么无助和无奈。”
　　“傻孩子，离别只是相逢的开始。”林母挽着她往机场另一个航站楼走去。
　　苏浅抱着团团坐到林父林母的车上，有些心不在焉，望着窗外一路未语。到达国内航站楼的时候，路遥很自觉地去办理托运及登机。
　　苏浅将团团小心地递给林母，“妈，小染派了司机从S市过来，到时候你把团团交给他。”
　　“好，你自己多注意身体，常回来看看爸爸和妈妈。”林母擦着眼角的泪水。
　　林父搂住林母的肩膀，将她揽在怀里，拍了拍，“好了，小浅又不是不回来，她这是工作，你刚刚还劝女儿呢。”
　　“是啊妈，等忙完这一阵，你和爸有时间去S市住一些日子。”苏浅劝慰道。
　　“好，你自己在外，要按时吃饭！”林母再次不放心地叮嘱。
　　“苏姐，登机牌办好了。”路遥小跑过来。
　　苏浅接过自己的飞机票，看了看，“妈，你放心，我会注意的，你和爸也保重身体，有时间我会给你们打电话，我要进去了，你们也快些回去吧。”说着上前抱了抱林母和林父，才挥了挥手往安检口走。
　　苏浅带着路遥坐在VIP室内，一直低着头和冷染夕发着微信，直到冷染夕飞机起飞，她才收起手机看向路遥。
　　路遥摸了摸脸，“苏姐，我脸怎么了吗？”
　　“没有。遥遥，去Q市宋思年可能会想办法套你话，你......”
　　“苏姐，你放心吧，这些我都知道，我不会让她靠近你的。我可是支持你和冷董的。”路遥笑的甜甜的，沈艺早在一周之前就跟她说过了，还教了她几招对付宋思年，她现在任务重的很，每天都要拍一些苏浅的日常发给沈艺，以便大老板想冷太太的时候好看。
　　苏浅点了一下她的额头，“鬼丫头！”
　　她是提前跟导演打了招呼，自己去Q市再跟剧组汇合，她可不想再次和宋思年单独坐在头等舱里，尴尬又心烦。
　　Q市的拍摄比H市容易的多，主要是苏浅饰演的简绪在一次出差的过程中，偶然经过景色极美的盐湖。简绪看到美景控制不住自己的双手，用手机拍了几张照片，回到酒店的时候，看着这些美到震撼心灵的照片，她似乎找到了活下去的希望。
　　「救赎」剧组在Q市租了一个民宿，苏浅被安排和宋思年住在顶楼，导演和其他工作人员住在一到三楼。
　　苏浅拿到房卡连看都没看宋思年，直接按了电梯上楼。
　　宋思年忙完才发现苏浅已经不在大厅，四下看了看。她的助理Amy急忙上前附在她耳边，“苏小姐已经上楼了。”
　　宋思年上楼的时候，望了一眼苏浅的房门，犹豫了片刻，还是敲响了苏浅的房门。
　　路遥把门打开，看到宋思年，不解地问道：“宋总，有什么事吗？”
　　“我找一下苏浅。”宋思年深吸了一口气。
　　路遥露出笑容，“不好意思，宋总，苏姐在聊电话，一时半会儿没有时间。”
　　“那我进去等她。”宋思年往前迈了一步。
　　路遥直直地挡在她面前，“宋总，这样会让别人说苏姐闲话，而且苏姐不喜欢别人踏进她房间里的。”
　　宋思年的脚步顿了一下，是的，上大学的时候的苏浅就有这个问题，甚至两个人在一起的时候，自己去苏浅寝室找她，苏浅都不让她靠近自己的床，连坐一下都不可以。
　　宋思年尴尬的笑了笑，“那好，等她不忙的时候，我再找她。”
　　“好的。”路遥笑了笑，把门在宋思年面前关上。
　　宋思年眼眸中闪过一丝黯淡，望着紧闭的房门握紧了拳头。
　　剧组拍摄时期，宋思年每天都让Amy鞍前马后的跟在路遥身后，中午单独给苏浅订了餐，Amy送到苏浅的化妆室，等苏浅下午拍戏离开化妆室的时候，才发现苏浅一口未动，订的餐依然放在送去的地方，连碰都没碰。
　　宋思年抿了抿唇，她相信她一定还会如当年那样，持之以恒的努力定会打动苏浅。
　　接连三四天，宋思年发现，苏浅都没有吃过一口自己给她订的餐，甚至自己连句话都没有说上，每次找她，她都在聊电话，或者有其他事情在忙。
　　苏浅这几天其实心情非常不好，她和冷染夕有八个小时的时差，致使两人没有合适的时间联系，她晚上有空的时候，冷染夕刚好开始忙碌，等她早上起来的时候，冷染夕已经要入睡了，她又不舍得冷染夕这么高强度工作不睡觉陪着自己，所以两人这几天几乎都没聊上几句。
　　苏浅这几天的状态有些低迷，卢导以为她是入戏的缘故，让剧组所有人员都不要前去打扰苏浅，并叮嘱她好好保持这个状态。
　　Q市的拍摄结束的时候，吴桐赶到了Q市，并跟着剧组一起从Q市转移到B市，途中她将一档「突击」的直播节目介绍给苏浅。
　　“二十四小时直播？还要直播家里？”苏浅有些吃惊。
　　吴桐看了一眼苏浅手里的资料，“是的，我觉得很适合现在的你。”
　　“适合现在的我？为什么？”苏浅不解。
　　吴桐目光炯炯的盯着她，苏浅想了片刻，“公......”话未说完，便看到吴桐点头。
　　“可是我......”
　　“小浅，这档节目是十二天后才开始的直播，时间是固定的，届时会在微博放出十名艺人的宣传片，观众投票三天，选出前三位艺人来进行直播，那时冷董出差回国还是未回国，都是未知的。”
　　“那你为何还让我接？”苏浅有些不懂。
　　“因为现在流行直播，会让粉丝感觉演员更贴近她们生活，可以和她们互动，也是为之后的电影宣传做准备。”
　　“那如果她回来，就顺水推舟？”
　　“嗯。”吴桐点头，“你觉得呢？”
　　苏浅沉默了许久，半响才说道：“好吧。就按吴姐说的做。”
　　作者有话要说：　　再忍忍，下一章宋思年就要下线了，冷苏的关系即将公开。。。。
　　感谢在2021-03-25 23:57:01~2021-03-26 23:54:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19716097 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：19716097 18瓶；丹乐 10瓶；下雨□□西走 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 直播
　　这一个多月的时间, 苏浅再次回到了B市，心境有了很大的改变，回到那套公寓, 让她格外思念冷染夕, 甚至觉得那里依然还有冷染夕身上的气息。
　　夜里睡不着的时候, 总会抱着被子思念冷染夕, 她觉得人有时候真的很怪，二十多年都不习惯与人同床, 仅仅一个月的相拥而眠, 现在就不习惯的醒来身边没有冷染夕, 让她觉得有点孤单。
　　B市的拍摄是讲述简绪出差回来, 心里依然念着那美好的景色, 工作中总是出错, 老板批评，同事排挤, 她每天都躲在自己的龟壳里寥寥度日，房东涨房租交不起，被逼离开, 最后她被刺激的一气之下辞了职，带着她的相机到处流浪。
　　卢导要求非常严格, 因为是文艺片，画面的美感度要求更是高, 苏浅的演技更是让这部片子的画面感更加饱满。
　　这一天, 苏浅拍摄完之后有些晚, 剧组部分人员都在拍外景，化妆室里只有苏浅和路遥，吴桐不在她身边, 宋思年总算找到机会靠近，将苏浅堵在了化妆室。
　　“苏浅，我们谈谈吧。”宋思年透过镜子看着苏浅，有些恳求。
　　“我们没什么可谈的。”苏浅冷笑一声，起身准备离开。
　　宋思年慌忙间抓住了苏浅的胳膊，拦在她的面前，“别走，谈谈冷氏董事长。”
　　两人距离很近，四目相对，苏浅似乎不适般微微皱了眉，声音冷淡，“放手，你说吧。”
　　宋思年恋恋不舍地放开手，以为苏浅是怕人知道她和冷染夕的关系，语气有些生气，“我只想和你单独谈。”
　　苏浅后退一步，拉开跟宋思年的距离，对着路遥点了点头，路遥有些犹豫地离开房间，守在门口没有离开。
　　见路遥退出房间，苏浅声音淡了一些，“说吧。”
　　“苏浅，要不要考虑签到我的公司来？”宋思年语气透着关心。
　　苏浅唇角勾起，“签到你公司有什么好处吗？”
　　“我可以为你量身定制电影，进军好莱坞，找国际知名导演合作。合约方面按你的要求填，凭借着你自身的优秀条件，再加上我公司的全力打造，一定会让你比在星耀发展的更好，在国际上更有名气。”宋思年温柔地注视着苏浅。
　　苏浅神情未变，“你的好意心领了，但我觉得星耀就很好。”
　　宋思年有些气愤，目光深沉，“你难道是因为冷染夕吗？你知不知道她有家庭，你怎么可以为了前途出卖自己的身体呢？她能给你的，我也能！你能不能清醒一点。”
　　苏浅嘴角的笑意逐渐转冷，神情也微微透出些冷色，“宋思年，在你眼里，是不是所有人都是靠关系上位的。”
　　“你......”
　　苏浅拿起包就要转身离开，宋思年紧跟其身后，声音有些不稳，“今天不说明白，我就会一直找你，再去找冷染夕。”
　　苏浅顿了一下，停下脚步，她转过身看着宋思年，感觉到的是未曾有过的陌生感。她从衣服里掏出一直戴在脖子上的项链，项链底端是一个闪亮的钻戒，“看到了吗？”
　　宋思年苦笑，“你给我看戒指干什么？难道想告诉我，你结婚了？”
　　苏浅轻扬唇角，目光却深沉，“是的。”
　　这个消息像是一颗炸弹，上一秒，这里还是满怀期待，而下一秒，突然变成广阔无垠的沙漠。
　　宋思年简直是不敢相信自己的耳朵，紧紧握着手里的车钥匙，感觉到了疼痛才松开，这才确定自己没有幻听。
　　“你...你说真的？”宋思年的脸上陡然失去了血色，嘴唇翕动不知所措，双手握住苏浅的手臂，“和冷染夕？没骗我？”
　　苏浅皱着眉，用力拨开宋思年的手，没有半点躲闪，“是，我很爱她。”
　　宋思年面露苦涩，仿佛不信一般，喃喃自语，“怎么可能，她明明娶的是林氏千金，林氏......”抬眸不可置信般地看着苏浅，“你是林氏千金？可你为什么姓苏？”
　　“这些重要吗？”苏浅淡着语气说道。
　　“重要，对我很重要。”
　　苏浅疏离地说道：“我随母姓。”
　　“原来如此。”宋思年踉跄了一下，扶住化妆台，静静地看着苏浅，幽幽地说道：“我认识你这么久，你的家世、你的喜好、你的一切一切，原来我都不了解，我什么都不知道，可我仍然不可救药地迷恋上你，千方百计地靠近你，甚至以为你答应我做我女朋友时，是真的喜欢我。后来.....你对我越来越冷漠，我一直不明白，为什么？苏浅，那时你可有那么一丁点喜欢过我？”
　　“感动多过喜欢，我很感谢那时你喜欢过我。”苏浅正视着宋思年。
　　宋思年自嘲地笑了笑，“原来一直是我自作多情了。”
　　大学时，她会陪着苏浅去图书馆，陪着苏浅去拍片，陪着苏浅吃饭，她的女孩儿很孤单，她想要倾尽所有来爱护的人，被自己亲手弄丢了，现在已是别人的妻子了。
　　“苏浅，分手时说的那些话都是气话，如果那时伤害到你，我在这里向你道歉，对不起。”泪水从宋思年的眼角滑下，她伸手抹去眼泪，“我不会在纠缠你。”
　　苏浅轻声说道：“不必了，已经过去了。”
　　宋思年觉得喉咙里又苦又涩，神情有些勉强。苏浅没有继续逗留在此，打开房门离开了化妆室。
　　宋思年望着苏浅离开的背影，眼里都是痛苦，却又找不到能挽留的理由了。脑子里还在回忆之前苏浅的话，越来越感觉自己就是个笑话。
　　B市的拍摄如火如荼的进行着，十一月初的B市早晚有些凉，这日苏浅收工比较早，约了顾安然来公寓聚聚，吴桐准备的菜和肉，她们四个人一起吃了火锅。
　　饭桌上，顾安然跟苏浅说起了她所做的真人秀节目，已经初步选好了几处地方，并且已经将方案报了上去，估计年初就能录制，现在在研究邀请的嘉宾。
　　吴桐听后，问了几句这个综艺的模式及人员方案，并给顾安然提了一些建议，顾安然闻言思路豁然开朗，与吴桐聊了好久。
　　吃完饭，吴桐带着路遥回到了二十六楼公寓，顾安然和苏浅倚在沙发上聊着天，两人有一句没一句的说着话。
　　突然茶几上，顾安然的手机响了起来，看了一眼来电，顾安然接了起来，语气淡淡地问道：“你又拉什么了？”
　　莫颜不正经的声音传来，“这次没拉，我就是问问你，你还没下班？”
　　“我下不下班跟你有什么关系？你又回去干什么？”顾安然翻了一个白眼不满地说道。
　　“嘿嘿，想吃饭。”莫颜讨好地说道。
　　顾安然语气淡淡地说道：“你把我当厨师了？我已经和浅浅吃晚饭了，你自己解决吧。”说着便把电话挂掉，不理会莫颜在那面的狼哭鬼叫的。
　　“莫总？你和她现在......”苏浅有些犹豫，不知该怎么形容两人的关系。
　　“房东和租客。”顾安然不以为然，把之前莫颜去郊区接她回来的事情跟苏浅说了一下，并提及莫颜每周会过去一次，每次都有借口，再趁机蹭自己一顿饭。
　　苏浅看了眼迟钝的顾安然，“她是故意靠近你吧？”
　　“可能吧，跟我有什么关系？”顾安然叉了一块芒果放进嘴里，咀嚼之后，缓缓说道：“你参加「突击」的目的，你跟大老板提过吗？”
　　“没有，每次挂了电话后才想起来，后来想想就算了，她应该回不来，那天说进展的不是很顺利，可能时间要延期了。”苏浅抱着腿，下巴矗在上面。
　　“后天早上六点截止，你现在排名是多少？”顾安然挑眉问道。
　　苏浅摇了摇头，“没关注。”
　　“小妮子，你是思春了吗？”顾安然挑起苏浅的下巴，“差不多得了，这还有个活人呢！”
　　苏浅打掉她的手，摸了摸自己的下巴，“最好选不上。”
　　顾安然拿起手机打开微博，看了看一下「突击」节目组的实时投票记录，苏浅排在第五位，又翻看了一下苏浅的微博。
　　——支持浅浅，我想看看浅浅私下是不是也这么清冷！
　　——浅浅，是我一个人的！不给你们看！
　　——「兰曦传」何事上映啊，等到花儿都谢了。
　　——「突击」是真的吗？我让我们全宿舍都把票投给你了，答应请他们吃一周的饭。
　　——怎么才第五，大家快快去投票。
　　顾安然笑了笑，将手机递给苏浅看，“你看看你粉丝多有意思。”
　　苏浅接过看了看，抿了抿唇，“只怕要让她们失望了。”然后将手机丢到顾安然怀里。
　　两人聊了一会儿，直到冷染夕来了视频电话，顾安然才拿着东西去二十七楼住了一夜，苏浅和冷染夕聊了大概十分钟，冷染夕因为有电话进来，不得已两人中断了聊天。
　　苏浅拿着睡衣去洗了澡出来，冷染夕也没有打回来，她又坐在床头看了一会儿剧本，等到凌晨一点，冷染夕也没有消息，她无奈的只好发了一条晚安过去，才睡觉。
　　等冷染夕开完会看到微信的时候，B市已经凌晨两点多了，回了苏浅一句晚安，便低头忙碌了起来。
　　第二天清晨，苏浅起来看到微信里有两条消息，一条晚安，一条是刚刚才发的，“浅浅，明天需要开一天的会，就不联系你了，等我忙完再找你。晚上早些睡觉，不用等我！”
　　苏浅握着手机，抿了抿唇角，有些失落，“好，我今天拍摄也会很晚。明天B市拍摄最后一天，之后我会回S市休息一周。”
　　到了剧组之后，苏浅就进入到紧张的拍摄，拍摄间隙都要查看一下微信消息，那对话框里始终没有新的消息，失落地收起手机。
　　这几天宋思年也并没有再去打扰苏浅，在苏浅拍戏的时候，她总会走到导演那里，目光紧紧地盯着显示器，不知道再想些什么。
　　苏浅拍摄结束的时候，已经夜里十一点多了。洗漱之后躺在床上才有时间刷手机，微信那里极其安静，冷染夕一条消息也没有，她悻悻然地关了微信，去看了一眼微博的投票，自己还是排在第五位，这是她今天唯一高兴的事情了，这样不用直播了，她还是不喜欢把自己的生活暴露在大众面前。
　　她退回到微信页面，见冷染夕依然没有消息，轻叹口气，将手机仍在床上，望着天花板发呆。
　　苏浅不知不觉间睡了过去，冷染夕凌晨三点回来的时候，推开房门，便看到苏浅蜷缩在床上，眼里闪过一丝心疼。
　　冷染夕悄声走向衣帽间，拿起浴袍进了浴室简单的冲个澡，掀开被子上床把苏浅抱进怀里。
　　苏浅迷迷糊糊中感觉有人搂住自己，她顿时被吓了一跳，整个人瞬间清醒过来。接着便闻到熟悉的气息，她倏地睁开眼，不可思议地看着眼前微笑的冷染夕。
　　黑暗中四目相对的刹那，火光四溅，彼此呼吸急促。
　　苏浅猛地翻身，将冷染夕反压在自己的身下，狠狠地吻上她柔软的甜蜜的唇。
　　冷染夕笑的甜蜜，温柔地回吻着苏浅。
　　两人紧紧地相拥着，相视而笑，这一刻，她们的眼中只有彼此。
　　清晨六点，网上的投票已经结束，最终的排名，苏浅名列第三，「突击」节目组六点零一分开始直播，兵分三路，其中一队直奔苏浅之前留下的公寓地址，主持人看了一眼地址，惊讶的说道：“这可是高端小区，冷氏集团开发的公寓，一般人是住不进去的，现在就由我带领大家去看看我们苏浅老师的家。
　　一个小时后，负责苏浅一队的两人到达了公寓楼下，主持人一边向楼内走去一边说道：“直播前的朋友们，现在观看量是一万人，我相信一会儿关注人数就会便多了，你们保持好网络哦~我们现在要上楼敲开苏浅老师的家门了。”
　　——哇，这个小区好豪华！到底是哪里？
　　——快点走，快点上去！
　　“各位粉丝不要着急，我现在在电梯里，我们要去的是二十八楼。”
　　——这么快的电梯，不会吧，我们家十二层上去都没这个快。
　　——我要看到我女神！
　　“各位粉丝，我们已经到了苏浅老师家门前，现在我按门铃了。”
　　——门铃响了三分钟了，还没开门。
　　——哈哈哈，主持人，你进不去了！
　　“唉！可能太早了，苏浅老师没听到，我在继续加油，你们别催我啊！”
　　大约过了五分钟，睡梦中的苏浅终于听到了门铃声，睁开眼看了一眼闹钟才七点十五分，谁这么早敲门。
　　“嗯？”冷染夕也被吵醒了，门铃声又响了一次，“我去开门。”
　　苏浅拉住她，吻了吻冷染夕的额头，“我去开门，你先睡。”
　　“嗯，快点回来。”冷染夕唇角微勾，闭上了眼。
　　“好。”苏浅从床上爬起来，揉了揉眼睛，打开卧室的门，并小心地关好，才走向大门口。
　　苏浅睡眼朦胧地将门打开，看着门外站的两个人不明所以，“你们是？”
　　“苏浅老师你好，我们是「突击」节目组的，您在微博上的投票截止到今天早上六点是排名第三，所以我们需要对您跟踪直播二十四小时。”
　　“啊？不是第五吗？我还以为......”苏浅有些愣然。
　　——哇，我家浅浅刚睡醒竟然这么萌萌哒！
　　——浅浅好可爱，一看就是节目组没作弊，你看主持人站在门口好尴尬，一脸想说的是“快让我进去吧！”哈哈哈哈~
　　“苏老师？苏老师？”主持人见苏浅还在愣神，忙喊道。
　　“噢噢，行，你们先进来吧，还有点早，你们小声点。”苏浅在他们进门前叮嘱道。
　　“好的，苏浅老师这是还没有起床？”主持人率先换了拖鞋走进去，镜头对着屋子照了一圈。
　　“嗯，今天拍摄晚一些，所以还没到时间起床。”苏浅拿起手机，半小时前吴桐发来微信通知自己直播的事情。
　　主持人好奇地问道：“苏老师，是在B市拍电影？”
　　“是。”苏浅放下手机，走到厨房，打开冰箱拿出牛奶、鸡蛋和面包，开始做起早餐。
　　“大家看一下，这是苏老师家的厨房，苏老师现在正在家里做早餐，不知道苏老师要做什么？”
　　苏浅神色未变，指着料理台上的食材，“煎个蛋，烤个面包片，热点牛奶。”
　　——浅浅好真实，都未洗漱就去做饭了，果然是我喜欢的艺人，真实不做作。
　　——女神竟然自己做饭，心酥了~
　　——皮肤好好啊，羡慕嫉妒，~嘤嘤嘤~
　　主持人和摄像大哥正在厨房里对着苏浅拍个不停，问个不停，突然镜头前出现了一个睡眼迷蒙的女人，冷染夕走过去，从苏浅的身后抱住她的腰，蹭了蹭她的脸颊， “原来你在这里。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-26 23:54:58~2021-03-27 23:50:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒北南 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 公开
　　——原来你在这里。
　　节目组与直播前的观众朋友们都惊呆了, 主持人一脑子问号，“这人是谁？没有看清五官，却觉得这人应该很漂亮。”
　　——什么情况, 这个漂亮的小姐姐是谁？
　　——女神家里藏了人？
　　——我靠, 这是发现了什么, 竟然如此亲密！什么关系？
　　——不是吧不是吧！我刚恋上就失恋了！
　　——麻痹~这位是......
　　——我被挤掉了, 刚刚发生了什么？
　　苏浅吓了一跳，随即放松了身体, 向后靠着, 依偎在冷染夕的怀里, 亲昵地蹭了蹭冷染夕的脸, “怎么起来了？”
　　更让直播前观众惊呆的是, 冷染夕将头埋在她肩膀上, 温软地语气，“你不在, 我睡不着。”
　　直播前的朋友们不由得长大了嘴，她们听到了什么？
　　——同居？
　　——恋爱了？
　　——快给我解释一下！！！
　　——我擦，崩人设了。
　　“那...那个苏老师。”主持人从惊呆的状态回神, 不可思议地叫道。
　　“啊？”冷染夕吓了一跳，转头看向站在不远处的两个男人, 瞬间脸色冰冷，将苏浅拉到身后, 警惕地看向两人, “你们是谁？怎么进来的？录什么？”
　　——卧槽！这是谁！！！！
　　——我看到了什么, 冷氏集团董事长冷染夕！
　　——这是什么情况，冷董不是结婚了吗？为何会出现在我们浅浅家里。
　　——我擦......两人什么关系？只有我好奇吗？
　　苏浅‘噗嗤’一声笑了出来，拉住冷染夕的胳膊阻止了她往前走去, “他们是「突击」节目组的，我今天有个直播节目，你回来的突然，还来得及跟你说。”往前一步看向被某人突然爆发出来的气势吓住了的主持人，嘴角的笑意隐去，再次恢复了淡然的样子，“不好意思哈，她今天凌晨才回国，不知道你们会来。”
　　“哦，没事，没事。”主持人也不知道此时应该说些什么，她被冷染夕的气势震慑住了，有些不知所措。
　　“呀！我的鸡蛋。”苏浅看了一眼煎锅，急忙过去把火关了，不自觉地对着冷染夕撒娇，“都赖你，鸡蛋都糊了。”
　　冷染夕看了眼糊掉的鸡蛋和还没有放进烤箱的面包片，眼底深处藏着无奈，“在弄几个就好了，没事。”说着回身打开冰箱里又拿出几个鸡蛋。
　　“我来做吧，你今早才回来，再去睡一会儿吧。”苏浅接过鸡蛋，开始催她回去休息。
　　“睡不着了，反正也得倒时差，我陪你一起。”冷染夕一手搂着她的腰，一手将苏浅耳边的碎发勾到耳后，“那我去烤面包片。”
　　主持人见冷染夕在身后的面包机上放面包片，犹豫了半响，才胆战心惊地上前询问苏浅：“那个苏老师......如果没看错，那是冷氏集团的冷董事长吧？”
　　“嗯。”苏浅神色自然，看着主持人。
　　主持人神色有些迟疑，犹豫地问道：“那你和冷董是什么关系？据我所知，冷董已经结婚了。”
　　冷染夕设置好时间，走过来，重新揽住苏浅的腰，对着她的唇吻了一下，特别坦荡的看着主持人，“就是你们看到的关系。”
　　此话仿佛一颗深海鱼/雷，一雷激起千层浪，直播间直接卡住了。
　　此时，直播前的观众已经达到了上百万了，冷染夕与苏浅的名字也同时出现在微博热搜第一的位置上，两人的亲密关系让全网粉丝一片哗然。
　　——不会吧！为毛感觉亲那么一下，浑身都酥麻了。
　　——什么情况？重婚？
　　——同问？什么情况？
　　——脱粉脱粉！不支持小三上位！
　　——完了完了，我有点昏，谁能告诉我，这到底是怎么回事？
　　“别闹。”苏浅脸色微红，轻拍了一下冷染夕，眼睛始终没离开锅里的鸡蛋，仿佛自言自语般，“合法关系。”
　　主持人瞪大了眼睛望着眼前这两人，仿佛听见了什么不可思议的事情一般。更别说线上直播前的粉丝们，更是将网络挤爆，直播频频卡住。
　　“合.....法.....关.....系？”主持人不可置信地重复了一遍。
　　冷染夕淡漠着一张脸，和对着苏浅的时候对比太明显，“有问题？”
　　“没...没有。”主持人吓得直嘚瑟，心想冷董的气场太强了，他腿都软了，可为了工作不得不硬着头皮继续问道：“可冷董不是曾说......冷太太是林氏的千金吗？”
　　苏浅和冷染夕齐齐抬头看向他，主持人不自觉地咽了咽口水，两个美女站在那里冷冷地看着自己，他甚至感觉到了冷董周身散发出的寒意，仿佛下一刻就能冻死他。
　　“你是觉得她不像林氏千金？还是觉得她不配当冷太太？”冷染夕毫不客气地怒怼道。
　　——冷董好帅，好霸气！
　　——好有安全感。
　　——话说我们浅浅是林氏的千金？
　　——浅浅是个富二代？
　　——OMG，有点混乱！
　　“不是.....”主持人颤颤巍巍。
　　苏浅始终低头做着早餐，轻缓地说道：“大家有疑问很正常，我们家两个孩子，哥哥随父姓，我随母姓，所以我不姓林，很多人也必然猜不到。”
　　缓解了气氛，又解释了自己为何不姓林的原因。这一会儿功夫，将煎鸡蛋已经全部做好，面包也烤好了，冷染夕转身将热奶倒入杯子中，端着放在餐桌上，又回去将苏浅做好的早餐也放在餐桌上，苏浅收拾好也紧跟其后出了厨房。
　　苏浅看向摄像头，“我们需要去洗漱了。”说着便牵起冷染夕的手往卧室的浴室走去。
　　主持人和摄像大哥跟在两人身后，摄像大哥将镜头对着两人相牵的手，慢慢拉远，然后才走进卫生间。
　　镜头前的粉丝们看到的就是冷染夕将牙膏挤到牙刷上，然后极其自然地递给苏浅，又自己挤好，两人站在镜子前，一起刷牙洗漱，这一切的一切都被摄像大哥都记录了下来。
　　——这么说，我女神竟然是富二代，一直这么低调！
　　——竟然是合法关系，我心醉了。
　　——一时半刻有点接受不了。
　　——有点蒙圈，不过好养眼，祝福。
　　——感觉两人是深深爱着彼此，这对CP我站了。
　　——好宠，甜死我了~
　　两人洗漱完后，苏浅招呼着主持人和摄像坐下一起吃饭，并将弄好的早餐递到两人身前，礼貌又客气地说道：“不好意思，早餐有些简陋，先凑合吃点。”
　　“谢谢.......”主持人犹豫着到底该叫苏浅什么。
　　“还是叫我苏老师吧。”苏浅淡淡地笑了一下，低头开始吃饭，两个人用餐很安静，即使多了两个外人，也没什么动静，苏浅首先吃完，放下筷子，温柔地注视着冷染夕，幽幽道：“我也没想到他们会突然来，昨夜看排名还是第五，还庆幸了一会儿。”
　　冷染夕愣了一下，知道她说的是公开两人关系，望着苏浅，眉目间全是宠溺，“不需要解释，要不是怕耽误你工作，我恨不得让全世界都知道。”
　　面对冷染夕突然的情话，苏浅有些不好意思，“你怎么提前回来了？不是告诉我，行程延期了吗？”苏浅眼睛微微眯了眯。
　　冷染夕知道她是不好意思了，吃下最后一口鸡蛋，才放下碗筷，讨好地说道：“我这不是为了给你一个惊喜吗？”
　　“惊喜？差点变成惊吓。”苏浅没好气地睨了她一眼，站起身收拾着碗筷，往厨房走去。
　　冷染夕立马跟了过去，将人抱在怀里，看着苏浅将碗筷一个一个放进洗碗机里，才说道：“我出差这么久，冷太太想我了吗？”
　　“别闹，都在镜头前呢。”苏浅将洗碗机关好，转身将头埋在她的怀里，闻着属于她的气息。
　　冷染夕不由失笑，不在乎地说道：“他们可能巴不得看到少儿不宜的东西呢。”
　　——冷董说到了我的心声。
　　——哎呀！我们浅浅这是害羞了。
　　——没想到自动制冷的冷董，竟然对着我们浅浅这么温柔。
　　——心醉了。
　　——怎么证明两人的合法关系？
　　良久，苏浅白净耳尖一点一点漫上绯意，薄唇翕动，很生涩地吐出两个字，“想你。”
　　冷染夕唇角勾起，悄声贴着苏浅耳边说道：“昨夜我就知道了，浅浅很主动呢。”
　　苏浅脸颊微红，娇嗔地看了眼她。
　　两人在厨房腻歪完，又转到沙发上，冷染夕一直不让苏浅离开自己的身边，将她抱在怀里。
　　主持人这时又不知好歹地走过来问道：“苏老师，冷董，我们这是一个直播节目，有的网友留言寻问，怎么证明你和冷董的合法关系？如果你们有什么想说的，也可以通过镜头直接跟网友说。”
　　苏浅朝冷染夕笑了笑，抓起冷染夕的右手，她手上的钻戒明晃晃地刺眼，又从自己脖颈上拽出项链，项链底端是一枚钻戒，和冷染夕手上的一模一样。
　　“直播前的朋友们，你们是不是在想，这一切都是真的吗？我是不是还在做梦？我告诉大家，这是真实的，让我们祝福苏老师和冷董。”主持人刚刚在第一时间已经接到了导演的微信，谁也没想到这个节目能这么劲爆，此时热搜都是「突击」，都是冷染夕和苏浅，导演组很是开心看到这种局面，叮嘱主持人，一定要多向当事人询问一些网友关心的问题。
　　——我要看结婚证，我还是不能够相信我的女神嫁人了！
　　——同上！我也要看！
　　——同上！
　　......
　　主持人堆着笑脸，“苏老师，网友有提议，让两人晒一下结婚证！”
　　“结婚证？”苏浅一愣，微微蹙眉，“可是都在S市家里，我也不可能拍戏随身携带啊！”
　　“那可否等回S市后，方便的时候给大家发一下福利？”主持人试探道。
　　苏浅看向冷染，似乎是在征求她的意见，冷染夕点了点头，苏浅清浅一笑，悠然道：“可以，我会发在微博上。”
　　冷染夕目光宠溺，看着她浅笑的样子心口软的一塌糊涂。
　　“直播间的朋友们，苏老师答应了你们的要求，你们到时候要记得去两人的微博收福利哦~”主持人非常激动。
　　突然冷染夕的手机响了起来，她看了一眼是视频邀请，又递给苏浅看了一眼，才接起来，“奶奶。”
　　“唉，小三啊，我看新闻上说你和浅浅公开了？怎么想着公开了？这么突然怎么没跟家里说呢？”冷老太太在电话里非常激动，高兴地说道：“浅浅在吗？把电话给浅浅。”
　　苏浅挨近冷染夕，乖巧地喊道：“奶奶。”
　　“唉唉，浅浅啊，奶奶太开心了，这把都知道我孙媳妇是谁了。刚刚好几个老家伙给我打电话来询问呢！”
　　“对不起奶奶，之前是我们让您担心了。”
　　“妈，你让我讲一会儿。”慕云凑到电话前说道。
　　“我还没说完呢，你......”
　　“阿染，浅浅啊。”慕云笑着坐到老太太身边，笑呵呵地看着两人。
　　“妈。”两人异口同声地叫道。
　　慕云高兴地点了点头，“好，能公开我和你爸爸都很开心，他在这面正和浅浅父亲通电话呢。你们不用担心别人说什么，家里人都会支持你们。只是这样，会不会影响到浅浅的工作？”
　　“妈，那些不重要。”苏浅牵起冷染夕的手，深情的目光里倒映着冷染夕的影子，“我只想好好珍惜和她在一起的日子。”
　　“你们都是好孩子，这样我们作长辈的也放心了。”视频那面的慕云和冷老太太双双抹了抹眼角的泪水。
　　冷染夕无奈地说道：“妈，晚点再说，浅浅这录着节目。”
　　“昂，好。你们忙。”慕云连忙说道。
　　挂了视频之后，苏浅将头枕在冷染夕的肩膀上，冷染夕搂着她的腰，叹了口气，“感觉被围观了。”
　　“嗯。有些不适应.......”
　　手机又响了起来，冷染夕看了一眼来电，接了起来，“二姐。”
　　“怎么公开的这么突然，这是有意的还是无意的？”
　　“无意的，不过无所谓。”
　　“那就好，言言还担心苏浅......”
　　苏浅的手机此刻也响了起来，冷染夕看了一眼苏浅，苏浅摆着嘴型告诉她，“安然。”
　　冷染夕点了下头，走到窗边继续接听，苏浅坐在沙发上听着顾安然的唠叨。
　　上午这点相处时间，两人各自在接听电话，等冷染夕挂了电话后，发现苏浅仍旧在讲电话，摄像机对着苏浅在拍，冷染夕默默走到厨房开始准备午餐。
　　等苏浅聊完电话后，才发现冷染夕在厨房，她则继续坐在沙发上刷着手机。
　　主持人好奇地问道：“苏老师，你不去看看冷董在做什么吗？”
　　苏浅的目光从手机上移开，望向主持人，一脸莫名其妙，“她在做饭啊，看什么？”
　　——哈哈哈，浅浅感觉像看白痴一样。
　　——主持人尴尬了，他就是想看冷董做饭。
　　——女神和冷董相处的好自然啊，感觉冷董很宠女神。
　　——主持人你不觉得你现在好亮嘛！
　　——女神有主了，为何我如此难受？
　　主持人尴尬地笑了笑，“平时在家，也都是冷董做饭吗？”
　　“嗯。”苏浅点了点头，“我只会做些早餐。”
　　苏浅低头继续刷着微博，看了看排名前三都与自己有关，抿了抿唇，叹了口气。
　　#苏浅冷染夕合法关系
　　#苏浅冷染夕公开
　　#「突击」苏浅大揭秘
　　主持人瞟了一下手机屏幕，眼中精光一闪，问道：“苏老师为何叹气，难道上热搜不是每个艺人希望的吗？”
　　“又不是作品，私生活没必要。”私生活三个字苏浅咬的比较重，她翻看着冷染夕的微博，这一会儿圈了不少粉，微博下面全都是表白的，清一色的吼着要嫁给她。
　　苏浅脸色瞬间黑了下来，有些吃味地把手机关了，撒拉着拖鞋走到厨房，倚在门框上，望着冷染夕。
　　冷染夕余光瞟到她，嘴角微微勾起，“怎么了？不再去睡一会儿？”
　　“不了，那把卢导来电话了，担心下午我会被媒体和粉丝包围，问我需不需要先休息一阵。”苏浅有些沉闷。
　　“嗯，那你什么想法？”冷染夕将小排倒进锅里炸了一下。
　　苏浅沉吟了片刻，缓声道：“B市就剩这两场戏了，我想赶快拍完，你也刚回国，想陪你早些回S市休息。”
　　“好，那下午我送你过去，晚上我们直接回去还是......？”冷染夕将小排捞出来，控了两下，才倒入玻璃碗中。
　　“明日吧，今晚我们约安然吃饭好不好？又得好长一段时间不能见了。”苏浅提议道。
　　“好，那我叫上莫颜？”冷染夕揶揄地看着她。
　　苏浅眨了眨眼睛，“叫上吧，上次的事情还没来得感谢她。”
　　“什么事？”
　　“不该你事！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-27 23:50:42~2021-03-28 23:07:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19716097、五花肉是真的 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：五花肉是真的 60瓶；cm靇 20瓶；丹乐 10瓶；beiq7 5瓶；中二柚 2瓶；新科女状元、羲焕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 需求
　　——不该你事！
　　冷染夕愣了一下, 不由失笑，怎么跟个孩子似的，也不知道她又怎么了？
　　她笑着说道：“是不是饿了？马上就可以吃了。”
　　“不饿。”苏浅有些生气, 转身往外走。
　　冷染夕眉头皱了一下, 将火关了, 摘下围裙, 拧开水龙头洗了洗手，走到沙发上, 拥住她的小女人, “怎么了？”
　　苏浅若无其事地翻看着手机, 声音却很轻柔地说：“没事啊！”
　　冷染夕扳过苏浅的身子, “你不高兴我还看不出来吗？让我猜猜因为什么？”她扫了一眼苏浅的手机, 用手指划了几下页面, 又点了几下，嘴角微微翘起, 贴着苏浅的耳边悄声说道：“我们冷太太，这是吃醋了？”
　　苏浅垂眸，扬起两边嘴角, 笑了起来，“没有。”
　　冷染夕见状, 打趣地捏捏她的翘鼻，“你噢~变得小心眼了。”
　　“哪有。”苏浅抬起头, 双目炯炯有神, 又将头瞥向一边, “哼，是又怎么样？”
　　冷染夕低着头，抚着她的脸颊, 两人的额头轻轻相碰，“傻瓜，在我眼里，你怎样我都喜欢。不过要是投怀送抱更好。”
　　“讨厌。”苏浅伸出拳头，作势要锤过去，却被冷染夕捉了个正着。
　　两人四目相对，谁也没有移开，仿佛那视线中有什么吸引彼此的东西存在，深情望着对方的两人都挪不开眼。
　　冷染夕慢慢了俯下去，苏浅自然地闭上了眼，两人的唇很自然地碰到了一起。冷染夕吻得很小心，只是唇瓣轻辗吸吮，像品味棉花糖一般。
　　主持人和摄像大哥目瞪口呆地看着两人，不自觉地咽了咽口水，不敢发出任何声响。
　　——我悄悄地飘过~
　　——单身狗有些受不了了。
　　——为何我感觉到了浓浓的荷尔蒙！
　　——上班的我躲在厕所看了这一幕，有些受不了了。
　　苏浅似乎感觉到了旁边人的注视，轻推了一下冷染夕。
　　冷染夕微微松开她，又不舍的轻啄了两下，怀抱着苏浅，苏浅的脸埋在她的肩窝内，掩饰着脸上的羞赧，两人微微喘息着。
　　“乖，我去做饭，你先自己呆会儿？”冷染夕低头吻了吻苏浅的耳垂。
　　“不要，太丢人了。”苏浅双手环住她的腰身，躲在她怀里不愿出来。
　　冷染夕笑了笑，“那你跟我去做饭？”
　　“嗯。”苏浅点了点头。
　　冷染夕揽着她往厨房走，让她站在门边，自己带上围裙，继续做了起饭来。
　　大概二十分钟后，冷染夕已经做好了三菜一汤，将饭菜端到桌上，主持人不由得惊讶道：“朋友们，你们吃饭了吗？看看苏老师家的饭桌上，这是冷总做的三菜一汤，看起来非常有食欲，不知道味道怎么样？一会儿我帮大家尝尝看。”
　　四个人坐在饭桌上吃饭，冷染夕用公筷给苏浅夹了一块小排，摸了摸她的脸颊，温柔地说道：“吃饭吧，吃完饭我送你去片场。”
　　“好。”苏浅已经恢复了淡然，对着主持人和摄像推销着，“你们多吃些，不要客气，她做饭很好吃的。”
　　主持人洞若观火，“我觉得也很好吃，我正要替粉丝们来尝尝冷董的手艺。”说着夹起面前的炸虾仁，慢慢咀嚼，酥脆的外皮，爆破开的瞬间，鲜嫩的虾仁，柔软细糯，口感极其好。
　　“哇，直播前的朋友们，太好吃了，这是我吃过最好吃的炸虾仁，一点不夸张。我吃完再说哦~”主持人十分兴奋地说道。
　　摄影师调整好镜头，才重新坐到餐桌上，四个人安静的吃饭，冷染夕和苏浅吃的都不多，一会儿就吃完了，主持人和摄影师低头吃的正香，还在不断地夸冷董的手艺。
　　——这么好吃吗？主持人吃的头不抬眼不挣的，我也好想吃。
　　——上了一节课再看就变成了吃播？
　　——好想尝尝！
　　——女神好有福气。
　　——主持人你这样吃好吗？你不说一下吗？都是你在吃......
　　——狗粮散的，我吃不下饭了~
　　主持人和摄影师进行了光盘行动，最后还意犹未尽，甚至还极其隐晦地望了一眼厨房。
　　苏浅见两人吃好了，才起身收拾餐盘，放到洗碗机里，洗了洗手，“我要去换衣服了，暂时不能拍了，你们随意。”
　　冷染夕随着苏浅回了房间内，冷染夕和苏浅各选了一套运动服换上，才走出房间。
　　四个人先后上了保姆车，沈艺负责开车，吴桐和路遥在车里见到主持人和摄影师上车，打了招呼，车内吴桐跟主持人说了一下剧组的拍摄问题。
　　到拍摄现场，冷染夕并没有下车，坐在车里等待苏浅。苏浅到达拍摄现场，直接进了化妆室，主持人见苏浅要去拍戏了，“观众朋友们，由于剧组拍戏的保密性，正式开拍的时候，我们就不直播苏老师了，我带你们在剧组周边逛逛。”
　　——那我们能去看冷董在干什么吗？
　　——不要逛，去拍冷董吧。
　　“你们这些人不要害我，你们是不知道冷董私下有多冷，没有苏老师在我害怕啊！”主持人胆怯地说道。
　　——大男人这么怂！！！
　　——我也想要一个这样的老公。
　　——想嫁想嫁想嫁！
　　——真怂，冷董对我家浅浅多温柔，以后我也粉冷董了。
　　苏浅今天就两场戏，很快拍完，大概拍了一个小时，就结束了B市的拍摄。拍摄结束之后，卢导跟苏浅讲了一下欧洲拍摄问题，告知她具体时间在通知，才放她离开。
　　离开剧组，几个人乘车来到莫氏酒店的包间，不一会儿，莫颜就赶了过来，见到二人，嬉皮笑脸地说道：“恭喜二位啊！总算可以光明正大的秀恩爱了。”
　　冷染夕斜睨了她了一眼，“最近挺滋润？”
　　“都忙死了，哪像你春风得意。”莫颜打趣道。
　　苏浅指了指旁边的摄像头，“我今天有个二十四小时直播，那边有镜头，莫总还是注意点大众形象比较好。”
　　“嗨！大家好，我是原星耀执行总裁，还跟苏浅传过绯闻的莫颜。”  莫颜回头看着镜头，指了指苏浅，不以为意地笑了笑，“嘿，我还怕这个？我在她们眼里不就是那样吗？听说你前一阵去英国了？”
　　“别胡说，破坏我家冷太太的形象。”冷染夕拉着苏浅的玉手，神情严肃，画风一转，“今天凌晨才回来，那面项目过去跟进了一下。你呢？”
　　“还是那样，不用操心我。”莫颜拿起醒好的红酒，给自己倒了一杯，“我让服务员上菜了，你吩咐的菜都点了。”
　　——莫总名声在外啊！
　　——莫总所说的绯闻？那张娱记爆出来的照片，似乎那人看起来更像冷董，当时应该是几个熟人的聚会吧。
　　——对，莫总和冷董不是同学吗？所以.......
　　——当时还有我们家言言。
　　——萧影后和苏浅竟然是一家人！！！
　　“不好意思，我迟到了。”就在大家讨论的时候，顾安然推开门风风火火地走进来，落座在莫颜与苏浅中间的位置。
　　苏浅笑着望向顾安然，“没事，菜还没上呢，才忙完？”
　　“嗯，过几天要出去踩踩点，这几天在做准备。”顾安然不疾不徐地说道，才看向冷染夕和莫颜，分别打了声招呼，又低头和苏浅嘀嘀咕咕地说着话。
　　十分钟左右，菜已经上齐，又另备了一份同样的饭菜给主持人和摄影师，而沈艺、吴桐和路遥两人被安排在隔壁包间吃饭。
　　一顿饭下来，几乎是莫颜和冷染夕再谈工作，苏浅和顾安然在聊一些琐事，几个人似乎聊得都很高兴，喝的也稍微有些多，说话也不在那么有距离感。
　　苏浅因为喝了酒的缘故，脸颊有些微红，端起酒杯，“莫总，上次你帮安然的事情，我在这里谢谢你。”
　　莫颜看了眼苏浅，又看了一眼顾安然，眼神显得有些复杂，似乎有许多话想说，最终化为一声叹息，抿了抿唇，举起酒杯，“客气了，她即是你闺蜜，又是我前同事，需要帮忙的时候，我怎么能袖手旁观。”随即与苏浅的酒杯相碰，一饮而尽。
　　苏浅也跟着仰头饮尽杯中酒。
　　“好了，早点回去休息吧，我们明天下午一点多的飞机，下次再见吧。”冷染夕见苏浅喝了酒，樱唇越来越莹润，一眼望去便挪不开目光，有些心猿意马。
　　被冷染夕炙热的目光这么看着，苏浅的脸就更红了，娇羞的嗔了她一眼。
　　顾安然喝得有些晕，手指抚着额角抬眸望向苏浅，“浅浅，明天我去送你吧。”
　　“嗯，明天我也有时间，一起去送送你们吧，毕竟刚公开，估计有不少粉丝去蹲点。”莫颜一脸正经的样子，看着顾安然微微蹙起的眉，下意识地编了一个理由，“正好我要去机场那面办事。”
　　冷染夕目光略带深沉地看着莫颜，忽然莞尔，“可以，那明天我们十一点机场见吧。”
　　苏浅点了点头，犹豫了片刻，问道：“安然，跟我回公寓那面住吧，你这样也没办法开车了。”
　　莫颜喝了一口酒，“我有司机，一会儿送她回去，你们忙你的吧。”
　　“不用管我，浅浅，你们先回去吧。”顾安然笑了笑，她不想去当电灯泡。
　　苏浅拗不过她，只好作罢，和冷染夕带着节目组的人，离开包间准备回公寓。
　　许久，包间里非常安静，里面只有莫颜和顾安然，莫颜推了推趴在桌子上的顾安然，“喂，你要睡这里吗？”
　　“没有，只是有些头晕。”顾安然支起身子。
　　莫颜叹了口气，“那走吧，让司机送你回去。”
　　“好，谢谢。”顾安然起身，拿起背包，往外走去，出了酒店大门，上了莫颜的车，发现莫颜也跟着坐进后座，惊讶地问道：“你...你怎么也进来了。”
　　莫颜一脸莫名其妙，“我的车啊，难道我要走回家？”
　　“那...我的车呢？”
　　“就一个司机，先从你回去，我在回家。赶快吧，我都累了！”莫颜故作不耐烦地说道，直接闭上眼睛假寐。
　　从莫氏酒店回东城御景，需要一个小时的路程，这期间两人都没有开口说话。
　　到了公寓楼下，车子没有停进地下车库，而是停在小区路边，莫颜推了推顾安然，“喂，睡了吗？醒醒。”
　　“没睡。”顾安然推开她的手，打开车门下车，风一吹，头更有些晕，脚步有些踉跄。
　　莫颜下车扶住她，皱着眉头，“你自己能行吗？算了，我还是服你上去吧。”
　　“不用，我自己可以。”顾安然抽出自己的胳膊，摇摇晃晃地往电梯间走去。
　　莫颜在后面跟着，怕她万一摔倒，跟着她回到公寓里，见她一头栽在沙发上，就不动了，五分钟之后，依然没有动，莫颜上前轻推了一下，“顾安然，起来了，别在这睡，会感冒的。”
　　“嗯？”顾安然睁开迷蒙的双眼，水汪汪的眼眸，像受惊的小鹿一样。
　　四目相对，一瞬间似有说不出的情意在空气中流转。
　　莫颜一时忘记了自己要说的话，灯光下，顾安然白皙的脸颊像是笼罩了层淡淡的光芒，让人忍不住就想轻抚。
　　顾安然愣愣地看着莫颜的靠近，她想动，却移不开身体。
　　莫颜的呼吸越来越急促，越来越近......
　　安静的客厅里，两人都能听到彼此的心跳声。
　　莫颜慢慢地靠近顾安然的唇，轻轻的触碰，含着她的唇瓣轻轻摩挲，温柔的啃噬。
　　迷迷糊糊中，当顾安然意识过来时，已陷在舒适柔软的床上，莫颜的身体压了上来。
　　“顾安然，你知道我是谁吗？”
　　“知道，你是莫颜。”
　　莫颜听到她的话，双眼迸发出从未有过的炙热与渴望。
　　“你......能把灯......关了吗？”顾安然闭了眼，嗫嚅着说了几个字。
　　莫颜勾起嘴角笑了笑，伸出一只手，关上壁灯。
　　瞬间，卧室内陷入一片黑暗。
　　一睁眼，入眼所及之处皆是有些陌生，紧接着身体传来一阵快要散架的酸痛......
　　怔愣间，昨夜的种种在脑海里浮现，瞬间脸上一白。
　　大脑一片茫然，她不适地动了动，这才发现腰上似乎被禁锢着，好半天，她才反应过来，那原来是莫颜的胳膊。
　　意识到两人肌肤相亲，她不敢转身，却窘迫地想着该怎样赶快离开这个是非之地。
　　莫颜其实很早就醒了，昨夜没有拉窗帘，阳光照进来的时候，她就醒了，没有舍得离开，享受着这一刻难得的温存。
　　怀抱着顾安然柔软细滑的身子，两个身体都微微弯曲，亲密地契合，她的心里有前所未有的安静与舒适。
　　顾安然推着莫颜的手，想把她的手拿开，“醒了？”就感觉到莫颜在自己耳边说话的热气，不自觉地全身紧绷。
　　“我要起来。”顾安然声音有些沙哑，略微使劲地想要挣脱开她，莫颜虽百般不情愿，却不得不放开她。
　　看到地上散落的衣服，顾安然顾不了那么多，捡起地上的衣服套上，打开门走向自己的卧室。
　　莫颜躺在床上没有动，不久便听到外面的洗浴间里传来水声。
　　很久没见顾安然出来，莫颜穿上衣服起来，打开门盯着洗浴间的门看了一会儿，打了个电话，便也回自己卧室急快地冲了个澡。
　　司机很快将买好的早餐送了上来，莫颜开门接了进来，又去厨房找了几个盘子和碗筷，将打包的早餐依次放在盘子里，全部弄好之后，坐在餐桌前等着顾安然。
　　顾安然大概洗了一个小时才出来，余光瞥到莫颜坐在餐桌上，看了眼餐桌的早餐，回卧室换了衣服，坐在桌前安静地吃着早餐，与莫颜一直没有眼神上的交集。
　　早餐吃得有些沉闷，两个人都没有说话。
　　莫颜吃得有些食不知味，见顾安然脸色平静至极，平静得让她心里不安？心里在琢磨着顾安然现在是什么样的想法？是不是后悔了？
　　这份不安一直伴随着她，直到两个人坐进了莫颜的车里。
　　车缓缓行驶在宽阔的东外环大道上，她听到顾安然开口：“莫总，昨晚的事情，希望你不要放在心上，这种事情，你情我愿，解决需求罢了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-28 23:07:40~2021-03-29 23:28:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：手执摇扇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：肆行 24瓶；北枋 6瓶；42826008 5瓶；拾玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 夫人
　　——解决需求罢了。
　　顾安然的声音很平静, 但是莫颜的脸色却越来越阴沉，握着方向盘的手指因为用力渐渐泛白。
　　顾安然这是什么意思？
　　要和自己撇清关系么？
　　昨晚的事情，她当作一夜情？
　　终于, 方向盘一个急转，莫颜将车停在了路边。
　　“顾安然，你什么意思？”莫颜转头看着她, 眼神阴郁，尽量压抑着怒气。
　　“就是告诉你, 不要有思想负担, 我也不会要你负责，毕竟昨晚是我没有拒绝你。”顾安然语气依旧平静, 但不经意流露出的情绪很明显, 她不高兴了。
　　“你这是要和我撇清关系？”莫颜的话没有一丝温度。
　　顾安然嘲讽道：“我们本来就没有什么关系？”
　　莫颜神情有些黯淡, 沉默了许久，才幽幽地开口，“不管你相不相信, 除了你之外，我从没和别人上过床。自始至终, 我也只有你一个女人。”
　　果然，这番话在顾安然心中投下一颗小石子，激荡起层层涟漪。
　　不得不承认，这样不羁之人，说出这样的话, 作为女人，还是小小的满足了一把。
　　“快开车走吧，浅浅和大老板还在机场等着呢。”顾安然本来只是心里有些不舒服，听到莫颜这么说, 也不好再说什么。
　　莫颜侧头看了看顾安然的侧脸，“那你......做我女朋友？”
　　顾安然狠狠地白了她一眼，“你大白天做什么梦？”
　　“那......我们？”莫颜顿时一阵失落。
　　“你是你，我是我，莫总，我们只是上了个床，你不喜欢我，我也不喜欢你，何必勉强呢？”顾安然刚才还和颜悦色的脸一下子沉下来。
　　“谁说我不喜欢你。我不喜欢你，我和你睡了两次？”莫颜脸上神情很严肃，眼神里有着执拗的光彩。
　　顾安然微微怔愣，静默了许久，才开口：“别开玩笑，你要什么样的女人没有，你何必在这逗我？”
　　“我知你是不信我，只要你肯给我机会，我会给证明给你看。”莫颜看着她很郑重地说道。
　　顾安然见自己不答应，莫颜就不会开车的样子，拗不过她，只好点了点头。
　　莫颜脸上带着笑，重新发动车子，上了路。
　　顾安然望着窗外，看着路边迅速向后倒退的街景，心有些乱，莫颜并没有再打扰顾安然，两个小时的车程，过得也很快。
　　莫颜将车停到停车场，接着打了一个电话给冷染夕，才带着顾安然往约定好的地方去。
　　来到约定的地方，便见到苏浅和冷染夕大大方方没有任何遮掩地坐在那里，周围有不少人举着手机对着两人，却不敢靠近，估计是畏惧冷染夕的寒意。
　　“浅浅。”顾安然走近喊道。
　　苏浅站了起来，微微笑着，“安然。”
　　“我过一阵时间回去看你，你别让我担心。”顾安然抱住苏浅，头搁在她的肩膀上。
　　苏浅对亲近的人，不喜欢拐弯抹角，“安然，你有心事？”
　　“浅浅，我有些乱，等我想好了再告诉你，嗯？”
　　苏浅反手拍了拍顾安然的脸颊，“好，别钻牛角尖。”
　　“浅浅，时间差不多了，我们该安检了。”冷染夕语气温柔。
　　“嗯。”苏浅点头答应，看向顾安然，“那我走了，你保重。”
　　“嗯，去吧。”顾安然挥了挥手。
　　苏浅走到冷染夕身边，牵住她的手，跟莫颜说了一声，便和冷染夕往安检口走去，沈艺和吴桐、路遥已经在那里等着两人了。
　　顾安然一直到苏浅的背影完全消失在安检口，才看向莫颜，转身往外走去，“我走了哈。”
　　“唉，你去哪？我送你啊！”莫颜急忙叫住她。
　　“你不是来这附近办事吗？不用了。”顾安然没有转身，挥了挥手，“byebye。”
　　莫颜感觉自己给自己挖了一个坑，恨恨地跺了跺脚。
　　进入VIP候机室，吴桐坐在苏浅旁边，跟她简短地说了一些接下来的行程，“半个月后，你要配合张导开始「兰曦传」首映及宣传，有五站，依次为S、B、X、G、C市，行程比较赶，你自己跟冷董解释哈。”
　　苏浅不可思议地看着吴桐，“吴姐，你怎么能这样？”
　　“你回家哄哄，比什么都好用。”吴桐白了她一眼，“我还没说完，娱芒台和蓝星台想邀请你做个访问，你有意向吗？”
　　“吴姐觉得怎么样？”苏浅恢复了往常清冷高傲的样子。
　　吴桐想了想，分析道：“你刚宣布已婚，就来了邀请，一是要就着这事还未平息的时候在做点文章，二是「兰曦传」马上就要上了，也是提前预热。我觉得你可以参加一个，其他的再来就不要考虑了。”
　　苏浅眨了眨眼，点了点头，“我比较喜欢娱芒台，吴姐觉得怎样？”
　　“嗯，我也觉得那个不错。那就这么定了？”
　　“嗯。什么时候？”苏浅问道。
　　“她们想最近，但我想安排在你S市首映之后那期，你觉得如何？”吴桐瞥了眼她。
　　苏浅理解的嗯了一声。
　　“快去冷董那吧，一会儿我怕我被从飞机上扔下去了。”吴桐揶揄道。
　　苏浅抬眸望了一眼对面黑脸的冷染夕，抿着唇，甜蜜地笑着，“吴姐现在也打趣我。”
　　“别对我撒娇，我不吃这套，你快过去吧。”吴桐催促道。
　　苏浅笑了笑，起身走到冷染夕身边的椅子旁坐下，用手指怼了怼冷染夕的脸颊，笑了起来。
　　冷染夕握住她的手，“忙完了？”
　　苏浅被冷染夕投过来带着些幽怨的目光，怔楞了一下，下意识地说道：“嗯。”
　　“真想给你关在家里。”冷染夕揽着她感叹道。
　　苏浅扭了一下她的胳膊，“回S市都陪你，小气鬼。”
　　几个人回到S市后，苏浅就开始了她的休假之旅，休假第二天，她揉着酸疼的腰爬起来，看到手机里吴桐的短信，回复了一条信息后才去洗漱。
　　此时，冷染夕已经去上班了，床头柜上给她留了纸条，她去楼下的厨房热了热粥，简单地喝了一碗，就收拾出门了。
　　司机将苏浅送到星耀传媒，她来找吴桐签一份合同，签完合同吴桐约她一起吃午饭，苏浅笑了笑拒绝了。
　　穿过马路，来到冷氏集团，苏浅披着慵懒的长发，穿着一件卡其色风衣，带着墨镜，穿了一双高筒靴，衬得双腿笔直修长，手里拿着一个芬迪的包缓缓走向前台，这还是第一次进入到冷氏集团，有些紧张。
　　“你好，请问您......”前台小姐姐看到摘下墨镜的苏浅，不由得惊叫道：“啊......苏浅！”
　　苏浅连忙示意她小声些，警惕地看了看四周，“嘘！要保密哦！”
　　前台连连点头，激动地说道：“夫人好，冷董在顶楼。”
　　苏浅温和的一笑，“谢谢。”
　　电梯的时候，冷氏集团的内部群已经炸开了锅。
　　——夫人驾到！。
　　——哪个夫人？
　　——what？在哪？
　　——董事长夫人，女神苏浅，正在等电梯去顶楼。
　　——哇！突然开始羡慕前台的工作。
　　——我可喜欢她了，本人怎么样？有照片吗？
　　——我和夫人在一个电梯里，好美，颜值好高，虽然看起来有些冷，但和冷董很配，我要跪了。
　　冷染夕此时并不知道苏浅在冷氏引起了这么大的轰动，她正在会议室里开会。
　　苏浅上到顶层，沈艺已侯在门边等候，打开电梯门的瞬间，苏浅一愣，“沈艺，你怎么在这？”
　　“我听说夫人来了，特意前来等候。夫人，冷董还在开会，你......”
　　“我去办公室等她，别告诉她。”苏浅不忘叮嘱沈艺。
　　沈艺识趣地答了一声好。
　　苏浅跟着沈艺来到冷染夕的办公室，沈艺给她倒了一杯咖啡，便退了出去。苏浅坐在沙发上，百无聊赖地翻了翻茶几上的杂志。
　　顶楼秘书处的群里正在热闹的讨论中。
　　——太美了，附上一张美照。
　　——不愧是明星，身材真好，皮肤真白，好羡慕。
　　——比电视里还好看。
　　——你们不觉得和冷董很配吗？
　　——哇，她拿的包是芬迪上个月才上的新款。
　　——我喜欢她的气质，清冷又优雅，让人很难忘记。
　　——小心冷董知道！
　　——我瑟瑟发抖。
　　冷染夕开完会，推开办公室门，后面跟着财务总监正在汇报，看到苏浅歪倒在沙发上，酣然入睡的模样。
　　整个人不自觉地心柔软成了一团。
　　“冷董，睿恩那面......”
　　“嘘。”冷染夕两眼迸发着寒光，示意他闭嘴，然后缓步走到睡着的苏浅身边，弯腰将人抱起。
　　财务总监被冷染夕瞪了一眼后，感觉浑身都掉入冰窖，他看到冷董小心地将一个女人横抱起来，差点惊掉了下巴。
　　这位......看到面容后吓了他一跳，老板娘！
　　“嗯？”苏浅睁开了眼，想起身才发现被冷染夕横抱在怀里。
　　冷染夕低眸深情地望着她，“醒了？来了怎么不让人告诉我一声。”
　　财务总监腿都软了，他在公司这么久从来没见到冷董跟人说话这么温柔，这么耐心，这么......缠绵悱恻。
　　苏浅将脸埋在她的胸前，“你可以午休了吗？我饿了。”
　　“好。”她坐在沙发上，将苏浅抱在腿上，余光看到财务总监一脸惊讶地站在门口，她奇怪地问道：“你怎么还在这？”
　　财务总监擦了擦汗，你何时让我出去了？
　　脑子里出现了一首歌，我应该在车底，不应该在车里。
　　苏浅闻言有些不好意思，连忙要从冷染夕怀里起身，冷染夕按住她，冷着脸看着财务总监，眼底迸发出怒意，似乎在说你怎么这么没眼力价，还不快出去。
　　“我......我这就走！”说完，啪的把门关上。
　　吓了外面秘书处的人一跳，都惊讶地看着财务总监。
　　财务总监忍不住吞咽了一口口水，指了指屋里，“夫人...在里面！”
　　众秘书齐齐点头，“是。”
　　话落，沈艺从旁边的办公室走出来，看到财务总监点了点头，走到冷染夕办公室门口，轻轻地敲了敲门，听到回话，才推门走进去。
　　“冷董，夫人。”沈艺站在门口恭敬地喊道。
　　冷染夕将苏浅抱在腿上，淡然地看着沈艺，“去订一些餐，点几个浅浅爱吃的菜。”
　　“好的。”沈艺低着头退了出去。
　　沈艺出去以后，冷染夕双手就开始不老实，听到衣服发出窸窸窣窣的声音。
　　“唔...不要。”
　　“乖，一会儿你就可以吃饭了，先让我吃饱。”冷染夕半哄着她。
　　苏浅有些娇嗔，咬着唇，“会...有人...进来。”
　　“不会。”说着，冷染夕抱着苏浅起身，来到里面的办公室隔间，是她专门用来休息的房间，除了她，没有人进来过。
　　苏浅的耳根渐渐的红了起来，精致的脸颊也悄然爬上了红晕。
　　冷染夕逐渐放肆起来，可以感觉到苏浅身体在微微的颤抖，呼吸变得急促，心跳的越来越快，手指关节都攥得泛白，眼睛被汗水和泪水打得水蒙蒙的。
　　苏浅脸上红潮未退，长发散乱，娇媚至极。
　　“咚咚...”
　　冷染夕用满是爱怜的目光看着苏浅，将苏浅落在胸前的几缕头发绕道耳后，温声道：“浅浅，你的饭来了。”
　　“哼。”苏浅将脸转向另一边不搭理她。
　　冷染夕摇头笑了笑，走出隔间，将饭菜拿了进来，反手将办公室的门锁上。
　　进到隔间，见苏浅不看自己，她揽过苏浅的脖颈，将她的头靠在自己的臂弯，手放在她柔顺的乌发上，轻抚着，动作轻柔而缓慢。
　　“浅浅，起来吃饭啊？”
　　“衣服没办法穿了。”苏浅闻到了打包盒里飘出来的香味，她早已饥肠辘辘的，之后又被折腾了一顿，肚子早就闹别扭了。
　　冷染夕看出苏浅眼里的饥饿，笑着摇摇头，伸手将菜都打开，又打开一盒米饭，夹了一口菜喂到苏浅嘴边，“我喂你。”
　　苏浅迫不及待地张开嘴，她一边咀嚼一边笑着，“你也吃。”
　　冷染夕吃一口，又喂一口苏浅，时不时用手擦擦她的嘴。
　　待苏浅吃饱了，她才起身从衣柜拿出一套自己的西服和衬衫，“穿这个吧。”
　　“你故意的？”苏浅不满地看着她。
　　折腾自己半天，然后就为了让自己穿她的衣服？
　　“没有。”冷染夕有些心虚。
　　“幼稚！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-29 23:28:42~2021-03-30 20:09:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：站起来走几步、〆納痛，依然猶存。 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 首映
　　——幼稚！
　　“浅浅, 你是不想起来？”冷染夕眯了眯眼睛，盯着她白皙的皮肤。
　　苏浅急忙用毯子盖住自己裸露在外的肌肤，不服气地回嘴, “饿狼！”
　　冷染夕贴近苏浅，唇角扬起，暧昧道：“你吃饱了, 我还没吃饱哦~”
　　休息室里的气温不断升高，苏浅渐渐控制不住自己的心跳, 两人呼吸交缠, 彼此脸上都带着满足的笑意。
　　“要不要睡一会儿，我一会儿还有个会, 不能在这陪你了。”冷染夕的眼神中流露出来的最真切的爱意。
　　苏浅乖巧地点了点头, “你去吧, 我睡会儿。”
　　冷染夕低头吻了一下她的额头，把衣服挂在床边，简单地整理了一下自己的仪表, 就径直打开了门，大步走了出去。
　　冷染夕面色如常, 俨然一副没事人的样。
　　如若苏浅看到她这样，一定会说......衣冠禽兽！
　　可惜屋内的苏浅扛不住睡意，抱着毯子已经睡了过去。
　　三点左右，冷染夕开完会回来，苏浅还没有醒来, 回办公室里继续处理工作。
　　大秘何杰敲门进来汇报项目的事宜。
　　“小声一点。”在汇报的工作中，何杰再三被要求放低声音。
　　后来就差直接用气声了。
　　不是她怂，而是每每当她声音稍微高那么一点点，冷董的眼神如冷刀般射过来。
　　苏浅迷迷糊糊的醒过来, 发现周围一点声音也没有，穿上冷染夕给准备的衣服，去洗了个脸，才拉开休息室的门，发现办公室里并没有人。
　　在办公室的沙发上等了半小时，见冷染夕依然没有回来，她便想着出去问问冷染夕是不是开会去了。
　　打开门，正对上秘书室众人惊讶的眼神。
　　苏浅一愣，恢复了淡然的神色，“那个......”
　　“夫人，冷董在会议室里接待客户。你是有什么需要吗？”大秘何杰站起来说道。
　　“哦，好的，没有，谢谢了。”苏浅微微一笑，客气地道了谢，准备转身回办公室。
　　“那......那个，夫人。”一个小秘书突然出声。
　　苏浅脚步一顿，望向说话的女孩。
　　“夫人......我...很喜欢你，你能帮我签个名吗？”小秘书兴奋而又胆怯地看着苏浅。
　　苏浅眼神温柔且带着淡淡的笑意，向前走了几步，“可以，签哪里？”
　　“啊！这里这里。”小秘书急忙找出笔记本，双手恭恭敬敬地递过去。
　　苏浅在笔记本上签上了自己的名字，递给了笑容满面的小秘书。
　　“夫人，我可以跟你合个影吗？”另一个秘书见小秘书索要签名成功，连忙询问道。
　　“我也要。”
　　“我也要，夫人。”
　　苏浅眼角带着笑意，“可以，一个个来。”
　　苏浅面带笑容配合着她们一一合照，清冷又不失温柔。
　　“啊，夫人真漂亮。”有个小秘书边看照片边感叹着。
　　“都在这里干什么？”冷染夕的声音从人群后响了起来。
　　“冷董。”
　　“冷董。”
　　......
　　秘书处的众人自动向两边退开，有些慌乱地低下头，不敢直视冷染夕。
　　冷染夕看着苏浅站在人群中央笑意盈盈地看着自己，她冰冷的脸色瞬间变得温柔起来，嘴角上扬，目光中带着宠溺，“什么时候起来的？”
　　“刚起不久，你忙完了？”苏浅笑着回答。
　　冷染夕神情和声音不由得都让软了两分，“嗯，我们进去吧。”
　　转头看到秘书处这些人，脸上的笑容渐渐的收了起来，换成了极其严肃的表情，语气也非常严厉的说道：“看够了还杵在这里做什么？！都很闲吗？！不工作吗？”
　　随后牵着苏浅往办公室里走。
　　沈艺站在秘书中间，看了眼众人，摇了摇头，叹了口气，“奖金、休假二选一吧。”
　　关上门之前，她听到了外面一片哀嚎声。
　　下班时间到了，冷染夕牵着苏浅离开冷氏集团，冷氏内部群里再次袭来八卦之风。
　　——夫人换了衣服！
　　——那个好像是冷董的衣服。
　　——这是发现了什么？
　　——你们那是没看到冷董那温柔的样子。
　　——夫人换上西服好御！
　　——秘书处的人在吗？楼上到底发生了什么？
　　——请求揭秘！！！
　　......
　　冷染夕带着苏浅去宠物店将寄养的团团接了回去，苏浅伸手抱过它，团团便乖巧地趴在苏浅的怀中，表情可怜巴巴的。
　　回到家，团团依然情绪不高，喂饭不吃，喂水不喝，大眼睛委屈地盯着苏浅，趴在她怀里不肯离开，苏浅不由得心疼起来，“团团，怎么了？”
　　团团抬头舔了舔她的手指，蔚蓝的眼睛水汪汪的，一歪脑袋喵呜一声。
　　“想我了？”苏浅将它举起来，将头埋在它的肚子上，深深地吸了两下。
　　团团伸出爪子拍了拍苏浅的头，好似再说别以为这样我就会原谅你，苏浅抬眸笑了，“小调皮，我们只是有些忙，没有不要你。”
　　“喵呜~”团团将头转向一边，傲娇地像个小公主。
　　苏浅捏了捏它的小爪子，“我跟你盖章，真的，不会不要你。”
　　“喵呜~”
　　苏浅安慰着有些委屈的团团，看它粘人的样子，心都要融化了。
　　一晚上，苏浅都拉着冷染夕陪着团团玩，团团似乎很兴奋，上蹿下跳，一会儿跳到冷染夕身边，蹭着她的脚踝；一会儿钻到苏浅怀里，舔舔她的下颚。
　　冷染夕看着坐在地上盯着团团的苏浅，暖色的灯光落在她白皙干净的脸上，眉眼之间尽是温柔。
　　苏浅休假的半个月，除了约了一次朋友吃饭，几乎都是抱着团团去公司陪着冷染夕，公司的高管们可是各个盼着夫人能天天来，不但会议减少了，甚至连挨骂的次数都明显降低。
　　最近冷氏顶楼刮起了浪漫风，公司员工只要到了顶楼都能闻到花香味，原因就是冷董为了讨夫人欢心，每天送一大捧鲜花，有红玫瑰、粉玫瑰、百合等各种鲜花，而夫人也并不全部都拿回家，每次都会挑选一些插在花瓶里，放在顶楼的休息室和冷染夕的办公室里，偶尔还会送一些给秘书处的众人。
　　有一次有鼻炎的销售总监去董事长办公室汇报工作，本是十分钟的汇报，最后不到两分钟就出来了，出来话都不会说了，一直在打喷嚏，据说引起鼻炎发作三天没来上班。
　　「兰曦传」剧组提前三天，就在网上放出了预告片，精良的制作，精湛的演绎，仅仅是一个预告片便足以让人看出这部戏的精彩，轰动了整个娱乐圈，引起了众多明星及影迷的关注。
　　有很多人期待这部电影上映，是因为「兰曦传」是萧言景退隐前的最后一部电影，加上苏浅和萧言景刚刚公布婚姻且都嫁入冷家的消息，让众多粉丝对这部电影的期待更大。
　　——萧影后最后一部电影，我必须到场！
　　——题材、制作、阵容都是期待的。
　　——等不及了，我买了首映的票，必须第一时间观看。
　　短暂的休假很快过去，开工的前一天晚上，冷染夕不舍地抱着苏浅，一遍又一遍地折腾着，直到苏浅累的连动都动不了，直接昏睡过去，才悻悻地放过她。
　　翌日，苏浅出席「兰曦传」在S市的首映礼，时隔多日再次见到几个好友，难掩开心之情，几个人聚在一起聊了起来。
　　“恭喜啊，小浅。”萧言景妖娆地挑了挑眉。
　　佟轩然也打趣道：“两个姐姐也太不够意思了，弟弟得到消息后很是伤心呢。”
　　苏浅扬起嘴角，“你还少发微信埋怨我了？”
　　“嘿嘿，真没想到，你们俩竟然是妯娌。”佟轩然笑着摇了摇头。
　　“小孩子家家的，懂得真不少。”萧言景勾唇一笑。
　　“萧姐，你不能小瞧我，毕竟我也是有家室的人。”佟轩然傲娇地瞥了她一眼。
　　“你们三个原来在这里，快来，马上要开始了。”张寒推开休息间的门，大嗓门地嚷嚷道。
　　三人齐齐看向门口的张寒，相视一笑，往首映礼大厅走去。
　　首映礼上，张寒和萧言景站在中间，佟轩然和苏浅分别站在两人身边，苏浅穿了一条黑色长裙，露出漂亮的锁骨，高开叉的设计，一双纤细美腿若隐若现，引人遐想。
　　主持人开场词说完之后，将话筒递给了张寒导演，张寒接过话筒，“每一部电影，每一秒钟，每一句台词，都是电影人的精华，希望大家能喜欢「兰曦传」。”
　　萧言景接过话筒，妩媚地朝台下的观众及影评人笑了一下，“「兰曦传」会是一部票房口碑双丰收的电影，希望大家不要错过哦~”
　　有现场记住提问了几个问题，其中有一个记者问到了苏浅，“请问苏老师，这部电影您是女二号，你作为冷氏集团的女主人为何会接这部女二号的戏？”
　　苏浅嘴角浮上一丝笑容，“作为一个演员，我只看重这部戏好不好而已。而且张导和萧老师，他们对剧本的认真以及对角色的演绎，使我学到了很多，我们作为演员，不仅仅需要有演技，还要有涵养，对未知的追求。“
　　主持人宣布进入观影环节，影院内灯光缓缓暗了下来，大屏幕亮了起来。
　　画面里是沈兰曦穿着龙袍一步一步地踏上台阶，往那至高无上的龙座走去，只有一个声音在缓慢地说着旁白。
　　“今日是本宫登基的日子，当这一日真的到来的时候，并没有想象中那么开心与快乐。”
　　“最近几日，本宫总是感觉那么的不真实......”
　　......
　　起初，观众席上不断发出紧张的声音，渐渐地苏浅听到了吸气声。
　　剧情已经到了最后，电影里配着苏浅唱的那段插曲，大屏幕上沈兰曦的手颤颤巍巍地掀开了马车的轿帘，抬眸望去，惊得脸色煞白，下意识地倒退了两步，眼泪倏一下地流了下来。
　　画面黑了，紧接着沈兰曦坐在公主府的大堂里，眼神飘向远处。
　　萧诀走进来的时候，看到的就是这样魂不守舍地沈兰曦，“公主。”
　　“来了。”沈兰曦将桌面上放着的一封信递给他，“这是晨儿......留给你的。”
　　“你可看过？”萧诀抬眸问道。
　　沈兰曦阴鸷的眼神，让萧诀心中一凛。
　　萧诀展开信纸，凤晨清秀的字迹映入眼帘，“萧诀，对不起，我骗了你，我做不到跟你离开。谢谢你帮沈兰曦完成了她的心愿，其实我早已是她的人了，又如何在做你的妃。”
　　“我的心里不知何时爱上了我的杀父仇人，我挣扎过，痛苦过，甚至刺杀过她，可是我依然深深地爱着她。”
　　“萧诀，谢谢你。找一个懂得珍惜你的女人，好好生活吧。勿念！凤晨绝笔。”
　　萧诀离开后，沈兰曦来到后花园，坐在石凳上，对着一个瓷坛，温柔地轻抚着，仿佛在抚摸凤城那精致的脸颊，幽幽道：“晨儿，我把你的信给他了。”
　　沈兰曦想到那天她在房里找到凤晨留给自己的信笺，“兰曦，这是我第一次这么叫你，也是最后一次，多少次这个名字在嘴边，却始终没有说出口。从处心积虑地靠近你的时候，我的心里只有一个想法，那就是杀了你。”
　　“不曾想过，有一天，我会动摇，竟然不知在何时让自己的心失守了，也许是你的细心呵护，也许是你的温柔对待。我一面告诉自己，你是我的杀父仇人，一面却控制不住地爱着你，恨过、痛过、挣扎过，却仍然想要你给予的温暖。”
　　“江南，小桥流水人家。我和你，两个人，没有身份，没有束缚；你抚琴，我伴舞，牵手漫步。就让我们下辈子在江南的桥旁相遇，过着这样美好的生活吧。”
　　“等你看到这封信的时候，我已经离开了公主府，逃离了这里。你一定会派人去把我抓回来吧，恐怕这次让你失望了。兰曦，我要走了，我没办法面对这样的自己，也无法面对你和我之间永远改变不了的身份。珍重，凤晨。”
　　一滴晶莹的泪珠滑落沈兰曦的眼角，然后便越来越多，直至满脸泪水，她抱着瓷坛大声地痛哭起来，不断地呢喃，“晨儿，晨儿。”
　　画面一转，就是电影开始时沈兰曦登上龙椅的画面。
　　众臣跪在大殿前，高声齐呼，“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　旁白再次出现，“晨儿，本宫得到了这个江山可是并不快乐，我知道，因为这里缺少了你！”
　　三年后。
　　屏幕里一身纱裙女装的沈兰曦站在杨柳下，望着眼前的白堤垂柳，轻声地说道：“晨儿，我们来了，你喜欢的江南，青砖黛瓦，小桥流水。这是我买的宅子，每日用完膳，我便可以带着你漫步湖堤之间。”
　　配上萧言景亲自唱的插曲。“下辈子，我在这里等你。”
　　画面缓缓拉长，沈兰曦低眸微微笑看着身旁为凤晨立的墓碑，这笑是淡淡的，轻云一样，揉在惆怅里。她的眼神似乎透过它再看凤晨一般，那一身红衣，飘飘起舞地绝妙女子。
　　墓碑上面写着：“吾妻，凤晨。妻沈兰曦立。”
　　一曲结束即是电影结束了。
　　短暂的静默，迎来了观众热烈的掌声。
　　全体主创人员站起身，向身后的观众、记者、观影人鞠躬表示感谢。苏浅看到不少观影人连连点头，也在试擦着眼角的泪水。
　　首映会结束后，网上迅速地掀起了一场「兰曦传」的热潮。
　　——首映太好了，用掉了一包纸巾，真是近几年来难得好片子。
　　——电影题材，制作团队都太棒了，演技更是非常棒！
　　——看了几个知名影评人的好评，我还是有点担心。
　　——萧影后的收官之作，不容错过！
　　——苏浅真是美，那一套红舞衣扰乱了多少人的心绪。
　　——事业发展的那么好，为何要去结婚呢？
　　——插曲是演员自己唱的，好好听！
　　——不要剧透不要剧透，我要一周后自己去看！！！
　　此时，苏浅和萧言景一起回到了浅山云景。本来邀请了张寒导演和佟轩然来做客，张寒还有其他的事情要忙，佟轩然是因为还有其他行程，告诉两人下次B市再聚。
　　冷染夕下班回来的时候，便看到苏浅抱着团团和萧言景坐在沙发上有说有笑，她走过去，拥住苏浅，朝萧言景说道：“二嫂在那面还习惯吗？”
　　“还好吧，挺安逸的。”萧言景耸耸肩。
　　“之后什么打算？”
　　“我们打算要个孩子，正好我现在也无事可做，不妨做做全职妈妈。”萧言景扬眉笑道。
　　苏浅一愣，“孩子？”
　　“你们没想过吗？”萧言景好奇地看了看两人。
　　“没有。”
　　“有。”
　　萧言景睨着二人，抱着肩倚着身后的沙发靠背，一副看好戏的表情。
　　作者有话要说：　　今天去看了个电影哥斯拉大战金刚，回来码字晚了点~
　　感谢在2021-03-30 20:09:25~2021-03-31 23:53:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：世间难熬 16个；cymesh 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。。 46瓶；碳基生命、cymesh 20瓶；贰时三、sone、颖、离骚的歌歌、把你放在心上 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 访问
　　“浅浅不想要一个我们的孩子？”冷染夕有些迟疑地问道。
　　苏浅一脸莫名其妙地看向冷染夕, “我们才结婚多久？”
　　冷染夕顿时有些受伤，眼中带着寞落，“是不急, 过几年再说吧。”
　　“你不高兴了？”苏浅见冷染夕笑的勉强，不由得追问道。
　　冷染夕强行挤出了一点不自然的微笑，“没有, 你们先聊，我去给你们做饭。”
　　苏浅蹙眉, 想到刚刚冷染夕脸色一闪而过的受伤, 她的心不受控制地揪着，望着冷染夕的背影, 有些犹豫要不要跟上去。
　　萧言景将一切看在眼里, 试探道：“小浅不想要孩子？”
　　“没有。”苏浅连忙摇了摇头, 想了想说道：“我...我之前确实没想过，我们真正在一起才两个月，何况, 我现在刚起步。”
　　“阿染可能误以为你不想要孩子，你们俩说开就好了。”萧言景拍了拍她的手。
　　苏浅沉默了片刻, 才点了点头。
　　吃完饭之后，萧言景就回了隔壁的房子去住，虽然那里她已经离开了一段时间，但里面还是很干净，当初离开S市的时候, 她和冷梓夕也并没有打算卖掉这个房子，想着以后回S市还住在这里。
　　而此时卧室内的苏浅有些惆怅地看着浴室的大门，冷染夕晚上吃饭的时候，热情不高, 送走萧言景之后，更是扔下她不里，自己去浴室洗澡。
　　苏浅咬了咬唇，褪去衣服，不动声色来到浴室门口，悄悄地推开门，见冷染夕背对着自己在淋浴，苏浅缓缓地靠近，双手环住冷染夕的腰，精致的下巴搁在她的肩上，轻吻着她的脖颈。
　　冷染夕睫毛轻颤，慢慢地睁开眼，感觉到苏浅柔软的身子附在自己的身后，不自觉地握紧了手。
　　“怎么进来了？”冷淡的声调，让苏浅鼓起的勇气渐渐消退。
　　冷染夕感觉到苏浅一瞬间僵硬，轻叹了口气，自己还是做不到看着她难过，刚想转过身抱住她。
　　就被苏浅搂在腰上的双手紧紧拦住，声音有些急切，“小染，我不是不想要孩子，我只是觉得我们刚在一起，而且，我才刚刚起步，我并没有准备好。”
　　冷染夕将苏浅的双手掰开，转过身看着她。
　　苏浅见冷染夕挣脱开自己，紧咬着唇不让自己发出声音，神色有些暗淡，双手手指紧捏在一起。
　　忽然感觉到腰身一紧，一双修长如玉的手紧扣着自己纤细的腰，沙哑地声音传来，“浅浅，是我心急了，等你准备好的时候，我们再要，可好？”
　　“嗯。”苏浅眼眸转动了几下才反应过来，双手环住冷染夕的脖颈，身体贴着冷染夕的身体，鼻尖贴着鼻尖，声音又甜又软，“先让我来，之后今晚随你，可好？”
　　说着也不等冷染夕的反应，便吻了上去，相互纠缠。
　　......
　　第二天醒来的时候，苏浅睁开眼睛，下意识的想要伸手去抱冷染夕，但是只摸到了被子。
　　她坐起身，身上有些不舒服，她不记得昨夜冷染夕折腾了几次，只记得在浴室她仅仅要了冷染夕一次，就被冷染夕压着她来了两次，后来被抱回屋子里告诉睡觉了，谁知又被折腾了几次。
　　经过昨晚，冷染夕在她眼里已经没有什么信用可言了。
　　苏浅下午有个访问，收拾了一番后，收到路遥和吴桐已经在门口等着她的消息，简单地吃了几口饭就离开了。她扶着有些酸软地腰上了车，转头对上吴桐一副果然如此的表情，苏浅双颊泛着红晕，有些不好意思，恨不得这时找个洞。
　　吴桐难得见她如此模样，哪里肯放过她，“你一会儿能坐住吗？”
　　苏浅佯装怒道：“吴姐，尽会打趣我。”
　　吴桐笑了笑，“好了，不逗你了。说正事，娱芒台的《这时刻》录制前没有对稿，但是会大致说一下问题的类型，你得有个心里准备。”
　　苏浅沉思了片刻，点了点头。
　　到了录制现场，后台休息室里，主持人柳睛前来和苏浅打招呼，“苏老师，你好。”
　　苏浅正在化妆，听到声音，睁开眼望去，想要起身，就被柳晴按住肩膀，“不用起身，叫我柳姐就好。”
　　苏浅笑了笑，“柳姐，您好。”
　　“我过来和你说一下，一会儿我会问的问题。”柳晴看着苏浅，认真地地说道。
　　苏浅点头点头，“好的，柳姐你说。”
　　“电影以及你个人的一些成长经历和感情生活，苏老师这面有什么需要避忌的吗？”柳晴语气温软，却比较犀利。
　　正好此时苏浅已经化好妆，她笑着站起身对着柳晴说道：“柳姐，我没什么避忌的，只是希望不要过多牵扯到冷氏及我爱人。”
　　“那是自然，这点你放心。你在休息一下，一会儿我们台上见。”柳晴其实从苏浅到台里时便暗暗观察着苏浅，发现她跟助理和化妆师说话虽然冷淡，却也客气礼貌，不摆架子，对她印象不错。
　　一会儿，现场助理过来喊苏浅，“苏老师，要开始了，导演请您过去。”
　　“好的，这就来。”苏浅应道。
　　录制开始，苏浅等在幕帘边，柳晴对着导演做了一个手势，才优雅地朝向观众，“现场及电视机前观众朋友们，大家好！欢迎观看这周的《这时刻》，我是主持人柳晴，我们这期要采访的嘉宾是最近网上热议声最多的演员苏浅，接下来，请大家以热烈的掌声欢迎苏浅的到来。”
　　场下观众立刻：“哇！苏浅！苏浅！”
　　“柳姐好。”苏浅微微弯腰与柳晴握了个手，转身面前观众，“大家好，我是苏浅。”
　　“苏浅请坐，欢迎来参加《这时刻》，最近「兰曦传」可是火遍网络......”
　　......
　　主持人和苏浅相谈甚欢，她穿了一件浅色的高领小衫，衬得她气质格外清冷又优雅。
　　柳晴笑着说道：“苏浅，之前你承认和冷氏董事长的婚姻关系，可能大家都比较关心你的感情问题，为何当初结婚时没有公开呢？”
　　“我们不想刻意的公开或者回避，只是觉得私生活没必要在大众面前全部展开，如果哪天大家看到了，我们也不否认，自然而然就好。”
　　“好多网友知道邀请你来，给节目组发来很多留言，她们都好奇苏浅你和冷董的恋爱史呢？可否在这里给我们讲讲？”主持人莞尔笑道。
　　苏浅低声温柔地说道：“我们父辈是好朋友，年少相识、相知、相爱，后来得知两家竟然有婚约，便成了婚。”
　　“苏浅，两年前转到星耀传媒，所以那时也是冷董授意的？”
　　台下出现一片吸气声，谁也没想到主持人能问这么敏感的话题。
　　苏浅倒是不以为意，温文尔雅道：“这说起来可能就有些俗套了，我和她失散了几年，在结婚前不久才见到，后来便很快地结了婚。”
　　柳晴笑道：“外界都传冷董高冷，在家是否也是这样？”
　　苏浅无奈地笑了，看着现场观众，“你们看「突击」了吗？”
　　观众答道：“看了。”
　　“冷董可是高冷？”
　　“不冷，甜！”
　　苏浅不好意思地抿了抿嘴，“她平时在家就跟你们在「突击」里看到的一样，她不会把工作的情绪带回来。”
　　柳晴一副吃了狗娘的样子，“苏浅似乎从没接过吻戏，不知是冷董要求的还是......”
　　“之前没在意，后来便刻意减少了。她从来没有要求什么过我什么，不过，她醋意大一些，我都会尽量避免。”
　　......
　　柳晴又让现场观众和苏浅做了一些互动，才结束了录制，苏浅从容地下了台，和主持人还有导演聊了几句，才离开了录制现场。
　　「兰曦传」的宣传是每隔一天在一个城市，苏浅做完采访急匆匆地回家，陪了冷染夕一晚上，第二天一大早便早早地赶往机场前往下一个城市。
　　宣传的最后一站本是C市，张寒在S市首映之后硬是把B市改为最后一站，冷染夕心疼苏浅，怕她累到，不想让她来回折腾，派自己的私人飞机接送她。
　　最后一站B市宣传的时候，顾安然才从外地采风回来，莫颜不知从哪里打听到的消息，早早地去机场接了顾安然。
　　“你怎么来了？”顾安然惊讶地看着她。
　　莫颜耸耸肩，接过她手里的行李箱，“接你啊！”
　　“我当然知道，我是问，你为何要来接我？”顾安然不由得对她翻了一个白眼。
　　“追求你啊。你不是说了给我机会吗？”莫颜也不恼，含笑道。
　　顾安然像看白痴一样的看着她，“你还没完了？”
　　莫颜不由得脸黑了起来，随即恢复过来，转移话题道：“我抢了两张苏浅「兰曦传」宣传点映的最后一场的票，明天下午两点，这可是很难抢的，我费了好大的劲啊，你不会不给你闺蜜面子吧？我们一起去看，怎样？”
　　“这么快就上映了？”顾安然停下脚步，顿了顿又说：“我不一定有时间。”
　　“你的方案和地点不是都交电视台审核了吗？你现在不就差邀约艺人了吗？也许在点映里还能看到其他艺人，正好可以谈谈。”
　　两人边说边走到停车场，“谁能在电影院谈这个？你骗我啊？”顾安然打开莫颜车的车门，直接坐了进去。
　　“如果没有，我给你介绍一些艺人，怎样？”莫颜诱惑道。
　　顾安然抬眸斜睨着她，思考了半天，唇角勾起，“成交。”
　　莫颜笑了笑，将车子发动，离开了机场。
　　两人在孙姐的西餐厅简单地吃了饭，才回到御景公寓，各自回房，互不打扰，一夜过得很安稳。
　　第二天中午吃完饭，顾安然随着莫颜来到影城，两人均戴着黑色口罩和棒球帽。
　　顾安然并没有告诉苏浅，自己要来宣传会，还想到时候给苏浅一个惊喜，谁知这个影厅这么大，莫颜买的票是最后面的位置，根本讲不上话，也不知道苏浅能不能看到自己。
　　宣传会大概半小时就结束了，苏浅随着大部队离开了，电影院灯熄灭了，电影放映开始，顾安然位置偏里，追出去也不太可能，叹了口气，没办法只好安心看电影。
　　一场电影不到两小时，周围的哭泣声越来越重，电影谢幕时，许多人坐在座位上没有动，顾安然和莫颜也没有离开座位。顾安然红了眼，看着周围有抱着女朋友再哄的，有在替女朋友擦眼泪的，也有自己默默掉眼泪的，侧过头看了一眼莫颜，她背过身不让自己看到。
　　好半天等众人都渐渐地离开了，两人才默默起身，一前一后地坐进车里，莫颜这一路都很安静，未说一句话，顾安然此时情绪已经恢复过来，有些疑惑地看着她，“你怎么了？”
　　只见莫颜眼睛红红的，鼻头也红红的，像一只被丢弃的小兔子。百合小说:859688651
　　莫颜不好意思地将头转向窗外，“你别看我，我...我......”
　　顾安然噗嗤一声笑了出来。
　　莫颜佯装怒气地瞪着她，“你笑什么？”
　　顾安然忍不住笑起来，眉眼弯弯，小声地呢喃，“笑你可爱。”
　　“你说什么？”莫颜情不自禁地看向顾安然一眼，她没听清说了什么，估计是笑话自己哭了吧？有什么大不了的，哼！
　　顾安然敛了笑容，神色淡然地阖了她一眼，“没什么，赶快开车回去吧。别忘答应了我的事！”
　　莫颜吸了吸鼻子，一副受伤的样子，“你都不知道关心一下我吗？”
　　“好吧？你要怎样？”顾安然看她可怜兮兮的样子，心不自觉地软了下来。
　　莫颜眼睛里水雾弥漫，鼻尖和眼尾泛着红，“陪我逛街，我要逛拾光里。”
　　顾安然微怔，拾光里可不是普通的商场，那是一个情侣专卖商场，去那里逛街的都是情侣，据说走一圈下来，会感觉空气中都弥漫着爱情的味道。
　　作者有话要说：　　卡文了......感谢在2021-03-31 23:54:32~2021-04-01 23:58:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：世间难熬 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啦啦啦 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 闷骚
　　“怎么样？”莫颜凝视着她。
　　顾安然转眸望了莫颜一眼, 莫颜也不躲闪，最终她点了点头。
　　莫颜二话不说，发动了车子, 直奔拾光里。
　　路虎的性能良好，车子又稳又快，顾安然看向车窗外的风景, 不想同莫颜说话。
　　车子停在拾光里的停车场时，顾安然还觉得恍惚, 自己为何会答应莫颜这莫名其妙的要求？
　　下了车, 莫颜离顾安然始终一拳的距离，两人并肩而行, 保持着步调一致。
　　商场里, 到处都是一对对情侣, 有手牵手，有依偎在一起的，几乎都是将甜蜜映在笑容中。
　　莫颜拉着顾安然走进一家日用品店, 拿着购物小筐就开始往里面放，拖鞋、牙刷、水杯、碗筷、凡是她觉得挺好的, 都统统买了一份。
　　一结账，莫颜看着这一筐东西，有些蹙眉，跟收银小姐姐商量着把东西寄存在这里，等两人逛完了在回来拿, 收银小姐姐欣然答应。
　　商场暖黄的灯光，映在莫颜的脸上，那是一张开心的笑脸，空气中的味道有些淡淡地甜腻。
　　两人路过一家围巾店, 莫颜伸手拉着顾安然，“这里，去看看。”
　　“放手，我自己会走。”顾安然垂眸看了看莫颜握住自己手臂的手指。
　　莫颜讪讪地收了手，对着她笑了笑，才走进布置温馨的店铺。
　　“欢迎光临，两位小姐。”漂亮店员小姐热情微笑，“喜欢什么随便挑，所有商品不单卖哦~”
　　架子上的围巾都很漂亮，样式时尚，莫颜很喜欢，伸手取下一条围巾，围在脖颈，在镜子前照了照，转头看向顾安然，眼眸亮晶晶的，“漂亮吗？”
　　“嗯。”顾安然礼貌地点头，“还可以。”
　　女店员拿下同款的另一条走到顾安然面前，“小姐，可以带上看看，两条有轻微的不同，又相互衬托，般配无比。”
　　顾安然望着店员无动于衷，女店员有点小尴尬，不解地看向莫颜。
　　莫颜笑着接过她手中的围巾，走到顾安然面前，“试试。”
　　“不要。”顾安然用手推了推。
　　莫颜瞥了一下嘴，不由分说地将围巾直接戴在顾安然的脖颈，熟练地围好，“很漂亮。”
　　顾安然有些恍惚，莫颜的双手似乎还在她的脖子上的感觉。
　　“就这个了，微信付。”莫颜高兴地拿着手机付了款，拉着顾安然往外走。
　　莫颜拉着顾安然又逛了一会儿，虽然顾安然最开始有些抗拒，但是爱逛街毕竟是女人的天性，两个人渐渐地逛的越来越开心。
　　“饿不饿？我们去吃东西？”莫颜看了眼手表。
　　顾安然站定，“好啊！”
　　两人在商场里选了一家披萨店，饭点的时间人很多，两人排了号坐在门口的椅子上，旁边坐着一对对情侣，总是时不时对视，有说有笑的。
　　相对比两人就显得生疏礼貌一些，顾安然百无聊赖地拿出手机给苏浅发微信，莫颜无事可做，随手拿起桌边花瓶里的玫瑰花。
　　用胳膊肘碰碰了低着头发微信的顾安然，顾安然茫然地抬眸，眼里带着疑问。
　　莫颜稍微贴近她，“我给你变魔术看。”
　　顾安然关了手机屏幕，点点头。
　　莫颜将玫瑰在手里转了一圈，一只手就玫瑰花包住，双手在顾安然面前做了几个手势，再将那只包住玫瑰花的手展开，空空如也。
　　“哇！好厉害。”
　　“好漂亮的姐姐。”
　　听到旁边小女生的叫喊声，顾安然在心里翻了一个白眼，抬眸就看到莫颜扬起唇角对那几个小女生耍帅的笑着。
　　“就这些？”顾安然眼皮掀了一下，语气有些冷。
　　莫颜咧开嘴，将另一只手展开，将玫瑰花变了出来，递给顾安然，“送你。”
　　“啊！好羡慕！”
　　“你看人家多会讨女朋友开心。”
　　顾安然阖了莫颜一眼，“无聊。”
　　“我还会很多，你想看什么？”莫颜卖弄道。
　　顾安然继续低头看手机，“我想吃饭。”
　　莫颜抿了抿唇，一口气憋在胸口，无奈地将玫瑰花放在了花瓶里，对着望着她的那些小女孩眨了眨眼。
　　“B65号，请您就餐了。”披萨店的取号系统开始叫号了。
　　莫颜看了看自己手中的号码，“到我们了，走吧。”
　　顾安然点了点头，站起身，往店里走，店内装修很温馨，每张桌子上都摆了一个心形蜡烛和玫瑰花，将甜蜜浪漫的气氛烘托到极致。
　　这一天，莫颜其实是挺愉快的，她觉得顾安然不在那么排斥自己了，心里不由得开心。
　　顾安然在B市的项目已经进行到尾声，莫颜天天接送她上下班，晚上带她吃饭、兜风，甚至将买回来的那些情侣日用品，摆满了家里，让顾安然有种两人过日子的错觉。
　　这一天顾安然和助理走出大厦，小助理笑着说道：“安然姐，你的司机又来了哦！”
　　顾安然顺着她目光看去，莫颜倚着路虎等在路边，看到自己，便笑着招了招手。
　　“安然姐，我先走了。”小助理识趣地跟顾安然挥了挥手。
　　“嗯。好。”
　　顾安然走到莫颜身边，冷着脸，“不是告诉你，别来接我了吗？”
　　“那你答应做我女朋友吗？”莫颜一脸坏笑。
　　“有病。”顾安然转身往另一边走去，打开副驾车门，坐了进去。
　　莫颜耸耸肩，她已经习惯了顾安然这样对待自己，笑着打开驾驶座的门，“你到底怎么才能答应我？”
　　“不能。”顾安然看着她，一字一句，转而催促道：“快开车，我累了，要回家。”
　　“你......”莫颜想了想终究没有问出口，其实她想问问顾安然，为什么不带那条围巾，她可是天天带着。
　　回到公寓，顾安然换了一身衣服，去厨房简单地下了两碗面，和莫颜一人一碗，吃了一口面才问道：“你多久没回家了？”
　　莫颜抬眸，“这不是我家吗？”
　　“那你打算在这住多久？”
　　莫颜沉思了片刻，沉声说道：“你这是撵我？”
　　“就算是，也不过分吧？”
　　莫颜有些失落地看了她一眼，什么话也没说，吃完饭，顾安然径直去了浴室洗澡，期间她听见公寓大门的声音，以为莫颜叫了外卖，没太在意。
　　洗完澡，顾安然发现莫颜卧室的门没关，她喊了一声，没人回答她，她找了一圈，发现莫颜不声不响地走了。
　　顾安然有些颓然地坐在沙发上，无力地抬起左手扶着额角，就在她沉思地时候，听到电话声，她急忙接起来，“喂？”
　　“安然，我刚刚没看到。”苏浅有些兴奋的声音传来。
　　“嗯，没事。”顾安然眼里有一闪而过的失望，打趣道：“你和大老板这是忙完了？”
　　苏浅脸色绯红，握着电话的手紧了紧，伸手打掉冷染夕不老实的手，瞪了她一眼，才继续说道：“你别打趣我。”
　　“你到北京了吗？”顾安然问道。
　　“嗯。”苏浅觉得顾安然状态有些不好，“我在公寓，你怎么了？”
　　顾安然有气无力，“浅浅，明天我想见你？”
　　“你怎么了？发生什么事了吗？我现在过去？呀！”苏浅刚说完，就被不满意地冷染夕揽了过去，被压在她的身下，微微有些喘息。
　　“额...明天吧，起来再联系，你先忙。”
　　“...好...bye...”
　　顾安然挂了电话，坐在沙发上胡乱地搓了搓自己还湿漉漉的头发，有些懊恼，自己最近越来越不像自己了，坐在那思忖许久。
　　而另一个公寓里，冷染夕夺过苏浅的电话，放在床头柜上，低眸瞧着她的脸蛋，因为这样暧昧的姿势而抵挡不住的绯红，伸手用手指撩起她的发丝，低哑的笑，“吃完人家，你就要跑了？”
　　苏浅气得咬上眼前的手指。
　　又听头顶传来一声低笑，还没等她用力的咬下去，“浅浅。”冷染夕不疾不徐的道：“到底谁是色中饿鬼，嗯？”
　　苏浅气愤地用力的拍掉了她的手，“冷......冷...染夕......唔。”
　　冷染夕低头吻住苏浅，刚想伸手去推冷染夕，才发现自己两只手都被她单手按在了头顶。
　　“不...要.......”每次被这样对待，都会有种本能的战栗，得到喘息的机会，不服地说道：“我发现你就是闷骚。”
　　冷染夕嘴角一勾，坏坏的舌尖勾住她的耳垂，“你说什么就是什么吧。”
　　屋内渐渐响起了一段美妙的节奏感，冷染夕眼眸越发深邃，苏浅脆弱的仿佛下一秒就要破碎，“你....欺负...我。”
　　冷染夕放肆的没入，苏浅脑袋空白了几秒，额头有细细的汗，将脸埋入被中。
　　“浅浅，我和你一起去欧洲，好吗？”
　　苏浅条件反射的拒绝，“我不要。”
　　“去和我情敌约会？”
　　“不.....是”
　　“那为什么不让我去。”
　　“你.....耽误......我.....拍戏。”
　　冷染夕咬着她的耳朵，低语，“不去，就得补偿我。”
　　苏浅，“.......”
　　无赖！混蛋！冷染夕平常也不是这样的，为什么到了床上就变成饿狼了，要多坏就有多坏。
　　苏浅调出委屈的腔调，“你....欺负人。”
　　冷染夕挑了挑眉，“我欺负人？”
　　“就是你。”
　　她笑眯眯，将苏浅抱在身上，“那你自己来。”
　　“......你......得寸进尺。”
　　“我都进了。”冷染夕微微动了动。
　　苏浅身子一软，赶紧扶住冷染夕的肩膀，轻咬着嘴唇，眼里闪烁着水光，已经没有思考能力，顺着她的话，“你.....去吧！”
　　冷染夕很满意，呼吸节奏开始有些紊乱，继续问，“真的？”
　　苏浅无力反抗，脸红成一片，“嗯。”
　　苏浅心里很想问问冷染夕。
　　你的矜持，你的高冷，你的人性，都哪去了！
　　冷染夕深眸里隐出笑意，不在逗弄苏浅，放任自己的索取，放肆的占有。
　　第二天，苏浅被顾安然的电话吵醒，她迷迷糊糊地闭着眼睛接听。顾安然的声音传来，“姑奶奶，你不会还没起吧？”
　　“......嗯。”
　　“你和冷董节制一下吧，容易掏空身体。”顾安然叹了口气。
　　苏浅睁开眼，无言以对。
　　顾安然好似知道她不会回答，继续说道：“我在公寓附近，你找人给楼下公寓门开一下，我在楼下等你。”
　　“嗯。”苏浅挂了电话，正好对上冷染夕望着自己，她往冷染夕怀里拱了拱，“中午不陪你吃饭了，我去陪陪安然，她好像有些事要跟我说。”
　　“中午一起吃饭吧，吃完了，你在单独陪她。”冷染夕轻抚着她的头发。
　　苏浅想了想，看了眼可怜巴巴地望着自己的冷染夕，点了点头，才又拿起手机给沈艺发了个微信，又告诉了一声顾安然，才起床洗漱。
　　等苏浅和冷染夕洗漱完，沈艺正在把订的餐摆到餐桌上，顾安然来的时候，沈艺刚刚摆好。
　　冷染夕坐在主位，苏浅和顾安然挨在一起。
　　顾安然心情不是很好，话也不是特别多，有一搭没一搭地回答着苏浅的话，苏浅时不时的往顾安然碗里夹菜。
　　于是，两人便将身旁的冷染夕赤/裸/裸的忽略了。
　　冷染夕手里握着筷子，沉着脸，不说话。
　　苏浅今天都还没有给自己夹过菜，竟然只顾着顾安然......她的眼睛微眯......
　　不知怎的，顾安然莫名打了一个寒战。她抬眸看了看，一下撞上了冷染夕带着审视的眼神。
　　顾安然微怔，不由得紧张，额头似乎有汗水流下来。
　　大老板这是怎么了？干...干什么要这样盯着我？不是得罪了大老板吧？
　　这时，苏浅适时地夹了一个笋到她的碗里面。
　　同时，顾安然感觉到自己身上的压迫感又重了一些。
　　啊！该不会是因为苏浅给自己夹菜，大老板吃醋了吧？
　　顾安然坐立难安地看了眼碗里的笋，小声说道：“大老板、浅浅，你们也多吃点！”
　　苏浅未曾注意两人的小动作，点了点头。
　　冷染夕沉眸，一本正经地说道：“我自己吃的慢，你别客气，多吃些。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-01 23:58:59~2021-04-02 23:40:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：站起来走几步 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 邀请
　　——我自己吃的慢, 你别客气，多吃些。
　　苏浅呆愣了—下，无奈地看了—眼冷染夕, 她宠溺地夹起一块肉，放到冷染夕的碗里，冲她笑了笑, 示意她别闹。
　　—瞬间，冷染夕的心情变得好了很多, 顾安然也瞬间感觉到自己身上的压迫感少了许多。
　　之后, 顾安然尴尬地低头吃着碗里的饭，相比顾安然的尴尬, 冷染夕则吃的—脸满足, 时不时对苏浅笑—笑。
　　苏浅的手探向冷染夕的大腿, 扭了—下，眼睛瞪向她，示意她别太过分。
　　—顿饭吃完, 苏浅先是安抚了冷染夕，才拉着顾安然去了二十七楼。
　　苏浅和顾安然聊了—下午, 谁也不知道两人到底说了什么，苏浅晚上回来的时候，也并没有告诉冷染夕。
　　她情绪有些低落，冷染夕安慰了许久，也不知道苏浅到底因为什么, 轻叹了口气，“因为顾安然吗？说出来也许我能给你些意见。”
　　冷染夕看不得苏浅难过，她微微一个皱眉，自己就会心疼。
　　“小染。”看着冷染夕这样, 她心里有些难过。
　　“嗯，怎么了？”冷染夕压着嗓音应道。
　　“我......”苏浅欲言又止。
　　“怎么了？”冷染夕两眼深邃的望着苏浅。
　　苏浅微微摇了摇头，清眸落在了冷染夕那精致的脸上，轻轻挪动身子，在她的怀里找到一个舒服的姿势，纤纤玉手缓缓拉下冷染夕的脑袋，诱人的樱唇轻轻吻上了冷染夕那微凉的薄唇，然而却只是一个浅浅的吻，再也没有更深入的动作。
　　苏浅感觉到冷染夕的变化，淡淡—笑，“我只是有些事没有想明白，你不用担心，我要睡了。”
　　冷染夕在她额头落下—吻，也闭上了眼睛。
　　顾安然回到的御景公寓的时候，见莫颜躺在沙发上，不由得愣住，“你怎么又回来了？”
　　“追女朋友，你有意见？”莫颜的视线从手机上挪开。
　　顾安然冷漠地转身回屋换衣服，再出来时，莫颜像老佛爷一样还在那捣鼓手机，“我给你打电话，你为什么不接？”
　　“是吗？”顾安然站在沙发旁，将手机拿出来点开，看到了那条未接来电，“我没听到。”
　　“我看看来，我不信？”莫颜起身望了—眼她的手机屏幕。
　　红色字体，‘莫总’两个字深深地刺痛了莫颜，她抿了抿唇，脸色有些难看。
　　顾安然不甚在意，将手机放在餐桌上，去厨房做饭。
　　莫颜偷偷望了—眼厨房，悄摸悄声地趁顾安然不注意的时候，将她手机拿了过来，嘴角噙着不可觉察的坏笑把她的手机密码解锁，找到自己的备注，改成了颜颜。
　　至于为什么知道顾安然的密码，那还是她有—次偷偷看到的。
　　改完后莫颜心满意足，她修长的手指在手机屏幕上停留了两秒钟，似乎是想到了什么有趣的事情，嘴角上扬，露出了邪魅的—笑。
　　结果就是顾安然的手机被完全攻陷了，所有关于莫颜的备注都换了名字，就连手机的屏保桌面，聊天的背景图片都换成了莫颜的照片......
　　吃完饭回到自己卧室的时候，顾安然才发现自己手机被动了手脚。
　　顾安然直接推开莫颜卧室的大门，“莫总，谁允许你碰我手机了？你是怎么知道密码的？”
　　莫颜装傻充愣道：“你在说什么？”
　　顾安然冷哼道：“给你看来电的时候，你的备注还是我之前设置的，这期间，屋子内只有你和我，不是你改的，难道是我自己改的吗？”
　　莫颜翘着二郎腿，强词夺理，“你有证据吗？没证据那叫污蔑！”
　　顾安然狡黠的微微—笑，“好吧，反正也不重要，只要没把我男朋友的东西改了就行。”
　　莫颜脸色瞬间难看了，“什么男朋友，你何时有男朋友了？”
　　顾安然脑袋快速地转着，小样让你和我斗，佯装含羞，“今天。”
　　“我看看，是哪个想死的家伙！”莫颜起身夺过顾安然的手机，熟练的解开她的密码，在联系人那里翻找着。
　　突然，莫颜愣住，坏了，被骗了！自知上当了，—不小心露出了马脚，有些不知所措地看着顾安然似笑非笑地表情。
　　顾安然心里咆哮，有—种想咬死眼前这个臭女人的冲动。
　　然而，莫颜眼神飘忽不定，沉默了许久，略带沧桑，“我肆意了这么多年，唯独面对你，顾安然，不敢轻举妄动。”
　　“你对我忽冷忽热，让我诚惶诚恐而我却舍不得怨你。”委屈的声音带着—丝的悲凉，深幽的黑眸里染上了浓浓的落寞。
　　“莫颜。”看到这个样子的莫颜，顾安然的怒火瞬间平息了下来，心里似乎有—股难以言明的微微心疼，只轻轻地唤了她一声。
　　当初两人第一次发生关系的时候，顾安然不是没幻想过，莫颜会不会说负责。
　　可是，那天早上莫颜逃走了，甚至一连好多天，她都没有出现。
　　想到这，顾安然忍不住凄凄—笑。
　　再后来，自己想开了，也不需要她负责了。
　　“安然，别拒绝我，给我—次机会，好不好？”莫颜的声音里带着—丝颤抖。
　　“我......”
　　突然，顾安然的手机响了起来，她低眸看了—眼，将手机从莫颜手里拿过来，转身往外走，临到门口的时候，脚下顿了顿，“我先接个电话。”
　　“喂，您好......哦，那档期可能配合不上，我们是三月初开拍，每期三天两夜，共六期。”顾安然的声音越来越远。
　　莫颜拿过桌子上的水杯，喝了—大口，水滑过她的口腔，喉咙里只觉又苦又涩，连同她的心脏也变得酸涩起来。
　　顾安然挂了电话，坐在床边许久，望着窗外漆黑的夜，心里乱了。之后她并没有在回到莫颜那屋，两人各自躺在床上，辗转反侧，始终没有回复莫颜。
　　她不是感觉不到莫颜对自己的在乎，只是她不敢相信，她不知道莫颜的这种喜欢能维持多久，又是不是得不到的最好，是不是图一时新鲜。
　　虽然顾安然也知道自己心里的某—个角落似乎被莫颜正在慢慢的占据着，但是潜意识之下，她还是觉得太快，却又想跟着感觉走。
　　两人的心情都不平静，今晚注定是个不眠之夜。
　　第二天起来的莫颜，似乎又被注入了新鲜的血液，精神的不得了，完全看不出来昨夜的落寞。
　　吃早饭的时候，莫颜问道：“你节目嘉宾邀请的怎么样了？”
　　顾安然没看她，应道：“敲定了三组嘉宾。”
　　“嗯。”莫颜点了点头，继续埋头于早餐，半响，才问道：“都谁？还需要我给你介绍吗？”
　　“秦雪娟母女，余景和她闺蜜，匡傲和他女朋友。”
　　莫颜思索了片刻，“唱歌的那个匡傲？”
　　“嗯。”顾安然夹了—个水煎包，“还差一对新婚夫妇和—对结婚久的夫妇。之前联系过刚刚成婚的演员宋晓漫，她档期不合适，其他人的话题性不够，暂时还没有找到合适的。”
　　莫颜—听，略微沉吟道：“你身边不是有个现成的嘛！”
　　“谁？”顾安然有些懵，眨眨眼，眼中透出了疑惑的神色，“你不会是说浅浅吧？”
　　莫颜扬眉笑了笑，“是啊！”
　　“可是......”顾安然蹙眉，想到冷染夕不由得打了—个寒颤，下意识的摇了摇头，有些迟疑，“大老板那里......”
　　莫颜嘴角噙着狡黠的微笑，“你只要搞定阿染就够了。”
　　顾安然踌躇道：“你确定？再说大老板能愿意参加这种节目吗？”
　　“嗯。阿染对苏浅那可是有极强的占有欲，让全国观众知道苏浅是冷太太，阿染绝对很乐意配合的。”
　　“我越过浅浅找大老板？这样好吗？”顾安然皱眉，向莫颜投去疑惑的眼神。
　　“她们不是两天以后回S市吗？到时候我陪你去冷氏找她。”莫颜开口为其解惑。
　　顾安然有些顾虑，“不会耽误你工作吗？”
　　“没事，正好我也回去看看。”莫颜无所谓地说道。
　　顾安然嗯了—声，却有些不确定。
　　莫颜见她不相信自己，继续说道：“成功率挺大的，至于另一组，我倒是有个人选，到时候联系好告诉你，别担心！”
　　当三天后，莫颜带着顾安然出现在冷氏集团董事长办公室的时候，冷染夕向来冷漠的脸出现了—丝裂痕，转瞬便冷淡地问道：“你们怎么—起过来了？”
　　莫颜仿佛像是在自己的办公室—样，直接拉开办公桌前的椅子，直接坐了下去，“安然，有事找你。”
　　“安然？找我？你从B市跑来干什么？”冷染夕有些玩味地看着莫颜。
　　“你赶快坐下啊，你站着怎么和冷董说？”莫颜回头看了—眼顾安然，怕她不自在，才转过头看着冷染夕，“我想你，回来看看！”
　　冷染夕深邃的眼眸注视着莫颜，好似在说，我就静静地看着你装B。
　　被冷染夕这么盯着，莫颜不自在地摸了摸鼻子，“别这么看我，弄得好像我跟你有什么似的，让人误会。”
　　“哦？被误会？怕被谁误会。”冷染夕放下钢笔，靠在椅背上，好整以暇地望着二人。
　　莫颜毫不在意，“苏浅知道你这样腹黑吗？”
　　“我什么样，她都最喜欢！”提到苏浅，冷染夕目光中充满了柔情。
　　莫颜翻了—个白眼，“行了，别在两个单身狗面前秀恩爱。安然是想给你提供—个更大的舞台去喂狗粮！”
　　冷染夕抱臂，看向顾安然，“顾小姐，可是「亲爱的双人行」？”
　　顾安然面对大老板的提问，坐的笔直，—副恭敬地表情，“是的，我想邀请冷董和浅浅参加这个综艺节目。”
　　冷染夕微微皱眉，顾安然的心被吊起，不断地在心里吐槽自己，你怎么就这么跟着莫颜跑来了，要是大老板拒绝，多丢人啊！
　　“这个名字可以改一下。”
　　“啊？”顾安然一脸茫然。
　　“「亲爱的双人行」没有亮点，我不知道电视台怎么想的？你可以跟他们再定—下，把名字改了。”冷染夕认真地看着她，“「想陪你—起旅行」”
　　顾安然眼中蓦的—亮，“这个名字好，我—会儿回去就跟电视台沟通。”
　　“那你到底参加不参加？”莫颜翘着二郎腿。
　　冷染夕目光深沉地看着莫颜，“我考虑—下。”
　　“考虑什么？墨迹不墨迹？”
　　冷染夕意味不明的勾了勾唇，“你着什么急？浅浅的时间，我的时间，都不是我们自己现在能决定的，总要安排好吧。”
　　莫颜二话不说直接拿起冷染夕桌上的座机，熟练地拨通了沈艺办公室的电话，“沈艺，你过来。”说完便不毫犹豫地挂了电话。
　　不久，便听到敲门声，得到冷染夕的允许，沈艺才推门而入。
　　“冷董。”沈艺恭敬地叫道。
　　莫颜低声问了—句顾安然，“何时开拍？”
　　“明年三月到五月。”
　　莫颜看向沈艺，“明年三月到五月，阿染可有什么行程安排？”
　　沈艺看向冷染夕，得到冷染夕的允许，才缓缓说道：“三月美国约见了约翰老师，四月北欧有个会议，暂时没有其他具体行程。”
　　莫颜碰了碰顾安然，示意她说些什么。顾安然轻语，“总共六期，每期三天两夜，具体时间可以到时候再定。”
　　冷染夕眼神没有任何波动，“那你问过浅浅吗？她的时间呢？她如果同意，我没有问题。”
　　顾安然点了点头，“我—会儿就去星耀找吴姐。”
　　冷染夕淡淡地应了—声嗯，挥了挥手，示意沈艺没事了。
　　顾安然并没有在冷氏集团停留多久，简单地对冷染夕说了—下这个节目，便从冷氏出来直接去了星耀传媒，吴桐的办公室。
　　顾安然一走，冷染夕睨着莫颜，“说吧，何事？”
　　莫颜自知瞒不过她，“想请你帮忙请萧影后或者胥影帝参加这个综艺。”
　　冷染夕突然冷笑，那笑令人发怵。
　　冷染夕阴鸷的眼神，让莫颜心内—凛，不由自主的两条小腿在打颤。
　　她天不怕地不怕，她家老爷子她都不在乎，却偏偏对冷染夕生气是害怕的，她是真的把冷染夕当成亲人。
　　“阿染...你...你别生气，听我说......”莫颜鼓起勇气。
　　但是，莫颜的话还没说出口，便被冷染夕如冷刀般的眼神给硬生生的塞了回去。
　　“说啊！怎么不说了？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-02 23:50:13~2021-04-03 23:55:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：NiYang、世间难熬 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：2熙博墨 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 参加
　　——说啊！怎么不说了？
　　莫颜犹豫道：“安然第一次做综艺节目, 压力其实很大，她为了这个节目付出很多。由于是新人，人脉太少, 邀请不到大牌嘉宾，所以想让你帮帮她。”
　　冷染夕来了兴致，却依然板着脸, “即使这样，跟你有什么关系？”
　　莫颜大大方方地看着她, “我喜欢她, 想要追她。而且，她还是苏浅的闺蜜, 你难道不想苏浅感谢你吗？”
　　冷染夕目光深邃凝视她良久, 冷声道：“这次, 你又能坚持多久？”
　　莫颜深思熟虑后，“我不知道，但从来没有一个人让我这么甘之如饴。”
　　冷染夕面无表情, “......”
　　莫颜静默了半分钟，淡淡道：“安然的预算应该请不起萧影后和胥影帝, 给她少报点，剩下的我来垫付，这个事不要告诉她。”
　　冷染夕眼睛一点点的眯了起来，凉凉的讽刺道：“认识你这么多年都没发现，你还有为红颜一掷千金的潜力, 还真是要对你刮目相看了。”
　　“你可别埋汰我了，阿染，你到底帮不帮我啊？”
　　冷染夕凝视了她许久，唇角勾起一抹淡淡的笑, “我会问胥文耀的，二嫂就算了吧，我二姐上综艺始终是不太方便。”
　　莫颜展颜笑了起来，“明白，谢了。”
　　星耀传媒，经纪人办公室里。
　　顾安然将带来的企划方案推到吴桐面前，郑重地说道：“吴姐，我做的这个综艺，想要邀请苏浅和冷董参加，不知道苏浅是否有档期？”
　　吴桐打开文件夹，大致的浏览了一遍，将文件放到桌面上，抬眸望向她，语言犀利，“顾安然，咱们也挺熟，我就直说了，公司给小浅的定位是电影，综艺并不在我们考虑的范围之内。”
　　顾安然仿佛早已预料到她会这么说，微微一笑，深褐色的眸子里隐隐泛着幽光，“吴姐，浅浅刚刚公开婚姻，网络上众说纷纭，正需要这个节目来解释及证明她的事情，加上她最近上映的「兰曦传」的曝光率，来为她澄清及吸引一些流量。”
　　“她的定位又不是流量艺人。”吴桐心里也明白，顾安然说的也有些道理，「突击」直播的时候，大众对冷染夕和苏浅的关系大多数人还是持有看好的态度，甚至还有CP站队的；但是发酵的过程中，也有很多人觉得是两人故意做给大众看的，甚至觉得商业联姻的豪门太太是可悲的。
　　“哪个艺人能说流量没有用呢？名气、代言、剧本都是以流量为基础。何况浅浅参加这个双人综艺，也会让大家知道冷董和苏浅并不是没有感情的商业联婚，加上浅浅电影的宣传，她的作品与人气都会助她走得更高，对她来说百利而无一害。”
　　吴桐沉吟片刻，“你说的也不是没有道理，虽然我不是完全赞同，但我会和小浅沟通一下，如果她愿意，我没有意见。”
　　顾安然笑了笑，“好，那就麻烦吴姐了。”
　　顾安然离开以后，吴桐给苏浅去了一个电话，详细地跟她说了一下顾安然邀请她和冷染夕参加那个综艺节目的事情，苏浅想了想，告诉吴桐，自己考虑一下再回复。
　　挂了电话，苏浅抱着团团坐在沙发上，想着吴桐说综艺的事情，安然之所以没直接联系自己，是不想让两人的情谊参与到工作中，她懂安然的用意。
　　这是安然作为导演执导的第一个综艺，她作为闺蜜，帮忙无可厚非，但是涉及到冷染夕，她有些犹豫，她需要询问一下冷染夕的意见，毕竟冷染夕是冷氏的董事长，上这种节目有失身份，私生活暴露在大众面前，如果引起网友的热议，对冷氏集团还是有风险的。
　　临近中午，苏浅抱着团团去了自己喜欢的一家日料店，点了几个招牌打包，期间碰到了几个粉丝，粉丝见到她自然也是兴奋的，其中一个女孩提出了想和她合影，苏浅欣然答应。
　　“浅浅，我很喜欢你。”女粉丝有些激动。
　　“哇！好漂亮的小猫。”
　　“喵呜~”团团眼皮轻掀。
　　粉丝有些兴奋，“我可以摸摸它吗？”
　　“喵呜~”团团突然对着她呲牙，有些防备的看着她。
　　“她有些认生，别伤到你们。”苏浅揉了揉团团的脑袋，周身散发着温柔的光芒，“谢谢你的喜欢，不过小点声，不要引起别人注意可以吗？”
　　“嗯嗯，你...能给我签名吗？”小粉丝有些害羞。
　　“可以。”苏浅一只手抱着团团，一只手拿过笔，龙飞凤舞地签上自己的名字。
　　好不容易摆脱了粉丝，苏浅提着打包的餐食来到冷氏，前台小姐姐看到她，急忙弯腰问好：“夫人好。”
　　“你好。”苏浅笑了笑，脚步没有停下，走到电梯间。
　　苏浅一路畅通无阻来到顶楼，大秘何杰看到苏浅，连忙要起身去通报，苏浅摆摆手，悄悄地推开冷染夕办公室的门。
　　正在批阅文件的冷染夕听到动静，头都没有没抬，声音冷冽，“何杰，什么事？怎么不敲门。”
　　没听到回答，不由得蹙眉，浑身散发着冰冷气质的冷染夕从手中的文件中抬起头来，柔和的阳光将那天鹅般优美的脖子照射的如梦似幻，一双冰冷的眼睛看着笑容洋溢走向自己的苏浅，不由得勾唇一笑，眼中瞬间柔情似水，满是宠溺。
　　“怎么过来了？不是说今天在家休息吗？”冷染夕起身，绕过办公桌，接过她手里的东西，放到茶几上。
　　苏浅抱着团团坐到沙发上，“想过来和你一起吃午饭，下午去趟星耀，你忙完了吗？”
　　“嗯，忙完了，要是饿了，我们现在就吃饭。”冷染夕也坐到沙发上，一只手拥着她，一只手摸了摸团团的脑袋。
　　苏浅小手拽了拽冷染夕的衣角，轻声道：“一会儿吧，小染，我想和你商量个事情。”
　　冷染夕握住她的手，莞尔一笑，“嗯，什么事让你大老远跑过来？”
　　苏浅将头靠在了她的肩膀上，“安然的那个综艺想要邀请我和你去参加，你可有兴趣？”
　　“你想去吗？那样的话，我们的生活就要展示给观众看，你可愿意？”
　　“不是我问你吗？怎么变成你来问我了？”
　　“我们这不是在讨论吗？”
　　“哼，你总有理。”苏浅将头转过去，撒娇道：“我跟你说正经的。”
　　“浅浅，我有没有兴趣不重要，主要是你愿不愿意。”
　　苏浅沉思了半响，才缓缓说道：“我是想帮帮安然，但是如果将我们的私生活暴露在大众面前，会不会对你、对冷氏有影响？”
　　苏浅心底涌起一种直觉，她觉得这个综艺也许会改变一些东西。
　　“不用太在乎那些，我只在意浅浅是否喜欢，何况我还有机会和冷太太一起工作，何乐而不为呢！”冷染夕高挑冷傲的眉眼。
　　“真的？”苏浅高兴地转身看着她，双眼一下子熠熠生辉，像浩渺的星河一般。
　　冷染夕嘴角带笑，轻抚着她的脸颊，“真的。”
　　苏浅紧紧贴着冷染夕的胸前，心里甜滋滋的，“你对我真好。”
　　“傻瓜，你是我的冷太太，我想尽我所能，给你最好的一切，只要你喜欢的，我都会尽我所能的捧到你面前。”
　　苏浅看着令她痴迷的冷染夕，忍不住的伸手摩挲着她的唇，最后抬起她的下颌......
　　苏浅出现在餐厅的事情被网友曝出来的时候，沈艺是第一时间收到消息的。
　　就在双唇即将触碰之际，沈艺敲响了冷染夕办公室的门，打断了两人的亲密，苏浅下意识地推开冷染夕，慌乱的捋了一下自己耳边的碎发。
　　冷染夕无奈地看了一眼她，淡淡地说道：“进来。”
　　沈艺站在门口，恭敬地说道：“冷董，夫人，网上爆出夫人出现在日料店的消息，上了热搜，需要处理吗？”
　　苏浅听闻，从包里找出手机，翻看微博，自己又上了热搜。#日料店偶遇苏浅
　　——卧槽，什么好运？
　　——自己出去吃饭？冷董呢？不是相爱无比吗？
　　——怎么看起来这么沧桑，不会是婚变了吧！
　　——浅浅怀里的猫好漂亮啊！
　　——确实看起来没有什么精神，果然豪门太太不好当。
　　——所以说都是节目效果，哪有什么恩爱无比。
　　——似乎是打包，明显不是一个人的量，楼上的人怎么就不盼人家好一点呢？
　　看到这些网友的评论，苏浅觉得有些好笑，冷染夕此刻却黑了脸，抬眸，寒凉一片，“沈艺，你就任由事情这么发酵吗？”
　　苏浅抿唇，垂眸思索。
　　沈艺被训的委屈巴巴，她这不是来请示了吗？
　　“别，沈艺你什么也不用做。”苏浅一脸深意。
　　冷染夕看着苏浅眼角眉梢都是鬼主意，精致的脸神色几度变换，最后，沉沉一笑，“浅浅的意思......等......？”
　　“嗯，不需要解释，现在我们说什么都只是越描越黑，何况我们自己过得好不好，何须跟她们说呢？”苏浅笑了笑。
　　冷染夕垂着眼眸，淡然道：“即使不解释，也需要发个律师函警告一下这些人。沈艺，你速速去办吧。”
　　沈艺应了一声，便退了出去。
　　冷染夕将打包的餐食拿了出来，一一摆好后，苏浅才将团团放在沙发上，接过冷染夕递过的筷子，吃了起来。
　　吃完饭，苏浅陪着冷染夕睡了一个午觉，才离开了冷氏，去了星耀。
　　一路上，不少人看到苏浅，都笑着向她打招呼，“苏姐。”
　　苏浅笑着额首，来到吴桐办公室，敲了敲门。
　　“请进。”
　　苏浅笑着推开门，“吴姐。”
　　“呵，什么风把你吹来了？”
　　“怎么，吴姐，不欢迎我？”苏浅坐到沙发上，她的手搭在了扶手上，身体微微后倾。
　　吴桐眉梢微挑，“考虑好了？”
　　“嗯。既然安然没有直接找我，吴姐就和她正常走程序吧。”
　　“好，「兰曦传」已经上了一段时间了，票房不错，再有两天你就该去欧洲拍戏了。”吴桐起身给苏浅倒了一杯咖啡。
　　「兰曦传」上映之后，票房稳步增加，排片率和上座率在同期电影里都是极高的，首个周末的单日票房就破了亿，而电影点评的评分一直居高不下，口碑更是在圈里得到一致好评。
　　“这部电影是二嫂的闭关之座，票房肯定不会差的，张导想要冲击春季的金槐奖，应该十拿九稳了。”苏浅脸上露出一丝笑容。
　　“嗯，我也调查了一下市场，很多人都觉得这部电影值得二刷，你这次应该也能入围女配角了。”吴桐眼中闪过一丝光芒。
　　苏浅端着咖啡杯，神色淡然，“嗯，希望吧。”
　　S市的夜晚灯火璀璨，莫颜在江边旋转餐厅订了位置，约了顾安然吃晚餐。
　　顾安然踏进旋转餐厅，服务生走过来为她引路，大厅中间，琴师坐在黑色三角钢琴前弹奏着优美的音乐。
　　她走到靠窗的位置，莫颜站起身为她拉开椅子。
　　莫颜订位的时候，特意叮嘱了服务生选的观景位置，方便顾安然晚上欣赏江边夜景。
　　顾安然见莫颜穿了一件米色衬衫，整个人散发着光芒，打趣道：“莫总这么大手笔，我有些受宠若惊。”
　　莫颜拿起桌上的红酒，替顾安然倒了些红酒，接着她刚才的调侃说道：“跟你约会当然要隆重些，不然怎么骗你以身相许呢？”
　　顾安然讥笑，转着手中的酒杯低头不知在沉思什么。
　　莫颜自知又说错话了，讪讪地摸了摸鼻子，偷偷看着顾安然穿的粉色毛衫，衬得她肌肤白皙。
　　这时服务生开始上餐，芝麻叶菌菇松露色拉，酱烧牛长小肋排，和牛煮双份鹅肝等，菜品一个又一个端上来。
　　顾安然边品着红酒，边欣赏着风景，游轮在江上来往，江对岸璀璨而精致，像一座不夜城，真是惬意。
　　莫颜起身，弯腰邀请顾安然，“可否有幸请顾小姐跳支舞呢？”
　　顾安然嘴角勾起，将手搭在莫颜的手中。
　　莫颜牵着她的手，走上台中，搂着她曼妙的腰肢，在舞池中轻轻摇摆。
　　“安然，你今晚开心吗？”莫颜缓缓开口。
　　顾安然抬起头，莫颜漆黑的眸子里荡漾着层层水波，令她感觉一阵眩晕，“嗯。谢谢。”
　　一曲结束，两人结账离开，莫颜带着她来到楼上的露台，望着远处的霓虹灯，顾安然放松了身体，坐在天台边缘。
　　深秋的夜晚，有些微寒，打透了顾安然单薄的毛衫，带着几分凉意，她轻颤了一下，莫颜将自己的西服外套披在她的身上。
　　然后动作麻利地翻上了天台，随意地坐在了上面，眼神飘向了远处。从这个角度看过去，繁华的街道，热闹的人群，这个城市似乎永远不会沉睡，那般繁华辉煌。
　　莫颜看得出神，身边安静了下来。
　　顾安然侧身看了眼莫颜，她的身影倒映在水泥地上，看上去竟有些孤寂落寞，薄纱般的月光照在她身上，叫人看不真切她的表情。
　　不知道为什么，顾安然的心像是被针扎了一下一样，酸疼难受。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-03 23:57:42~2021-04-04 23:50:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：站起来走几步 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 补刀
　　快到午夜, 莫颜才让送顾安然回家，车子停在顾安然公寓楼下，莫颜倚在座椅上, 含情脉脉地望着顾安然，一言不发。
　　“今天谢谢你，我先回去了。”顾安然受不了她那炙热的目光, 说着打开车门下车。
　　刚走出两步，就被追上来的莫颜拉住了手腕, 她疑惑地转身望着她, “还有事？”
　　......
　　直到莫颜在顾安然的浴室洗澡，顾安然还处在茫然的状态内, 她坐在沙发上, 抚着额角, 叹了口气，她也不知道刚刚怎么就鬼使神差的让莫颜上了楼，甚至答应了莫颜留宿的无礼要求。
　　公寓楼下, 莫颜喘了一口气，“这是刚刚打包的甜品, 你带回去吃吧。”
　　顾安然推回去，“不用，这么晚了我也吃不了，你拿回去吧。”
　　莫颜咬了咬牙，“让你拿着就拿着, 本来就是想让你尝尝的。”
　　顾安然挣脱开她的手，一不小心打翻了另一只手边的蛋糕，正好落到莫颜的胸前，蛋糕扣了她一身。
　　“呀, 对不起，我不是故意的。”顾安然连忙在包里找纸巾，帮她试擦。
　　莫颜在昏暗的灯光中，嘴角微微扬了扬，平静的开口，听不出她的语气，“我去你家洗一下，要不都弄车上了。”
　　两人刚上楼，外面就下起了雨，南方的天气就是这样，雨说来就来，莫颜望着窗外，扯了扯嘴角，“下雨了，估计我走不了了，借宿一夜吧，我先去洗澡，浴室在哪里？”
　　莫颜从浴室出来的时候，顾安然还一直处于走神发呆的情况，直到莫颜开口，才将她从发呆中拉了回来，可被拉回来后的顾安然整个人尴尬死了，莫颜穿着她的衣服，腿上什么也没穿，在自己身上是中长款的套头睡衣，穿到莫颜身上，正好遮到大腿处，若隐若现，修长雪白的两只腿，就在自己眼前晃来晃去，勾人心弦。
　　明明莫颜没有比自己高多少，顶多五厘米，为何自己的衣服穿在她身上，就变得那么小了！该死的，明明普通不能在普通的款式，在她的身上还那么的妖娆和勾人。
　　“吹风机在哪里，你也快去洗吧。”莫颜用毛巾擦着头发，衣服随着她一上一下，仿佛顾安然此刻的心情，被撩的不上不下的，不自觉地攥紧了手。
　　顾安然的脸有些红，沉默的走到梳妆台，将吹风机递给莫颜，才拿起睡衣逃跑般地奔去浴室。
　　莫颜盯着顾安然的背影，再她看不到的地方，嘚瑟的扭了扭屁股。吹干了头发，径直参观起顾安然的这个小公寓，一室一厅一厨的结构，麻雀虽小，五脏俱全。
　　一看就知道顾安然是个会生活的人，这个家里处处充满烟火气。
　　莫颜是最羡慕家里有烟火气的样子，感觉能褪去所有的疲惫，她很向往能和顾安然组建个这样的家。
　　顾安然洗完澡，坐到梳妆台前拿着吹风机吹头发。她神色复杂地盯着镜子，小心翼翼的观察莫颜动作。莫颜正躺在床上的一侧，聚精会神地捣鼓手机。
　　顾安然吹好头发，去柜子里拿毯子，莫颜不解地看着她，“你干嘛？”
　　“我睡沙发。”顾安然抱着毯子准备去客厅。
　　莫颜拉住她的胳膊，“怎么？你不敢跟我一起睡？心虚什么？”
　　顾安然甩掉她的手，“莫总，我们还不是能睡一张床的关系吧？”
　　莫颜紧抿嘴唇，脸上闪过一丝失落，轻叹了口气，“安然，我不会做什么，毯子这么薄，上来睡吧。”
　　顾安然犹豫了一下，她家的沙发确实也睡不下，但是想到和莫颜这样不清不楚地睡在一起，又觉得不太好。
　　莫颜见她犹豫，起身将她怀里的毯子放到柜子里，又回到床边。
　　顾安然一言不发，关了大灯，借着床头灯微弱的光慢慢地移动到床上。
　　刚刚躺下，莫颜一个翻身将顾安然罩在身下。
　　顾安然瞪大眼睛，直勾勾地盯着撑在她身体上方的莫颜，语气生冷，“什么意思？莫总这是说话不算话？”
　　莫颜手臂支撑在顾安然的两侧，漆黑深邃的眼眸专注的看着顾安然，带着毫不掩饰的情义，笑着摇了摇头，伸手将顾安然这面的床头灯关上，才翻身平躺着。
　　顾安然知道自己误会她了，抿了抿嘴，轻声说道：“误会你了，抱歉。”
　　“没事，晚安。”莫颜翻身背朝顾安然。
　　顾安然愣了一下，才悠悠说道：“晚安。”
　　卧室内漆黑一片，两个人都没有再说话，静悄悄的，只能听到两个人的呼吸声。两人各自睡在床的一边，并没有靠近。
　　顾安然躺在床上一动不敢动，许久之后，听到莫颜平稳的呼吸声，才慢慢地放松了自己，不知何时，才缓缓地睡了过去。
　　待顾安然熟睡后，莫颜才在黑暗中睁开了眼睛，小心翼翼地转过身望着她。
　　目光留恋在顾安然脸上深深凝视着，顾安然就在她触手可及的地方，她却什么都不能做，连拥她入怀都做不到。
　　莫颜正胡思乱想的时候，顾安然却睡得极不安稳，翻了几个身，径自朝莫颜这边靠了过来，待凑到莫颜身边时，好似终于找到温暖的源泉，露出一个满意地微笑，毫不客气地在莫颜怀里找到一个舒服的位置，蹭了蹭，呢喃了几句才踏实的睡去。
　　莫颜微微一愣，展眉笑了笑，忍不住抚上顾安然的长发，自言自语地笑道：“安然，是你自己靠过来的，不赖我！”
　　一夜好眠，第二天顾安然醒来的时候，莫颜还在睡。她发现自己在莫颜的怀里的时候，并没有像之前那样太大的反应。莫颜与她几乎是头挨着头，两人的发丝缠绕在一起，亲密无间。
　　她甚至能感觉到莫颜温热的呼吸萦绕在她耳边，虽然两人不是第一次睡在一个床上，却是第一次看到莫颜睡着的样子。
　　此时的莫颜，跟平时她见到的那个吊儿郎当的莫颜一点都不一样，现在看起来像个小孩子似的，很恬静，令人心生怜爱！
　　顾安然伸出手，想要摸摸她的脸颊，又觉得以目前两人的关系，远不适合做出这样亲昵的举动，那只还没有碰触到莫颜的脸颊的手，就赶紧收了回来，将心中涌起的冲动克制下去。
　　顾安然悄声离开卧室，刚关上门，手机就响了起来，一看是吴桐的电话，她连忙走到窗前接了起来，吴桐约她上午十点到星耀办公室来谈综艺的事情。
　　吴桐看了一眼手表，离十点还有一个小时，她连忙洗漱，收拾完之后，换了一件稍微正式的衣服，才前往星耀。
　　当她推开吴桐办公室的门，看到苏浅也坐在里面，大大方方地走进去坐在苏浅旁边，跟吴桐打了个招呼，才看向苏浅，“没告诉我，你也在啊！”
　　“来看看，顺便过来跟顾导签合同，我后天要去国外了，一时半会儿回不来，具体的你还是得和吴姐谈。”苏浅端起咖啡抿了一口。
　　“嗯，明白。”顾安然笑了笑，看向吴桐，“吴姐，时间问题......”
　　顾安然和吴桐聊着合同的细节，大概讨论了一个小时，才敲定了合同的最终版本，苏浅签了字之后，向顾安然眨了眨眼，伸出手，“顾导，合作愉快。”
　　顾安然调皮地笑道：“苏老师，合作愉快！”
　　一切处理妥当之后，苏浅问顾安然，“一会儿有事吗？一起吃个饭？”
　　“好啊！”顾安然欣然答应。
　　“吴姐，一起去吧。”苏浅含笑问道。
　　吴桐摇摇头，“不了，一会儿还有事，就不打扰你们俩闺蜜聚餐了。”
　　苏浅轻笑出声，“那我们不管你了，等我回来，咱们再聚。”向吴桐挥了挥手，才离开办公室。
　　两人上了车，司机询问道：“夫人，我们回家吗？”
　　“不，去私房本帮菜。”苏浅淡淡地吩咐道。
　　低头发了一条微信给冷染夕，告诉她自己约了顾安然吃饭，就不去找她了，才抬眸望向顾安然，“还回B市吗？”
　　“嗯，那面还有一些收尾工作，等你从国外回来，我都已经......”顾安然手机响了起来，看了一眼，接起来，“喂。”
　　“你在哪呢？我怎么起来没看到你？”莫颜里里外外找了一遍。
　　由于苏浅和顾安然挨得比较近，听到了电话的内容，她挑眉看着顾安然。
　　顾安然有些心虚，低声说道：“我到公司办事，现在正要和浅浅去吃饭。”
　　“那我怎么办？”
　　顾安然不假思索，“你哪来哪去！问我做什么？”
　　“我......”莫颜被噎了噎，最终什么也没说。
　　关了手机，顾安然捏了捏眉心，苏浅按了一下车子里的按钮，将隔板升了起来，担心地问道：“莫颜住在你那里？”
　　“我昨晚将她衣服弄脏了，她上楼洗了个澡，太晚了，就住下了。”顾安然眉头轻拧，“你说莫颜值得信吗？”
　　“感情的事，如人饮水，冷暖自知，不用在乎别人的想法。”苏浅神情微妙。
　　顾安然苦涩一笑，“我也不确定，再说吧。”
　　苏浅点点头，感情的事情，再好的朋友也帮不了什么，有些事还需要她自己经历与明白。
　　提到莫颜，苏浅有些迟疑，想到冷染夕那天晚上说的话，“莫颜不容易，并不如表面看到的那么风光。她虽然看起来不着调，但是却从来没与人有过什么关系，人不坏，能力高，办事靠谱。”
　　顾安然与苏浅吃完饭后，就回了家，脱了鞋仰在沙发上，眼睛望着天花板，发空自己。
　　“你回来了？”莫颜撒拉着拖鞋从卧室走出来。
　　顾安然闻言身体一僵，猛然之间睁开了眼睛，愣了愣，“你怎么还在这？”
　　听到她的问话，一瞬间莫颜鼻子一酸，“我又没地方去，不在这我去哪里？”
　　“你不是住酒店吗？”
　　“自己太无聊。”莫颜装的可怜巴巴的。
　　顾安然拿她没办法，冷冷地瞟了莫颜一眼，知道自己撵不走她，也不在于她多做口舌之争。
　　苏浅出国的那天早上，顾安然与莫颜去了机场，冷染夕一脸不高兴地看着苏浅，顾安然走到苏浅身边，悄声问道：“大老板怎么了？你们吵架了？”
　　苏浅满脸无奈，“她本来要跟我一起出国的，谁知道冷氏临时有事，她得下周才能过去。这就不高兴了！”
　　“啧啧，你俩真是虐狗啊！”顾安然不由得摩挲着自己的胳膊。
　　莫颜用手在冷染夕面前晃了晃，揶揄道：“行了，再看眼珠子都要掉进去了，你昨夜在床上难道没看够？”
　　昨夜的疯狂清晰无比传入大脑，苏浅的脸色瞬间红了起来。
　　冷染夕见苏浅听到莫颜的话，脸色变得绯红，心里一阵悸动，好想给她扑倒。
　　“行了，行了，你俩能不在公众场合这么缠绵吗？还有两个喘气的呢。”莫颜说着话的时候，偷偷瞄了眼顾安然，心中有些难受。
　　“哪条法律规定，在公众场合不能秀恩爱？”冷染夕不咸不淡地回道。
　　莫颜，“......”
　　“何况，我俩是合法关系。”冷染夕又补了一刀。
　　莫颜：“......”
　　苏浅：“......”
　　顾安然：“......”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-04 23:50:15~2021-04-05 23:53:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：站起来走几步 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 耳钉
　　苏浅去北欧拍戏这一周, 冷染夕让整个冷氏集团的员工感受到了什么叫提前入冬。
　　冷染夕就像一个股冷空气来袭，雨雪降温横扫冷氏，多个部门进入“速冻”模式, 首先进入销售部门，再穿过财务部，进入到市场部, 以至前线全部受了影响。
　　莫颜在去找了一次冷染夕后，感受到了她的低气压, 果断地抛弃了她, 并一边逃跑一边叮嘱沈艺，“珍爱生命, 远离阿染。”
　　顾安然回到星耀签合同的消息, 很快在公司传开, 有个爱慕她已久的录音师组了局，叫上同组的人，一起去了聚了个餐, 然后一群人又去了KTV嗨歌。
　　顾安然本身性格大大咧咧，和同事处的关系就很好, 即使感觉到那个录音室的态度有些不一样，也没在意，毕竟是同事，有些事没有挑明，她也不好说什么。
　　凌晨的时候, 一群男男女女才从KTV出来，有些人醉的的东倒西歪，也有的喝的有些多，走路晃晃悠悠, 姜超和顾安然是这群人最清醒的，将这些人都打上车送走，才准备离开。
　　忙完这些事，顾安然才感觉到外面冷风阵阵，有些寒冷，录音师姜超将自己的外套衣服披在了她的身上，并小心地说道：“你先穿着吧，别感冒了。”
　　顾安然笑了一下，正要点头致谢，忽然感觉到迎面走来一个人，停在自己身前，将自己笼罩在她的影子内。
　　顾安然诧异的挑了挑眉，朝莫颜看去，“你怎么过来了？”
　　“莫总。”姜超有些意外的望着前来的莫颜。
　　莫颜一身白色运动服，虽衣着普通，却显得光彩十足，活力无限，接过顾安然的包，冷着脸不搭理她，看向姜超，“这么晚了，喝了酒自己开车回去的时候，小心些！”
　　姜超不明所以，笑道：“我没喝多少酒，正打算送安然回家，谢谢莫总的关心。”
　　“不用，我就是来接安然回家的，”莫颜高傲地邪笑着，“她不回来，我自己睡不着。”
　　顾安然忽然感觉到一阵阴风从自己背后吹来，接着全身鸡皮疙瘩掉了一地。
　　姜超惊讶地看了看两人，随即脸色一黯，却不知道说些什么，只好勉强说道：“那...那安然既然有莫总来接，我就先走了。”
　　莫颜将顾安然身上披着的衣服递给姜超，然后把自己的运动服脱下来披在顾安然身上，才说道：“你的衣服，天冷你还是自己穿着吧，别感冒了耽误上班，我们车就在这，近。”指了指道边那辆阿斯顿马丁。
　　姜超一阵失落，转而苦涩一笑，“好，那莫总、安然，我先回去了。”
　　顾安然有些不忍的看着受刺激的姜超，几步走到姜超跟前，温和的笑道：“今晚谢谢大家了，早些回去休息吧，下次等我回来，我请大家出来聚餐。”
　　闻言，姜超心里一喜，有些受宠若惊的望着顾安然，“真的？”
　　顾安然点点头，语气里充满了诚恳，“当然，大家都是同事，都是朋友。”
　　姜超自嘲的笑了笑，垂下眼帘，眸子里一片失落，平息了一下自己的心情，抬起头，望着顾安然，“嗯，我先走了，下次见。”
　　顾安然点点头，望着姜超离开的方向，叹了口气，转过头看到满脸寒霜的莫颜，双手环胸，阴沉的看着自己。
　　莫颜克制着自己心底的怒气，怕自己失手掐死这个没良心的女人，当着自己的面跟其他男人眉来眼去，当自己死了不成。
　　“走吧。”顾安然走下台阶，拉开副驾驶座的位置，坐进去，“你怎么知道我在这里？”
　　莫颜一言不发的发动车子，面无表情的望着路的前方，如若顾安然仔细看，就会发现她眸子里还带着一丝的愤怒。
　　顾安然见她不搭理自己，也没理会，一路上两个人都沉默着，顾安然低着头看着微信群里的消息，同事们到家之后都在互相报平安，有人在群里互相爆料刚刚回去的糗事，她笑呵呵地看着群里的信息，美滋滋的吃着瓜。
　　莫颜以为她在和姜超聊微信，心里已经燃起了熊熊怒火，随手将她手机夺了过去，直接关机扔到后座上。
　　“莫颜，你干什么？”顾安然怒视着莫颜，不理解她干什么给自己甩脸色。
　　“我要是不来接你，你是不是打算让他送你回家？”莫颜怒气腾腾，一想到平时自己要送她，她就像沾到不干净的东西似的，却对别人那样温和。
　　“大晚上一起搭伴走，不是安全一些嘛？再说都是同事，大家关系都不错啊！”顾安然不服气的辩解。
　　“那你不会给我打电话来接你吗？”莫颜冷着脸盯着她，不看前方的路。
　　“你不可理喻，专心开你的开车，我可不想和你死在一起。”顾安然气急败坏的看着前方，就怕撞车。
　　“那你想和他死在一起？”莫颜语气还带着一丝丝的委屈。
　　顾安然满脸的不可思议，“你有病吧。”脸转向窗外，不在看莫颜。
　　莫颜的脸色深沉的可怕，薄唇紧抿，脚使劲踩下油门，车子飞一般地窜了出去。
　　到达公寓的时候，车子一停，顾安然就推开副驾驶的门，跑到花坛边吐了。莫颜拿着矿泉水走过来，轻拍了拍她的背。
　　莫颜阴沉着脸，沉默不语，心里有些担心是不是自己刚刚过分了，顾安然已喝了酒，自己又开快车，害的她现在这么难受。
　　顾安然甩开她的手，“滚开，我不想看到你。”
　　莫颜之前的那点内疚瞬间荡然无存，脸色极其难看，使劲地握了握拳头，不再理会顾安然，转身往公寓走去。
　　顾安然心底的怨气也越发浓郁，她真不明白莫颜今天到底怎么了，像是吃了炸/药一样，搞得自己很恼火。
　　她本来这段时间就让莫颜缠得极其心烦意乱了，这又莫名其妙和自己发脾气，顾安然心里又难受又委屈，独自在楼下坐了半个小时来缓和自己的心绪，待心情平复一些，才起身地回了家。
　　她推开门，低头在门口换鞋，听到浴室的水声停了，她刚走到卧室门口，正迎上推开浴室门走出来的莫颜。
　　莫颜对顾安然视而不见，唇角抿成一条直线，头发还在滴着水，一语不发的转身进入卧室。
　　顾安然蹙着眉，拿着自己的睡衣去了浴室，等她从浴室出来的时候，莫颜已经躺在床上关了大灯，只给她留了一盏床头灯。
　　吹完头发，透过镜子看了看莫颜的背影，顾安然抿了抿唇，才起身悄声地爬上了床，自己这面没有多少被子，将被子拽了拽，见莫颜不松手，冷漠地说道：“你莫名其妙发什么疯？给我被子，你幼不幼稚！”
　　莫颜倏地一下翻了过来，不甘心地瞪着顾安然，“以后不准那么晚回来，不准随意上别人的车，更不准随意接受别人的衣服。”终于将压在心底的话吐露出来，莫颜觉得轻松了许多。
　　顾安然微怔，看了眼莫颜，脑海中有什么一闪而过，怪不得她突然暴怒还向着发飙，原来是因为这个......还挺可爱的！
　　要是莫颜知道此刻顾安然的想法，估计能气死！
　　顾安然忽然嘴角勾出一个浅浅的笑容，抬手摸了摸莫颜的嘴角，又摩挲着她的薄唇，眼睛里都是笑意，在莫颜不可置信地眸光中，在她的唇上，落下一个羽毛般的轻吻，低声说道：“好酸。”
　　在莫颜还没有反应过来的时候，顾安然迅速退开，躺下，将被子盖在身上，不去理会还在发呆的人。
　　莫颜呆呆的轻触了一下自己的嘴唇，唇间似乎还有顾安然那淡淡的清香及酒香，若有所思地望了望被子里的顾安然，好半天沉吟不语。
　　就在顾安然要睡着的时候，莫颜突然想明白了什么，钻进被子里，搂住顾安然，“你什么意思？亲完我就跑？不打算负责吗？”
　　顾安然在莫颜的怀里找了一个舒服的姿势，“困，晚安。”
　　莫颜愣愣的看着顾安然在她的怀里闭上眼睛睡去，良久才回道，“晚安”，冷漠的脸上瞬时裂开，呆愣愣的在那里傻笑。
　　相对于莫颜今夜大起大落的心情，冷染夕那面就平静许多，因为和苏浅有七个小时的时差，她只能抱着团团独守空房，苏浅有空的时候，会给她回几句微信，其他时间都很忙，难解她的相思之苦。
　　冷氏集团年底的工作比较多，她本来这周打算去陪苏浅拍戏，没想到被诸多事宜绊住了，好在处理的差不多，这样只能在北欧陪苏浅半个月的时间。
　　她前两天给父母打了电话，让她们尽快回来坐镇冷氏，以免公司还有其他事情需要处理，何况到了年底，一家人也该团聚一下了。
　　苏浅在北欧的拍摄进行的如火如荼，这次北欧之行，她并没有看到宋思年，想必这次她终于想明白了，不由得放下心来。
　　已经来北欧一个多星期了，苏浅每到夜晚独自睡在床上的时候，就格外思念冷染夕的怀抱。
　　这日，苏浅没有夜戏，收拾完之后便带着路遥回了酒店，路遥帮她刷卡打开房门，便走向对面自己的房间。
　　苏浅走进房间，就看到冷染夕穿着一套简单的居家服坐在房内的沙发上，腿上放了一个笔记本，激动地问道：“你什么时候来的？怎么不告诉我？”
　　冷染夕将笔记本合上，站起身走至她身边，拥住她，“有一会儿了，浅浅，我好想你。”
　　苏浅环上她的腰，轻笑道：“我也想你，小染。”
　　许久，冷染夕才放开她，苏浅揽着冷染夕的腰间，有意无意的揉着她的腰。
　　“这么想我？”冷染夕挑眉问道，低头，啄了一下她的樱唇。
　　很甜，忍不住又啄了两下。
　　还没等冷染夕下一步动作，苏浅便将她按在墙壁上，堵住冷染夕的唇，急切地掠夺着她的美好。
　　冷染夕心不由得一软，环住她的脖子，与苏浅更贴合，热情的回应着她。
　　两人享受着甜蜜的感觉，感受着彼此带给自己的悸动，谁也不愿意放开。
　　纠缠着、深入着，两人难舍难分。
　　直到两人都要喘不过气，才慢慢分开彼此，两人气息不稳，额头贴着额头，鼻尖蹭着鼻尖，唇瓣还黏在一起，呼吸着彼此的爱意。
　　待气息平复一些后，苏浅推着冷染夕坐到沙发上，自己则去放行李箱的那个角落，蹲下身子从里面找出一个看起来很华贵的盒子，递给冷染夕，“送你的礼物。”
　　冷染夕打开盒子，一对钻石耳钉出现在眼前，细细的碎钻镶嵌成的图案是自己喜欢的简单的款式，“我很喜欢。”
　　冷染夕脸上漾起浅浅的笑容，牵着苏浅的手，让她坐在自己的腿上，声音愉悦，“冷太太，不为我戴上吗？”
　　苏浅从盒子中拿出耳钉，为冷染夕戴上，将她耳边的碎发掖到耳后，小小的钻石耳钉，在发丝间熠熠生辉。
　　“很漂亮。”苏浅眼中满是惊艳，也不知是在夸耳钉，还是在夸冷染夕。
　　冷染夕勾唇一笑，一抹迷人风情。她的脑袋，顺势贴在苏浅的脖颈上，慢慢向下，隔着衣服亲吻着，苏浅下意识的瑟缩了下，轻声地说道：“不.....行......”
　　冷染夕宛若无闻，她的推拒被轻易地化解，揽着她的手时轻时重地揉按，另一只手上的动作自然也没有停歇，苏浅立时软成了一滩水，脸上隐忍着，只好由着冷染夕胡作非为。
　　苏浅倾倒在冷染夕的怀里呼吸急促，泛着水光的美眸有几分迷离，长长的睫毛颤抖着，冷染夕越来越了解她的身体，总是知道哪里能取悦到她。
　　冷染夕望着这样的苏浅，有些失控，只是当冷染夕的手触碰到那微厚的东西，动作忽的停了下来，声音嘶哑却带着些许的委屈，“浅浅。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-05 23:53:56~2021-04-06 23:55:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿沫哎～ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：五花肉是真的 10瓶；beiq7、站起来走几步 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 难耐
　　——浅浅。
　　那一声浅浅叫的, 有些难耐，有些委屈，还有些痒意。
　　“嗯？”苏浅眨了眨迷蒙潋滟的眸。
　　冷染夕拥着苏浅的手用力了些, “你是故意的？”
　　苏浅无辜的眨了眨眼，眼眸深处有丝狡黠的光芒一闪而过，“没有, 你没给我机会啊。”
　　她清晰的感知到冷染夕对她的渴望，但是......
　　冷染夕将头埋在她的颈窝处, 深吸了一口气。
　　苏浅捧起她的脑袋, 眼中尽是柔情，“今晚, 我来帮你, 可好？”虽然是疑问句, 但没有等冷染夕的回答便吻了下去。
　　“如你愿。”冷染夕有些隐忍的咬着唇，勾住苏浅的脖子，轻轻的挺起身子, 更加的贴近她。
　　当她对一切都失望的时候，这个人闯入了她的世界, 在看见苏浅浅笑的那一刻，原本毫无生气的心，就这么轻而易举地被偷走了，并还给她了希望和光明。
　　只要是她，一切都是好的。
　　窗外的月光都悄悄地躲了起来, 一室的旖旎让人迷乱，考虑冷染夕坐了那么久的飞机，苏浅并没有一味的折腾她。
　　等一切安静下来的时候，苏浅伸手把冷染夕额前的头发拢了拢, 拥她入怀，“小染，这个时候真美。”
　　冷染夕大口喘着气，“所以你是故意的？”
　　苏浅捏了捏她的耳垂，“真没有，你不信我也没办法。”
　　“你啊，就是专门来治我的！”冷染夕抬手点了点她的鼻尖，“现在几点了？”
　　“八点多了，你是困了还是饿了？”苏浅知道坐那么长时间的飞机，她定是没吃好也没休息好。
　　“嗯，还不困，起来收拾出去吃个饭吧。”冷染夕虽然有些累，但是还不想睡觉。
　　“好，我去找衣服。”
　　收拾完之后，两人相视一笑，牵着手去找吃的，在国外就这点好，没有人认识她们，去到哪里也不需要伪装。
　　吃完饭后，牵着手漫步在大街小巷，两个人很享受这样自在惬意的时光。
　　而此时的S市，莫颜刚刚醒来，闭着眼伸手摸了一下旁边，忽的一下坐了起来，床上空无一人，墙边的行李箱也没有了，眉心微微的蹙着，顾安然去哪里了？
　　想着，她起身从卧室走出来，穿过客厅，看到门边放的行李箱，不由得心踏实了一些，环视了一下四周，就看见顾安然正戴着围裙，拿着饺子皮，忙碌而熟练的在包着饺子。
　　这个角度，正好看到顾安然温柔的侧脸，那样的认真，那样的美好。
　　没有人知道，这么多年，她是多么奢望能够过简单平凡的生活，与心爱的人，携手经营普通又美好的小家庭。
　　不是第一次看着顾安然在厨房里面忙碌的身影，可这次莫颜的心中却有一种说不出的幸福感，喜悦就像是浪花在欢腾着。
　　由于太过于专注，顾安然并没有发现莫颜的到来。
　　蓦的，腰间突然被环住，她有些错愕的停下了手中包饺子的动作，转头看着莫颜。
　　“莫颜，你干什么？”
　　“让我抱一下，一会儿就好。”莫颜贴着她的身体，闭着眼睛，鼻尖嗅着她发间淡淡的清香味。
　　顾安然的身体僵了僵，莫颜的声音有些颤抖，她不知道应该说些什么好，只好定定的由着莫颜抱着自己。
　　可是抱了一会儿之后，莫颜还没有放开她的打算，顾安然忍不住出声，“莫颜，我现在要包饺子了，你先放开我。”
　　回答她的是一阵沉默，莫颜无视她的话，揽着她腰的玉手没有松开半分。
　　顾安然有些无语，“你一大早在这扮什么林黛玉？”
　　瞬间打破了这美好时刻，莫颜有些不情愿地松开顾安然，支支吾吾地说道：“昨...昨晚，你是什么意思？”
　　“昨晚怎么了？喝的有些多，不记得了。”顾安然低头继续包着饺子，在莫颜看不到的地方，眼中添了些许柔色。
　　莫颜被她的话噎得半天说不上话，咬了咬牙，得过她手里的饺子皮，索性不管不顾地说：“你不记得了？是什么意思？你说清楚，昨晚可是你吻了我，你这是打算赖账吗？”
　　将顾安然转向自己，抬起她的下巴，对上她笑意盈盈的黑眸，莫颜怔然了一下，“你耍我？”
　　“出去，我要做饭。”顾安然被她盯得有些不好意思，佯装生气的样子。
　　莫颜看着顾安然渐渐变红的耳尖，眼睛里满是笑意，还故作无赖地开口，“老婆，我要怎么出去？”
　　“你......”顾安然的脸倏地一下红了，不甘示弱地瞪着她。
　　“我外婆曾经告诉过我，女孩子要矜持，谁吻了我，就得娶我，所以，我赖定你了。”莫颜像没有骨头一样，将头歪倒在顾安然肩窝里。
　　“那不然呢！”顾安然有些哭笑不得摸了摸她的头。
　　“真的？”莫颜抬起头，脸上绽放出一个绚烂明亮的笑容，“你真的答应了？”
　　“嗯。”
　　“哈哈哈。”莫颜一把将她抱了起来，高兴地转了一圈，“太好了，太好了。”
　　顾安然惊呼一声，后知后觉的脸变得越来越红，“放我下来。”
　　“哦。”莫颜傻笑着把她放下来，“我终于可以向阿染撒狗粮了，我去给阿染打电话。”
　　顾安然无奈地摇了摇头，低头继续包着饺子。
　　她今早醒来的时候，昨晚的那一幕从她的脑海一一闪现，其实她有过逃跑的想法，行李箱都搬出去了，可是在整理行李的时候，她又犹豫了。
　　昨夜莫颜的吃醋，莫名的让她有一点点心动，想到莫颜那吃醋的样子，很可爱，很想将她抱在怀里。
　　也许该给自己和莫颜一次机会，如果不行，就当她体验生活了吧。想通之后，心里也放松了不少，决定去给莫颜做一次自己最拿手的菜品，饺子。
　　顾安然煮好饺子端出来的时候，莫颜还在和冷染夕打电话，不知她在说些什么，只看到她眉飞色舞地坐在沙发那里。
　　莫颜看到顾安然出来，连忙对着冷染夕说道：“我家安然煮好饺子了，我先去吃饭了，bye。”
　　相当利落地挂了电话，走过去从后面圈住顾安然，将脸埋进她的脖颈，“好香。”
　　这个动作很难让人不乱想，“你...干嘛？”
　　看着顾安然紧张又带着羞赧的样子，莫颜吻了吻她的后颈，“我什么？”
　　“吃饭。”顾安然颤了一下。
　　“好的，老婆。”莫颜歪着头，高兴地在顾安然的脸颊亲了一下，才松开她在旁边椅子上坐下。
　　顾安然身体僵了一下，眼底洋溢着柔情，将一盘饺子推到莫颜面前，又去厨房拿了酱料出来，才坐下吃起来。
　　莫颜迫不及待地夹了一个饺子，谁知还有些热，她的舌头被烫了一下，“唔...好烫，好烫。”
　　“你不会慢点吗？”
　　“好吃。”莫颜冲她笑了笑，低头又认真地吃起来，仿佛是在吃着山珍海味。
　　饺子热乎乎地，带着一股股的暖意，在莫颜的心间蔓延开来。
　　“明天回B市吧。”顾安然边吃边说道。
　　莫颜点了点头，并没有问为什么，“好。”
　　时间一晃而过，苏浅「救赎」杀青的时候，整个剧组的人都参加了杀青宴，包括宋思年。
　　杀青宴选在了一家西餐厅，宋思年包下了整个西餐厅，卢广森走到宋思年的身边，酒杯和她的轻轻碰了碰，“电影拍完了，宋总怎么不开心？”
　　宋思年抿了一口红酒冷漠的看向卢广森，有些心不在焉，不着痕迹的用酒杯抵着红唇，“舍不得就这么结束了！”
　　宋思年似是轻声呢喃，又像是自言自语，心底一片苦涩。
　　正说着话，西餐厅里传来一小阵惊呼，苏浅和冷染夕走了进来。
　　苏浅一席华丽的小礼服，整款礼服十分高级高贵，精致又时髦，性感又清冷，完美的诠释了高贵与优雅。
　　两人出现的那瞬间，引起了不小的骚动，夺去了场内所有人的目光。
　　正在和卢广森说话的宋思年，瞧见苏浅带着冷染夕出现，笑容明显一僵，随后笑着跟身边卢导说了句什么，端着酒杯就向苏浅走去。
　　在宋思年走向她们的时候，苏浅明显的感觉到冷染夕的气场发生了变化。
　　之前冷染夕还是比较放松，全程冷漠的状态。
　　就在宋思年靠近她们的时候，冷染夕的状态就变了，下意识的握紧她的手，瞬间戒备起来，好似炸毛的猫咪。
　　宋思年端着酒杯走近，目光一直落在苏浅身上，走至两人身边，才将视线看向冷染夕，笑着说道：“冷董，苏浅。”
　　冷染夕扬起酒杯，冷淡地说道：“宋总。”
　　宋思年微微一笑，看了一眼苏浅，“冷董，我能否和苏浅单独谈谈？”
　　冷染夕与苏浅视线在空中交汇，苏浅笑了笑，轻轻地握了握冷染夕的手，手指在她的手心挠了挠，似安抚，似勾引，良久后，冷染夕才望向宋思年，缓缓道：“可以。”说着，轻抱了一下苏浅，在她耳边悄声说道：“去吧，我等你。”
　　冷染夕回身对着宋思年点点头，“宋总，我先失陪了。”
　　宋思年回以微笑，待冷染夕走了之后，宋思年才带着苏浅走到稍微偏一点的角落，看着苏浅，举起酒杯，“苏浅，祝贺你杀青。”
　　“谢谢。”苏浅举着酒杯回道。
　　两个人走到今天这个局面，宋思年很清楚，是她自作自受。
　　宋思年看向不远处的冷染夕，那人确实很有魅力，心里的悔恨密密麻麻地交织着，“苏浅，之前我如果给你造成困扰，我很抱歉，再次向你道歉，我不会再打扰你了。”
　　“嗯。”苏浅点了点，侧着身看了看一直看着自己的冷染夕。
　　“她对你好吗？”宋思年扯着嘴角笑了笑。
　　“嗯，很好。”苏浅眼里闪过一丝温柔。
　　宋思年凝视着苏浅的眼睛，原来她就最喜欢这双眼睛，让人觉得眼里都是故事，可现在看起来是满满的幸福，却不是自己给的，还是不死心地问了一句，“那你幸福吗？”
　　苏浅莞尔，“很幸福。”
　　“那就好，那就好。”宋思年自言自语地呢喃着，“苏浅，我要回美国了，祝你们永远幸福。”
　　苏浅看向她，微笑道：“也祝你幸福。”
　　聊完之后，回到冷染夕身边，挽着她的胳膊，将头靠在她的肩膀上，“小染，谢谢你。”
　　“傻瓜。”
　　宋思年注视着两人，紧抿着嘴，心中有些难过，不自觉地喝的有些多，黑眸渐渐变得朦胧，眼睛有些酸涩，她强忍住流泪的冲动，垂着头，她宁愿独自忍受痛苦，也不想让其他人看到她这番模样。
　　终是错过了，终究不能再挽回了。
　　杀青宴结束，冷染夕和苏浅马不停蹄地回了S市，本想在欧洲玩几天，却因为冷染夕工作上的事情，不得不早些赶回去。
　　而B市的机场内，莫颜拉着顾安然的手不舍得松开，觉得怎么看也看不够。
　　自从两人确定了关系，顾安然就变得忙碌起来，在自己面前也没有谈恋爱该有的样子，两个人最亲近的时候，就是晚上睡觉前的亲吻，更别说其他了，有时候莫颜会怀疑，顾安然到底是不是喜欢自己！
　　莫颜将顾安然拥入怀中，“老婆，我现在就开始想你了，怎么办？”
　　“那你就想着吧。”顾安然唇角含笑。
　　莫颜委屈道：“你真绝情。难道不应该夫妻情深，依依不舍吗？
　　这种东西她们俩有吗？顾安然很怀疑，识趣的闭嘴沉默着。
　　莫颜松开顾安然，将顾安然耳边的碎发掖到耳后，悠悠说道：“过完年回来，我带你去莫家老宅可好？”
　　顾安然一愣，没想到莫颜竟然想着带她见父母，是不是太快了？而且她并没有做好准备，犹豫地说道：“不急吧，说这些都为时尚早吧。”
　　“怎么不急？丑媳妇总得见公婆！”
　　“你说谁丑媳妇！”
　　“我...是我” 莫颜见顾安然瞪着自己，连忙哄着，又试探着问了一句，“要不，我过年去H市找你，顺便拜访一下伯父伯母？”
　　“我还没有和他们提过你，你这样去会吓到他们的，也不急于一时，等过一段时间再说吧。”
　　“哦，好吧。”莫颜垂眸，有些不开心。
　　顾安然见她失落，安慰道：“过年的时候，我会跟他们先说的，你再等一等。你也别总出去喝酒，晚上早些睡，有时间我会给你打电话的。”低头看了看手表，“时间差不多了，我该进去了。”
　　“嗯。”莫颜有些不情不愿地松开手。
　　顾安然掐了掐她的脸，见她依然不开心，垫着脚，轻轻地吻了一下她的嘴唇，还没等退开身子，莫颜一把搂住她，将蜻蜓点水的吻变成了深吻。
　　黑眸变得羞涩，手指不自觉地抓紧莫颜的衣服。
　　一吻结束，顾安然羞红了脸，推了推她，稍微离开一些，“莫颜，你干嘛，别人看着很奇怪！”
　　莫颜满不在乎地说，“我吻自己的女人，谁有意见？”
　　顾安然，“......”
　　好，莫总你说什么都对。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-06 23:53:42~2021-04-07 23:55:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陆柯燃老婆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿沫哎～ 10瓶；站起来走几步 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 年会
　　冷染夕之前答应了莫颜的请求出面邀请胥文耀, 介绍给莫颜后，莫颜又单独约了胥文耀谈了几次，一切谈妥了之后, 才将人推荐给了顾安然，顾安然并不知其中内情，以为莫颜只是介绍, 和胥文耀沟通了两次就定了下来，回S市后, 就直接去了星耀和胥文耀签合同。
　　合同签好的那天, 顾安然还特意给莫颜去了一个电话，高兴地说了下情况, 说等年后忙完给她做好吃的, 莫颜欣然答应了, 也并没有说其中缘由。
　　胥文耀因为档期的问题，希望过年完就开始录制第一期，顾安然与其他几位艺人沟通后, 最终定下初八开始拍摄第一期，犹豫时间缩短, 团队人员的准备工作，紧张又忙碌的进行着。
　　临近年底，不但娱乐业比较忙，其他各个企业也都忙着年终总结及制定明年的工作计划，而年会也是企业格外重视的一种企业文化建设方式, 更是员工年终释放压力的难得机会。
　　它即调动了员工的积极性，又增加了团队的凝聚性，提升了企业的品牌形象，很多大企业都特别看重年底年会的筹备。
　　冷氏集团的年会, 腊月二十五举行的，冷染夕携苏浅大方出席了公司年会，并上台致了词，众人起哄齐呼，“夫人好。”
　　苏浅在台上羞红了脸，有些不好意思，冷染夕搂着她的腰，难得在员工面前露出笑容，“很懂事嘛！今年年底奖金，全体人员涨百分之三十。”
　　“哇！谢谢冷董，谢谢夫人。”大家在台下特别激动，兴奋的大叫着。
　　苏浅见冷染夕一脸得意洋洋的样子，手不着痕迹的在冷染夕腰上拧了她一下。
　　冷染夕秒懂，轻轻咳嗽一声道：“大家继续吧。”说着便牵着苏浅下了台，期间两人在台下悄悄话不停，尽显恩爱，令人艳羡。
　　年会结束，冷氏集团就提前放了假，一直休到年初六，初七才开始上班，冷染夕忙碌了一年，终于可以安心的陪着苏浅休息了。
　　冷家是个大家庭，腊月二十九那天，所有人就都回到了老宅。将佣人都放了假，家里没有外人，老太太高兴地像个小孩子，尤其得知萧言景正在备孕的时候，假牙都要笑掉了。
　　大年三十的那天，纪凝一直跟在冷沐风和冷亦风的身后，穿着红色的小棉袄在大门口跑来跑去看着两人贴对联，院子里不时地传来欢笑声。
　　贴完对联，冷亦风又将大红灯笼挂了出来，冷染夕和冷梓夕在厨房准备着年夜饭，其他人围在一起包饺子，一家人欢声笑语其乐融融。
　　到了晚上，一家人围在一张桌子上，吃着年夜饭和饺子，大家举杯庆祝，老太太紧张地看着萧言景，“言言，你就别喝酒了。”
　　“没事的，奶奶。”萧言景弯了弯嘴角。
　　纪凝眨了眨眼，十分好奇，不解地看向萧言景，“狐狸姑姑为什么不能喝酒啊？”
　　“因为你快要有个小妹妹了啊！”老太太一想到萧言景和冷梓夕准备要孩子就笑的合不拢嘴。
　　“真的吗？”纪凝一脸天真的看着萧言景。
　　萧言景笑着点了点头，“将来妹妹出生，凝凝会喜欢妹妹吗？”
　　“会的会的。”纪凝拍着小手笑的很是开心，转瞬又低落下去。
　　“凝凝怎么了？”老太太伸手揉了揉她的小脑袋。
　　“那为什么小姑和小姑姑不给凝凝再生个妹妹啊？”纪凝扬起小脑袋，一副纠结的样子。
　　顿时，饭桌上陷入沉默，众人不语。
　　苏浅垂眸，抿了抿嘴，桌下的手忽然被冷染夕牢牢的牵住。她知道，家里人都希望自己和冷染夕早些能有自己的孩子，只是没有说出来而已。
　　冷染夕首先打破了沉默，“小姑可不想让小妹妹这么早就来打扰二人世界。”
　　“我可以帮着小姑看小妹妹啊，不会打扰你们的啊。”纪凝一脸认真地看着冷染夕。
　　“小妹妹还得喂饭、还得换尿布，凝凝会吗？”冷染夕笑了笑，“这样吧，你先把你二姑家的小妹妹照顾给小姑看看，如果照顾的好，小姑就再给你生个小妹妹陪你玩，好不好？”
　　纪凝眨了眨眼，很用力的想了想，露出了开心的表情，“小姑，不能骗我，那我们拉钩。”
　　“好，小姑不骗凝凝。”冷染夕伸手和她勾了勾手指，回头笑着和苏浅对视的时候，分明看到她眼里一闪而过的内疚。
　　小插曲并没有影响大家的心情，一家人说说笑笑，谈天说地，满屋地笑声，气氛融洽。
　　吃完饭，众人都围在客厅里准备看春节晚会，老太太指着这些小辈们，“你们出去放花吧，不用管我们，你们玩你们的。”
　　凝凝高兴地拖着冷亦风往院子里跑去，准备放烟火棒，小叔可是给她买了好多好多烟花。
　　冷染夕他们也一起跟着走到院子里，看着凝凝拿着烟花棒跑来跑去，又蹦又跳，尖叫声不断。
　　冷染夕拥着有些心事重重的苏浅，轻声说道：“别太在意凝凝的话，我们二人世界才刚刚开始呢，等过几年我们在要宝宝。”
　　苏浅的手握着冷染夕的手，“嗯，谢谢你。”
　　“傻瓜。”冷染夕吻了吻她的鬓角。
　　就听到砰地一声，烟花炸开，众人齐齐看去，漫天五光十色的花，千姿百态，好似她们各自的人生。
　　她们在院子里玩了很长时间，因为要守岁，众人也都没有回房，等到十二点，小辈们都挨个老太太及长辈们问好。
　　老太太拿出厚厚的红包，笑着一个一个发给她们，凝凝给老太太磕头百年，说了一堆吉祥话，逗得大人们笑声不断。
　　冷家旁系的亲戚比较多，春节期间来拜年的不少，苏浅和冷染夕一直在老宅呆到正月初三下午，晚上才回了浅山云景收拾行李，等到正月初四的时候，冷染夕陪苏浅去了H市，看望林父林母，初六晚上才回到S市。
　　春节假期很快过完，正月初七上班的时候，冷染夕去冷氏发了红包，交代了一些工作的事情，并叮嘱大秘何杰，公司事宜暂由冷父来处理。
　　顾安然这个年过的很忙碌，回到H市家里只匆匆忙忙地呆了三天，陪着父母过了一个年，在苏浅正月初四回H市的时候，她正好赶回S市，开始准备综艺节目的拍摄。
　　期间和莫颜的联系都减少了很多，节目开拍在即，她需要准备的事宜很多，很多突发状况都等着她来处理，莫颜也能理解她的压力，并没有生气甚至逼着她跟自己联系。
　　莫颜过年期间回了莫氏老宅，每天都要接受着莫父的教育，她一面担心着顾安然，一面反感莫父的谆谆教诲，每天都是捧着手机，希望顾安然能临幸自己。
　　就在这样的日子里，综艺节目终于要开拍了。
　　「陪你一起去旅行」是一档情感生活类的真人秀节目，第一期即将开始录制，五组家庭都提前接到了节目组的通知，导演组分五组，每组一个导演全程跟拍，顾安然兼任苏浅这组的跟拍导演，并担任这档综艺节目的总导演。
　　提前一天剧组就在各组嘉宾的家庭里安装了摄像头，告知第二天早上六点会准时开机录像。
　　正月初八的清晨六点整，「陪你一起去旅行」的节目组敲开了浅山云景的别墅大门，小区负责人员带着节目组来到别墅门口，顾安然按响了门铃，不久，漆黑的卧室内镜头里d，就看到一个模糊的身影走出卧室，客厅里出现了穿着睡衣的冷染夕，打开门看着屋外的节目组工作人员。
　　“冷董，您好，我们是「陪你一起去旅行」的节目组，我是负责您和苏老师的跟拍导演。”顾安然象征性地自我介绍道。
　　“嗯，进来吧。”冷染夕冷漠地点了点头，侧身让这些人进去。
　　顾安然环视了一下，没有看到苏浅，“苏老师还没有起吗？”
　　“嗯，她还没有醒，我去叫她起床。”
　　“我们是中午的飞机，不用着急。”
　　“嗯。你们自便。”冷染夕点了点头，转身上楼。
　　卧室的镜头里出现了冷染夕的身影，她轻轻走到床边，俯身亲了亲苏浅的脸颊，“浅浅，起床了，节目组的人来了。”
　　“唔...困！”苏浅的声音含糊不清，却带着小小的恼怒。
　　“该起了，今天不是还要录节目吗？”冷染夕温柔地哄着。
　　苏浅蒙着被子嗯了一声，昨夜两人折腾的到凌晨，洗了澡，穿了睡衣才睡下，这才几点啊！
　　“那你快点起来，我先下楼做饭了。”冷染夕低头吻了一下她，才起身离开。
　　厨房的摄影机拍到冷染夕的出现，熟练的打开冰箱，拿出食材，开始准备早餐，冷染夕早餐做好的时候，苏浅已经起来去卧室洗漱了。
　　冷染夕摘下围裙，上楼推开卧室的门，听到浴室的水声，嘴角不由得翘了起来，走到窗边将窗帘拉开，被子整理好，敲了敲浴室的门，听到苏浅回答的声音，才推开浴室的门，和苏浅一起洗漱。
　　卫生间的镜头内，两人一个洗脸，一个刷牙，偶尔相视一笑，空气中涌动着甜甜的味道。
　　洗漱后，两人牵手下楼，冷染夕将早餐端到餐桌上，吃了起来，冷染夕还贴心地给节目组的人也准备了早餐，镜头后，她们吃的狼吞虎咽，不断地竖着大拇指。
　　吃完饭，她们接到节目组的任务，开始收拾行李，两人进入衣帽间将行李箱拿出来打开，苏浅坐在贵妃椅上，想着都需要带些什么。
　　冷染夕走到衣柜里，翻出几套两人的运动、休闲装，又拿出一些内衣，分门别类地装好，又在梳妆台上找到两人用的化妆品及防晒霜，甚至贴心地多拿了一些面膜，走到装饰品架子上，又选了几样饰品及墨镜、帽子、纱巾等物品。
　　“就三天两夜，随便收拾两套衣服就够了吧？”苏浅抱着胳膊向后仰了仰，笑着说道。
　　冷染夕站在鞋柜正在找鞋子，“不够，天热换的频翻，拿了七套衣服，一天两套，留了一套备用，还拿了两套睡衣。”
　　“这么多啊，药箱我还留在行李箱里，里面有蚊虫叮咬药，不用再添置了。”苏浅想了想。
　　“好，收拾的差不多了，你先去换衣服吧。”
　　收拾之后，冷染夕又从门口的柜子里拖出一个箱子，苏浅眼中有不解，却没有多问，跟着节目组的人上了车。
　　冷染夕虽然第一次录真人秀节目，但平时见惯了大小场合，她无视了这些快怼到自己脸上的摄像机，一脸冷漠。
　　苏浅则有些不习惯，主要是有一些不好意思，其他的都还好。
　　“要睡一会儿吗？”冷染夕眉眼柔软，似乎卸下了脸上所有的棱角。
　　苏浅摇了摇头，“不了，等上飞机再睡。”
　　顾安然将节目组的任务卡递过去，苏浅接过来，打开，轻声读了出来，“「陪你一起旅行」即将起航，我们将迎来为期三天两夜的一次旅程，第一期的目的地是Y省X市的曼勐村，那里阳光充足，民风淳朴，希望每组嘉宾能在那里找寻到你们的初心。下面请我们每组嘉宾都互相形容一下你们彼此眼里都是怎样的人？”
　　苏浅眨了眨眼，随后笑了，“小染，有些孤僻，小老人。”
　　“众所周知，冷董面冷，苏老师知道网上怎么形容冷董吗？”顾安然问道。
　　“知道，冰块，冷冻机。”苏浅特别认真的想了想，“她对别人就是那样，其实她是有些孤僻，不太爱说话而已。”
　　“那小老人是什么意思？”
　　苏浅顿了顿，“她总爱说教，可严厉了。”
　　她了解冷染夕，自小便不与太多人亲近，长大后更是不与不同道之人往来，她的心境早已经超越同龄人。
　　“那冷董，觉得苏老师是个什么样的人？”
　　冷染夕周身散发着温柔，见苏浅看向自己，轻声道：“浅浅，很可爱。”
　　“可爱？”顾安然忍不住和身边的跟拍对视了一眼，“怎么说？”
　　“生气时很可爱，撒娇时很可爱，怎样都很可爱。”冷染夕无意识地露出的温柔能把人溺死在她的眼神里。
　　苏浅捂了捂脸，佯装哭泣，“我的形象，从此再也不是清冷女神了。”
　　顾安然和跟拍这一口狗粮吃的猝不及防，冷董这是不爱说话？这是孤僻？
　　顾安然笑了起来，在镜头看不见的地方一脸深意，“没想到冷董是这样的冷董，苏老师是这样的苏老师。”
　　作者有话要说：　　这个月这篇文就会完结。
　　感谢在2021-04-07 23:55:46~2021-04-08 23:26:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：五花肉是真的 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：站起来走几步 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 录制
　　经过一下午的舟车劳顿, 终于在傍晚时分，飞机落在了X市机场，下了飞机又上了一辆节目组的保姆车, 一个多小时的的颠簸，终于在晚上七点多到达节目组指定的地方。
　　一路上冷染夕都在观察周围的情况，她们的车进了一个寨子, 两边似乎都是果园和菜园子, 车停下来了，两人下了车，就看到眼前是一个二层的房子，有些类似木屋的样子。
　　屋外的门口放了一个小木板，上面写着：嘉宾你好，若想进入屋内, 必须完成下面的任务。
　　苏浅上前拿起木板下方的任务卡，读道：“欢迎各位入住欢乐小屋，请与你同行的伙伴完成下面的问题, 9, 9, 8，7, 5，2，7（__）, 您, 只有三次机会哦~如果答错，会有相应的处罚！”
　　苏浅蹙眉，还没等她想明白, 冷染夕在旁边轻声说道：“9。”
　　“嗯？”苏浅闻言抬眸。
　　“恭喜冷董和苏老师，回答正确，可以进屋了，主持人已经在里面恭候多时了。”顾安然了然的笑了笑。
　　苏浅还有些怔忡，却没有表现的那么明显，推开门往里走得时候，好似无意一般问道：“你怎么知道的那么快。”
　　“不简单吗？”冷染夕拖着行李箱在后面跟着她。
　　苏浅像一直高傲的猫咪，“你都没给我机会展示我的大脑。”
　　“我就是你的大脑。”
　　说着话的功夫，两人已经进入大厅，就看到主持人和其他三组嘉宾坐在那里聊天，见到两人进来，纷纷都站了起来，大家互相问好。
　　秦雪娟，著名老戏骨，如今六十六岁，每年一部作品，仍活跃在娱乐圈，由于在各类剧中扮演“妈妈”有精彩的表现，深受广大观众的喜爱，因此也被观众冠以“国民妈妈”的称号。两年前，曾经和苏浅一起合作过一部戏，也算熟悉，这次陪她来参加节目的是她的女儿，知名律师事务所的创始合伙人江晨曦。
　　余景，刚毕业的新人演员，第一部 作品即是同苏浅合作的「兰曦传」，这一次的搭档是她的发小兼闺蜜张倩。 
　　匡傲，近两年比较火的歌手，很多影视剧的主题曲都会邀请他来演唱，这次的搭档是他相伴五年的女朋友肖澜。
　　还没有到来的最后一位嘉宾，是著名影帝胥文耀，先后得过三次影帝，每部电影都可以堪称经典之作，在娱乐圈可是有举足轻重的地位，他的搭档是他结婚十五年的结发妻子邓文文。
　　大厅各处都事先安装了摄像头，沙发后面摆了一拍摄像机，专门负责跟拍这些嘉宾。
　　主持人在这时起到了调节气氛的功能，他语气自豪地说道：“各位安静一下，你们也都相互认识了吧，我是「陪你一起去旅行」的主持人嘉嘉，我很荣幸能陪伴各位一起度过接下来的旅行，最后一位嘉宾因为飞机晚点，可能需要晚一些才能和我们会和。那么我们，就先由其他四组嘉宾来决定今晚你们各自所住的房间。”
　　“怎么决定？”匡威问道。
　　“当然有先后顺序啦！下面请看屏幕中的四组嘉宾在门口答题所用的时间。”主持人指了指前方的电视。
　　大屏幕上出现四组家庭的分机镜头，秦雪娟母女中规中矩，江晨曦用了大概一分钟的时间就解出了题目。
　　匡威和女朋友用时最多，用了十分钟，可最终也没有答对。肖澜看到两人的画面，有些不好意思地窝在匡威的怀里。
　　而匡威则无所谓地笑着拍了拍她的背，转头对秦雪娟母女说道：“江小姐真聪明，我们俩半天没整明白。”
　　“碰巧而已。”江晨曦微笑地答道。
　　接下来播放的是余景的片段，她和闺蜜在门口看到题目也是研究了一会儿，张倩蹲在地上简单地画着，“9，9，8......，减法？0，1......”
　　余景用脚踹了踹她的屁股，“别乱涂乱画。”
　　“数学都不及格的人，别在这跟着乱。”张倩一听，咬着牙一眼瞥了过去。
　　算了一会儿，张倩说了一个答案不对，又想了想，又说了另一个，最终过关，大家却被张倩的一口东北话给逗笑了。
　　最后播放的是苏浅和冷染夕的片段，看到冷染夕在念完题目就回答出来的时候，大家都是一脸崇拜的看向冷染夕，苏浅都觉得此刻的冷染夕闪闪发光。
　　“冷董真是天才啊，怎么会这么快就答对了。”匡傲一副不可思议的表情。
　　“不愧是学霸啊！”余景笑着附和道。
　　主持人眼睛一亮，问道：“冷董是如何这么快答出来的？之前做过吗？”
　　冷染夕抬眼看去，沉静的双眸根本感觉不到她内心的起伏，“前段时间陪侄女玩过这种益智类游戏。”
　　“你侄女几岁？”
　　“这题挺难啊！”
　　苏浅低垂着头，感觉冷染夕接下来的话，可能会使很多人的脸被打。
　　“四周岁。”
　　“......”
　　整个屋子鸦雀无声。
　　主持人轻咳一声，岔开话题说道：“好了，大家都看完了，我来公布一下成绩，第一名，苏浅，第二名雪娟姐，第三名余景，第四名是我们大帅哥匡傲。下面请苏浅家派一个人去楼上选房间，只能去一个人哦，不能互相商量，只有三分钟的看房时间，下楼之前就要说出你们所选择的房间号，如果有两组家庭重复，那么我们就要进行比较，哪组名次在前，哪组有优选择权，剩下的那一组就会被分配到最破的房间。”
　　苏浅推了推冷染夕，冷染夕起身往楼上走去，摄像跟在她的身后，她急快速的看完五个房间，选择好告诉了跟拍导演，接着各组家庭依次上楼选好了房间，四组家庭竟然都没有重复，有些出乎主持的人预料。
　　最终结果是，大家都默契地把一号最大的屋子留给了胥文耀，冷染夕选了三号房，这个小楼里第二好的房间，且自带淋浴。江晨曦选了二号房，考虑母亲年纪大，选择带卫生间的，虽然不能淋浴，但是晚上起夜，不需要下楼了。
　　张倩选了五号房，原因是唯一的双人床房，却无独立卫生间。肖澜选了四号房是个大床房和一号房在走廊的另一头，也无独立卫生间。
　　选好房间后，主持人宣布道：“大家一会儿可以去楼上休息了，上楼之前，必须把携带的电子产品上缴，等后天离开的时候，节目组会完好的归还给大家。从明天早上开始，我们的旅行就正式开始，也会有更多任务等待大家的，我们大帅哥匡傲今晚没有答对题目，惩罚会在明天公布，所以大家今天一定要养足精神，好好休息。”
　　听完主持人的话，匡傲因为要收手机有些激动地和主持人在说着什么，秦雪娟母女都低着头似乎在发信息，然后就将手机交给了主持人，冷染夕微微皱了眉，将手机关机后递给正在关机的苏浅，一起上缴了。余景和张倩翻找着包，将手机及ipad都翻了出来。
　　所有人的手机都收齐之后，主持人和工作人员便退出屋子。冷染夕将两人的行李拿到房间里，终于到了各自的休息时间，屋内不再有跟拍导演，只有屋内的摄像头运转的声音。
　　冷染夕进屋先环视了一圈，又去卫生间检查了一番，才走出来。
　　苏浅进屋后直接仰躺在床上，闭着眼睛含糊地说道：“没想到拍综艺比拍戏还累。”
　　“那你休息一会儿。”冷染夕将行李箱解锁打开，把两个人的衣服全部拿出来挂到衣柜里，又把需要用的洗漱用品先拿出来放到浴室，调好了水温，最后才走到床边，俯身吻了吻苏浅的额头，轻声说道：“你先去洗澡，睡衣放在浴室了，我来铺床。”
　　苏浅闻言点了点头，起身顺势依偎在她怀里，“浴室没有摄像头吧？”
　　冷染夕点了点她的鼻子，“没有，这个屋子就三个摄像头。”
　　“嗯。”苏浅半闭着眼想了想，懒洋洋地说道：“雪娟姐岁数大了，先让雪娟姐到咱这来洗个澡，行吗？”
　　“当然可以啊，你高兴就好。”冷染夕唇角露出一丝笑容，她家浅浅的内心一直这么善良。
　　苏浅退出她的怀抱，“那我先去雪娟姐那说一声。”
　　“嗯，去吧。”
　　苏浅推开门去了旁边的房间，敲了敲门，很快，江晨曦打开门，看到是苏浅，微微有些惊讶，侧着身把让她进来。
　　“雪娟姐，我们房里有浴室，你就别去院子那里洗澡了吧，折腾了一天，挺累的，你去我们那里简单地洗一下吧。”苏浅笑了笑，方才说出此行的目的。
　　秦雪娟温婉笑道：“谢谢小浅，刚刚还听节目组说，外面那个浴室水量有限，我还和晨曦再商量着，要不去你那里问问，可不可以借我们洗个澡。”
　　“可以的，欢迎之至。”苏浅轻笑道。
　　江晨曦想了想，说道：“你们先洗，我们收拾一下在过去，麻烦你们了。”
　　“嗯，可以的，不用那么客气。”苏浅点了点头，“那我先回去了。”
　　回到房间，苏浅看到床单和被套已经被冷染夕换好了，虽然房间很干净，但是她们都习惯睡自己准备的。
　　屋里的机器正在运转，镜头内冷染夕正蹲在行李箱前收拾着，苏浅倚在门边跟她复述了一遍刚刚的事情。
　　“嗯，行。”冷染夕点点头，起身拿着自己的睡衣，拉着苏浅进了浴室，啪的一声将门关上。
　　屋内的摄像头转了两下，对着浴室门在拍。
　　浴室内，收音器还没有关，依然带在两人身上，苏浅贴着冷染夕，在她心口画圈圈，双眸亮晶晶的，有些娇嗔，“你想干嘛？”
　　“洗澡。”冷染夕挑眉，语气带着暧昧，“省水，还快。”
　　不久就听到浴室的水声，简单地冲了澡，两人什么也没做，在浴室换了睡衣走出来。
　　冷染夕拿了吹风机，让苏浅躺在自己腿上，给她吹头发。
　　苏浅握住她的手，“你先吹吧。”
　　“我不急，你先吹了好躺下。”冷染夕嘴角含笑，坚持着。
　　苏浅只好乖乖躺下，静静地，享受被冷染夕伺候的甜蜜。
　　冷染夕离她很近，她不禁有些感叹，自己何其幸运，有这么一个完美的人无私地爱着自己，给了自己无尽的宠爱。
　　情不自禁地抬起手，指尖抚向她的眉角。
　　冷染夕视线落向苏浅，目光相触，她唇角勾起，满眼笑意，吹干苏浅的头发，让她躺到枕头上。
　　听到敲门声，冷染夕起身去开门。
　　“冷董，不好意思，打扰你们了。”江晨曦不卑不亢地说道。
　　冷染夕点了点头，侧身让她们进来，“没事，我们刚洗完，你们去试试水。”
　　“好。”江晨曦带着秦雪娟往里走。
　　秦雪娟路过冷染夕的时候，轻声说道：“谢谢，冷董。”
　　“客气了，没事。”
　　苏浅起身下了床，“雪娟姐，你到这里坐。”
　　“唉。”秦雪娟和苏浅坐在沙发上，慈祥地目光一直在打量着冷染夕的一举一动，“冷董也并不像外界传的那么冷漠。”
　　苏浅唇角微扬，“嗯，她性格的问题，不怎么爱说话。”
　　“妈，水温可以，你过来洗吧。”江晨曦从浴室探出头。
　　“好。”秦雪娟对着苏浅笑了笑，拿着自己的睡衣往浴室走，江晨曦将洗浴用品给她摆好，才从卫生间出来，歉意地看了看苏浅和冷染夕，“不好意思，打扰了你们，我先回去拿点东西再过来。”
　　“嗯，好。”
　　苏浅知道江晨曦是不想打扰二人，才故意这么说。
　　待江晨曦离开后，冷染夕拿着吹风吹干了头发，才轻声说道：“那个箱子里，是帮你给其他人带的礼物，一会儿别忘记了。”
　　“嗯。你准备了什么？我去看看。”苏浅蹲在那个一直未动的箱子前，解锁、打开一气呵成，翻出一看，冷染夕准备的竟然是高端定制化妆品，市场上根本买不到的，还贴心的准备了九套，其中三套是男款，苏浅转头望向冷染夕，目光柔和，“有你真好。”
　　冷染夕走过来，将她抱到床上，双手抱着她，才悠悠说道：“傻瓜，有你在我身边，才是真的好。累不累？躺一会儿吧。”
　　苏浅在她嘴角处轻啄了下。
　　冷染夕眼皮动了动，“浅浅，你这是在诱惑我犯罪。”
　　苏浅咬着下嘴唇，红着脸，“越来越不正经了，你还哪是大家眼里那个酷酷的冷董啊？”
　　“冷太太，我只是你的。”冷染夕浅笑出声，伸手拨开她额前的碎发，“还是说，你喜欢榆木疙瘩？”
　　苏浅撇了撇嘴，“你欺负我。”
　　“我确实很想欺负你。”
　　暧昧的气息缭绕在两人身边，目光说不出的让人气息紊乱。
　　苏浅呼吸陡然一紧，冷染夕已经翻身吻上她的唇。
　　打开浴室门的秦雪娟，刚好看到这一幕，她温柔地笑了笑，又轻轻地关上了门，不打扰两个年轻人的亲热。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-08 23:36:40~2021-04-09 21:37:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：站起来走几步、贰时三 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 集市
　　苏浅很喜欢被冷染夕这样温柔地亲吻, 浅尝辄止，不沾染情/欲的味道，又充满了爱惜与宠溺。
　　秦雪娟听到外面重新响起的说话声, 才故作刚洗完澡的打开浴室门，走了出来。
　　“雪娟姐，洗完了？”苏浅脸还有些红, 故作镇静的说道。
　　秦雪娟亲切的笑了笑, “是啊，总算清凉了一些，这里还真是热。”
　　“咚咚咚。”此时江晨曦正好敲响了房间门，打断了两人的说话。
　　“你来的正好，我洗完了。”秦雪娟对着门口的江晨曦说道。
　　江晨曦点了点头，“好, 你等我五分钟。”然后歉意地跟苏浅和冷染夕微微额首，才走进浴室。
　　冷染夕陪着苏浅和秦雪娟说了一会儿话，秦雪娟似乎很喜欢冷染夕, 时不时地将话题抛给冷染夕, 而冷染夕也会礼貌地一一作答。
　　当江晨曦从浴室出来的时候, 苏浅诧异地说道：“怎么洗的这么快？”
　　“简单冲一下就行。”江晨曦并没有洗头，总觉得大晚上耽误了人家的二人世界, 有些抱歉，“妈，我们回去休息吧, 折腾一天, 苏浅她们也该休息了。”
　　“好。”秦雪娟点点头，才和蔼地说道：“你们也早些休息，我们就先回去了。”
　　苏浅起身将行李箱的礼物拿了两套出来, 递给江晨曦和秦雪娟，“这是我们准备的礼物，希望雪娟姐和晨曦能喜欢。”
　　秦雪娟接过礼物，“谢谢小浅和冷董了，晨曦也给大家准备了礼物，箱子还没打开，等明天在给你们。”
　　苏浅笑着点了点头，送走秦雪娟母女二人，冷染夕简单地收拾了一下房内，忙碌了一整天的两人终于可以休息，她拥着苏浅很快就睡了过去。
　　第二天天未亮，生物钟加上在陌生的环境，冷染夕不到七点就醒了。
　　她为苏浅盖好被子，悄声地洗漱后，转身下楼去跑步，此时跟拍导演已经在楼下等候了，她围着这个寨子跑了一圈，对四周的环境及地形也了解了一遍才回到欢乐小屋。
　　此时才七点半不到，天色还未完全亮起来，大家都还没有起床，冷染夕回房冲了个澡，换了衣服，见苏浅还没有醒来，便去了厨房。
　　厨房和欢乐小屋不在一个房子里，而是在院子里相连的吊脚楼作为厨房，厨房旁有一个亭子，亭子里放着餐桌和椅子。
　　冷染夕进去看了一圈，似乎就有一顿早饭的量，她微微蹙眉，想了片刻，才将所有食材都从冰箱拿了出来，开始做饭。
　　做到一半的时候，秦雪娟和江晨曦母女来到厨房，见到冷染夕在做饭，江晨曦自觉地加入了做饭行列，两人都不是爱说话的人，反而在厨房配合的倒是不错。
　　过了一会儿，大家陆陆续续地都起床来到厨房，见二人已经快要做好了，说了几句歉意的话，来到旁边的亭子里餐桌前坐着等待，这时胥文耀携着他妻子邓文文也下了楼，互相问了好，苏浅将准备好的礼物挨个送给大家，也收了不少礼物，大家你一句我一句地聊着天。
　　饭做好时，都去厨房帮着端到餐桌上，主持人嘉嘉正好这时走进来，惊叫道：“哇，做了这么多，我可是听我们导演说冷董的手艺那是相当的好，竟然有口福能吃到。”
　　“不全是我做的，这几样是晨曦做的。”冷染夕淡淡地说道。
　　“晨曦姐手艺也这么好，真是羡慕。”余景两眼冒光地看着饭桌上的早餐。
　　主持人迫不及待，“都快坐下吃饭吧，我可就不客气了。”
　　冷染夕坐在苏浅身边，夹了一个鸡蛋面的葱花饼给她，才低头吃了起来。
　　匡傲夹了一口小菜，“没想到晨曦姐的小菜做的真好吃。”
　　“两人的手艺都很好。”
　　秦雪娟咬了一口香葱小饼，挑眉惊讶地说道：“这小饼做的真酥脆，香葱味不浓郁，好吃。”
　　“简单的葱和饼就能做出三种小饼，真是厉害，跟冷董一比，我这手感觉像没有长一样。”余景有些失落地看了看自己的小胖手，真心地感叹道。
　　“也有可能是女娲捏你的时候，缺了点泥。”张倩一脸的狡黠。
　　冷染夕不禁勾唇，余景反应了一会儿，才反应过来她是在埋汰自己，放下筷子掐着她的胳膊，不懂的人也低声问了问身边的人，大家弄明白以后，哈哈笑了起来。
　　一顿饭，大家说说笑笑，很是开心。
　　吃完饭，没有参与到做饭的人自觉地起身收拾碗筷，去厨房刷碗，收拾完之后，主持人笑了一下，拍了拍手示意大家看他，“各位安静一下，我要开始宣布今天的任务了，你们从现在开始到下午五点，自己去想办法挣钱，然后做一顿爱心晚餐以及明天的游玩路费。”
　　嘉宾顿时交头接耳在讨论，冷染夕倒是没有什么多大反应，苏浅却是皱了皱眉。
　　主持人嘉嘉冲着大家狡黠的笑着，开始申明规则：“不要妄想用自己的钱，你们只有八个小时的打工时间，今晚每组家庭两道菜，我们放在一起来比赛。你们自己挣了多钱，你们明天就可以自行安排去哪里，但是各位帅哥美女们，不准刷脸哦。”
　　“哦，对了，昨天匡傲输了比赛，需要惩罚，你们需要下午四点回到欢乐小屋，比其他人少一个小时的工作时间哦！文耀哥因为来晚了，没有参加比赛，为了公平起见，文耀哥也需要下午四点回到这里。”主持人接着说道。
　　胥文耀听闻点了点头，表示理解节目组的要求。
　　匡傲不以为意地说道：“如果挣不到钱，明天我们也可以选择在这里躺着晒太阳，是不？”
　　嘉嘉高深莫测的点了点头，“是的，但是不可以在欢乐小屋，你在院子外躺着是可以的。”
　　大家哈哈笑了起来。
　　主持人拍了拍手，“好了，我们就地解散吧，规定时间内，五组家庭必须回到这里集合哦，否则会有相应的惩罚！”
　　有人在原地继续在讨论做些什么，有人离开准备出去转转在做打算，冷染夕牵着苏浅的手回到房间里。
　　“小染，我们怎么办呐？”苏浅坐在沙发看着冷染夕在装背包。
　　冷染夕面色沉静，没有一丝紧张，“晚上，你想吃什么？”
　　苏浅走到她身边，双手环上她的腰，眉眼弯弯，“你做的我都爱吃。”
　　“这么好养？”冷染夕揽着她的腰，轻啄了一下她的唇，“早上跑步的时候，周边的环境我已经观察过了，也打听过了，今日周末，中午在寨子门口那里有个集市，我们可以去卖货。”
　　“卖什么？我们没有材料，也没东西卖啊？”苏浅不禁好奇。
　　冷染夕声音轻轻淡淡，“我们可以先找村民借，然后挣到钱再还他们。”
　　“那卖什么呢？感觉这种寨子里的人都是自给自足，什么也不缺。”苏浅想了想，分析道。
　　冷染夕嘴角翘起，随即唇边带了神秘的意味，“秘密，一会儿你负责卖货就好了。”
　　“哼，你这是让我出卖美色？”苏浅故作恼怒的样子，笑着质问冷染夕。
　　冷染夕握住她的手，打趣道：“你应该感到荣幸，还有美色可以卖。”
　　“你......”苏浅一愣，气愤地捏了捏她的耳朵。
　　两人在房间闹了一阵后，便牵着手离开房间，发现其他人都已经离开了。
　　冷染夕先去了村里的商店买了玉米淀粉、牛奶、白砂糖、鸡蛋、面包糠、玉米油、面粉、糯米粉等东西，发现这里竟然有奶油和黄油，又分别买了一个，总共九十元，冷染夕没有犹豫地将自己的手表抵押给老板，跟老板商量一番后，最终确定下午两点半之前会过来付款再赎回手表。
　　又带着苏浅去村民家买了两个芒果、火龙果和一小块榴莲，共二十元，村民没让他们抵押东西，只说相信他们下午会来还钱。
　　苏浅见冷染夕买了这么多东西，知道她是打算做西式糕点拿去市集里卖，心里不由得怀疑，这个时间回去先做来得及吗？
　　此时，其他四组家庭已经找到了挣钱的方式，匡傲和女朋友去了果园摘香蕉，胥文耀和老婆去帮着村民打包干果，余景和闺蜜则去了加工厂切菠萝，相对来说，秦雪娟和江晨曦就轻松了许多，两人去了寨子的村主任那里，江晨曦去帮着看一些文件和资料。
　　冷染夕正在厨房里紧锣密鼓地准备着，先将米粉、玉米淀粉、细砂糖、牛奶倒入一起，搅拌均匀，盖上保鲜膜，上锅蒸二十五分钟；又开始做下一样，将牛奶和玉米淀粉倒入锅中混合搅拌均匀，再倒入白糖，小火不断地搅拌，直至浓稠凝固才关火，倒入事先准备好的盒子中，震荡两下，封好放入冰箱冷藏。
　　苏浅在这期间，被冷染夕安排着去洗水果，再将水果都切成小块准备待用。
　　此时最开始蒸的糯米粉已经好了，冷染夕趁热加入黄油融化，直至黄油全部吸收，将面团放入冰箱里，又单独炒了一些糯米粉留着备用。
　　又开始做第三样，水和面、糖混合加入猪油揉成面团作为油皮，又将面粉和猪油混合作为油酥。糯米粉、糖、水、油、芝麻做成糯米馅，将油皮和油酥都分为二十份，然后分别擀好，醒发，来回三次，最后放入糯米馅，按扁，苏浅在旁边将鸡蛋黄的液刷在上面，撒芝麻，放入烤箱，调好时间，两人配合的相当默契，偶尔的对视，让后面跟拍的摄影师都羞红了脸，空气中满满幸福的味道。
　　冷染夕又将之前的糯米团从冰箱拿了出来，苏浅在旁边将奶油打发，冷染夕再擀成圆皮将水果和奶油分别包进去，冷染夕将第一个包好的雪媚娘喂到了苏浅口中，苏浅咬了一口，含糊道：“嗯，好吃，你也吃。”
　　冷染夕将剩下的放进自己的口中，对着她笑了笑，摄影师在想，不能自己一个人吃狗娘，后期一定要P上许多粉红泡泡。
　　冷染夕低头继续手上的工作，全部捏好放入在盒子里。此时已经十一点半，冷染夕让苏浅将做好的雪媚娘和老婆饼拿到集市那里先去卖，自己做好最后一样在过去和她汇合。
　　“这都多少钱啊？”苏浅诧异地问道。
　　冷染夕想了一下，“都卖四元一个就可以了。”
　　“好。”苏浅点点头，认真地数了数总共有三十六个雪媚娘，二十三个老婆饼。
　　“能拿得动吗？”冷染夕走过去，将她拥入怀中，在她额头上落下一个吻，“我送你过去吧。”
　　“不用，我自己拿得动，你记得早点过来。”苏浅使劲嗅了嗅她身上的味道。
　　“真的？”
　　苏浅推了推她，“是啊，快回去吧，乖哈。”
　　冷染夕笑着摇摇头，有些无奈地说道：“那你小心一些，我一会儿就过去。”
　　“知道了。”苏浅抱起两个大盒子往集市走去。
　　冷染夕目送她的身影消失在欢乐小屋，才转身回到厨房将冰箱里的冻奶拿出来，切成长条状，沾了鸡蛋液和面包糠上锅炸，变色后捞出，沥油。摄像大哥不由得咽了咽了口水，镜头推进，外酥里嫩，很漂亮的金黄色。
　　冷染夕将做好的炸牛奶都倒入一个盆内，拿了一些纸杯带着，往集市走去。
　　集市是这个小寨子里的特色，什么都有卖的，应有尽有，琳琅满目。这里大都是寨子里的妇人，将自己种植的东西在这里交易，与其说是交易，不如说是交换，每个人即是卖家也是买家。
　　一排排布伞为买卖的人遮阳挡雨，冷染夕在人群中一眼就看到了亮眼的苏浅，她走近发现，苏浅的摊位很受欢迎，很多人围观及购买，有当地寨子的人，也有极少数来这里旅游的游客。
　　苏浅的脸上洋溢着笑容，跟质朴的村民打交道，她似乎很开心，也很快乐，冷染夕在旁边就这么静静地望着她。
　　余光瞥到冷染夕的身影，苏浅高兴地唤道：“这么快都弄好了？”
　　“嗯，都拿过来了。你卖的怎么样？”冷染夕走近她身边。
　　“卖的差不多了，你看！”苏浅指了指摊位所剩不多的东西，仰着脖子，有些傲娇，“你是不是小瞧我了？”
　　“岂敢。”冷染夕揉了揉她的头顶，将一大盆的炸牛奶放在那里，在纸牌上写道：炸牛奶，五元两块。
　　寨子的村民不常见这种东西，所以都比较感兴趣，有一家买完觉得特别好吃，就演变成一传十，十传百，寨子的人都跑这里排队等候，希望能尝到新食物。
　　不到一点钟的时候，两人所有的产品已经全部卖完了，冷染夕收拾着东西，苏浅在她身后数着挣来的钱。
　　“你猜猜，我们卖了多少钱？”苏浅垫着脚，将脑袋凑上前。
　　冷染夕边收拾边答道：“三百八十六元。”
　　“你又知道了。”苏浅不以为意，微微笑了笑，“除去成本，我们还剩二百八十六元。”
　　“出去玩的门票门票钱应该是够了。”冷染夕笑着牵起她的手，“走吧，我们去把欠的钱还了，回去吃饭。”
　　两人先去了村民家，将二十元的归还，又再次道了谢；之后去了商铺，将表赎了回来，道了谢才离开。
　　回到欢乐小屋，那四组嘉宾都没有回来的，冷染夕将临走时烤的蛋糕从烤箱里拿了出来，简单地涂抹了剩下的奶油，又拿出给她留的五块炸牛奶递过去。
　　“少卖好几元呢。”
　　“小馋猫不想吃？”冷染夕倾身点了点她的鼻子，“剩下的材料做的，凑合吃点，晚上再给你做好吃的。”
　　“嗯嗯。”苏浅像个小仓鼠一样。
　　填饱肚子后，冲了澡，两人相拥睡了一个小时，过了最热的时候，冷染夕才将苏浅叫醒，换了衣服，牵着手漫步在寨子里。
　　冷染夕带着她七拐八拐地走到一个小鱼塘，放眼去看，能看到鱼儿在水里游来游去。
　　“你怎么发现这里的？”
　　“早上跑步时，研究了一下。”
　　“你怎么知道会用到？”
　　“不知道，以防万一。”
　　“可是......”苏浅看了一眼鱼塘，“什么都没有，怎么钓？”


第90章 惊喜
　　冷染夕笑了笑, 从背包里翻出几个事先准备好的塑料袋子，又从树林中找了一个比较粗一些的树枝，拿出小刀认真地削了削。
　　苏浅站在旁边就这么看着她忙乎, 即不打扰，也不出声询问。
　　冷染夕将塑料袋的两个把手分别绑在树枝上，打了死结, 拽了几下, 又在袋子上扎了几个洞，抖了抖，“这个做鱼网，可好？”
　　走近鱼塘边，将事先准备后的蛋糕渣渣扔到池塘水面上，再把树枝贴着池边上放进水里, 待吃食的鱼儿跑上来，使劲一捞，一条鱼成功入袋。
　　“小染, 你好厉害。”苏浅笑的开心, 一点不吝啬地夸赞着她, 有些好奇地看了看袋子，“这是什么鱼？”
　　鱼儿在袋子里不安地翻腾, 冷染夕略微用力将袋子在地上摔了摔，见鱼儿蹦跶的不再那么欢实，才上前用刀将袋子从树枝上划开, 袋子系好, 放在旁边，换另一个塑料袋打算继续之前的工作。
　　“这是罗非鱼。”冷染夕停下手上的动作，转头看向苏浅, “你要不要试试？”
　　“你这又是简答的查了一下？”苏浅走上前蹲在她身旁，眼中是掩饰不住的跃跃欲试，“我不会啊，我要是捞不到怎么办？”
　　冷染夕弯着唇角，宠溺地看着苏浅，将塑料袋放到她手中，“捞不捞到就是个结果，重点是我们两个在享受这个过程，开心就好了。”
　　“嗯，好像很有道理。”苏浅接过塑料袋，学着冷染夕刚刚的样子，认真地绑好袋子，一切做好之后，才说道：“你为什么会这些？”
　　“很小的时候参加过野外求生那种训练。”冷染夕淡然地回复道。
　　苏浅先是一愣，随即感觉眼睛有些酸涩，微微泛着泪光，说出的话也有些颤抖，“为何你从来没说过？”
　　冷染夕静默片刻，伸手将她揽在自己怀里，“二姐也参加过，正常课程而已。”
　　苏浅垂眸，将头埋在她的脖颈，默不作声。
　　好半响，冷染夕拍了拍她的背，“我们继续抓鱼，去给你换点好吃的。”
　　“嗯。”苏浅声音闷闷的，赖在她怀里不愿意出来。
　　冷染夕又哄了一会儿，她才红着眼，去鱼塘边捞鱼，试了两次都让鱼儿跑了。
　　“别着急，慢慢来，你看准了在出手，它保证逃不掉冷太太的手掌心。”冷染夕在旁边给她打气，从后面拥住她，握着她的手又捞了一次。
　　这一次便成功了，捞出的鱼儿活蹦乱跳，扑腾着溅了两人一身水，两人不但没有介意，反而却开心地嬉闹起来，待鱼儿终于老实了，冷染夕才上前看了看，“我们家冷太太出手，就是不一样，竟然捕获了一条这么大的鱼。”
　　“那是。”苏浅声音里藏着笑意，“你再给我一个袋子，我还想玩。”
　　冷染夕将包里的袋子都找了出来，两个人在鱼塘边又玩了一会儿，最终捞了六条鱼，冷染夕才带着她离开。
　　“我们去哪？”苏浅见冷染夕带着她往寨子外的方向走去。
　　“那边有个小市场，可以看看去做点交换。”
　　苏浅满脸严肃，“换什么？”
　　“五花肉怎么样？“冷染夕认真地想了想。
　　苏浅点了点头，她也没什么概念，还是不要发表意见的好。
　　两人来到市场外，冷染夕将捞的鱼放在塑料袋上，不一会儿就有人来询问怎么卖，冷染夕表示不卖，只想换些食材。
　　寨子的村民很朴实，一听食材换食材，都纷纷前来询问，希望能置换一些，最终冷染夕用四条鱼，换了五花肉一斤，鹌鹑蛋半斤，香茅草两根，香菜、小米椒、姜蒜、花椒等调料。
　　冷染夕一手拎着鱼和换来的食材，一手牵着苏浅，两人走在乡间小路上，说说笑笑，摄像机对准两人相牵的手，慢慢的推进，两人的身影被拉长，两道影子相依偎在一起的模样，那样亲密，那样让人羡慕，时间仿佛了停在此刻。
　　两人慢悠悠地回到欢乐小屋的时候，离五点还有十分钟，除了余景那组还没有回来，其他人都已经回来了。
　　过了一会儿，余景也回来，主持人望着各自带回来的食材，不由得惊叹道：“大家的东西都不错啊，看来要大展身手了。”
　　“可能不是大展身手，而是要丢人现眼了。”余景叹了口气。
　　“嗨，妹子，你放心，还有哥在你身后。”匡傲笑着说道。
　　大家听了他的话，都笑了起来。
　　“现在咱们每组家庭可以派一个人去厨房做饭了，剩下的人随我去客厅汇报一下你们今天的劳动成果及明天的出游安排。”主持人笑着拍了拍手，让大家的注意力都看向他。
　　苏浅拉了拉冷染夕的衣角，悄声问道：“小染，我们明天要去哪？”
　　“你有想去的地方吗？”
　　苏浅茫然的摇了摇头，“我没想法，你安排就好。”
　　“那我们就去中科院植物园吧。”冷染夕一脸轻松，用手擦了擦她额头的汗。
　　“好。”苏浅没有任何犹疑。
　　主持人又催促了一遍众人，冷染夕拍了拍苏浅，拎起自己的食材，跟着其他人往厨房走去。
　　苏浅见她离开，才转身回了屋内的客厅，除了胥文耀家是他妻子在屋内，剩下的都是艺人，主持人看了看众人，开玩笑地说道：“由此可见，各位在家里的家庭地位一目了然啊！”
　　几个人都忍不住笑了起来，主持人接着说，“咱们先各自报一下每组都去做了什么，自己挣了多少钱。”
　　秦雪娟将钱拿出来，放在桌面，“晨曦去帮着看合同和解决一些法律问题，挣了一百八十元。”
　　邓文文温文尔雅，落落大方，语气轻柔地说道：“我和文耀去加工厂打包干果，一小时八元，总共挣了九十六元。”
　　“你们都不用晒太阳啊，我们干的最累啊，去香蕉园摘香蕉了，一大提才两元，挣了五十元。”匡傲虽然说得艰辛，但他看上去浑然不在意输赢的样子。
　　余景说：“我比你好不到哪去，去工厂切菠萝，每小时七元，共一百三十元，这辈子我都不想再吃菠萝了。”
　　众人笑过后，将期待的目光都看向最后的苏浅，总觉得冷染夕应该会有不一样的想法，苏浅笑了笑才说道：“我们做了一些糕点去集市卖，挣了二百八十六元。”
　　“这么多？”余景不可思议地说道。
　　“食材哪里弄得？”
　　大家好奇起来，七嘴八舌地问了起来，苏浅耐心地一一解答。
　　主持人赞叹道：“不愧是冷董啊，商业头脑是我这种菜鸟没办法的比的啊，好吧！我宣布，这次打工活动依然是苏浅这组赢得了比赛，匡傲这次又输了啊！”
　　匡傲耸耸肩，一副果然如此的表情，“我就知道是这样的结果。”
　　大家被他逗笑，之后，主持人又统计了出游的事宜，除了匡傲，各组都报了出去玩的目的地，时间充足，导演又要求这些人单独录了单采，全部录完之后，厨房的饭香味已经香气四起了。
　　主持人请来了寨子里的村长和两名村民作为评委，最终冷染夕以一道香茅烤鱼和红烧肉夺得第一，江晨曦做了菠萝饭和炒蘑菇得了第二，胥文耀第三，余景和匡傲并列第四。
　　匡傲今日因为两次比赛都输了，节目组从他的旅游基金里扣了二十元作为惩罚，最终只剩三十元的旅游基金，经过一番研究与讨论，决定去免费的告庄景区溜达溜达。
　　全部完成之后，众人将做的饭菜都放在一起，节目组的工作人员又送上了一些酒水，众人围在一起吃了起来，聊天喝酒，一直到将近午夜才回房间休息。
　　第二天起床，节目组将准备好的早餐送至各组房间，众人吃饱之后，开始收拾各自的行李，上午九点，各组嘉宾都准时推着行李来到一楼客厅，主持人说道：“今天是我们「陪你一起去旅行」第一期的最后一天，我们各组嘉宾自由活动至下午四点，届时各位可自行安排行程。”
　　大家点了点头，又互相道了别，才各自带着行李上了节目组安排的保姆车，每组车内都跟了一个跟拍摄影师和导演。
　　按照昨晚报的旅游景点，车子出了寨子门口便往各自的方向开去，秦雪娟母女选择了野象谷，胥文耀夫妻俩和余景闺蜜俩都选择去了曼昕公园，苏浅和冷染夕则去了X市最有名的中科院植物园。
　　冷染夕牵着苏浅走在植物园的林中，偶遇了觅食的孔雀，看了望天树与玉莲，认识了许多奇奇怪怪地植物，跟拍的摄影师感觉自己做的节目都是走近自然与科学，她们观摩了含羞草、见识了跳舞草，每一张照片都可以堪称大片，两个女人依偎在一起，那样地般配与美好。
　　一天旅行结束，第一期节目就结束了，摄像机关了后，顾安然挑眉对苏浅说道：“总算结束了，真是受不了了，肉麻死了。”
　　苏浅的唇角牵起一个浅浅的弧度，“你又不是单身狗，羡慕什么？”
　　“也是，所以我买了今晚的机票去B市，你们直接回S市？”顾安然问道。
　　“小染说，既然来了，就在这玩几天。”苏浅想到冷染夕当时说话的表情，莫名的有些开心。
　　“快把我之前清冷的浅浅还给我。”顾安然恨铁不成钢地点了点她的额头，“行了哈，别到处虐狗，注意点！那我先走了，你们好好玩。”
　　“嗯，拜拜。”苏浅笑了起来。
　　顾安然录制结束后，安排好节目组的工作人员回B市，叮嘱了后期的工作，才放心地踏上去往B市的飞机。
　　她并没有告诉莫颜去B市的事情，最近忙的没有时间联络，看着冷染夕和苏浅恩爱的样子，她也想莫颜了，想给她一个惊喜。
　　B市高级会所里，莫颜跟几个富二代们正在包厢里喝酒，穿着暴露的陪酒小姐，在这些富二代身边扭动着丰臀。
　　“莫少，近段时间你可是来的次数越来越少了，是有了新妹子？”说话的人不仔细看，还以为是个男人，正是张家的千金张眉。
　　莫颜心情不好，没有什么心思和这帮人聊天，又端起一杯酒一饮而尽。
　　看出了莫颜的心不在焉，张眉挤眉弄眼，“莫似乎有些失魂落魄，难道是为情所伤？”
　　张眉这么一说，旁边的狐朋狗友多少都好奇的望了过来。
　　跟这帮在一起，就是乱玩，莫颜不也不想跟她交心，故作一声冷嗤，鄙夷道：“我是这种人？何人能让我伤心？”
　　身边这帮狐朋狗友一片嬉笑声，“我觉得也是，莫少可是万花丛中过，片叶不沾身，怎么可能为情所伤？”
　　张眉摸了一把旁边女人的脸蛋，“去，陪好我们的莫少，今晚我重重有赏。”
　　该女子带着笑意坐在莫颜的身边，将自己的胸贴在她的身上，拿起桌面的酒杯，谄媚地说道：“莫少，我喂你喝酒。”
　　想起顾安然那张脸，莫颜心里一团乱麻，“就着女子的手，便把酒一口喝下。”
　　包厢内一片唏嘘声响起，张眉眼睛一转，坏笑道：“伺候好了，莫少不会亏待你的。”说着一把搂过身旁的女人，摸了一把，将桌子上的烟叼在嘴上，女人自觉地拿起打火机点火。
　　莫颜拔了几次顾安然的电话，一直是关机状态，有些生气，闷着头喝酒不说话，身边的女人相当会看眼色，不停地给她倒酒，说着安慰理解的话，更甚至依偎在她怀里。
　　到午夜的时候，莫颜用仅剩的理智单独地离开会所，喝的醉醺醺的莫颜，被司机送回了御景公寓，她倚在门上想要解开密码锁，试了两次没有成功，抬脚使劲地踹了一下门，泄气地坐在门边，背靠着门，曲起一条腿。
　　刚洗完澡出来听到声音的顾安然，透过猫眼看了看，没看到任何人，又小心地将门打开看了一眼，见到莫颜闭着眼，坐在门口，似乎是睡着了。
　　她眉头轻皱，蹲下身唤了一声，“莫颜，醒醒！”
　　莫颜抬头看她，眼神迷离，呆愣的表情似乎有些委屈，“安然？”
　　顾安然扶着莫颜的手臂，好不容易将她拉起来，而莫颜将全部的重量都压在她身上。
　　闻到莫颜身上有其他女人的香水味，顾安然瞬间脸色变了。
　　颤颤巍巍地将莫颜扶到沙发上，刚想起身，莫颜抓住她的手腕，一下将她拽到自己的身上，抱着她，鼻翼传来顾安然秀发的清香，还有沐浴露的味道，让人有些旖旎。
　　莫颜下巴在她的肩膀上动了动，顾安然伸手推了推她，“莫颜，醒醒。”赫然发现她衬衫上竟然有口红的印记，神色微滞，眼神更是一点点的冷了下来。
　　顾安然狠狠用力推开她，站起身俯视着她，莫颜由于惯性，一下磕在了墙上，疼的叫了一声“唔。”，瞬间有一丝清醒，瞪起的眸子里带着血丝。
　　看清是顾安然，有些错愕，“安然？”她揉了揉自己的脑袋，按了按疼痛的太阳穴，“我有些喝醉了，你怎么回来了？”
　　见顾安然抱着臂站在窗前不搭理自己，摇晃着起身想从后面抱住她。
　　不料，被顾安然甩开，转头怒视着她，“别碰我。”
　　莫颜踉跄了一下，“怎么了？”
　　“离我远点。”顾安然咬牙切齿，似乎要磨碎这几个字。
　　莫颜头疼的厉害，加上这段时间对顾安然的怨气，被激出了怒意，“你发什么疯？”
　　“我是发疯了，不该回来的。”顾安然一脸讥讽之色，“莫颜，你领子上的口红印哪来的？身上的香水味又是谁的？你把我当什么了？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-10 20:31:04~2021-04-11 19:38:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：35339032 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 尽兴
　　——你把我当什么了？
　　这一句话在莫颜的脑中炸开。
　　“我把你当什么了？”莫颜笑着摇了摇头, 脸色变得难看，烦躁地解开了两颗衣领扣子，“我把你当女朋友, 可是你呢？不是找不到人呢，就是没时间联系我，你可曾把我当过女朋友？”
　　顾安然抱着双臂, 失神地望着窗外, 轻声说道：“原来你是这么想我的！”
　　“那么请你告诉我，我应该怎么想你？”莫颜自嘲地笑了笑，“顾安然，你可曾爱过我？”
　　顾安然回过头，看向莫颜，看着这张精致又邪魅的脸, 心里有些失望，“你问我这种问题？”摇了摇头，自嘲地笑了一下, “这就是你去那种地方的原因？”
　　“我联系不到自己的女朋友, 心情不好和朋友出去喝个酒也不行了吗？”莫颜表情阴鹜, 她何曾伏低做小过，为了她已经改了多少, 她却从来不把自己放在心上。
　　“行，怎么不行呢！”顾安然苦笑，有些挫败, “我回来的不是时候, 打扰莫少的雅兴了。”
　　见到莫颜始终没有解释的意思，顾安然整个脑袋，连带着胸口一下子剧烈刺痛起来。
　　“顾安然, 你真是莫名其妙！”莫颜真心生气了，气愤地摔了桌上的水杯。
　　顾安然被她突然的动作吓了一跳，扯着嘴角笑了，笑得凄凉又讽刺，转身看向窗外，眼泪一滴一滴往下掉，模糊了整个视线，语调凄婉无力，“莫少哪里会为了一个女人做任何改变呢，是我自以为是了。”
　　莫颜心里委屈，又极其愤怒，不想再听她说出那些让人伤心的话语，转身摔门而去。
　　顾安然听到关门声，身子颤抖了一下，转身想要追出去，双腿就像灌了铅一样沉重，脚步顿住，差点跌倒。
　　心里刺痛着，她一直都知道莫颜在外面很受欢迎，这也是那时候发现自己心里有她的时候，为何犹豫不决，不敢接受。
　　明知道她是万花丛中过，还是动了心，像她这样的人，怎么会为了那一点喜欢而放弃了整个花园呢！
　　刚踏出公寓大门，莫颜就后悔了，懊恼地揉了揉胀痛的太阳穴，倚在墙边，在想刚刚顾安然的语气，是哭了吗？可转念一想，又有些生气，凭什么要自己去哄她。
　　气愤地狠狠地砸了一下墙，冷静了一下，才离开了公寓，她没有回莫家，而去了就近的酒店。
　　第二日天蒙蒙亮的时候，顾安然从沙发上站起来，活动了一下僵硬的双腿，回到房间里将自己的衣物整理了一下，还有些装不下的东西，她叫了快递，等到八点半左右，快递上门来取走了所有东西。顾安然回到房间将自己的行李箱拖了出来，又仔细地环视了一下整个公寓，最终将门禁卡放在了鞋柜上，毫不犹豫地打开门离开。
　　下楼打了车直奔机场，顾安然坐在床边，看着倒退的景色，掩饰着心底的悲伤。
　　炙热的阳光射进酒店内，莫颜迷迷糊糊的醒来，发现自己躺在陌生的房间，好半天才想起来，昨夜自己住在酒店。
　　宿醉之后，她头昏脑涨，身体乏力，打电话让司机给自己送一套衣服过来，才起身去浴室洗了个澡，吹干了头发，正好司机敲门，换了衣服后，直接去了莫氏。
　　下班时间到了，莫颜难得留在了公司加班，却心不在焉坐在办公室里，一直到深夜才回了公寓。
　　站在门口，她犹豫了半响，才按了密码推开门，房子里跟之前一样漆黑，连一丝灯光都没有。
　　她迟疑了一下，打开门口灯的开关，就看到鞋柜上的门禁卡，身体一僵，都来不及换鞋，急忙跑到卧室门口，略微迟疑了一下，最后还是缓缓推开了自己面前的房门。
　　房间内空空如也，莫颜走进去，发现所有属于顾安然的东西都没有了，心里一下慌了，连忙掏出手机给顾安然打电话，“你所拨打的电话已关机。”
　　莫颜一直在打，一直打不通，心里有些慌乱，想了想，只好将电话打给苏浅，第一遍响了许久没有接听直到自己掉了，她锲而不舍地又拨打了一遍。
　　此时的苏浅，好不容易摸到响声不断地电话，冷染夕一手将她的电话按了免提，一手还在她的身体里努力着。
　　苏浅嗯哼了一声，有气无力却娇媚无比，“......喂？”
　　莫颜气急败坏，“你俩够了，这个时候还没结束，苏浅你知道安然在哪里吗？我找不到她了！”
　　苏浅楞了一下，瞪了一眼冷染夕，身体柔软无力，咬着唇轻颤道：“安然.....怎么了？”
　　冷染夕唇贴着苏浅的耳朵勾引着，手指轻轻动了动，做着嘴型，“你不专心要受惩罚哦。”
　　莫颜声音带着恼怒，“我打不通她的电话，一直关机，公寓里的行李她都收拾走了。”
　　“你......和她吵架了？”
　　“昨夜我喝醉了，吵了几句。”莫颜落寞地坐在床上，伸手摸了摸冰凉的床单。
　　苏浅一听安然受了委屈，眼圈突然就红了，“莫颜.....你.....混蛋。”
　　“是，我是混蛋，我不知道她在哪，我怕她有危险。”莫颜垂头丧气，不断地懊悔，“你帮我找找她，只要知道她没事就好。”
　　苏浅伸手推了推冷染夕，隐忍着身体的感觉，想要坐起来，“莫颜，如果你不能全心全意地对她，就不要招惹她，她和你不是一样的人，她经不起你的那些桃花债。挂了吧，我先联系她看看吧。”说着就挂了电话，直接给顾安然的电话拨了过去，一个机械的女声传来。
　　此时，冷染夕俯身上去压在她身上，声音有些委屈，“都进行了一半了。”
　　“乖，明天补偿你，我担心安然出事。”苏浅身体也有些难耐，抚摸着冷染夕的脸庞哄着她。
　　冷染夕即不离开，也不作声。
　　苏浅不忍心见她那样的表情，又不打通电话，想了想，轻轻吻了吻她的唇角，轻声说道：“那一次，好吗？”
　　“嗯。”冷染夕唇贴着她的耳朵轻吻，渐渐就变得火热。
　　苏浅细长的脖颈绷得紧紧的，如同揪着床单的手，呼吸越来越急促，颤抖着、隐忍着，最终趋于平缓。
　　刚刚恢复体力，就拿起电话给顾安然拨去，听到的依然是关机的提示。她有些不放心，想要再拨过去，被冷染夕拦了下来。
　　“别打了，她应该是回了S市，想要冷静一下，既然不想让你们找到，你们打多少电话也一定找不到她的，她是成年人，给她点时间自我消化。”冷染夕长手一把将她揽了过来。
　　“可是......”苏浅有些犹豫，担心顾安然想不开。
　　冷染夕替她理了理凌乱的头发，似乎看透苏浅的心思，“顾安然不是那种想不开的人，给她点时间。明天一早，我让沈艺去看看，好吗？”
　　苏浅沉思了一会儿，才点点头，窝在冷染夕的怀里，“你要是敢对我不好，我让你一辈子都找不到。”
　　“我怎么舍得呢？”冷染夕低头吻了一下她的头发，给沈艺发了一个短信，才抱着苏浅去浴室洗了个澡，便在床上相拥着睡去。
　　第二日清晨，沈艺敲响了顾安然在S市的公寓大门，顾安然头发蓬乱，一副还没睡醒的模样。
　　沈艺目光不动声色地打量了一番顾安然，不过从她的眼神看来，还算精神，没有想不开，客气地说道：“顾小姐。”
　　“沈助理？”顾安然有些茫然，不明白沈艺怎么会过来了。
　　沈艺语气波澜不惊，“夫人昨夜联系不上你，冷董让我今早来看看。”
　　顾安然微愣，无奈地笑了笑，晓得苏浅已经知道了，便不掩饰地说道：“我没事，就是不想被人打扰而已。”
　　沈艺理解地点了点头，“我会转告夫人的，冷董让我转告顾小姐，如果想要清静，可以随时来找我，我会给你安排地方。”
　　顾安然心领神会，“她来了？”
　　“莫总已经买了最早的航班，此时应该在飞机上。”沈艺如实回答道。
　　顾安然只淡淡一笑，“总得见上一面，麻烦你明天早一点来接我，可以吗？”
　　沈艺额首，“好的，明早六点，我会准时过来。”
　　“谢谢。”顾安然礼貌地笑了笑，送走沈艺之后，顾安然倚在门上，待心情平复后，才进了卫生间洗漱，等着莫颜。
　　沈艺下楼之后，坐进车里，看了看手表，拨通了冷染夕的电话，三声之后，被接起，冷漠地声音传来，“沈艺。”
　　“冷董，我已经去过顾小姐家里，她状态还可以，知道了莫总要来的消息，让我明早来接她离开。”沈艺认真地汇报着，又补充了一句，“顾小姐转告夫人不用担心她，她很好。”
　　“好，辛苦了。”冷染夕说完便挂了电话，回到卧室，拥着苏浅。
　　“嗯？沈艺的电话吗？”苏浅懒懒地抬了一下眼皮，她还有一丝不清醒，出于本能地问道。
　　“嗯。”冷染夕低头在她白皙的前额轻啄了一下，“顾安然状态还好，让你不要担心她，她只是想自己静静，我让沈艺给她找一个地方清静几天，你放心吧。”
　　“那就好。”苏浅嘟囔着，靠在她胸前，眼睛又重新闭上。
　　冷染夕唇角勾起一抹淡淡地笑意，静静地拥着她，享受难得的惬意时光。
　　莫颜临近中午的时候，才到了顾安然的公寓，站在公寓门前，发现门是开的，迟疑地喊道：“安然？你在吗？”
　　“进来吧。”顾安然坐在沙发上，淡漠地说道。
　　“门怎么开的？”莫颜走进来，眉头微皱，说出了心中的猜测，“你不会是故意在等我的吧？”
　　顾安然没有否认，也没有回答她的问题，“你还来做什么？”
　　莫颜皱着眉头，语气里压抑着烦躁，“我来做什么？我就是来问问，你一声招呼都不打就走了，是什么意思？”
　　顾安然抬眸直视着莫颜，“我不觉得我们还有什么可说的了。”
　　莫颜盯着她冷漠的脸庞，下颚绷起，唇逐渐抿成一条直线，好半响才说话，“你这是要跟我分手吗？”
　　“是。”顾安然回答的很坚决。
　　顿时，莫颜神情僵了几秒，目光炯炯的盯着顾安然，“因为我昨晚出去喝酒身上有香水味还是因为我昨夜态度不好？”
　　顾安然叹了口气，“莫颜，我们的问题出在哪里你都不清楚，果然我们不是一类人。”
　　“那你就告诉我！还是说，你根本就是不信任我？”
　　顾安然微微一笑，“这不是信不信任的问题，可你有考虑我的感受吗？我是你女朋友，你在外面玩的时候，想过我的感受吗？”
　　“说到底你还是不信任我，觉得我做了对不起你的事情。”莫颜被激怒，说话有些不管不顾。
　　顾安然摇了摇头，咬着嘴唇，强忍着不让自己的眼泪掉下来，起身想要离开，莫颜急忙迈步过去，忽地从身后抱住她。
　　想到以后自己的生活中没有她的身影，莫颜不自觉的就做了反应。
　　一刹那，顾安然浑身僵住，愣在那里忘了反应。
　　“可以不分手吗？”莫颜的声音有些颤抖，“你不喜欢的地方，我可以改。”
　　她想留下她！
　　顾安然听到她的话，泪水不受控地掉了下来，飞快的擦掉，收拾好情绪，声音平静无比，“莫颜，我们不是一类人，放手吧！”
　　莫颜蠕动嘴唇却最终没有说什么，目光微沉，掩饰着眼底的失落。
　　半响，才放开了顾安然，失魂落魄的离开了公寓。
　　大门啪的一声关上，顾安然跪坐在原地蜷缩着自己的身体，眼泪像踹急的河流，汹涌而下，她差一点就控制不住答应莫颜。
　　她们终究是不适合，两个世界的人，对待事情的处理和方式，都是不一样的，那点喜欢终究挨不过生活中的琐事。
　　这样也好，早点看清楚，对谁都好，也不耽误彼此。
　　莫颜下了楼，并没有离开，而是坐在小区内的花坛边，望着顾安然家的窗户，眼泪顺着眼角一滴滴地滑落下来。
　　曾经这里的一切，都在脑海里浮现，无法抹去，现在又无法继续。
　　她是真的喜欢顾安然，她不明白为何两个人会发展成这样，顾安然不信任自己，而自己又感受不到她对自己的喜欢，难道一开始就错了吗？真的是自己强人所难了吗？
　　冷染夕接到莫颜电话的时候，并没有太大的惊讶，陪她聊了几句，在苏浅泛寒的目光中，匆匆地打发了莫颜。
　　冷染夕起身拥住苏浅，“怎么还生气了？莫颜没有你想的那么糟糕，她只是......”
　　“够了，我不想听你为她辩解什么。” 苏浅有些生气，想要推开她，又补了一句，“跟她有什么可聊的，她不值得可怜！”
　　冷染夕却不给她逃跑的机会，扣住她的手腕，揽住她的腰身，直接吻上了她的樱唇，充分的贯彻了那句话，扑倒她，扑到她，一切都能解决。
　　顺其自然，完成了昨晚未尽兴的事情，折腾了半下午。
　　最终苏浅太疲倦，根本没有任何精力去思考其他的事情，也没时间去生莫颜的气，就这样沉沉的睡了过去。
　　夕阳西下，阳光透过玻璃折射出梦幻的颜色，冷染夕揉了揉酸痛的手腕，低头注视着苏浅泛着红晕的脸蛋，眸中带着暖暖的爱意，俯首吻上她的眉心。
　　拿着电话，悄声地离开了卧室，坐在套房客厅的沙发上，拨通了莫颜的电话。
　　“你们分开一段时间，对谁都有好处。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-11 17:38:04~2021-04-12 19:34:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：奇奇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌颜ろ 42瓶；TT款 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 挑逗
　　“什么？阿染, 我是让你帮我想办法，不是来劝我分手的。”莫颜有些气急。
　　冷染夕根本没有搭理她的暴躁，冷静地分析道：“你们俩已经存在了问题。顾安然说的不是没有道理, 你们俩确实不是一个世界的人。你出去跟那些人喝酒、鬼混的时候是否有想过她会不会生气？会不会吃醋？如果她真像你所说的那样不喜欢你，她就不会生气，不会认为你不把她当女朋友了。你既然有了女朋友, 就要跟其他人保持距离。莫颜, 这件事，你确实做错了！你莫少的绰号怎么来的，你不清楚吗？”
　　顿了顿，又继续说道：“的确，顾安然这段时间因为综艺的事情，忙的忽略了你, 她也有不对的地方。既然这样，你们就给予彼此冷静的空间，认真考虑清楚是否可以为了彼此改变, 若那时你们还彼此喜欢, 你在重新追她一次不就行了？把这次当成—次警钟, 对于你们两人都是一次成长。”
　　“可是......”莫颜心有迟疑，“那她要是喜欢上别人, 怎么办？”
　　“和你在一起的时候，就不能喜欢上别人？莫颜，有些事是努力的, 有些事是命中注定的, 如果真是那样，你也得认了，任何人都没有办法改变一个人的心。”
　　莫颜抽了口烟, 眼眶微红，抿了抿唇，“如果苏浅变心了呢？”
　　冷染夕愣了—下，鼻子—酸，“我不敢想象我会做出什么。不过，我不会给她这样的机会。”
　　两人聊完之后，冷染夕并没有直接回卧室，而是在沙发上沉思了许久，才起身回到卧室。
　　之后的几天，顾安然和莫颜都没有在打来电话，苏浅也没有了游玩的心情，和冷染夕商量了之后，三天后，回了S市。
　　回了S市，冷染夕只调整了—天，就回到冷氏上班，变回那个敬业的冷董事长，而苏浅则约了在家憋了好几天的顾安然，拖出来逛了两天街，在第三天的时候，顾安然终于受不了了，好不容易将苏浅按在沙发上，可怜兮兮地说道：“姑奶奶，我求你，放过我吧！我是失恋，不是失心疯！我差点逛得口吐白沫了！”
　　“我还不是为了你。”苏浅瞪着—双亮晶晶的黑眸不满道。
　　顾安然跪坐在沙发上，拐上她的胳膊，脑袋放在她的肩膀上，“我没事了，这不是活蹦乱跳吗？你又不是不知道，我恢复能力相当的好。”
　　苏浅淡淡地睨了她一眼，撇嘴说道：“是啊，你跟小强一样顽强！”
　　“其实，我想了想，我也有做的不对的地方，不能全部赖她。”顾安然叹了口气。
　　“你竟然还为她说话。”苏浅不可思议地转头看向顾安然。
　　顾安然圈住她的脖子，“好了，我只是实话实说，反正现在都分开了，无所谓了！这样更好，更自由一些。只是......”
　　“嗯？”苏浅诧异，不由得开口，“只是什么？”
　　顾安然无奈—笑，“只是还要继续吃你的狗粮啊！”
　　“讨厌，你尽打趣我。”苏浅佯装生气，轻拍了她一下。
　　“大老板是真心疼爱你，我看得出来。”顾安然语气轻柔，声音中有些羡慕。
　　“安然。”苏浅顿了顿，不知道该怎么安慰她。
　　顾安然笑了笑，“我没事，就是感慨一下。”
　　“嗯，你也会找到属于你的幸福。”
　　“当然，我会和你—样幸福的。”顾安然揉了揉她的脑袋，“明天我要回公司开始工作了。”
　　“这么快第—期就剪辑好了？”
　　顾安然将抱枕拿过来，抱在怀里，“还没，我只看了—部分，还需要等我回去在定。”
　　“哦，什么时候播啊？”苏浅身体依靠在沙发上，好似随意地问道。
　　顾安然皱了皱眉，“你签合同的时候，都看什么了？三月末播出，大概第三期的时候。”
　　“我这不是信任你吗？”苏浅声音里带着娇嗔。
　　顾安然轻掐了她一下。“打住，我不是大老板，别对我撒娇。回去好好休息，下周去的地方比较艰苦，做好心理准备。”
　　苏浅想了—下目的地，点了点头。
　　翌日，顾安然便回到星耀开始忙碌起来，—方面忙着进行后期剪辑，—方面对第二期的录制进行会议布置，时间总是在充实的工作中过得飞快。
　　没有太多时间让她伤感，连续多日的加班，让她回到家里就累到瘫软在床上，而另一个城市的莫颜，每次回到御景公寓，她都被疼痛击垮到溃不成军，她只能靠加班来麻痹自己，往往深夜，便会独自坐在办公室黯然伤神。
　　第二期「陪你—起去旅行」节目录制，这次节目组直接让众人飞往S省藏区，知名旅游景点，因为季节性的问题，三月初还比较冷，所有人都是穿着羽绒服。
　　因为是高原地区，有部分人会身体不适，匡傲就是其中—个，下了飞机就开始各种不适，头疼恶心，节目组直接将人拉到民宿，本以为秦雪娟会身体不适，反倒没有太大反应。
　　节目组在景区里租了个民宿，条件比之前在X市看起来差不多，但起码每个房间都有独立的淋浴，各组嘉宾在下午陆陆续续地到了，主持人将节目组的任务卡递给他们。
　　随后说道：“这期节目我们的主题是耐性。我们明天要攀爬著名旅游景点亚丁的长线，大概路程需要六到八个小时，各组嘉宾自己安排时间，我们节目组的摄影师和跟拍导演会跟着大家，同时会为每组家庭配—位医师，以防你们在这期间身体不适。”
　　“不会吧，真要爬啊！太狠了，你们对自己也太狠了。”胥文耀露出一个惊讶的表情。
　　主持人眨了—下眼，“不狠不成仁！当然大家可以根据自己的身体状况来决定，节目组也不勉强你们。明早会给大家每人发一根登山杖、—瓶氧气，请大家自备明天的干粮，在山上注意安全，注意保暖。”
　　“我之前就想来这里，—直没有勇气，节目组找我来的时候，我看到有这里，就毫不犹豫地签合同了，牛奶海、五色海，向往好久了。”余景有些期待。
　　“希望明天回来，你还能这么兴奋。”苏浅在旁边打趣道。
　　“最高峰4600多米，想想就有点高反了，你还能笑出来，年轻就是好。”秦雪娟脸色一副温婉的笑容。
　　“雪娟姐，你也还年轻呢。”
　　“我问一下，那明天可以花自己的钱吗？”匡傲突然问道。
　　主持人挑眉，“可以，如果你能花出去。”
　　众人哈哈笑了起来。
　　“今晚大家先各自好好休息，晚上早些睡觉，不要洗澡、洗头，以防高反，多喝热水，—会儿每组自己做饭。选房间的顺序根据上期的排名，当然这期我们也会排名哈。大家不要抱着侥幸心态。”主持人眼睛弯起—个弧度，皱纹都笑出来了，流露出了那么点的不怀好意。
　　大家自觉地按照顺序先后选了房间，房间结构几乎都一样，嘉宾的房间都在二楼，节目组的工作人员住在三楼。苏浅还是有轻微的高反，头有—些疼痛，闭目在床上休息，冷染夕收拾完东西后，便去楼下准备两人的晚餐。
　　苏浅在床上翻来覆去，眯了—会儿，缓解了—些疼痛，起身打算去厨房找冷染夕。
　　厨房里只有冷染夕，此时正背对着她，认真地炒菜，纤细的背影，窄肩细腰，即使在做饭，腰板依然挺得笔直，明明和自己差不多的身高，却总给她一种比她高很多的错觉，那是一种居高临下的气势，睥睨众人。
　　厨房的灯光很柔和，照在她的身上，让人觉得很温馨。
　　“小染。”苏浅情不自禁地叫了—声。
　　她最近越来越觉得自己好幸运，两情相悦，彼此相爱，幸福的让自己都觉得有些不真实了。
　　冷染夕听到动静，转身看她，目光温柔，嘴角带着宠溺的笑，“嗯，我在。”
　　那一瞬间，万物复苏，怦然心动。
　　江晨曦下楼正好看到这—幕，她从事法律工作这么年，也见过不少有名的商人，在外界也是听说过冷染夕的，与传闻中的冷血无情不同，这两次节目录制中接触所见到的冷染夕是眼含柔情，眼里只有她最爱的那个女子。
　　曾经有人说过，—个人之所以冷酷，只是因为还没有遇到能够倾心以待的人。她所有的柔情似乎都给了苏浅，是因为苏浅是她这辈子认定的那个唯一吧。
　　江晨曦突然有些想家里的那个女人了，好想将她拥入怀里，只是抱抱她，告诉她，自己想她了。
　　第二日，八点半左右，众人就开始出发往山上走，从亚丁村出来坐上景区的交通巴士到达山上的扎灌崩，海拔此时已经3850米了，沿着木栈道爬破五百米，到了冲古寺，此处可以看到清澈的溪水，亦可远眺夏诺多吉神山。
　　苏浅在溪水边让冷染夕给自己拍了两张照片，笑着说道：“这水真的太清了。”
　　“这是冰川留下来的水，没有污染啊！你知不知道，来旅游的人是不能饮用这个水的。”冷染夕牵着她往平台处的电瓶车乘坐区域走去。
　　“这个我知道，矿物质含量特别高，别以为，就你上过学。”苏浅不由自主地带出一股若有若无的娇嗔。
　　冷染夕像哄小孩子—样，“是，我们浅浅最聪明了。”
　　“哼！”两人嬉笑着踏上电瓶车，往洛绒牛场而去，全程五十分钟。
　　下了电瓶车，苏浅望着面前的雪峰，有些动容，不由得赞美道：“这里真的好美，不愧大家都说这里是个不被世俗感染的纯粹之地。”
　　“嗯，有没有不舒服，这里已经海拔4100米了。”冷染夕有些担心她，询问道。
　　“没事，我挺好的。”苏浅看了看她身后的背包，“要不给我，我背—会儿。”
　　“不用，走吧。”冷染夕牵着她的手，走在木栈道上。
　　苏浅被眼前的景色所迷住，“有个电影里的求婚好像就在这里拍摄的，很美。”
　　“冷太太这是暗示我没求婚？”冷染夕挑眉笑了笑。
　　苏浅愣了—下，“我.....我没那个意思。”
　　“哦。”冷染夕不以为意地点点头。
　　苏浅倏地蹦到她眼前，板过她的脸，有些紧张地说道：“真的，你别多想，我没那个意思。”
　　“嗯，我知道了。”冷染夕抬脚继续往前走去。
　　苏浅有些看不透冷染夕的反应，眨了眨眼，跟上她的脚步，拦住她，“你不准瞎想！”
　　冷染夕垂眸，低头散落下的头发挡住了她微翘的嘴角。
　　苏浅歪着头想看清她的表情，突然看见她含笑的嘴角，微怔，随即伸手掐在她腰上的软肉，有些生气地呵斥道：“冷染夕，你骗我！你太坏了！”
　　“疼...疼！浅浅，疼，你要谋杀亲夫啊！”冷染夕虽然嘴上喊痛，但身体却没有动，脸上仍是笑容满满。
　　“谁让你耍我，很好玩吗？”苏浅轻锤了她一下。
　　冷染夕将她揽在怀里，亲吻了—下她的鬓角，“好了，别大喊大叫，海拔太高，别一会儿缺氧了，我还得给你人工呼吸。”
　　“臭流氓！哼！”苏浅双手环上她的腰，“还不是你......”
　　“好好，我的错，我们走吧，我们已经是最后一队了。”冷染夕和苏浅默契地交换了—个浅吻。
　　两人牵着手往山上走去，栈道边的悬崖上看到了许多小鹿，两个人还逗留了—会儿，—路说说笑笑，走走停停，配合着摄影师照了几张好看的照片，期间碰到了匡傲，秦雪娟，超过了胥文耀，大概下午两点才到了海拔4500多米的牛奶海。
　　山上有点起风，冷染夕从包里找出帽子，给苏浅和自己戴上，两个人拍了几张照片，站在纯净的牛奶海边上，冷染夕都觉得—切形容它的语言都显得苍白。
　　从牛奶海到五色海只有百多米的距离，可是由于海拔高度的问题，这百米并不是特别好爬，冷染夕吸了几口氧气，又将氧气瓶放在了苏浅鼻子上，让她吸了两口，两人歇了—会儿，才顺着楼梯继续往上爬。
　　五色海位于仙乃日与央迈勇之间，海拔4600多米，之所以称为五色海，就是因为水色随着阳光的照射，会折射产生五种不同的颜色。
　　它是藏区是著名的圣湖，在宗教上有很多的传说。
　　两人牵着手下山回到民宿的时候，已经晚上六点多了，她们是最后一组，主持人宣布了排名，全程都去了的只有两组，所以余景组第一，苏浅组第二，胥文耀组和秦雪娟组只去了牛奶海，排名分别为第三、第四，匡傲由于身体原因，没上去，所以第五。
　　考虑到五组嘉宾爬了—天的山，主持人嘉嘉简单说了—下第二日的安排，就让大家赶快去吃饭休息，再次叮嘱了不要洗澡。
　　冷染夕去厨房给苏浅下面，问了问其他几组要不要吃，那四组也没客气，冷染夕下了十人份的面，最后十个人围在一张桌子上，开心地吃面。
　　“这碗面，感觉是我这辈子吃过最好吃的东西。”匡傲有气无力地说道。
　　苏浅笑了笑，“你这是累的，你怎么会高反那么严重？”
　　“别提了，节目组的医师说，肺活量越大的人越容易高反，说是需要的含氧量高。”匡傲无奈地笑了笑，“所以，我以后不唱歌了。”
　　“你歌迷好伤心了。”余景嚼着面，笑着说道。
　　冷染夕凑近苏浅，炙热的气息洒在她耳边，挑逗般地呢喃道：“我肺活量也大！”
　　作者有话要说：　　大家对这对副CP意见好大啊！哈哈哈~她们的故事写得差不多了！不会有太多的她们的感情线了！
　　感谢在2021-04-12 19:34:34~2021-04-13 22:09:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：世间难熬 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 劲爆
　　——我肺活量也大。
　　听到这句话, 轰的一下，苏浅的脸像火烧一样，滚烫无比, 嗔睨了她一眼，这人现在一点不分场合地点。
　　这一切都没有逃过摄像机，将两人的小动作完完整整地记录下。
　　吃过饭之后, 大部分人回房间去休息了, 只剩下苏浅和余景这两组人，余景和张倩果然是年轻，爬了一天的山，还有精力想出去逛逛，对两人挥了挥手，往外走去。
　　苏浅虽然有些累, 但是睡不着，冷染夕便带着来到民宿顶楼的阳台上，两人穿着羽绒服, 冷染夕还抱了一个毯子到楼顶。
　　“你怎么总能发现新地方, 都怀疑你提前来过。”苏浅将毯子围在身上, 抬头透过稀薄的云层，看着天上的星星。
　　“楼下就能看到这上面啊, 是你没注意观察。”冷染夕将她拥在怀里。
　　苏浅将身上的毯子分了一半盖在冷染夕身上，才说道：“这里晚上也很美，最后一片净土的美誉不是白来的。”
　　“嗯, 难得远离喧闹的城市, 心都静下来了。”冷染夕侧头望着她精致的脸颊，带着浅浅的笑意，“等你有时间, 我们去度蜜月吧。”
　　她话音刚落，苏浅也正好转头看向冷染夕，对着她甜甜一笑，“好啊！”
　　“这次怎么答应的这么痛快，你不忙了？”冷染夕挑眉看着苏浅。
　　苏浅没料到，当初的彷徨和躲避，竟然让这人记在心里这么久。
　　她咬咬牙，回身瞪着冷染夕，“你有意见？”
　　冷染夕立马怂了下来，讨好道：“不敢，咱们家，冷太太最大。”
　　“哼！”苏浅得意地扬了扬下巴，没在纠结这件事。
　　过了会儿，冷染夕认真地问道：“你就不问问我？我排第几？”
　　“啊？”苏浅眯了眯眼，见她一副认真的样子，哭笑不得地说道：“好吧，那你排第几？”
　　“我排第三啊。”冷染夕傲娇道。
　　苏浅蹙眉，想了一下家里就两个人啊，拿来的第三人，问道：“谁排第二？”
　　“团团啊，你回家都能抱着它玩一个晚上，何时抱着我一晚上了？可以见得它在咱们家的地位比我高啊！”冷染夕有些小怨言。
　　苏浅不确定自己有没有听错，摸了摸她的额头。“我们冷董这是吃醋了啊！回去我宠幸你，可好？”苏浅凑近她耳边，声音很轻，若有若无的撩人。
　　冷染夕挑了挑眉，表示这个事以后可以经常有。
　　苏浅无奈地摇了摇头，望着天上的星星问道：“小染，你识得星座吗？”
　　“我只认识北斗七星，对天文学没有多大兴趣。”冷染夕顺着苏浅的目光望向天空，“我第一次对星星有印象，是小时候看「狮子王」的时候，木法沙对辛巴说，你看那些星星，过去那些伟大的君王从那些星星上看着我们呢。每当你寂寞的时候，要记得那些君王永远在那里指引着你。”
　　“怪不得那时候，你会跟我说那样的话。”苏浅将脑袋依偎在她的肩膀上，轻声说道：“我哥会看着我们吗？会指印我们一直这么幸福下去吗？”
　　“会的，还记得那时候，我跟你说过，成长是伴随着疼痛，疼痛过后才能重生，重生之后你会幸福。”冷染夕轻轻摩挲着她抬起的脸颊。
　　四周的灯光仿佛都昏暗了，一切仿佛都被按了暂停，楼下吵闹声好像都被屏蔽了一样，两个人的眼前只有彼此，眼里是藏不过的爱恋与神情。
　　两人慢慢地相互靠近，闭上眼睛，嘴唇触碰在一起，最后缠绵的难舍难分。
　　第二天早上九点，主持人在客栈大厅将音响打开放着匡傲的歌曲，众人被它吵醒后，主持人拿着大喇叭在一楼喊道：“美女帅哥们，起床了！我们今天的任务是考验各组嘉宾的默契程度，你们快点收拾下楼，十点钟，我在一楼客厅等你们哦！”
　　十点整，所有人员都坐在客厅的沙发上，主持人脸上透漏着丝丝坏笑，“节目组考虑到大家昨天爬山挺累的，决定今日休息一天。”
　　“哇，终于良心发现了！”匡傲高兴地说道。
　　余景摇了摇头，一脸不认同， “感觉不会那么简单。”
　　主持人似笑非笑地看了眼匡傲，仿佛在说，你想的太简单了，一脸狡黠地说道：“所以节目组决定，我们今日的活动在室内做一些小游戏。”
　　“你们看，我就知道节目组没有这么好心。”余景调侃道。
　　“妹子，小心遭报复，我总感觉我之前得罪了节目组，所以才总输的。”匡傲一本正经地摸了摸下巴，做出思考的模样。
　　大家不约而同地笑了起来。
　　秦雪娟始终保持这温和的笑容，来的这几组嘉宾，她们母女是唯一有血缘关系的，默契度指定比其他人好许多。
　　主持人挥了挥手，“你可别赖别人，前期拍片的时候，我可听说你跟导演说了大话哦！谁成想一个没实现啊！”
　　大家的笑声又响了起来，主持人笑了两声继续说道：“我们给每位嘉宾准备了题板，限时三分钟答题，到时候我们所有人将答题板展示，错的最多的人，要受到惩罚，今天的惩罚就是表演节目。”
　　“那昨天的惩罚呢？”胥文耀提醒着主持人。
　　“啊呀，我的文耀哥啊，你这是故意的。”匡傲在一旁嗷嗷叫。
　　苏浅无奈地笑着，“匡傲，你是不是来错了节目了，不是一起去旅行，而是接受惩罚吧！”
　　匡傲摊摊手，“我感觉也是。”
　　主持人笑着咳嗽了两声，“好了，咱们节目组开始发题了，不能交头接耳啊，否则直接宣判比赛最后一名。”
　　每个人手里发了一个题板和白板笔，主持人坐在中间的沙发上，看着众人在低头答题，不时说道：“认真答题啊，不要瞎写，我可能还会问其原因的。”
　　苏浅看了看题板上面的题目，表情立刻严肃了起来，微微皱眉，尴尬无比，脸色越来越不自然，慢慢地红了起来。
　　摄像师将苏浅的表情变化一点不拉的收进镜头里，随着她的目光，又转向认真填写答案的冷染夕，似乎感觉到旁边苏浅的注视，冷染夕侧过头看了她一眼，勾起嘴角笑了下，又低头继续答题。
　　三分钟时间到，主持人让所有人把白板扣过来，将白板笔放在前面的笔筒里，然后眨了眨眼，视线扫过每一个人脸上，才悠悠说道：“我们先来看文耀哥和文文姐的吧，请两人同时亮出题板。”
　　所有人都朝两人的题板看去，“两人的结婚纪念日是哪天？两人第一次约会的地点是哪里？你觉得对方爱你多一些还是还孩子多一些？文耀哥在夫妻生活方面，一夜最多几次？”
　　“这么劲爆！”匡傲有些不可置信！
　　“纪念日日期一样，约会地点不一致啊！文耀哥写是餐厅，文文姐写的是车里。第三题都是爱对方更多，最后一题，三次是相同的。还可以，只错了一题。不过，我想知道约会地点到底是哪里？”
　　邓文文笑了笑，“是车里，他可能都不记得了，我们刚在一起时，他已经很有名了，哪也去不了，我只能在车里等他，陪他吃饭，说会儿话，餐厅那次都是在一起一个多月了。”
　　胥文耀温柔地看向邓文文，然后说道：“那时候委屈她了，我一直很歉意。”
　　邓文文笑着摇了摇头，依偎在他的怀里。
　　“原来如此。匡傲，这就叫劲爆了？还有更劲爆呢，我们接下来看匡傲和肖澜的吧。”主持人卖了一个关子，对着众人眨了眨眼。
　　匡傲毕竟没有结婚，问题都是中规中矩，但也是错了一题，接下来的余景闺蜜俩，节目组很用心，问了一些两人的小秘密，结果错了两题，让两人互相爆了一些小糗事，才放过她们两人。
　　秦雪娟母女，被问了一些日常小问题，江晨曦和母亲关系相来不错，家庭和睦，所有问题都打对了，秦雪娟很欣慰，女儿虽然话不多，但所有事都记在心里，甚至很多小事都记得。
　　最后主持人看了看牵着苏浅手坐在那里的冷染夕，身上笼罩着一股拒人于千里之外的冰冷气息，却在看向苏浅的时候目光温柔，嘴角带笑。
　　主持人忍了忍笑，念着两人的题板，“最近一次夫妻生活是什么时候？苏浅的答案是三天前，冷董的答案是......从日期算，也是三天前，都正确。”
　　苏浅垂下目光，不禁脸红起来。
　　“第一个问题就这么直白，你们太狠了。”胥文耀摇了摇头。
　　匡傲拍了拍胸脯，“幸亏不是问我，我还是个孩子。”
　　肖澜偷偷掐了他一下，匡傲叫道：“你别掐我啊！我又没说错！”
　　“一看你就是说谎了，孩子。”主持人憋着笑，对后两个字咬的极重，接着念道：“谁在床上占据主动性更多一些？两人回答......额一样，是冷董啊！”还不忘补了一句，“我猜想也是！”
　　未婚的几个小姑娘都在捂着嘴偷笑，苏浅都有些坐不住了，这都是些什么问题啊，偷偷用眼角瞄了一眼冷染夕，见她淡定住在那里，什么表情也没有。
　　“第三个问题，觉得两人之间，谁更爱对方。两人的答案都是冷董。”主持人有些好奇，看向两人，“苏浅能解释一下，为什么说冷董更爱你吗？”
　　苏浅笑了笑，看了看两人牵着的手，将另一只手也挽在冷染夕的胳膊上，轻声说道：“她为了我吃了不少苦，甚至为了我差点丢掉了性命。之前我也网上看到过很多网友发的评论，抨击我的婚姻，我个人不在乎，但我不想她受委屈，在这里我想澄清一下，也许很多人觉得在我们这段关系中......”她顿了顿，鼻子有些发酸，才接着说道：“我可能是被欺负或者豪门媳妇不好做等等，其实并不是大家想的那样，我很幸福，整个冷家的人对我都非常好。”
　　主持人有些感动，看向冷染夕问道：“冷董为什么说自己更爱苏浅呢？”
　　冷染夕声音清冷而不失温柔，“婚姻中，更爱的那个人应该付出的更多一些，我希望我是那个付出的人，她做那个幸福的人就好。”
　　一时间，客厅里安静了下来，所有人都在思索着冷染夕的话，无论在什么感情中，付出最多的那个人往往最容易被伤害，而在当今社会中，又有多少人愿意无以回报的付出，又有多少人不在意被伤害还能继续为对方付出。
　　主持人最先回过神，抿了抿唇，继续追问道：“冷董对网上那些评论，有什么看法吗？”
　　冷染夕恢复了淡漠的神色，“无所谓，日子是我们自己过得。”
　　“我们都要好好珍惜身边的人。”秦雪娟带着笑意看了看江晨曦，很欣慰女儿这么贴心。
　　“对，雪娟姐说的是真理，我们要向前辈看齐。”主持人开着玩笑，缓和了凝重的气氛，“我们看看苏浅的最后一个问题，你觉得自己和对方像什么动物？”
　　“羊和狼？是什么鬼？”匡傲看了答案之后，不可思议地问道。
　　苏浅指了指自己和冷染夕，“谁是狼，谁是羊，不明显吗？”
　　主持人挑眉看了一圈众人，“余景，你觉得两人更像什么？”
　　余景皱着眉，表情有点复杂，“我觉得苏姐像猫咪，冷董更像狮子。”
　　“这都是猫科啊！”匡傲笑了笑。
　　“那匡傲觉得像什么？”主持人追问道。
　　匡傲摸了摸鼻子，他可不敢说，“我......我还真说不好。”
　　江晨曦抬眸看了看苏浅和冷染夕，悄然地勾了下唇角，狼，色狼！她好像明白了什么，倏然和对面冷染夕的目光短暂的交汇，冷染夕对着她露出了一副尽在不言中的笑容。
　　江晨曦一愣，没想到冷染夕就通过两次接触，就能看清自己，果然是不简单的人物。
　　中午剧组给大家订的餐，所有人围在一起聊天，这也是这档节目设计的一个看点，让明星在吃饭的过程中，爆料一些观众不知道的事情。
　　秦雪娟脸上洋溢着和蔼的笑容，“小景，你和张倩是何时认识的？”
　　“初中同班同学。”
　　“这也有十年了，怪不得关系这么好。”
　　“雪娟姐，你是不知道，我们俩最开始谁也看不上谁的，那时候她长得可矮了，还可傲慢了，我当时就在想怎么能有这样的人，一下就能撂倒，还能这么狂妄！”余景笑呵呵地说道。
　　“切，你怎么不说，那时候的你留了一个刘/胡兰的头，还带着矫正牙套。我当时觉得怎么能有这么丑的人！”张倩放下鸡翅不服地回嘴。
　　“我那是小时候不会打扮！”
　　“那你们后来怎么关系这么好？”胥文耀的妻子邓文文歪着头好奇地问道。
　　“偶然的机会一起去补课，接触之后发现人还不错，后来就一点点成为好朋友。”
　　秦雪娟看着这帮孩子们，眼里都是怀念，“年少的感情总是这么美好。”
　　主持人一脸八卦地看向苏浅，“我记得之前苏浅有个访问，说和冷董也是年少相识，能不能和我们具体说一说？”
　　恨不得化作隐形人的苏浅被点名，身体一僵，年少的事情，她并不清楚要怎样和别人说起来，莫名的有些紧张。
　　冷染夕握住苏浅的手，安抚着她的紧张，转头望向主持人，眸中柔和了几分，“还是我来说吧，省得她害羞。”
　　“我都感觉自己不用谈恋爱了，狗粮被喂得很足。”主持人叹了口气。
　　“嘉哥，下次我给你带一只小狗还是带一包狗粮？”匡傲打趣道。
　　胥文耀兴致盎然，“你们别打岔，我要听冷董的故事。”
　　冷染夕短暂的沉默，才说道：“我们的父辈在我们没出生的时候就是好朋友，由于两家离的比较远，我们小时候见得不多，我有印象的时候大概在十五岁的时候，和她的关系是从我二十岁的时候开始转变的。”
　　“我记得有报道说冷董在很小的年纪就去了国外，二十五岁才回国接任冷氏集团的吧。”主持人旁敲侧击道。
　　“是的，我们那个时候，网恋。”
　　作者有话要说：　　借用了「狮子王」的语句，那是我最喜欢的动画片，为了这个动画片，我还专门去了迪士尼看狮子王的歌舞剧。
　　感谢在2021-04-13 22:09:27~2021-04-14 22:54:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：世间难熬 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：a-小坏蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 同学
　　“网恋？”众人表示不可思议。
　　“嗯, 那时候她在国内上学，我在国外，只能通过QQ联系。”冷染夕神色冷淡, 让人看不出她此时的心情。
　　“那挺不容易的，异国恋能坚持下来得不多。”胥文耀感慨道。
　　“一下感觉到久违的年代感。”主持人笑着附和道。
　　冷染夕接道：“嗯，中间也因为一些意外, 失去联系很多年, 还好我们......”她转头看向苏浅，五官都变得柔软，嘴角微扬，“兜兜转转，终究还星找到了彼此。”
　　“来吧，祝我们每个人都有长长久久的幸福。”主持人嘉嘉举起酒杯, 笑着提议道。
　　吃完午饭，针对上午玩的游戏主持人让余景和张倩表演节目，余景和张倩商量着演了一个小品, 用东北话演绎一段经典的春节联欢晚会的小品, 逗得大家笑声不断。
　　录制结束, 冷染夕在机场和沈艺汇合直接去了欧洲参加一个临时会议，而苏浅和顾安然则回了H市。
　　一周之前, 顾安然接到了来自H市的电话，高中班长凌寒，“安然, 不对, 现在应该叫大导演了吧，下周五晚上六点在曜酒店举行一场咱班的同学聚会，如果有时间, 到时候必须来参加啊。”
　　“班长大人，你可别这样。我看一下时间吧，最近有点忙，如果到时候我能赶回去，我就去，行吗？”顾安然笑着应和道。
　　“行，你和苏浅星一个公司的吧？你能联系上她吗？我联系不上她，到时候让她一起来哈，大家从毕业后就没再见过她，都挺想她的。”凌寒询问道。
　　顾安然模棱两可地说道：“额......她啊，她档期不知道行不行，我问问她吧。”
　　苏浅自从林深哥走后，与原来的生活和朋友几乎都断了联系，上大学的那几年的同学聚会，班里除了苏浅，所有人都到了。
　　毕业后，大家都星各忙各的，聚的次数就越来越少，人也变得越来越少。常联系的不过就那么几个人，偶尔的聚一聚，联系一下感情。
　　挂了电话后，顾安然就给苏浅拨了一通电话，“浅浅，咱高中班长凌寒你还记得吗？刚刚给我打电话，下周五要同学聚会，让我问问你，有没有时间参加？”
　　苏浅愣了一下，这么多年都不曾联系过这些同学，见面会不会变得有些尴尬？
　　似乎感觉到苏浅的犹豫，顾安然接着说道：“浅浅，你不会打算跟这帮老同学真的就这么断了吧？”
　　“安然，你又不星不知道我的情况，这么多年都未见......”苏浅支支吾吾，有些疑虑，“我考虑一下吧。”
　　第二期节目录制的前一天晚上，冷染夕边收拾行李边对苏浅说道：“下班的时候，接到欧洲公司的电话，我录制完之后，会直接飞过去处理些事情。你到时候跟顾安然一起回来，可以吗？”
　　想到去录节目的时候，苏浅没让吴桐和路遥跟着，如果自己直接离开，就得她独自回来，怕遇到狗仔或者疯狂的粉丝，还星和顾安然在一起有个照应。
　　苏浅本来在护肤，听到她的话，担心地问道：“星不星耽误你的工作了？”
　　“没事的，别担心。”冷染夕拿出一件厚毛衣放到箱子里。
　　苏浅想了想，“之前安然接到我高中班长的电话，说过几天有个同学聚会，之前忘记跟你说了，我还好没想好去不去。”
　　冷染夕停下手里的动作，抬眸望去，“你要星想去就去，顺便回家看看爸和妈。”
　　“我刚刚也有这个打算，只星没想好去不去聚会。”苏浅歪头看了她一眼。
　　“还有这么多天，你慢慢考虑，不着急。”
　　飞机落到H市机场后，冷染夕早已安排了H市公司的人去接苏浅她们，先送了顾安然回家，苏浅才回林家休息，之后就一直未出门。
　　等到周五的时候，五点的时候司机准时出现在林家接苏浅，又按照吩咐去接了顾安然。
　　两人到酒店时正好六点，跟着服务员走进约定的包厢，包厢内很热闹，大概做了十几个人。
　　包厢里的人，苏浅从毕业之后就没有见过，想想也有七年了，平时连偶然遇到都没有过，总觉得有些尴尬。
　　推开门走近包厢，就听到大家叫道：“安然来了。”
　　“呀，我们大导演来了。”
　　“快进来，快进来，班长可星给你留了他身边的座位。”
　　待看到顾安然身后苏浅的时候所有人都愣住了，视线都聚集在苏浅身上，包厢内顿时一片安静，不知谁出声说道：“......苏浅？”
　　苏浅不好意思的笑了笑，轻嗯了一声。
　　班长凌寒作为主持这次同学会的人见到苏浅和顾安然格外的高兴，“苏浅，安然，可总算把你们给等来了，快来坐下。”
　　“苏浅，还星这么漂亮啊！”
　　“对啊，越来越美。”
　　“......”络绎不绝的声音夸赞着苏浅。
　　顾安然也看着苏浅笑，老同学即使这么多年不见，可星对他们班班花依然喜爱啊。
　　苏浅尴尬地笑了一下，整个包厢只剩两个位置，便拉着顾安然坐在那个空位，“不好意思，路上有些堵车，来晚了。”
　　一个男生听了忙说道：“没事没事，我们等大明星可星相当愿意啊！”
　　班长凌寒端着酒杯站起来，开心地说道：“很高兴苏浅今天能来参加同学聚会，今天咱班来了十八个人，希望我们以后也能常常聚集在一起，来，咱们大家一起喝一个。”
　　大家都高兴的举起酒杯碰了一下。
　　“好了，大家都坐下吃饭吧。”凌寒作为班长，在这群人面前还星很有威信的。
　　刚坐下，就听见旁边女生说道：“苏浅，这么多年都没见到你，后来才知道你去当了演员，现在有名了，看不起我们这些老同学了啊？”说完，还娇俏地朝苏浅笑了笑。
　　这些人原来关系都不错，知晓并没有恶意，只星打趣自己。
　　“没有，太忙了，这不星有时间就来了。”苏浅回道。
　　“苏浅，加你一个微信吧，我给你拖进咱班群里，大家都星老同学，常联系。”凌寒笑起来牙齿很白。
　　苏浅点了点头，掏出手机，扫了一下班长手机的二维码，很快就被拖进了班级群里。
　　“好了，班花进群。”凌寒打趣道。
　　“哎呀，我这以后得在群里多说说话了。”
　　“你的话还少吗？”
　　“哈哈哈！”
　　另一个和苏浅关系也不错的女生说道：“苏浅，我上次听我妈说，你回来了，怎么不联系我们啊？”
　　苏浅笑了笑，“我那次星回来拍戏，时间紧，下次有时间约你们，对了，你现在做什么？上次看到阿姨，我都忘记问了。”
　　那女生笑着说：“我刚从澳大利亚回来半年，现在在我爸那个小公司当个主管。”
　　“我说安然啊，你也不够意思，既然能联系上苏浅，为何不告诉我们啊！”有个男生揶揄道。
　　顾安然夹了一口菜，随意地说道：“告诉你，你就能找到她？我们一个公司都见不到，要不星这次做节目，我们根本凑不到一起。”
　　“做什么节目？”女生的八卦星天生的。
　　顾安然冲着他们灿烂一笑，“真人秀，一档双人情感生活类节目。马上就要开始播了，你们到时候捧场哈！”
　　“我发现了重点，双人？”
　　“苏浅，我可星听说你结婚了，还嫁的星冷氏。”
　　“真没想到，苏浅竟然星咱们班结婚最早的一批人，我还以为班花怎么也得晚一点呢。”
　　坐在班长旁边的一个男生叫乔清，星原来班级的学习委员，从苏浅踏进包厢便一直没有说话，目光却一直追随着苏浅，注视着她的一举一动。
　　苏浅端着红酒杯细细的品着，听着顾安然和这群人在聊天。
　　“怎么？结晚点你还有想法啊？”顾安然揶揄道。
　　众人哈哈的笑了起来。
　　“话说，安然，你还星单身吧？不考虑一下我们班长吗？这可星位优秀的男青年，前途无限啊！”刚刚那个男生反击道。
　　“嘿嘿，抢班长的人多了去的，你可别瞎操心了。”顾安然不星不知道凌寒喜欢自己，但自己对他只星朋友，和这帮人打着哈哈。
　　凌寒看了一眼坐在身旁的顾安然，见她不以为意的样子，心里有些难过，抿了抿唇，将话题岔了过去。
　　突然，苏浅听见有人问道：“苏浅，你怎么没把你对象带来？”
　　立即有人附和道：“对啊对啊，我还想看看本人呢。听说很漂亮呢！”
　　“她前几天去欧洲出差了，下次有机会的。”提到冷染夕，苏浅眼底满满的幸福。
　　“唉，苏浅，这镯子不错啊，星羊脂玉吧！我之前在商场看好一款，没有你这个成色好。”
　　苏浅尴尬地看了看顾安然，“.......”
　　顾安然接收到求救的目光，不以为意地说道：“这能跟你在商场看的一样吗？这可星苏浅结婚时，冷家的老太太给的，据说星传家宝，无价的。”
　　众人听到这话，无比的惊讶，都纷纷望向苏浅，心里都在琢磨着冷氏到底星多有钱。
　　“苏浅，你和冷董到底星怎么认识的啊？而且你正在事业上升期，怎么就结婚了呢？”有个男生不死心地问道。
　　“缘分到了就结了，没想那么多。”苏浅脸上有着淡淡的疏离。
　　大家都在那聊着高中的往事，聊着生活，聊着工作，聊着感情，互相打趣着，很星热闹。
　　就在这时，包厢的大门突然从外面打开，酒店经理亲自端着一壶解酒茶，后面跟着三个服务员端着果盘，走到苏浅面前。
　　“夫人，这星董事长吩咐给您准备的解酒茶，还有一些果盘给大家。”酒店经理微微弯腰说话毕恭毕敬。
　　在场的人都目露困惑，对面乔清看向苏浅的目光中有些许复杂的情绪。
　　“嗯？”苏浅疑惑地转头，看了看酒店经理，“冷染夕？这里星冷氏旗下的？”
　　“星的，夫人。”酒店经理恭敬地说道。
　　包厢一时没有声音了，看那经理毕恭毕敬的样子，大家才觉得似乎和苏浅已经不星一个世界了。
　　有人羡慕，有人嫉妒，更有人深沉地注视着一切。
　　“哦，好，谢谢了。”苏浅礼貌地回道。
　　等经理关上包厢的门时，众人还呆愣愣地看向苏浅。
　　苏浅有些尴尬，捋了一下耳边的碎发，“不好意思，大家继续吧。”
　　之前那个女生好奇问道：“苏浅，你不知道这家店星冷氏的？”
　　“嗯。”苏浅点了点头，“公司的事我不关心。”
　　这一点小插曲并没有影响大家的心情，很快包厢内又恢复了欢歌笑语，就这么一直聊着天，喝着酒，坐在对面的乔清总星不自觉地看向苏浅。
　　七年不见，虽然知道她结了婚，但星还不肯相信，提到她爱人的时候，那幸福的样子，酒店经理对她的恭敬，刚刚这里发生的一切，无时无刻地不在提醒着他，她已婚了，似乎过得还不错。
　　青涩已经从他们的脸上褪去，她似乎没有任何变化，只星没有之前那么爱笑了，但星笑起来更加的漂亮了。
　　晚上十点多，聚会结束，凌寒按铃打算结账，酒店经理推门进来，先星恭敬地对着苏浅叫了一声“夫人。”才看向其他人，语气不卑不亢，“请问各位有什么吩咐？”
　　“额.....我们结账。”凌寒说道。
　　酒店经理微笑道：“先生，帐已经结过了，冷董说这顿饭由夫人请各位，希望大家不要介意夫人前几年忙碌，没有参加同学聚会。”
　　“哇，好贴心。”
　　“羡慕。”
　　凌寒也没有介意，儒雅地看向苏浅，“谢谢了，大明星。”
　　苏浅礼貌地笑了笑，穿上风衣，挽着顾安然往外走去。
　　走到酒店门口，发现外面下起了小雨，有车的人在等礼宾将车开过来，没车的人都望着外面，有人说道：“怎么突然下雨了呢？没有伞啊！”
　　“没事，有车的都送互相一下。”凌寒在后面说道，看向顾安然，“安然，要不我送你......们回去吧？”
　　同时，不知何时站在苏浅旁边的乔清，好似不经意地问道：“苏浅，你怎么回去？”
　　“哎呀，乔清还星这么痴情，就知道关心我们苏浅呢！”站在乔清身旁的男生有些醉意，没过脑子就说了出来。
　　苏浅有些尴尬，“啊，我等司机来接，你们有和我同路的吗？我可以送你们。”
　　顾安然拉了拉苏浅的胳膊，苏浅诧异地看向她，“怎么了，安然？”
　　顾安然指了指刚下车往这面走来的冷染夕，笑着说道：“大老板来了。”
　　众人顺着顾安然的目光望去，就见一个穿着卡其色风衣，有着精致的五官，身材匀称的女人，看向他们中某处，虽然面上看着高冷无比，仔细观察会发现眼底藏着温柔，身上有种不知不觉就吸引人目光的气场。
　　苏浅微愣，转头望着目不斜视向自己走来的人，嘴角的笑容逐渐增大，“你什么时候回来的？怎么没有告诉我去接你？”
　　冷染夕站在她身前，嘴翘微扬，眼里尽星宠溺，“刚回来，下雨了便想着过来接你，幸好来得及。”
　　苏浅点了点头，两个人就这样对视着，好半天才想起来介绍，对着冷染夕说道：“这些都星我的高中同学。”才看向其他人，“这星我爱人，冷染夕。”
　　“冷董好。”
　　“真人比电视上还漂亮啊！”
　　冷染夕微微额首，有些冷淡，目光移向苏浅，再没有说话。
　　“苏浅，既然冷董来接你，你先走吧。”凌寒替她解围道。
　　“嗯。”苏浅看向冷染夕，“保姆车在哪里？下雨了，有些同学没带伞，这里也不好打车。”
　　“我让沈艺联系一下。”说着冷染夕给沈艺打了一个电话。
　　不远处那辆车的驾驶座上下来一个女人，看起来特别干练，走到冷染夕身边，“冷董，夫人，顾小姐。夫人，刚刚吩咐了酒店经理，马上就调一辆小巴车过来。”
　　苏浅轻嗯一声，看向凌寒问道：“班长，小巴车够不够？”
　　“够了够了，剩下的我来安排吧，谢谢你，苏浅。”
　　“好，那麻烦你了班长，我就先走了，你们注意安全。”苏浅看向众人。
　　“嗯，bye，下次咱们再聚。”凌寒笑着说道。
　　“下次见苏浅。”
　　“bye。”
　　“嗯，再见。安然，跟我一起走吧。”
　　话落，冷染夕牵起苏浅往宾利走去，沈艺跟在顾安然身后，说道：“顾小姐，走吧。”
　　“沈助理，我就不过去当电灯泡了。”顾安然无奈地摇了摇头。
　　沈艺再次出声，“夫人和冷董正在等您呢。”
　　“快去吧，安然，很多人还想去当呢，都没这个机会呢。”一女生在旁边揶揄道。
　　顾安然无可奈何地耸耸肩，只好和他们挥了挥手，跟着沈艺往车上走。
　　苏浅还沉浸在见到冷染夕的兴奋中，可星坐进车里之后，冷染夕就秒变脸了，车门关上的一瞬间，只听见她清冷嗓音淡淡说道：“冷太太，好好想想该解释点什么。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-14 22:54:39~2021-04-15 23:26:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：世间难熬 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我爱百合 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 比赛
　　解释……需要解释什么呀？一直到送完顾安然, 她们回到林家，苏浅也没有想出来，然后惩罚就是到了家就被冷染夕抱着扔到卧室床上欺身上去。
　　“冷太太, 可从来没说过，高中还有那么多暗恋你的人啊！”冷染夕有些吃味。
　　苏浅伸手推了推冷染夕没推动，“青春期荷尔蒙分泌旺盛, 谁又能控制的住, 再说，我也没回应过啊。”
　　“你觉得很可惜吗？”冷染夕听完她的话接着问。
　　苏浅故作害羞的样子，“没有啊，我把所有的荷尔蒙都攒着只为了遇见你啊！”
　　冷染夕：“.......”
　　心里腹议道：她家冷太太，越来越知道怎么对付她了。
　　第二天还在睡梦中，苏浅接到了一个语音邀请, 迷迷糊糊地将手机点开，声音低哑，“喂？”
　　“......苏浅。”沉默片刻, 那面传来一个男声。
　　苏浅将手机从耳边拿开, 看了看头像, 是昨天聚会中才加的好友凌寒，可又觉得声音不对, 不确定地问道：“班长？”
　　“我是乔清，我和班长在一起，想约你说点事情, 你有时间吗？能不能出来见一面？”乔清举着电话站在凌寒公寓的窗边。
　　“有什么事吗？”苏浅不解地问道。
　　乔清有些犹豫, 支支吾吾地说道：“电话里说不清楚，我们俩不会占用你多少时间，只想问一下顾安然的事情。”
　　“浅浅, 谁啊？”冷染夕沙哑地声音传来，昨夜两人折腾到几乎到天亮才睡下，就这样被吵醒有些小脾气。
　　“吵醒你了，我同学找我有点事，乖，你再睡会儿。”苏浅转头笑了笑，安抚着她。
　　“你陪我一起。”冷染夕将她搂入怀里，轻声问道：“你有没有不舒服？”
　　苏浅急忙捂住电话，红着脸说道：“还好，睡吧。”
　　冷染夕点点头，将头埋在她的颈后，闭眼继续睡觉。
　　乔清握着电话将两人的说话内容一字不差地全部听到了，虽然有些尴尬，但心还是无法压制地一阵钝痛，良久之后，才听到苏浅那面回复的声音。
　　“稍微晚一点吧，下午三点在学校附近的咖啡屋可以吗？”
　　“可以。”
　　“那到时候我把具体地址发到班长微信里。”苏浅说道。
　　“好，那到时候见。”
　　苏浅轻嗯了一声，点了挂断，似乎在思索着什么。
　　半响，冷染夕问道：“在想什么？”
　　苏浅摇了摇头，转过身钻入她的怀里，“没什么，再睡一会儿吧，我好困。”
　　下午一点多，两人才起床，发现家里并没有人，林父去了公司，林母中午吃完饭约了老姐妹们出去打牌了。
　　洗了澡之后，两人吃了林母为两人准备的午餐，苏浅才跟冷染夕简单地说了一下自己下午要出去见两个同学的事情。
　　“冷太太，你不准去！”冷染夕那张脸冷了下来。
　　苏浅换着衣服头也不回：“我都答应了啊！他们说找我问点事情，你别瞎想。”
　　“电话说不了？”
　　“说不清楚吧，凌寒上学的时候就很喜欢安然，当时大家都知道，不过他并没告白，估计昨天见了面，想试试吧。”苏浅顿了顿说道。
　　“你今天如果出去了，就会失去我的！”冷染夕闹起脾气，心里想着顾安然这要是和别人成了，莫颜怎么办？
　　苏浅微愣，看了看她，“.......小染，威胁人可是不对的哦！”
　　“那我刚回来，你就冷落我，这样对吗？”冷染夕有些吃味，眯着眼问。
　　此时，苏浅已经换了衣服，背上了包包，走到床边，俯身看着坐在床上的冷染夕，轻吻了一下她的嘴唇，一针见血地说道：“你不用为了莫颜这样，缘分这东西强求不来。何况我一直都不看好莫颜和安然在一起，之前是安然自己喜欢，我支持她，但是你不能因为莫颜喜欢安然，就要封锁安然身边一切的桃花。”
　　被苏浅看破，冷染夕脸上有一闪即逝的尴尬，轻咳了两声，“你见别的男人还有理了？”
　　苏浅也不介意她的强硬，笑着说道：“好了，你再睡一会儿吧，我很快就回来。”说罢，便离开了卧室，走出林家大门。
　　苏浅依约来到了咖啡厅，凌寒直奔主题的问了一些关于顾安然的事情，苏浅也没做隐瞒，说道：“安然之前有对象的，刚分了手，我觉得她可能现在并不会想感情的事情。”
　　凌寒听了这话，陷入了沉默，似乎在回忆着过去。
　　“班长，你如果想追安然，你就应该去努力试试，感情这东西谁也没办法阻止或者撮合，如人饮水冷暖自知，只有安然又权利拒绝或者接受，谁也代替不了她。”一双清冷的黑眸看着他。
　　凌寒点了点头，“我知道了，我会好好考虑你刚刚说的话。”
　　乔清犹豫了半响，问道：“苏浅，你现在过得幸福吗？”
　　“嗯，很幸福。”
　　乔清涌在嘴边的话就要咽下去了，却还是想试一试：“以后我能联系你吗？”
　　“都是老同学，不用这么见外。”
　　桌面上的手机震动起来，苏浅低眸望了一眼，歉意地看了两人一眼，才接了起来，语气温柔，“怎么了？没睡觉？”
　　“有点急事，需要回S市，你跟我一起走吗？”冷染夕望着窗外。
　　苏浅有些不解，“这么急吗？我没什么事，只是行李还没收拾呢。”
　　“我来收拾就好，一会儿我过去接你，要不要问问顾安然？”冷染夕听到她的话，心里不禁软了下来。
　　“她早上就走了，那你跟爸妈说一声在过来接我。”苏浅不忘叮嘱道。
　　冷染夕轻嗯了一声，挂断了电话，收拾了两人的行李，给沈艺打了一个电话，才给林父林母致电说了有急事需要回S市。
　　沈艺开车到林家的时候，疑惑地问道：“冷董，是有什么事着急回去吗？”
　　“嗯，公司有事。”冷染夕一脸淡漠地说道。
　　沈艺愣了一下，旋即想明白了，故意说道：“直接去机场？”
　　冷染夕眼睛半阖，说出的话却淡淡的，“去H市高中附近的咖啡馆，接夫人再走。”
　　苏浅跟凌寒和乔清又聊了一会儿，收到冷染夕微信的时候，才冲着两人语气极快的说话：“不好意思，临时着急回S市，就先走了。”
　　苏浅走后，乔清久久没有起身，凌寒碰了碰他，“你该清楚，她和我们不一样，而且她已经结婚了。”
　　乔清垂眸望着咖啡杯，半响都没有抬起来，就在凌寒以为他不会回话的时候，他才说道：“我明白，总有些遗憾吧。”
　　苏浅随着冷染夕回了S市，又陪着冷染夕去冷氏待了几天，正好赶上「陪你一起去旅行」的开播宣传时期，两人的关系受到了前所未有的关注。
　　节目组放了五组嘉宾的宣传照及先导片，在网上引起了极大的关注度，一夜之间，大家都在议论「陪你一起去旅行」这档综艺节目。
　　节目组特别会剪辑，为了吸引粉丝，先导片播放了各组嘉宾在家里收拾行李的过程，直到他们到了机场后，先导片才结束，并发出了第一期节目的精彩片段，这是节目组为了吸引粉丝准备的嚎头。
　　苏浅和冷染夕身上的热点向来不缺，再加上影帝的加盟与国民妈妈秦雪娟，实力更是不容小觑，流量歌手匡威和当红小花旦余景都是惹人注目的人物。
　　「陪你一起去旅行」宣传造势很成功，连连上了微博热搜，赞助商疯狂地想要加入该节目，节目组和导演顾安然都是相当满意这样的成果。
　　第一期的播放时间正好赶上第三期的录制，而第三期的录制地点在B市，所有人员在奥林匹克村入住，主持人开心地说道：“大家好啊，欢迎各位来到「陪你一起去旅行」第三期的录制，这次我们来到B市的奥林匹克村，猜猜我们这期要做些什么？”
　　余景满脸笑意，“我知道，应该跟体育有关。”
　　匡傲插了句嘴，“节目组不会让我们去跑步吧？这不是便宜我吗？”
　　“怎么就便宜你了呢？”胥文耀好笑地看着他。
　　“文耀哥，演戏我不如你，跑步你应该不如我，其他人里可就我一个男人啊。”匡傲大言不惭地说道。
　　“嘿，这话怎么说的？我不赞成.....”
　　几个人说说笑笑，全然不管这是一个综艺节目，主持人轻咳了一声，极力挽回失去控制的局面，“确实跟体育有关，所以大家保持好体力。这期的房间选择是按照上期爬山的排名，一会儿大家按顺序选好房间，休息一下，我们三点在小广场这里集合，开始今天的任务。”
　　各组选好房间，简单地整理了一下自己的物品，经过短暂的休息，三点整准时出现在小广场，主持人拿着一个大喇叭看着众人，“我们今天下午的任务非常简单，就是来一场趣味运动会，现在由我们的赞助商雷克萨斯ES260带我们前往中国国家体育馆。”
　　每组嘉宾一辆车，非常快地到达了国家体育馆，节目组要求每组嘉宾间隔一分钟进入，第一组秦雪娟母女，一进场，她们才发现，节目组竟然安排了观众坐在观众席上，之后进来的每组嘉宾都有些惊讶，不过都友好地跟现场观众打了招呼。
　　依次站好后，主持人才拿着喇叭说道：“欢迎观看「陪你一起去旅行」第三期的录制，今天我们在这里要进行趣味运动会，现场有3000名观众来观摩，所以我们各组嘉宾做好准备了吗？”
　　“没有。”大家相视一笑，齐齐说道。
　　看着主持人尴尬的样子，现场观众非常不厚道地哈哈地笑起来。
　　“嗨，你们太不给面子了，真是的，那么别怪我无情哈，我们现在进行第一项运动是仰卧起坐快问快答。”主持人狡黠地笑着，“每组选派一个人在垫子上坐仰卧起坐并回答节目组出的问题，另一个人在扶着她的脚踝的同时念问题，一分钟计时，仰卧起坐一个得两分，问题答的有效得三分，谁分数最高谁胜出比赛。”
　　观众席上响声不断，“苏浅、苏浅。”
　　“匡傲、匡傲。”
　　“胥文耀、胥文耀加油！”
　　各组自行商量后，躺在垫子上做仰卧起坐的人竟然都是各组的艺人的搭档，而所有艺人都选择了念问题。
　　第一组胥文耀和邓文文，邓文文一边坐着仰卧起坐，一边回答胥文耀念的问题。
　　“如果胥文耀有一天退出娱乐圈，你觉得他能去做什么？”
　　“跳广场舞。”
　　“哈哈哈.....”场内嘉宾和场外观众席上笑声不断，匡傲直接蹲在地上笑起来。
　　“如果你们两人互换身份，你最希望对方做什么？”
　　“生孩子去。”
　　.......
　　陆续问了几个问题，时间一到，裁判宣布，二十五个仰卧起坐，答题五个，共得分六十五分。
　　接下来的嘉宾是秦雪娟和江晨曦，问的题目话题性不是特别大，四十二个仰卧起坐，回答了六个问题，总分102分；余景和张倩四十二个仰卧起坐，回答了八个问题，其中有效的五题，总分99分；匡傲和肖澜做了三十一个仰卧起坐，回答了四个问题，总分74分。
　　最后一组是冷染夕和苏浅，苏浅扶着冷染夕的脚踝，看着节目组给出的题目，认真地念道：“未来想生几个孩子？为什么？”
　　冷染夕没有犹豫，“两个，互相照应。”
　　“如果你生了三胞胎，孩子同时饿哭了，你要怎么选择给她们喂奶？”
　　“可以摇号！”
　　“我去......经典啊！”
　　“哈哈哈.....回答的太机智了！”
　　大家在那交头接耳，笑声不断，许多人不由得称赞着冷染夕的反应。
　　“对方是喜欢阴天还是晴天？”
　　“她喜欢和我在一起的每一天。”冷染夕无声地勾了一下唇角，眼里闪过一丝笑意。
　　“你最喜欢对方哪个部位？（只能选一个）为什么？”
　　“耳朵，敏感。”
　　苏浅听到后，脸刷一下的红了下来。
　　“如果时间能倒流，你希望回到哪个时间？为什么？”
　　“四年前我们相约定的日子。我绝对不会离开。”
　　“说一个关于两人的小秘密，而且是对方不知道的。”
　　冷染夕顿了顿，双眸盯着苏浅，一字一句说道：“我爱你的时间，远比你知道的还要长。”
　　场内瞬间陷入一片寂静，半响主持人才说道：“这波狗粮吃的，真的好饱，你们饱不饱啊？”
　　“饱！”观众齐声喊道。
　　主持人捂着心口，“果然让你们最后一组是正确的，狗粮太足了。现在我宣布苏浅组仰卧起坐四十六个，答题有效六道，总分110分。所以，这次比赛排名是第一名苏浅组计十分，第二名雪娟姐组计八分，第三名余景组计六分，第四名匡傲组计四分，最后一名是文耀哥这组，计2分，这次我们匡傲终于不是最后一名了，有何感想？”
　　“幸亏在她们前面做的，要不指定是最后一名。”匡傲拍了拍胸口，心有余悸地夸张的说道。
　　胥文耀有些不解，问道：“为什么？”
　　“被喂饱了啊，还哪有力气去运动！”
　　大家嘻嘻哈哈，你一言我一语地笑了起来，苏浅见众人的注意力不在她们身上，她扭头看向冷染夕，挽着她的手臂低声问道：“你最后一题是什么意思？”
　　“你猜呢？”冷染夕微微侧头，在外人看来两人像耳鬓厮磨的样子。
　　苏浅轻捏了一下她的手臂，“你别框我！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-15 23:16:45~2021-04-16 23:52:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：cymesh、世间难熬 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：cymesh 15瓶；世间难熬 10瓶；a-小坏蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 恩爱
　　主持人嘉嘉看着两人若无旁人地咬耳朵, 打趣道：“我们这里有两位总是不自觉地秀恩爱啊！可怜一下我们这些老年人和单身狗啊！”
　　苏浅闻言一愣，心知他说的是自己，却一脸纯洁无辜地反问：“嘉哥说的可是文耀哥？”
　　胥文耀笑着摇了摇头, “我们都老夫老妻了，可没有你们新婚燕尔甜蜜啊！”
　　“可怜了我们这些单身的啊！我现在好想找个对象！”余景在一旁羡慕地说道。
　　“不要！”观众席上发出了叫喊。
　　主持人忍不住地笑道：“余景，观众不同意啊。”
　　“哇, 你们不能这样啊, 我也想秀恩爱啊！难道我不配吗？”余景看向观众席笑着驳斥道。
　　观众席上一片笑声。
　　主持人情不自禁地露出笑容，“大家别误会啊，主要我们苏浅和冷董啊，相处中无时无刻地传递着幸福的味道，我们这些人总是毫无防备被秀了一脸恩爱啊！让人又羡慕又嫉妒啊！”
　　接着说道：“我们现在要开始进行下一项比赛了，名字叫做『你是我的眼』。”
　　“你是我的眼, 带我领略四季的变换；
　　你是我的眼，带我穿越拥挤的人潮；
　　你是我的眼，带我阅读浩瀚的书海。”匡傲嘚瑟地唱了起来。
　　“哇.....匡傲、匡傲！”观众席上不断地有人叫着他的名字。
　　主持人嘉嘉笑着举起大喇叭, “我们匡傲的歌声是不是很动人啊？”
　　“是！”
　　“我们匡傲本人是不是才华横溢啊？”
　　“是！”
　　“谢谢, 谢谢。”匡傲捂着脸, 故作娇羞地趴在他女朋友肖澜身上，“别这样, 我害羞啊！”
　　“哈哈哈哈！”大家笑声不断。
　　余景歪了歪头，“嘉哥，下次录制, 咱们专门开一场演唱会的比赛吧, 保证我们傲哥这把能稳居榜首。”
　　“妹子，好主意，我觉得此事可行。”匡傲从肖澜的身上直起来, 开心地笑着。
　　主持人拍了拍手，“这事我帮你跟导演组说一下，不过现在，咱们要开始宣布比赛规则了，每组选一个人做‘眼睛’，帮助另一个人越过障碍，越过障碍后将手中端着的水倒入搭档的杯中，最后谁水剩的最多，谁便是胜者。注意啊！做眼睛的人只能说上下、左右、前后和走、停几步，不能告诉前面有什么，说一次，扣一分哦！”
　　几个人各自商议之后，很快分成了两批队伍，选择做‘眼睛’的人站在终点处，而选择越障碍的人站在另一边起点的红线后。
　　五组嘉宾选择做眼睛的人分别是秦雪娟、苏浅、邓文文、肖澜、张倩，她们手里都拿着空水杯，看着对面自己的搭档换了节目组发放的运动服和鞋子，又被戴上了眼罩。
　　他们之间相隔百米，中间却设置了许多的障碍物，在戴上眼罩的时候，节目组的工作人员上来把障碍物重新摆设后，主持人才喊了比赛开始。
　　看台上的现场观众不遗余力地为各自喜欢的嘉宾加油，而站在起点的五位嘉宾，正在被节目组的人员带着原地转圈，在每人转了五圈后，才松开手，让他们向自己的‘眼睛’出发。
　　苏浅看着冷染夕转完站在原地不动，立即喊道：“向前，向前两步。”
　　冷染夕在众多的喊叫声中分辨着苏浅的声音，听到苏浅的指示，才慢慢的移动，不疾不徐。
　　“向左一步，再向前两步。”
　　冷染夕侧着耳朵分辨苏浅的声音，又要防止水杯里的水撒漏，还要小心碰到障碍物阻碍了自己的速度。
　　“上一步，下一步。”苏浅这个指令给完，冷染夕顿了顿，伸手小心地摸了摸前面的障碍物，似乎是充气水池，迈开长腿跨了进去，水瞬间抹过膝盖，另一条腿也跨了进来，才按照苏浅的指示慢慢前行。
　　“停停停。”苏浅的声音有些急迫。
　　冷染夕立即做出反应，不再动，稳稳地站住，五秒之后就听到自己前方不远处两人相撞的声音，以及现场观众更大的笑声传来。
　　比赛激烈的进行着，在人仰马翻后，最终江晨曦第一个到达了终点，将手里的水一滴未洒地倒进了秦雪娟的水杯中，冷染夕是第二个到达的，水也是完好的，第三名是胥文耀，水剩了一半，并列第四名是余景和匡傲，两人同时到达，而且杯子里都没有水了。
　　主持人目光从自己的左边望到右边，看了一圈，笑了笑说道：“我们来宣布一下两次比赛的最终排名及得分，第一名有两位，是并列的哦！那就是苏浅组和我们雪娟姐这组，两组的最终得分是十八分，第三名是我们文耀哥组和余景组，两组分数又是相同，都是八分，第五名则是我们匡傲组了，只有六分。
　　余景摇了摇头，低笑出声：“傲哥，这个比赛让我们两组都快成难兄难妹了。”
　　“一言难尽啊！”匡傲摸了摸鼻子。
　　主持人表情夸张道：“你们这就比出了革命友谊？不会就这样认输了吧？”
　　“我匡傲的字典里，没有认输这两个字，就算是输，我也要笑着走过去！”匡傲挺直腰板，一本正经地说道。
　　胥文耀笑着拍了拍他的胸脯，“走过去可能就被当成鸡胸脯肉做了！”
　　匡傲瞬间怂了，各组嘉宾已经习惯了这种开玩笑，都纷纷笑起来，现场观众更是看得笑声不断。
　　主持人这时候说道：“我们今天的比赛就到这里了，这次比赛的排名，跟大家的晚餐息息相关，并列第一名的两组去节目组给你们准备的电视塔上空中旋转餐厅，并列第三名的两组去奥运村的食堂体验一下我们的奥运餐，至于我们匡傲这组，只能吃节目组分发的盒饭了，当然必定会保证三菜一汤的。”
　　肖澜苦笑道：“我都想换搭档了。”
　　“澜澜，你可不要抛弃我啊！我唱歌给你听！”匡傲抱住女朋友，笑着说道。
　　肖澜摇了摇头，双眸微眯，似有一丝笑意，“还是不要了吧，又不能当饭吃！”
　　大家见匡傲吃瘪，都笑了起来，这五组嘉宾性格迥异，展现出不同的画风，却相处的极为和谐融洽。
　　节目组按排名依次送嘉宾们去往晚餐的地方，苏浅和秦雪娟两组依次到了电视塔空中观景的旋转餐厅，她们并没有分开坐，而是四个人坐在了一张桌子上。
　　节目组包下了整个餐厅，可算是下了血本，餐厅环境极好，被誉为B市最高食府。尤其夜间可以在高度221米的空中餐厅瞭望整个B市的夜景，旋转一圈九十分钟，可以把整个B市的景色尽收眼底。
　　旋转餐厅主要是中西式自助餐及各种铁板烧，有二百种食品供四人选择品赏。四个人分别端着盘子去拿了一些自己爱吃的东西才回到座位。
　　用餐前，四人同时举杯庆祝这顿晚餐，品着红酒，聊着各类话题，后来不由得说起其他三组现在在做什么。
　　而此时的匡傲和肖澜已经吃完了盒饭，盒饭质量还是蛮高的，正在奥运村散步；胥文耀和余景这两组对奥运村的食堂兴趣还是比较大的，吃完饭还和食堂的师傅们聊了起来。
　　同一时间，五组嘉宾分别接到节目组送上的任务卡。
　　苏浅接过任务卡，笑着说道：“我就知道没有白吃的晚餐。「陪你一起去旅行」的嘉宾们，我们今晚要进行一次灵魂拷问，请对您的搭档问两个你不曾问出口的问题，也是你最想从他（她）那里知道的问题。不要错过节目组给你制造的机会，祝你们好运！”
　　听苏浅念完，秦雪娟温婉地笑着，“那我和晨曦先来，咱们一人一题，这样轮流着来，还有时间想一下问题。”
　　“嗯，好，就按雪娟姐说的办。”苏浅笑着点了点头。
　　“我的确有个问题想问晨曦，一直没有问过。”秦雪娟若有所思地看向江晨曦，“晨曦，你们俩可曾想过要一个孩子？”
　　江晨曦一愣，抿了抿唇，“想过。”
　　她有些意外秦雪娟会问她这个问题，这么多年，从来没有在她们面前提过一个字，她还以为她妈不介意呢！也不是她们两人不想要孩子，之前真的有想过，只是两人的工作性质都比较忙，还没有过够二人世界。
　　“妈，当初同性法案还没通过的时候，对于我喜欢女人，你真的一点不介意吗？”江晨曦沉思了片刻，声音有些低沉。
　　秦雪娟随之展颜，微微抬眸，“介意过，当时知晓的时候，觉得天都塌了。不过我女儿是什么样的人，我还是清楚的，那时我想了一夜，是不是我和你爸爸在哪一方面没有做好？才会让你走上这条道路。后来我想明白了，在外面你们要受别人质疑的眼光，如果我再给你压力，你岂不是连最后的港湾都没有了？”
　　江晨曦眼眶微红，顿了顿才说道：“谢谢你，妈妈。”
　　“傻孩子，妈妈只希望你们两人幸福。”
　　苏浅通过录制节目的这几次接触，也是知道一些江晨曦的事情，她也找了一个同性/爱人，两人也是经历了许多才最终走在一起。
　　苏浅凝视着冷染夕，思忖了须臾，“你真的不介意我在娱乐圈吗？”
　　“做什么是你的选择，我只在意你是不是开心，现在的生活是不是你想要的。”冷染夕黑眸里充满了认真与疼惜。
　　苏浅听完，似乎在沉思，并没有说什么，便听到冷染夕的声音响起。
　　“你无法忍受我的哪种行为？”
　　苏浅古怪地看了看她，好似在说，你不知道吗？
　　江晨曦看到苏浅的目光，垂眸悄声笑了起来，这种目光她也经常见到过。
　　苏浅轻咳了两下，微微有些不自然，“你晚上安分点比较好。”
　　“呵呵。”秦雪娟笑出了声。
　　冷染夕闻言，有些微愣，但又无法反驳。
　　苏浅不给她反应的时间，紧接着说道：“我的第二个问题是，你刚刚比赛的时候说的那句话是什么意思？不准说是字面意思！”
　　冷染夕被苏浅突然的强势弄得有些微怔，眨了眨眼，含糊地说道：“就是很长时间。”
　　“冷染夕，你别耍赖。”苏浅瞪大双眼，语气有些急。
　　冷染夕知道今天若是不说，估计苏浅不会罢休。
　　她轻叹了口气，“你还记得H市近郊浔古镇吗？那时我也在。”
　　苏浅倏地红了眼，不可置信地看着冷染夕，半晌，她才开口，发声都显得极其的艰难，“所以，那时候你就......”
　　她说不下去了，眼泪一滴一滴地落了下来，起身扑进冷染夕的怀里，轻捶着她，“你傻吗？为什么不早点告诉我。”
　　冷染夕下意识地抱住苏浅，歉意地看了看秦雪娟和江晨曦，又向节目组示意了一下，才揽着苏浅走向另一边，两人身上都带着麦，节目组又不可能放弃这样的机会，冷染夕只好尽量让两人的音量不要传到收音器里。
　　“怎么还哭了，嗯？”冷染夕声音低低地有些心疼。
　　苏浅抽着气，声音闷闷，“你为什么不告诉我？这么些年，你到底怎么熬过来的？冷染夕，你到底还有多少我不知道的事情瞒着我！你还想不想过了？”
　　好一会儿，冷染夕闭了闭眼，终于说道：“没有瞒你，只是不知道怎么说。”
　　苏浅扯了扯嘴角，内心恨不得给自己活刮三千刀都不止。
　　“你还藏着什么了？”苏浅顿了顿，“如果回家后，我再发现什么，你就别想再踏进卧房了。”
　　“保险柜里还有一副你的画。”冷染夕轻声说，“我十二年前画的。”
　　苏浅叹了口气，冷染夕默默付出这么多年，如果不是今天比赛偶然说道，她可能会隐藏一辈子。
　　晚上，节目组单采的时候，导演分别问了苏浅和冷染夕这个事情，苏浅红着眼将事情叙述了一遍，又向冷染夕表白了一番，并叮嘱节目组先不要告诉冷染夕，等她自己看节目。
　　而冷染夕面对导演的问题，则淡然许多。
　　“冷董，你喜欢苏浅的时间，可以透漏一下吗？”
　　“十二年前。”
　　“之前节目中，苏浅以为是在七年前，你为什么没有告诉她呢？”顾安然在镜头后有些担心冷染夕不配合。
　　冷染夕没有犹豫，“那时候她还小，之前是不想让她负担那么大，她只需要负责幸福就好了。”
　　当晚，「陪你一起去旅行」第一期在万众瞩目的期待中播出了，节目一经播出，吸引了不少观众的注意，引起网友们强烈的反响。
　　这档综艺节目没有预想到流量如此之大，开播当晚，网站就已经达到一点六亿的播放量，远超同期的所有综艺节目，电视台的收视率也是上升到前所未有的高度，甚至比肩前几年的王牌综艺的收视指标。
　　顾安然在深夜得到公司第一时间的统计数据，很是高兴，说明自己前期的投入和努力并没有白费，甚至得到了回报。
　　节目播放过程中，苏浅和冷染夕这对CP直接上了热搜榜首，达到了爆点，跟两人公开关系时一样的受关注。
　　其他几位嘉宾也齐齐上了热搜，一度引起论坛的话题。
　　冷染夕和苏浅的恋情关注度飞速飙升，两人秀恩爱的日常被有心的网友剪辑传播到网上，引起了很多人的关注，甚至引来许多羡慕的声音，一个个的被圈粉，完全欲罢不能，也因此冷染夕从一个冷酷无情的董事长，成为了无数少男少女内心之中的完美爱人。
　　单采的时候，顾安然将冷染夕的微博打开给她看下面的留言，发现清一色的人跑到她微博下面吼着要嫁。
　　可冷染夕却淡定地看不出任何高兴的情绪，似乎还有些纠结。
　　顾安然似乎发现了什么，连忙问道：“冷董对网友给你的留言，有什么看法？”
　　“我怕冷太太会吃醋。”
　　一句话弄得顾安然哭笑不得，“苏浅，会因为网友喜爱你吃醋吗？”
　　“应该会吧。”
　　“为什么是应该？”
　　“因为我会！”
　　顾安然相当的无语，感觉自己又吃了一口狗粮。
　　第二天上午，节目组给嘉宾播放了第一期的节目，弹幕里不断地有对冷染夕表白的。
　　——冷董霸气十足，碾压所有人！
　　——冷董厨艺好棒，你喜欢做，我喜欢吃，我们天生一对！
　　——匡傲太有意思了，被行李箱扳倒的，只有我们傲傲了。
　　——天呐！我磕到了！！太甜了！
　　——啊啊啊啊啊啊啊啊，谁也别拦我，我好饱，呜呜呜呜。
　　——我的天呐，江律师的颜值好高，和艺人在一起，一点不逊色！
　　——冷苏这对CP，我酸了.....
　　粉丝特别疯狂，坐在电视机前都能感觉出来他们异常的激动。
　　本来苏浅惴惴不安地看着弹幕，有些不好意思，可是越看脸色越黑，手在众人看不到的地方，伸向冷染夕的后腰，使劲地掐着不松手。
　　冷染夕错愕了一瞬，随即明白过来，低笑了出声，靠近她耳边，“冷太太，吃醋了？”
　　苏浅不吭声。
　　冷染夕好似心情很好，逗着苏浅，“我这么抢手，你得牢牢抓住了哦~”
　　作者有话要说：　　今天看到一个读者的订阅，完美的跳过我所有喜欢的章节，也是厉害！
　　感谢在2021-04-16 23:42:01~2021-04-17 23:52:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：世间难熬 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：可耻 15瓶；陌颜ろ 10瓶；a-小坏蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 转盘
　　“你很得意？”苏浅反问道。
　　冷染夕垂眸轻笑了下, 温柔的阳光映在她的侧脸，看上去整个人柔和了许多，“我只在意我们家冷太太。”
　　“少油嘴滑舌。”苏浅有些不自在地别过头, 却控制不住微扬的嘴角。
　　所有人的注意力都在电视上，没有人注意到她们两人的小动作。
　　冷染夕轻轻一笑，却别有风情。
　　播放期间，大家都在互相聊着, 说着节目里好笑的点, 时间一晃而过, 看完了第一期的综艺, 大家对节目组的剪辑都比较满意, 甚至觉得节目组很会剪辑，每个插播都卡在了关键的地方。
　　苏浅对自己和冷染夕的表现还是比较满意，只是没想到两人的亲热被节目组都剪辑了出来，她有些不好意思, 而粉丝和观众却是激动无比, 没想到这两人平时竟然这般恩爱。
　　尤其是秦雪娟在浴室洗澡, 两人在床上亲吻的时候，节目组还故意后期修了文字和解释，弹幕几乎占据了整个屏幕，根本看不到节目。
　　——哇, 两人对视的时候，空气中都是粉红泡泡。
　　——要不要一没人就亲亲！我没脸看了，齁死了！
　　——哈哈哈，雪娟姐的姨母笑，脑补中，‘给年轻人一点时间’, 我在洗一次。
　　——妈呀，冷董很撩人啊，好想嫁......
　　——我一直以为我们浅浅是攻，没想到这么弱受。
　　——我酸了，酸了......
　　第一期的播放结尾是五组嘉宾正在小寨子里到处找工作，而下一期的预告就是大家在炎热的X市忙碌着，以及第二天游玩的一些爆点。
　　随着这期综艺播放完成，节目组的五组嘉宾在微博热搜的热度一直持续不下，从昨晚热播到第二天，仍然牢牢地占据着热搜，而这一切最大的赢家，非「陪你一起去旅行」节目组莫属。
　　下午的录制是五组嘉宾一起去到了B市的近郊百里山水画廊，进行一场星空帐篷趴。
　　五组嘉宾各自自驾前行，晚上住在那里，自搭帐篷，野外烧火做饭。
　　自驾的途中，路过B市近郊十大最美公路之一滦赤路，车行在山间公路，苏浅望着窗外景色不禁发出感叹，“这里要是秋天来，应该会更漂亮。”
　　“你要是喜欢，等秋天我陪你来。”冷染夕宠溺地看着她。
　　苏浅回头望着她，眉眼笑的弯弯的，“好啊！”
　　在节目组规定的时间内，各组依次到了指定的位置。每组嘉宾在主持人那里领取了帐篷，主持人说道：“为增加每组搭档的亲密度，以及你们的互动关系，我们将进行一场搭帐篷比赛。”
　　赛前他们一起观看了户外工作人员演示帐篷搭建标准，主持人才宣布道：“「陪你一起去旅行」搭帐篷比赛的规则你们已经了解到了，我们全程计时，不管搭没搭完，半小时结束比赛。还有一件不得不说的事情便是，我们按名次发放今晚你们住帐篷的户外用品，输的人有可能今晚什么也没有哦！大家准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　“好，那我们搭帐篷比赛正式开始！”
　　各组嘉宾开始忙碌起来，低头搭建自己的帐篷，冷染夕组建帐篷，苏浅在旁边帮忙递东西，两个人配合的天衣无缝。
　　余景和张倩那组就乐趣比较多，两人似乎都属于动手能力差一些的人，看完搭建的帐篷就已经忘得差不多了，两人在偏凉的天气里，脑门上热的都是汗水，帐篷却搭得乱七八糟。
　　苏浅和冷染夕搭完帐篷的时候，其他组还没有完成，冷染夕走过去帮着余景她们搭，匡傲这次第二个完成了，见冷染夕帮余景，他也走过去帮忙，剩下的三组几乎是同时完成。
　　主持人不敢对着冷染夕说，只能无奈地看向众人，“你们这是犯规啊！”
　　一向话少的冷染夕，却突然冷漠地说道：“节目组没有规定说不能互相帮忙吧？”
　　主持人噎了一下，眼珠转了转，似乎没找到反驳的话，想了想才说道：“先由我们户外工作人员来检查你们搭配的帐篷是否正确。”
　　工作人员依次看了五个帐篷，经过一番检查及修改，将最终结果递到了主持人手里，主持人犹豫了片刻，才说道：“互相帮助是好事，但我们这是比赛，对其他组是不是不公平？”
　　“我可以接受。”胥文耀笑着说道。
　　“我们也能接受。”秦雪娟接道。
　　“既然这样，那我先宣布排名，「陪你一起去旅行」搭帐篷比赛的第一名是我们苏浅组，第二名是匡傲组，第三名是雪娟姐组，文耀哥组。”主持人拿着结果念道。
　　大家都看着他，尤其是余景正眼巴巴地瞅着他，一脸可怜的模样，她可不想大晚上什么御寒的物资都没有，冻死在这荒山野岭。
　　“还有余景组。”主持人看了一圈众人，才悠悠说道。
　　“耶！！”余景双手握拳，曲肘来回上下摆动，激动地跑到苏浅和冷染夕面前，弯腰鞠躬，“谢谢苏姐，染姐。”
　　又跑到匡傲面前，“谢谢傲哥和澜姐。”
　　最后对着其他人鞠了一躬，“谢谢大家，没让我俩睡在空帐篷里。”
　　主持人笑看他们闹着，“我要宣布你们的奖品了，第一名的奖品是充气垫、防潮垫、羽绒睡袋、充气枕头、照明灯；第二名是充气垫、防潮垫、棉睡袋、充气枕头；第三名充气垫、抓绒睡袋，充气枕头。接下来我们开始进行户外BBQ了，由五组家庭携手共同完成，食材我们节目组已经给大家准备好了，不过接下来的事情就得由你们自行安排了。”
　　五组家庭自觉地围在一起，开始商量接下来的工作。
　　胥文耀看了看众人，“每组至少出一个人吧，会做饭的人先处理食材。”
　　“嗯，可以，雪娟姐你先去旁边休息一会儿吧。”苏浅沉思了片刻。
　　“对，给我们这些年轻人留点发挥的空间。”余景跃跃欲试。
　　冷染夕淡然地开口，“我刚刚看了一下，有一些是直接可以烤制的，还有一些需要简单的处理一下，我们需要先生炭，再清理食材，处理食材，配制酱料，最后才是烤制的过程。”
　　秦雪娟点点头，笑着说道：“男士们就麻烦先你们去烧炭吧，冷董和晨曦还有文文会做饭，先处理食材，我们几个帮着清洗食材和打打下手。”
　　最终大家按照秦雪娟所说的，开始行动起来，五组嘉宾相互配合，默契感十足，所产生的化学反应反而使节目更加的好看，节目组也乐享其成。
　　节目组的工作人员也并没有闲着，在嘉宾动手制作晚饭的时候，他们也在搭建用餐时外部的大棚子，以防夜晚的寒冷冻坏了各组嘉宾。
　　大家干活的同时，秦雪娟还悄声跟苏浅说道：“导演挺细心的，节目组也很用心，相信节目收视率能不错！”
　　苏浅望了一眼不远处正在指挥工作人员搭建帐篷的顾安然，莞尔笑道：“是，导演很努力地想把节目做好，也很细心地为我们考虑的周道。”
　　两人一边干活一边闲聊着，待烧烤烤制后，全部食物都端到节目组提前准备好的桌子上，他们围着餐桌坐下，苏浅和秦雪娟两组坐在一侧，其他三组坐在另一层，主持人坐在桌子前端最中间。
　　“祝我们「陪你一起去旅行」节目蒸蒸日上，收视长虹！”主持人举杯酒杯笑着说道。
　　“收视长虹！”大家齐齐举杯。
　　“来，我们吃起来，这是大家团队协作的晚餐，一定要好好品尝。”主持人拿起一块鸡翅吃起来，“这个好吃，你们快尝尝。”
　　余景看了一眼，“鸡翅是晨曦姐烤得，还刷了江氏秘制酱料。”
　　“晨曦，等把酱料秘方告诉我，我以后也做。”胥文耀唇角弯着。
　　江晨曦点点头，轻嗯一声。
　　主持人嘉嘉吃的差不多的时候，说道：“咱们玩真心话大冒险吧，认输的话自罚一杯红酒。”
　　匡傲吐出一块骨头，“好啊。怎么玩？”
　　“节目组准备了转盘，转到谁，谁来选真心话还是大冒险，第一把我先来转，接下来转到谁，谁来转。”主持人从节目组的工作人员手里接过一个自制小转盘，放到自己面前。
　　众人没有反对，游戏开始。
　　嘉嘉转动转盘，所有人都盯着转盘的指针，唯恐第一个就是自己。
　　就见那转盘中的指针飞速地转动起来，从秦雪娟、余景一路飙过，速度越来越快，以至于众人根本看不清指针要停在哪里。
　　渐渐地，指针的速度慢了下来。
　　“苏浅”、“匡傲”、“胥文耀”......
　　“转，转......”匡傲眼睛一动不动地盯着指针，真想用意念来控制指针。
　　然而那指针只是在“苏浅”区域那里稍微晃动了一下，就跳了过去，停在了匡傲的区域。
　　“我的妈呀！我觉得我最近都可以去买彩票了！”匡傲有些无奈，“我选真心话吧。”
　　胥文耀挑眉，歪头看向右手边的匡傲，“我有问题，你打算多少岁前结婚？”
　　匡傲看了一眼肖澜，肖澜对着她笑了笑。
　　他回以微笑，才说道：“这个真想过，打算二十六岁之前吧。”
　　“那岂不是要在两年内完婚？”主持人惊讶道。
　　“是，即使我能等，我也不想澜澜等我这么久。”匡傲点了点头，深情地看向肖澜，转瞬便嬉皮笑脸，“该我转了吧，看我的！”
　　说着便转动了转盘，几圈之后，停在了苏浅那区域。
　　“哇哦！我告诉你们，看这期的观众都得感谢我。”匡傲笑着打趣，“苏浅，你选什么？”
　　苏浅看了眼冷染夕，才接道：“真心话。”
　　余景举起手，焦急地看向其他人，“我有问题，我能问吗？”
　　“得深挖哦，要不浪费了这次机会。”胥文耀笑着说道。
　　秦雪娟抬了抬下巴，“你先选问谁吧。”
　　“苏姐，我想问你。”余景抬眸望着苏浅，露出了八卦的神色，“你们彼此第一次心动的时刻是什么时候？”
　　“我们俩应该不是一个时刻。”苏浅顿了下，才继续说道：“年少的时候我有过一段时间的迷茫，她一直陪伴着我，开导我，带我走出了那段黑暗时光。如果说心动时刻，我是因为她的一句话，‘你可以望向别处，而我眼里只有你’。”
　　“我在这里也想告诉你一句话，我喜欢我望向别处，你看向我的眼神。”苏浅握向冷染夕的手，声音轻又软，却直入人心。
　　冷染夕此刻的大脑好似不能思考，身体不受控制，慢慢贴近苏浅，想要吻她。
　　苏浅轻抵着她的肩膀，垂眸轻声细语，“大家都看着呢！”
　　“我们什么也没看到，都在吃饭。”主持人连忙接道。
　　“是啊，这个羊排真好吃。”
　　“对，真好吃。”众人七嘴八舌地开始讨论起别的问题，尽量缓解两人的尴尬。
　　半响，苏浅才抬眸拨动了转盘，指向了胥文耀，大家又开始兴奋地八卦起来，你一言我一语的，将气氛推向了高潮。
　　今夜这些人聊的很尽兴，待到众人散去的时候，已经到了深夜。
　　等苏浅回到帐篷里才发现，里面也按了摄像头，有些不高兴地盯着摄像头，十分幽怨，歪着头用手指点了点它，“你怎么无处不在！”
　　冷染夕进帐篷的时后，就看到苏浅在那和摄像头说话，脸上浮出些笑意，“冷太太，你这是在卖萌吗？”
　　苏浅哀怨地看着冷染夕，有些落寞地坐在气垫上。
　　冷染夕忍不住偷笑，觉得此刻的苏浅看上去很是可爱。
　　她假装咳嗽了一声，脱了鞋爬上气垫上，将苏浅揽入怀里，“我们冷太太不喜欢它？”
　　“嗯。”苏浅将头埋入冷染夕怀里，声音有些闷闷的。
　　冷染夕眯着眼看了她一会儿，笑着说：“我们平时怎么样就怎么样，不用在乎外界的那些。”
　　苏浅不好意思的往下拉了拉她的脖子，“感觉就我们腻腻歪歪的。”
　　“不用在意其他人，做我们自己就好。”冷染夕抚摸着她的头发，凑到她耳边，按住收音器，轻声说道：“想吻的我话，就吻，不要委屈自己！”
　　苏浅倏地脸红了起来，轻咬着唇，呼吸渐渐急促。
　　冷染夕眸子里面满满的都是笑意，随手抓起手边的枕巾丢在摄像头上，翻身附在苏浅的身上，只听她沙哑地声音，“既然冷太太不好意思，那我来。”
　　望着苏浅水汪汪带着羞意眸子，冷染夕再也忍不住了，低头便吻了下去，柔软的触感让苏浅下意识的呼吸一窒，当着镜头亲吻，她有些紧张与害羞，又隐隐有一种刺激感，还有一些期待......这种环境使她更加的敏感与激动。
　　就在她愣神的时候，冷染夕的软舌已悄然无声地钻入她的口中，追逐着她的香舌，纠缠、逗弄，渐渐地深入，与之共舞。
　　苏浅此刻已经忘记两人实在录节目，全身心地投入到这个吻中，伸出手主动环上了冷染夕的脖颈，与之更加贴近。
　　帐篷不远处还有些低低地说话声，可在安静的山里却显得微乎其微，轻微的喘息声在帐篷里若有若无地游荡，一会儿帐篷里响起窸窸窣窣互相摩擦地声音，而后又被山里的寂静缓缓放大，渐渐隐没在寂静的深夜里。
　　摄像机在俩人忘情的时候，悄悄地关上了，将甜蜜的空间留给了两人。
　　第二日天还未亮的时候，主持人拿着大喇叭站在五组嘉宾的帐篷前，大声喊道：“「陪你一起去旅行」的嘉宾们，我们今早要看日出，大家速速起床，五分钟后请打开帐篷。”
　　时间，仿佛静止在了这一刻。
　　而后就听到几个帐篷里传来了嚎叫声，节目组很明智的打开了音响，让歌曲的声音传变了整个山谷，假装听不到嘉宾的抱怨声。
　　五分钟后，几组嘉宾睡眼惺忪地出现在帐篷前，冷染夕是最后一个走出来，将带的薄羽绒服披在苏浅身上。
　　秦雪娟笑看了一眼，温婉地说道：“你竟然还带了羽绒服，真是细心。”
　　“以防万一，没想到真用上了。”冷染夕弯唇一笑。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-17 23:22:12~2021-04-18 23:49:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：沐染 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：司格瑞 12瓶；2熙博墨、beiq7 10瓶；肆行 5瓶；前路有你陪伴 2瓶；嘉蓝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 偶遇
　　看完日出, 众人在没有回到帐篷里继续休息，而是简单地洗漱之后，吃了节目组发的面包和牛奶, 围在一起说了一会儿话，才结伴往景区里走去。
　　这个时候，景区还没有人，走在山谷的木栈道上, 看着高山下的瀑布, 仿佛来到了森林深处；感受到了瀑布的壮观后, 前面不远处看到一处小亭子, 大概十分钟后就来到了小亭子里, 吹吹风，看看景色，喝杯热水，休息过后, 又继续前行, 山崖悬壁的木栈道上, 最窄的地方只能行走一个人，冷染夕在前牵着苏浅慢慢前行，不疾不徐，慢慢欣赏着美丽的景色。
　　十里画廊这里好似一副画, 有山，有水，有树木，有小桥，有花香......
　　大自然的景色太美，到处一片绿绿葱葱, 令冷染夕有些动容，不由得说道：“我已经很多年没这么闲下来看看自然风光了。”
　　“那我们每年都找些时间，去感受下祖国的大好河山。”苏浅笑着说道。
　　说完，两人对视一眼，彼此笑了。
　　一天的录制结束，代表着「陪你一起去旅行」第三期节目也录制完毕了，所有人跟着剧组回到B市市区才各自离开，苏浅和冷染夕还有顾安然打算回到了冷染夕在B市的公寓，休整一晚，明天再回B市。
　　回公寓的路上，顾安然接到了凌寒的电话，听说她来B市录节目，想约她一起吃个饭。
　　顾安然疑惑地看向后排的苏浅，苏浅装作毫不知情的样子，一脸的茫然。
　　挂了电话之后，顾安然转身看向苏浅，坏笑地说道：“凌寒约了我吃饭，我告诉他，晚上我们三个人会一起去。”
　　顾安然自从拍摄了「陪你一起去旅行」，是越来越不怕冷染夕了，在她面前说话也没有了顾忌。
　　“他约你，干嘛叫上我们俩？”苏浅无辜眨眼，转头看了一眼冷染夕，她微阖着眼睑，眉心微微蹙起，似在休憩。
　　顾安然磨了磨牙，眯着眼睛说道：“他怎么知道我在B市？难道你不清楚吗？”
　　苏浅沉吟片刻，矢口否认，“我怎么知道？”
　　顾安然就这样凉飕飕的盯着她，不出声。
　　苏浅见装不下去了，讨好地笑了笑，“安然，我这不是怕你吃狗粮吃不消吗？”
　　“呵呵，别大晚上发情就好。”顾安然挑着眉，冷哼一声。
　　苏浅羞得满脸通红，求饶般地举起双手，“我们安然大小姐，大人有大量，小女子我错了！不过，晚上你到底怎么打算的？”
　　顾安然望着她，嘴角轻翘，“凌寒也算是个高富帅，又谦逊又温文尔雅，而且知根知底，是个优质老公人选，可以试试看。”
　　苏浅讪笑了两声，“我也是这么想的，那是不是我们俩就不用去了？”
　　“我们去。”
　　还未等顾安然回答，一直未出声的冷染夕，突然睁开眼说道。
　　苏浅转头，有些诧异，“为什么啊？”
　　“要不家里也没有饭。”
　　“我们可以去超市买啊！”
　　“省钱。”
　　苏浅挫败地看着冷染夕，她缺钱？很是怀疑她的目的。
　　三人回到公寓简单地梳洗，换了身衣服，才前往约定的酒店。
　　凌寒提前定了位置，三人到的时候，他已经在那等了有一会儿。
　　凌寒征求了三人意见，才点了菜，之后就有些冷场，他见到冷染夕有些紧张，非常不自在，不知道说些什么。
　　最后还是苏浅笑着开口，“班长，我们俩就是来蹭饭的，你别介意啊！”
　　“不介意不介意，能和冷董坐在一张桌子上吃饭，是我的荣幸。”
　　“班长你怎么在B市？是来出差的吗？”顾安然倒了一杯香槟，随意地问道。
　　“是啊，过几天就回去了，我这个工作性质就是总出差，有些居无定所。”凌寒笑着答道。
　　菜品陆陆续续地上来，三个人聊起高中的往事，又谈了工作，才打破了这尴尬的氛围。
　　冷染夕坐在那里始终漠然以对，偶尔淡淡扫一眼凌寒，再垂眸继续吃着晚餐。
　　席间他们都喝了酒，离开时，冷染夕打给司机，让她过来接自己。
　　等司机的时候，冷染夕陪同苏浅去了一趟洗手间。
　　凌寒陪着顾安然等在酒店门口，将揣在怀里一晚上的礼物掏了出来，一个黑色的丝绒盒子递给顾安然，“快到你生日了吧，这是提前送你的礼物。”
　　顾安然并没有第一时间接过去，看着首饰盒子，有些犹豫地说道：“班长，你这礼物有些贵重了，咱们都是老同学了，没必要这么客气。”
　　“安然，你就收下吧。”凌寒有些着急，将盒子又往前递了递，碰到了顾安然的手，“只是一份小礼物，你不收下，就是不把我这个班长当朋友了。”
　　顾安然进退两难，咬了咬牙，只好接过来，“那就谢谢班长了。”
　　“安然，打开看看，你喜不喜欢？”凌寒见她没有打开的意思，笑着催促道。
　　顾安然抿了唇，打开盒子。
　　是一条精致的锁骨链，葫芦小小一只特别精致，边上一圈碎钻非常闪耀，璀璨迷人，夺人眼球。
　　这份礼物雅致大方，能看出来他是用心挑选的了。
　　顾安然细眉轻蹙，心口说不上的窒闷。
　　凌寒见她样子，似乎不喜，垂眸中透着淡淡的失落。
　　“阿染，你怎么在这？”
　　而就在这个时候，一个熟悉的声音在两人身后响起。
　　顾安然一愣，想要合上盒盖的动作也随之一顿，身体僵硬，本能的转过身去。
　　“来吃饭，你呢？”
　　“刚应酬完。”
　　果然这声音的主人是莫颜，她正要往冷染夕身边走去，走了一半，眼角不经意间瞟到门口的两人，停下脚步，朝顾安然望去。
　　莫颜的目光，和顾安然的对上，气氛顿时变得有些怪异。
　　“安然，你认识？”凌寒见顾安然直直望着前方的女人，有些担心地问道。
　　“啊？没事。” 顾安然目光中出现了一丝慌乱，甚至下意识的想要躲避，可转头一想，两个人都分开了，有什么可躲的呢。
　　莫颜顺着顾安然的目光望去，便见到一个男人正含情脉脉地站在她身边，不自觉地双手紧握成拳，微蹙的眉心有一股寒凉之气。
　　顾安然同样用余光瞥了一眼莫颜身边的女人，掩饰着眼底的失望。
　　那女人似乎察觉到她的目光，对着她微微一笑，倾国倾城，堪与日月争辉。
　　苏浅眸底的温度愈发冷漠，不理会儿莫颜，走至顾安然身边，看到她手里拿的盒子，声音不大，却足以让在场的人都听到，“好漂亮，凌寒送的？”
　　顾安然没有注意苏浅的称呼，垂眸有些恍惚地回道：“嗯，很漂亮。”
　　就在两人说话的时候，冷染夕和莫颜已走至跟前，莫颜打量了一下凌寒，又看了看顾安然手里的盒子，脸色黑了下来，抿着嘴盯着顾安然，阴阳怪气，“好久不见。”
　　“好久不见。”
　　苏浅伸手取出项链，递给凌寒，笑道：“还不敢快给安然带上，我看着很适合她。”
　　“不用了。”顾安然有些不自然，推阻着。
　　“干嘛不用，挺好看的。”
　　凌寒接过项链，笑的温文尔雅，走到顾安然身后，伸手将她的长发捋到一旁，动作温柔且绅士地拉开她的衣领，俯身为她系上。
　　顾安然有些不自然，下意识地看了眼莫颜，见她凤眸晦暗不明。
　　莫颜没有看到顾安然的目光，而是盯着凌寒的手，眼里闪过一丝冷冽，浑身散发着令人窒息的低气压。
　　“好漂亮，和你很配的，果然还是凌寒最懂你，也最贴心了，这么多年的默契不是白来的。”苏浅在一旁煽风点火。
　　也不管莫颜高不高兴，一连串的赞美之词就这样从嘴里蹦了出来。
　　冷染夕心里叹了口气，她家小女人还真是记仇呢，再这样下去莫颜不知道能做些什么，连忙抓着苏浅的手臂拽到自己的身边，揽住她的腰身，宠溺地点了点她的鼻头，轻声说道：“你啊。”
　　“我怎么了？”苏浅不乐意地瞪了她一眼。
　　冷染夕凑近她耳边，悄声说道：“差不多得了，你没看莫颜那个脸已经都糊了，再刺激下去，我可不能保证她能干出什么。”
　　苏浅轻哼一声，却最终没在说什么。
　　顾安然觉得有些尴尬，想离开这是否之地，淡然地说道：“莫总，我们就先走了。”侧身望着苏浅和冷染夕，“你们走吗？”
　　苏浅笑意盈盈地看了一圈众人，才悠悠说道：“小染回公寓之前还得去一趟别的地方，让凌寒送你回去吧。”
　　又看向凌寒，客气地说道：“麻烦你送我们家安然回去了，谢谢了。”
　　一点没给顾安然拒绝的机会，尤其在莫颜面前，她想顾安然也不会拒绝的。
　　顾安然心里根本没想那么多，只是有些乱，想尽快离开这里。
　　凌寒嘴角带着温温而玉的笑，“当然，乐意至极。”
　　莫颜看着顾安然和凌寒离开，才拉着冷染夕走到一边，有些怒气，“他是谁？苏浅这是撮合他们？”
　　冷染夕眼神没有任何波动，就像看着一个再平常不过的女人，随即冷声说道：“你们都分手了，你管那么多干什么。”
　　“你明知道我是什么想法？”莫颜皱眉。
　　冷染夕漠然地看着莫颜，“那你就表现出诚意，别天天和什么人都混在一起。”
　　“那是我秘书。”
　　冷染夕睨着她:“莫颜，你问问你自己，是自在重要，还是你和顾安然以后的幸福重要？”
　　莫颜轻抿着唇，在心中思忖着冷染夕的话。
　　苏浅和冷染夕回公寓的路上，苏浅一路望着车窗外，不搭理冷染夕，直到车子停在公寓楼下，打开车门下车，“嘭”一声把门甩上，头也不回地走了。
　　冷染夕无奈地摇了摇头，将车挺好，才上了楼。
　　回到公寓，冷染夕轻轻推开卧房的门，见苏浅没有开灯便躺在床上，她脱了外套爬上床，撑着头看着她，“生气了？”
　　苏浅闭着眼，不搭理她。
　　“我不知道莫颜在那里，也并没有说什么，我保证！”冷染夕为自己辩解道。
　　苏浅转过身，背对着她。
　　冷染夕上前将她搂在怀里，“别生气了，顾安然喜欢谁，谁也控制不住，不过，我绝对站在冷太太这方，支持你，我们别为她置气了，好不好？”
　　苏浅忽然翻身将冷染夕压在身下，漆黑的双眸死死的盯着她，“你要是让我知道，背地里你和莫颜一帮，看我以后让你上我的床！”
　　冷染夕眨了一下眼睛，不得了，冷太太好像真的越来越凶了。
　　冷染夕勾唇笑道：“保证听命于冷太太。”
　　“那今晚就得听我的。”苏浅俯下身子贴近她。
　　猛然，捉住冷染夕的双手压至头顶，低头凑近她的唇，若即若离，看着冷染夕下意识的吞咽，不由得勾起嘴角，吻了下去，呼吸融合在一起。
　　「陪你一起去旅行」自从播出以来，节目组的嘉宾备受关注，频频出现在各大媒体上，苏浅和冷染夕上热搜似乎就变了常事。
　　两人偶尔相约逛街，就会被粉丝围观，可能因为畏惧冷染夕冷冽的眼神，许多人都是拿着手机在旁边拍摄，不敢上前打扰。
　　苏浅经常能在路上听到粉丝叫自己名字，甚至表白的，就会看到冷染夕的脸色越来越黑。
　　——啊！苏浅，我好喜欢你啊！
　　——苏浅，要幸福哦！
　　——哇，我看到真人了，很般配啊。
　　——出来虐狗了，我好饱！
　　——冷董，我要嫁你！
　　偶尔有几个胆大的粉丝，也是跑到苏浅身边求合照或者签名，尽量躲着冷染夕的目光。
　　「陪你一起去旅行」的第四期录制，本来是要去东北的C市，可却在录制的前几天，苏浅接到了金槐奖的最佳女配角的入围邀请函。
　　苏浅的入围是意料之中，只是时间和录制相冲突，录制的最后一天下午四点就是金槐奖的红毯时间，她跟节目组商议之后，又跟其他四组嘉宾通了一次电话，看是否更改时间还是更换地方，五组嘉宾沟通过后，一致决定将这期拍摄地点选择了时尚之都S市。
　　节目组又跟冷染夕商议了许久，因为临时更改拍摄地点，节目组很难找到合适的小屋，顾安然便来找冷染夕和苏浅商量，最终将这一期的欢乐小屋定在了浅山云景。
　　拍摄前两天，冷染夕找来老宅的佣人，将一楼四间客房彻底地打扫了一遍，确保到时候各组嘉宾住的舒服一些。
　　作者有话要说：　　为了准备之后西藏之行的物品，今晚逛街逛的很郁闷，发现什么都缺！什么都想买！
　　感谢在2021-04-18 23:29:05~2021-04-19 23:55:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：前路有你陪伴 2瓶；余生长醉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 旗袍
　　「陪你一起去旅行」第四期开始录制, 五组嘉宾被领到浅山云景别墅，站在别墅门口，主持人跟众人又解释了一下这期拍摄地点更改的原因, 又解释了一下在这里录制的原因，最后才说这期节目的录制比较仓促，希望各位嘉宾理解。
　　主持人嘉嘉话落，匡傲将手里的包递给肖澜, 装作讨好地跑到冷染夕面前, 微微弯腰握住她的手, “多些冷董招待, 小的叫匡傲, 日后必定为冷董马首是瞻。”
　　“你这小子，也不怕阿染给你打出去。”胥文耀轻打了他一下。
　　他们现在和冷染夕都熟悉了，也不在以冷董相称，平日里都是改叫阿染了。
　　“染姐, 你不会吧！”匡傲哭丧着一张脸。
　　大家笑起来, 他们关系越来越融洽, 也不在像之前那样觉得冷染夕有距离感，互动更多，这也是节目组最想看到的。
　　冷染夕笑了笑，引着大家进到别墅里, 苏浅刚进到屋内，众人就见一只白绒绒地小东西急快地窜过来，一跃而起，在空中划出一道弧线，直奔苏浅怀里，苏浅还没看清便下意识地接住了它。
　　众人吓了一跳, 走在苏浅身边的余景被吓得最厉害，叫的也最大声，给苏浅怀里的团团吓得毛都炸起来了，直勾勾地盯着他们看，尾巴翘起，做出了进攻的姿势。
　　苏浅揉了揉团团的小脑袋，语气有些严厉，“怎么这么调皮，吓到人了，你不该赔礼道歉嘛！”安抚了两句，待团团在她身上找到舒服的位置，蜷缩在怀里后，她才看向余景，“有没有事？它有些黏人，就是偶尔顽皮了些，没吓坏吧！”
　　余景拍了拍胸脯，“没事没事，没看清突然吓了一跳而已，不碍事。不过它长得真好看，尤其是这双蓝眼睛。苏姐，它叫什么？”
　　说着，就想伸手去摸一摸团团。
　　而团团突然抬起来头，对着她龇牙咧嘴，叫了起来，“喵呜~”
　　“团团，不许没礼貌。”苏浅敲了敲它的脑袋，示意它不要乱叫，“你该和余景道歉的，你都吓到她了，怎么还吓唬人呢！”
　　“喵呜~”团团讨好地舔了舔她的手指，贴着她的胸口不理人。
　　胥文耀看着这只猫，笑着打趣道：“很有个性的猫，余景，你不给她点甜头，你应该驯服不了这只小东西的。”
　　张倩在一旁接道：“我带了虾米，一会儿看它吃不吃。”
　　“你们等会儿在研究小猫，阿染还在等着给咱们分房间呢。”邓文文拽了拽胥文耀。
　　“没事，也不急。”
　　“对，先安排房间吧，安排完我在出来找它玩。”余景看着团团有些手痒。
　　冷染夕点了点头，指着一楼的四个房间，“不好意思，客房都在一楼，所以只能委屈大家住一楼了，昨天全部换的新的床单被套，客房里有独立的卫生间，大家把这里当自己的家，不用客气，我和苏浅的卧房在二楼，有什么事可以去二楼找我们。”
　　“不打扰你们就好。”秦雪娟笑着道。
　　“雪娟姐客气了。”冷染夕不在意地摇了摇头。
　　此时，主持人走了进来，笑着说道：“一会儿大家先休息下，傍晚我们会去商业街去卖唱一小时，来挣你们的晚饭钱。当然卖唱的人是各位艺人的搭档，不过艺人负责收钱和拍照，要跟每一个给你们钱的观众合影，最后我们看谁的粉丝最多及金额最多，谁就获胜哦！”
　　“当然这些钱是晚上你们的饭钱哦，要是没挣到钱，晚上可是没有任何东西吃，为了怕你们作弊，我们节目组今天早上已经将苏浅家冰箱里的食材都收拾的很干净哦，这里，除了猫粮，可没有任何食物！”
　　“这么狠，也许我们饿的能吃猫肉呢！”匡傲坏笑道。
　　“喵呜~”团团似乎能听懂，不高兴地冲着他叫着。
　　匡傲不可思议地看着团团，又看了看苏浅，“它.....它能听懂？”
　　“你在乱说话，它能上去挠你那俊美的脸。”苏浅开玩笑。
　　“哇.....不要。人家就这张脸值钱！”匡傲将脸埋在肖澜的脖颈。
　　匡傲在这群人里是他们的开心果，总是能让大家开心地笑起来。
　　傍晚，五组人由节目组的车送至五个商业街，在不相同的五个位置上摆好音响器材，又架起手机方便嘉宾看歌词，才扛着摄影机站在旁边录制。
　　冷染夕站在麦克风前面，脸上没有任何表情，简单地说了唱歌的事情，就开始唱了起来。
　　苏浅无奈地看了眼她，拿着二维码的牌子，放在中间，又要来一张纸，在上面写到：节目录制中，需要卖艺挣晚饭钱，请每位打赏的小伙伴们拿着手机来找自己合影，这是任务哦。
　　做完这些，冷染夕的第一首歌已经唱完了。周围有人认出两人，已经将两人围成了一个半圆，不时听到手机里有入账的声音，苏浅忙着跟大家合照。
　　最后苏浅收了二维码的牌子，没什么事可做，便和那些围观的路人一样，坐在一边静静地听着冷染夕唱歌，这还真是第一次听她唱歌。
　　“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，一路上收藏点点滴滴的欢笑，留到以后坐着摇椅慢慢聊......”
　　冷染夕清冷的声音已从麦克风里淡淡的传了过来，苏浅眼里充满了幸福及感动。
　　冷染夕似乎察觉到她的视线，对着她温柔地笑了笑，一双眼睛里都是宠溺，引来周围观众一片唏嘘声，苏浅白皙的耳根渐渐红了起来。
　　有路人将苏浅和冷染夕对视的画面拍下来发到微博上，并配文：偶遇苏浅和冷董，冷董台上唱情歌，苏浅安静的欣赏，满眼的情谊，羡煞旁人！
　　很快这条微博被转发，甚至被各大媒体争相转发，无数吃瓜的人加柴火，将两人的恩爱度又达到了一个高度。
　　回到别墅的时候，已经很晚了，主持人简单地说了一下明日的安排，以及今日大家的名次，才放众人回房休息。
　　第二天吃了早餐，节目组将众人带到一家旗袍店，告诉女嘉宾去选旗袍，男嘉宾去选男装，将在晚上为众人举办一次旗袍T秀台。
　　上午他们男女分开，各自去选衣服，然后跟着专业老师学模特步，中午简单地吃了几口饭，继续练习，大概三点左右，改好的旗袍送到她们各自的手里，各组嘉宾开始去现场彩排。
　　女生穿旗袍，男生穿长套衫或者中山装，匡傲选了长套衫，胥文耀选了中山装，十个人听着现场导演的指挥，一遍又一遍地练习，以求将最完美的舞台留给观众。
　　旗袍秀晚上七点半开始，五点钟的的时候，就由专业的化妆师为他们开始上妆，期间，各组嘉宾边化妆边匆匆地吃了几口盒饭，女生为了凸显身材，晚上吃的都不多，都怕破坏了旗袍的美。
　　准备了一天，终于迎来了这激动人心的一刻，上场前苏浅在后台拉着冷染夕的手，来回溜达，冷染夕好笑地看着她，安抚着，“没事的，你在那站着都很美。”
　　“你少哄我，我自己走成什么样，我还不知道啊。”苏浅娇嗔地白了她一眼。
　　冷染夕笑着哄道：“你有紧张的时间，还不如想想我过生日送我什么礼物。”
　　“我送你离开。”苏浅斜睨了她一眼。
　　江晨曦在旁边听到，噗嗤一下，笑了出来。
　　这一笑，将苏浅的紧张彻底打消了，也跟着笑起来。
　　冷染夕不但没生气，还很无奈地点了点她的鼻子，“你啊，这把不紧张了吧。”
　　苏浅傲娇地哼了一声。
　　就在这个时候，台前主持人的声音响起，“下面有请我们的五组嘉宾亮相！”
　　两人被安排在最后一组出场，看着其他组的嘉宾一个一个踩着节奏走出去，观众不时地鼓起掌来，紧张感也渐渐消失。
　　苏浅随着音乐率先走出去，从舞台的一段走到中央，紧接着冷染夕从另一端也跟随着音乐节拍缓缓走到舞台中央，两人牵着手，相视一笑，转身往回走去，旗袍下摆配合着轻盈的步伐，舞动着曼妙的身姿，完美的诠释了旗袍的优雅与美丽，一颦一笑尽显江南女子的柔情。
　　最后五组嘉宾一起又从后台走出来，现场的观众回以热烈的掌声。
　　T台走完之后，大家都很兴奋，节目组邀请来的时尚嘉宾们还分别找了苏浅和余景谈合作的事宜，还有一家杂志非常喜欢江晨曦，经过多次沟通，江晨曦再三拒绝，她并没有往娱乐圈发展的意向，杂志社才作罢。
　　节目组导演顾安然见众人晚上都没有好好吃饭，为大家订了夜宵，五组嘉宾开心地向导演道谢，也不在乎晚上吃夜宵是否长肉的事情，围在一起吃起来，说说笑笑，一直到凌晨才散去。
　　翌日大家都是午饭点才起床，节目组并没有给他们安排什么节目，让他们各自享受着午后的美好时光。
　　苏浅抱着团团和余景、张倩坐在秋千上聊着拍戏的事情，江晨曦和冷染夕在书房里聊着书法和绘画，秦雪娟和邓文文、胥文耀在研究花圃，认真地向花匠讨教经验，而匡傲和肖澜则是围着这个小区转了转，两人是久居B市，很喜欢S市这种建筑风格。
　　大概下午两点，吴桐和路遥带着化妆团队来了浅山云景别墅，苏浅坐在镜子前任由化妆师来回上妆，「陪你一起去旅行」剧组也没有放弃这个大好时机，拍了一些素材，最后苏浅化完妆，准备前往会场，节目组才结束了这次录制。
　　苏浅随着吴桐和路遥前往会场，到了会场，苏浅并没有直接下去，而是坐在车里等萧言景到来。
　　不多时，萧言景的保姆车停在了她们旁边，在听到候场导演喊接下来就是她们的时候，两人才从车上下来，苏浅走上前挽起萧言景的胳膊，笑着说道：“二嫂，有些胖了。”
　　萧言景歪头凑近她的耳朵，轻声道：“要当小姨的人了，还这么八卦！”
　　“真的？”苏浅惊讶地转过头，差点亲到萧言景。
　　“嗯。”萧言景笑着点点头，眼里满是幸福的光芒，“今天上午才知道的，还没来得及告诉家里人，你可是除了我们俩，第一个知道的。”
　　此时，主持人激昂的声音从前方传来，“下面有请我们「兰曦传」剧组的演员们，她们是萧言景萧影后和最近风靡全网的恩爱夫妻女主人苏浅。”
　　两人携手往红毯走去，刚一出现，周围的闪光灯便闪成一片，两人按照记者的要求，在拍照点各种摆姿势。
　　拍照的时候，苏浅笑着轻声说道：“那二姐高兴坏了吧。”她真的替两人感到开心。
　　萧言景撇了撇嘴，“差点没让我来，还大惊小怪的！”
　　“她是担心你。”苏浅微笑地配合着记者，与萧言景一起摆拍。
　　萧言景整理了一下裙摆，两人往会场里走去，“你再替她说话，我也不理你了。”
　　苏浅笑的无奈，“好好，我不说了，你慢点走。”
　　正好有个镜头拍她俩，萧言景朝着镜头妩媚一笑，走到「兰曦传」指定的位置，看到先她俩一步进来的导演和其他人，上前与众人拥抱，两人与剧组的工作人员聊了起来。
　　「兰曦传」这次不但提名了女主角和女配角，还有美术指导、最佳摄影和最佳导演奖。如果不出意外，这五个奖项都会得到，「兰曦传」可是这次金槐奖最大的得主。
　　金槐奖全程直播，冷染夕此时正在老宅陪着老太太看直播。
　　“言言好像胖了，浅浅好像瘦了，你是不是欺负她了？”老太太斜睨着她。
　　冷染夕无奈道：“奶奶，我在你眼里就这样？”
　　“哼。”老太太傲娇地哼了一声，然后继续关注直播，不由得赞美道：“浅浅和言言这身衣服太美了，果然我的孙媳妇们长得都漂亮，啧啧......简直让其他人黯然失色啊！”
　　“奶奶，你也太厚此薄彼了，哪有你这样夸自己家的人。”冷染夕望着电视里的苏浅，目光温柔缱绻。
　　老太太轻哼了一声，“那你说这些人里，谁比较好看？”
　　冷染夕下意识地说道：“当然是我们家浅浅了。”
　　“那到头来，你是嫌我夸言言了？”老太太抬眸看向面前的冷染夕，唇角勾起一抹别有深意的笑容。
　　作者有话要说：　　谁去过西藏的北线，阿里大环线13天的那种，给点建议被！
　　感谢在2021-04-19 23:48:49~2021-04-20 23:39:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：2熙博墨 10瓶；羲焕 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 颁奖
　　—— 那到头来, 你是嫌我夸言言了？
　　冷染夕蹙眉，轻咳一声，感觉这个老太太再给自己挖坑, “当然二嫂也不差。”
　　“是赶不上你们家苏浅，毕竟言言现在散发着母性，不像苏浅那么自由自在！”冷梓夕的声音从大门口传来。
　　冷染夕一愣，循着声音看向门口, 语气不善, “你怎么突然回来了？”
　　“怎么跟你二姐说话的？”老太太打了冷染夕一巴掌, 转而, 对着冷梓夕笑起来, 满脸的皱纹堆在一起，“你刚刚的话是什么意思？言言是不是有了？”
　　“是的，奶奶，她这不是回来参加颁奖典礼嘛, 我不放心, 就跟着回来了。”冷梓夕脸上随即涌上喜悦的神色。
　　“我又要当太奶奶了！”老太太高兴的像个小孩子, 深浅不一的皱纹里都洋溢着笑意，“哎呦，太好了！阿弥陀佛，保佑我们家老二和言言啊！我得赶快去给你爷爷上柱香, 让他也知道我们家老二要当妈妈了。”
　　老太太颤颤巍巍地站起来，冷染夕连忙起身扶着她，叮嘱道：“你慢点，医生不是告诉你不能那么激动嘛！”
　　“哼，不用你管。”老太太打掉她的手，喊来管家, “老孙啊，快扶我到楼上，我要给老冷上柱香，他指定跟我一样高兴坏了。”
　　“唉，老夫人，您慢点，老爷一定跟你一样欣喜的。”管家扶着老太太慢慢地往楼上走去。
　　直到两人的身影消失在楼梯口，冷染夕才悻悻然地坐下，看着走近的冷梓夕，“恭喜。”
　　“你可看不出来高兴的样子。”冷梓夕嗤笑着。
　　“我真的替你高兴，也真的羡慕你们而已！”冷染夕直视着她，然后又轻轻地叹了口气。
　　冷梓夕目光中带着几分深意，“你才结婚多久！言言为了我，放弃了多少又受了多少苦，你难道还不清楚嘛，我更羡慕你和苏浅，刚结婚就可以到处撒狗粮，还能坚持做各自喜欢的事情！阿染，孩子只是婚姻的调味剂，并不是必需品。”
　　两人的话随着电视里主持人激昂的声音而中断，“第五十三届金槐奖最佳美术指导奖是「兰曦传」韩忠，下面，我们由请韩忠上台领奖。”
　　摄像机的镜头给到了「兰曦传」剧组的主创人员身上，苏浅和萧言景也纷纷起立与导演和美术指导拥抱，表示祝贺。
　　冷染夕和冷梓夕两姐妹，默契地再也没有开口说之前的话题，而是专注的看起电视，直到老太太再次下楼，两人依然保持着这样的状态。
　　随着颁奖陆续进行，很快到了最后六个奖项，颁奖嘉宾的声音响起，“下面我们先看一下入围最佳女配角的影片，大家请看大屏幕。”
　　大屏幕上开始放出最佳女配角的候选人的名字及候选作品，镜头给到四部入围的女艺人的面部特写，苏浅对着镜头，优雅地笑了笑。
　　镜头却没有拍到她放在膝上的手，因为紧张而不自觉地紧握。
　　颁奖嘉宾拿着密封的卡片，在镜头前，一点一点拆开，吊足了大家的胃口，所有人都屏住呼吸等待着。
　　“接下来我宣布，第五十三届金槐奖获得最佳女配角的得主是......”
　　苏浅目光微凝，紧张的盯着台上，握着刚刚从包里拿出来的手机，才知道原来这个时刻这么折磨人，她现在好想给冷染夕发微信。旁边的萧言景看到她那个样子，在镜头看不到的地方，安抚性的拍了拍她的手，示意她不要紧张。
　　颁奖嘉宾在台上故意停顿了一下，就在众人觉得不能呼吸的时候，才终于说道：“她就是.......「兰曦传」凤晨的扮演者，苏浅。”
　　掌声响起，苏浅怔了几秒，才缓缓绽出一个灿烂的笑容，从座椅上起身，先和身边的萧言景拥抱，萧言景在她耳边悄声说道：“恭喜你，小浅，明年定会是最佳女主角！”
　　“谢谢二嫂。”苏浅神情有些激动。
　　越过萧言景，与旁边的导演张寒拥抱，“恭喜你苏浅，我很看好你，定要不骄不躁，不忘初心，拍好每一部影片。”
　　苏浅听完，笑容柔和地点了下头，“我会记住你说的话，谢谢张导。”
　　又和其他工作人员一一拥抱后，她才提着裙子慢慢地走上阶梯，最终到达舞台的中央，与颁奖嘉宾拥抱之后，接过象征国内最高奖项的最佳女配角的奖杯，再次谢过颁奖嘉宾后，走到麦克风前，开始她的获奖感言。
　　“「兰曦传」这部电影是我演技生涯的一个转折点，遇到好的导演，好的前辈，好的工作人员，我感到很幸福。在这里，感谢张寒导演的信任与选择，给了我这个机会去出演「兰曦传」，还要谢谢萧老师，她在拍摄中给了我很多的鼓励，让我对待剧本有了更深的领悟；还要感谢「兰曦传」剧组的所有工作人员，是你们的辛苦付出才呈现了这部大卖的电影。谢谢大家！” 苏浅最后朝台下深深的鞠了一个躬，打算离开舞台。
　　主持人笑道：“苏老师请留步，我发现你手里一直拿着手机，是有什么重要的事情吗？”
　　苏浅有些意外她会这么问，愣了一下，含笑说道：“我在等一个对我很重要的人信息。”
　　主持人八卦道：“可是你爱人，冷氏董事长？”
　　苏浅有些不好意思，脸微微红了起来，才点了点头。
　　“大家想不想知道，冷董发了什么？”主持人起哄道。
　　“想。”台下的观众和艺人都相当的配合，其实他们也是有八卦之心的，毕竟真人秀在怎么恩爱，都有可能作假，更想知道两人私下到底是什么样子的。
　　众人八卦之火熊熊燃烧起来，目光炯炯地盯着苏浅，苏浅只觉得会场内突然之间就温度升高起来，额头上也不知道为何突然就热的冒汗。
　　她无奈地打开手机，看到冷染夕连续发了三条微信，一条比一条的信息让她窘迫。
　　主持人示意摄像师上台，对着苏浅的手机屏幕拍了起来，直接切换到大屏幕上。
　　“恭喜我们家冷太太，喜得奖项。”
　　“宝贝儿真棒，好想第一时间拥你入怀，再送你一个吻。”
　　“浅浅，你为什么都不感谢我？可是昨晚表现得令你不满意？没事，今晚我给你补上！”
　　当这三条信息显示在大屏幕上时，场面立刻骚动了起来，艺人们带着一脸我什么都懂的姨母笑，后排的观众们更是激动的像吃了好几天的狗粮一般，苏浅羞的耳尖通红，有一丝不自在。
　　在场的也有一些企业家，这个圈子里没有没听说过冷染夕冷漠无情的名号，更有人是跟冷氏接触过的，他们怎么也想不到私下里的冷董竟然是这个样子。
　　但这些企业家们面上却是不动声色，让人看不出他们的不可置信。
　　而直播间的粉丝就不同了，他们用强大的语言文字霸占了整个直播间的屏幕，甚至造成直播间一度的卡顿。
　　——我去，今日狗粮份额已满。
　　——啊啊啊啊啊......
　　——这糖吃的齁甜！感觉要糖尿病了！
　　——没想到我们冷董私下里这么骚气！
　　——为什么冷董不再现场？好想看两人亲亲。
　　——捂脸，我的妈呀，会不会有少儿不宜地部分。
　　——祝福两位，永远这么甜蜜！
　　——我也想要......这绝美的爱情......
　　主持人的耳返里接收到导演的表扬，脸上的表情有些古怪，她也没想到她一句八卦的话，竟然引起直播在线观看人数疯一般的上涨。
　　主持人随即恢复了平静，笑着打趣道：“苏老师和我们冷董这么甜蜜，真是羡煞旁人，苏老师在这里对冷董说点什么吧！”
　　全场对主持人的话，致以热烈的掌声，她们也很想听。
　　苏浅在麦克风前沉默了片刻，直视着镜头，满目深情，唇角慢慢绽出笑，“小染，我知道你此刻定在电视机前，谢谢你的信任与支持，谢谢你的不离不弃，谢谢你把我宠成小孩，我爱你。”
　　此刻，冷染夕双手抱臂，倚在沙发背上，一副洋洋得意的样子，脸上满是喜悦激动的神情，被老太太和冷梓夕一顿鄙视。
　　苏浅退后了一步，身体前倾，害羞地说道：“我都有些不好意思了，谢谢大家。”
　　“不用客气！”台下众人齐齐回答道。
　　苏浅急忙从舞台的另一侧下台，坐回原来的位置上，萧言景笑着打趣道：“感觉怎样？”
　　“太丢人了！我刚刚在上面一头汗。”苏浅心有余悸，她还真是不习惯这种场合说自己的私事。
　　“习惯就好了，谁让你们俩的狗粮让人吃起来这么开心！”萧言景揶揄道。
　　两人随意地聊了几句，就到了公布最佳女主角的环节，结果揭晓，果然是众望所归的萧言景，萧言景慢慢地来到台上，相比苏浅的紧张，她却早已习惯了这种场合，先是致谢了颁奖嘉宾、金槐奖制作方、最后是兰曦传的导演工作人员。
　　主持人询问道：“萧影后这是第三次拿金槐奖的影后了，跟之前有什么不一样的地方吗？”
　　萧言景笑的慵懒，“要说不一样，这可能是我未来几年内的最后一个金槐奖的奖杯了。”
　　“大家都知道萧老师是暂时退出娱乐圈，不知何时能付出呢？”
　　“归期未定，我想把我接下来几年的时间都放在家庭及我爱人身上。”萧言景笑意盈盈，“短时间内，应该不会。”
　　主持人说了几句客套话，便放萧言景下了台。
　　等最佳导演奖和终身成就奖颁完之后，颁奖典礼才正式结束，艺人们通过特殊通道走出来，那里已经围了一堆记者，苏浅挽着萧言景，吴桐和路遥挡住蜂拥而上的记者，维持着秩序，没有接受任何访问，却阻挡不了密集的闪光灯，两人低着头直接上了保姆车，回到浅山云景。
　　那里正有两个人在默默地等着她们。
　　先送了萧言景回去，保姆车才缓缓驶进别墅，苏浅远远便看到门口站着一抹靓丽的身影，胸腔里的那颗心，瞬间砰砰的跳起来。
　　下了车，两人视线在空中相遇，目光痴缠，冷染夕眉眼间染上一丝丝笑意，“我们冷太太回来了。”
　　苏浅拿着奖杯往前走了两步，站在她面前，唇角的笑意淡淡地漾开，“这个，送你。”
　　两人相视一笑，站在门口不再言语，暧昧的气息在两人之间流转，苏浅直接抱住冷染夕的脖子，扑进她的怀里，大胆主动的堵住了她的双唇。
　　冷染夕微愣片刻，随即反客为主，揽住苏浅的腰身，细细的品尝，加深了这个吻，像是对待珍宝一般。
　　两人的呼吸都渐渐变得紊乱，冷染夕恨不得将她揉进身体里，手上的动作越来越放肆起来。
　　苏浅从唇齿间挤出一句，“.......去里面。”
　　两人跌跌撞撞的往里走，进屋之后，苏浅就被推到沙发上，奖杯被扔在沙发不起眼的角落，屋内充满情愫的气息相交。
　　苏浅感觉到胸腔中的空气越来越稀薄，所有感官都变得敏感，冷染夕的手在她的肌肤上划过，忍不住让她想要汲取更多。
　　一夜的旖旎，却不知网上热议渐渐发酵。
　　微博热搜上，「苏浅冷董聊天内容曝光」两人的话题一直是呈现爆的趋势，碾压金槐奖影帝影后的各种消息。
　　不管是媒体营销号，还是粉丝们，都在网上掀起了一番议论狂潮。
　　网络是个发言自由的地方，有人看好两人，自然就有人不好看两人。但网上的议论声渐渐变了方向，有人发出质疑，觉得两人买热搜，故意秀恩爱圈钱，甚至觉得利用各方资源来作秀。
　　吴桐得知消息的第一时间，给苏浅打了十几个电话，由于参加颁奖典礼手机被调成静音，她根本没有听见，其实就算没调成静音，估计这时候她也听不到了，因为她被折腾得，连掀开眼皮都困难。
　　吴桐实在没有办法，看了眼时间，凌晨五点，她没有勇气给冷染夕打电话，只好给沈艺去了电话，麻烦她通知一下冷染夕。
　　而此时刚结束战斗，冷染夕抱着苏浅洗了澡，又换了床单，看了一眼窗外，东方欲晓，才慢慢躺下，沈艺就打了电话过来。
　　皱了皱眉，冷染夕接通电话，悄声地喂了声：“什么事？”
　　沈艺翻看着网上的议论，复述着吴桐的意思，又把自己的猜想说了出来，“冷董，看这个情况，网上似乎有人在故意引到。”
　　闻言，冷染夕一惊，直接拿起床头柜上的ipad上网看：“什么内容？”
　　“热议话题，有人爆料你利用职权故意秀恩爱，虽然没有明说，但是暗示你买通电视台及各路记者。”
　　冷染夕抿唇，点开了已经出现在热议话题上面的那个文章。
　　#苏浅故意秀恩爱抢话题度#
　　冷染夕皱眉，眼里闪过一丝冷冽，盯着下面谩骂苏浅的留言看了会，忙说道：“让吴桐联系博主删博。”
　　沈艺一噎，小声道：“已经联系了，但是现在很多人在讨论这个问题，吴桐的意思是已经压不住了。”
　　冷染夕顿了顿，沉声道：“让吴桐尽快联系博主删除，把网上的言论都删掉，再联系几家媒体和自营号，让他们出面解释及作证，尽量再把话题引到这次金槐奖上。”
　　“不用告诉夫人吗？”
　　冷染夕垂眸望了一眼睡得香甜的苏浅，脱口而出：“她刚睡。”
　　沈艺噎了噎，忐忑的说了句，“.......注意身体。”
　　冷染夕：“......”
　　作者有话要说：　　这篇文应该还有几章就要完结了，突然有些舍不得！


第101章 嘴甜
　　最可怕的事情就是空气, 突然就安静了下来，沈艺说完后便觉得自己指定是疯了，拍了拍自己的脑门, 心想没睡醒在这胡言乱语些什么，连忙道歉：“冷董，对不起，我还有些迷糊, 没清醒。”
　　冷染夕冷淡的应了声, “做事, 冷氏集团全面配合吴桐。”
　　“是！”沈艺战战兢兢的应着, 生怕对面的财神爷一个不满把自己的奖金和休假又‘革职查办’就完了, 连忙应道：“我先去联系吴桐。”
　　“嗯。”挂断电话，冷染夕皱了皱眉，谁在背后操控的，她有些想不明白。
　　想了想, 她给金槐奖的导演打了个电话过去......
　　等把所有事情都处理好了之后, 天色已经大亮, 冷染夕看着窗外明亮的天空，揉了揉有些发疼的太阳穴，看着网上清空的消息以及金槐奖节目组发布的律师函，等了一会儿, 看到冷氏集团和星耀传媒联合发的律师函，她才算放下心来，回到床上拥着苏浅沉沉的睡去。
　　时间过得飞快，转眼已经进入到五月，「陪你一起去旅行」这个节目上周在G市录完第五期，网上播放也已经到了第六期, 也就是他们录制的第三站的下半期节目。
　　随着节目的播出，「陪你一起去旅行」这个节目受到越来越多人的关注，从第一期的相互认识，到后来渐渐熟悉，整个节目的风评越来越好。
　　「陪你一起去旅行」录制的最后一期是H省S市，著名的旅游胜地，非常适合情侣旅游，而这一期的录制正好赶上了两人的结婚纪念日。
　　冷染夕因为公司的事情，出发的晚了一些，到达S市的时候，其他组的人员都已经到了。
　　节目组租了一个海边别墅，出门便是白色沙滩，两边都是高高的树木，有椰子树、槟榔树，这次节目组可是下了血本，因为前期播发的收视率节节高升，赞助商也是给足了赞助费，最后一期的录制便是奔着度假来的。
　　主持人拿着任务卡走进别墅，“大家都到齐了哈，接下来咱们说一下这几天的安排。这一期节目我们为大家准备了很多惊喜，希望各位能在这里度过一个浪漫的度假时间。现在我说一下我们今天的安排，下午我们需要玩个化妆游戏，晚上节目组为大家准备了篝火晚会。至于明天，我们将带着大家出海游玩，进行一些海上项目，再吃海上BBQ大餐，晚上给各组嘉宾单独准备了沙滩烛光晚餐。后天我们各组嘉宾自行安排游览及度假。”
　　“太棒了，还以为一点自由时间没有，终于最后一期不用比赛了啊！”匡傲穿着花裤衩和一个花背心随意地坐在沙发上。
　　主持人挑眉，“谁说不比了，下午的化妆游戏就是要比赛的，到时候我们只选出最后一名就可以了，哪组嘉宾输了哪组嘉宾明天就要挑战海上的惊险项目啊，匡傲，你做好准备了吗？”
　　“哇，嘉哥，不带你这样诅咒我的，我这次可不一定输啊，我们家澜澜可是专业化妆的。”匡傲不忘在众人面前炫耀自己的女朋友。
　　主持人笑的意味深长，“那我们一会儿游戏中见分晓吧。”
　　“应该有什么附加的规则，我觉得不单单是化妆比赛。”胥文耀笑着开口。
　　余景也在旁附和道：“我觉得也是，要是这样，女生不是稳赢吗？”
　　主持人笑着点点头，“我们余景小妹妹现在可是越来越聪明了，深入地了解了节目组的创作理念和宗旨了，我们的化妆游戏就是我们各组嘉宾的搭档给艺人化妆，当然......是带着眼罩了，全程艺人都不许说话，最后画完之后，我们节目组的工作人员会给大家投票，选出最后一名。”
　　“果然节目组是坏人，这不是明摆着让我们变丑嘛！”余景担心地摸了摸自己那张可爱的小脸。
　　“没事，你本来也不算美的行列。”张倩不温不火地说了一句。
　　“哈哈哈......”
　　随着匡傲的笑声，大家都笑了起来。
　　众人来到室外，艺人们被安排在躺椅上，搭档们坐在各自对应的位置后，节目组用道具车推出了五套化妆用品，都是些极其简单的化妆品，卸妆水，润肤水乳、口红、隔离、眉笔、腮红等一些简单的工具。
　　节目组给负责化妆的嘉宾五分钟的时间，研究自己手里的化妆用品，五分钟过后，被统一戴上节目组事先准备好的眼罩。
　　化妆比赛开始，计时十五分钟，每组嘉宾的跟拍导演都将摄像机盯紧自己的嘉宾，不放过任何一个细节。
　　冷染夕先用卸妆棉给苏浅卸了妆，又擦了润肤水和乳，这护肤的过程并不难，最难得是剩下部分的上妆环节。
　　冷染夕先给苏浅擦了一点隔离，用手指代替自己的眼睛，摩挲后一点一点给苏浅画眉。冷染夕渐渐认真起来，嘴也抿了起来。
　　十五分钟很快就过去了，五组嘉宾同时放下手里的东西，摘掉眼罩，除了冷染夕和江晨曦，其他人都笑的直不起腰。
　　两人有些茫然望了望其他人，看到余景的时候，两个性格冷淡的人都不自觉地翘起了嘴角，冷染夕嘴角抽搐，良好的教育让她没有在人前笑的肆意。
　　找来节目组的工作人员投票，最后匿名投票结果交到了主持人手里，主持人打起了哑谜，“匡傲，你猜猜你第几？”
　　匡傲指了指自己的脸，看了眼正在努力憋笑的肖澜，有些泄气地说道：“我可能只比余景好一点，保守估计第四名吧。”
　　“嗯。”主持人的视线从每个人脸上缓缓地掠过，“余景......算了，你就不需要了。那就雪娟姐来说说吧。”
　　“哇，嘉哥，你不能这么歧视我。”余景不满地叫道。
　　大家笑起来，主持人无奈地取笑道：“我也不想啊！可是......真的没什么必要问啊！还是雪娟姐说说吧，你觉得你能第几名？”
　　“我觉得我应该第二名吧。”秦雪娟想了想。
　　“大家对比赛结果的评估都比较保守啊！我们来公布结果，雪娟姐六票，苏浅六票，文耀哥三票，匡傲三票。”主持人顿了顿，看向余景。
　　“没事，你说吧，我接受的了！”余景一副大义凛然的样子。
　　主持人一脸哭笑不得的样子，“我觉得也是，接受不了也得接受，余景零票。”
　　“张倩，我的脸都让你丢光了。”余景扑在张倩的身上，作势要打她。
　　主持人则继续盯着她的脸，煞有介事地点了点头，“没事，你现在的脸其实也没啥光的，看不出来。哈哈哈......”
　　大家不由得再次笑了起来，镜头再次拉近，对着余景的红脸蛋又照了照。
　　余景耷拉着脑袋问道：“那我们的惩罚是什么海上项目？”
　　“你们要接受的惩罚是海上飞鱼。明天早上我们八点五十在别墅客厅里集合，九点准时出海到达指定位置进行你们的惩罚项目以及其他海上游玩项目。”
　　“没玩过，不过应该挺刺激。”也不知道余景是安慰自己，还是安慰别人。
　　主持人拍拍手，“好，那大家收拾一下，回去洗个澡，休息会儿，我们晚上的篝火晚会是七点，就在沙滩那里，各组嘉宾不要迟到哦~就地解散吧！”
　　晚上的篝火晚会办的很热闹，晚上七点天色渐渐淡了下去，主持人让秦雪娟来到场地中央堆放满地的干木旁，口中倒数着，“三，二，一，点火！”
　　秦雪娟点燃了中央的篝火，火苗高高窜起，燃烧的火苗照亮了每一个人的脸庞，火红的篝火点燃了在场每一位嘉宾的热情。
　　在主持人的邀请下，所有人不约而同拉起手，围绕篝火，跳起了舞。
　　工作人员架上烤肉，各类酒水，大家闹腾了好一会儿，累了之后就围着篝火坐了一圈，看着火焰照亮了这周围，听着海水翻打的声音，很是惬意。
　　匡傲回房间拿着带来的吉他来到沙滩边，轻轻拨动了琴弦，轻声吟唱，“宁静的夏天，天空中繁星点点，心里头有些思念，思念着你的脸......”
　　一首脍炙人口的流行歌曲打开了所有人的演唱欲望，大家都跟着匡傲哼唱起来，不时地有人站起来左右摇摆，追逐打闹；不时还有人端起酒杯，安静的望着星空，吹吹海风，让所有人的身心都在这一夜尽情释放。
　　第二日出海，每个人都整装待发，九点游艇准时起航，这艘游艇行驶到海中央的时候，停了下来，主持人让各组嘉宾往左前方看去，大家就看到一只蓝黄的充气橡皮艇，远看好似一条大鱼。
　　“那个不会就是惩罚项目吧？”余景咽了咽口水，瞬间有些胆怯。
　　“是的，那就是海上飞鱼项目，别小看这个充气艇，它利用胸鳍、腹鳍、尾鳍达到在空中滑翔的状态，因此称呼它为‘飞鱼’。这个飞鱼可以乘坐3--6人，所以有没有哪位嘉宾自告奋勇地陪着我们可爱的小妹妹们来乘坐啊？”主持人向众人解释着，并极力地鼓励大家尝试。
　　“人类想象和创造力是无穷尽的，竟然设计出一款这么惊险刺激的海上项目，不过看起来很刺激，我要参加！我要参加！”匡傲露出一副向往的神色。
　　其他人互相看了眼，都无动于衷，一副死活都不想尝试的样子。
　　最后，三人在海上工作人员的指导及提示下，正等待着飞鱼起航。
　　飞鱼前面是一艘快艇在牵引着，开始后，快艇飞一般地窜出去，随着海浪的高低起伏，犹如一匹脱缰的野马自由穿梭在一望无际的大海之中。
　　随着快艇的速度加快，飞鱼会一点点离开海面，随着快艇的速度而飞驰在海面上。当快艇急转弯时，整个飞鱼会离开水面在空中强转，让人感受到海面上赛车漂移的刺激。
　　回到游艇的时候，余景和张倩似乎还有些意犹未尽，匡傲也十分兴奋，“好有意思，太过瘾了，你们不玩太可惜了。”
　　“你说什么我们都不会玩的。”肖澜一边帮他擦脸上的海水，一边拒绝道。
　　在几项海上游玩项目中，苏浅和冷染夕选择了摩托艇，苏浅将头靠在苏浅的背上，双手环住她的腰，准备好之后，冷染夕才慢慢加速，在感觉到苏浅适应的情况下，才加快了速度飞驰起来。
　　冷染夕驾驶着摩托艇在海面上风驰电掣，溅掀起的浪花拍打在两人的身上，高速行驶中，她突然来了一个花式漂移，激起一片浪花，引起了苏浅的激动的尖叫声。
　　苏浅似乎很享受这种极速飞驰时的惬意感，后来胆子也变得大了起来，还自己尝试开了一次，虽然开的不是很快，但还是兴奋了许久。
　　下午众人一起去体验了海底漫步，在专业人员的指导与陪同下，每个人都带上特制透明氧气的玻璃头盔，来到3--10米深的海底，沿着修建的栏杆绕行一圈，观赏不远处那成群结对的鱼儿。
　　回到岸边的时候，夕阳正好，微风不燥，五组嘉宾纷纷来到沙滩边的躺椅上，远处的美景躺在这里望去便会一览无遗，欣赏着毫无遮挡的美景，享受着风儿擦肩而过的惬意。
　　沙滩上的烛光晚餐，是顾安然特意为两人准备的结婚纪念日的礼物，以此来感谢两人对她的支持与帮助。
　　在长长的海岸线上，支起了白色的帷帐，帷帐中放着一张铺着白色桌布的餐桌，蜡烛跳动着暧昧的柔光，天空的霞光淡淡渐去，海天一线交汇处，如梦如幻。
　　傍晚的海风撩起白色帷帐，好似撩动着心中的情丝。
　　一身白色西服的冷染夕坐在帷帐中等着苏浅，看着苏浅眼含秋波远远地向自己走来。
　　走近之后，苏浅见冷染夕直勾勾盯着自己看，也笑意盈盈地望向她。
　　苏浅穿着一件白色的连衣裙，看上去十分有气质，简约大方又不失优雅。
　　苏浅站到冷染夕面前，神色高傲地抬了抬下巴，缓缓地抬起她那双白皙修长的玉手，冷染夕有些哭笑不得，但还是举起自己的纤纤玉手，让苏浅的手放在自己的手中。
　　牵引着苏浅往座位上走去，“我们家冷太太真是越发的冷艳动人了。”
　　苏浅斜睨着她，笑道：“冷董，你知道维/尼熊是怎么死的吗？”
　　冷染夕看着得意洋洋的苏浅，摇了摇头。
　　“被你甜死的。”苏浅被她呆萌的样子逗笑，不过转瞬便瞪着她，有些吃味地说道：“你这嘴到底哄过多少小姑娘。”
　　冷染夕，“......”
　　作者有话要说：　　下一章正文完结，会有番外！
　　喜欢看二姐和二嫂故事的小伙伴们，可以加收藏了，名字叫《悸动的青春》
　　感谢在2021-04-21 23:26:50~2021-04-22 23:44:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：沐染 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：冬瓜小芋圓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：anx 20瓶；言午许 10瓶；前路有你陪伴 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 影后
　　冷染夕端起酒杯, 温柔地说道：“冷太太，结婚纪念日快乐。”
　　“纪念日快乐，小染。”苏浅笑着拿起酒杯与她轻轻相碰。
　　酒杯与酒杯的碰撞发出清脆悦耳的声音, 桌上摆着厨师们精心为二人准备的精致菜品，两人相视一笑间，整个帷帐中弥漫着幸福的味道，为这晚餐添加了浪漫的调料。
　　海边的浪漫, 总是让人愉悦的, 尤其是凉爽的夜晚, 没有鼎沸的嘈杂声音, 唯一能听到的, 除了彼此的甜言蜜语，便是那阵阵的海浪声了。
　　晚餐过后，两人手牵着手，光着脚踩在细软的沙滩上, 冷染夕一手牵着苏浅, 一手拎着两人的鞋子, 静静地享受着此刻的恬静，那是一种令人有着说不出的惬意。
　　两人似乎走累了，便伫立在海边，纵容着海浪一次一次的放肆, 海水温柔的亲吻着两人的脚趾，月光倒映在海水中，海风拂面，惬意自在。
　　夜晚撩人，两人的呼吸渐渐变得炽热起来。
　　最后一天的录制，两人并没有外出, 而是选在了别墅外的躺椅里晒太阳，午后两人戴着墨镜，躺在同一张躺椅上面。
　　苏浅将一个耳机戴在冷染夕的耳朵里，耳机放着《Can't Stop Love》，两人听着同一首歌，就这样度过了一个清凉的下午时间。
　　往期节目都是晚餐前结束录制，而这期节目的录制节目组为嘉宾准备了一顿晚餐，所以是要在晚餐后才结束。
　　「陪你一起去旅行」节目组在别墅院内的草坪上搭了一个长桌，让五组嘉宾和主持人一起度过节目中的最后一顿温馨的晚餐。
　　每组嘉宾准备一个节目，第一个上台表演的是苏浅和冷染夕，两人演唱了一首歌曲「陪你一起变老」，旋律响起，冷淡地声音传来：
　　院子里开满了玫瑰
　　挂满了葡萄
　　我们坐在摇摇椅开心地笑
　　你说我们永远这么相爱好不好
　　我不说话只是紧紧依偎在你怀抱
　　空中有几朵白云在飘
　　和对对成双的鸟
　　我们相偎又相依 幸福的笑
　　我把一生一世爱你的心准备好
　　不管未来有多艰辛我是你的依靠
　　我要陪着你一起变老
　　你就是我最疼爱的宝
　　我愿和你聊到整夜不睡觉
　　喜欢看你的撒娇
　　我要陪着你一起变老
　　让爱停在这时光隧道
　　我会珍惜和你的每分每秒
　　直到海枯石烂天荒地老
　　空中有几朵白云在飘
　　和对对成双的鸟
　　音乐是感情的传递，更带有温度，最好的歌者，并不是唱的多完美，而是用感情和心去筑建歌曲的灵魂。
　　在场的人都被两人的感情和演唱感动了。
　　接下来的是余景和张倩，两人跳了一个女团舞；匡傲和肖澜表演了个双簧；胥文耀和邓文文更是让所有人大吃一惊，跳了一段街舞，引发场下不断地尖叫；秦雪娟和江晨曦表演了一段情景剧。
　　录制的最后，主持人请每组嘉宾上台致辞。
　　匡傲是个阳光的大男孩，担起了节目的很多笑点，“我感谢这个节目让我和澜澜能光明正大一起出来旅游，互相陪伴，也感谢各位哥哥姐姐，妹妹们在节目的照顾，以后来B市，我招待大家，改日咱们再聚！”
　　嘉宾们一个个上台依依惜别。
　　最后一组上台的是苏浅和冷染夕，两人手牵着手，苏浅说道：“这个节目使我又了解了很多我爱人不为人知的可爱的一面，也通过这个节目结识了一群伙伴，我从各位身上学到了很多......最后，我想说我会幸福下去，也祝福大家幸福。”
　　主持人情绪也有些伤感，此时，不远处放起了烟花，节目录制就在他最后的致辞中结束。
　　「陪你一起去旅行」录制全部结束。
　　节目组打板收工，不再有嘉宾的单采，让各组嘉宾们还有些不太适应。
　　总导演顾安然笑着走上前，说道：“谢谢大家这么久以来的信任与支持，这个别墅租到后天中午，大家如果没有行程，可以在这多玩几天。”
　　胥文耀看着众人，“节目录完，我们很难在有机会完整地聚在一起了，要是没什么事，大家留在这里，咱们再一起玩两天。”
　　秦雪娟有些歉意地看向胥文耀，“晨曦明天有一个比较重要的案子，今晚必须赶回去，要不也不会这期让大家提前一天来录制了，我们就不留下了，你们好好玩，下次有机会我们再聚。”
　　余景走过去抱了抱秦雪娟，又抱了抱江晨曦，有些不舍，“那以后有机会，我们再聚，好舍不得你们和大家。”
　　苏浅和冷染夕也走上前分别跟两人拥抱了一下，冷染夕拍了拍江晨曦的肩膀，“有什么需要就来找我，不要客气。”
　　“好。”江晨曦点头也没有跟她客气。
　　两人兴趣爱好差不多，这个节目录制过程中，两人是相互接触最多的人，私下偶尔也会联系。
　　送走了秦雪娟和江晨曦，剩下的四组八个人就在别墅住了下来，没有镜头，没有工作人员，他们无拘无束地享受着这个难得的假期，一起出海，一起聚餐，一起兜风。
　　这段时间，苏浅的知名度越来越高，有不少电影与综艺的邀约，挑来挑去，最终她选择了一个最近网络上特别火的小说而改编的电影。
　　电影正好在S市开拍，苏浅很快进入到拍摄状态，每天早出晚归，三个月的拍摄期很快结束。
　　冷染夕已经许久没有和苏浅好好呆在一起了，见苏浅杀青在家休息，便把工作带回了别墅。
　　两个人坐在花园内，团团趴在桌子上，苏浅拿着一本书坐在秋千上，冷染夕拿着笔记本正在桌上开会。
　　苏浅一抬眼，便能看到专注工作的冷染夕。
　　这种彼此陪伴，心照不宣的日子，让苏浅觉得心里既踏实又幸福。
　　这种状态已经持续了一周，她知道冷染夕是为了陪她，可是想到沈艺早上那憋闷的表情，她就想笑，也许该劝劝冷染夕回去上班了。
　　苏浅起身回到别墅里，切了一些水果端出来，只见冷染夕正靠在桌子旁边打电话，九月初的阳光，依然十分的毒辣，桌子旁边有一颗法国梧桐树，枝繁叶茂，午后的阳光透过树叶的缝隙，疏疏密密地洒落下来，有几缕甚至落在冷染夕身上。
　　冷染夕正在认真讲着电话，并没有发现苏浅出来了。
　　苏浅舍不得打破这个美好的画面，站在门口望着她，总感觉她身上带着光一般，让人仰慕。
　　电话是沈艺打来的，冷染夕之前让她彻查是谁在网上带节奏抹黑苏浅和自己，由于此人后来再没有出手，沈艺费了不少时间，查了三个月才终于找到了，是叶青的父亲。
　　叶氏因为小女儿叶青吸毒贩毒的事情，受到了不小的打击，而后又因为冷染夕的制衡，叶氏已经頻临破产，没想到他还有精力来做这些。
　　小小的一家公司，冷染夕翻手就能掐死它，现在竟然还敢惹事？竟然还是针对夫人！
　　沈艺小心翼翼地问道：“冷董，需要找人再去查查叶氏吗？”
　　冷染夕手指轻轻地敲着桌面，沉吟道：“不需要了。”
　　沈艺从她语气里听出了别的意味，于是不敢插话，只等着冷染夕后面的吩咐。
　　果然，冷染夕沉思了片刻，下一句便说道：“在其位谋其政。他既然过够了安稳的日子，就让人将叶氏低价收了，再拆分了，让叶氏永远的消失吧。”
　　沈艺都为叶氏董事长捏了一把汗，不知道他知道了这样的消息，会是个怎样的反应。
　　得罪谁不好，偏偏得罪了视夫人为一切的冷染夕。
　　“好的，冷董。我这就去命人准备。”沈艺恭敬地说道。
　　冷染夕轻嗯了一声，直接挂了电话。
　　她盯着地面沉思了一会儿，然后抬起头，深吸了一口气，揉了揉睡得极其安稳的团团。
　　这时她的余光才瞥见站在门口的苏浅，正痴痴地看着自己。
　　这么多少年过去了，苏浅眉眼里的笑，还和当初一样，温暖着她的心。
　　冷染夕远远对苏浅笑了笑，她这才端着水果缓缓走过来。
　　冷染夕双手特别自然地搂住苏浅的腰，笑着说道：“我想吃。”
　　苏浅脸上有些啼笑皆非的无奈，叉了一块芒果喂到她的嘴里。
　　冷染夕嚼了一下，微微皱眉，似乎有些不合她的口味。
　　“怎么了？不甜吗？”苏浅有些疑惑，她刚刚切得时候尝过了啊。
　　不放心地又叉了一块放到自己嘴里，不由得说道：“挺甜啊！”
　　冷染夕摇了摇头，嘴角含笑的吻了吻她的樱唇，呢喃道：“它不甜，没有你甜。”
　　顷刻间，苏浅便被冷染夕抱了起来，放到了桌子上面，苏浅顺势将果盘放在桌子上，双手环住她的脖颈，笑意盈盈地看向她，戏虐地说道：“冷董，这是要干嘛？”
　　冷染夕眯了眯眼，“你说呢？”
　　“光天化日之下，你不会为难我吧？”苏浅挑眉笑道。
　　冷染夕贴近她的唇边，“不为难的。真的......不为难！”声音越来越模糊，吻从浅变深。
　　苏浅笑了笑，仰起脖颈，无比配合着她的索吻。
　　苏浅用力揉搓着冷染夕的脑后，呼吸不可抑制的微乱，一股难掩的情愫与激情在口齿间回荡。
　　两人吻的缠绵，由浅吻变成深吻，又变成浅吻，苏浅瘫软在冷染夕的怀里，冷染夕一手扶着她的腰，一手在她脑后一下一下耐心的轻抚。
　　许久后，冷染夕眸间淬着笑意，“我们浅浅越来越敏感了。”
　　“讨厌。”苏浅轻捶了她一下，将脸埋在她的怀里。
　　“何时启程去法国？”冷染夕揽在她腰上的手不老实地摩挲着。
　　“后天。”苏浅微微动了动身子，轻拍她的手，示意她不要过分。
　　冷染夕抿了抿唇，声音有些幽怨，“真的不用我陪你去？”
　　苏浅伸手抚着她的眉心，耐心地圈说道：“别折腾了，我顶多两天就回来了，我要是没得奖，让记者知道你再陪着我去，那得多丢人。”
　　冷染夕低头无奈的笑了笑，可在抬眸看向苏浅时，眸中的宠溺再次溢满。
　　两天以后，苏浅带着吴桐和路遥踏上了她的戛纳之旅，苏浅没想到「救赎」这部影片真的在全球上映，不但入围了戛纳，据说还要递送奥斯卡。
　　她觉得自己得奖的希望不大，只是抱着来圆梦的，哪个电影人没有一个戛纳梦呢！
　　第一次来到这座美丽的南法小城，苏浅还有些兴奋与激动，下了飞机吴桐就带着她去了订好的酒店，全部安置好之后，苏浅算了算国内的时间，才给冷染夕去了视频，两人腻歪了一会儿，便挂了，准备晚上的活动。
　　第七十五届戛纳电影节如期举行，苏浅穿了一套白色刺绣礼服走上红毯，冷艳动人，优雅与霸气相融合又不突兀，她清冷的气质与魅力完美的展现无疑，引发媒体和影迷的极大关注。
　　国内的粉丝只能通过网络直播来观看，还有一些人是通过媒体的报道来关注电影节的消息。
　　而冷染夕并没有按照两人约定的那样留在S市等待苏浅，在苏浅走后不久，她便坐着冷氏的私人飞机前往了法国，并找人给她弄了戛纳电影节的邀请函。
　　当苏浅坐在电影宫艺人座椅的时候，冷染夕也早已进入了会场，此刻正在观众席上注视着苏浅的一举一动。
　　冷染夕想要在第一时间分享苏浅的喜悦与难过，不论是喜极而泣还是难过之极，她都希望自己能陪在苏浅身边，哪怕只是抱抱就好。
　　颁奖现场，群星闪耀，星光熠熠。
　　在漫长的等待中，终于等到了今晚最激动人心的时刻，最佳男女演员的公布。当颁奖嘉宾宣布最佳女演员是来自中国的演员苏浅的时候，镜头给到苏浅，她愣了一下，随即激动的神色难以掩饰，站起来和导演还有工作人员拥抱，才提着裙子上台。
　　苏浅站在台上，数独哽咽，红了眼眶，“我没想到会得奖，我很激动。这部影片是一场情感回归的旅途。以前我觉得，一个人的性格一旦养成后，改变的可能性是基本是不可能的，如今我却有些动摇了，或许爱真的可以改变一个人。其实，人生就是一个旅途，我们每个人都在等待一个机会。谢谢大家，我是来自中国的苏浅。”
　　深深鞠了一躬之后，便提着裙子下台，往座位走去，无意中看到艺人和观众之间站了一个人，那个人她无比熟悉，她心跳漏了半拍，瞬间眼眶红了起来，泪水顺着眼角一滴一滴地流了下来。
　　苏浅一手提着裙子，一手拿着奖杯，不顾形象地跑到那里，直接扑进了冷染夕怀里。
　　冷染夕笑的满眼温柔宠溺，揽着她的腰，低头用鼻尖轻轻的蹭着她精致的脸颊，“我们冷太太，好棒！我以你为傲。”
　　苏浅趴在她的怀里轻声呢喃着，“我好想你。”
　　全场寂静着，继而是雷鸣般的掌声。
　　苏浅才意识到这里是哪里，有些不好意思，退出冷染夕的怀里，她面露羞色，朝旁边的人笑了笑，轻声跟冷染夕说了声，“我一会儿找你。”
　　冷染夕点了点头，目送她回到座位，才淡然地回到自己的位置。
　　颁奖典礼之后，两人在法国玩了两天才回国内，不知道媒体是怎么知晓两人回程的消息，据说在机场堵了一天，所以两人一出机场，就被记者们团团围住了。
　　很多记者有些畏惧冷染夕，但是仍旧不想放过这样的机会，将话筒递到两人面前，争先恐后地问道：“祝贺苏浅得到戛纳影后，请问现在是什么心情？”
　　苏浅淡淡地笑了一下，大大方方地挽着冷染夕，“依然很激动。”
　　另一个记者挤上前，调侃道：“苏老师得奖后扑进冷董怀里的照片，您自己是否有看过？可有什么话对冷董单独说的？”
　　苏浅笑的狡黠，唇角勾起，有些娇羞，“没看，不过该说的我们自己都悄悄地说过了，不要告诉你们。”
　　“那苏浅你以后有什么规划呢？”另一个记者挤上前连忙问道。
　　听闻，苏浅怔怔地望着冷染夕，美眸中倒映着她精致的轮廓。
　　冷染夕给她的温柔，让她自心尖溢满整个心房，想到就会让她心跳如雷，面色泛红。
　　冷染夕宠溺地望向苏浅，两人目光交缠，旁若无人，如痴如醉。
　　记者们等着苏浅开口，然而苏浅一开口，却彻底让他们惊呆了。
　　苏浅抿了抿唇，嘴角扬起一抹甜笑，“我打算回归一下家庭，休息一两年。”
　　冷染夕站在旁边，同样震惊不已。
　　“您的意思是......你要在事业高峰时......隐退，回归家庭的意思是准备打算要孩子吗？”那名记者有些不确定的追问道。
　　“是的。”苏浅认真地看着那名记者点了点头。
　　记者们听到答复，都愣在了当场。
　　趁着大家愣神的时候，苏浅急忙拉着冷染夕离开人群，上了保姆车，离开了机场。
　　“你怎么都没有跟我商量一下？”坐在车里的冷染夕，似乎还没有从刚刚她的言论中回神。
　　苏浅挽着她的胳膊，笑着看向她，“现在正在商量啊，小染觉得我们要一个属于自己的宝宝好不好？”
　　冷染夕盯着她的眼睛看了许久，笑着回道：“好的，冷太太。”
　　两人相视一笑，彼此嘴角的笑容却越发甜蜜。


正文完
　　作者有话要说：　　番外应该有8-10篇，大家说说看，想看谁的，我可以参考一下。
　　感谢在2021-04-22 23:24:37~2021-04-23 23:41:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：余生长醉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 怀孕
　　自从苏浅当众宣布要开始备孕, 冷染夕推掉了一切行程，霸占着苏浅，两人在浅山云景已经两天没有出门了。
　　苏浅同冷染夕正甜蜜中, 殊不知微博上的粉丝都在议论苏浅夺得影后及当众宣布要备孕的事情。
　　尤其是苏浅当众宣布要回归家庭，惊呆的不止是粉丝, 还有她经纪人吴桐。
　　可是吴桐没有任何办法，换作其他事情, 也许她还能去质问一下苏浅，这件事，只能帮着苏浅去做善后。
　　而什么都不知道的苏浅，这两天都是在床上度过的，刷牙洗脸吃饭统统都是被冷染夕伺候的, 苏浅被她折腾的浑身都跟散架了一样。
　　第三天早上, 苏浅很早就醒了，本想早点起来，谁料刚起身就被冷染夕拽回床上, 又被压在床上卿卿我我, 耳鬓厮磨......
　　她感觉再这么躺下去，真的就要废了, 纵欲无度，身体是最诚实的, 用眼睛娇嗔地瞪向冷染夕说，“你快点起来了, 不是还要去医院检查吗？”
　　冷染夕这两天也餍足了, 低头轻啄她的唇，然后才慢悠悠地起身了。
　　洗了澡，吃了饭, 两人便开着车去了冷氏旗下的高端私立医院卓云医院，给身体全面地仔仔细细检查了一遍，待报告出来后，拿着报告去了接待二人的主任医师的办公室。
　　“冷董，夫人，你们二人的身体都很健康，只是冷董之前经受过不少手术，如果想要孩子，还需要在调养一段时间。”主任医师如实地说道。
　　苏浅见冷染夕抿了抿唇，握住她的手，轻轻地捏了一下，转头问道：“那我得身体呢？”
　　“夫人的身体没有什么问题，随时可以进行手术。”医生翻看着体检单，微笑地说道。
　　离开医院的时候，冷染夕还有些闷闷不乐，两人坐进车里，苏浅轻抚着她的脸颊，“干嘛不高兴？不想要我们的孩子了吗？”
　　冷染夕心疼地看着她，“我不想你来受这份苦。”
　　“傻瓜，这怎么会是受苦？这是幸福。”苏浅哄了好久，才让冷染夕勉强答应她来受孕。
　　手术之后，苏浅在冷家的地位更是受到了前所未有的重视，老太太本想给苏浅圈养在老宅，有佣人和家里长辈伺候着，可不曾想冷染夕和苏浅都不愿意，更想有自己的空间。
　　老太太想了想确实可能不太方便，何况苏浅现在备孕，不但要吃住舒服，更要心情舒畅，只好天天让司机拉着自己和冷染夕的母亲慕云去往浅山云景。
　　起初苏浅还有些无措，后来也就慢慢地习惯了。
　　近来苏浅特别嗜睡，总觉得身子沉甸甸的，这日，她九点才起来，洗漱过后，揉了揉有些昏沉的脑袋，晃晃悠悠地下了楼。
　　老太太看到她起来，笑着说道：“昨晚熬夜了吗？你妈妈给你做的早餐在厨房。”
　　“没有的奶奶，最近就是困，也说不上来为什么？”苏浅笑着解释了一下。
　　说话间，慕云端着重新热好的早餐走出厨房，“小浅醒了，我刚热好的早餐，快过来吃饭吧！今天阿染走得早，早餐我做的，你看看爱不爱吃？”
　　“妈，我自己来就好。”苏浅拉开椅子坐在餐桌旁。
　　“小浅，你手术也有一个多月了吧？”老太太坐在沙发上转头看向餐厅的苏浅。
　　“嗯，三十一天了。”苏浅点了点头，喝了一口粥，抬眸冲着慕云笑道：“妈，很好喝呢，比小染做的好吃。”
　　“唉，你爱喝就好，妈之后还给你做。”慕云笑的开心，坐在苏浅旁边的椅子上，眼里写满了认真，“奶奶说的意思是问你用没用验孕棒查一查？”
　　苏浅轻轻地摇头，有些迷茫，开口道：“没有，不是一个月以后才知道的吗？我们俩还商量着过几天在验一下，怕现在测不出来。”
　　“傻孩子，一个月左右就能测出来，你这个月例假来了吗？家里有没有验孕棒？”慕云问道。
　　苏浅俏脸瞬间红了，带着些许的迟疑，“家里没有，我们都没买。这个月例假没来，可我一般都会晚几天，有可能是例假拖了。”
　　“那我让人出去买一下，你先好好吃饭吧。”慕云说着就站起来，准备去客厅拿电话，找司机出去买一下。
　　“妈，还是等小染回来买吧，她说今天中午她回来。”苏浅急忙叫住她。
　　慕云好似明白苏浅的不好意思，笑着点头应道。
　　中午的时候，冷染夕接到苏浅的指示，亲自去药房买了验孕棒才回了别墅。
　　一家人很和谐的围在一张桌子边，桌上摆满了苏浅和冷染夕爱吃的菜。
　　“来，浅浅，你多吃一点，都是你喜欢吃的东西。”慕云一边说着，一边将自己跟前的菜移到苏浅的跟前。
　　“谢谢妈。”苏浅抬头望着慕云轻声说道。
　　“阿染，小浅最近嗜睡，你多关心一下她。”慕云关切地问道。
　　冷染夕望了一眼苏浅，轻嗯了一声。
　　午饭过后，慕云叮嘱两人一会儿回房去测一下，苏浅和冷染夕点头答应，回到卧室后，冷染夕将买回来的验孕棒递给苏浅，“你是觉得怀上了？”
　　“不清楚，妈说试试看。”苏浅接过验孕棒，有些紧张。
　　冷染夕上前拥住她，温柔地笑了笑，“没事的，不用紧张，没有成功的话，我们下次再试试，不要担心，别给自己那么大压力，嗯？”
　　苏浅微微扭动身子，在她怀里找到一个舒服的姿势，闭上眼睛，清冷的嗓音有一丝暖意，“我怕奶奶和妈失望，万一这次没怀上，所有人都空欢喜一场。”
　　冷染夕低头吻了吻她白皙的额头，“别担心，别给自己那么大压力。我们还有很多时间，不急于一时的。”
　　苏浅静默了半响，好似下了什么决定，睁开眼睛，微微抬头，望着冷染夕，幽幽地开口，“那我去看看。”
　　苏浅去了洗手间，冷染夕坐在床边，眼睛直勾勾地盯着洗手间的门。
　　等了许久，冷染夕觉得仿佛有一世纪那么漫长，卫生间里始终没有任何动静，冷染夕连忙走过去敲了敲门，“浅浅，不管结果怎样，你先出来。”
　　又过来一会儿，苏浅十分淡定的走到她身边，只是眼眶有些发红。
　　冷染夕也不敢说话，不知道情况到底怎么样？
　　突然，苏浅将身后的验孕棒在冷染夕眼前晃了晃，兴奋道：“小染，我们终于当妈妈了。”
　　听到苏浅的话，冷染夕大脑瞬间一片空白。
　　在短暂的失神后，才回过神来。
　　“你是说......怀上了？让我看看。”冷染夕抓住她的手，看到验孕棒上的两根红杠，她激动地道：“真的......真的，我们有自己的孩子了。”
　　向来冰冷的脸颊浮着满满地笑意，随后嘴角的笑容渐渐拉扯。
　　她们有自己的孩子了！
　　冷染夕激动的双手微微发颤，没想到这一天会来的这么快。
　　她很庆幸自己坚持着，等到了自己的幸福，现在又有了属于两人的孩子。
　　冷染夕想要抱住苏浅庆祝，刚拥住她，又有些迟疑怕伤到她，连忙松开她。
　　在苏浅眼里，此时的冷染夕看起来有些呆愣可爱。
　　苏浅眼里充满了感动与幸福，潸然泪下，“我现在好幸福，感觉好不真实。”
　　冷染夕伸手替苏浅拭眼泪，“浅浅别哭，当心以后孩子生出来像你是个爱哭鬼。”
　　“讨厌！”苏浅噗哧一声笑了，靠在冷染夕怀里，“我到是希望，她可以长得像你。”
　　冷染夕伸手覆在她尚还平坦的小腹上，脸上带着微笑，“不管像谁，我都喜欢。”
　　冷染夕哄着苏浅睡了午觉，她却一直睡不着，依旧沉浸在即将做妈妈的喜悦中，在旁边盯着苏浅看了一中午。
　　她看了眼时间，发现午休即将结束，要回公司上班了，依依不舍地亲了亲苏浅的唇角，为她掖了掖被子，才起身离开房间。
　　打开房门，刚走到楼梯口，就看到卓云在客厅沙发上抬头望向自己，她淡淡地喊了句，“妈。”
　　“怎么样？测了吗？”慕云等了一中午，见两人迟迟不下来，也不好意思上去问。
　　冷染夕点点头，“测了，怀上了。保险起见，晚点我回来接她去医院在检查一下。”
　　“真的？怀上了？”慕云顿时喜上眉梢，有些激动，“太好了，我去给你爸打电话。噢对了，你公司没什么事情就早点回来陪陪她，孕妇心情时好时坏，你得多担待一些。”
　　冷染夕笑了笑开口，“好，这段时间谢谢妈了。”
　　“傻孩子，快去吧。”慕云微微一笑。
　　下午冷染夕带着苏浅去了医院，检查一遍后，医生告诉她们，胎儿一切正常，开了一些叶酸，并叮嘱了冷染夕，前三个月和后三个月不能有夫妻生活。
　　五十天左右的时候，苏浅突然恶心呕吐，连饭都吃不下去，一点油烟味都闻不得，甚至有时候上一刻还在吃着饭，下一刻便吐了出来，而且状况越来越严重，可是把冷染夕心疼坏了。
　　问了医生，医生说这是正常现象，一般三个月后就会好起来。
　　冷染夕担心苏浅总这样吃不进反，营养跟不上，天天变着花样给她做孕妇餐，公司去的都少，几乎天天守在苏浅身边，唯恐她有个三长两短。
　　苏浅对于冷染夕这种高度戒备，有些心疼，又有些感动，冷染夕真的是把她放在心尖上疼，有时候趁着她睡觉，还会抚摸着她平坦的小腹，自言自语道：“宝宝，你不能这么折腾你妈妈，你妈妈很辛苦的。”
　　苏浅有时候想到自己肚子里有了一个小生命，心情还有些复杂，一颗小种子正在她肚子里慢慢孕育，长大，十个月内的相伴，这期间，她不是一个人，而是两个人了。
　　终于到了第一次做产检的时候，冷染夕陪着苏浅去卓云医院，老太太放心不下，叫上慕云，两个人一起跟着去了。
　　苏浅内心焦躁不安，自己这一段时间几乎吃什么吐什么，唯恐孩子出现什么问题。
　　好在产检后，医生说胎儿和孕妇都很健康，总算让所有人放下心来。
　　过了三个月后，苏浅的肚子还没有显怀，却不在恶心呕吐，而是变得能吃能睡。
　　有一天半夜，她给冷染夕拍醒，可怜兮兮地说道：“小染，我想吃提子。”
　　冷染夕迷迷糊糊地睁开眼，“家里没有了。”
　　“我知道，我就是突然想吃了，你女儿急的不行。”苏浅皱着眉望着黑暗里的冷染夕。
　　冷染夕只好认命地起床，望了一眼外面雪白的街道，轻叹了口气，拿着钥匙，穿上大衣，开着车半夜出去给她找卖提子的商店。
　　随着苏浅的肚子越来越大，她经常晚上睡不好，总是半夜醒来又睡去，反反复复。
　　苏浅睡得不踏实，就在冷染夕怀里蹭来蹭去。
　　冷染夕晚上被苏浅蹭醒，挑起了她憋了许久的浴火，算算日子，已经六个月没有碰过苏浅了。
　　冷染夕忍不住温柔地亲了亲她，没想到一时竟然变得贪恋起来，一下又一下地亲吻着她。
　　苏浅从梦中醒来，轻喘着，就看到冷染夕附在自己身上，温柔的吻着自己的每一寸雪白，此时的吻，极其细腻，缓慢。
　　而冷染夕的吻越来越火热，最后来到被子里，苏浅只感觉到自己所有的感知都随着她的动作移动，难耐的扭动起来。
　　两个人禁欲了六个月，加上本身孕妇身体相当的敏感，她很快就颤抖了起来，浑身都因为剧烈的快感而痉挛了。
　　冷染夕钻出被子，吻了吻苏浅的唇，待她恢复的差不多时，才抱着她往浴室走去。
　　洗完澡，苏浅还有些愤愤不平，眸光一转，勾住冷染夕的脖颈，贝齿轻轻吻在她的锁骨处，转而轻轻舔了舔。
　　冷染夕黑眸渐渐深邃起来，修长的身子瞬间紧绷，难耐地叫道：“浅浅。”
　　委屈的声音染上了几分迷人的沙哑，本就没有满足的冷染夕，这个触碰几乎压倒了她最后一点思绪。
　　苏浅明知冷染夕不会对她怎样，所以才故意挑逗着她。
　　咬了咬牙，推开苏浅，心道：这磨人的小妖精！
　　冷染夕猛地起身，转身快步离开大床，直奔不远处的浴室。
　　浴室门“嘭”的一声关上，苏浅笑仰在床上，眼中充斥着满满的幸福，“呵呵呵.....”
　　笑声从唇间溢出，苏浅感觉到宝宝的胎动，温柔地抚摸着肚子，唇角微扬，“宝宝，你是不是也觉得你妈妈，特别的可爱啊！”
　　作者有话要说：　　二姐和二嫂的，会开新坑《悸动的青春》，有喜欢言言的小伙伴可以收藏！
　　副CP会写的，满足大家要求。
　　宝宝篇正在努力想......
　　感谢在2021-04-23 23:43:03~2021-04-24 23:55:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：世间难熬 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萌baby 199瓶；阿沫哎～ 30瓶；卿 24瓶；2熙博墨 10瓶；35339032 5瓶；前路有你陪伴 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 糖糖
　　时间悄然流逝, 窗外枝头上的蝉鸣声不绝于耳，苏浅的肚子愈发的大了，九个月的时候她站直已经看不到自己的脚趾了。
　　同样也是非常遭罪的, 晚上没办法完全躺下，半夜经常呼吸困难, 腿又会时不时地抽筋，经常被惊醒。
　　自从苏浅开始睡不好觉, 冷染夕连公司都不去了，重要的文件都是沈艺直接送到家里，有推不掉地会议，都是一边陪着苏浅一边开会。
　　冷染夕几乎每时每刻地陪在苏浅身边，苏浅晚上睡不好, 导致冷染夕也无法入睡, 苏浅心疼她，便提出分房睡，冷染夕不同意, 反而更加的黏着苏浅。
　　她白天陪苏浅散步, 晚上为苏浅洗脚并按摩双腿，半夜会在苏浅睡不着的时候, 陪着她去阳台前站会儿，透透气。
　　夏季深夜的风有些凉意, 带走了白天的燥热。
　　大床上，冷染夕一手揽着苏浅, 一手拿着儿童读物给宝宝念故事, 这是后三个月每个晚上的睡前胎教时间。
　　苏浅摸着隆起的肚子，抬眸望向冷染夕，“小染, 你到底给糖糖取的名字是什么啊？”
　　是的，两个人给宝宝取得小名是糖糖。
　　因为苏浅在怀孕的时候，格外喜欢吃糖，就提议给宝宝的小名叫这个，两人一拍即合，糖糖这个名字就这样被定了下来。
　　“着什么急？”冷染夕放下书，双眸含笑地看着她。
　　苏浅撅着嘴，“我就是想知道嘛！我作为妈咪不可以先知道吗？”
　　“暂时保密，到时候你就知道了。”冷染夕轻笑。
　　“你......你真坏！”苏浅娇嗔地瞪了她一眼，低头抚摸着隆起的肚子，“糖糖，你妈妈就会欺负妈咪呢，你赶快出来，帮妈咪一起对抗你妈妈。”
　　冷染夕垂眸笑着，爱意满满地抚摸着苏浅的发丝，“你们二打一，何其不公平啊？”
　　苏浅忍不住笑道：“谁让你总是欺负我。”
　　“我欺负你了啊......那我就坐实了吧。”冷染夕顿了顿，突然伸手挠她的痒痒。
　　苏浅笑倒在冷染夕的怀里，双手阻止她继续，却被冷染夕灵活的躲过去。
　　“没......没欺负......，哈哈哈......我错了。”苏浅边躲避边笑着求饶。
　　冷染夕低头吻了一下她的肚子，“冷太太，现在求饶可是晚了。”
　　两人嬉笑着，忽然，苏浅脸色变得煞白，腹痛一阵阵地袭来，她轻咬着嘴唇，“小染，肚......肚......子......疼。”
　　冷染夕看着她惨白的脸色，嘴角的笑容还来不及褪去，浑身神经就紧绷了起来，焦急地问道：“怎么了？哪里痛？”
　　“好像......要生了。”腹痛持续不断，并不像平时那样，额头瞬间冒出冷汗。
　　轰地一声，冷染夕大脑一片空白，愣在那里。
　　苏浅吃痛的声音拉回她的思绪，她将苏浅扶起来，手颤抖地拿过床头的电话，“别怕，我在这里，不会有事的。”
　　苏浅见她脸上出现少许的慌乱，忍着痛，冲她笑笑，安抚着她的紧张，“我没事，你别急。”
　　明明要生的人是自己，她倒是比自己还紧张害怕。
　　沈艺在电话响了的第二声便熟练的接了起来，“冷董。”
　　“沈艺，备车。”清冷的声音，隐隐藏着几乎察觉不到的颤音。
　　自从苏浅怀孕，冷染夕就在浅山云景旁边的公寓给沈艺买了一套房，以备有个万一，没想到今天真用上了。
　　沈艺愣了一下，反应了几秒，拿起车钥匙，就直奔地下车库，并在电梯里的时候给冷家老宅的人打了电话，通知了苏浅要生的事情。
　　挂了电话，冷染夕找出一件外套给苏浅披上，抱着她往大门口走去。
　　见苏浅额头的冷汗越来越多，冷染夕想要安慰她，却慌乱地说道：“浅浅，你不会有事的。你知不知道你现在特别沉！”顿了顿，好似要缓解苏浅的情绪，“因为此刻，我抱着生命中最重要的两个人，这是我这辈子抱过最重的，所以你不能有事，知道吗？”
　　苏浅虽然心里感动她的表白，但却顾不上其他，因为阵痛越来越厉害，隐忍的泪在眼眶里打转，“你别担心，你会一直陪着我对吗？”
　　“是，我会一直陪着你。”冷染夕斩钉截铁地回道。
　　沈艺的车刚到门口的时候，就看到冷染夕抱着苏浅走出门口，一个急刹车停稳，急忙下车打开车门，“冷董，夫人。”
　　冷染夕小心翼翼地将苏浅放进后座，才坐进去，让苏浅靠在自己身上。
　　半小时的路程，仍是让沈艺开了十五分就到了，闯了一路的红灯。
　　沈艺来的时候，正好看到门口/交警在查酒驾，便将情况说了一下，交警竟然愿意帮她们开道，所以一路无阻地到了医院。
　　到了医院后，发现冷卓、慕云、老太太以及冷亦风都已经赶到了医院，老太天看着苏浅虚弱的样子，脸色凝重，却不断地安慰着苏浅，为她加油打气。
　　冷染夕视线一直苏浅身上，边推着她的床，边轻抚她的脸颊，见苏浅一直咬着嘴唇，都咬出了浅浅的齿印，眼底划过一抹心疼，恨不得此刻是自己代替她。
　　苏浅被推进了产房，冷染夕被揽在了外面，她换了衣服才进去，一直拉着苏浅的手放在唇边吻着，声音有些哽咽，“浅浅，让你受苦了，对不起。”
　　苏浅强扯出笑容，用力握住冷染夕的手，手上的青筋凸显，“傻瓜，我很幸福，真的。”
　　冷染夕紧抿着唇轻嗯了一声，紧绷的脊背能看出她此刻是多么的紧张。
　　“夫人，深呼吸，你再用力，看见孩子的头了。”医生有条不紊地指导着。
　　整整一个小时，苏浅浑身都被冷汗浸透，才听到婴儿啼哭的声音。
　　听到声音，冷染夕紧皱的眉头终于舒展开，没有去看孩子，也没有伸手要抱，她的注意力全部在苏浅身上，将苏浅脸上汗浸湿的发挽到耳后，倾身吻了吻她的额头，又吻了吻她咬的发白的唇，冷染夕的心阵阵抽疼，眼眶湿润，温柔地说道：“浅浅，谢谢你，辛苦了。我会好好爱你们的。”
　　苏浅睫毛颤了颤，露出母性的笑，沉重的眼皮缓缓合上。
　　“冷董，夫人是累了，让她睡一会儿，晚点她就会醒来。孩子六斤八两，健康的小丫头。”医生将手里还啼哭的孩子递到冷染夕怀里。
　　这时，冷染夕才想起来她的女儿，当看到孩子的那一刻，她目光逐渐变得柔软，糖糖似乎感觉到她，突然就不哭了，眼睛瞪的大大的，冷染夕小心翼翼地伸出手，犹豫了片刻，握住她的小手，轻声说道：“冷慕苏，你怎么这么磨人呢，妈咪为你受了多少罪，以后要好好爱她，知道吗？”
　　血脉相连就是这么神奇，冷慕苏小朋友也不知道到底听没听懂，竟然咯咯的笑起来。
　　糖糖洗了澡被护士送回来了一段时间，苏浅还没被推出来。
　　老太太就趴在婴儿床旁，看着眉目还没展开，有些皱皱的小曾孙女。
　　“奶奶，你注意下形象。”冷亦风戳了戳了老太太，忍笑说着。
　　老太太挥了挥手，“你别碰我，别打扰我看曾孙女。”
　　话落，苏浅被推了进来，由于晃动的原因，她睡得并不安稳，悠悠转醒，冷染夕寸步不离地看着她，关心地问道：“有没有哪里不舒服？”
　　苏浅轻摇了下头，声音有些哑，“糖糖。”
　　慕云笑着说道：“在婴儿床里呢，你奶奶守着呢，谁也不让碰啊，我去给抱过来，你们等着。”她之前就想抱了，老太太和冷卓两人一人守在一边，谁也不让碰啊。
　　冷染夕将苏浅扶了起来，慕云有些不舍地将糖糖小心地放到苏浅怀里，站在旁边说道：“糖糖的眉眼长得像小浅，轮廓像阿染，以后绝对是个小美女。”
　　苏浅用手轻轻地碰了碰安静睡觉的糖糖柔嫩的小脸，低头亲了亲她的额头，动作温柔而虔诚，抬眸看向冷染夕，依然执着地问道：“糖糖的名字？”
　　“冷慕苏。”冷染夕黑眸荡开醉人的柔意。
　　冷亦风在她身后撇嘴，小声嘟囔道：“孩子的名字也能秀恩爱，肉麻！”
　　“哪都少不了你。”老太太一个拐杖敲在他的腿上，笑意满满，“我就觉得挺好。”
　　苏浅愣了一下，反应过来，唇角不可抑制地翘起。
　　冷染夕低声问道：“喜欢吗？”
　　“嗯。”当着长辈的面，苏浅有些害羞，垂眸点了点头。
　　冷染夕看了眼手表，已经凌晨两点了，冷染夕命冷亦风将老太太和父母送回去休息了，也让等待在门口的沈艺回去休息，只剩她一个人在病房里陪着苏浅和孩子。
　　冷染夕坐在床边轻揽着垂眸看糖糖的苏浅，侧头亲吻了下苏浅的鬓角，“辛苦你了。”
　　苏浅摇了摇头，在她怀里找到一个舒服的位置，“我很幸福。”
　　此刻她的内心异常的平静安宁，那种家的安稳感，在见到冷慕苏后更加的强烈。
　　两人说了一会儿话，冷染夕见苏浅困了，小心地将睡着的糖糖放回婴儿床，然后推到苏浅能一眼看到的地方。
　　等到天亮的时候，苏浅缓缓睁开眼，望了一眼旁边的床铺，没有看到冷染夕，刚要起身，就发现自己的手被牢牢牵住。
　　顺着手望过去便看到冷染夕趴在床边睡着的模样，苏浅勾唇笑了笑，用另一只手轻轻地描绘着她的五官。
　　轻轻一碰，冷染夕就醒了。
　　她抬起头，有些紧张，“怎么了？不舒服吗？”
　　苏浅摇了摇头，“你怎么不去床上睡？不累吗？”
　　冷染夕勾了勾唇，“孩子还得吃奶，还得换尿布，这样方便。”
　　“啊？”苏浅差点都忘了还需要伺候糖糖，也有些惊讶，她是睡得多熟，竟然一点没有感觉到，心里有些歉意，“辛苦了，冷妈妈。”
　　“傻瓜，你和孩子是我最重要的人，我幸福还来不及呢！”冷染夕伸手将苏浅扶起来，又拿过枕头垫在苏浅身后让她靠着。
　　苏浅坐起来，看了看熟睡的糖糖，糖糖小嘴无意识地动了动，好像梦中吃到了好东西一样。
　　拿起床头边的手机，拍了一张一家三口牵手的照片，发到了微博，配文：有你们，很幸福。附上刚刚的照片。
　　看了看三人相牵的手，蓦地，苏浅黑眸里泛起了水雾，“小染，我现在能理解二嫂所说的血脉之间的悸动，确实很让人激动和欣喜。”
　　“嗯，你们是我的全世界。”冷染夕坐在床边认真地看着她。
　　“你看，我们糖糖长得多好看。”苏浅将头依偎在冷染夕怀里，目光落在糖糖恬静的睡颜上。
　　冷染夕霎时眯起了那双深邃的眼，伸手抬起苏浅的脸颊，迫使她看向自己，“有我好看吗？”
　　苏浅微怔，随即噗嗤一下笑了出来，“你怎么还和糖糖吃醋，不害臊吗？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-24 23:55:17~2021-04-25 23:59:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冬瓜小芋圓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冬瓜小芋圓 20瓶；71405891mr 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 长大
　　冷慕苏半岁的时候, 已经长得非常可爱，大眼睛小鼻子，白白净净的格外萌。
　　一岁的时候, 她说话几乎就能连成句，萌言萌语时不时地蹦出来, 让人猝不及防。
　　苏浅偶尔会被冷慕苏的童言无忌弄得哭笑不得，便会跟冷染夕吐槽, 女儿智商似乎看起来挺高，总是会语出惊人。
　　两岁的时候，小嘴妙语连珠，已经能说会道了，时常让大人们很尴尬。
　　冷慕苏很黏苏浅, 而苏浅自从有了孩子之后, 也将全部的重心都放在了冷慕苏身上，小点的时候，怕饿到；后来大一点会走路, 又怕摔倒；会说话了之后, 又怕孩子智商太高失去童年的幸福快乐。
　　当妈妈之后，苏浅开始理解为人母的心情, 总是有操不完的心。
　　冷染夕终于有一天，无法忍受苏浅的全部精力都在冷慕苏的身上, 强制性地要求冷慕苏和她们分房睡。
　　冷慕苏虽然不情愿不高兴，但也没有哭闹, 只问了一句话, “妈妈、妈咪，你们是不是已经不爱我了？”
　　苏浅怕冷慕苏想不明白，蹲下身子抚摸着她的小脑袋, “糖糖，妈妈和妈咪不是不爱你，只是你现在长大了，你要学会独立。”
　　冷慕苏嘟着小嘴，眼泪汪汪地看着冷染夕和苏浅，表现的很不开心，对冷染夕说：“妈妈，你是不是觉得我是电灯泡了？”
　　苏浅的脸一下就红了，懊恼地看着冷染夕，都是她干的好事，这孩子怎么成精了，这问题要怎么回答。
　　冷染夕蹙眉，语气有些冷，“谁教你的？”
　　“四叔经常这么说。”冷慕苏很难受，小小的胸口感觉闷闷的，眼泪就在眼眶里打转，只是倔强的她硬生生的憋着，不让眼泪掉下来。
　　冷染夕将冷慕苏抱在怀里，她身上还泛着奶香味，很好闻，声音不自觉地温柔了起来，轻声哄道：“妈妈和妈咪没有那样觉得，相反我们都很爱你，但是你长大了，要学会独立，妈妈也是在你这么大的时候和奶奶分房睡的，但妈妈不会觉得奶奶和爷爷不爱妈妈的。”
　　冷慕苏垂着脑袋，小脸绷得紧紧的，即便不这么认同，也不出声，小小的人比大人都还能忍。
　　苏浅见她不出声，起身坐在床边，亲了一下冷慕苏的小脸蛋，“妈咪最爱我们糖糖了，糖糖怀疑妈妈的爱，妈咪会伤心的。”
　　“妈咪别难过。”冷染夕抬眸糯糯地开口，又眨了眨眼，一脸的认真，“那如果我自己睡，晚上害怕了怎么办？”
　　冷染夕与苏浅相视了片刻，冷染夕忍不住笑起来，“那妈妈和妈咪不锁门，你如果害怕就过来，好吗？等到你觉得不害怕的时候，我们在锁门。”
　　冷慕苏好像有些纠结，露出一副思索神情，很快又点了点头，“好。”
　　以至于苏浅和冷染夕的房门后来很长一段时间都没有锁过，冷慕苏小朋友从来没有在晚上推开过，两人也早已习惯这样的方式，也渐渐地忽视了这道锁的作用。
　　冷染夕偶尔会有出差的时候，这次出差走了一周，赶回浅山云景的时候，已经深夜。
　　屋内开了床头灯，苏浅手里还握着剧本睡在床中间。
　　她悄无声息地推开房门，看到的就是这样一幅美好的画面。
　　她的目光贪恋的落在苏浅的容颜上，手指摩挲着她娇嫩的肌肤。
　　这么多年，她似乎一点没变，还是这么年轻漂亮。
　　冷染夕悄声洗了澡才上床，将苏浅搂在怀里，被惊醒的苏浅睁开迷蒙的眼睛，呢喃道：“小染？你回来了。”
　　“嗯，想没想我？”
　　“想了。”苏浅在她怀里找了一个舒服的位置。
　　两人情不自禁地抱在了一起，不多时苏浅的睡衣被扔了出来。
　　正当两人沉浸在无尽快意中，一道犹疑的小奶音，突然凭空响了起来，“妈咪。”
　　三岁的冷慕苏，粉雕玉琢，甚是可爱，看到苏浅双颊通红，被冷染夕压在身下，好似要哭的样子，看起来很痛苦。
　　冷慕苏一脸吃惊地看着眼前的景象，眼里从疑惑变为失望，快要哭出来样子，吸吸鼻子，“妈妈，你放开妈咪，不要欺负她。”
　　两人迅速分开，苏浅下意识地捂住了自己的脸颊，此时羞的简直恨不得钻到地缝里去。
　　好不容易来个小别胜新婚，却不曾想被自己女儿当场“捉奸在床”，真是丢人丢到家了！
　　而在冷慕苏的眼里，苏浅捂着脸是因为她在偷偷的哭，顿时，更加气呼呼的看着冷染夕。
　　她小身板挺的笔直，一双大眼睛炯炯有神，毫不畏惧的跟冷染夕对视。
　　“你怎么过来了？”冷染夕抓起旁边的衣服穿上，然后才坐起来，用被子将苏浅赤/裸的身体遮盖的严严实实。
　　苏浅的身子只有她能自己看，就连她们的孩子也不行。
　　冷慕苏扬起小脸，眉毛微蹙，一本正经地说道：“妈妈你不是出差吗？妈咪说自己睡会害怕，让我都过来陪她。”
　　冷染夕饶有兴趣地看了看红着脸捂在被子里的苏浅，笑看着冷慕苏，“现在我回来了，不需要你陪了，你回自己房间睡觉去吧。”
　　“妈妈，你能别欺负妈咪吗？”
　　“妈妈没欺负妈咪，我们俩在玩闹，别担心，不会发生你说的事情。”冷染夕从来不把她当做小孩子，而是作为成年人一样沟通。
　　“你能保证吗？”冷慕苏的小脸写满了认真。
　　对于女儿的不信任，冷染夕莞尔，“当然。”
　　心里却有些感动女儿对苏浅的维护，这个家会有两个人一直爱着冷太太，她很开心。
　　冷慕苏嘴唇蠕动，可能还想说什么，想了想，终究没出声，转身离开她们的卧室。
　　“丢死了。”苏浅听到关门声，才红着脸说道。
　　冷染夕似笑非笑地看着苏浅，身体却慢慢贴近她，“我们冷太太，自己睡害怕？嗯？那需要我陪你吗？”
　　“呵呵......不要......”苏浅一边笑一边躲着她的骚扰。
　　“不要什么？不要我吗？嗯？”
　　一声轻咛声响起，屋内渐渐变得火热。
　　冷慕苏再大一点就不在黏着她们，有一天，苏浅在沙发上看着剧本，发现坐在沙发对面看书的冷慕苏怎么一点动静也没有，就叫了一声，“糖糖。”
　　冷慕苏抬头看着苏浅，眼睛亮晶晶，奶声奶气道：“妈咪。”
　　苏浅笑道：“过来，妈咪抱抱。”
　　冷慕苏走过去抱住苏浅，语气有些无奈，“妈咪，你是不是想妈妈了？”
　　苏浅有些不解，“......你怎么这么说？”
　　“你们平时在家不就是抱抱、亲亲吗？”冷慕苏天真地望着她。
　　苏浅愣了下，无语了半响。
　　她看着面前的女儿，四岁的冷慕苏长得越来越像自己，性格却像极了腹黑的冷染夕，人小鬼大的小精灵，轻声道：“你想妈妈吗？”
　　冷慕苏心想，妈妈不是才上班两个小时吗？
　　她眼珠转了转，还是不要打扰她妈咪的兴致，“想。”
　　“那我们去公司找妈妈好吗？”
　　冷慕苏在心里翻了白眼，糯糯地说道：“嗯。”
　　母女俩说走就走，直接去冷氏来个突袭。
　　苏浅带着冷慕苏刚一走进冷氏大厦，就引起了所有人的关注，小丫头一点不怯场，面色冷淡地跟着苏浅往顶楼走去。
　　冷染夕看到她们时，很是惊讶与高兴，让沈艺带着冷慕苏去玩，自己则和苏浅留在办公室里腻歪了半天。
　　等到五岁的时候，冷慕苏最喜欢黏的人不再是她的两位好妈妈，而是突然归来的姐姐冷慕言。
　　冷慕言是冷梓夕和萧言景的女儿，冷梓夕后来被调回了S市，萧言景也慢慢地开始回归娱乐圈，只是更多的是在幕后，遇到合适的电影也会拍。
　　两个孩子相差十个月，一起上幼儿园，本来冷慕苏是在中班，冷慕言来了之后，直接上了大班，可冷慕苏不服气，央求着苏浅让她读大班，苏浅被她磨得没有办法，晚餐的时候把这个事跟冷染夕说了一下。
　　冷染夕吃完饭把冷慕苏叫到书房里，问道：“知道我让你过来干什么吗？”
　　冷慕苏坐在椅子上，紧张地盯着冷染夕，点了点头。
　　“为什么偏要上大班？”
　　“慕言姐姐能去，我为什么就不可以去？”
　　“姐姐比你大，当然要上大班，大班的课程比中班难。”冷染夕耐心地给她分析道。
　　冷慕苏睁着水汪汪地大眼睛，充满不解，“可是那些题我都会啊，好简单的。”
　　“冷慕苏，你这个年纪有你这年纪该做的事情，我和你妈咪都不希望你跳级。”
　　冷染夕不想让她这么早就跳级，知道她都已经自学到上年级的课程，可不想让她缺失了童年该有的快乐。
　　冷慕苏那双充满期待的眼眸便渐渐黯淡了下来，头也慢慢垂了下去。
　　她沉默了一会儿后，义正言辞地问道：“妈妈，你小时候不觉得这些课程太简单吗？”
　　冷染夕瞥了她一眼，思考了片刻，“冷慕苏，你不要以为你这样说，我就会答应。”
　　知道自己女儿很聪明，但有点过于成熟了，她还是希望冷慕苏有个快乐的童年。
　　冷慕苏抿着嘴唇，想到中班那些幼稚的小朋友，还有那些浪费自己时间的功课，就非常的不甘心，但她也不敢惹冷染夕生气，在心里暗暗琢磨着，怎么样能打动她妈妈，想了想，嘟着嘴说道：“妈妈，如果我去上大班的话，就会有很多时间和慕言姐姐一起做功课，这样你和妈咪就可以过上人世界了。”
　　对于女儿的聪明，冷染夕有些无奈。
　　半响后，冷染夕挑眉看着她，“好，我可以答应你，但是你得保证，小学六年不能再跳级了。”
　　“好，谢谢妈妈。”冷慕苏没有半点犹豫地答应道。
　　时光流逝如同如白驹过隙，转眼即逝。
　　冷慕苏已经十六岁了，出落的亭亭玉立，加上外貌无可挑剔，俨然一个美貌与气质并存的小美女，在学校极为耀眼，受到了众多人的追捧。
　　下了晚自习，她低头边收拾书包边等着冷慕言，两人现在都念高三，当年从初一直接跳级到初三，之后冷染夕就不让两人在跳级了。
　　两个人并肩走在校园里，却是不同风格，冷慕苏性格像冷染夕，不爱笑，让人觉得清冷不好靠近，而冷慕言却遗传了萧言景的性格，小小年纪竟然有丝妩媚的感觉。
　　“姐，晚上去我家写作业吧？妈妈和妈咪去度蜜月了。”冷慕苏诚挚的邀请。
　　冷慕言嘴角勾起，坏笑道：“不会吧，都这把岁数了，小姑和小姑姑还这么浪漫，每年一次，雷打不动啊！”
　　冷慕苏耸耸肩，一脸嫌弃，“习惯了，每次都说是当年因为要生我耽误了，导致她们没时间度蜜月，现在要每年都补回来。”
　　“其实还是挺羡慕她们的，也不知道我们以后能否找到这么爱自己的人。”冷慕言望着天上的星星，有些感慨。
　　冷慕苏一脸探究，“你羡慕她们干嘛！你不会思春了吧？再说上姑和上姑姑不也一样恩爱如初嘛。”
　　“和小姑不一样。”
　　冷慕苏想了想，悠悠说道：“的确不一样，没这么腻歪和肉麻！”


正文完！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-24 21:59:58~2021-04-25 23:41:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冬瓜小芋圓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冬瓜小芋圓 20瓶；71405891mr 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 番外一
　　「陪你一起去旅行」全部录制结束后, 顾安然连夜赶回了S市，又连续忙了大概十多天，才终于有了休息时间。
　　做完最后一点后期的剪辑及安排了相关事宜, 已经到了深夜。她疲惫地加完班从公司走出来，看了看灯火辉煌的街道, 有些落寞，似乎这些热闹都和自己无关, 她自嘲地笑了笑，自己果真是上岁数了。
　　S市的夜色很美很撩人，诱惑着许多年轻人，但顾安然此刻却只想逃离这里，抛开生活琐事, 回归自然, 好好给自己放松一下。
　　节目后期的事情，她交给了副导演，决定给自己放半个月的假, 她是个行动派, 想到就立刻行动起来，订了第二天云南的机票, 打算去放空一下自己，顺便感受一下慢生活。
　　看了眼时间, 笑着摇了摇头，还是不要打扰苏浅的夜生活了。第二天上午起床简单地收拾了行李, 临行前她才给苏浅去了一个电话, 说了一下自己的行程。
　　顾安然的第一站选择的是大理双廊，临近傍晚下了飞机，打了车直奔订好的民宿。
　　放下行李, 她换了拖鞋，在民宿里四下逛了逛，因为是淡季，整个楼层只有她一个人，坐在露台的椅子上，远眺苍山，近观洱海，慵懒又闲适。
　　在民宿里简单地吃了老板准备的米线，就窝在自己的房间里，推开阳台之门，映入眼前的就是洱海，感觉张开双臂就能拥抱洱海，这种感觉她很喜欢，戴上耳机，闭着眼听着歌，感受着避世绝尘的慢生活。
　　顾安然在民宿了睡了两天，每天都睡到自然醒，慢慢地欣赏着洱海的美，在民宿的露台上沏上一壶当地的白茶，细细品尝，晒晒太阳，好不惬意。
　　第三天的下午，顾安然跟民宿的老板租了一辆电瓶车，打算环海观赏一下。刚走出民宿，迎面就碰到了拖着行李箱走来的凌寒。
　　凌寒可能没想到刚到就碰到了顾安然，面上闪过惊讶，随即朝顾安然笑了笑，“唉，安然，好巧啊。你也来度假？”
　　顾安然愣了一下，会有这么巧的事情发生？她这个岁数不可信这些了。随即便想到，自己的行程只告诉过苏浅一人，定然是苏浅通知凌寒的，心里有些无奈，面上却从容不迫，“是很巧，你这是休假？不用上班？”
　　“是休假，过来散散心。”凌寒笑的温文尔雅。
　　顾安然尴尬地笑了笑，意有所指道：“那还真是巧，你住这里？”
　　“嗯，是啊。你也住这里？”
　　顾安然点点头，心说：果然不出自己所料！
　　“嗯，那你先去办理入住吧，我要出去环湖了。”说着，推着电瓶车就要从他身旁过去。
　　“唉，安然，等我一下可以吗？我正好也想去看看，都是老同学，在这见到也是缘分，咱们一起吧。”凌寒见她一点没有想和自己搭伴的意思，连忙叫住她。
　　“啊......噢。”顾安然也不好意思拒绝，叹了口气，“好吧，那我在外面等你，你快点哈。”
　　“唉唉，好的，你放心，我很快。”凌寒高兴的像个愣头小子，提起行李箱就往前台跑。
　　顾安然望着他的背影，好笑地摇了摇头，她推着电瓶车等在树下，用脚提着石子，谁也不知道她在想些什么。
　　凌寒出来的时候，看到的就是有些惆怅的顾安然。
　　顾安然的性格是既来之则安之，既然答应了凌寒的邀约，就享受当下两个人结伴游玩的气氛，驾车环游洱海时，有说有笑，从下午到傍晚，洱海边美丽的景色难以言表，两人拍了不少的照片。
　　夜晚两人找了一家环境极好的小店，吃着晚餐，欣赏着洱海的夜景。
　　等餐的时候，凌寒边翻看微单相机里的照片，边跟顾安然说着话，突然发现一张好看的照片，他将微单相机递给顾安然看，有些兴奋地说道：“安然，你看，你这张照的非常自然，真好看。”
　　顾安然翻看着，凌寒为她拍了不少照片，她才发现凌寒的摄影技术不错，瞬间来了兴趣。
　　顾安然扬眉，笑道：“没看出来啊，你一点不比专业的差啊！”
　　“我也就是爱好，没有你们这些专业的厉害，构图上还是差了些。”凌寒将服务员放在桌上的菜，下意识地往顾安然面前推了推。
　　“已经很好了，你太谦虚了。”
　　两个人就着摄影的事情侃侃而谈，度过了一个非常愉快的晚餐时间。
　　第二日，两人相约去逛一下双廊的街道。双廊没有大理和丽江古镇的喧嚣，没有其他古镇的浓郁商业气息，这里只有寂静的照壁小巷，也有白族阿妈淡淡的笑容，一切都是那么的安宁，时间好像静止了下来，让人不自由自主慢下了脚步，情不自禁的放下了戒备和疲惫。
　　夜晚，两人找了一个洱海边的酒吧，吹着海风，听着台上歌手动情的演绎，也许在某个音符中爆发出的力量，或许某个不经意间，顾安然就被感动的热泪盈眶。
　　凌寒体贴地没有询问她为何哭泣，给了她充足的时间发泄情绪。
　　只是在她落泪的时候，默默地递上纸巾，其实他好想抱抱她，告诉她，自己会好好爱她，不会让她掉眼泪，不会让她受委屈的，可是他不敢，他知道，顾安然此刻对他，只是同学情谊，无关于爱情。
　　他清楚顾安然心里还有一个人的影子，他并不介意陪着她，慢慢忘掉，慢慢开始新的生活，哪个人心里没有留着一段往事一段回忆呢？
　　好半响，顾安然才稳住了情绪，不好意思地说道：“见笑了，破坏兴致了。”
　　“没事，说明安然内心很柔软。”凌寒笑了笑，转移了话题，“去过这么多地方，我很喜欢这里，很舒服，海风、歌声、静谧。”
　　“是，让人心情莫名的好起来。”顾安然低眉笑笑，“走吧，我们回去吧。”
　　“好。”凌寒起身将挂在椅子上的外套披在顾安然的身上。
　　顾安然一愣，轻声说道：“谢谢。”
　　“不用这么客气。”凌寒微笑。
　　“嗯。”顾安然低着头，两人自始至终有一个身位的距离，“我明天打算去梅里雪山了，就不陪你在这享受安宁了。”
　　“你要去那里啊，听说那里日照金山拍起来很漂亮，正好我也很有兴趣，学习一下你们这些专业摄影师是怎么把它拍的那么美，不如我们搭伴一起，你觉得可以吗？”凌寒看着她的神情，小心翼翼地询问。
　　顾安然垂眸，抿着唇，“得好几天，你有那么长的时间？别耽误了你回去上班。”
　　“我时间充裕，没有问题的。”凌寒笑着解释道。
　　凌寒都说到这地步，顾安然还能说什么，沉吟片刻，“好，那等会儿回去，我看看火车票。”
　　听到她答应，凌寒扬起阳光般的笑容，“租个车我们自驾吧，这样可以一路观赏着风景，你看到哪里漂亮，还可以方便拍照。”
　　“也可以啊。”顾安然一听来了精神，随即脸色又暗了下来，“可是山路不好开，这样会不会不安全？”
　　“放心，我之前出差的时候也有去过山里，都是自己开车走山路，我来开，你来拍，可好？”凌寒宠溺地看向顾安然。
　　“有这样的好事？”顾安然被他的语气逗笑。
　　“当然。”凌寒笑的开心，鞠躬做了一个绅士的姿势，“这是在下的荣幸。”
　　“像公公......哈哈哈....”
　　两人不约而同的笑了起来。
　　双廊的日出总是比S市晚了一些，顾安然睡到自然醒，也刚刚是到了吃早饭的时间，伸了个懒腰，拿起手机看了看，发现凌寒给她发了微信。
　　「安然，自驾车，我已经租好了，起床后联系我。附上一张汽车图片」
　　顾安然笑了一下，凌寒的效率还真高，点开图片看了看，是一辆黄色的敞篷JEEP，回复道：「班长果然是班长，出手果然不同凡响！发了一个点赞的表情。」
　　接着发着，「刚醒，你吃早饭了吗？」
　　凌寒好像一直在等她的消息，回得非常快，「还没有，我们去吃饵丝？」
　　顾安然：「好呀，那半小时后退房，楼底下见。」
　　凌寒发了一个笑脸，「好，不见不散。」
　　顾安然收了手机，叹了口气，凌寒的心思她不是不明白，不过她现在真没有这样的想法，她得想办法跟他说明白，别耽误了人家。
　　想好之后，起身洗漱，收拾了自己的行李，将床铺重新铺好，又检查了一下自己是否拉了东西，一番确认后，才推开房门。
　　一推开门便看到凌寒站在她的房门前，顾安然惊讶地看着他，“你怎么在这等着？不是说好在楼下吗？”
　　“我帮你搬行李啊，怕你拿不动。”凌寒笑着解释道。
　　“你没来得时候，我怎么拿上来的？”顾安然打趣地说道，“我没那么娇弱，平时在外跑节目都习惯了。”
　　“那不一样。”凌寒摇摇头，表情有些严肃，认真地看着她，“那是你身边一直没有一个能照顾你的人。”
　　“嗨，我们扛摄像机到处跑的时候，谁能照顾，没事的。”顾安然不接他的话，佯装浑然不在意地摆摆手，“快走吧，我饿了。”
　　“嗯，好。”凌寒见顾安然不愿多谈的样子，眼神中有些落寞，提着箱子走在她的后面。
　　两人吃完早饭便开车往丽江开去。
　　顾安然坐在副驾驶位上，无聊地翻看着朋友圈，想了想，点到相册里，翻找着这几天照的照片，选来选去，选了一张凌寒为她在洱海边拍的照片，就是那天凌寒说非常自然好看的照片，确实这张最符合她的审美。
　　照片里的她，笑的开心，长裙随风飘扬，放眼望去，身后波光粼粼的洱海，连绵起伏的苍山，都不如那笑容美好。
　　她歪头想了片刻，写道：风吹乱了头发，嘴角依旧上扬。底下配图则是发了刚刚选的那张照片。
　　很快，下面就有许多朋友留言及点赞，顾安然心情不错，笑着地回复着她们，不一会儿，便看到苏浅在下面留言。
　　「两个人玩的挺好？」
　　顾安然呵了一声，点了私聊，「浅浅，你这样不好吧！」
　　苏浅装傻说道：「怎么？我们的顾大导演玩的不开心？不应该啊，看照片可是挺高兴的。」
　　顾安然发了一个表情，「打你。」
　　那面的苏浅撇了撇嘴，才回复着：「我真觉得凌寒这人不错，知道你现在不喜欢他，我只是想让你接触看看，别封死了所有的路。」
　　顾安然想了想回道：「我知道你的好意，要不我早飞回去打你了。」
　　苏浅发了一个求抚摸的表情，「你不舍得的。」
　　顾安然感觉到恶寒，发了一个受不了的表情，「你可以别这样嘛，让大老板知道，还不得杀了我？我还想多活几年呢！」
　　苏浅：「她上班了，不会知道的。」
　　顾安然看到消息，笑出了声，「我截图了，准备把你求抚摸的事情告诉大老板。」
　　凌寒看了一眼笑意满满地顾安然，好奇地问道：“什么事这么开心？”
　　“和浅浅在聊大老板。”顾安然看着手机界面，根本没有抬头，说完才不由得愣了一下，抬眸望向凌寒，解释着，“就是她爱人，我一般都称呼她为大老板。”
　　“嗯，明白了。”凌寒点点头，“你俩关系还是这么好，真让人羡慕。”
　　“嗯，还是小时候的朋友更长久一些。”顾安然想到苏浅，不由得笑了笑。
　　“是啊！”凌寒不知是有意还是无意，望向顾安然感慨地说道：“人随着时间长大，才发现，年少的感情才是最真挚、最美好的。”
　　“嗯，你好好看路，注意安全。”顾安然提醒着他看向前方，随即低下头看苏浅的消息，「她有可能让你以后都没有工作，你信吗？」
　　顾安然笑了笑，回道：「你们两口子真过分，欺负我一个单身狗，不理你了。」
　　见苏浅没回复，估计在忙其他事情，就顺手又翻看了一下朋友圈，发现这一会儿，又有很多人给自己点赞和评论，无意间瞥见，五分钟前，莫颜在苏浅评论的下方留了言，打了一个问号。
　　顾安然盯着莫颜的头像抿了抿嘴，似乎想到了什么，又自嘲地笑了笑，退出朋友圈，点回聊天页面想看苏浅的回复，却忽然看到莫颜给自己发了一条微信。
　　她犹豫了半响，鬼使神差地点开了莫颜的头像，界面上有一行字，写道：「跟上次那个男的？」
　　顾安然握着手机的手紧了又紧，垂眸盯着那几个字，抿了抿嘴，心里有些烦闷，无力地合上手机，望向窗外。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-26 23:21:58~2021-04-27 23:54:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：AnX 20瓶；71405891mr 13瓶；局外人 12瓶；江一木 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 番外二
　　两人到丽江的时候, 正好中午，商量了一下，在古城附近的商场随便找了个地方吃饭。
　　凌寒见顾安然总是望着街道发呆, 还以为她想逛逛古城，便提议道：“我们今天在古城逛逛？”
　　“不了, 我对这里不感兴趣，我们还是直接去梅里雪山吧。”顾安然心不在焉, 只想回车上自己安静一会儿，慢慢消化自己消极的情绪。
　　凌寒本来的想法是在丽江休息一晚上，两人第二天再去梅里雪山，这样相对安全一些。既然顾安然不想，他也没有勉强, 点点头, 顺着她的意思直奔梅里雪山附近的德钦县入住。
　　香格里拉的海拔稍微有些高，一路上顾安然都不怎么说话，凌寒提起一个话题, 顾安然就嗯啊的敷衍着, 到后来，凌寒也识趣的不再打扰她。
　　凌寒看了看望着窗外发呆的顾安然, 眼里是挡不住的失落。他并不知道顾安然因为什么突然就不高兴了，他能做的就是陪着她。
　　被打乱心绪的顾安然脑子里, 一直在想之前莫颜接连发的几条微信。
　　「安然，你开心吗？」
　　「安然, 听说节目录制结束了。」
　　「安然, 我是不是该祝你幸福？」
　　顾安然也不知道为什么，看到最后一条消息的时候，她莫名的想要哭泣, 她暗骂自己没出息，两个人都分手了，自己还在着为前任的一句话难过。
　　她并没有回复莫颜，她不知道要跟莫颜说什么，理智告诉她，两人已经分手了，其实真的没必要在做朋友了吧，点开莫颜的头像，看到红色删除键，手指来回犹豫了好几次，终是没有按下，她有些气自己，懊恼地将电话锁屏，揣进兜里，调整了一下姿势，准备用睡觉来解决自己的胡思乱想。
　　三个小时后，凌寒将车开到了香格里拉，两个人下车吃了饭，短暂的休息过后，又启程前往梅里雪山附近的德钦县入住。
　　车里放着歌曲，凌寒见顾安然这把有些精神头了，给她说了一些近些年他出差路上的趣事，顾安然偶尔笑笑，偶尔回他一两句，突然想起没定住的地方，又掏出手机定了一个民宿，最终两个人到的时候已经夜里十点多了。
　　顾安然推着自己的行李箱和凌寒打了声招呼，就转身进了自己的房间。凌寒还不来及喊住她，她已经关上门了。
　　凌寒望着面前紧闭的房门，抿紧了唇，垂在身侧的双手攥紧拳又松开。
　　山里的夜晚，突然下起了雨，雨滴落在窗户上，好似在诉说着它缠绵悱恻的故事。顾安然让雨声扰的没有怎么睡好，感觉自己还没有睡多久，就被凌寒的电话惊醒，她鼻音有些重，有气无力地接起电话，“喂？”
　　“安然，你不是要拍雪山吗？马上要日出了。”
　　“班长，我......不太舒服，就不去了，你去吧。”顾安然感觉头疼的厉害。
　　凌寒紧张地声音传来，“你是不是高反了？”
　　顾安然摸了摸自己的额头，有些热，“可能有些感冒，没事。”
　　“你能起来开个门吗？我过去看看，感冒特别容易高反，可轻可重，别轻视了。”凌寒心尖都在颤抖。
　　好半响，顾安然都没有动静，凌寒不放心的多喊了两句，“安然，你听到了吗？安然.....”
　　顾安然被他叫醒，也不知道听没听到他说的话，便随便地“嗯”了一声。
　　凌寒不放心，一直没有挂电话，生怕挂了电话她出什么意外，不到三分钟，凌寒简单地套了个外套，就出现在顾安然的房间门口。
　　凌寒砰砰的敲响了房门，“安然，开门。安然......”
　　好半天顾安然都没有动静，她没有起来开门不要紧，凌寒的叫喊声反倒是给老板引了出来，老板睡眼惺忪地瞪着凌寒，“大清早的，你干什么呢？让不让其他人睡觉了！”
　　“老板你来的正好，昨天和我一起来的那个朋友病了，现在起不来了，你把门打开，我带她去医院。”凌寒有些着急，急忙拉住老板。
　　“这不能你说开就开啊。”老板摆摆手。
　　凌寒懒得跟他废话，也顾不得清晨会吵醒其他房客，一脚将门踹开，不管身后老板的叫唤声，大步走进房里，才发现安然已经昏迷了。
　　他摸了摸安然的额头，愣了一下，有些烫，连忙给她套上外套，抱着她往外走，冲着老板喊道：“最近的医院在哪里？”
　　“那......那个不远，大概......五公里。”老板没想到人病的这么严重，吓得不轻，似乎才反应过来，“那个你放心，房间我给你留着，你快去吧。”
　　凌寒点点头，抱着顾安然就往车上走。
　　送到医院后，医生说顾安然本来有些高反，加上了忧思过重和感冒，让高反更严重了。
　　医生给她带了吸氧机，打了退烧针和点滴，让凌寒办理了住院手续。
　　凌寒一直守在她的床边，下午顾安然才醒了过来，没什么精神，凌寒询问了她是否想吃东西，顾安然摇摇头，醒来一会儿，没过一会儿又睡着了。
　　顾安然睡到半夜醒来，缓缓睁开眼，终于感觉头不是昏沉沉的了，想要抬起胳膊摸一摸自己是不是还在发烧，却发现手被人握着，她偏过头，一眼就看到了趴在她床边的凌寒。
　　她看着凌寒半天，心里有些难过，这个男人，其实真的很好，可自己给不了他想要的，这样下去，对他不公平。
　　她小心地想要抽出自己的手，可她刚一动，凌寒就醒了。
　　他睁开眼的时候还有些迷茫，似乎想到了什么，神色才逐渐恢复清明，急忙看向躺在床上的顾安然，见她醒了，愣头愣脑地笑起来，“你醒了？”
　　“嗯。”顾安然伸手将呼吸机轻轻推下来点，睡了一天一夜，她嗓子干，刚一出声，嗓子痒了，就这么咳嗽出来。
　　凌寒连忙站起来，倒了杯温水，扶着顾安然坐起来，喂她喝了几口水。
　　喉咙经过水的润滑，好了许多，她看着凌寒，有些歉意，“不好意思，好好的假期被我耽误了。还在这里麻烦你，辛苦了。”
　　凌寒愣了一下，目光灼热地盯着顾安然，“安然，你难道不知道我是什么想法吗？如果你不知道，那么我现在告诉你，我很乐意照顾你的，不仅仅是现在，以后我也愿意。”
　　顾安然垂眸，无奈地笑了笑，“凌寒，既然话都说到这里了，我也就有话直说了。我知道是苏浅告诉你来这里的，我也多少知道你的心思。”抬眸望向凌寒，语气有些伤感，“我上一段感情才分手几个月，已经让我千疮百孔，我还没有做好准备迎接新一段的感情。而且，我一直把你当老同学看待，并没有其他的感情。”
　　“谢谢你对我这么坦白。”凌寒认真地看着顾安然，“安然，我不逼你现在就喜欢我，和我在一起，这些我都可以等，只希望你能让我以老同学的身份陪在你的身边，陪着你忘掉那个人，陪着你重新开始新的生活。如果那时候，我希望你能给我一个机会，可以吗？”
　　“班长，你又何苦在我身上这些浪费时间，不值得的。”顾安然无奈的摇了摇头。
　　凌寒笑的温暖而又治愈人心，“我觉得值得就可以了。”
　　“我考虑一下吧。”顾安然抿了抿唇，转移了话题，“有吃的吗？我饿了。”
　　“有的，医生说你暂时只能喝粥和吃青菜，不能吃太油腻的东西。”凌寒端着冷掉的粥，就站了起来，“我去接点热水，给它烫一下。”
　　看着凌寒的背影消失在病房门口，顾安然才松了口气，刚刚想到莫颜的时候，心还是会揪着疼，自嘲地摇了摇头，自己现在竟然这般拿不起放不下。
　　一滴泪从顾安然的眼角悄无声息地滑落，端着碗回来的凌寒刚好看到，心莫名疼痛起来。
　　顾安然在医院住了三天，凌寒三天都陪在医院里，出院那天，办了出院手续，两个人回到民宿，顾安然这几天一直未洗澡，犹豫怕在发生高反，也不敢在这里洗，两人只好收拾了行李就开车前往丽江，打算在丽江休息两天，再乘飞机离开。
　　凌寒提前订好了一个特色客栈，两人下午到的时候，顾安然在房间里开心地洗了个澡，感觉终于活了过来。
　　傍晚，顾安然躺在客栈顶楼的躺椅上，望着古镇的灯光和远处的星空，放空着自己。
　　听到楼梯上传来脚步声，她下意识地闭上了眼。
　　凌寒端着两碗自热小火锅和一盒炸鸡走上来，放在顾安然面前的小桌子上，笑着说道：“我买了好东西，你看看想不想吃？”
　　顾安然睁开眼瞥了一眼，猛地睁大眼睛，“哇，这顿我能吃饱了。”
　　“我三天没给你饭吃？”凌寒好笑地看着她。
　　顾安然眨了眨眼，“不如这个好吃啊！”
　　凌寒看了眼时间，掀开盖子，推到顾安然面前，“慢点吃。”
　　“知道了。”顾安然夹起小火锅里的魔芋吹了吹，放到嘴里嚼着，然后才说道：“我发现你现在比上学的时候还唠叨啊！”
　　凌寒将炸鸡盒子打开，放到两个人的中间，“可能是职业病吧，哈哈哈。”
　　顾安然这几天一直喝粥和青菜，此刻看到炸鸡和小火锅，笑的眉眼弯弯，也不在拘礼，吃的大快朵颐。
　　凌寒在怎么和顾安然是同龄人，不知觉露出一些孩子气来，他为了跟顾安然争最后一块炸鸡，差点掐起架来。
　　“喂，班长，你是不是男人，竟然跟女人抢东西吃。”顾安然虽然大大咧咧，但很少在别人面前这么放肆，或许是因为这三天住院凌寒见过她最狼狈的样子，她也不在乎自己的形象了。
　　“你少吃点，太油了！”凌寒担心她肠胃受不了。
　　“哦。”顾安然突然沉默下来，倏地抬头，指着天空，大叫道：“哇，流星。”
　　凌寒顺着她手指的方向看上去，疑惑了半天，“在哪里？”
　　没听到顾安然的回答，回头看到她嘴里正津津有味地吃着最后一块炸鸡，眼里带得逞的笑意，一脸狡黠。
　　凌寒笑的无奈，“你还是跟上学时一样，鬼灵精怪的。”
　　“当然，很多事都不会变的。”
　　顾安然和凌寒说话的时候，总是有意无意的拉开两人的距离，不知是想要暗示些什么，还是要提醒凌寒不要白费时间，也或者是提醒自己。
　　凌寒心如明镜，只是一般在这个时候，他都装作听不明白。
　　在丽江呆了两天，就回了S市。
　　飞机到达S市之后，顾安然和凌寒站在行李提取处那里有说有笑，凌寒的行李箱先到，又帮着顾安然提下来，然后推着两个人的行李箱，边说着话边往出口走去。
　　说来也巧，正好有两个小孩子在玩闹，凌寒为了躲避退了一步，不小心和身后的女人撞了一下，他看向那人，大大的墨镜遮住了半张脸，不过依然能看出来是个美女。
　　他连忙道歉，“不好意思，小姐。”
　　莫颜本在低着头回复着消息，蹙着眉抬眸，刚要说出口的‘没关系’，硬生生地咽了回去。
　　摘了墨镜，视线从凌寒身上掠过，直直地落在他身旁的顾安然身上，冷笑道：“真巧。”
　　顾安然没想到再这里碰到莫颜，脸上闪过一丝的不自然，但是转瞬即逝，尴尬地打了一声招呼，“莫总。”
　　“不介绍一下？”莫颜的目光始终落在顾安然的脸上。
　　作者有话要说：　　今天差点没写完！郁闷了！


第108章 番外三
　　——不介绍一下？
　　顾安然顿了一下, 她在想该怎么回答莫颜，凌寒却先说话了。
　　“你好，我是安然的男朋友。”凌寒礼貌地伸出手。
　　顾安然听到凌寒的话很是惊讶, 随即她看到莫颜眼里闪过一丝不可置信。
　　“真的？”莫颜的脸色带着并不明显的失落，如果她的内心能像外表表现的那样冷静, 或者就能看出顾安然的掩饰与紧张。
　　见顾安然没有反驳，莫颜淡淡地看了一眼凌寒, 并没有伸手与凌寒相握，反而是冷淡地说道：“恭喜。”
　　“谢谢。”凌寒不介意地收回手，笑的开心，与莫颜的冷淡显得格格不入。
　　莫颜眼睛直勾勾地盯着顾安然，唇角勾起一抹极尽蔑然的笑, “没想到顾大导演, 这么快就有新欢了。”
　　凌寒在一旁接道：“这话说的不对。安然总要继续生活，虽说她前任不知珍惜，难道就不允许其他人珍惜安然了吗？莫总既然作为安然的朋友, 应该为安然高兴才是。”
　　朋友两字, 被凌寒咬的极重，莫颜的脸色越来越冷, 感觉下一秒就能把他拆了一样。
　　顾安然受不了莫颜那样的表情，这样的气氛更让她无所适从, 终是忍不住开口，“我们还有事, 就不打扰莫总了, 先走一步了。”
　　她承认，自己还做不到若无其事地站在莫颜面前，所以只能选择逃离。
　　不见, 即不痛！
　　不等莫颜回答，顾安然就拉着凌寒转身离开，在确定莫颜没有追上来的同时，顾安然才放松了身体，顺便松开拉着凌寒胳膊的手，离他一定的距离，面色有些冷淡地说道：“班长，刚刚你为什么要那么说？如果惹怒她，她不会放过你的！”
　　“对不起，安然。上次你们见面，我就看出来你和她之间怪怪的，我如果没猜错，她是你那个前任对吗？”凌寒虽然是询问的语气，但已经肯定了自己的答案。
　　“嗯。”顾安然点点头，“不过，刚刚谢谢你了。”
　　凌寒语气有些严肃，“安然，我不需要你的感谢，我希望有一天，刚刚我说的那些话真的是作为你男朋友所说。”
　　闻言，顾安然苦笑了一下，轻轻摇摇头，什么也没说，低着头走在前面。
　　凌寒眼里满是痛楚，跟在顾安然身后往停车场走去。
　　莫颜看着顾安然从自己身边转身而去，那毫不迟疑的脚步，莫颜的眼眸蓦然一沉，她望着两人相携离去的背影，那样的般配，恨不得把手里的行李箱扶手捏碎，眼里闪过一丝嫉妒，低垂着眼眸，心里酸涩得厉害。
　　默立半晌，她睁开含泪的眼眸，深呼吸了一下，才缓缓往机场外走去。
　　顾安然猜想莫言一定觉得凌寒所说的那些话是自己说的，她那么骄傲的一个人，是不允许自己的尊严被别人践踏得，这一次，两个人终成陌路了。
　　顾安然安慰着自己，这样也好，终究不是一个世界的人。
　　两人到停车场取车，凌寒把两个人的行李箱放进后备箱，顾安然开车驶离机场。
　　她将凌寒送到预订的酒店，就离开了。
　　回到家，她先去洗了澡，吹干了头发，又给自己煮了份面，看着锅里冒热气的面条，顾安然的心绪有一瞬的恍惚。
　　脑子里突然想起来之前，她和莫言刚在一起的时候。
　　莫言似乎很爱吃自己煮的东西，尤其是面条，每次问她吃些什么，她总会说要不你给我下面条吃吧，觉得自己下的面条是世界上最好吃的食物。
　　可是那样温情的时候在后来的时间里却突然戛然而止。
　　顾安然还不来及伤感，就听到，“叮铃！”门铃响了。
　　回过神来，把天然气的火关了，准备去开门。
　　心里还在琢磨是谁在这个时候能来。
　　苏浅，在拍戏，不可能！那能是谁呢？
　　她透过门镜向外望去，并没有看到人。她疑惑地打开门，四下环视了一下，没有发现任何人，以为是有人按错了，刚要关门，看到门边放了一个不大不小的盒子。
　　她犹豫了片刻，蹲下身子，翻看了一下盒子上的卡片，顾安然收。
　　小心地将盒子抱回屋内放在茶几上，坐在沙发上犹豫了半天，将盒子打开，里面是一款旗舰版索尼微单相机和一个首饰盒，首饰盒里是一条项链。
　　顾安然眼眶里闪动着泪花，丢下礼盒盖子，打开房门冲出去，先去看了一圈安全通道，又跑回电梯间想要伸手按下按钮，手却突然停了下来，最终无力地放下。
　　找到莫颜的人又能说什么呢？为何给我礼物？为何还要出现？为何还要让我想起你呢？
　　眼泪一滴一滴地落了下来，她像个无助地孩子，颓然地蹲在电梯门口，环抱住自己的膝盖，无声地哭了起来。
　　莫颜本想将准备的礼物扔掉的，却又不舍的，考虑了一路最终还是将它放在了顾安然家门口。
　　确定顾安然拿到之后，她才离开公寓，直奔酒吧。
　　去酒吧的路上，打电话将冷染夕叫出来陪自己喝酒，等冷染夕到的时候，发现莫颜已经喝得不少了。
　　“怎么刚到就喝成这样？”冷染夕蹙着眉，嫌弃这里的声音太大。
　　莫颜倒了一杯酒递过去，“是朋友就什么也别问，陪我喝。”
　　冷染夕端起酒杯闻了一下，有些刺鼻，招来服务员，要了一杯Tequila。
　　莫颜也不看她，端起酒杯准备一饮而尽。
　　却不想半途，酒杯被冷染夕拦住了，疑惑地问道：“又睡了别人？”
　　莫颜愣了一下，好想将手里的酒泼她脸上，可终究还是没敢尝试，恨恨地说道：“我就睡过一个顾安然就搞得我头都大了。”
　　“那你这副活不起的样子是怎么了？”冷染夕斜睨着她。
　　莫颜将酒杯放在桌上，手指摩挲着酒杯口，好半天才低沉着声音说道：“我今天下飞机碰到安然和他男朋友了。”
　　“男朋友？”冷染夕挑眉看着莫颜。
　　莫颜扬眉对上她的视线，冷笑道：“是啊！你家苏浅没告诉你？这应该都是她的功劳啊！”
　　“浅浅？跟她又有什么关系？”冷染夕不解地问道。
　　“就上次那个男的，叫凌寒那个。”莫颜眼睛红红的，有些生气地埋怨道：“苏浅这把如愿了，终于撮合成功了。”
　　“凌寒？”冷染夕蹙着眉，她有些不确定这事到底怎么回事，试探道：“你从哪知道的？”
　　“人家自己亲口说的。”
　　“顾安然说的？”
　　“不是，但她没反驳！”莫颜想到顾安然的反应，心里就酸痛难忍，眼里尽是雾气。
　　“呵呵。”冷染夕笑了笑。
　　莫颜急了，“我都这样了，你还笑，你是不是朋友啊！”
　　“这么多年，你的脑子是用来当摆设的？你动动你的脑子，行吗？”冷染夕说道：“顾安然也没承认吧，据我所知，他们只是高中同学，如果顾安然对他真有感觉，明知凌寒喜欢她这么多年，为何还要等到现在才在一起？”
　　“等等......”莫颜伸手阻止冷染夕再继续说下去，她脑子现在有点混乱，想了一会儿，整理了一下思绪，才抬眸说道：“你的意思是......说安然和那男的并不是......男女......朋友？而且安然也并不喜欢他？”
　　“是不是男女朋友，我不知道。”冷染夕摇摇头，“这件事的真假，对于你来说并不难！”
　　莫颜嘴角勾起，端起酒杯与冷染夕的酒杯碰了一下，笑道：“谢谢了！阿染，我知道了。”
　　顾安然在家又休息了两天，才去了星耀传媒。
　　忙了一上午，中午和同事一起出去吃饭，在电梯里，就听到有人小声议论。
　　“听说了吗？莫总来公司了？”
　　“在哪？我也要去看看。”娇滴滴地声音从身旁响起。
　　那人打趣道：“ 刚刚有人去总裁办公室见到了莫总，你不会还想爬上她的床吧？”
　　“当然。那样的美人，谁不想要。再说，如果把她追到手，能少奋斗多少年啊！”那女生一副享受的表情。
　　顾安然侧头看了一眼说话的女生，长得很年轻，她笑了笑，现在的女孩子都这么想的开嘛！
　　电梯叮的一声响起，顾安然率先走出来，她同事紧跟其后，悄声附在她耳边说道：“唉，现在的小女孩真是开放啊！刚刚那两个小女孩好像是公关部门的，果然不一样啊。”
　　顾安然还没来得及说话，就听到刚刚在电梯的女孩惊叫道：“哇，莫总，好漂亮！好帅气啊！”
　　她顺着女孩的目光望去，就看到莫颜正走向不远处，一辆红色法拉利跑车。
　　走到车前，弯腰轻轻地敲敲了玻璃窗，就看到法拉利驾驶座的车门打开，走下来一个戴着和莫言同款墨镜的女人，深栗色卷发披肩，一件时尚修身露脐背心，牛仔短裤，她脸上带着笑意，上前一步扑进莫言怀里，声音甜腻，“baby，I miss you so much！”
　　“不会吧.......莫总女朋友吗？呜呜......我是不是没机会了啊！”
　　顾安然耳边传来娇滴滴的声音，让她不得不看向身旁的女生。
　　等顾安然回神的时候，莫颜已经上了那人的车。
　　可能由于门口太吵的原因，莫颜往人群中扫了一眼，没想到顾安然也在那里，她愣了一下，知道顾安然定是误会了，向那人说了一声，没有犹豫地推开车门下车。
　　“哇，莫总向我走来了。”
　　顾安然有些茫然地看着莫颜向自己这个方向走来，心里既紧张又欣喜，直到她站在自己面前，顾安然的大脑还是一片空白。
　　“莫总。”
　　“莫总。”身边的人都不自觉地叫道。
　　“嗯。”莫颜点点头，有点紧张地看着脸色不是很好的顾安然，小心地解释道：“那是我表妹，你别误会。”
　　周边立刻响起一片惊讶的吸气声。
　　顾安然感觉周围无数双的眼睛盯着自己，她握着的手机手指不自觉地蜷缩了一下，无措地说道：“莫总，你跟我说干什么？”
　　“我怕你误会啊。”莫颜莫名起来地看着她。
　　顾安然此刻，只想快点离开这里，“我有什么可误会的，莫总这话严重了，跟我有什么关系。”
　　莫颜见她要走，急忙抓住她的手腕，“我喜欢你，想要追你，所以怕你误会！”
　　“够了，莫颜！”顾安然甩开她，“如果你想玩，你可以找别人，很多人愿意的。”
　　“安然。”莫颜不顾她的挣扎从背后抱住她，“自始至终我要的只有一个你！”
　　顾安然的心为无法释怀的感情而难过委屈，眼泪控住不住地就这样从眼眶里掉了下来。
　　莫颜察觉到顾安然落泪，想要替她擦掉，顾安然打掉她的手，低声说道：“你是嫌我还不够丢人吗？还是希望我连工作也丢了！”
　　莫颜有些落寞地收了手，她刚一松开，顾安然就挣脱开离开了公司门前。
　　午休的一场闹剧，很快就在公司传开，下午顾安然回公司的上班的时候，所有的同事都小心地看着她，她只好当做什么都看不到，继续干着自己手头的工作。
　　快到下班时间，她接到了凌寒的电话，犹豫了片刻，她还是点了接听。
　　“安然，我明天要离开S市了，今晚一起吃个饭吧，就当做给老同学送别吧。”凌寒也知道，自从那天在机场说自己是顾安然的男朋友后，顾安然就一直躲在自己。
　　半响后，顾安然轻嗯了一声。
　　“那一会儿我把时间、地址发给你。”凌寒见她答应，不由得松了一口气。
　　顾安然答道：“好。”
　　不一会儿，凌寒将时间地点发了过来，顾安然看了一下，餐厅在自己家附近，离晚餐的时间还有段距离，她打算回家换下衣服再去赴约。
　　晚上，应约来到凌寒定的西餐店，凌寒已经等在那里。西餐厅生意很好，但上菜的速度却不慢，没有一会儿，点的餐都已经上桌，两人边吃边聊了起来。
　　吃完之后，凌寒坚持要送顾安然回家，顾安然拗不过他，只好溜达着往公寓走去。走到公寓门口，凌寒站在那里有些不舍得地看了看顾安然，轻声说道：“那天在机场，是我唐突了，我很抱歉。我明天就回H市了，有机会再见吧！安然！”
　　“嗯，你会幸福的。”顾安然微笑地看着凌寒。
　　“当然，我这么高大英俊！难道缺女孩儿喜欢吗？是你错失了这么优秀的男人，不要哭鼻子哦！”凌寒笑着打趣她，耸耸肩，张开双臂，“给我一个拥抱当做告别吧！”
　　顾安然嘴角半扬起，礼貌地拥抱了一下凌寒，“谢谢。”
　　“嗯，不用客气。”凌寒眼睛好似看到了什么，眨了眨眼，嘴角诡异地笑了下，转而在顾安然还没反应过来的时候，在顾安然的额头落下一个吻，悄声说道：“对不起。”
　　还没等顾安然反应，像条喷火龙的莫颜从楼栋里突然窜出来，突然怒喝了一声，“你放开她！别碰她！”
　　“呵！”凌寒冷笑一声，放开了顾安然，迎向莫颜，“她是我女朋友，我为何要放开她？就因为你是她的前任吗？”
　　“既然知道就离她远点，她不爱你！你凭什么跟我在这叫板！”莫颜早就看他不爽了。
　　“就凭我爱她，我就不准你伤害她。”凌寒大声道，他眉眼干净，目光一片光明磊落。
　　“你找死！”莫颜还来不及深思，腿已经踢了出去。
　　顾安然反应非常快，转眼的功夫，她已经挡在了凌寒的面前，“莫颜，不要！”
　　作者有话要说：　　今天发现一个很严重的事情，我不小心申上了五一两周榜！我之前忘记了，还有要求写三万字！
　　本来打算还有两章就结束的，估计要多写一点了！可是我不知道写什么了！呜呜.....卡文


第109章 番外四
　　——莫颜, 不要！
　　莫颜那一脚，用了全力，看到顾安然挡在凌寒身前的时候, 已经来不及收回去了。眼睁睁地看着这一脚，实实在在地落在了顾安然的腰侧。
　　瞬间, 顾安然的腰侧感觉到火辣辣的痛，一声撕心裂肺的呜咽声从她口中传来, 痛得直不起腰，眼泪瞬间掉落。
　　莫颜一时惊骇得忘了反应。她懊恼地骂了一句，连忙冲过去，却被凌寒用力一推，踉跄地退了两步, 差一点摔倒。
　　凌寒惊慌失措的扶着顾安然, 向来温文尔雅的人，此刻眼里尽是滔天的怒火，抬眼瞪着莫颜, 咬牙切齿道：“你还想折磨她到什么时候？你的爱带给她的只会是伤害吗？如果是那样, 你就放手吧，她也需要被人疼爱。”
　　莫颜无言以对, 自己并不想伤害顾安然的，自己怎么舍得伤害她呢？本想等凌寒离开后, 她再找顾安然谈谈的。如若不是看到凌寒亲吻顾安然，她并没打算冲出来, 她承认自己刚刚冲动了, 可是谁又能看到自己喜欢的人被其他人亲吻能无动于衷呢？
　　莫颜哪会想到顾安然会突然冲过来，更没想到她愿意在这种时候挡在这个男人面前。昨夜冷染夕的劝慰还让莫颜相信，顾安然并不爱凌寒, 自己还有机会挽回她。
　　只是她万万没想到，顾安然刚刚竟然为凌寒不顾一切的挡在她面前的样子，让莫颜望而止步，有点彷徨了，难道顾安然已经爱上了凌寒了？
　　不！不可以！绝对不可以！她踉跄地往后退了几步，眼眸深处掠过一丝隐痛。
　　凌寒想要抱顾安然去医院，顾安然望了一眼失魂落魄的顾安然，抿着唇，摆摆手，指了指旁边的花坛边，凌寒扶着她走到花坛边坐下，想要检查她伤的怎么样，顾安然急忙压住衣服，慌乱的挡开他的手，声音有点痛苦，“我没事，缓一会儿就行了，你先回去吧。”
　　“你身上受伤，我不放心，怎么能就这么走了。”凌寒脸色有点凝重。
　　顾安然疼的吸了口气，“那你去帮我买药油吧。”
　　凌寒眼里闪过一抹痛，垂眸盯着她许久，才说道：“好，我这就去。”
　　他知道顾安然是想将他支开，并不想让他介入到她们两人之间，凌寒叹了口气，才落寞地转身前往药房买药。
　　见凌寒离开，莫颜才慢慢地走过去，蹲在顾安然面前，像做错了事的孩子面对大人时一般手足无措，“安然，我看到你的时候，已经收不住了，我不是有意的。”
　　顾安然知道她不是有意的，那一腿是针对凌寒的，可她又怎么可能眼睁睁地看着两人打起来。
　　顾安然没有指责莫颜，有点无力地说道：“我知道，没怨你。”
　　莫颜有点内疚，很想知道顾安然伤的怎样，她清楚自己刚刚使出了全力，要不也不会收不住，伸出手想要掀开顾安然的衣服检查一下伤势，眼里满是愧疚，“让我看看，好吗？”
　　顾安然下意识的往后缩了一下，伸手压在衣摆处，有点尴尬地说道：“我没事，你不用自责，你早些回去吧。”
　　莫颜猛得抬头直视她，“你打算让他给你涂药膏？你不知道羞耻吗？你想气死我是不是？”
　　“那是我的事。”顾安然不想和她吵架，只想赶快回公寓。
　　莫颜气的差点原地爆炸，但转念想到冷染夕昨晚说的那些话，又硬生生地憋着，她越强硬，顾安然越会逃离。她得让顾安然知道她的改变及决心，不能这么样就被她刺激到。
　　由于心里的内疚，莫颜强压着怒意，又忍不住地呛声，“你该清楚我的能力，想要整他，易如反掌！”
　　“你.....”顾安然不想和她继续纠缠，腰侧疼的有点坚持不住了，才软了语气解释道：“你别那样对凌寒，他对我有救命之恩。之前在香格里拉，我高反差点死掉，是他发现并一大早带着我去医院，照顾了我三天，如果没有他，我可能就死在那里了。”
　　其实顾安然的内心并不想让莫颜误会自己和凌寒的关系，就算她们两人以后陌路天涯，也未必要以这样的方式，她不喜欢，何况她还是见不得莫颜那委屈的表情，心里胀痛的厉害。
　　“所以你打算以身相许来回报他吗？”
　　顾安然额头上沁出了冷汗，脸上却表现出坚决的神情，“他不是我男朋友，但我绝不允许别人伤害他，包括你！”
　　莫颜看着她的神情，嘲讽地笑了笑，“我在你眼里是不是无恶不作？”
　　顾安然苦笑着摇了摇头。
　　莫颜抬头替她擦了擦冷汗，眼里满满的都是心疼，一言不发地弯腰直接将顾安然横抱起来，手臂却小心地避开她受伤的位置。
　　“你放我下来，莫颜。”顾安然在莫颜的怀里挣扎着。
　　莫颜耳充不闻，直直地往楼里走去。
　　买完药油和药膏回来的凌寒，正好看到顾安然被莫颜抱在怀里的模样，他的心渐渐冷了，怆然的倒退了一步，看了看手里的药品，放在了之前的花坛边，转身离去。
　　莫颜抱着顾安然站在她家门前，挑眉看着她，“开门啊！难道要我一直抱着你在门口站着让别人参观？”
　　顾安然紧抿着嘴唇，一只手挡住莫颜的视线，一只手快速的按了门的密码，就听到吱的一声，门打开了。
　　“你认为这样就能防住我吗？”莫颜嘴角微微勾起，昂首抱着顾安然进到屋内。
　　她终于回到久违的这里了，这里的一切都还是曾经的样子，心里感触颇多。往里走去，发现这里所有的摆设都没有变，还和印象中一样。
　　莫颜暗暗告诉自己，这一次，她不会再将顾安然弄丢了。
　　将顾安然放在沙发上，然后走到电视柜那里弯着腰，熟练的翻出来药箱，放到顾安然身边，俯视着她，“把衣服掀起来我看看。“
　　顾安然冷着脸睨了她一眼，不搭理莫颜。
　　”快点，害羞个什么劲，你哪里我没看过。”莫颜又恢复了不正经地样子。
　　顾安然对着她翻了一个白眼，“我现在要洗澡，你可以走了。”
　　“我先看看你的伤。”
　　“不用。”
　　莫颜欺近顾安然，眯了眯眼，“你别逼我自己动手，别忘了，你的力气可是比不过我。”
　　“莫颜，你别欺人太甚！”顾安然瞪着眼，忍不住吼道：“你别以为我这么好欺负！”
　　莫颜苦涩道：“安然，我从没想过欺负你啊！可你真的不打算要我了吗？你不喜欢我和那些人出去玩，这段时间我再也没去；你不喜欢我和其他人靠的近，我也有意保持着距离；你不喜欢我做的，我都可以改。我只是想你给我一个机会，让我重新追求你，好吗？”
　　顾安然侧着脸，瞟了她一眼，不明白莫颜怎么突然开始走煽情路线了，有点不适应。
　　不过她依然嘲讽道：“当初你好像也这么说过，也不知道又对多少人说过。”
　　莫颜沉默了一会儿，才解释道：“我知道你不信，我会做给你看，在你答应我之前，我不会对你做什么的，你可以放心，现在让我看看你的伤。”
　　顾安然一副恍然大悟地表情，“原来你在这等着我！那其他的话我也可以不用相信了吧！不过，我就算残了，也不会追究你的责任，你放心！”
　　“你......”莫颜气的瞪着她，良久才低下头，有点无力地说道：“你若是怪我，直说便是，不需要跟我说这样置气的话！”
　　此时两人离得很近，都能感觉得到彼此的呼吸，顾安然看了她一会儿，忽然推开她，“我真的要洗澡了，你到底走不走？”
　　“我也说了，你不擦药，我不走！”莫颜像无赖一样顺势瘫软在沙发上，鼻子嗅了嗅，沙发上的香味和顾安然身上的清香味道一样，她惬意地伸展了一下双臂，精致的脸颊却留恋地在粗糙的沙发面上又蹭了蹭。
　　顾安然太清楚莫颜要是耍起无赖，自己定然不是她的对手，唇角紧紧抿成一条直线，“我上完药，你就走吗？”
　　莫颜愣了一下，没想到她会这么快答应，对上她晦暗不明的眼神，轻声“嗯”了一下。
　　顾安然打开药箱，找出红花油，递给莫颜，“开始吧。”
　　说着轻轻撩起自己的衣角，那里一片青紫。
　　莫颜看到那么大一块的淤青，眼底流露出心疼，心里却涌出滔天的醋意，“顾安然，你是不是傻？为了一个男人这样，我如果拿的是把刀，你也上去替他挡吗？”
　　顾安然垂下眸，“是。”
　　她护着凌寒，与爱情无关。
　　莫颜心痛得瞪着顾安然，冷漠地说道：“我在你眼里都不如一个外人。”
　　“谁是外人还不知道呢？”顾安然不服气地回嘴。
　　“你......”莫颜的脸色瞬间就沉了下去，就连看着她的眼神也微微变了，握着药酒瓶子的手力道渐渐收紧。
　　过了一会儿，就在顾安然以为莫颜能被气走的时候，莫颜面色铁青的将药油倒在手掌上，双手使劲地搓了搓，才小心翼翼的放在顾安然的腰侧，力道很温柔地替她揉搓着。
　　顾安然感觉她碰在淤青处，虽有一点疼痛感，但更多的是酥酥麻麻的电流感。喉咙一紧，身体忍不住僵硬起来。
　　莫颜察觉到她的异常，担心地寻问道：“很痛吗？是我弄疼你了吗？那我再轻点。”
　　顾安然迟钝了半拍，才摇头说道：“没事......”
　　“哦。”莫颜以为她逞强，反而将掌心的力道又轻了点许。
　　不知道过来多久，顾安然终于听到莫言的声音，“好了，你今晚最好别洗澡，实在受不了，用热水擦一下身就行了。”
　　顾安然轻嗯了一声，嘴唇蠕动了半天，才说道：“谢谢。”
　　“呵呵。”莫颜将药油放回药箱里，才起身去洗手间洗手，回来之后，她看着顾安然在沙发上发呆，用手在她眼前晃了晃，笑着说道：“回神了，顾导。”
　　顾安然打掉她的手，瞥了她一眼，“上完药了，你可以走了吧？”
　　“嗯。”莫颜笑了笑，想到顾安然那每天都要洗澡的习惯，不放心的再次叮嘱道：“那我走了，你早点休息，千万别洗澡了哈！”
　　顾安然一怔，没想到莫颜竟然没有赖皮，似乎还有点不敢相信。
　　“安然......安然......”莫颜再次叫道，见她望向自己，不由得有点担心地问道：“你到底怎么了？是不是还有哪里不舒服？我看看！”
　　“没.....没事，在想事情，你走吧。”顾安然回神后，催促道。
　　莫颜深深地看了她一眼，点点头离开了。
　　把门关上，顾安然才轻轻吁了口气，有点无力地往沙发上一仰，抬手摸了摸腰侧，那里似乎还能感觉到阵阵灼热和酥麻。
　　身体也是有记忆的，被她刻意遗忘的过去，现在好似都在告诉她，曾经的一切都是真的。
　　她叹了口气，对于莫颜，她有种深深地无力感。突然，她想起凌寒去买药来的，掏出手机，看到凌寒发来的微信，「安然，我回H市了，不管你的幸福是谁来给予，我都希望你是幸福的！」
　　顾安然搓了搓头发，在编辑页面打字又删除，又打字，翻来覆去几遍后，最终发了过去，「谢谢，我们都会幸福的。」
　　翌日清早，莫颜看到顾安然从公寓里走了出来，打开了车门，走了出去。
　　站在自己的车前，“安然。”
　　顾安然穿了一件白色衬衫连衣裙，搭配一条黑色的腰带，让她的腰线显得更加的明显。
　　看到莫颜，她蹙着眉，“你来怎么不提前打声招呼，再说，一大早你来干什么？”
　　“这不是正在和你说嘛！”莫颜靠在车上，笑着回答她。
　　听到莫颜这么说，顾安然偏过头，笑了笑。
　　莫颜也看着她笑。
　　笑过之后，顾安然斜睨着她，“你有事吗？”
　　“没事，送你上班而已。”莫颜晃了晃车钥匙。
　　“不用，我自己有车。”顾安然拒绝道。
　　莫颜挑眉，撇着嘴说道：“你身上有伤，还是别开车了。再说咱俩顺路，低碳环保，还省钱！”
　　“顺路？”顾安然疑惑地看着她。
　　莫颜笑着点点头，“对啊，以后我和你一起上下班！”
　　“干嘛一起？我去星耀，你回你莫氏......”顾安然说了一半突然停了下来，愣在原地，许久才抬头看莫颜，似是有点犹豫。
　　“嗯？”莫颜知她还没有说完，示意她继续说。
　　好半响，顾安然说道：“你是要去星耀上班？”
　　“嗯啊！昨天我就是去跟你们总裁应聘的啊。”莫颜笑着说道。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-28 23:38:31~2021-04-30 15:38:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：a-小坏蛋、初心不忘 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 番外五
　　“有病。”顾安然有些不太理解莫颜的做法。
　　莫颜也不跟她解释, 拉开车门，弯腰做了一个请的手势，“我们顾大导演在不上车的话, 就真的要迟到了！”
　　顾安然看了眼手表，的确, 这个时间早高峰，开车过去也晚了, 有些懊恼地看向莫颜，“已经迟到了。”
　　莫颜忍俊不禁，脸上带着淡淡的笑意，“放心，我保证不会让你迟到！”
　　“好啊！要是迟到了, 以后你都别再我面前出现。”顾安然高傲地笑了一下, 二话不说，坐进车里，好似怕莫颜反悔一样。
　　莫颜笑着摇了摇头, 将副驾驶座位的门关上, 绕到主驾坐进去，系上安全带后, 才说道：“如果没有迟到，我是不是就可以天天出现在你面前了。”
　　“再说吧！”顾安然翻了个白眼, 望向窗外不在搭理她。
　　莫颜含着笑意看着一脸别扭的顾安然，然后一脚油门飞了出去, 一路上不停地并道、穿梭, 终于在八点五十九分到了公司的停车场，莫颜冲着顾安然扬了扬眉。
　　顾安然连看都没看她，拿着包淡定地下了车, 走到前台那里打卡的时间正好是九点整。
　　莫颜停好车，并没有跟着顾安然，而是直接坐着电梯去了顶楼的总裁办公室，大概九点半的时候，星耀传媒的执行总裁何总带着莫颜来到顾安然所在的导演组，拍了拍手，扬声说道：“大家先停一下手里的工作，我有事要宣布。”
　　所有人都看向何总，见后面跟着莫颜，又隐晦地看了看面无表情的顾安然，大家都充满了好奇，又不明白什么事让总裁亲自到导演组宣布，不会何总是来当红娘的吧！
　　就在大家内心骚动及上演着职场伦理大片时，何总微微一笑，目光从一众人身上掠过，最后落到了顾安然身上，“从今天起，莫颜作为你们这组的导演特别助理，至于其他，也不用我多做介绍了吧，你们都认识这是谁吧？来大家欢迎一下。”
　　众人随着何总的目光看向顾安然冷漠的神情，又看了看一脸笑意的莫颜，拍了拍手表示欢迎，有人胆子大，起头说道：“欢迎莫总到来。”
　　接着大家都一一说道：“欢迎，欢迎。”
　　“莫.....”
　　莫颜露出妩媚的笑容，特意强调了一遍，“我现在不是莫总，我是来当导演的特别助理。大家叫我莫颜就好，不要在意。”
　　公司向来是传播八卦最快的地方，尤其昨天中午莫颜和顾安然在公司门口闹得那么大动静，大家也都清楚莫颜是为了顾安然来的，即使有想八卦的欲望，也不敢当着两个当事人的面说什么。
　　很多人都表示了热烈欢迎，毕竟莫颜在公司做执行总裁的时候，从不会端着总裁架子，对所有人都一视同仁，而且这么养眼的美女，到哪里都是受欢迎的。
　　“唉，莫颜，欢迎你到来。”
　　“欢迎，莫颜！”大家都笑着表示欢迎。
　　莫颜笑着回道：“谢谢大家，以后还请大家多多关照及帮助。”
　　何总勾了勾唇，望着发怔的顾安然，吩咐道：“顾安然，莫颜就叫给你负责了。我还有事，先走了。”
　　“何总，我能跟你谈谈吗？”顾安然见何总要走，连忙上前问道。
　　何总望了一眼莫颜，随后挑挑眉，笑着对顾安然说道：“好，跟我去楼上吧。”
　　顾安然在顶楼呆了挺长的时间，谁也不知道她和何总到底谈了什么，只知道从顶楼下来的顾安然显得有些心不在焉。
　　“顾导，我做点什么？”莫颜凑上前，一副新人入职，小心谨慎的模样。
　　顾安然面无表情的看着莫颜，那眼神仿佛在说——你脑子有病吧，不好好的在自己家酒店当总裁，跑星耀传媒这来当导演助理。
　　两人就这么大眼瞪小眼，好半响，顾安然喊来自己的助理，  “小陈，你带她熟悉一下工作吧。找些她能干的，让她做！”
　　莫颜一副无所谓的样子，跟着小陈忙前忙后，而顾安然这一天整个人都散发着生人勿进的强大气息。
　　一天都没有跟顾安然说上话的莫颜，也并不心急，其实只要能时不时看她一眼，莫颜就已经很开心了。
　　下班的时候，莫颜笑眯眯地看着脸色不善的顾安然，“下班了，走吧，我送你回家。”
　　“你先走吧，我还有工作要做。”顾安然语气生硬。
　　莫颜斜靠在她桌前，“加班？那我跟你一起做！”
　　顾安然眨眨眼，狡黠的笑着，把小陈桌子上的那些后期统计数据都放到她面前，“好啊，把这些都给我整理出来。”
　　“这么多？”莫颜有些不可置信地看着她。
　　顾安然抬头，用她自认为最真诚的双眼看着莫颜，“是的，麻烦你了，莫特助。”
　　“你呢？”莫颜狭长的双眸微眯，一眨不眨的盯着顾安然。
　　顾安然有些不自然地瞅着她，强硬地说道：“咱俩谁是助理？哪里来的这么多问题，能不能干？不能干现在就走人！”
　　“我是助理，你说的算！”莫颜笑着抱着这些资料走到旁边的桌上，低头看了起来。
　　顾安然双臂抱在胸前看着莫颜，眼里的情绪却让人琢磨不透。
　　半响后，顾安然拿着包悄悄地离开了办公室。
　　莫颜倒是认真，一直在低着头看着这些数据，她没想到「陪你一起去旅行」的收视这么高，甚至连赞助商在后期还加了这么多的资金。
　　又大概看了一下各个网站的点击量，也是同期综艺的第一名，她真的为顾安然高兴，这么久的努力没有白费。
　　“统计这些数据是要开始准备第二季吗？”莫颜从一堆资料中抬起头来。
　　看了一圈没有看到顾安然，莫颜愣了片刻，好半天才反应过来，自己是被她耍了，苦笑的摇了摇头，想到顾安然一定不会搭理自己，要不回去也没事做，又继续低头看起这些资料。
　　顾安然走出大厦，漫无目的地在街上走着，望着行色匆匆的路人，思绪有些混乱。
　　回到家的时候，天色已经完全暗了下来，她坐在沙发上发呆，回想着上午总裁办公室里的对话。
　　何总见顾安然有些局促地坐在那里，倒了一杯咖啡递给她，笑着说道：“你找我是因为莫总的事情？”
　　顾安然抬头凝视着她，“是的，不知道何总可否将她调去别的组？”
　　何总盯着顾安然的双眼，右手轻轻的摩挲着咖啡杯的边缘，尽量委婉地拒绝，“你们俩的事情，我也听说了一些，虽然我不太赞同莫总的做法，但毕竟莫总亲自找我谈的，我也不好拒绝。”
　　顾安然了然的点了点头，“何总，那怎么安排她都可以是吧？”
　　何总轻轻一笑，“当然，人分配到你的部门，自然由你安排。”
　　“好。”顾安然点点头，“耽误何总时间了，不好意思。”
　　“没事。”何总点头，双臂自然而然地抱在胸前。
　　顾安然起身打算离开，手刚放在门把手上，就听到何总的声音。
　　“对了，差点忘记了，你之前休假的时候，公司将每年下半年去美国USC  School of Cinematic Arts（南加州大学电影艺术学院）进修的事情定了下来，经过所有高层表决，决定这年这个名额给你，派你去学习电影艺术，你看看是否有兴趣？”何总刚想起来这件事，从抽屉里拿出那份文件及星耀的推荐信放到桌上。
　　顾安然愣了片刻，转身回到桌前，不可置信般地看向何总。
　　何总笑着扬扬眉，示意她可以自己拿起来看看。
　　顾安然拿起文件，仔细地看了起来，缓缓地抬起头，似乎不敢相信一样，“为什么是我？”
　　“今年你的综艺做的很好，你们导演部的老大特别看好你，多次跟我们提议想让你转电影导演组，想让你往电影拍摄上发展。当然，如果你自己还想做综艺，也可以。”
　　“不，我很想拍电影，这比拍综艺更让人激动！我很想去，可.......”顾安然微怔，这一去就是两年，美国的课业很繁重，应该没有时间回来的。
　　她虽然和莫颜分手了，但现在这个情况，她也不知道怎么办？狠心拒绝过、也分开了，可也会控制不住地想起她，心里不是没有她，只是在对待爱情的事情上，两个人终究存在着思想的差异。
　　何总似乎看出她的犹豫，语重心长地说道：“有些事，如果你还没考虑好，没考虑清楚，就让时间来给你做决定，如果一个人真心爱你，真心为你改变，时间将会是最好的证明。”
　　顾安然惊愕的抬头，她没想到何总竟然一眼就看透她心里的想法，脸微微的红了起来，“何总，我考虑一下可以吗？”
　　“当然，不过尽快，你也看到了，还有半个月就要启程了。”何总转了一下手里的钢笔，指了指文件。
　　“好的，谢谢何总。”顾安然眼中划过一丝笑意，“这件事，莫......可还有别人知道？”
　　“除了星耀的高层，还没有其他人知道。再你同意之后，我会报给集团总部，到时候就会全集团通告了。”何总的意思很明显，她并没有跟莫颜提起过这件事。
　　“谢谢，何总，那我先下去工作了。”顾安然感激地说道。
　　想起下午的对话，顾安然抬手揉了揉发疼的太阳穴，莫颜好像她心里的一根刺，拔不掉又碰不得，莫颜的出现，她既开心又想逃离，她也不知道到底要怎么办了。
　　从自己离开公司到现在，已经快三个小时了，莫颜难道没发现自己走了？还是在自己走了之后，也偷偷溜走了？顾安然看着毫无动静的电话，叹了口气，竟然一个电话和质问的信息都没有，太不像莫颜的风格了。
　　想了想，她拿起手机给苏浅发了个微信，“等你下戏了，有时间给我回个电话，有重要的事情商量。”
　　猜想苏浅这个时候应该在忙，顾安然也没等，拿着衣服去浴室洗澡了。
　　苏浅下戏的时候已经十一点半了，卸妆换好衣服十二点了，她在保姆车上看到了顾安然的微信，就赶紧带上耳机给顾安然发了视频邀请。
　　顾安然正在床上翻来覆去睡不着，听到电话响起，连忙接起来，“喂，浅浅，怎么这么晚？”
　　苏浅忍不住笑起来，“我也想早点啊，什么事情这么大阵仗？”
　　接着，好似想到了什么，苏浅严肃起来，“你别告诉我，你和莫颜和好了？”
　　“没有。”顾安然撇了撇嘴，“今天何总给我一份通知，公司今年美国USC  School of Cinematic Arts进修的名额给了我，说是我们导演部的老大特别好看我，想让我去专修两年电影拍摄。所有的吃住学费，都是公司报销，当然，我还要和星耀再签五年的合同。”
　　“这是好事啊！说明我们安然的实力得到认可，不该值得高兴的事情吗？”苏浅见顾安然脸上并无开心的模样，打趣道：“你是想抛弃我了？打算独立门户？”
　　“我哪里敢啊，还得给老板娘打一辈子的工，还要和老板娘合作一个部电影呢！”顾安然抿嘴笑了笑。
　　“觉悟很高嘛！这还差不多。”苏浅也跟着笑起来。
　　顾安然表情突然严肃下来，有些失神地看着苏浅，“今天莫颜到我们组来当导演特别助理，何总亲自带来的。”
　　“你等我过去，别睡哈，我现在去你公寓。”苏浅一时有些恼火，转头暗下隔板，吩咐司机去顾安然公寓。
　　顾安然本来还沉静在自己的思绪中，听到苏浅这么说，吓了一跳，焦急地说道：“别，这大晚上你不回家，大老板明天就得把我辞退。”
　　“她敢！没事，我明天正好没有戏，难道你嫌弃人家是有妻之妻嘛！”苏浅上一秒还瞪着眼，下一秒就哀怨的看着顾安然。
　　“哪里敢，小的在此，恭候老佛爷！”顾安然一副慷慨就义的表情，好似再说我不入地狱，谁入地狱？
　　“小顾子有心了。”苏浅一阵得意。
　　两人挂了视频，苏浅回头看了看正在睡觉的路遥，想到这个时间冷染夕也许睡了，轻叹了口气，就给冷染夕发了一条微信，“我刚下戏，去安然那里陪陪她，你在家好好听话。”
　　刚发过去，冷染夕的视频就过来了。
　　苏浅笑着接起来，悄声地解释道：“我还以为你睡了，才没有给你打电话。”
　　“我睡了，冷太太晚上就可以不回家吗？”冷染夕一脸委屈的看着苏浅。
　　苏浅一阵心软，叹了口气，“安然有点事，我去陪陪她，明天你不是休息吗？我特意跟剧组请了假，我们去约会好不好？”
　　“你觉得这样就可以补偿我......一晚上......独守空房的寂寞吗？”冷染夕挑眉看着苏浅。
　　苏浅从她的表情里，瞬间就明白了冷染夕的意思，脸轰一下地红了起来，半阖着嘴，小声说道：“都随你......还不行吗？”
　　“随我什么？”冷染夕似笑非笑地看着她。
　　“你......”苏浅瞪了她一眼，在冷染夕不怀好意地目光下，好半天才嚅嗫道：“你之前不是说想尝试新......”
　　最后两个字，冷染夕如果不是仔细地盯着苏浅的嘴唇读出来那“姿势”两个字，根本不知道她说了什么，轻到根本没有声音。
　　冷染夕目光灼灼地凝视着苏浅，不在为难她，开心着说道：“嗯，我答应了，明天早些回来，我等你。”
　　冷染夕将‘等你’两个字咬的极重，一脸坏笑。
　　“嗯。”说完苏浅迅速地点了关闭。
　　将手机仍在一旁座椅上，双手捂在脸上，深呼吸，路遥虽然在后面睡觉，但她还是觉得自己的脸像煮熟的螃蟹，没脸见人了。
　　作者有话要说：　　其实最开始给顾和莫设定的结局和接下来的结局不一样！


第111章 番外六
　　苏浅到达顾安然公寓的时候, 已经将近凌晨一点了，由于经常需要临时出席活动，保姆车里一直有她的换洗衣服, 苏浅让路遥随便给自己找了一套就匆匆忙忙地上楼了，上楼前还不忘叮嘱路遥到家了给她发微信。
　　上楼的时候, 顾安然还没有睡，坐在客厅里等苏浅。进门后, 苏浅先去洗了个澡，吹干了头发，两个人回到顾安然卧室的时候，就看到路遥给她发来的短信，苏浅回了一个‘好’字, 她便坐在床上看着一脸郁色的顾安然。
　　“莫颜去星耀的事情, 到底是怎么回事？”苏浅用脚蹬了蹬顾安然大腿。
　　顾安然倏地坐起来，将这几天发生的事情用最简单的语言又复述了一遍，然后重重地叹了口气, 之后没有形象的歪倒在床上, 用被子盖住脑袋，哼哼唧唧地蹬了蹬腿。
　　“我没想到你对莫颜的感情这么深, 我还以为你差不多都放下了。”苏浅拉开她头上的被子，垂眸望向一脸惆怅的顾安然。
　　顾安然摇了摇头, 自嘲道：“我也以为可以放下的，谁知道越久越痛苦, 在梅里雪山住院的时候, 凌寒对我很好，很体贴，可我不但高兴不起来, 还觉得很负担。那时候我才发现，那一刻，我最想见的人竟然是莫颜，我是不是变得越来越不像我了。”
　　“爱情，向来没有道理可言。”苏浅躺在床上，揽过顾安然的肩膀，轻拍着她的背劝慰道：“如果你放不下她，就不要放弃，别让自己后悔！”
　　顾安然将头埋在苏浅怀里，声音闷闷的，“你不是一直不喜欢她吗？一直不赞同我和她在一起的吗？”
　　苏浅翻了个白眼，恨铁不成刚地说道：“我不喜欢莫颜，是因为我觉得她对你不够重视，不够爱你。我怕你受到伤害，可看莫颜现在的表现，也过了一时新鲜的劲了，确实是上心了。而且，感情这东西，如人饮水、冷暖自知。只要你们两个人彼此喜欢，管别人干什么？”
　　“我虽然心里还有她，但我不会跟她复合的。”顾安然退出苏浅的怀里，望着苏浅，眼底不经意的掠过一抹悲伤，缓缓地说道：“我和她之间问题太多，不是三言两语就能解释清楚的。”
　　听到莫颜再三求复合时，顾安然很想骗自己，已经不在乎了，可是心中强烈的悸动让她没办法忽略。
　　顾安然确实是欣喜的，但两个人之间的问题始终没有解决，莫颜对待感情的方式，是顾安然不能接受的，一段感情里只有喜欢，又能坚持多久？她很清楚，是走不长久的！
　　“那倒是，我之前听小染提到过一些莫颜家里的事情和她幼时的经历，导致她现在太缺乏安全感，也不是很相信感情这种东西能长久。这种家庭的孩子大多数都不懂爱、也不懂如何去爱，只会一味的掌控与霸占，这些问题如果不解决，你们就算现在在一起，将来有一天也会再分开。”苏浅一想到顾安然和莫颜两人间的问题那么多，就不由得为顾安然头疼起来。
　　“是！你说的对。这种经历一次就够了，我不想再经历一次！”顾安然垂眸，轻咬着嘴唇，“她对感情的态度是我最不能接受的，只许州官放火，不许百姓点灯。”
　　暖黄色的灯光下，顾安然的神色难过，隐隐含着一抹忧伤静静流淌在眉目间。
　　苏浅理了理顾安然耳边的碎发，“那你现在在犹豫什么？”
　　“浅浅，这些道理我都懂，我也不是拿不起放不下的人。虽然我和她的开始因为一场错误的欢爱，但毕竟刻骨铭心地爱过，尤其在经历了那种撕心裂肺的痛后，我更加清楚，我和莫颜是两个世界的人，每一次碰面，我都把它当成最后一次见面，每一次之后，我都会告诉自己，再见就是陌路。可是真的要自己选择离开的时候，我又犹豫了，我到宁愿先转身的那个人是她。”顾安然苦涩的笑了笑。
　　“安然，你何不把这两年的出国深造，当做你们俩感情路上的一次考验。给你们各自一些时间冷静、成长一下，如果那时候还有勇气在一起，也不晚。”苏浅的语气十分温柔，不疾不徐的声音带着安抚的魔力，使顾安然憋在心里的委屈不由得释放出来，眼眶渐渐红了起来。
　　“浅浅，有时候我很羡慕你，有个人爱你这么多年，等了你这么多年，尊重你，宠着你，让着你。”顾安然声音有些哽咽。
　　想到冷染夕，苏浅的嘴角情不自禁地翘起，悠悠地说道：“安然，你只看到了我们现在的幸福，在你们看不到的地方，我和小染都经历过人生的黑暗期，那段时间，其实我们是相互支撑起了彼此的生活，成为彼此的力量。我们也曾经错失过，这么多年，兜兜转转，终是又走到了一起。”
　　“大老板是个值得爱的人，也是个好爱人。”顾安然由衷地说道。
　　“安然，那时我刚知道自己爱上小染的时候，我也觉得自己和她是两个世界的人。后来我才明白，不过是因为我们心里自卑，觉得自己和她们不是一个世界的人。所以我们要让自己变得优秀起来，有资格站在她们的身边。”
　　顾安然听到她的话，沉默半响，之前涌起的焦躁也被慢慢抚平，“这次出国深造的机会是多少人求之不得的，这么千载难逢的机会，我不会放弃。USC  School of Cinematic Arts一直是我们的梦想，你不是一直也很憧憬吗？我们一起去啊？”
　　“那是我曾经的梦想。”苏浅微微笑道。
　　顾安然不解，“那你现在的梦想是什么？”
　　“有一个幸福的家庭，永远幸福下去。”苏浅眼里满满的憧憬。
　　“那你现在不是已经实现了吗？”
　　苏浅笑着摇了摇头，“没有，还没有完整。”
　　“你......你说的不会是......孩子吧？”顾安然一脸惊讶地看向她。
　　“嗯。”苏浅眼里充满了向往，“一家三口或者四口，不好吗？”
　　顾安然的脸色显然还没有从震惊中回神，“可......可你，不打算演戏了？不追求影后了？”
　　苏浅无奈地看着她，“我又没说现在。”
　　“哦！吓死我了！”顾安然拍了拍胸口，“我还以为你要回家做老板娘呢！”
　　“你至于吗？好似我干了什么坏事一样。”苏浅好笑地看着她，转瞬轻叹了气说道：“这事我还没跟小染说过呢，不知道有了孩子，她是更疼我还是更疼孩子。”
　　“你大晚上到底是来安慰我的？还是来给我送狗粮的？”顾安然不忿地说道。
　　苏浅讨好地笑了笑，“没有，没有。不提她了，莫颜平时什么样子？”
　　顾安然都没有犹豫，张嘴就来，“她看起来玩世不恭，到处聊骚，其实回家之后很少玩手机，更喜欢看电影和看书。她会的乐器很多，对摄影也有研究，爱好比较广泛。在家的时候，她比较缠人，喜欢吃我做的面条，喜欢给我唱歌听，一出门就变成了花蝴蝶。
　　不等苏浅说话，接着又一脸嫌弃地说道：“你是不知道啊，莫颜平时高傲又自大，睡觉还磨牙，吃个水果必须要切成丁，好像没长牙一样，衣服必须每天都换，将就一下都不行，很多衣服穿一次，就不再穿了，柜子里到处都是没摘牌的新衣服，一身富二代的那些破毛病。她还总说，女人要精致！你说她这是觉得我不够精致吗？”
　　可能连顾安然自己都不知道，她清楚的记得莫颜的每一个习惯，说过的每一句话。虽然她一直都在吐槽，但语气里感觉不到厌恶，充满了怀念。
　　苏浅没敢在顾安然面前吐槽什么，心里不由得撇撇嘴，这叫什么毛病，她家衣柜里，每季都上一遍新衣服，每季都扔一遍没摘吊牌的旧衣服，她家小染那才叫败家呢！
　　两个人好不容易有机会能躺在一起，聊了一个晚上，自从苏浅结婚后，她们好像再也没这样聊过天。
　　天微微亮的时候，两个人聊得还有些意犹未尽。顾安然跟公司请了半天假，打算上午在家补觉，而苏浅则匆匆赶回了浅山云景，那里正有一个人在等着她。
　　顾安然中午睡醒之后，简单地吃了午餐，下午两点准时出现在公司里，她的办公桌子上放了一份报表，她拿起来看了看，惊讶地发现是昨天晚上自己让莫颜加班整理的数据。
　　“你做的？”顾安然转头看向趴在桌子上无精打采的莫颜，眼底闪过一丝怀疑。
　　莫颜昨夜熬了一个通宵来做这些数据，本来想请假回去休息，可又不想错过顾安然当面表扬自己的机会，便硬生生地坐了一早上，等大家都来上班了，顾安然也没有出现，后来通过多方打探，才知晓顾安然请假了，下午才来公司。
　　她懒得来回折腾，就趴在自己的办公桌前补觉，同事也都知道她的身份，没有人去打扰她，她在顾安然上班前的十分钟，才醒来。
　　她并不想让顾安然知道她昨晚通宵来整理这些的过程，故作懒散地答道：“是啊。”
　　“辛苦了。”顾安然没想到莫颜能做，甚至说做出来，她还以为莫颜就是过来混日子的。
　　莫颜也没料到顾安然一句“辛苦了”就给自己打发了，她嘟着嘴，一脸委屈地看着顾安然。
　　顾安然看莫颜那样子，眉头微蹙，不知道莫颜又闹什么妖，不再搭理她。
　　转头开始忙碌今天的工作，顾安然先给拍摄人员开了一个简短的会议，又安排了一些其他的工作，忙完手头的事情，才想起来还要去顶楼给何总一个答复。
　　于是，她乘着电梯来到顶层，跟秘书说明了来由，秘书跟何总确认过后，才放她进去，顾安然敲了敲门，“咚咚咚”。
　　“请进。”
　　顾安然听到何总的声音，才推开门，礼貌地叫道：“何总。”
　　“嗯，顾安然啊！”何总放下钢笔，抬眸笑望着她，“这么快就决定好了？”
　　“是的，何总，我想好了，我很感谢公司给我这样的机会，我会如期去美国进行深造。”顾安然认真地说道。
　　何总了然地点点头，询问道：“去美国的事情，你跟莫总谈过吗？”
　　“没有，还请何总，暂时不要把这件事告诉她。”顾安然抿了抿唇回道。
　　何总笑了笑，“好，那你近期就准备准备去美国的东西，这周人力资源会找你交接一下工作，机票订好后，财务会有人通知你。这段时间，你上班就不用打卡了，该准备什么就去准备，我会跟人力资源部经理打招呼的。”
　　“好的，谢谢何总。”顾安然恭敬地说道。
　　何总点点头，“好好干，我们都很看好你！”
　　等莫颜知道顾安然要离开的时候，已经是一周之后的事情了。
　　作者有话要说：　　由于剧情改动了，所以重新把番外数改了一下，把宝宝篇算作了正文。
　　顾安然与莫颜，番外总共十篇。
　　最开始想些开放性结局，现在改了！
　　感谢在2021-05-01 17:33:00~2021-05-02 18:19:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 番外七
　　莫颜看到公司发的公告后, 倏地一下子站起来，推开椅子，就往外跑, 不顾周围同事的注视，疯了一般地来到地下车库, 打开车门，还没等坐稳, 就一脚油门飞了出去。
　　平时半个多小时的路程，愣是让她开出了二十分钟就到了。
　　来到顾安然公寓门前，她“哐哐哐”焦急地敲着房门。
　　顾安然听到声音走到门边透过门镜看向外面，看到是莫颜后，犹豫了片刻, 才把门打开。
　　她刚洗完澡, 头发上还滴着水，皱着眉，脸色不太好地问道：“你不好好上班, 跑来我这家干什么？”
　　莫颜上前一步, 逼近顾安然，由于身高的优势, 她居高临下地看着顾安然，不由得质问道：“公司要是没公布你去美国的进修的事情, 你是不是不打算告诉我？”
　　“我的事情，干嘛告诉你？”顾安然下意识地往后退了一步, 微微蹙眉, 有一丝不自然。
　　莫颜微微眯起眼，说了句，“你是真的不明白我留在星耀干什么, 还是装作不明白？”
　　“我明不明白都不重要。去美国的事情，你现在也已经知道了，是不是可以走了！”顾安然指了指房门外，有些担心莫颜的状态失控，不想和她继续争吵下去。
　　莫颜盯着顾安然，见她像是看陌生人一样看着自己，心脏犹如被刺穿般的疼痛，不由得放软了姿态，“自从分手以后，我将自己关在家里半个月，每天除了喝酒就是睡觉，我想不明白你为什么生气，想不明白你为何能这么轻而易举地离开我。”
　　顾安然见旁边有邻居出来扔垃圾，一直好奇地看着两人，
　　“让我说完。”莫颜怕顾安然赶她离开，连忙上前抓住她的手腕。
　　顾安然抿着唇，冷冷地看了一眼莫颜抓着自己手腕的手。
　　莫颜在顾安然冷冽的目光下，有些无措地松开了自己的手。
　　顾安然轻叹了口气，将房门关上，阻挡了邻居的好奇，不理会莫颜，转身走进客厅，双臂抱在胸前，站在落地窗前望向外面。
　　莫颜跟在顾安然身后来到客厅，站在她身后，想到刚刚顾安然那冷冽的目光，双手迟疑了许久，始终不敢上前抱住她，犹豫了半响，才继续说道：“我那狗血的家庭你应该清楚一些，我为了气老头子，这些年凡是他不喜欢的，我都会去做，做着做着似乎就习惯了那些，就忘记了自己到底喜欢什么，到底为了什么！我想了许久才明白，正在学着怎样去爱一个人，做一个好的恋人，可是你却不给我机会，要离开了。”
　　她不想两个人就这样结束，她爱顾安然，她能感觉到顾安然也是爱着自己的。
　　“说完了？那你可以走了。”顾安然眼里很平静，声音很淡。
　　“安然。”莫颜鼓起勇气上前拉住她，“我们重新开始，好吗？”
　　顾安然却轻轻的抽出手，“莫颜，我们之间的问题有很多，你说的这些很简单，真的要做起来，你又能坚持多久？我已经赌过一次了，输的惨不忍睹，我不想再尝试了。”
　　“你可以给我设考察期，直到你满意为止。”
　　“莫颜，陪伴与懂得，比爱情更重要，激情会随着时间、距离渐渐消磨，消磨之后，我们就会出现分歧，出现矛盾，那时候你觉得会比现在更好吗？”
　　“生活就是互相磨合，如果你觉得我们不是一个世界的人，我愿意为你走到你的世界。”莫颜往前迈了一步。
　　“莫颜，你该清楚，USC  School of Cinematic Arts这是每个导演都向往的学府。”顾安然表情微敛，一句话将莫颜打到谷底。
　　是的，顾安然清楚的知道，世间一切都来之不易，鱼与熊掌不可兼得的道理。她更害怕自己放弃了一切，到头来，两人终究是再一次分手的结局。
　　所以她宁愿出国深造，将命运交给时间。
　　莫颜的心脏像是有一只无形的手，捏得她生疼，她急促的呼吸两口，沉默了良久，露出一个比哭还难看的笑容，“我知道，所以我更没办法拦住你，对吗？我只是想告诉你，我的心意，想要和你重新开始，我怕你一离开，就真的不要我了。”
　　“你回B市，好好做你的总裁吧。”顾安然低声叹了口气，下了逐客令，“我真的约了人，就不送你了。”
　　顾安然的每句话都像剑一样深深的扎在莫颜的胸口，被一而再，再而三的拒绝后，莫颜的表情僵在脸上，愣在那里。
　　顾安然自顾自地回卧室吹干了头发，又换好了衣服，出来后，见莫颜还站在那里一动未动，顾安然眼里闪过一丝不忍，转念一想，狠下心来一咬牙，终究是战胜了心软，冷漠地说道：“我要走了，你还不走吗？”
　　莫颜默默地跟在她身后，随着她离开公寓。
　　关了房门，顾安然便不再搭理她，便头也不回地离开，她和朋友有约，已经有些迟到了。
　　莫颜望着顾安然匆匆离开的背影，心口有种喘不过来气的感觉，她坐在小区里的花坛边许久，最后
　　怎么离开小区的，似乎都不太记得了。
　　自从公司公告发完之后，顾安然就不天天按时到公司，交接的工作已经差不多了，她只专心准备自己的事情。
　　莫颜每天都在顾安然公寓楼下等着看她一眼，不再上前打扰，偶尔会坐在花坛边望着顾安然家的窗户发呆。
　　临行前的那一天，苏浅特意跟剧组请了假去机场送顾安然，冷染夕安静地站在苏浅身边望着她和顾安然窃窃私语。
　　“真的想好了？”苏浅轻声问。
　　顾安然点点头，“嗯，之前都没走下去，现在这么远的距离，又如何碍得过信任与猜疑，我不想再经历一次，这样就好。”
　　“有事给我打电话，小染在那面还有些人脉，别自己一个人扛着。”苏浅不仅担心她一个人在外面的安全，还担心思念莫颜没有能说话的人。
　　顾安然心不在焉地和苏浅说着话，眼睛环视了一圈，并没有看到想见的人，有些失落。
　　苏浅与顾安然你来我往了两句，言语间能听出来苏浅的担心与惦念。
　　顾安然点点头，转过身想对冷染夕说话，却看到莫颜朝她们的方向走来，她原本嘴角浮出一丝清浅的笑意，可看到莫颜，笑意便僵在了唇边，怔怔地望着她。
　　“安然。”莫颜走至顾安然身边，脸上露出阳光般的笑容。
　　好久没有看到莫颜这种笑容了，不过顾安然有些不明白，她这又是整哪处，前几天还一副委屈的表情，这怎么突然转变的这么大？不过伸手不打笑脸的道理还是懂的，“谢谢你来送我！”
　　“东西都准备齐了吗？到那面好好照顾自己。”莫颜眼里是藏不过的悲伤与深情。
　　顾安然停顿了两秒钟，回答道：“嗯，都准备好了，会好好的，你也保重。”
　　“到那面记得跟我们联系。”苏浅见气氛尴尬下来，忙转移着话题。
　　顾安然微微笑了笑，“知道了，会想你的。”
　　“哼，这还差不多！”苏浅傲娇地说道。
　　莫颜默默地望了顾安然半天，暗暗幽然一叹，这是顾安然的机会，她没办法挽留，两年，其实不长，冷染夕为了苏浅，等了这么多年，她也可以等，等到顾安然回心转意接受自己的时候，等到顾安然觉得自己成长、成熟的时候。
　　“时间差不多了，我该进去了。”顾安然心里隐隐涌起一股失落。
　　“好吧，记得想我！”苏浅拥住她，很是不舍。
　　顾安然拍了拍她的背，悄声说道：“我会的，就怕到时候大老板嫌弃我占用你们恩爱的时间。”
　　“她不敢。”苏浅笑道。
　　顾安然又上前和冷染夕轻轻抱了一下，“好好对浅浅。”
　　“嗯，我会的。有任何需要随时都可以找我！”冷染夕松开顾安然，眼神落在苏浅身上。
　　“谢谢！”顾安然笑了笑。
　　莫颜自觉地上前一步，笑看着顾安然。
　　顾安然和她对视片刻，轻轻投入她的怀里。
　　莫颜脸上的笑意逐渐敛去，眼眸里凝起一池的温柔，她低声呢喃，“到那面注意身体，记得按时吃饭。你有低血糖，记得定期在包里放巧克力；月经前的那几天，记得烫烫脚；背相机的时候，别总用左肩，要不带着肩颈又好疼了。”
　　顾安然听到这些话时，眼眶发酸，莫颜虽然看起来玩世不恭，不着调，其实很细心，不像她特别粗心。两人在一起时，莫颜总是没有怨言又细心的为自己做这些事，再次想起时，有种恍如隔世的感觉。
　　她朝莫颜露出今天见面后的第一个真心的笑容，“我从未后悔和你开始过，谢谢你，莫颜。”
　　莫颜眼眶瞬间通红，哽咽了一下，最终只化作两个字，“保重。”
　　她现在才明白，不能自私地用爱来圈住顾安然，因为爱她，所以成全她的梦想；因为爱她，所以放她自由；因为爱她，所以默默等候！
　　顾安然的视线从她们每个人的脸上扫过，最后定在莫颜的脸上，微微浮了浮嘴角，“朋友们，我走了，byebye！”
　　说完，挎着包毫不犹豫地转身往安检口走去，莫颜下意识地跟着她走了两步，直到顾安然的身影完全消失在她的视线里，人群熙熙攘攘川流不息，她还伫立在那里，久久未动。
　　顾安然从转身那一刻，就知道，有一道目光一直在追随着自己，她不回头看，也不敢回头去看。
　　冷染夕看到莫颜这副样子，无奈地叹了口气，走上前，拍了拍莫颜的肩膀，“人都走了，别看了，回去吧！”
　　莫颜的肩膀突然微微地一动，低头将自己脸上的泪抹去，好半天，才抬眸，轻声说道：“我没事，你们回去吧，我一会儿的飞机回B市。”
　　听到莫颜的话，冷染夕脸上的担忧更甚。
　　知道冷染夕担心自己，莫颜目光坚定，“我会等她回来，等她回来的看到焕然一新的我，我会和她重新开始。”
　　冷染夕只是重重地拍了拍她，什么也没说。
　　送走莫颜，回去的路上，苏浅和冷染夕都比较沉默，冷染夕垂眸望着在自己怀里发呆的女人，为了缓解她的情绪，有些幽怨地说道：“冷太太，在我怀里想别的女人？”
　　“讨厌。”苏浅随手掐了她一下，“我在想莫颜这个人。”
　　“你想她干嘛？”冷染夕歪着脑袋，有些不可思议。
　　苏浅绷着脸，“这次见到莫颜和之前有些不一样了，也不知道她是装的还是真的变了？”
　　冷染夕眨了眨眼，要是让莫言听到这番话，估计欲哭无泪了。
　　“我刚认识莫颜的时候，她就是这样。可能是因为他父亲和母亲的关系，她用玩世不恭地态度来掩饰自己的脆弱与无助，用变本加厉的胡闹来表达自己的不满与反抗。她只是走了很长一段时间的错路，也让她变得越来越缺少安全感，没有人教她如何正确的去表达自己的感情，没有得到过爱的孩子又如何会去爱，她只能学父母那样的霸占与抢夺。也许顾安然的离开，会让她成长不少。”冷染夕静静地分析着。
　　苏浅支起身子，抚摸着她的脸，“那我们小染怎么就这么棒，不但洁身自好，还特别会哄人和疼人。”
　　冷染夕骄傲地挑了挑眉，“那当然，要不怎么追到这么优秀的冷太太。”
　　时间匆匆而过，转眼一年半已经过去，顾安然在美国USC  School of Cinematic Arts的学业已提前完成，她的导师是一个著名电影导演，带着她拍了不少短片，在美国收获了不少奖项，而Alane这个名字，现在在全球已不是默默无闻的小人物，而是炙手可热的新锐导演。
　　有很多公司邀请她，都被她一一回绝了。所有西方人都不明白，为何这个耀眼的东方姑娘不愿意留在美国继续发展，甚至她的导师也在顾安然临行前问过她。
　　“Alane，It will be better for you to stay here. Why do you want to go back”
　　“I still think  I\'m just happy to be in China，  to be in my home town， where I feel my home is.”
　　耀眼的新锐导演Alane ，就是顾安然在美国的英文名，她没有告诉任何人，提前结束了课程回国了。
　　一个身穿卡其色风衣，紧身牛仔裤搭配高筒靴，气质潇洒自若的女人从飞机上走了下来。
　　机场里不少乘客纷纷侧目，向她投去欣赏的目光。
　　顾安然带着墨镜快步走出机场大厅，清秀的齐肩深栗色头发温柔地散落在肩上，使她显得更加知性优雅。
　　呼吸到S市的空气，顾安然嘴角微扬，心里默默地说道：“我回来了！”
　　作者有话要说：　　明后天都约了人，应该没有时间码字了，会停更一到两天！若回来的早，定会抓紧更新的！
　　感谢在2021-05-02 22:19:30~2021-05-03 22:38:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：黑色猫猫 24瓶；71405891mr 4瓶；〆納痛，依然猶存。 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 番外八
　　顾安然从机场出来直接打车回到自己的公寓, 她在回国的前两天，已经找家政公司的人来仔细的收拾过了，要不房子不能住人。
　　看着熟悉的地方, 顾安然开心地笑起来, 她终于回家了，在美国这么久，始终觉得那里不是自己的家。
　　重新铺了自己的床单被套, 又将行李箱的衣物都放进柜子里, 都收拾好之后，才去洗了个澡, 吹干了头发，便倒在床上睡觉开始倒时差。
　　顾安然在家里休息了两天，带着给苏浅和小宝贝准备的礼物，来到了浅山云景别墅。
　　她走近别墅客厅的时候，苏浅摇晃着小摇椅里的糖糖已经等在那里。阳光透过玻璃照射进客厅，洒落在苏浅的身上，眉目间尽是温柔。
　　见顾安然走进来, 苏浅迎上去，眉眼充满了惊讶, “安然, 真的是你回来了！刚刚说你来, 我还有些不信！”
　　顾安然望着苏浅笑的开心, 上前一步轻轻将她抱住，“好想你，浅浅。”
　　“想我？你提前回来都不告诉我！”苏浅用手锤了她肩膀一下，“你要是告诉我，我就去机场接你了？”
　　“哎呦！”顾安然佯装很疼的样子。
　　苏浅吓了一跳, “怎么了？我没使劲啊！”
　　“刚回来，你就打我！“顾安然笑着打趣道。
　　苏浅阖了她一眼，“你怎么不说，你刚回来，就欺负我！”
　　“好了，姑奶奶，我这提前完成了课程，想回来给你一个惊喜，都是做妈妈的人了，怎么还这么幼稚。”顾安然揉了揉苏浅的脑袋。
　　苏浅伸手打掉她的手，“少来，我的礼物！”
　　顾安然笑着摇了摇头，将包里的礼物递过去，“这是给你和我干女儿的！”
　　“哼，这还差不多。”苏浅拉着顾安然走到小摇椅面前，望向睁着大眼睛好奇看着两人的女儿，目光里充满了母性，温柔地说道：“糖糖，这是你干妈哦！她刚从国外回来呢，来看我们糖糖了。”
　　顾安然看向糖糖，粉嫩的小脸，弯弯的眉毛像个月牙，清澈明亮的大眼睛，樱桃般的小嘴，像个洋娃娃一样，十分可爱。
　　顾安然伸出手摸了摸糖糖可爱的小脸，“糖糖，长得真可爱，干妈抱抱好不好？”
　　苏浅将糖糖抱起来，递给顾安然。
　　顾安然有些紧张，冷慕苏那软软的小身子充满了奶香味，睁着大眼睛望着顾安然，顾安然嘴角扬起一抹明媚的笑容，“她眉眼长得很像你，长大以后，一定也会是个美人。”
　　“那是，不看看是谁的女儿。”苏浅得意洋洋，放松般地靠在沙发上，“这次回来不走了吧？”
　　顾安然愣了一下，轻声答道：“嗯。”
　　苏浅犹豫地问道：“你回来的事......”
　　“我谁也没告诉，你也不用告诉其他人。”顾安然突然打断她的话。
　　苏浅望着在逗糖糖的顾安然，犹豫地开口，“你上次说她去看你了，你们后来......？”
　　“就吃了一个饭，她是过去出差，第二天她就走了。”顾安然点了点糖糖的小鼻子，“小家伙挺老实，不哭不闹的。”
　　苏浅知晓她是不想谈莫颜的事情，便接着她的话说道：“是不哭不闹，也不怎么笑。”
　　“这孩子性格不会像大老板吧！”顾安然惊讶道。
　　苏浅翻了个白眼，点了点头，“看起来，好像是。”
　　糖糖还小，比较贪睡，不一会儿的功夫就在顾安然怀里睡着了，苏浅接过去，将她放在小摇椅上，挽着顾安然坐在沙发上，两个人怕给孩吵醒，说话的音量也不大。
　　自从有了冷慕苏，冷染夕担心苏浅一个人照顾比较辛苦，从老宅那里调来了两个佣人，又专门请了育婴阿姨专门照顾糖糖，不过苏浅一般都是自己亲自带娃，阿姨只是起辅助作用。
　　中午顾安然留下吃了饭，两个人在沙发上聊了一下午，顾安然把短期内的打算跟她说了一下，却只字不提莫颜。
　　顾安然回国后没有直接去星耀报道，而是单独约了何总，两人在咖啡厅谈了许久，最后何总将星耀明年重点扶持的电影剧本交给了顾安然来负责。
　　从某种意义上来说，星耀的名字就代表了电影的品质，再加上新锐导演的称号，这部电影定会未拍先火。
　　电影的筹备期将近一年，顾安然花了三天时间看完剧本，故事讲述的是民国时期一个交际花游走在特务与中/共之间的故事，她闭着眼想象那样的画面，脑海中第一个想到的男女主角便是苏浅和影帝胥文耀。
　　顾安然先后与编剧和制片人见了面，又将剧本的电子版发给苏浅，强烈表达了希望她明年下班年可以参演，着重强调了拍摄地点在S市，让她有时间照顾孩子。
　　又亲自带着剧本去了B市找到胥文耀，由于之前两人在「陪你一起去旅行」的节目中合作过，胥文耀对顾安然的能力和为人都很欣赏，尤其看了剧本以后表示很喜欢，欣然答应了此次合作。
　　顾安然回国半年多的时间里，没有和莫颜联系，也从未在各种场合碰到过，而莫颜在知晓了顾安然回来，也没有主动找她，两个人好似都将彼此忘记一般，不再提起。
　　从顾安然离开去美国深造，莫颜独自回到B市后，就像变了一个人，全部的心思都放在了公司上，莫氏内部高层的腐朽，她大力推动改革，莫氏在短短一年内就完成了改革与创新。
　　莫颜也从跟那个玩世不恭的富二代变成了B市有名的企业家，将莫氏集团的业务发展的更多元化，将旗下莫氏酒店业务开展至整个亚洲。
　　现在的莫颜，已经不再是当初那个动不动就暴跳如雷的女人，现在任何事她都淡然地面对，笑着应对。
　　冷慕苏周岁的时候，冷染夕和苏浅请了不少朋友到家里庆祝，还有之前「陪你一起去旅行」的那些朋友们。这次聚会上是顾安然回国后第一次见莫颜，莫颜来的稍微晚一些，推开门走进来，所有人都看向她，包括顾安然。
　　莫颜，一如初见，只是如今看起来有几分严肃，不再把笑容时常挂在脸上。
　　她变了，变得更成熟，更自信了。
　　她也变了，变得更加会隐藏自己了。
　　苏浅一脸担心地望着顾安然，顾安然回以微笑，示意自己没事。
　　莫颜点头跟其他人打了招呼，最后走到顾安然身边。
　　“莫总，好久不见。”顾安然说出的话，平静而又疏离。
　　“好久不见。”莫颜微笑着回她，“顾安然。”
　　无数的言语好似在二人的对视中悄然划过，在这样的情景下的相遇，似乎是情理之中的，又似乎是预料之外的。
　　苏浅怕两人尴尬，连忙招呼起来，“时间差不多了，我们要开始抓周了。”
　　将冷慕苏放在事先准备好的地毯上，前面已经摆好了各式各样的抓周的物品，大家都围在了地毯前，看着小家伙到底想要抓什么。
　　冷慕苏一点也不怯场，这么多人围着她，也不哭不闹，小小年纪就特别沉稳，见前面摆的物品，也不好奇，也不着急上前，半天没有任何动作，大人们有着急的，蹲下身子，逗着她说道：“糖糖，来，挑一个啊！看看你喜欢什么？”
　　冷慕苏眼睛眨了眨，左看看右看看，纹丝不动。
　　顾安然用胳膊肘碰了碰苏浅，笑着说道：“这孩子的性格还真是不像你！”
　　苏浅挑眉，“这话听着可不像夸我！”
　　就在两人说话的功夫，冷慕苏摇摇晃晃地站起来，走到印章那里，坐了下来，拿起左边的印章，又拿起右面的算盘，举起两样东西，抬头望向冷染夕。
　　“这小家伙，以后能接你班。”莫颜站在冷染夕身旁，不由得感叹。
　　冷染夕上前将冷慕苏抱起来，亲吻了一下她的脸蛋，傲慢地看着莫颜，“难道接你的班啊？别打我女儿主意，有本事自己生去！”
　　“你真是越来越小气了！”莫颜耸耸肩，无奈地笑了笑。
　　冷染夕在花园里为客人们准备的是自助餐，大家都两三个人围在一起聊天，莫颜拿了一杯香槟走到花园拐角那里站着望向人群。
　　顾安然在屋里有些闷，又不想去花园晒太阳，便站在窗边望向外面的花园，便听到不远处的说话声。
　　胥文耀端着红酒杯走到莫颜身边，举杯和莫颜的杯子碰了碰，笑着说道：“又见面了，莫总。”
　　“被影帝这样叫，心里有些胆怯。文耀哥，还是像之前那样，叫我莫颜吧！”莫颜眼神波澜不惊地看向胥文耀。
　　胥文耀笑了笑，开起了玩笑，“这不是怕那么长时间未见，你不认识我了吗？”
　　“也不久，就一年多点，我还不至于......”莫颜勾起唇角摇了摇头。
　　胥文耀叹了口气，“你现在的状态和之前，感觉变化挺大的。”
　　“是吗？”莫颜缓缓转过身，想了想，“也许是吧。”
　　顾安然没想到听了两人的谈话，自认为不太好，刚要转身离开，便听到胥文耀接下来的话，让她不得不停住了脚步。
　　“对了，顾导去年刚回来的时候，找我拍一部她的电影，今年马上就要开拍了。不过，这次我可不是因为你答应了。”
　　莫颜扯了扯嘴角，“她的能力和为人是有目共睹，我当初就说过，你不会后悔！”
　　胥文耀抿了一口酒，有些好奇地问道：“我最近听说了一件事，你可否为我解惑？”
　　“说来听听。”莫颜心不在焉地回答。
　　她望着远处的人群，并没有看到顾安然的身影，不由得皱起了眉头，无意识地端起酒杯喝了一口香槟。
　　“拍综艺的通告费，我听说是你另外自掏腰包，付了合同上金额的双倍，而且这件事顾导并不知情！这件事是真的吗？”胥文耀疑惑地看向莫颜。
　　莫颜轻轻扬了扬嘴角，不知想到了什么开心的往事，思绪慢慢被拉回来，沉吟片刻，“是啊！你的出场费多贵，你又不是不知道。”
　　“你和顾导？”
　　作者有话要说：　　今天早上起得很早，为了码字，出门前好不容易完成。
　　感谢在2021-05-03 22:28:28~2021-05-05 10:32:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：11、46167706 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ml 20瓶；余生 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 番外九
　　——你和顾导？
　　莫颜垂眸望着地上, 忍不住嘴角上扬，安静地不知道在想些什么。
　　就在胥文耀以为她不会回答的时候，莫颜的声音在身旁响起, “前任。”声音十分的温柔, 脸上有淡淡的幸福感，“也是我想守护的人。”
　　胥文耀了然的点点头，想到两人刚刚见面, 表面上那淡定的样子，脸上的笑容显得格外真挚，将酒杯举起, “定会得偿所愿！”
　　莫颜抬眸, 与他的视线相碰撞, 回以微笑，笑容里都是感激，“谢谢。”
　　胥文耀和莫颜在那里又聊了一些金融相关的话题, 顾安然也不知道自己在那里站了有多久, 至于后来两人又说了什么，她一点都没有听进去。
　　顾安然无力地靠着窗台缓缓蹲下来, 将自己隐藏在窗帘后面，才发觉自己全身的力气好像都被抽走了一样。
　　现在想来，当初给自己提议寻找「陪你一起去旅行」的嘉宾时，莫颜并不是随口介绍一下, 而是真的在自己不知道的情况下，做了许多沟通。尤其是胥文耀夫妻俩，应该是莫颜私下求过大老板，大老板才牵线联系的胥文耀，她当初还奇怪, 为什么大老板会帮自己找嘉宾，原来是这样。
　　她怎么也没有想到，当初莫颜背地里为自己做了这么多，她那时还埋怨过莫颜不支持自己的工作，原来一直都是自己不知道罢了。
　　外面交谈的两人已经离开，顾安然望着地面，眼泪一滴一滴地掉落。
　　她伸出手想要将眼泪擦掉，可越擦，越多。
　　半响，顾安然逼着自己冷静下来，她不知道自己是怎么去到洗手间的，在苏浅惊异的目光中，解释自己是为她幸福而感到高兴。
　　蹩脚的谎言，两个人却默契的没有细说下去。
　　顾安然在简单的收拾了一番自己后，看了看镜中的自己，在确定看不出异样的情况下，才重新走回客厅，又变回了那个阳光淡定的样子。
　　苏浅等人都在花园中聊天，顾安然走近她们，苏浅担忧地看了她一眼，顾安然笑着摇了摇头，表示自己很好，不用担心。
　　其他人并没有发现顾安然的那有些异样的眼角，秦雪娟见顾安然走近，笑着说道：“听说顾导在美国得了不少奖项，金子在哪里都是会发光的。”
　　“雪娟姐别取笑我了，运气好而已。”顾安然微微笑了一下。
　　“机会永远是留给有准备的人。”秦雪娟笑的亲切温和，是一个长辈对晚辈的善意，“美国的演艺圈和咱们国内有什么不同吗？”
　　“嗯，欧美艺人更注重作品和才华，而非曝光度与流量。不管是流量明星还是实力演员，都必须以作品来说话，实力才是他们生存的根本。我们国内的演艺圈现在进入到一个怪圈，很多流量明星肤浅的认为，一张漂亮脸蛋就可以走得畅通无阻。” 顾安然冷静地分析了一下现状和国外的差距。
　　现在的顾安然冷静成熟，她的话语间充满了自信，越来越迷人。
　　莫颜没有围在那里，而是站在别处和其他人说话，眼睛却一直盯着人群中闪闪发光的顾安然，她嘴角不自觉地扬起微笑，却在发现顾安然微红的眼角，下意识地抿了抿唇。
　　一年多未见，顾安然变了，温和内敛，站在人群中，再也不会感觉不到她的存在，举手投足之间无不在透露着她的优雅与淡然气质，大家的目光都会情不自禁地汇聚到她的身上。
　　可是这样的她，为什么会在这种场合红了眼角？顾安然只要哭过，眼角就会变一圈晕红，不熟悉的人不会察觉到那样的红是哭过留下的，但是莫颜却是了解的！
　　难道是因为自己吗？自己还是打扰到她了吗？莫颜心里不断地猜测着，接下来的时间，莫颜便有些心不在焉的。
　　周岁宴下午三点左右结束的，顾安然和莫颜分别帮着苏浅和冷染夕送走了其他客人。
　　“浅浅，没什么事，我就回去了。你们今天累的不轻吧，早些休息。”顾安然刚刚送走秦雪娟，进到屋里走到苏浅身边，看向正在和莫颜说话的两口子。
　　苏浅急忙拉着她的手臂，“晚上吃完饭再走吧，我们也好久没好好聊聊了。”
　　“改日吧，我还得回去研究拍摄的事情，你们吃，别管我了。后天电影开拍，你可别迟到了哦，到时候我们在剧组有的是时间。”顾安然笑着拒绝，拿起沙发上自己的背包，对着三人挥了挥手，就往门外走。
　　苏浅还想继续说些什么，却被冷染夕拉住，摇了摇头，示意她不要勉强顾安然了。
　　莫颜见顾安然离开，也连忙对着两人说道：“我该走了，晚点还要回B市，就不逗留了，咱们有时间再聚。”
　　她紧跟着顾安然的身影，也离开了别墅。
　　望着两人先后离去的身影，苏浅轻声叹息，“没想到，她们两人真的成为陌路了。”
　　“好事多磨。”冷染夕微扬起嘴角，似是心情不错。
　　“小染，你好像很开心？”
　　冷染夕嘴硬否认道：“没有。”
　　苏浅深知她的脾气，这分明就是在幸灾乐祸。
　　冷染夕贴近苏浅，“浅浅，今天我们是不是该纪念一下呢？”说罢，便抱起苏浅往楼上走起。
　　苏浅下意识地搂住她的脖子，似笑非笑地说道：“我多沉啊，你放我下来！”
　　“不沉。”
　　苏浅眼底的笑意颇深，揶揄道：“去年的今天，你就说我沉。”
　　“我们冷太太，这么记仇啊！”冷染夕淡淡笑道：“孔子曰：唯女子与小人难养也。”
　　“我本来就是女子，小气不正常吗？”苏浅眉眼弯弯，双眸如同星光，闪动着亮眼的光芒。
　　冷染夕抱着苏浅来到房间，轻推开房门，小腿弯曲一甩，门被关上。
　　“小点声，糖糖还在儿童房......”苏浅的声音渐渐地隐没在卧室之中。
　　顾安然离开浅山云景，便开着车回到公寓，并没有注意后面有辆车一直跟着她，最后那辆车停在小区门口。
　　回到公寓，她就开始研究剧本的拍摄，这部电影她投注了不少心血，期望回国后的第一步电影能受到好评和得奖。
　　莫颜的车停在小区门口的路边，将车窗摇下来，望着顾安然家的窗户，呆坐在那里，温热的风扑面而来，想到两年前她和顾安然在加州西餐厅吃饭的情形。
　　“你怎么来美国了？”顾安然云淡风起地问道。
　　莫颜慢条斯理地拿起香槟喝了一口，“我正好过来出差，顺路过来看看你。”
　　“莫氏的业务现在已经开展到美国了？”
　　“和阿染她们合作的一些项目。”莫颜切着牛排，顿了一下，抬眸凝视顾安然，关切道：“听说你拍摄的短片得奖了，还没来得及祝贺你。”
　　顾安然轻声回道：“谢谢，不过不用了。”
　　两人陷入了诡异的沉默中。
　　半响后，莫颜和顾安然同时开口。
　　“你......”
　　“你......”
　　莫颜放下刀叉，用餐巾擦了擦嘴角，笑了笑，柔声说道：“你想说什么？你先说。”
　　顾安然垂眸，切着盘子里的牛排，“现在这样的生活，我觉得很舒服，我专心于电影，你专心于莫氏，我们彼此都在变得比之前更好了。你不用再故意过来看我了，莫颜，我这几年都不想考虑感情的事情，只想好好做电影。”
　　说到最后，顾安然抬起头，望向莫颜。
　　莫颜冷静的看着顾安然动作缓慢而优雅地切着牛排，有那么一瞬间，她感觉自己有些看不懂顾安然了。
　　听顾安然说完，莫颜抿了抿唇，良久，才缓缓说道：“安然，我明白你的意思了，我不会让你烦恼，我会退回到自己的位置上。”
　　顾安然听到自己想听的答案，本来应该高兴的，也不知道为什么心里还是闷闷的。
　　“我相信我们的缘分还没有结束，总有一天，缘分会让我们再次相遇、相知、相爱。”莫颜望着顾安然脸上的神情，好似想要望进她的灵魂深处。
　　“也许吧。”顾安然抬眸望向她，不知想到了什么又低下头去，“你刚刚想说什么？”
　　莫颜微怔，表情有些不自然，最后若无其事地说道：“没什么事，就是想问问你在这里过得怎么样？现在看来应该不错的。”
　　“嗯。”顾安然微微掀眸，想了想，又淡淡地回道：“很快适应了，过得很好。”
　　“这位小姐，我们这里不能停车。”保安走过来歪头看向车内发呆的莫颜，打断了她的回忆。
　　莫颜愣了一下，轻扯了一下嘴角，“嗯，不好意思，这就走。”
　　她有些不舍的点了一下关窗户的按钮，最后抬眸望了一眼顾安然房间的窗户，一脚油门，扬长而去。
　　几天后，当首次在国内执导电影拍摄的新锐导演Alane出现在拍摄现场，受到了广大媒体的关注，在开机仪式上，顾安然说道：“不管我是Alane，还是顾安然，我都是一个中国人，这是一部战争题材的悬疑片，是革命精神的传承，我们剧组所有人员都有责任有义务拍好它！”
　　莫颜坐在B市的办公室里，正在通过ipad观看开机仪式的直播，看着顾安然面对记者的淡定与从容，现在顾安然给人一种根本无法把握的无力感，即便这样的她，看起来比之前更加吸引人了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-03 23:58:53~2021-05-06 22:53:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：25680275 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 番外十
　　顾安然指导的电影正在S市如火如荼的进行拍摄, 她在片场非常严厉，对每一个细节都会非常的在意，力求完美, 往往一个镜头来来回回需要拍摄好几次, 来保证电影的质量。
　　她从不会告诉演员该怎样去演绎，但她会带着演员去揣摩角色的内心和所处的环境，然后让演员自由发挥, 最后在提出几点不同的建议，往往会给演员带来更多的思路和发挥的空间。
　　这部电影，集合了影帝胥文耀、影后苏浅及美国归来的新锐导演顾安然, 尤其三人是既「陪你一起去旅行」之后的又一次合作, 在拍摄之初就受到了无数媒体与众多粉丝的关注, 许多媒体会在剧组规定的时间前去探班拍摄进程，以便能在第一时间报道最新电影的消息。
　　当四个月的拍摄结束后，电影便进入了后期制作阶段。
　　顾安然和她的制作团队在工作室里一帧一帧的剪辑, 甚至对电影摄影中的影调和色彩做了调整运用, 在画面上形成浓郁的对比色调色彩质感，给观众营造一种色彩矛盾强烈的视觉效果, 带来一种新的视觉体验。
　　尤其是在这部影片上映后，不论在话题还是热度都堪称近期最受关注的影片。
　　众多影评人在观影后都给出了很客观的评价，影评分都非常高。
　　——“这部电影的色彩不但助力了演员的情绪表达和剧情推进，而且塑造和体现了人物心理。”
　　——“电影拍摄的手法上, 使用了较多的前景，提升了画面的可读性和视觉层次感。”
　　——“影帝影后的精湛演技，让这部电影更加惊心动魄。”
　　——“这部电影，是近年来少有的好电影，不仅演员的演技出众, 而且导演的拍摄也非常用心，令人拍案叫绝的反转，真是太过瘾了。”
　　——“好演员，不但演技能折服导演，更能让观众爱戴。”
　　这部电影不论是口碑，还是票房都力压同期的其他电影，深受观众的喜爱，上映一周，就取得了十亿票房的好成绩。
　　果然不出众人所料，这部电影成为当年金槐奖最大的赢家，包揽了最佳影片、导演、摄影、剪辑等六项大奖，而胥文耀和苏浅也因此部电影，又添了一座奖杯，夺得了最佳男、女主角的奖项。
　　这一年的金槐奖在气候宜人的Z市举办，海风清爽不冷，颁奖晚会结束后，电影投资商冷氏集团为顾安然和他的团队们举行了一场庆功宴。
　　冷染夕将庆功宴选在了冷氏集团旗下的曜酒店，大手一挥包了一层，还专门定制了一个十层的蛋糕，象征着票房节节高！
　　顾安然面带微笑，端着酒杯站在台上，“非常感谢冷氏及星耀对这部电影的支持，也谢谢各位工作人员对这部电影的努力和奋斗。虽然这是我在国内的第一部 电影，但它不仅仅是我的成功，而是大家伙的成功！我不会忘记和大家在一起的努力。谢谢！” 
　　说完，顾安然举起酒杯，台下的众人也举起酒杯，大家互相碰杯后，饮着手中的酒。
　　顾安然又向在场的人员深深的鞠躬表示感谢，才下了台。
　　台下响起一片热烈的掌声。
　　顾安然拿着空酒杯走下台，随手放在侍应生的盘子里，又换了一杯，微笑着走至苏浅身边，挑眉看向不远处的冷染夕，悄声问道：“我干女儿也来了吗？”
　　“没有，她奶奶在家看着她呢。”提到古灵精怪的女儿，苏浅的神情不由得温柔了许多，想到冷染夕刚刚让自己传达的话，便开口说道：“阿染刚刚说，如果你想自己开工作室，不用在意和星耀签的合同。”
　　顾安然摇了摇头，“我没兴趣，自己当老板还得操心那么多事，多累！给老板娘打工还有人庇护，何乐而不为啊！”
　　“就会打趣我。那随你，你高兴就好。”苏浅笑笑，随口问道：“你接下来有什么打算？”
　　顾安然轻晃了一下酒杯，眯着眼看着红酒荡漾在杯口，“打算出去度个假，散散心，享受一下岁月静好。”
　　“想要去哪里？”
　　顾安然微抬眸，揶揄道：“你又想给我安排个不期而遇？”
　　“人家凌寒都结婚了，我上哪给你安排。”苏浅心虚地端起酒杯，仰头喝了一口酒，顺着喉咙直达心口。
　　顾安然不在意地笑了笑，她的口吻一如既往的温和，“我还没想好，等到时候看看吧。”
　　“你不......”苏浅犹豫着要不要继续说下去。
　　见苏浅半天没有下文，而顾安然仿佛完全没有注意到苏浅的欲言又止，只是沉默了几秒，然后说了句，“不用担心我的，我已经习惯了，而且我更享受这样的独处。”
　　苏浅想了想，最终点点头，再没有继续说下去。
　　感情的事，靠的不但但是缘分，还有时机，很多事强求不来，顺其自然也许是最好的选择。
　　宴会结束后，顾安然回到S市，在公寓里享受了两天独自放空的日子，收拾好了行李，又独自踏上度假的旅途。
　　她这次选择了一直很喜欢的地方——浪漫巴厘岛，每个人对巴厘岛都有不同的诠释，却丝毫不影响人们对巴厘岛浪漫的理解。
　　顾安然提前订了靠近海边且独门独院的小别墅，那里生活设施、游泳池一应俱全。
　　她是半夜到的巴厘岛，打了车直奔租好的小别墅，放下行李，简单的洗了个澡，就躺在床上准备睡觉了。
　　清晨醒来，拉开落地窗的窗帘，放眼望去一片翠绿，阳光明媚，空气新鲜，不自觉地张开双臂想要拥抱这里的一切。
　　顾安然旅游的时候，不太喜欢去景点，更不喜欢去人们口中的网红打卡地，她喜欢随心所欲地逛逛，走走停停。
　　她穿着鲜艳的连衣裙，戴个墨镜，背着拳头大小的斜跨包，游走在巴厘岛的乌布市场，那是蜚声世界的艺术村，顾安然很喜欢这里，东看看，西瞧瞧的，逛的很是开心，这里不但彰显了文化传承，而且充满了艺术底蕴。
　　小别墅自带的游泳池里，有一个充气的大白鹅，顾安然也会穿着比基尼泳衣躺在那里吃着下午茶，喝着咖啡，感受着巴厘岛浪漫的空气。
　　她往往更喜欢躺在白色软垫的躺椅上，带着耳机，听着周杰伦的歌曲，将草帽盖在脸上，享受着日光浴带给她身体的抚摸。
　　夕阳西下，顾安然就会来到沙滩边的二楼自助餐餐厅，拉开落地窗的大门，走到露天阳台，可以观看到整个努沙杜瓦绵长的白沙滩。
　　这一日，顾安然如常来到二楼的露天阳台，她仰起脖子，闭着眼睛，任海风轻轻拂过她的脸颊，吹乱了她的头发，带着咸咸的海水味道，湿湿的很宜人。
　　面对大海浪潮，内心空灵，寂静欢喜。
　　原先的烦恼之事，纠结失措，都好似浪花般消失。
　　似乎感觉到旁边有人来到她的身边还正在看她，顾安然睁开眼睛，侧头回望。
　　一双熟悉漂亮的桃花眼映入眼帘，怔愣了几秒，顾安然不禁扬唇笑了起来。
　　那双眼的主人正痴痴的望着顾安然，见她笑起来，自己的唇角才浮起一抹笑容，弧度越变越大。
　　良久后，莫颜双手扶上栏杆，眺望着远处的大海，回眸望进顾安然的眼里，不放过她脸上任何神情的变化，柔声问道：“这里可治愈好了你？”
　　顾安然一袭白色长裙，温婉典雅，随着海风轻轻飞舞，轻声答道：“嗯。”
　　蓦地，两人情不自禁地勾起了嘴角。
　　被藏在回忆里的往事，就这样被撩起。
　　多年前的某一日，莫颜趴在床上，百无聊赖地翻看着世界地理杂志，边看边问道：“安然，你也去过不少地方吧？”
　　“嗯。怎么了？”顾安然正在认真地看着笔记本电脑。
　　“那你最喜欢的地方是哪里？”莫颜抬眸望向她。
　　“巴厘岛。”顾安然随口答道。
　　莫颜不解地追问，“为什么？”
　　“浪漫巴厘岛，浪漫巴厘岛，当然是因为它浪漫啊！”顾安然合上电脑，叹了口气，心里在静默，你怎么这么白痴！
　　“浪漫的地方多了去的，马尔代夫、毛里求斯、斐济、塞舌尔，哪个不比巴厘岛好？”莫颜有些孩子气的问道。
　　“那些地方我没去过。”顾安然翻了一个白眼，心里嘀咕，你是富二代，我又不是，深吸一口气，缓缓道来，“我毕业那年，用拍摄照片挣到的钱去了一趟巴厘岛，湛蓝的天空，清澈的海水，细软的白沙滩，无数对的情侣，感觉呼吸到的空气都是自由和包容。”
　　“所有的海岛都是这个样子。”莫颜小声地嘀咕着，不由得撇撇嘴。
　　顾安然瞥了眼莫颜，不以为然地笑了笑，“那时候去趟巴厘岛都是很奢侈的事情，哪能跟你们这些富二代比。”
　　“你喜欢大海？为什么？有时间，我们一起去那里旅游吧？”莫颜坐起来，兴奋地说道。
　　“再说吧。大海给人的感觉很包容，我那年去巴厘岛的时候，觉得所有的烦恼都能放下，一切都可以原谅。”顾安然眼里有着深深的向往。
　　“那好啊！如果以后我惹你生气了，我就带你去巴厘岛，是不是你就能原谅我了？”莫颜笑着打趣道。
　　“那不一定，你让我去，我就得去啊！你怎么那么美！”顾安然笑着怼莫颜。
　　莫颜似笑非笑地看着她，似乎在说你想和谁去？在顾安然还没反应的时候，突然将她扑倒在床上，居高临下地俯视着她，“这辈子，你只能和我去！”
　　两人在床上打滚，闹成一团，一直笑个不停。
　　顾安然缓缓睁开双眸，回忆就此停止。
　　夕阳照射在顾安然和莫颜的身上时，她们看着彼此，相视而笑。
　　落日的余晖洒满了整个海滩，金黄色的光芒照耀了大地，也照进了两个人的心里，云层也被晕染成斑斓的色彩，它像一支画笔，由浅至深，最终没入海平线。
　　两道靓丽修长的身影映落在地面上，在夕阳的拉扯下，缓缓靠近，两个人的人手紧紧的握在一起。
　　全剧终！
　　作者有话要说：　　这篇文到此真的结束了。
　　很多人对莫颜有比较大的意见，其实我们生活中，每个人都不尽相同，有冷染夕那种为爱付出，也有莫颜这种游走在花花世界。
　　这篇文有不少周围人生活的影子，还是感触很多的。
　　在这里，谢谢大家的支持！
　　下一篇文《悸动的青春》和《绕了一圈终是你》应该会看收藏量，哪个高，会优先更新哪个的！
　　感谢在2021-05-06 22:03:26~2021-05-07 20:59:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：余生 19瓶；前路有你陪伴 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
