　　许婚[娱乐圈]
　　作者：IF夕烟
　　文案：
　　23岁的温亦弦作为难得的创作型女歌手，刚学成归国一年，就借着曾经选秀出道的粉丝人气和打磨完成的惊世才华，一夕爆红，流量转型为实力派。
　　之后的星途也是金曲奖拿到手软，坐稳天后交椅，自认此生已无憾，只惜母胎solo至今，缺个暖床的。
　　某次巡演结束，奶奶给她来了个电话，石破天惊。
　　“小弦呐，你有个指腹为婚的妹妹，她家出了点事，你去把她接回来。”
　　温亦弦当场懵逼。
　　指腹为婚？妹妹？
　　奶奶老糊涂了，两个女生怎么指腹为婚？
　　困惑的天后还是奉旨从乡下一堆债主手里，接回了传说中的妹妹。
　　16岁的小单郁因身世可怜，养就一副冰冷性子，生人勿近。
　　不巧，有婚约的温亦弦也被归入生人队列，叫她头痛不已。
　　初时，奶奶常说：“原本的指腹为婚，没想到你们都是女娃娃，可惜了，但也要相亲相爱，做对好姐妹。”
　　几年后，几则关于天后的热搜爆破了娱乐圈。
　　#温亦弦与某作家合作创作敏感题材歌曲#
　　#温亦弦凭借同性歌曲再获金曲奖#
　　#天后温亦弦同性恋人曝光#
　　与此同时，爆破整个社会的是，终于通过的同性婚姻法。
　　奶奶推开房门，看着吻的难分难舍的好姐妹，默了默：“既是指腹为婚，现在也合法了，还是领个证吧。”
　　温厚贴心年上天后*孤僻冷感年下作家
　　养成，温暖治愈向，年龄差7岁
　　注：未成年不会早恋！
　　内容标签： 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：温亦弦，单郁 ┃ 配角：言衿，唐初雪 ┃ 其它：
　　一句话简介：婚约啼笑皆非
　　立意：互相温暖照亮前路


第1章 
　　炎炎夏日，室外近乎38度的高温，柏油马路被吞吐着火浪的太阳炙烤得像要渗出油来。
　　绿化树丛里一丝风都没有，零星散落着几声蝉鸣。
　　接机口堆满了人群，多数是十几岁的年轻女孩，穿着简单的学生派裙装或者t恤，抓着信件和不知名的白色牌子，也有少数扛着专业的长枪短炮摄影机的。
　　另一边则是年长些的记者，脖子上挂着相机，手中拿着手机不知在跟同事沟通些什么。
　　两拨人截然不同，但在盛夏的苦等中，都透露着一股恹恹的神色。
　　画面静止，直到突然的一刻，时光流动，场景才生动起来。
　　那是一个身型约莫180的年轻男子率先走了出来，举手投足间都透着非常人的气质，清俊挺拔。
　　“快快快！”
　　“来了来了！”
　　叽叽喳喳的繁杂叫喊声响起，当红小生吴宥先是愣了一瞬，很快又扬起招牌笑容。
　　“怎么回事？”吴宥用极低的声音只嘴唇翕动问着身边的助理，声音里烦躁的情绪跟脸上的热情截然相反，透露着主人的不爽，“这趟行程不是非公开的吗，怎么还有粉丝来接机？”
　　小助理推着箱子，边赔笑边疑惑地抬头，继而被眼前人山人海的架势直直地给撞懵了。
　　吴宥问完抬眼扫了一圈，跟着也懵了。
　　“乖乖嘞里个咚……”小助理扶着行李箱扶手驻足喃喃道。
　　小助理在这一行混了也有几年了，相继跟过不少或红或糊的小明星，但这架势，从没见过。
　　这得是顶流的架势了吧？！
　　吴宥呆：“这，这是来接……我的？”
　　语调里掩饰不住的狂喜，再没有半分刚刚嫌弃粉丝又不得不装热情的样子。
　　小助理咽了口唾沫，着实被吓到了，“宥哥威武……”
　　宥哥成顶流了！
　　宥哥带我吃香喝辣，宥哥带我走向人生巅峰啊！
　　“人生巅峰”宥哥抬手跟他的粉丝们亲切地打了个招呼，“辛苦你们——”
　　大热天还来接我。
　　吴宥一时间只觉自己突然就星途璀璨，平步青云。
　　然后步入青云的台阶刚迈了那么一步，就吧唧一下摔了个碎。
　　因为那挥舞的白色应援牌，虽没看清上边儿的字，但那不是他的应援色。
　　更因为被刻意压低的惊呼声，“啊！”“哇！”夹杂着他听不清的人名，以及那些炙热的，痴迷的，惊喜的……
　　却越过他的那些目光。
　　那是粉丝们看到自己最喜欢的偶像时的眼神。
　　眼睛里都是星星和光芒。
　　他也曾感受到过，只是从没有一次像今天这样宏大震撼。
　　吴宥半举起的手就那么悬在空中，抬也不是不抬也不是。
　　周围还那么多媒体呢！多尴尬啊！
　　还好身边小助理一把拽下了他几乎酸掉的手臂，“宥哥，诶，那好像是那谁……”
　　“我去，那群媒体跑得真快，围得我看不见了！”小助理跟着人群回眸。
　　“……”
　　哦。
　　所以不光粉丝不是他的，那群媒体也根本没看到他，根本没捕捉到他的什么尴尬镜头。
　　根本就没人理他。
　　他虽然不是顶流，但也算是圈内正当红的小鲜肉吧？！
　　微博粉丝数前天都破两千万了呢！
　　吴宥倒要看看今天这位到底何方神圣。
　　随着粉丝叽叽喳喳声音的逼近，围绕在其中的那位明星也终于显示出庐山真面目。
　　撞入眼帘的首先是一抹清新的绿。
　　在闷热的夏季，能够降温人心底的燥气。
　　牛油果绿的休闲衬衣松散裹着清瘦的身材，锁骨秀气明显，曼妙曲线在衣襟下似隐似现，纯白的高腰阔腿裤勾出长腿，飘逸又随性。
　　极简单的一套搭配，却因为穿这套的人，连带显得夺目起来。
　　女人皮肤白皙，杏仁眼，摘了墨镜跟粉丝有说有笑，全然没有包袱隔阂，宛如一个邻家姐姐。
　　一颦一笑，像是走进人的心间。
　　从五官、身形到气质，漂亮得叫人移不开目光。
　　“啊，我想起来了！”待人经过他们这边，矮个子的小助理才比吴宥晚一步看清人，脱口而出，“是温亦弦！”
　　温亦弦。
　　吴宥眉间一蹙，心间跟着闪过这几个字。
　　纵然吴宥不大喜欢操心工作上的事，但身处娱乐圈，这个名字他却不得不有所耳闻。
　　那么温亦弦是何许人也？
　　国内超一线流量歌手。
　　介乎顶流与天后之间，目前最最神乎其神的存在。
　　为什么说她介乎顶流跟天后之间呢。
　　因为在多年前，她十几岁选秀出道时，就是当时炙手可热的流量，颜值出众，声线有辨识度，更有那么几首红透大街小巷的作品。
　　可人任性，锋芒最胜时却毅然离开娱乐圈成为素人出国留学，如今归国后重新出道，仅一年时间，成功转型创作型音乐人。
　　个人首张专辑10首歌曲，全部由她一人写作，精英团队配合打造完成。
　　专辑横空出世，便犹如一枚炸弹重重在圈内爆炸。
　　这个圈子，颜值重要，可归根结底还是要作品说话。
　　温亦弦首专作品含金量之高，从她暴涨的数据人气和各大商场小店近乎流感似的循环播放她的歌曲就可看出一二，而当年金曲奖获得近十项提名，各种新人奖更是拿到数不胜数。
　　论流量。
　　论实力。
　　论国民认可度。
　　国内目前再无一人可与她比肩。
　　真正的超实力超流量歌手。
　　吴宥眯着眼目光随着温亦弦远去，他舌头顶了顶后槽牙，突然问，“你平时圈内消息八卦还挺灵通吧？”
　　小助理摸不清这位主什么意思，懵懵答道，“还，还行？”
　　“哦。”吴宥抬手抵在下巴上，玩味地笑了下，侧首问，“她单身吗？”
　　“谁？”小助理一手拉着箱子，一手抹了抹鼻子，没在意，一秒后又惊呼，“你不是说刚刚过去的温亦弦吧？”
　　“啊。”吴宥笑着点头。
　　“她、她、她？！”小助理大惊，“那可不行！小祖宗诶！”
　　你在想peach！
　　温亦弦是圈内有名的少男少女收割机，不少小明星芳心暗许，男女通杀，然而其本人洁身自好，无人能沾的她半分衣角。
　　其难追程度当属娱乐圈公认的top1。
　　“你就说单没单吧？”吴宥不耐烦。
　　“应、应该单着吧。”
　　据小助理所知，温亦弦虽然爱慕者众多，但似乎确然是母胎solo。
　　就是不知道这消息真假，但就算是假的，能一手遮天，隐私消息保密这么好，不也更说明了这位准天后的背景之强大吗？
　　我的宥哥诶！你怕是不知道！
　　这位小主除了自己本身在娱乐圈的才名势力，其身后的温家才更是可怕的存在。
　　那可不仅仅只是娱乐圈啊。
　　“那就行。”吴宥挥手打断小助理一脸惊恐没说完的话。
　　他乐悠悠地有了自己的主意，没忍住顺带还吹了声口哨。
　　反正也没人拍他，好久没在公共场合这么悠哉过了。
　　“咔嚓！”的声音猝不及防响起。
　　原来温亦弦上了车，刚刚蹲守温亦弦的媒体们收工之时回头刚好发现了吴宥。
　　这下好了，素材更齐全，除开wendy最后一轮巡演结束机场人气火爆照片，还有又一少男沦陷wendy情网——当红小生吴宥机场偶遇wendy，当下大动少男心，眼神痴迷，忍不住轻佻吹口哨之举动。
　　吴宥青筋一跳，抓着帽沿往下遮脸，暗骂一声，再顾不上别的抬步就走。
　　只留被甩下的小助理叫苦不迭。
　　-
　　车内的冷气恰好，将火热隔绝在外。
　　终于摆脱了媒体的温亦弦上车后倚靠在靠背上，长长地舒了口气。
　　跟粉丝说话聊天她是很开心的，可有些媒体总让人头疼。
　　“巡演告一段落，请问wendy事业蒸蒸日上，爱情方面是否有了可喜的消息呢？”
　　“wendy方便透露下对于感情，自己的态度吗？”
　　“wendy近期有谈恋爱的打算吗？”
　　“wendy以后会不会考虑隐婚呢？”
　　……
　　恋爱、单身、结婚……就算了，温亦弦揉了揉太阳穴，还隐婚？
　　隐哪门子的婚啊。
　　她连个对象都没有。
　　不知道为什么大家对她的感情生活就这么关心，上飞机前，唐初雪、言衿那两口子也跟她说起这事来着。
　　本来好好地聊巡演，话题转啊转的莫名其妙就被秀了一脸狗粮。
　　完了言衿那没人性的还打趣她，“wendy过几年要再没有男朋友，要不要考虑下女朋友？”
　　“你看我跟初雪多幸福！”
　　“……”
　　温亦弦简直被气呕血。
　　她辛辛苦苦连滚带爬满世界跑巡演，赚来的钱还得跟那两口子分，结果人呢？不说犒劳安慰吧，还tm歧视嘲笑她单身群体？
　　陷在柔软垫子里的女人闭着眼，嘴唇无意识下撇。
　　下次见面她要把那俩口子按在地上揍。
　　不过，女朋友的话……
　　好像，言衿和唐初雪那样的大美女站在一处，别的不说，至少看着还挺赏心悦目的。
　　也不是不可以吧？
　　呵，她竟然真考虑起这种可能，难道是寂寞过头了？
　　温亦弦的意识因为身体的放松飘远。
　　唇畔勾起一抹自嘲笑意。
　　“咔嚓”一声。
　　前座助理抓拍到镜头，放下手机就感受到温亦弦已经睁开双眸幽幽的目光。
　　“咳咳。”助理舒舒笑笑，抢先发声，“这张不错的，适合发微博。”
　　“……”
　　温亦弦伸手，“我看看。”口袋却在这时震动起来。
　　“手机！”舒舒眼疾手快指向她口袋。
　　温亦弦蹙眉，瞥了她一眼，半嗔怪半无奈。
　　舒舒吐了吐舌头。
　　是奶奶的电话。
　　温亦弦蹙着的眉头看清名字后很快舒展开，她接通电话，语调微微上扬。
　　“奶奶。”
　　“小弦！”刚接通温奶奶就急匆匆地唤她，“你快去把她接回来！”
　　她？
　　没头没尾的什么话。
　　“谁啊？”
　　“你指腹为婚的单家妹妹！”


第2章 
　　如果问温亦弦，她23年的人生里有多少辉煌的事迹，作为家境一流，容貌一流，才华一流的命运宠儿来说，那真是数都数不完。
　　可眼下这件，却叫她辉煌静好的平顺生涯里石破天惊地走歪了一大笔。
　　一分钟前，奶奶给她打了个电话。
　　“小弦呐，你有个指腹为婚的妹妹，她家出了点事，你去把她接回来。”
　　什么叫指腹为婚？
　　那不是老旧的电视剧里的俗烂梗吗，怎么会降临在她身上？
　　况且，温亦弦懵到有些崩溃。
　　妹妹。
　　所以对方是个女生。
　　可她也是女生啊！
　　两个女生怎么指腹为婚？！
　　奶奶真是老糊涂了吧！
　　然而一分钟后，温亦弦的手机再次震动。
　　微信对话框里静悄悄地躺着两条信息，一条是一串具体到村的长长地址，另一条则是一张照片。
　　事实证明奶奶还真没老糊涂，这照片里确确实实是个女孩子。
　　温亦弦捏了自己大腿一把，确定自己没看眼花。
　　她把那张照片放大。
　　照片里的女孩子年龄似乎很小，容貌依稀能看得出算是清秀，就一点，这孩子看起来也太干瘦了。
　　奶奶要是没打那通电话，温亦弦得以为奶奶是在哪看的贫困户，想要资助小女孩，让她做慈善呢！
　　温亦弦对着照片盯了足足一分钟动也没动，直到前座的助理舒舒回头唤她，“怎么了？”
　　“……没事。”
　　“哦，刚奶奶电话里是不是说要去什么地方？”车厢里幽静，刚刚奶奶的声音又急，舒舒也就隐约听到了几分。
　　去我指腹为婚的女孩家里接我未婚妻……
　　温亦弦能这么说吗？
　　还是先回去问问奶奶究竟怎么回事吧。
　　半晌她心累地掐了下鼻梁，“先回家吧。”
　　-
　　温家大宅院子里阳光正好，空气中漂浮着细小的尘埃。
　　温亦弦站在院子里深吸了口气，熟悉的绿植和特有的土地气息，久违的家的感觉。
　　她以为奶奶说是让她接人，但好歹她从巡演回来，怎么着也该让她回家放趟行李休息片刻。
　　谁知她刚刚扣开门，连口水都没顾上喝，奶奶就从楼上下来了，她还一边笑着喊奶奶一边往沙发上坐。
　　奶奶抓着她的胳膊，温亦弦以为奶奶许久不见要抓着她说几句家里话，谁知她屁股还没坐热奶奶就直接一把把她拉了起来。
　　“快去接人！”
　　奶奶不由分说，拽着人从客厅到玄关一气呵成。
　　“我……想喝口水。”温亦弦背抵在玄关的墙壁，死死挣扎，“不是，奶奶你急什么！”
　　“能不急吗？”奶奶脸上皱成一团，“我担心啊，那是你单家妹妹啊！”
　　“那横不能我真跟她结婚吧？！”
　　这国内也没通过法案不是！
　　温亦弦终究崩溃吐槽。
　　奶奶什么时候变得这么时髦了？
　　不对，当年，当年指腹为婚谁的主意？那个年代就时髦成这样了……？
　　“你不去我自己去！”老太太作势要生气。
　　温亦弦忙不迭赶紧又拦着，“我去我去还不行吗？”
　　那单家妹妹真是个小祖宗！
　　劳动着她家的大祖宗在这折腾她！
　　温亦弦擦了把额角的汗，听奶奶叹了口气。
　　“唉。”奶奶上了年纪，这一通闹得也力竭，嗓音疲软下来，“结什么婚俩女娃娃，我是让你救人去的。”
　　原来那单家妹妹身世坎坷。
　　奶奶跟她三言两语说了个大概。
　　温亦弦也可算喘了口气，接过李妈端来的茶喝了两口又听见奶奶道，“你在这享福还喝茶，这是你爸爸送来的铁观音，市价少说上千。”
　　“人跟你有婚约的小姑娘，却在受苦受难。”
　　“……”
　　温亦弦差点被茶呛到。
　　手上的茶杯都烫手起来。
　　一半奶奶催着她，一半她听了那位女孩的家事遭遇也是难受，她是真坐不住了，丢了茶杯便跑了出去。
　　火急火燎。
　　半路上先是安排了温家当地的一些曾有业务往来的公司先借些人去看看情况。
　　之后又想起那边温家没有分公司，倒是言衿的地头。
　　温亦弦心里骂了句言衿两口子，还说下次见面要把人按地上揍，没想到这下就要找人帮忙了。
　　“帮什么小姑娘？”言衿不着调的嗓音传来，笑意吟吟，“真有女朋友了？”
　　光用听的温亦弦就能想象出言衿那副嘴脸。
　　特别招人想揍她。
　　可眼下不行，还得好声好气解释，“不是，是我奶奶朋友家的孙女，人小姑娘可怜着呢。”
　　家里穷不说，年幼就父母离异，爹还极不靠谱，具体怎么不靠谱温奶奶没跟她细说，反正不大照顾孩子是肯定的。
　　据说这次是单妈妈想带孩子走，单奶奶帮着单妈妈打掩护，可孩子爹不知怎么察觉了追去了火车站，一番推搡打骂单妈妈被推下了站台，于是单爸爸理所当然被抓了起来。
　　而单奶奶则因为这事儿一时大悲，没捱过去，临去前给温奶奶送了则消息。
　　单奶奶和温奶奶大半辈子都没了联系，这回还不容易几十年头一遭联系上了，却是托孤的消息，叫温奶奶怎么能不急着催温亦弦接人。
　　一路上车子从国道省道一直驶入村里的小破路，坑坑洼洼，颠颠簸簸。
　　温亦弦进去单家前是做了心理准备的。
　　大场面她更是见得不要太多，可饶是如此，一进门也被吓了个彻底。
　　聊胜于无的院子栅栏，里边的屋子外墙连层漆都没刷，土色的墙土色的稻草屋顶，土色的一切……
　　原本满目的凄凉萧索，却偏偏几个大汉窝囊憋屈地挤在本就狭小破败的院子里，说不出的仓皇紧迫。
　　一身灰灰黑黑的颜色，都穿的差不多，面色黑黄，一看就是面朝黄土背朝天的庄稼汉——结实。
　　凶神恶煞，像是随时要动手做什么。大汉嘴里操着温亦弦听不懂的方言，不过她大概也能连猜带蒙知道他们在不干不净骂着什么，叫嚣个不停。
　　温亦弦倒退了半步，这还好她提前带了人过来，不然她一个人能处理这场面？
　　这半个月以来，单家几乎没两天就要上演一次这个场景。
　　单郁已经见怪不怪了，她每天的生活好像就是发呆无望，然后……等着人上门来催债。
　　在绝望委屈跟害怕中一天又一天就那么过去了。
　　她有记忆的，也就是做奶奶跟妈妈的后事那些时间。
　　单郁自己知道她是个不招人喜欢的孩子，但自尊极强，纵然从小被爹打骂，但绝没有向谁低过头。
　　可最近，她低头低得太多了，低到了底，却也没有任何用处。
　　奶奶快去世的那阵，正是家里最兵荒马乱的时候，她哭着趴在奶奶床边，奶奶摸着她的头，让她去求求那些亲戚。
　　她去了。
　　可无论是爹那边的，还是娘那边的，那些舅舅、姑姑们，对她都避而远之。
　　当时她只有奶奶了，她不能叫奶奶再因为她的一点小小自尊失望，担心，所以，她真的抛下了自己所有的自尊。
　　她甚至跪在了那几位舅舅和姑姑的家门前哀求磕头。
　　其实，她不傻的，她知道大家家里都是苦日子过来的，家里亲戚没一个混出来的，哪有那多余的闲钱接济她，再说了，救急不救穷。
　　她单郁，是穷到了极致，也急到了极致。
　　所以，这次她没再起过去求那些亲戚的念头。
　　盛夏的天，头顶的云朵一层一层，蕴在湛蓝的天空，漏出炙烈的金色阳光。
　　她们村里她从小听到大的蝉鸣，间或夹杂着东边几户家里养的鸡鸭午后的瞎鸣。
　　“你爹欠下的就是你们家的，父债子还！”
　　“你爹个瘪X的，欠的钱，你今天必须还！”
　　“大好的天，老子天天在你这浪费！田里事都没法去管！你们一家缺德犊子！”
　　“你个小丫头缺德一家子，你今天还不还钱，我们把你家里的东西都搬走！”
　　“老子搬走你们家的东西，再把你给卖西边村里袁傻子家里做媳妇抵债！”
　　……
　　单郁都能背下这些话了。
　　还说什么把家里的东西搬走，家里早就被搬空了。
　　这些天她发呆也想了些事，反正她无牵无挂，娘没了，奶奶也没了。
　　爹在牢里，没有胜过有，她恨不得从没有过爹。
　　她现在无牵无挂。
　　留在这也没有用。
　　但给西边那村里的傻子家做媳妇她是万万不肯干的。
　　单郁抬头，最后看了一眼院子里的天空。
　　她想，这次能跑就跑了，等她出去赚了钱再回来还给人家。
　　虽然她不认那个爹，但这债总归是她家的。
　　单郁是个认死理的，她不会亏欠别人。
　　但要跑不了，让他们抓了，就……
　　单郁闭了闭眼。
　　“哐！”地一声脆响。
　　院子里的小姑娘抓着一枚锋利物体，抵在自己身前指着那些大汉大喝，“你们走开！”
　　“慢着！”
　　温亦弦在门前猛地被震了个惊醒，她招呼着身边人就冲了上去，“都别冲动！”
　　“你们是哪里来的？！”
　　“干什么啊！”
　　“她们家欠了老子的钱，老子上门要债天经地义！”
　　“老子有他们家欠条，闹到哪里去也是我们占理！”
　　……
　　越是近在咫尺，那些粗犷的吼声越是震得人脑袋晕，温亦弦顾不上别的，只提高声调清声唤了句，“她们家欠的钱我们现在就还你们。”
　　又跟身边跟来的一位温家助理说，“看看他们的欠条，是真的就给他们钱。”
　　言罢便背对着那群人，将自己和单郁挡在了一边，让跟来的人去处理那些事。
　　紧接着，她才有功夫去看屋檐下那个手足无措的小姑娘。
　　小姑娘那群大汉们同样穿着灰灰黄黄一身，一张小脸没她巴掌大。
　　温亦弦听奶奶说，这姑娘比她小七岁。
　　那就是16岁了。
　　她16岁什么样？
　　不记得了，那几年也挺忙的，选秀出道做组合呢，现在网上翻翻还能找到一大堆那时候的照片。
　　反正必定是光鲜亮丽，青春无敌的。
　　而眼前这个小姑娘呢，瘦瘦小小，苍白又干扁扁的一小只，看起来像是个13、4岁的小孩子。
　　还是没怎么发育的那种。
　　手里握着的是个陶片片，是刚才摔碎了一只茶碗。
　　温亦弦跟单郁对视。
　　那小姑娘喉间动了下，咽了咽口水，眼里带着怯意问，“你是谁？”
　　她是谁？
　　温亦弦从小生活在温家的庇护里，接触的所有人里未有一个如眼前的小女孩这般狼狈的。
　　奶奶却跟她说，要不是性别差异，她们该结婚的。
　　她们是有婚约的，就像是言衿跟唐初雪那两口子的关系。
　　她是这小姑娘的未婚妻！
　　这是她们第一次见面。
　　温亦弦这一辈子心中的震撼跟酸楚没有一刻这样浓郁过。
　　她走近半步，低着声音说，“别怕，我是你温姐姐。”
　　女孩没成年，又常年营养不够，个子有点低，只能抬头看她。
　　院子里的日头刚刚还刺目得紧，现在尽数被温亦弦挡在了身后。
　　温亦弦又半蹲了下去，用平视的高度，柔柔看她，“跟温姐姐回家吧。”
　　女人笑着伸出一只手来，摊开手掌，手指纤长白皙，掌心纹路浅浅的。
　　似邀请似哄骗。


第3章 
　　过去的23年里，温亦弦算是含着金汤匙出生的小公主，打小就过得金贵。
　　走哪哪不得前前后后有人招呼，稍稍长大些成名出了道就更不得了。
　　如今却是头一遭，她得为证明自己身份头疼不已。
　　“我奶奶跟你奶奶通过信的，那一辈我们两户人家关系很好。”温亦弦把手机里奶奶之前发给她的老照片调出来，给单郁看。
　　那照片还是黑白的，本来就没多清晰，年代久远，更是有些磨损了。
　　温亦弦咬唇，干脆直接点开百度，搜自己大名。
　　“你看，这个就是我。”温亦弦给她翻了好多照片，都是舞台照杂志照和一些粉丝抓拍，耐着性子又指指自己，“你看，是一个人吧？”
　　最后，连身份证都掏出来了。
　　姓名那一栏里，温亦弦三个字货真价实童叟无欺，和照片也对得上。
　　单家小姑娘这才点了点头。
　　温亦弦大松一口气，大热天的，她折腾出一身汗来。
　　其实她不知道，单郁的奶奶是跟单郁提过她们家的。
　　只是单郁从没想过温家的人会真的找上门来，她没抱希望，毕竟，连家里那些血缘关系的亲人都只对她冷眼相待。
　　她只当，这世界上没有人愿意要她了。
　　“温姐姐。”单郁的声线偏冷，脆生生的，咬字不是很准确，听得出来，这孩子惯来应该是说这里的地方话的，普通话不标准。
　　温亦弦笑了笑，得到同意终于牵过了女孩的手。
　　从院子里到门前的车，总共也没有几步。
　　可是被温亦弦牵着的单郁，整个人都懵懵的，她偷偷低头去看着那只玉手，牵起来软软的。
　　她脑子没法思考，没法去辨别温亦弦之前跟她说的那番话。
　　她只觉得这个姐姐好漂亮好温柔，说话声音好好听。
　　温柔姐姐还说……要带她回家。
　　好像一个从天而降的神仙姐姐。
　　她不知道那个回家究竟是回哪个家。
　　但单郁就想这样跟着她了，哪怕被卖了呢，总比被身后那些人卖了强。
　　-
　　飞机上，温亦弦跟单郁坐在一块儿，“很快就到家了。”
　　她笑了下，便拉下遮光板，闭上眼睛假寐。
　　其实，温亦弦没有半点儿困意，虽然折腾了这么久，终于上了归途，本该身心俱疲休息一下。
　　她只是怕身边胆怯的小姑娘不自在，所以假装睡觉不看单郁。
　　此刻，她的心也不平静。
　　温亦弦感受得到单郁极强的排外心理和戒备心理，她们只是刚刚认识，互相不了解，可她感受得深刻。
　　唉。
　　温亦弦心中叹气。
　　她们本该是最亲密的关系的。
　　归程的途中，温亦弦跟单郁待在一起的时间越久，越能更清晰地察觉，单郁的性格胆小、孤僻，不爱说话，更是不相信人。
　　真是个安全感极糟糕的性子。
　　温家宅子里，温亦弦开了车门带领人下车的时候，照旧伸了手。
　　这次，单郁瞟了一眼车外，却迟迟没有把自己的手搭上去。
　　“到家了。”温亦弦只是笑，讪讪收回手不勉强人。
　　之后她注意到，身边的小姑娘始终离她半步远，只是不远不近地跟着。
　　不过好在回了温家，单郁对温奶奶稍稍信任些。
　　“郁儿。”老太太一见着单郁欢喜得厉害，抬手就包住了单郁的一只手，不住拍打摩挲。
　　单郁本能性向后瑟缩了一下。
　　看清人才顿住了步子。
　　她记得，黑白老照片上，这个奶奶跟她的奶奶，确然是相熟的关系。
　　何况，老人总叫人觉得没攻击性，最易卸下防备，温奶奶又长得慈眉善目得紧。
　　“当年我们温家跟你们单家那是亲得是不分彼此的。”温奶奶拉着单郁就往客厅走，“我跟你奶奶啊，那更是最要好的。”
　　单郁低着头，被牵到沙发处的时候顿了下，没坐下去。
　　她太脏了。
　　单郁看着自己衣服，裤子，又旧又破，看起来脏脏的，染着陈年洗不净了的旧渍。
　　她以前从没觉得自己脏过，大家都是这样的。
　　可这里不是。
　　这沙发，看起来就名贵得很。
　　“别拘束。”温亦弦抚着她的肩膀，微用力，带着她一同坐下了。
　　“对对！”温奶奶直说，“以后来了这，就是自己家了。”
　　这沙发真软，软到单郁差点儿条件反射蹦起来，生生憋住了，整个人绷得很紧。
　　她被夹在温亦弦跟温奶奶中间，神经都是提着的。
　　“单小姐，喝茶。”
　　一位年约四五十，收拾打扮得干净利落的女人，给单郁递了杯茶，“茶烫，先给单小姐放茶几上了。”
　　单郁喉间紧了紧，好几次用力，也没把“谢谢。”两个字说出口。
　　“这是刘妈。”温奶奶倒是先开口跟单郁解释了。
　　单郁窘迫地抬头瞧了刘妈一眼，对方笑着看她，她立马又把头低下去了。
　　“两位小姐一路上回来辛苦了吧。”刘妈直笑，并不计较，“那我先去准备饭菜了。”
　　单郁身子僵着，仍旧没说话，心里却是懊恼得紧。
　　人家收留她，她初来乍到，却连落落大方跟人相处都做不到。
　　一句话都说不出来。
　　“我去换身衣服。”温亦弦也起身离开。
　　只剩了温奶奶跟单郁在客厅里，人少些，单郁反倒轻松了不少。
　　温奶奶跟单郁说了很多她们那一代年轻时候的事情。
　　等温亦弦再次出现的时候，她甚至看见那个一直沉默不语的单家孩子，不知听奶奶说了什么，很浅地笑了一下。
　　她头发还有点儿微湿，刚洗了澡，穿着柔软的家居服，浑身都是馨香，干干净净，整个人像是纤尘不染，就那么自然地挨着单郁坐下。
　　单郁却跟被烫到似的，迅速地躲了下。
　　温亦弦不解，看见单郁又变成仓惶的目光时，又了然了，她蹙了下眉。
　　单郁甚至还缩了缩，本就缩成一团的小身子，不知还要把自己缩成什么样。
　　她以为自己是一只可以随意团成一团的猫咪吗？
　　温亦弦为脑海中闪过的这个想法，感到好笑，便笑了。
　　这一幕落入温奶奶眼中，老人家可笑不出来。
　　“郁儿。”温奶奶一发声，单郁便紧张地听着，“你跟我家小弦，原本可是指腹为婚，有婚约的。”
　　“噗。”温亦弦端起茶杯，就喷了出去。
　　饶是她已经被奶奶这么告知了n次，也不能习惯，更何况是第一次听到这个事儿的单郁了。
　　单郁当即就目瞪口呆地回了句，“啊？”
　　温奶奶乐呵呵地抓着单郁的手拍着，“那个时候我们也不知道你们会都是女孩儿啊，后来两家因为一些因缘巧合，渐渐的，联系就落下了。”
　　“那现在呢？”单郁有些呆地问。
　　“现在啊……”温奶奶似乎有些为难，瞥了温亦弦那个方向一眼。
　　单郁心都提到嗓子眼儿了。
　　“噗。”温亦弦瞧着小姑娘好哄，没忍住，又笑出了声儿。
　　温奶奶只能也紧跟着破功，“那就只能做姐妹了。”
　　总不能强买强卖，硬生生叫她俩做夫妻啊。
　　“……”
　　单郁呆头呆脑的，被两人从客厅领到了餐厅。
　　刘妈的这桌饭做的很丰盛，为了给巡演结束的温亦弦，也为了给新来的单郁接风洗尘。
　　一整场饭桌上，温奶奶铆足了劲儿地跟单郁说笑，试图让小姑娘放松下来。
　　可话题一个接一个，单家那孩子还是跟刚进门时一个老样子。
　　连菜都不好意思夹几筷子。
　　整个人坐下就没挪过窝，几乎都没动几下。
　　温奶奶看着心里干着急，她就不明白了，怎么这孩子还能倒退的，明明那会儿就两人在客厅的时候，单郁跟她是亲近些了的。
　　饭后，温奶奶还要拉着单郁去院子里坐坐闲话家常，美其名曰纳凉。
　　实际上，屋子里空调开得正是最舒服的温度。
　　温亦弦拉住了奶奶，“单郁，你也先去洗个澡吧，一天风尘仆仆的累了。”
　　“哎！”奶奶还要说什么，被温亦弦拦下了，“刘妈，你带单小姐去浴室。”
　　单郁跟解脱似的，非常听话顺从地就跟着刘妈跑了。
　　临走前，还偷偷瞟了温亦弦一眼，温亦弦像是早知道她会偷瞄似的，就那么直直望着她等着，然后冲她眨了眨眼。
　　单郁心里敲了个小鼓，也不知温亦弦是看出了她什么，可她也没什么可让温亦弦看出来的。
　　待刘妈领着单郁走后，温奶奶问温亦弦，“怎么回事？”
　　温亦弦闲散坐在沙发上玩手机，“啊。”故作不经意，“不是您老跟人聊了那么久嘛，问我干嘛。”
　　“你个丫头片子！”老太太作势上手就要打人。
　　温亦弦侧了个身子，半分被老太太装腔作势的样子给吓到都没有，继续玩手机。
　　她眼皮都没抬，只聚精会神盯着屏幕上的东西，像是分不出心，漂亮的瞳仁倒映出闪动的画面。
　　好半晌，温亦弦才幽幽叹了口气。
　　又过了一会儿，换过衣服的单郁被刘妈领了回来。
　　安排住宿的时候，温奶奶想着还是两个小的住的近点好，能多点话说，所以才忍痛没把单郁安排在自己隔壁。
　　“你带你单妹妹去认房吧。”温奶奶吩咐温亦弦，“顺带熟悉熟悉家里。”
　　温亦弦转手就把这个任务给了刘妈。
　　小孩子到了陌生环境本来就容易害怕，那单家妹妹又是个心思敏感的性子。
　　就好像进温家的时候，开了车门看见温家的光景，单郁不再跟她牵手。
　　在沙发上，洗过澡的她被单郁躲避地远远的。
　　在饭桌上，不敢多吃一口饭的小姑娘。
　　她们之间，确实差距地太大了。
　　她领着，小姑娘会更拘谨。
　　单郁才刚刚来这个家，比起把几个人的感情搞得热络起来，更重要的是先让这个孤身一人的小家伙能先安心住下。
　　至于感情，日久见人心，急不得。
　　温奶奶不赞同她这推卸任务的做法，正要说她几句，温亦弦食指在唇上比了个“嘘。”又指了指餐厅那边。
　　刘妈正给单郁到了杯蜂蜜水，那两个人相处的画面要比刚刚单郁在她们跟前时，和谐不少。
　　温奶奶皱了皱眉，这才没说话了。
　　“你要多费些心呐。”温奶奶最后语重心长跟温亦弦道。
　　“我知道的。”温亦弦笑笑。
　　温家的屋子空间很大，装潢也辉煌，但夜晚却并没弄到处处灯火通明，只开着柔和的壁灯，哪处都是柔柔的暖黄色。
　　刘妈笑着看单郁乖乖喝水，“单小姐，喜欢喝蜂蜜水吗？”
　　单郁犹豫了下，点头。
　　温亦弦此时恰巧路过，这女人不像温奶奶，热情过头似的喜欢喊着她牵着她，只是很淡地笑了下，冲单郁点了个头。
　　于是，单郁也跟着点点头。
　　就是，表情特别严肃。
　　温亦弦见了内心一半好笑一半苦笑，真是任重而道远。
　　“小姐，一会热牛奶直接送你房里去吗？”
　　“好啊。”温亦弦看了眼刘妈，语调温和，“晚点吧，你领着单郁认完房。”
　　等温亦弦离开后，单郁犹豫了下，小声问刘妈，“温姐姐她，喜欢喝牛奶吗？”
　　“嗯？”刘妈先是愣了下，继而才连忙点头，“是的。”
　　她没记错的话，这是这位单小姐来这之后，第一次主动跟人说话。
　　她以为，这位单小姐会很难相处的样子。
　　“小姐从小就喜欢喝牛奶，小时候更能喝，一天要喝好几瓶，晚上总要喝了牛奶才能睡觉。”刘妈见单郁主动问话，倒豆子一般全说了，“现在长大了不像以前那样喝了，不过每晚睡前喝杯牛奶的习惯还是没变的。”
　　“不然，她睡不香。”刘妈笑着跟单郁解释。
　　单郁垂着眼皮，安静点点头，又恢复成了不说话的样子。
　　-
　　刘妈走后，单郁终于一个人安安静静待在了分给她的这间卧室里
　　是夜，单郁躺在陌生的大床上，眨着眼睛。
　　床很软，她也很累，可她久久没能入眠。
　　这里跟以前的家里，真的很不一样。
　　环顾四周，卧室很漂亮，各种设备齐全，比起以前她家一整个家也差不了多少，还有附带的浴室。
　　空调、电视、电脑……
　　单郁一个个看过去，这间屋子，只她一个人住，很新奇的感受。
　　而闭上眼，她又被抽离出来，重新回到那些往事。
　　她亲眼见着妈妈被爹给推下站台，那些血……
　　她恨那个男人。
　　从小就很讨厌。
　　喝酒赌钱，喝醉了就打人。
　　村里大人小孩都知道她们家破事，欠了一屁股债，有那样的爹，小孩子也不跟她玩。
　　当时也是单奶奶的意思，不想捞人，单爸爸最后被判了无期。
　　睡不着，单郁干脆爬起来坐到了电脑前。
　　她家没有电脑，但学校里有，她们有信息课，每周可以玩那么一次 。
　　她记起来温亦弦跟她说自己是明星的事来，又想起以前在学校的时候，听说明星都怎么怎么厉害，班上同学怎么怎么追星，还有个网站可以看明星。
　　凭着模糊的记忆，单郁找出了那个常被同学们挂在嘴边的网站。
　　她看着卡通可爱的界面，在搜索栏，敲下了温亦弦的名字。
　　然后鬼使神差地点开了第一个视频。
　　很快的，画面上就出现了温亦弦的样貌，紧接着，是铺天盖地而来的弹幕。
　　密密麻麻。
　　第一句是“我可以。”
　　这三个字单郁都认识，好像也明白是什么意思，但又实打实的不明白。
　　于是接着往下看，第二句是“姐姐。”
　　这个应该没有歧义，她也喊温亦弦姐姐的。
　　温奶奶说，她们是有婚约的，做不成夫妻，也要做姐妹。
　　单郁吸了吸鼻子，又往下看，第三条是，“姐姐艹粉吗？”
　　黑漆漆的陌生屋子里，陌生的熏香，荧光打在少女的脸上。
　　单郁抿了下唇。
　　她不光跟温亦弦是天堑之距，好像跟普通女孩也差别巨大，什么都不懂的样子，连弹幕都看不明白。
　　单郁是真的困惑了，这个艹……
　　是她理解的那个艹吗？


第4章 
　　新环境第一天，单郁睡得意外得好。
　　睡前那些困扰折磨了她许久的画面一直萦绕在眼前，可真睡过去了，竟然一夜无梦就到了天亮。
　　昨晚她没拉窗帘，夏季的太阳升得早，天光晒到她身上时，模糊地睁开眼。
　　这种久违的舒适感，单郁简直不可置信。
　　她不是随遇而安的人，不可能在陌生环境能睡得香沉。
　　撑着柔软的床垫起身的时候，单郁心想，一定是这床太大太软了。
　　又或者……是昨晚那段视频，具有安神的功效？
　　毕竟是人家的地盘，单郁初来乍到可不敢赖床，她不习惯地进了卧室里间那间小洗手间洗漱了下，赶紧下了楼，刚好赶上早餐端上桌。
　　“温奶奶，温姐姐，早上好。”
　　过了一夜，单郁总算能稍稍进步点，能开口跟人打招呼了。
　　温亦弦笑着冲她点了下头。
　　“郁儿啊。”温奶奶一瞧见单郁总是乐呵呵的，招招手让她坐到自己身边来，“怎么不多睡会儿，床睡不习惯吗？”
　　“没有。”单郁答得板正又认真，“床很软。”
　　刘妈给单郁也端了盘早餐上来，“谢谢。”单郁又说。
　　“那怎么起这么早？”温奶奶边打发了刘妈也去休息吃早餐，边跟单郁聊起天来，“你还在长身体，多吃多睡才好，我们小弦像你这么大的时候，可爱赖床了。”
　　单郁摇摇头。
　　她没有赖床的资格，在家里，她都是第一个起床做早餐的。
　　很快她又觉得光摇头不礼貌，连忙补了句，“我习惯早起了。”
　　坐在另一头的温亦弦大概是已经吃饱了，单手撑着脑袋，手机搁在桌上，另一手懒懒散散地滑着屏幕，晨光透过玻璃窗在她干净圆润的指尖晕出浅浅光圈。
　　整个人懒散而从容。
　　大明星这么闲的吗？
　　单郁以前都听同学们说，做明星只有糊比才闲，红的都是忙到脚不沾地，通告一个接一个的。
　　“那正好，今天天气不错，趁着现在是暑假，郁儿不用上学。”温奶奶很快解答了单郁的疑问，“小弦你刚结束巡演难得也没事，带着郁儿到附近去玩一玩转一转吧。”
　　温亦弦确然是刚结束一轮巡演，理论上是没什么事，应该闲得很。
　　但事实是作为弦音的老总，公司里一堆事儿呢。
　　就这吃早餐的功夫，她还得微信上处理消息，闻言她百忙之中抽空抬了个头，看了眼单郁。
　　她是愿意的，单家妹妹刚来，做姐姐的，她领着出去玩，再忙也该抽点时间。
　　只要单郁表达出一丝丝的好奇跟雀跃……但小姑娘看过来的眼神，可不怎么乐意的样子。
　　怕小姑娘脸皮薄不好拒绝，于是温亦弦先跟奶奶打着哈哈，“太阳这么毒，哪有这个天出去玩的。”
　　“温奶奶，我要出去工作。”单郁紧跟着说道。
　　温亦弦闻言不动声色挑了下眉。
　　温奶奶却是大惊，“郁儿你说什么呢，你才16岁！”
　　这个年纪最是重要，错过了念书的机会，连高考都不能参加。
　　“我成绩不好。”单郁安静了半秒，直白地看着温奶奶。
　　这是一个方面，更多的原因是，单郁这次本来就是打算出去打工的，赚了钱就回去还债。
　　现在温家替她还了钱，虽然两家似乎老一辈关系很好，但她也不能一直麻烦人家，温家替她垫的钱，她更是要尽快还上。
　　所以第一步，她要自立，有份工作。
　　温亦弦大致猜到了小姑娘的心思，可这奶奶怎么会答应？
　　在单郁面前没敢表露，可温亦弦看得实打实，从昨天她们回来到今早上，奶奶情绪一直不好，眼睛现在都有点儿发红。
　　故人离世。
　　这么多年没联系，连最后一面也没见上。
　　而故人如今留下的唯一这个孩子，奶奶自然看得很重。
　　她随手把奶奶喝得差不多的杯子拎过来，又倒了半杯酸奶，开口轻声劝道，“奶奶，现在正是暑假，可以让单郁先试试，等开学了再让她去学校。”
　　温亦弦是觉得，这事儿吧可以商量，书是肯定要念的，但单妹妹的顾虑也是要解的。
　　所以这话得委婉点，得大家好好探讨下。
　　谁知她单家妹妹却是个直脑筋，“不是，我以后都不念书了。”
　　“……”
　　果不其然，奶奶脸色一下子变了，“郁儿啊，奶奶知道你是个懂事的好孩子。”
　　“你不能把我们当外人啊。”奶奶苦口婆心，“你既然已经来了这，我们就是一家人，谁家的孩子在你这个年纪不去念书家里人会同意的？”
　　单郁又摇头。
　　温亦弦瞧着这不善言辞的小姑娘头疼，直替她心急，那边奶奶还在继续，“你奶奶泉下有知会怪我的，就我们两家的关系，我百年后是肯定要去跟你们家长辈相见的，如果你不念书，我哪里还有脸去见他们呢？”
　　这唠叨模式一开启就停不下来，温亦弦刚要插句话，被奶奶还抢先截止了，“小弦说的那套也不行，什么叫暑假先去试试工作？”
　　“既然郁儿说自己成绩不好，那暑假就是超车的宝贵时间，我们得找老师来，抓紧给补补课。”
　　“……”
　　被堵住的温亦弦觉得有点儿无力回天。
　　刚巧，公司那边又来了电话。
　　她起身，走到窗边跟电话那头说了几句。
　　工作间隙，她一贯是抽时间写歌的，自己的下张专辑并不急，倒是已经筹备得过半，而唐初雪的新专时间紧迫，却还差最后两首歌，她尝试了多次，迟迟没有灵感。
　　这次，意外之喜，唐初雪好像通过言衿的关系收到一首很心动的曲子，想让她过去把把关。
　　“好，我稍后就过去。”温亦弦挂了电话，回头看了眼桌上还在“据理力争”的一老一少。
　　“……”
　　她要就这么走了，这俩大有一种要争论到天荒地老的架势。
　　“这样，单郁想出去工作我觉得可以。”温亦弦走到桌前，终于阐述出自己的观点，“现在一切还不用下定论，毕竟暑假期间，我们还有时间。”
　　温亦弦看着两人，她声音一贯柔柔缓缓，虽是讨论的语调，但说话总带着一股让人信服的劲儿，“单郁虽然不算童工了，但确实年龄还小，去外面也不安全，先在我身边跟一段时间，可以做助理。”
　　边说着，温亦弦边跟单郁打眼色，只盼小姑娘别再犯傻，非要犟。
　　这回，单郁还真给了她面子，只愣了下便附和道，“好。”
　　连奶奶都不知吃错了什么药，明明脸上一副不大赞同的样子，梗了半天却也答应了，“也好。”
　　只是后头又紧跟了句，“你们有婚约的，一块儿工作，还能互相照顾。”
　　……？！
　　还好温亦弦这会儿已经吃完了早餐，不然估计一口酸奶就喷出去了。
　　不是说好了做姐妹的吗？
　　奶奶怎么回事？
　　怪腔怪调的。
　　温亦弦摸摸鼻子没接腔，只是不自觉转了头去看单郁，两人对视上，单郁迅速又低下了头。
　　小鸵鸟这性子哟，太慢热了，都一天了，还这么躲着她。
　　温亦弦咬了下唇。
　　她不知道，单郁低头这次不是因为慢热。
　　自打昨天两人第一次见面，单郁其实都没敢仔细去看过温亦弦，后来在手机电脑上看见的又都是妆后的温亦弦。
　　此刻温亦弦是素颜，这种距离下，能看见温亦弦的皮肤特别好，白皙，却不是单郁那种苍白，而是健康莹润的光泽感。
　　鼻梁不算特别高，但很秀挺，嘴唇厚薄得宜，唇珠有一点点俏皮可爱。
　　一双杏仁眼没有丝毫攻击性，无辜又知性。
　　整个人有种活泼而温柔的无害感，属于特别招人亲近的类型。
　　可长期的优渥生活条件养就了从内而外的气质，只是一个眼神，又能叫人平白无故的产生高不可攀的距离感，莫名的压力。
　　这样的一个美人，被当面说成和自己有婚约，是个人都得害羞，何况单郁一个感情相当单纯如白纸般的花季少女。
　　“单郁，你先去换套外穿的衣服吧。”温亦弦下了话，单郁都没问为什么，低声道了个好字就安安静静回了二楼。
　　人刚走，奶奶就抓住了温亦弦。
　　不等奶奶发难，温亦弦提前就能预知一般先招了，“奶奶，单郁的成绩这事儿，我们能请最好的老师，但眼下她刚来家里，我知道您关心她，可关心则过，想要真正如一家人，第一步，不能让她排斥我们吧。”
　　奶奶没话说了。
　　单家小姑娘换好衣服下楼来，又是不远不近地站在一边，真像只戒备的小鸵鸟，总要人戳一下她才会动一下。
　　温亦弦却没像奶奶那般热情总是招呼人家，只是眼睛和单郁对视着，唇畔始终挂着似有若无的笑意。
　　两个人像是僵持着。
　　过了两分钟，这回，单郁小心翼翼地凑到了温亦弦跟前，小鸵鸟终于主动开了口，“温姐姐，我们要出去吗？”
　　“嗯，你不是要工作吗，带你去我公司。”温亦弦低头瞧她，眉眼更柔和了些，“姐姐带你迈入新生活。”


第5章 
　　本来就是临时的行程，温亦弦也懒得喊人来接，直接自己开了车带单郁出门。
　　临出门，温亦弦随手捞了件衬衫式防晒服罩上，一回头便对上单郁黑溜溜的眼睛。
　　小姑娘身材干瘦，加上在她们跟前怯懦的处事习惯，气场太弱，总叫人忽略本身的长相。
　　其实近距离乍一看，小脸虽是瘦脱了相，眉眼之间却依然有几分灵气，将养将养，再长大些必定也是个美人。
　　温亦弦心情不错，抓了钥匙圈在手上把玩，跟单郁解释，“是不是觉得姐姐穿这么多会热？”
　　“不会的，这是专门防晒的，虽然确实比不穿要稍稍热一点，但是姐姐的职业很特别，晒黑了就没有粉丝喜欢了。”
　　温亦弦又挑了个链条包，“不过不做明星也得防晒，紫外线不光会晒黑人，还会晒老。”
　　单郁听着温亦弦说话，没有出声辩解。
　　她其实知道什么是防晒服，也知道防晒服是干嘛的。
　　虽然她一直待在小村里，但村里也是有人穿防晒服的。
　　每天都能看见，有一些阿婆姨姨骑着车路过，就是穿着花花绿绿的防晒服。
　　只是，从没有哪个人穿防晒服也能这么好看的。
　　纯白的底色上是蓝点的竖条纹，简单的色系和纹路，材质是她从未见过的，跟阿婆她们身上穿的截然不同，搭在温亦弦身上飘逸又清瘦。
　　单郁捏了捏自己的衣角，视线又在温亦弦的背影上扫过，继而落回地面。
　　当然，她觉得温姐姐从第一次见面起，就没有什么时候是不好看的。
　　“女孩子都是要防晒的，我们单郁皮肤这么白，自然更要好好保护。”她再回头的时候手里已经又多了件衣服，递给单郁，眉眼间含着笑意，“这件应该你身高差不多能穿。”
　　单郁手都抬起来了，是本能性听话的反应。
　　却没接。
　　她抿抿唇，“谢谢温姐姐，不用了。”
　　温亦弦收回手来，挑了挑眉。
　　像是怕温亦弦生气，小姑娘呼吸急了几分，憋了下又开口，“我还没成年。”
　　？
　　温亦弦疑惑地“嗯？”了声。
　　“奶奶说……”单郁捏着自己衣角，“晒太阳能长个儿。”
　　她还想长长个儿，她比温姐姐矮一截子。
　　温亦弦听了唇角憋不住地翘起。
　　她忍了下，没忍住，抬手就去摸单郁的脑袋，“好，那小单郁再长长个。”
　　收回手时，觉得手感真的不大好。
　　很糙，干枯，营养不够，远没有普通女孩子那样柔软。
　　小姑娘很轻地“嗯。”了声儿，好像更不好意思了。
　　“单郁喜欢吃什么？”温亦弦领着单郁出门，像是随口问的。
　　“我都行的。”单郁跟在温亦弦身后，半步的距离，“温姐姐家的饭都很好吃。”
　　“你自己喜欢吃什么？”温亦弦追问，“偏好之类的。”
　　她的本意是问菜品或者小点心。
　　单郁安静了下，像是思考，才回答，“红薯饭。”
　　村里人家经常吃的，她家以前也是，最好配上一点炒青菜，很香很甜。
　　可是她很久没能好好吃顿饭了，有时候一点剩饭或者一个馍就着咸菜，有时候都想不起来要去弄饭。
　　这回，换温亦弦安静了，她顿了一两秒，才笑着说，“好啊，晚上回来我们就吃红薯饭，我让刘妈以后都备着，我也挺喜欢甜的。”
　　心底，有什么细微绵柔的酸意涌过。
　　-
　　温家大宅距离弦音还是有点距离的。
　　路上，温亦弦一次看后视镜，无意间瞥过副驾驶座的女孩。
　　“晕车？”
　　单郁只说，“一点点。”
　　温亦弦把车速降了一点，“晕的话就闭上眼睛。”
　　单郁摇头，大概是以为看不见自己，所以又补了句“还好。”
　　温亦弦眉间几不可察地皱了下。
　　刚好红灯，视线扫过身边女孩，小家伙嘴唇紧闭，脸色发白，眼睛死死盯着前边，神色倔强得像是如临大敌。
　　温亦弦好笑又不忍，刻意说道，“是不相信我吗？”
　　语调平而直，如同质问。
　　“不是。”被激了下，单郁果然乖乖闭上眼。
　　只是很明显的，身子更加紧绷了。
　　温亦弦替她把遮光板拉下，车窗也开了道小缝。
　　夏天燥热的风立马就呼了进来，清新带着自然植被的气息。
　　做这些事的时候，温亦弦注意到，小姑娘眼睛闭着，薄薄的眼皮底下，却随着她的每一个动作在微微翻动。
　　真的是一个很没有安全感的孩子。
　　-
　　助理舒舒在前台交代什么，见着温亦弦进来，很快迎了上去。
　　“温总，这两天龙城娱乐的吴宥在打探您的消息。”
　　“谁？”温亦弦脑子过了下，一点儿印象都没有。
　　“一个当红小生。”舒舒抱着几个文件夹跟着温亦弦，还瞟了眼温亦弦身后另一边的单郁。
　　她有点好奇这小姑娘是谁，但温亦弦没说，她也就先汇报工作。
　　“就是《光阴里的你》的男主，最近刚因为那部剧一炮而红。”
　　“噢。”温亦弦隐约记得这部剧。
　　倒没看过，只是这剧确实挺火，之前老听人提。
　　好像剧情挺不错，演员用的都是小透明，小成本却大爆的黑马。
　　还听人说，赶上好剧了，真是啥人都能火起来。
　　但这些跟她没有半毛钱关系。
　　“演戏的？”温亦弦奇怪，摆了下手，“那跟我们不是一个圈子啊，我只唱歌，找我做什么？”
　　舒舒被温亦弦理所当然的语气给噎了下。
　　这小主有时候聪慧得让人感叹她的年纪，可有时候思维又单纯得让人难以置信。
　　怎么会觉得人家找你，只会是为了合作呢？
　　人很显然是对你有意思。
　　跟在温亦弦身边这些日子以来，有的没的，舒舒替温亦弦打发了不少人，只是那些都是明面上温亦弦表示了不喜的，这位吴宥她都没见温亦弦跟人有什么往来，以为是私交，所以才来知会声。
　　温亦弦不等舒舒再说些什么，直截了当拒绝，“不用理他，通告还是只接唱歌方面的，演戏不可能，综艺之类也不考虑。”
　　进了办公室，言衿跟唐初雪两口子已经在里边儿了。她们跟温亦弦的关系，助理都是直接把人放行的。
　　温亦弦一见了她们俩，眼睛里的笑意都深了些，把手上的防晒服挂上衣架，“喝点儿什么？”
　　“不劳烦温总了。”言衿正舀了勺冰淇淋递到唐初雪唇边，唐初雪抬眼看见温亦弦和身后没见过的小女孩，推开了言衿，“别闹。”
　　“你俩倒是熟门熟路，我这刚屯的冰淇淋都被你们摸出来了。”温亦弦好笑。
　　“那是你家舒舒主动告诉我们的。”言衿被唐初雪推开了也没半分不高兴，只是就着勺子自己吃了起来，同时也终于有空看了温亦弦一眼，立马又用眼神示意——后头跟着的小尾巴是谁？
　　“这位，我单家妹妹，单郁。”温亦弦几步走到自己座椅，招呼单郁去那边单人沙发坐着。
　　又下巴点了点言衿她们，“言衿，唐初雪，我朋友。”
　　架势很像家长把孩子介绍给自己朋友。
　　“言姐姐，唐姐姐。”单郁拘谨地打了个招呼，她不习惯客套笑容，只能勉强维持礼貌。
　　唐初雪笑了笑，冲小姑娘点了个头，“你坐啊。”
　　言衿则笑眯眯地扫了眼那表情严肃只看地不看人的小姑娘。
　　“啊。”好半晌，言衿像是终于想起来了，“单郁。”
　　这一声儿把所有人的目光都吸引了过来，连同沉默不语盯着地面当木头人的单郁。
　　唐初雪也侧头问她，“你们之前认得？”
　　室内一时静悄悄的，温亦弦纳闷，两人不可能认得的啊。
　　既然言衿唐初雪自己找了冰淇淋，温亦弦也就没喊舒舒招待人，只自己去单给单郁倒了杯牛奶，此时刚好弓着身子放在单郁跟前，听到这话，隐隐想起点什么。
　　言衿勾着唐初雪发尾的一小撮在手指间，一脸“还挺会疼人”的表情瞥着温亦弦。
　　温亦弦头皮炸了下。
　　继而果然听见言衿不经意似的语出惊人，“就是你那天赶着去追的小未婚妻是吧？”


第6章 
　　场面一度陷入静止。
　　唐初雪是不知道怎么回事，不好说话，单郁则是猛地抬头先条件反射飞快看了眼温亦弦，又看了一眼始作俑者言衿，紧接着，重新又低下头去，嘴唇抿得紧紧的，本就瘦削的一张小脸，下颌角绷直得利落分明。
　　还是温亦弦先开了口，“什么追，我那是接人。”
　　没有矢口否认小未婚妻这个词。
　　唐初雪闻言不着痕迹地瞥了眼那位垂着脑袋的小家伙。
　　她自然是不信言衿的鬼话的，多半是跟温亦弦的玩笑话。不过，温亦弦待那小姑娘似乎是有些不同，她们跟温亦弦关系这么近都不知道温亦弦身边哪里多出来一个小跟班的。
　　“哦，接人，那人都接回来了……”言衿漫不经心地继续玩着手里唐初雪的那缕发尾，像是打算编出朵花来，耐心得出奇，“什么时候办酒可得喊上我们啊。”
　　“差不多得了啊。”温亦弦无奈，化身闪亮的电灯泡挤去了言衿跟唐初雪那处长沙发，把单人沙发的单郁侧挡在了身后，“我妹妹脸皮薄，你少打趣人。”
　　她把自己跟单郁的身世关系囫囵说了个大概，中间模糊省去了单郁比较令人可怜的个人身世。
　　算是解释清楚了她们目前的姐妹关系。
　　言衿被挡住了视线，观察不到小姑娘的反应大感无趣，并且非常嫌弃这个非要跟她和她女朋友挤一块儿的家伙，“温大天后，你知道这是什么东西吗？”
　　她一手比划在鼻子上，另一手模仿着什么东西，晃晃荡荡，满眼的揶揄。
　　“……”
　　温亦弦不说话，依旧坐的四平八稳，不挪窝。
　　她虽然人气和名气如日中天，圈内人都认可她，早已把她归为天后等级，可毕竟重新出道不久，要真正称后，到底还缺个正式的金曲奖。
　　而言衿这没谱儿的家伙，说她天后，显然是在阴阳怪气。
　　小木头人看看她们，大概以为她猜不出来，悄悄在底下扯了下温亦弦的衣角，贡献主意，“象。”
　　“你听听！人小姑娘都认得！”言衿翻了个白眼，赶人的意思很明确，“我拜托你，给我们恩爱小情侣一点儿单独的相处空间好吧。”
　　“……”
　　温亦弦先是回头安抚性地看了单郁一眼，继而对着言衿也不说话，一副笑靥如花的模样。
　　直笑得言衿内心敲起小鼓来。
　　半晌，她在言衿目光灼灼的眼神之下，起身绕过言衿，牵起了唐初雪，“小雪，走了，我们两个人去秘密基地。”
　　特地加强了“两个人”和“秘密基地”的重音。
　　以行动来展示“说我不识相，那我得给你表演一个真正不识相。”
　　临走，还示威地回头看了言衿一眼，收获到言衿怒火中烧却无能为力的眼神一枚，相当满意。
　　所谓“秘密基地”，是一个专属于温亦弦和唐初雪的练歌房。
　　里边儿一堆乐器，还有各种仪器连着电脑。
　　两个人在那比划着什么，时不时哼几句，探讨得很认真。
　　言衿带着单郁在玻璃外面看了一会儿，站得腿酸，她看自家女朋友自然怎么都看不够，不过，言衿发现，身边的小木头人竟然和她一般，盯着温亦弦盯得目不转睛。
　　有意思。
　　这是个什么理？
　　横竖闲着无事，言衿以“姐姐带你喝会儿茶”的理由又把单郁领回了温亦弦的休息室。
　　两人闲话家常了一番，大抵都是言衿在说话，到了单郁，就是言衿问一句，单郁便答一句，中途言衿还招呼了舒舒给单郁弄点小蛋糕小饼干之类的点心来。
　　言衿这人熟悉点的都知道，只要她想，很容易就能让一个陌生人对她心悦诚服，相识恨晚。
　　聊得差不多，言衿随口问着单郁今后的打算，“暑假过后，你开学还是住温家吗？”
　　单郁不假思索，“我不念书了，我要工作赚钱。”
　　跟绝大多数听到这种话一定会惊诧不已的大人不同，言衿没有半点儿意外似的，很平静地“哦”了声。
　　“那你打算去哪工作呢？”
　　小姑娘的眉头皱了起来，似乎纠结，似乎不甘，最后又归于不知为何的妥协，她垂头盯着小圆桌底下的一根桌子腿，鞋尖轻轻抵靠在纯白的漆面上，“温姐姐让我做她助理。”
　　呵。
　　言衿面上还是知心姐姐的庄重模样，心底里却是轻笑了一声儿。
　　小朋友理想还是很丰满的。
　　奈何胳膊没拧过大腿，风筝线的一头还是紧紧拽在温亦弦那小丫头片子手里。
　　温亦弦和唐初雪年龄相仿，而言衿要长她们几岁，遂在言衿眼里，虽然以朋友相处，但私心还是将温亦弦当作半个妹妹小辈的。
　　小木头人低头咬着点心，时不时喝一口牛奶，还是之前温亦弦给倒的那杯。
　　虽然看着还是一副生人勿进的自闭模样，但不得不说，也还算是乖巧。
　　“哦，温亦弦的助理啊。”言衿也捏了一块儿曲奇，本着姐姐帮衬两个小妹妹加快感情升温的心情，突然玩心大起，“那你知道助理都是做什么工作的吗？”
　　单郁吃东西的动作一顿，抬头，黑白分明的眼睛里大大的无措，还掺着担心和焦虑，她摇头，“不知道。”
　　言衿对着她莞尔一笑，然后打了个电话。
　　两分钟后，温亦弦最得力的两位助理，舒舒和小霖一块儿出现在了休息室。
　　言衿跟单郁相对而坐在一个小圆桌，就这么侧着身子漫不经心地问着两位助理，“你们给温亦弦做助理，日常工作都是什么啊？”
　　舒舒：“各方各面吧，温总生活上的工作上的，事情很多，都需要人打理。”
　　言衿垂着眼皮，煞有介事地凝神点头，“哦，接触的人广吗？”
　　两位助理对视一眼，对这位言总小孩子过家家似的行为摸不着头脑。
　　不过言衿常年如此，因为温亦弦的关系她们也跟言衿熟了见怪不怪。
　　舒舒笑着回应，“言总玩笑了，以我们弦音和温总目前的状态，一天我们得接待多少人，过滤多少事呢，当然，跟言总的景沉是没法比的，但是也是不少了。”
　　言衿“沉思”着，与单郁交换了个眼色，眼看着小姑娘的眼神越来越虚，她又继续问，“你们是温亦弦手底下最出色的两个人，我记得她助理还有好几个，这工作对于人的业务素质要求高吗？”
　　“什么最出色的，言总又抬举我了，我普通的很，只是跟温总的时间长。”舒舒笑笑，只当陪着言衿无聊解闷，“不过小霖可是温氏公司那边调来的，原来也是温氏几个部门的负责人，确实能力很强。”
　　“至于其他的几个助理姐妹，都是通过弦音扩展一步步慢慢招收进来的。”
　　言衿边听边点头，又瞧了一眼没怎么说话的小霖，“嗯，所以其他的助理是后来招募的啊。”
　　小霖跟舒舒那温温柔柔的性子不一样，是个做事利落，为人也厉害的性子，“温总看重能力，但是弦音的招募条件，学历跟经验是隐形的门槛，弦音虽然自立门户，可没点拿得出手的，谁敢往温家的公司里凑。”
　　言辞间，作为弦音的一员对那种骄傲，藏不住。
　　舒舒跟小霖每作答一句，单郁的脸色就难看几分。
　　眼下，本就苍白的脸色已经惨白得如同刚刷完白漆的新墙。
　　言衿把手里曲奇最后的一小块儿吃完，擦擦手，招呼舒舒跟小霖出去了。
　　空气凝滞着，言衿慢条斯理地起身，翻翻找找，给小朋友留足了对于刚刚那些信息的思考消化以及发酵的时间，等回来时，手里拎着温亦弦之前的那盒牛奶，替单郁续了杯。
　　“单郁小朋友，看来想要做温亦弦的助理，啧啧。”言衿像是什么都没发生过一样，回到了刚刚她领着单郁回休息室时的轻松模样，莞尔一笑，“道阻且长啊。”
　　明明是一摸一样的笑容，之前给人的感觉是如沐春风，此刻看起来那明媚的笑颜背后，却叫人神经发紧。
　　单郁一直都是很安静的，连同呼吸，小姑娘身子单薄，连同呼吸声都轻飘飘的。
　　此时，盯着言衿，面无表情的小脸上，眼神清澈倔强，黑白分明如小鹿的眼睛里，是还没学会隐藏情绪的警惕。
　　对着言衿这只老狐狸，小姑娘终于不再如之前怯弱里带着对姐姐朋友的讨好，只剩谨慎跟审查，不加掩饰。
　　言衿跟她对望片刻，眼底的笑意愈发深了。
　　如果不是怕小木头人彻底炸毛成为一只应激反应的小猫然后到时候温亦弦回来肯定会弄死她，她简直想放声哈哈大笑。
　　真是个心思干净的小朋友。
　　独自乐了得有两分钟，言衿才勉强收住了点笑意，她坐在桌前，微微弓了点身子，冲着单郁招招手，示意她也将脑袋凑过来点，“小单郁别担心，不就是做个助理吗？她们那是太笨了，我教你一条捷径啊，保准你一条道通关走到底。”
　　闻言单郁看着她的眼神更加戒备了，可不知是这方法太诱惑人还是孩子年纪小到底实诚，纠结了不到一秒，孩子还是一点点把头凑了过去。
　　两个人跟地下党秘密接头似的。
　　“你跟她们那些人不一样，你们有婚约的啊，温亦弦不是你未婚妻吗？”言衿还拿手侧着挡住唇，偷偷摸摸跟单郁讲悄悄话，“职场上的秘诀，跟老总搞好关系就万事大吉。”
　　她出了个能气死温亦弦的馊主意。
　　“只要你把温亦弦给拿下，她人都是你的了，那公司不也就是你的了吗？”


第7章 
　　温亦弦跟唐初雪都是事业型女生，尤其对于音乐是发自内心的热爱，一旦钻进了工作就很难跳出来。
　　一整天，她俩都在练歌房里折腾，只中途午餐的时候在休息室随便吃了点，还是言衿给她们去食堂带过来，再把人从练歌房里亲自揪出来的。
　　原本以为一个上午她们也差不多该结束了，毕竟一首曲子工程量很大，也不急在一时，没想到到了下午，唐初雪御用的一行音乐老师几户全到齐了，一堆人挤进了练歌房里。
　　言衿一看这架势基本就知道，行，看来今天不是个简单的小工作，她又得当望妻石了。
　　不过“同病相怜”，她这次倒没那么孤单，还有个小朋友跟她作伴，她很是欣慰。
　　午餐单郁跟她是一块儿在弦音吃的食堂，可她万万没想到，人比她招人疼，她家唐初雪不管她，人温亦弦却到了半下午想起自家的“小未婚妻”来了。
　　“可是我是你的助理。”单郁一开始是不愿被温亦弦打发回去的，小姑娘犟着，“温姐姐，我等你行不行？”
　　“助理也是份工作，是要下班的。”温亦弦温言软语哄着人，“你才刚刚上班第一天就陪着我加班，没这个道理，业务得慢慢熟悉，你待在这儿也只能干等着，没什么意义，回去早点休息，养足了精神才可以好好学习，早点儿帮上我的忙是不是？”
　　单郁垂着眼，失落却说不出反驳的话来。
　　“况且，你刚开始上班不能用力过猛，晚上不回家，奶奶要心疼的。”温亦弦软话说完，又加上“恐吓”，“到时候奶奶不让你再来上班，那就麻烦了。”
　　又是甜枣又是棍棒的，单纯不经事的小木头人撇着嘴角，笑得一点儿也不真心实意，但她还是尽力在姐姐跟前做出懂事的模样，“我知道了。”
　　上班第一天，单郁是真的挺难受的。
　　她什么都没做，就享福似的在老总办公室里吃点心，到点了去食堂跟言衿吃饭，看见的都是忙工作的同事们，心里罪恶感深重。
　　眼下，又被迫下了班。
　　靠在后座车窗上，单郁没有像早上温姐姐教她的那样闭着眼睛，开车的也不是早上的温姐姐了，是一个年轻小伙子，弦音司机室的小哥。
　　余光里，车窗外的景色倒退着划过，是跟她从前16年里所见的光景大不相同的高楼大厦建筑物。
　　黄昏时分，公路上的灯盏一座座亮起，沿路的商店橱窗也晕出各类彩色的灯光。
　　陌生的城市，金碧辉煌。
　　一种无力又惴惴不安的心情蔓延开来，晕车的感觉也又上来了。
　　她才发现，短短的一天时间，她对温姐姐似乎产生了很浓的信任和依赖心理。
　　温亦弦在身边时，她不会觉得孤单，而现在，只是分开了几十分钟。
　　她会害怕，会孤单。
　　应该是温姐姐事先跟温奶奶打过电话，她到达温家大宅的时候，温奶奶已经守在了院子里。
　　老人家还是那么亲切，一见着她，脸上的褶子就更深了几分，抓着她的手往家里带，“郁儿回来了。”
　　“快洗洗手，咱们吃晚饭了。”
　　单郁是喜欢温奶奶的，见着她，心情好了不少。
　　上了桌，和昨天的菜色不大一样，但依然很丰盛，刘妈把盛好的饭放在了她和温奶奶面前。
　　熟悉的香甜味窜进鼻腔，单郁身子顿了下。
　　对面的温奶奶乐呵呵给她夹菜，“郁儿快吃饭啊，你不是喜欢红薯饭吗？小弦上午就打了电话回来让老刘备好红薯的，你尝尝，甜不甜。”
　　米饭颗颗饱满，红薯是红心的，热乎乎还滚烫，单郁一筷子塞嘴里，不知道是不是曾经那种家乡的感觉太熟悉太温暖。
　　原先在车里时的那种孤单感一下子被冲散得干干净净。
　　——晚上我们回来就吃红薯饭。
　　原来，温姐姐不是随口说说。
　　原来，今天这么忙，温姐姐都还记着这件事。
　　-
　　休息室里，言衿玩着手机。
　　温亦弦亲自送单郁下楼出门，去而复返，回到休息室拿了东西准备又钻进练歌房去。
　　“哄小朋友一套一套的，挺有姐姐样啊。”言衿百无聊赖玩着水果消消乐，她又成了孤家寡人，“跟你平时的作风，简直不是一个人。”
　　语调酸酸的，就因为她家唐初雪一天没记着她。
　　温亦弦本来没打算理人，突然驻足，有些好奇，“我平时什么样？”
　　“平时……”言衿盯着手机屏幕，咬了下唇，像是在思考要先划掉哪几个水果才能过关，“就活泼温暖的小朋友吧。”
　　“……”
　　温亦弦不可置信，“所以在你眼里，我一直是个小朋友？”
　　“啊。”言衿没走心。
　　在她心里，温亦弦跟唐初雪性格是很不一样的，一个热一个冷，对比鲜明，加上年纪比她小，特别有那种邻居妹妹的意思。
　　要不是今天看见温亦弦跟单郁待一块儿，她决计想象不出，温亦弦还能有这样温厚姐姐的一面。
　　“漂亮！”眼前花花绿绿的水果哗啦一下全翻了，终于通关，言衿分出心来，看了眼站在门口冷眼瞧她的温亦弦，这才反应过来，“啊？”
　　“哈哈。”
　　两人对视片刻，言衿讪讪笑了。
　　糟糕，一不小心说了实话。
　　“哼。”温亦弦冷哼一声，留给她一个你自己体会的眼色。
　　言衿内心苦啊，瞬间明白自己不光要当望妻石，等女朋友回来，肯定要被“进谗言”，她的日子又不好过了。
　　-
　　弦音的工作制是朝九晚五，食堂没有晚餐供应。
　　其他音乐老师和工作人员早就离开了，可温亦弦跟唐初雪到了晚上九点多才磨磨蹭蹭出来。
　　言衿不想吃外卖也就没吃晚饭，等了温亦弦干脆一块儿去附近吃夜宵，唐初雪因为最近行程原因，镜头需要，晚饭都是减脂餐，先回了家。
　　饭吃了一半，酒也喝了。
　　温亦弦单手撑着脸，“言姐姐，说吧，有何指教啊。”
　　因为记恨着之前言衿说她小朋友的事情，温亦弦破天荒喊了人一声姐姐。
　　直喊得言衿浑身起鸡皮疙瘩，“咱俩这交情，一起吃顿饭敲你说的，还指教。”
　　“切。”
　　温亦弦一脸“你可拉倒吧”了的表情。
　　“一天都没怎么黏着小雪，好不容易下了班，你大晚上不去陪着你女朋友，还跟我这请顿饭？”
　　“哦。”言衿点点头，一副义正严辞的正经形容，“是啊，你看你也知道，我这是牺牲了多少来陪你吃饭，主要不就是我跟小雪义薄云天，为了解决你的终身大事。”
　　“……”
　　温亦弦一瞬间怀疑这位千杯不醉的主儿，今天破天荒喝醉了。
　　“你看啊，单郁既然是你捡回去的，你也说了，人身世可怜，具体怎么可怜，我们也不知道，你这么护犊子，不是，护妻，你又不肯说。”
　　言衿说到这偷瞟了一眼温亦弦，人正襟危坐一脸的高深莫测，看样子……应该还不至于翻脸。
　　于是，她继续道，“反正小姑娘那么可怜，你这时候从天而降，人肯定把你当恩人啊，至少是最亲的人才对。”
　　“趁着这份感恩的情谊，你何不就势收了她？”
　　大概是嫌自己死的不够快，言衿说完又补了句，“要不然，就你母胎solo了23年的鬼样子，错过这村没这店，往后再想骗个媳妇可不容易。”
　　温亦弦捏着筷子的手背上，青筋动了动。
　　她开始认真寻思着，醉鬼是直接丢进湖里比较省事，还是给勒死不容易被人查出凶手呢。


第8章 
　　这么多不靠谱的话里头，倒是有一句，温亦弦觉得言衿还是说到了点上。
　　照常理来看，她确实是在单郁最无助的关头把人给接回了家，正常人对于这个时候伸出援手的人，不该有依赖心理吗？
　　溺水的人，抓着救命的那根浮木。
　　可是她单家小妹妹，好像并不这样……
　　什么都是问一句答一句，跟她多说一句话都费劲，永远低着头不爱跟她对视，连她想着办法让奶奶答应单郁做她助理了，这位小助理就是跟在她身边，也永远隔着不远不近的半步距离。
　　唉，温亦弦不是一般的头疼。
　　言大忽悠还说什么有婚约的，能骗来做媳妇儿呢，就这状况，小姑娘只怕看她没眼缘，是不待见她的形容。
　　沉默片刻，言衿瞧着温亦弦捏着酒杯不语的走神儿模样，使坏埋汰人，“啧，寻思什么呢？想着怎么骗人小姑娘嫁给你啊？”
　　“……”
　　温亦弦大度，不跟醉鬼计较，只是没好气地敷衍道，“人未成年呢，嫁什么嫁。”
　　况且，现在同性婚姻也没合法。
　　不过这话她就懒得说了，就言衿跟唐初雪那腻歪劲，这种鬼事估计言衿根本不在乎不看重。
　　“啧啧，所以成年了就想着让人嫁你了吧。”言衿盯着她，一副看透了她非常了然的眼神。
　　“……”
　　温亦弦想了想，觉得让这人闭嘴最快的方法还是直接灌到醉倒得了。
　　于是，她又给言衿续了杯酒。
　　“害，这么客气，还给我倒酒。”言衿显然当作她是在求教追人献殷勤呢，张口就来，“我教你，没成年有什么，先许诺就好了，咱们可以先让你俩订个婚，把人给预定下来嘛。”
　　好的，这下温亦弦气到直接不吭声了。
　　言衿眼睛在温亦弦身上扫了那么几圈，发现再没有办法撬得人开口，终归是泄了气。
　　“好了好了，知道你不乐意了，不说这个了。”言衿不满又有点不甘，嘟囔了句，“未成年这也不行那也不行，那你还拿人当助理，你用童工你怎么不说？”
　　童工的定义明明是16岁以下，单郁刚好卡在了这个点上，根本不算童工。
　　温亦弦懒得解释，“我乐意。”
　　她敲着桌子数落人，“资本家的剥削是刻在骨子里的，要不我明明在休假，言总怎么还把我弄到这儿来，忙活到这个点，就为了给你家女朋友做新专辑呢？”
　　“……”
　　这回儿，轮到言衿哑口无言了。
　　“哪有，分明是温总热爱工作。”言衿打着哈哈，“再说，这不是你弦音的地盘吗？”
　　玩笑话说够了，一场饭也吃到了尽头。
　　言衿丢开酒杯，这才换上认真的派势，两人喝了几口热茶，“小孩挺干净挺单纯的。”
　　温亦弦很赞同。
　　“早熟了点，非常懂得看人眼色，各种场合也不会多说话，内心更是有自己的想法。”言衿感叹，“不过显然社会经验太少了，从小窝在一个地方，估计也没接触过什么人，加上性子闷了点儿，只怕日后想跟同龄人相处，有些费力。”
　　虽然今天跟单郁是聊着工作啊助理之类的，但是言衿清楚温亦弦的心思，不会真的放任小姑娘就这么辍学的，那么等暑假开了学，单郁终归是要跟同学融入的。
　　然而照单郁这情形，不管是即将入学的近况，还是未来真正进入职场，都挺令人担忧。
　　“婚约什么可以不作数，可既然你已经认了人家做妹妹。”言衿叹了口气，收拾好东西起身离席，手按在温亦弦的肩上，“往后费心的地方不少，有点儿耐心。”
　　“嗯。”
　　温亦弦面上轻笑了下，一时有点儿不是滋味。
　　说不清是什么感受，这话奶奶跟她说过类似的，叫她对单郁多费费心。
　　她想，她年纪也不大，确实也没给谁做过姐姐，可现在不一样，她有了单郁。
　　往后，她一定要再把单郁放在心上一些。
　　-
　　当夜温亦弦回来得太晚，家里静悄悄的，只玄关还留了一盏灯。
　　因为太累，温亦弦泡澡还差点打瞌睡，出了浴室也没记起每晚必喝的牛奶，沾上枕头，眼睛一沉就睡了过去，只是一整晚都睡得不深，迷迷糊糊，醒醒睡睡。
　　次日清晨，温亦弦下楼吃早餐的时候发现小鸵鸟今天起得老早，第一个坐上了餐桌。
　　“怎么起得比昨天还早？”温亦弦拉开椅子坐下，瞥了眼墙上的挂钟，“这个点，奶奶都还没醒呢。”
　　单郁难得主动笑了下，有点儿不好意思。
　　作为家里新成员，昨天她就是起来最迟的一个，今天当然不好再睡懒觉，所以早早起了床，可没想到刚坐上桌，温亦弦也这么早起来了。
　　“以后不用这么早，我是因为有晨跑的习惯。”温亦弦在吐司上抹上黄油，咬着说话，“你就跟奶奶那个时间一起起来吃早饭就行，反正我还要回来冲个澡的，到时候再一起去公司。”
　　单郁点头，立马又摇头，“我，跟你。”
　　“跟我一起吃早饭？”温亦弦好笑地摇头，不知道单郁在坚持个什么劲。
　　“嗯。”单郁乖乖点头，“还跟你，跑步。”
　　既然是要给温亦弦当助理了，她想着，时时刻刻守在温亦弦跟前。
　　昨天那个叫舒舒的温柔姐姐说了，做助理，是温亦弦生活和工作上都要顾的。
　　她工作方面的肯定比不上人家专业，但是生活上，她跟温亦弦住一块儿，别的不敢保证，但形影不离随叫随到她一定要做到。
　　“你身板弱，是得多吃点也多运动。”温亦弦这次答应得爽快，只是单郁从温姐姐的笑容里除了开心还看到了不一样的东西。
　　开始她还不知道是什么意思，等到了连着跑了十五分钟，她一张小脸喘不上气只泛白的时候，她才明白那抹笑容的深意……温亦弦早料到她根本跑不下来。
　　单郁很懊恼，原来连形影不离随叫随到她也做不到。
　　温亦弦总共跑了四十分钟，而她，在路边瘫了得二十分钟。
　　等温亦弦跑完了准备回家路过她，她坚持要自己从地上挣扎起来。
　　她新老板很善解人意给她留面子，耐着性子就在旁边看着……结果她狼狈半天也并没有成功。
　　最后还是被新老板亲自从地上拽起来，一路拽回了家。
　　并且，新老板边拽她边很欣慰地同她说，“不错，我以为你只能坚持五分钟，后头是强靠意志撑着跑的吧？体能是弱，不过以后会慢慢好起来的。”
　　单郁也不知道这是来自新老板的鼓励还是嘲笑。
　　-
　　昨天是特殊情况，顾不上安排工作，今天温亦弦一到公司就找了舒舒过来，带着单郁去人事那边报了道。
　　单郁自此正式成为弦音一员。
　　领着单郁认路认人，路经财务的时候，舒舒接了个电话，表情变得晴转多云，“龙城娱乐？推了。”
　　挂了电话，还在不大高兴地喃喃自语，“又是那个吴宥，真是够了。”
　　吴宥？
　　单郁记忆力好，一下子想起来昨天也听到过这个名字。
　　她记得当时温姐姐已经拒绝了和对方的合作，怎么今天又找上门来了？
　　“单郁。”
　　“在！”
　　单郁小小走个神，被舒舒点到名就跟课堂上被老师点名似的，还来了个立正。
　　舒舒皱着的眉头被这孩子一逗，立刻笑开了，“好了，不用这么严肃。”
　　“不过你得记得，温总作为明星，总会有个把不理智的粉丝，搞什么尾随跟踪之类的，想要介入温总的私生活。”
　　单郁想了下，她这两天在网上搜温亦弦的相关资料的时候看见过，“私生饭？”
　　“对。”舒舒点头，觉得得提前给小孩打上预防针，“这种情况，我们做助理的一定要把温总保护好，要拦住人。”
　　单郁点头，“我知道。”
　　“还有。”舒舒知道单郁没成年，有些话也不知该不该说，又能不能说得那么透彻，“除了私生饭，可能也会有一些所谓的‘朋友’，想要靠近温总，如果我们不在，你跟温总单独碰上了……”
　　“我一定会保护好温姐姐的！”单郁抢先应答。
　　“嗯……”
　　舒舒抓着手机看了眼细胳膊细腿的单郁，对于她的保证将信将疑。
　　等熟悉完了公司，交代完了一些简单事项，舒舒给了单郁一本文件夹，“这些都是你工作上可能遇到的情况，温总还在休假，暂时事情不多，你先自己看看。”
　　一天过去，单郁的工作异常简单，她只是呆在温亦弦的身边看笔记，时不时给温亦弦倒点喝的，听从温亦弦详细到不能再详细的“吩咐”去找东西找人。
　　也因为这不断的重复，晚间温亦弦在自己房间看视频，被单郁敲开门时有了片刻的恍然。
　　好像自己还在公司一样。
　　温亦弦看了眼单郁手中的牛奶，挑眉表示疑问。
　　“我……是你的助理。”单郁手指紧紧捏着玻璃杯，手心沁出汗来。
　　“这是家里，不是在公司。”温亦弦像是被她打败。
　　单郁自然知道这是家里。
　　她只是今早看见了温姐姐眼下的那抹淡淡乌青色。
　　刘妈说过，温姐姐每晚都要喝温牛奶，不然睡不香。
　　明明知道今晚刘妈肯定会给温姐姐送牛奶，可她还是鬼使神差地先一步去厨房泡了牛奶。
　　现在又鬼使神差地出现在了温亦弦门前。
　　她自己都不能解释自己为什么要这样。
　　眼前小姑娘被噎到了，呆呆说不出话的样子太过可爱，温亦弦坏心眼儿地突然想逗逗人，“嗯？”
　　单郁手心的汗越来越多，越来越滑，好像要抓不住这只玻璃杯。
　　不在公司。
　　她喉间滚了下，猛地抬头，“那在家里我给有婚约的温姐姐泡杯牛奶。”
　　作者有话要说：
　　温亦弦：是每个人都要提醒我一遍我有未婚妻了吗？！
　　单郁：我跟她们不一样。
　　温亦弦：哪里不一样？
　　单郁：我就是你未婚妻啊～


第9章 
　　温亦弦逗完人，接牛奶的手也顿住了，她不可置信般看向单郁。
　　门口的空间像是被人强行按了停止键，沉寂。
　　！
　　单郁瞳孔狠狠晃了下。
　　说温姐姐就温姐姐吧，她是为什么要多加“有婚约的”四个字？！
　　都怪温奶奶！都怪那个言总！老说这样的话！
　　搞得她被洗脑脱口而出了！
　　单郁当初被人逼债也没觉得这样难堪过，她涨红着脸，“不是，我……”
　　她“我”了半天也没“我”出个什么内容来。
　　温亦弦自然知道单郁有口无心，她侧着身子半倚在门框上憋笑憋的有些辛苦，到底还是不忍心欺负小孩，接过了那杯牛奶。
　　紧接着，不知道是解脱了还是没脸见人了，小姑娘手中一空，拔腿就跑。
　　那速度要是用来跟她一块儿练晨跑，温亦弦都觉得要自愧不如。
　　隔壁的门被风一般合上，过道里静悄悄的，温亦弦站了一会儿，唇畔的笑意愈发深，她摇摇头嘀咕了句“这小鸵鸟。”笑着也合上自己的门。
　　温亦弦是不喝奶粉的，她喜欢短保的鲜牛奶。
　　手中的玻璃杯温热，是刚好的温度，温亦弦蹙眉，犹豫了一下，低头尝了一口。
　　很甜。
　　比起她惯有的口味，甜到腻。
　　不过，好像也不是不能接受，她坐在床沿，端着杯子，小口小口地咽着。
　　有微微的雾气，温亦弦看着那片氤氲，眼神飘忽，停在了虚空中的某一点。
　　像是在发饭后呆。
　　玻璃杯壁上残留着奶渍，乳香很浓，一直蔓延在房间里，让人懒洋洋的。
　　因为之前言衿说过的玩笑话，她想过，单郁总躲着她是不是看她不合眼缘，不待见她。
　　可现在不知为何，又想起第一次见面的光景。
　　她记起单郁并不是第一次见面就躲着她的。
　　那一天，灿烂到睁不开眼的阳光下，单郁根本不认识她，却毫不犹豫地把手搁进了她的掌心。
　　言衿说她用童工的时候，她说她是资本家，所以剥削小姑娘。
　　其实不是的，她是想给单郁安全感。
　　言衿一番好意，指出了单郁很多的问题，内向，嘴笨，社会经验少，在村里封闭的时间太久已经脱节……
　　可在她心里，单郁没什么不好的。
　　温亦弦觉得，那些所谓的问题，只是源于单郁缺乏安全感。
　　在那样的原生家庭里，单郁从小就缺少关爱。
　　能握在手里的东西太少。
　　她们本质上不过认识几天的陌生人，感情上纵然再尽力，也很难给予单郁实质的安全感。
　　真正能让单郁握在手里的，是能够独立存活于世间的底气——一份工作，这才是最迫在眉睫的。
　　所以，她想把这份安全感塞进单郁的手里。
　　-
　　因为休假，温亦弦不怎么去公司，一旦去了就是好几天堆起来的事情处理。
　　大部分是签文件或者过目重要资料，再就是开大大小小的会议。
　　中途还有一次，是弦音一月一次的练习生评级考试。
　　短短的一个月时间，单郁大开眼界。
　　单郁是做不了接洽商业性事务的工作的，对于弦音的业务也不懂，只能做最简单的跑腿工作。
　　弦音的大楼里，楼上楼下，满世界的跑。
　　其他的助理忙且有序，总是一副游刃有余的优雅模样。
　　单郁就不一样了，她总是茫然，忙且茫然。
　　端茶倒水好说，麻烦点的就是各部门的沟通，让她带句话找点东西，人家问她详细点，她啥也解释不出来。
　　每当这个时候，都是舒舒来救她。
　　舒舒总是跟她说，“没事，都是新人过来的，公司的事情熟悉了就好，现在你是不懂才看得眼花缭乱，其实做久了就会发现，颠来倒去就是那些内容，一日复一日。”
　　为了更有说服力，舒舒还打了个比方，“就好像念书的时候，老师教我们一个公式，用到不同的题目里，不过是它不同的变形模式，旧瓶装新酒，唯熟练尔。”
　　虽然单郁想说我念书也不好，对你们来说的旧瓶装新酒，对我来说都是天书。
　　舒舒总是笑眯眯的，待人如沐春风，是单郁在弦音最喜欢的同事。
　　不光舒舒，其实单郁觉得温姐姐整个公司的同事，都很和善。
　　她工作能力不行，同事们也没一个对她冷眼的，总是客客气气。
　　就是有时候有点儿奇怪，她跟同事交接工作时，时常会有人请她再说一次的情况。
　　每当这时，人家都是一副纠结又为难的表情，而单郁回以疑问的眼神，对方又会笑着摆摆手，“没事没事。”
　　单郁总觉得那个没事那个笑容，有几分勉强。
　　她还觉得，自己和温亦弦其他助理不大一样，不是那种因为业务能力不行导致的不一样，具体哪里不对，她又想不出来。
　　不过，事情一忙起来，她也不会放在心上。
　　日子就这么过到了开学前一周。
　　单郁并不知道温家早已给她联系好了学校，转学手续也已完成，所以在突然被告知她即将暂停工作进入雪城一中高二一班念书时，她的反应是剧烈的抗拒。
　　只是小姑娘性子沉默，连同抗拒的方式，也是沉默的。
　　奶奶很着急，“也上了一段时间的班了，郁儿，已经证明了你即使去工作也是能养活自己的，现在可以回去学校了，这个年纪不回去念书会后悔一辈子的。”
　　“我不只是为了证明自己。”饭桌上，低头沉默扒饭的女孩“油盐不进”，听了好久的训，只在这一句时出言解释了。
　　奶奶问，“那你是为了什么？”
　　为了不欠人钱，确切地说是不欠温家的钱。
　　温亦弦轻车熟路，在内心替她回答了。
　　慢慢的，温亦弦发现自己摸透了单郁的心思，即使少女总是寡言。
　　“别光吃饭，红薯饭再好吃也要吃点别的菜。”温亦弦给单郁夹了一块儿排骨，“不然营养不均衡长不高的，单郁不是说还想再长高些吗？”
　　“想。”单郁抬头看向温亦弦，眼神有点儿发亮，听话地啃排骨。
　　“小弦你别打岔，我跟郁儿说正事呢！”温奶奶没好气拍了温亦弦手背一下，“既然你能跟郁儿说通话，你倒是也说道说道开学的事，别跟这帮倒忙。”
　　温奶奶有时候挺无奈，单郁自打来了这家里，跟她是最亲近的，跟小弦都还有几分距离。
　　可是讲起道理来，单郁却会听温亦弦的话一些。
　　“郁儿，你不会是因为小弦是你上司就听她的话，奶奶只是个无足轻重的老太婆，所以就不听奶奶的话的吧？”温奶奶刻意“倚老卖老”，想激单郁说实话。
　　“不是的。”单郁吸吸鼻子，她不愿伤这个待她极好的老人的心。
　　犹豫了一会儿单郁只好说，“这些天我在弦音工作很好，我喜欢这份工作，弦音的同事也都很好，反正我成绩不好，我不想浪费时间再去念书。”
　　浪费时间去念书。
　　这话听了，连站在一旁的刘妈都皱起眉来。
　　温奶奶更是气得筷子“噼”一声摔在桌上。
　　谁也没想过单郁会是因为这样的原因抗拒去学校。
　　“郁儿！”温奶奶从未这样疾言厉色跟单郁讲过话，“你知不知道念书究竟有多重要？”
　　“你想工作，可现在外面的工作哪一份不需要文凭，一张好的文凭只是找到工作最基本的敲门砖，你不要本末倒置！”
　　“你又知不知道，念书不只是念书，你以为念书就只有这一张文凭吗？学校不光教知识，还会教你做人的道理，修身养性！”
　　“你这个年龄不去念书，其他孩子都在念书，你怎么学会和同龄人相处？”
　　你是真的在村里呆久了，目光短浅，不知好歹吗？
　　温奶奶瞪着她，忍了又忍才没有把最后这句话说出口。
　　虽然说单郁来了温家，大家就都是一家人，但到底隔了份血缘关系，有些话是不能随便说的。
　　温奶奶气极，恨铁不成钢却不忍下重口，“你到底知不知道，你这是在因小失大，捡了芝麻丢了西瓜！”
　　这一叠声的“知不知道？”劈头盖脸直直砸向那个沉默不语的孩子。
　　单郁始终微低着头，捏着筷子的手指攥的紧紧的，瘦到只剩一层皮的手背上，青筋毕现。
　　她知道。
　　她全都知道，就是之前不知道的现在也知道了。
　　她一直都知道念书有多重要。
　　虽然她是在村里长大的，自觉比不上城里那些孩子眼界开阔，但最基本的道理还是懂的。
　　打小村里孩子都听白胡子老头说，“读不好书就回去种田去吧，挑粪插秧，有你们苦日子受得！”
　　小孩子们笑，“爷爷，现在哪家还种田啊？”
　　白胡子老头背着手，“那你们就去街边转角卖烧烤去吧！”
　　小孩子们笑闹，一哄而散，“太幸福了，我们就喜欢吃烧烤！”
　　玩笑是玩笑，可在那个小村里，大家的共识就是不会念书的是没什么出息的小孩，要被爹娘打的。
　　家家户户的小孩，每天天不亮走十几里地去学校念书。
　　除非有门得体的手艺，也能够养家糊口，另当别论。
　　单郁是没有什么手艺的，她从小体弱，干活都常被爹爹嫌弃，动辄打骂，只奶奶笑她，“我们郁儿是水做的姑娘，不是干粗活儿的命。”
　　她哪里是没有干粗活的命？她不过是没用罢了。
　　条条大路通罗马，她条条大路都是死胡同。
　　单郁从前发过狠心想好好念书刻苦学习，但事实证明天赋这个东西它真的挺玄。
　　她的数学极差，初中开始有了物理化学之类的学科，更是一团糟。
　　甚至连最简单的元素周期律她都背不下来，人家轻轻松松，她得花一个通宵，趴在桌上醒醒睡睡，抄了几十遍才能勉强记住。
　　再到后来她才知道，原来她是没有理科天赋。
　　为什么一定要逼她呢？
　　8月底的雪城，外边儿还是艳阳高照，屋子里的空调却适宜。。
　　这样的环境里，是不可能热出汗的，单郁的手心里却一片汗涔涔，可身子又冷得想要打颤。
　　被捡回来的她，这么没出息，是不是要被扫地出门了？
　　她又要没有家人，无家可归了吗？
　　温奶奶还在等着她的回话，单郁心脏的擂鼓一声重过一声，她看见自己搁在桌上的双手在微微发抖。
　　一片厚重的乌云紧紧压在头顶，顷刻间就要砸下来。
　　在轰隆隆的擂鼓声中，她的手突然被另一只温热包住，止住了颤抖。
　　连带着沁人心脾的嗓音一同响在耳侧，轻巧盖住了那片重鼓。
　　“知不知道有什么关系？”女人的语调漫不经心，却给人安心，“她不是有我吗？”
　　作者有话要说：
　　小可怜单郁：委屈巴巴
　　霸气温天后：我的未婚妻还需要念书上班？乖乖让我养着就行！
　　-


第10章 
　　餐厅里冷气足，老人家火气正在上头，两股截然相反的气势相冲撞，连空气都压抑得不像话。
　　温亦弦的一句话仿佛一瓢水，柔柔地浇下，搅乱一室混沌，也搅活了低气压。
　　“小弦。”温奶奶瞪着眼，深呼吸了几口气，“你不要在这插科打诨，分不清现在什么时候吗？”
　　“噗嗤。”越说温亦弦越来劲一样，她弯着唇，一只手还在抓着单郁，空出的那只手又拍拍奶奶的胳膊，“雨露均沾”一样，特别公平，“您看看您，动什么气？阮医生不是说了您要保持平和心态吗？”
　　奶奶把手一抽，嗔怪，“你少气气我，我心态就平和了。”又瞥了眼头都快埋到餐桌底下的单郁，叹了口气，“你劝劝你单家妹妹，这个时候捣什么乱？。”
　　“我可没捣乱啊。”温亦弦挑眉，“我就是偏心单郁。”
　　“……”
　　温奶奶一副你在说什么鬼话的表情。
　　“奶奶，这些天您时时刻刻耳提面命提起我和单郁的婚约。”温亦弦无奈，“不就是怕我们两个相处不好嘛，那如今我向着她一次，您还要阻拦了？”
　　“你……歪理！”温奶奶被温亦弦堵的哑口无言。
　　她确然一直担心两个孩子都不小了培养感情不容易，才总是给她们找牵绊。
　　“你们两个好姐妹是必须要做的，爹妈又没有给你们生什么别的兄弟姐妹，那你们指腹为婚的关系就得是最亲近的，跟亲生姐妹没两样！”
　　“但这一码归一码。”温奶奶一条一条又捋顺了绕回来，敲敲桌子，“你以为你不让她念书了真是为她好啊，老好人不是这么做的！”
　　温亦弦只是笑，哄着奶奶，“那我也没说就让单郁不念书了啊。”
　　她还确实没说。
　　她只说单郁知不知道奶奶那些大道理没关系，因为有她在呢。
　　“那你什么意思？”温奶奶问。
　　温亦弦转头看向单郁。
　　单郁还维持着刚刚低头的姿态，小鸵鸟窝在坑里不出来。
　　温亦弦于是抓着单郁的手摇了摇，“单郁，跟人说话要看着对方。”
　　她的话管用，单郁顿了半秒，终于抬了头。
　　小姑娘眼眶通红的，没什么表情。
　　温亦弦的心揪了一下，但她忍住了，装作什么都看不出来的样子，“单郁，这是你的事情，所以你要听听看，要不要答应我的提议。”
　　“周一到周五正常上学，周末休息日去弦音兼职。”
　　这是唯一一个两全的法子。
　　温亦弦话刚出口，温奶奶就脸色一变不同意的表情，温亦弦及时递了个眼色才让她没出声。
　　“弦音就在那跑不了，你慢慢积累工作经验，两不耽误，现在这个年纪学习是本分，未来什么样谁都不知道，多学一点，给自己留条后路。”温亦弦还有心思逗弄人开了句玩笑，“考虑看看，温姐姐开公司的你要相信我，这是稳赚不赔的买卖。”
　　短短的几分钟内，单郁想了很多。
　　当初温家没找上她时，她不也是打算自己一个人跑出去找工作的吗？
　　现在只是因为进过了这个家，过了几天好日子，就患得患失了吗？
　　其实真就被丢出去了又怎样？
　　单郁做了决定就没有反悔的时候，可温亦弦抓住了她的手，温亦弦笑着替她说话替她周旋替她出主意。
　　她对视上温亦弦的眼睛时，那双杏仁眼里的温柔叫她突然就说不出拒绝的话了。
　　如同那天第一次见面，她就没法拒绝温亦弦的邀约。
　　“好。”单郁妥协。
　　温亦弦做通了一边的工作，转而又以自己做担保，一定不会耽误单郁的学习并且帮单郁把成绩提高起来，军令状都立了，奶奶这边就也勉勉强强同意了。
　　矛盾解除，温奶奶跟单郁自然也就又恢复了亲近，温奶奶跟单郁说什么，单郁基本都会应和，一边扒饭一边点头，很乖，虽然话还是极少，但怎么看也有一家人吃饭的样子了。
　　而温亦弦跟单郁说句话，单郁总是正襟危坐，搞得场面很正经，温亦弦常常原本想说些什么后面又说不出来了，不然还耽误小姑娘吃饭。
　　“什么老好人，什么我说话她会听。”温亦弦自嘲又无奈的自言自语。
　　“该不会真把我只当上司所以听话吧。”
　　要不然跟奶奶都像一家人了，和她却怎么总那么见外？
　　-
　　正逢开学季，温亦弦代言的一款商品搞活动出了趟差，因为单郁即将开学就没带着她去，结果单郁很歉疚觉得自己这个助理太不尽职，温亦弦回来后又去公司，这回单郁说什么也跟着去了。
　　“我就过来签个合同，一会儿就回家了，这你也要跟过来。”温亦弦风尘仆仆，坐在办公椅上随手把一份文件丢到右边。
　　“这是我的工作。”单郁回答。
　　其实她还想说因为她没有个明确分工，温亦弦的几位助理都是有自己特定的工作管辖的，可是就她没有。
　　温亦弦合上笔盖，揉了揉鼻梁，“嗯，待会儿我开会小霖过去陪着，你替我去找几份文件吧。”
　　工作时候的温亦弦和在家时候的温姐姐是很不一样的，要冷清利落很多。
　　单郁觉着，也别有几分魅力。
　　没一会儿，在外地出差的舒舒把清单远程发给了单郁，条目清清楚楚，什么东西在哪找谁要一目了然。
　　单郁有时候有种自己是个幼稚园小朋友的感觉，然后又会感叹舒舒、小霖她们的厉害。
　　照旧按照指示一份一份资料从其他部门那边借了过来，到了综合部的时候，单郁看见了个生面孔。
　　郝阑之前休病假三个月，这次回来调到了综合部，下午忙里偷闲准备去茶水间弄点下午茶，刚起身就撞上了迎面而来的单郁。
　　“你好，麻烦把XX文件交给我好吗？”单郁看了眼工位。
　　在温氏总公司待过7年，来到弦音也有一年了，郝阑是真没见过谁这个样子跟她讲话的。
　　眼前的少女身型单薄，眉眼锐利，虽然看人时有似有若无的躲闪，但整个人的气场冷到不像话。
　　重点是，好歹见着老前辈连笑一笑都不会，这么公事公办当我是你下属一样？
　　郝阑端着茶杯，收起了平日见人三分笑的模样，上下打量了眼单郁，“你说什么，你哪个部门的？”
　　连普通话都讲不好，郝阑实在无法理解弦音的招人门槛，人事部是脑子被门挤了才招进来这么木讷一……小孩？
　　“我……”单郁抿了下唇，有点儿懵。
　　她自打来到弦音没被人这么轻视过。
　　谁知郝阑问完了也没打算等她回应，只是扫了几眼就准备绕开她，当没她这个人。
　　“等等！”单郁懵懵地喊人。
　　郝阑翻了个白眼，非常不耐烦。
　　“哦，XX文件是吧，我刚刚正好查了下，喏，小单你带走吧。”一个综合部的同事突然从后面工位过来，笑着跟单郁打招呼，接着又跟郝阑玩笑，“哎，阑姐泡茶啊。”
　　“害，好久没喝过公司的普洱了，还怪想念的。”郝阑转眼就变了个笑眯眯的神色，“走了。”
　　临走前，又瞥了单郁一眼，没什么表情的那种。
　　“……”
　　单郁不明所以。
　　她抱着文件往回走的时候，眼前时而晃过这些天来弦音的其他同事待她的友善跟宽和，时而又晃过刚刚那位不认识的“阑姐”看她时的眼神。
　　心底莫名的不安，还有一丝丝没底。
　　单郁想起前些天温奶奶劝她上学时说的话，又想起小时候村里老爷爷说的话。
　　她这些天在弦音虽然什么都不懂什么都在学，但是似乎没有办砸过什么事情，一切都是比较顺利的。
　　可现在，她突然有一点怀疑，自己是真的胜任了这份工作吗？
　　或者说，这些天她的“适应”真的如表面上那样是被认可的吗？
　　在弦音这种人才辈出的公司里，她只是个念了一年乡下高中，而校外务工经验全无的白纸一样的，未成年人。
　　-
　　“郁儿，在学校好好跟同学相处，要多交朋友啊。”开学当天早晨，温奶奶和温亦弦都起了大早，陪着单郁吃早餐，温奶奶有着所有长辈的通病，看着孩子去上学总是免不了担心这担心那，事无巨细都要嘱咐一遍，“中午在食堂也要好好吃饭，饭后记得喝一瓶酸奶。”
　　单郁咬着一只咸蛋黄的可颂，安静点头一一应了。
　　本来奶奶的意思是第一天上学让温亦弦开车送送单郁的，但赶上唐初雪的mini音乐会，温亦弦作为老板兼好友得去做嘉宾。
　　“反正是下午场，来得及的，你还是先送郁儿一趟吧。”奶奶到头又不放心，“郁儿又不熟悉一中，还有老师什么的，你当姐姐的作为家长再去打打招呼认认人好些吧。”
　　单郁低头喝着豆浆，闻言悄悄瞟了眼对面的温姐姐。
　　温姐姐刚好也看向她，她们这段日子工作生活都搅合在一起，也培养出了一些小默契，她看出温姐姐眼神里是询问她的意思。
　　单郁先用眼神回答了不必，又跟温奶奶说，“奶奶放心吧，我自己能行的。”
　　“是啊，单郁又不是小孩子了。”温亦弦跟腔敲边鼓，“谁家高二的学生还要家长陪着去的，现在小孩子都很自立的，倒时候其他学生要觉得郁儿太幼稚不跟她交朋友的。”
　　温奶奶一听，比起单郁不熟悉地方，她更担心的是单郁不能融入集体，只好打消了温亦弦送单郁的念头。
　　但无论如何，心里还是会担心单郁。
　　最后，送单郁出门的时候，温亦弦替单郁拉了拉书包带子，笑着拍拍单郁的肩膀，“晚上见。”
　　温亦弦相比温奶奶的唠叨，甚至没跟单郁说一句嘱托。
　　但单郁依然能感知到温姐姐对她的关心，她知道温奶奶和温姐姐都很担心她。
　　她不想已经吃人家的住人家的欠人家的钱，现在连上个学都还要人家担心，她也想既然来了学校那就好好念书，好好跟同学相处，过去的事就都过去了。
　　可是她没想到，开学第一天，她就被人嘲笑了句——乡里宝。


第11章 
　　单郁是转学生，但高二刚好赶上文理分科，各个班级都是大重组，她的出现倒也不显得那么突兀了。
　　“老规矩啊，还是按上学期期末的年级排名来选座位。”她的新班主任在讲台上敲了敲黑板，“现在都去走廊，我念一个名字进来一个。”
　　同学们稀稀拉拉地陆续起身。
　　单郁跟随大部队站在走廊一隅靠栏杆的位置。
　　早几天温亦弦就安排人替她把新校服给领回来了，此刻她站在一溜的一中校服堆儿里却依然有几分显眼。
　　经过一个多月的温家伙食改善，单郁胖倒没胖起来多少，身高却窜了几分，不再显得比同龄人矮多少，一双细腿长而白，比例极好，加上还算清秀的五官，引得了几分注目。
　　“哎，那女生之前几班的啊，好像还挺好看。”
　　“不知道没见过啊。”
　　“不应该啊，这颜值都一年了没混出名气？”
　　“是不是七班的啊，她们班艺术生多，估计好看的太多，也就冒不出头了。”
　　“嚯，那七班原先是真的牛，这小姐姐现在来了一班要不出什么意外，班花就稳了啊。”
　　……
　　阳光投射到走廊的墙砖地板，少女清瘦，皮肤白得近乎透明。
　　单郁不知道人家在讨论她，她微低着头，悄悄也在打量着班上其他的同学。
　　到底是雪城里长大的孩子，和从前她们村里的很不相同，各个都长得不说多好看，但就是显得干净，不像她们村的半大孩子天天满山跑，一个个糙得很，又黄又黑，脸上还有晒出来的“高原红”。
　　这些新同学言行举止也显得很温雅，单郁心底里盘算，或许她不一定能交到好朋友，但在这样的集体里，她应该不至于混的多惨。
　　至少不会比从前在村里学校待得煎熬。
　　应该说有过那样的经历，再去到其他任何学校，都会比之前好。
　　怀着这样的想法，单郁被新班主任点到了名。
　　“单郁，进来。”
　　因为是转学生，并不存在上学期的年级排名，班主任便给她取了个班里的平均值，进班的时候，刚好已经坐了一半人了。
　　不出意外，前排的座位被挑的七七八八。
　　单郁扫了眼，左边靠窗的位置还有个空缺。
　　那里坐了个少年，面朝着墙壁那头趴着，只留了半个后脑勺，这么热的天脑袋上还罩了半截秋季的校服外套，也不嫌闷得慌。
　　她记得那名男生是第一个被喊进班里的，那也就是上学期的第一名，这样的学霸做同桌……其实有点压力。
　　不过其他位置，按她的身高去坐后排还是勉强了点。
　　单郁稍一犹豫，移步到了靠窗那里。
　　“同学，麻烦让让。”
　　少年一动不动。
　　单郁只好敲了下桌子。
　　“嗯。”男生哼了声，迷迷糊糊半睁开眼。
　　他昨晚熬夜刷了网课，本想补补眠才把外套给挡着耳朵，此时莫名被扰人清梦，非常不爽。
　　单郁垂眸对上男生的眸子，狭长的眉眼里是懵圈和不耐，意外得长得……非常不赖。
　　即使在刚刚那些同学当中，这样的帅气也属于上品了。
　　少年鼻息间喷出重重的气息，就这么瞪着她，“说的什么jb玩意儿。”
　　单郁愣了半秒。
　　没想到城里孩子也说脏话，更没想到俊朗的少年身上戾气还挺重。
　　“同学，麻烦让一下。”单郁又重复了一遍。
　　“艹。”男生抓了几把头发，显然很不爽，把外套从头上一扯，身子侧了个边儿，让出道来。
　　单郁蹙着眉进去落座。
　　书包刚取下来还没塞进桌肚里就听见重新趴回去的少年骂了句，“哪儿来的乡里宝。”
　　单郁看向男生的背影，听见他又嘟囔了一句。
　　“话都说不清楚。”
　　单郁攥着书包带子的手一顿，细白的手指收拢，关节无声地泛出青白色。
　　-
　　雪城唐初雪mini音乐会后台的化妆间。
　　温亦弦抵达的时候都上午十点半了，唐初雪也不知道来了多久，坐在一台镜子前脑袋一点一点打瞌睡呢。
　　发型师拿着工具在她头上行云流水，唐初雪“小鸡啄米”的工作不受半点打扰。
　　“怎么来这么早？”唐初雪从镜子里看见来人，困顿的脑袋这才止住了敲钟，半睁着眼又打了个哈欠。
　　“你清醒一点。”温亦弦带上门，几步走到了一边的沙发上，“这都几点了还早？昨晚捉鬼去了啊。”
　　“哼。”唐初雪闭眼郁闷地皱了下眉抱怨，“比捉鬼好不到哪去，还不是那个烦人鬼，明知道我今天要上台，还没个完，况且她自己今天不也要上班，不知道那家伙脑袋构造怎么就那么不同常人。”
　　“……”
　　温亦弦抚额，刚来就被喂一嘴狗粮。
　　“对了，你吃了早餐没？我还没吃呢，待会早餐来了一块儿吃点？”唐初雪困劲儿大概缓过去了点。
　　“谢了。”温亦弦远远一抱拳，“单身狗起得早已经吃过了，并且刚刚成功被你们的狗粮喂到撑。”
　　正说着，唐初雪的小助理就把早餐买回来了，发型师的工作也已完成，唐初雪揉揉眼睛，蹭到了温亦弦身边。
　　“哦，不好意思。”唐初雪的道歉毫不走心，她翻开几个纸袋，挑了个奶黄包咬起来，“要不赶明儿你也赶紧处个对象，别单着了，不然走哪儿都容易受伤害不是。”
　　“……”
　　温亦弦心说，不用走哪儿，就你和言衿最伤害我。
　　“你这闭关都一个多月了吧，感觉好久没见了。”唐初雪翻出两袋豆浆来，丢了袋儿给温亦弦，“喝点儿，新专筹备的怎么样了？”
　　温亦弦早饭迁就单郁的上学时间吃得早，现在都快中午了是肚子有点儿空，拿着豆浆也跟着喝了几口，“闭什么关，老老实实呆家休息呢，那几场巡演要了我大半条命。”
　　这一个多月，她确实一直呆家里多，但真没闭关充电，歌曲没怎么写，说出来都没人信，她更多的时间是在学习怎么当一个姐姐。
　　长到23岁，突然就多了个妹妹出来。
　　她翻看了许多书籍，关于怎么维持家庭关系，青春期孩子的心理变化，如何教导孩子……
　　温亦弦自己都没想到，有朝一日她的书架上能堆上这些书。
　　“巡演那票务，你这吸粉能力真是绝了。”唐初雪感叹，“不过首张专辑十首歌，十首传唱度都爆炸，你不吸粉就没道理了。”
　　“对了，下个月金曲奖就该颁奖了，你提名了那么多奖项。”唐初雪揶揄她，“要首专真能拿下金曲奖的话，你这天后前的准字儿就能摘了吧。“
　　温亦弦拣了颗糯米团子塞她嘴里，“那是，借你吉言吧。”
　　“别说你没想过！”唐初雪被塞满嘴，怒目瞪着没天良欺负员工的老板。
　　“哼。”温亦弦觑她。
　　“想当然是想过的。”
　　在温亦弦看来，迟早是她的囊中之物，她自信有这个才华。
　　只是看时机罢了。
　　工作聊完了，闺蜜间私事更是要聊的。
　　“说说你处对象的事儿吧。”唐初雪又绕回了最初的话题，“你那小未婚妻呢，你俩处得怎么样了？”
　　“什么小未婚妻。”温亦弦翻了个白眼，“你怎么也变得没正形了。”
　　唐初雪笑，“是叫单郁吧，其实我还挺喜欢她的”
　　“真喜欢？”温亦弦原本靠着沙发后背垫的，闻言直了直身子凑到吃东西的唐初雪那块儿，不怀好意地笑，“比对你家言衿还喜欢吗？那给你做妹妹要不要？”
　　唐初雪毫不犹豫就“抛弃”了自家女朋友，“要啊。”
　　“呵。”温亦弦嗤笑一声，又靠了回去。
　　唐初雪：“不过这话你跟我开开玩笑就行了，可别跟她说啊。”
　　“啧啧。”温亦弦一副看透一切的神情，鄙视她也有气管炎的时候，“你还知道不敢跟言衿说呢。”
　　唐初雪正吃着呢，顿了下，回头不可置信地瞥了温亦弦一眼，“你想什么呢，我说的是你未婚妻单郁啊。”
　　“……”
　　温亦弦头疼，这不带未婚妻三个字是不会喊单郁的名字了是吧。
　　不过想一想，她小未婚妻——不是，她单家妹妹，这个点儿是不是该吃午饭了？
　　这一个多月她俩除了睡觉，几乎时时刻刻处在一起，乍一分开，不过一个上午，她还挺不习惯的。
　　温亦弦想着，翻出微信斟酌着给单郁发了条消息——一中食堂的饭菜吃得惯吗？就算比不上弦音的食堂，我们单郁第一天也要吃饱啊！
　　想了想，温亦弦又加了条表情包——wink
　　一只猫咪巨萌的眨眼画面。
　　唐初雪：“那小姑娘心思敏感，你要跟她面前说把她给别人做妹妹，保准要伤心的。”
　　温亦弦心说我这刚体验了几天姐姐的感觉，正适应呢，也舍不得把单郁给别人做妹妹啊。
　　放下手机，温亦弦挑了挑眉，面上还是矜持道，“那可不一定。”
　　唐初雪冲她摇摇头，“我看得出来，你对她而言很特别。”
　　那表情情真意切得温亦弦都给懵了下。
　　“不是。”温亦弦推了她一把，“你还当什么歌手转行当演员去吧，这忽悠的功力见长啊，是跟言衿学坏了吧！”
　　“是真的。”
　　唐初雪早饭吃得差不多了，抽了张纸巾擦擦手，“前面我说喜欢她也是真的，当然，拿言衿换她的话的确是玩笑话。”
　　温亦弦等了快一分钟，微信那头也没有回应，估摸着可能单郁正在上课，她就把手机又收回了口袋里。
　　唐初雪好奇，“你不问问我为什么喜欢你家单郁吗？”
　　温亦弦想了下，这需要理由吗？
　　反正她挺喜欢她这个妹妹，虽然单郁似乎待奶奶更亲近些。
　　而奶奶对单郁的喜欢，那更是挂在脸上的。
　　于是温亦弦理所当然，“她是挺招人喜欢的啊。”
　　“……”
　　唐初雪被梗了下。
　　“没事，你说。”温亦弦看出她想说话。
　　“因为她的身世。”唐初雪抿了下唇，回忆起那段往事她的心情也不大好，“现在的她和我曾经的处境很像，看见她就好像看见那时的我。”
　　温亦弦插在口袋里的手无意识捏住了手机边缘，眉心一蹙。
　　“所以，我能感同她的身受，也能读懂她的眼神。”唐初雪直直看向她，“她每次看向你的时候。”
　　“就好像在看她生命里最璀璨的那道光。”
　　作者有话要说：
　　唐初雪：好，现在让我们有请温天后最铁血的迷妹登场！
　　迷妹单郁：你是电你是光你是唯一的神话！我只爱你！you are my superstar！
　　温天后：我不信！你骗人！你个假粉！竟然唱别人的歌！给我把她拖下去！


第12章 
　　前两节课都被新班主任占了用来讲解新学期的一些事项，单郁的新同桌就一直趴那睡着，姿势都没怎么变换。
　　期间班主任在上头时而和颜悦色时而疾言厉色，讲得无非就是每学期开学那些陈腔滥调，只有单郁听得认真，握着笔刷刷地记着笔记。
　　日光透过窗明几净的教室，讲台的粉笔灰在光线中时隐时现地飘散。
　　单郁心想，城里的学校确实漂亮，继而她又偷瞟了一眼身边睡得四平八稳的同桌，觉得城里的老师也真是和善。
　　至少这要在她们村里，哪个孩子敢在课堂上睡觉的，那手心要被打穿。
　　后面的两节课都是数学，老师刚进教室，她同桌就跟突然诈尸了似的，还吓了单郁一跳。
　　不过也是，既然是第一名的好学生，怎么可能真不听课。
　　单郁的数学从小学就一团糟，此刻完全跟不上进度，就在那听天书。
　　她同桌倒是好像听得毫无压力，然而人家单手撑着脸，全程都表示出一副“拒绝沟通，敢跟我说话你就死定了。”的架势。
　　开学第一天的上午就这么捱过去了。
　　最后一堂课打铃，同学们风一样地就蹿出了教室。
　　人家成群结队拉着小伙伴，单郁谁也不认识，而理应最熟悉的同桌，人家更是不想搭理她。
　　单郁不是矫情的人，从前念书也是自己一个人吃饭惯了，但今天就是有点懒得动弹，索性趴桌上打算休息会，反正书包里还有温奶奶给她带的零嘴，饿了再说。
　　手机划开，微信的置顶头像里静静地亮着个小红点。
　　点开一看——一中食堂的饭菜吃得惯吗？就算比不上弦音的食堂，我们单郁第一天也要吃饱啊！
　　后头还跟了个特别可爱的小猫在朝她眨眼。
　　单郁摸摸鼻子，唇角不自知地朝上翘。
　　几秒后，她揣着手机出了教室，追着大部队的尾巴赶到食堂的时候，每个窗口前都是乌泱泱的人群。
　　单郁挑着人少的打了三个菜，然后拍照，发给了温亦弦。
　　除了照片她没回一句文字，但莫名就是有一种求夸奖的意思。
　　——你看，我很乖，我在公司很乖，在学校也很乖。
　　单郁拿勺子挖着西红柿炒蛋往嘴里塞，她将自己这个行为归划于——她是温姐姐的助理，所以什么都要跟温姐姐汇报。
　　回教室的路上，单郁照旧一个人走着，大太阳底下她也没抬头，倒是突然有人喊她，“哎，单郁。”
　　单郁回头，有点眼熟，肯定是同班的三个女生，不过她记不得她们的名字。
　　“之前没见过你啊。”其中一个女生笑着问，“你之前是七班的吧，怎么高二想走文化生了？”
　　“人成绩能上一班，走哪条路不是随人想啊。”另一个女生冲单郁眨眨眼。
　　第三个女生也冲她笑了笑。
　　单郁是真不擅长与人交往，从小就形单影只没朋友，第一次遇上这样热情友善待她的同龄人，比起惊喜，更多的是窘迫。
　　她尽力咧了下唇，“我不是七班的。”
　　几个女生听她说话，都错愕了一瞬。
　　回到班上，趁着午休时间，大家都趴桌上补眠，单郁一向睡眠浅，从前在村里的时候，晚上下点雨，淅淅沥沥，她都能被弄醒起来关窗子。
　　将近午休结束的时候，单郁听见她后座两个男孩子在闲聊，声音被刻意压低，她勉强能听清。
　　左边：“刚出炉的小道消息，前座那漂亮小姐姐看见没？那以前不是我们学校的，这学期才转过来的！”
　　右边：“真假？我说之前没见过呢，咱们学校要有这样的颜值，我就说怎么可能我没印象！”
　　左边：“一手消息，保真！隔壁二班的从年级主任办公室偷听来的。”
　　右边：“那应该错不了了，不过小姐姐外边学校来的能空降咱们一班，那成绩看来肯定特别好啊！”
　　“啧啧，成绩好还长得好，”左边那位听起来有点遗憾，“就可惜了，怎么敢坐大佬旁边呢，这位置，是人能随便坐的？胆儿忒大了，往后的日子不好过咯。”
　　单郁趴着没动，抬眼瞥了身边那个把手肘搁自己后脑勺上睡没睡相的同桌。
　　这就是他们说的大佬？
　　右边的男孩子叹了口气，“所以要不怎么说是新同学呢？傻了吧，太固化思维了，肯定以为大佬第一个被喊进班调座位成绩特别好，都转来我们一中了，那想挨着成绩好的可以理解。”
　　左边的男孩子立马很配合地也跟着叹了口气，“可没想到啊，大佬成绩确实好，实打实的学霸一枚，然而，人家还是个校霸。”
　　右边的男孩子啧啧了两声，“开学第一天就惹校霸，你今天看见大佬那不耐烦的神情没？我刚进班就被那气场吓得，好像大佬还说了啥，隔得远也没听清。”
　　正说着，前座的单郁突然坐直了身子。
　　后座的两个男孩子艰难地对视了一眼，右边的先开口更小声地问，“我刚刚说话声音大吗？前座的小姐姐难道听见了？”
　　左边的男孩子闭眼咽了口唾沫，很绝望，“兄弟，你关注错了重点，如果前座小姐姐真听到了的话，岂不是那大佬也——”
　　极轻微的呼噜声从前座传来，两个男孩子眼珠不错地盯着那个后脑勺。
　　单郁转身过来，“大佬睡着呢，他没听见。”
　　只有我听见了。
　　也正是这一回头，单郁看见她后座的两个男孩子庐山真面目，左边的是个戴眼镜的斯文男孩，右边儿的则是个白白胖胖的小胖子，小胖子看起来长得还挺憨，有点儿像村口那户奶奶家里的小胖孙子。
　　小胖子跟她对视，一脸的不可思议，半晌又挠挠头，“啊，小姐姐，你长得这么好看，怎么说话这个声儿啊？”
　　眼镜男孩一肘子撞小胖子胳膊上。
　　“啊。”小胖子更憨了，“我说错什么话了吗？”
　　眼镜男孩抬手就一巴掌拍他脑袋上，转而笑着跟单郁说，“小姐姐别当真，还好还好，谁还没个口音呢，地方特色嘛。”
　　小胖子都被打了还不消停，张口就是一句，“我们班谁有口音了，整个一中都没有啊。”
　　单郁没说话，自嘲地勾了下唇，悄无声息又转回了身子。
　　“本来就是！”后座小胖子的声音隐隐约约传来，这次压得更低了，“也不知道哪里的口音，这乡土味儿也太浓了吧。”
　　之后的一整个下午，没有谁再来跟单郁说过话。
　　不知道是因为她惹大佬的事情给传开了，还是因为她那富含乡土味儿的口音。
　　总之单郁开学的第一天，并不大顺利，隐隐的，有种又要被孤立于集体之外的预感。
　　放学临出班门前，她听见背后有悉悉索索的讨论声响，“我的天，还真是外校转进来的，不知道哪个穷乡僻壤出来的能话都说不清楚，在乡里八成是下了死力读书的，能这样半道转进一中一班，只怕她成绩逆天啊，可怕。”
　　单郁低着头，手指捏着书包带子往肩上又提了提。
　　呵，可怕吗？
　　你们真是高看了，我不光是个乡里宝，还是个成绩烂透天的乡里宝。
　　-
　　mini音乐会结束的时候，踩着收工的点儿言衿将将好赶到了。
　　“一会儿庆功宴啊。”言衿当先就抓住了已经卸完妆的温亦弦。
　　温亦弦抓开她的爪子，顺手把她搭在她家唐初雪的肩上，“我就不去了，你跟小雪玩得开心。”
　　“别啊。”唐初雪下台得晚，正在卸妆，从镜子里跟后头的人说话，“你这身材管理的，今晚大家开心吃一顿没事的。”
　　“不是，今天不是开学第一天嘛。”温亦弦穿着来时的私服，从唐初雪那顺了顶渔夫帽就罩头上了。
　　唐初雪：“要不把单郁也接出来一起吃吧？”
　　温亦弦：“她明天还上学呢。”
　　言衿拉住人，“行了，这都几点了，你回去人早睡了，你晚饭都没吃呢。”
　　“那不一定。”温亦弦扫开言衿的手，回去的意思很坚定。
　　镜子里温亦弦跟唐初雪对上了目光。
　　——“她每次看向你的时候。”
　　——“就好像在看她生命里最璀璨的那道光。”
　　唐初雪了然，拽了下言衿的手，“让她回去吧。”
　　-
　　刚开学作业不算多，单郁趴桌上对着几张卷子依旧很犯难。
　　她不会。
　　除了语文之外，其他科目她都下不了笔。如果是以前没分文理科的时候，她或许照着书本上还能摘抄点历史地理的，现在……
　　反正她除了能把题干里每个字认出来，啥有效信息点也挖不出，解题更是毫无思路。
　　墙上的挂钟一圈一圈，时针指向十一点的时候，楼下终于有了动静。
　　单郁把笔给盖上，扫了眼摊开一晚上还是空白一片的试卷，耐着性子又坐几分钟，之后才拎着杯子下楼接水。
　　“温姐姐。”
　　温亦弦坐在沙发里，看着她笑了下，“还没睡啊。”
　　“在做作业。”
　　“那赶紧做完睡觉吧，实在做不完明天听老师讲也行。”
　　单郁点点头，倒完水又回了卧室。
　　不知道该庆幸还是失落，温亦弦竟然没有问她在学校的事情。
　　单郁和温亦弦的卧室是挨在一块儿的，她能看见温亦弦房间的光线，温亦弦没关灯，她就也一直没关灯。
　　暖黄的护眼光线笼罩在深夜的卧室，空白的卷子上落着一道斜斜的影子。
　　大约过了十多分钟，单郁的手机震动了一下，是温亦弦的消息——今天小助理不泡牛奶了？
　　影子里的轮廓柔和了些，单郁丢下手机就出了门，两分钟后，端着一杯温牛奶敲开了隔壁那扇门。
　　卧室里一片馨香，温亦弦正在擦头发，另一手拉着门把手，开了门就又坐回了小茶几那边。
　　“洗完澡看见你房里还有灯，所以喊你泡牛奶的，怎么还不睡？”
　　“就睡了。”单郁把牛奶放下就准备离开，温亦弦却喊住了她，“今天怎么用的鲜牛奶？”
　　“刘妈告诉我了。”单郁老实回答，“你不喜欢奶粉，喜欢鲜牛奶。”
　　“哦。”温亦弦招了下手，“过来。”
　　单郁乖乖移步过去，大约是觉着自己这样俯视老板的姿势有点儿不合适，她又半蹲下来，仰视温亦弦。
　　“今天不开心？”温亦弦随口道。
　　因为刚洗过澡，女人身上裹着热腾腾的湿气，混杂着沐浴露和洗发水的香味。
　　暖融融懒洋洋的。
　　单郁黑白分明的眸子里印着那道身影，她犹豫了一下，摇头。
　　温亦弦笑了下，女人明眸皓齿，昏黄的灯光下柔软得似乎触手可得，她嗓音条件很好，不然也做不了歌手，此时用着那把颠倒众生的嗓音轻轻地同单郁说话。
　　“跟温姐姐说说，嗯？”


第13章 
　　单郁从前很少用电脑，这些日子以来却每天都在用，无数个夜晚她又睡不着的时候，她就会翻出那个视频网站，搜索温亦弦的名字。
　　很多很多的舞台。
　　各种各样的温亦弦。
　　弹幕里的粉丝都在为画面上的那个女人痴迷，从颜值夸到声音，再从才华夸到性格。
　　始于颜值，陷于才华，忠于人品。
　　这是粉丝们刷的最多的一句话。
　　单郁觉得，这个女人身上真的有种魔力，一种蛊惑人心的能力。
　　蛊惑了粉丝，蛊惑了世人，也蛊惑了她。
　　不然，她不会总在温亦弦面前这样节节败退。
　　单郁眨了眨眼，长长的睫毛一扫一扫，黑白分明的眼睛里写满了踌躇。
　　晚饭的时候，温奶奶就问了她学校的情况，她都是报喜不报忧。
　　她也实在觉得没什么忧可言的，不就是在新班级的处境有点尴尬，然后以后可能也交不到新朋友吗？
　　这种事说出来，温奶奶和温姐姐都会担心的吧。
　　其实她不怎么在意，她早习惯了的。
　　打小她就没有朋友，别的小朋友总是一伙一伙的，小的跟在大的屁股后头，漫山遍野地跑，她没有人跟，她跟着别人，人家也不要她跟。
　　再长大些，女孩子的闺蜜，男孩子的兄弟，就她什么也没有，一个人上学放学，一个人买菜做饭。
　　这些都是因为她有个赌鬼爹。
　　她爹清醒的时候就出去赌钱，她们家本来就没钱，输的个一干二净还不够她爹尽兴的，赌桌上哪那么容易下来，都玩红了眼睛的，她爹输光了就借，借了接着输，她们村里的人家就没有她家没欠过钱的。
　　钱输够了，她爹就赊账喝酒，一边喝一边骂，“两个扫把星，生不出儿子的赔钱货。”
　　“自打那小东西出生，老子就没赢过钱！”
　　“呸，娘胎里就带衰！”
　　骂不过瘾就打人，她和妈妈都被他打，要是在家里打也就算了，她不在家，他还要跑出去找着打。
　　有一次，深秋初冬的天气，村里的天乌云压得低低的，村口的秃枝上不知名的鸟叫得无比凄凉，让人心里发毛。
　　她当时刚入学，跟新交的小伙伴一起结伴回家，走到半道就看见她爹拎着个酒瓶骂骂咧咧迎了上来。
　　单郁心底咯噔一声就知道，完蛋了。
　　小伙伴们都被吓到了，还有被吓哭了的。
　　后来，她再也交不到朋友。
　　“她们家那个爸爸是个赌鬼哦，欠了大家好多钱的！”
　　“她爸爸是个酒鬼，发起酒疯来要杀人的，好可怕哦！”
　　“不要跟她玩，她妈妈跟爸爸离婚了，你看哦，连她妈妈都不要这个孩子了！”
　　……
　　她家是可怜，单纯地同情或者施舍是很容易的。
　　但是她家还很复杂，没有人愿意惹得一身腥，就算是亲人关系不还有一句话——久病床前无孝子嘛，何况还只是邻居了，时间久了谁愿意帮衬可怜？一个看不见尽头的无底洞，那不是要被拖垮的？
　　最简单的方式就是避得远远的也就好了。
　　所以，家长们都这么告诫小孩子。
　　“不想说就不说了。”温亦弦等了好半晌，不忍再看单郁纠结。
　　“不是。”单郁抿了下唇，心一横，“是作业，太难了。”
　　她还维持着半蹲的姿势，手垂在地毯上，看着温亦弦，像一个承认错误的小孩。
　　然后她就看见温亦弦挑了下眉，也不知信还是没信，“我教教你？”
　　总共3张卷子，都是练习卷，题量比正规卷少了很多。
　　一小时一张，温亦弦坐在她的旁边，就在她的卧室里一直待到了半夜，等最后一张卷子做完的时候已经快三点了。
　　温亦弦伸了个懒腰，是真的给累到了。
　　她从前念书时成绩极好，这么长时间过去了，看看题目也还是能很快解出来。
　　从这几套题里温亦弦也算摸了点单郁的底细，这孩子的基础已经不能用一个差字来简单概括了。
　　她心里有了盘算，如果只是偶尔几道题解不出来她还能帮帮忙，像单郁这种情况，得一个知识点一个知识点去过，整理、延展，需要一套完整的体系，而她，早就忘干净了。
　　“单郁。”温亦弦打了个哈欠，“过段时间我给你请个家教老师吧。”
　　单郁自己也有数，点头。
　　小区里的房子都隔得远，住户也不多，治安却极好，此时深夜，只能听到零星一点蝉鸣，安静得不得了。
　　温亦弦抬眸瞧了眼窗外，月亮挂在树枝上，已经不剩几颗星星。
　　既然题解完了，照理说这么晚了，温亦弦应该回自己屋了，可她就那么又静坐了几分钟，没半点要动的意思。
　　是她的错觉吗？
　　温亦弦觉得，今天的单郁比往常更加惜字如金。
　　从前是因为性格，不多说一句废话，今天却像是在尽力地避免开口。
　　单郁见她不动，也没催她，就安静地陪着她坐着。
　　“单郁。”温亦弦在一片静谧中缓声问，“不喜欢跟温姐姐说话吗？”
　　单郁的眼神还落在最后的那张卷面上，闻言眼睛黯了黯。
　　被发现了。
　　其实这才是她今天不开心的真正原因——她不敢跟温亦弦说话，怕被嫌弃。
　　“嗯？”温亦弦实在困顿了，哼出低低的鼻音。
　　单郁眨眼，她感觉得到，温姐姐在跟她说话的时候，格外的有耐心。
　　虽然，温姐姐本身就是温柔和善的性子。
　　“我的口音。”单郁心底忐忑，“我说普通话不标准。”
　　——应该说是乡土味浓郁。
　　温亦弦“嗯。”了声，不以为意，“各地方言罢了，总会影响点口音。”
　　指尖抠在书桌的下沿，单郁安静了两秒，微微用力，“还有声音。”
　　“声音？谁说的？”温亦弦蹙眉，“你的声音很好听。”
　　她是真的喜欢单郁的嗓音，虽然平时话极少，很多时候声音也小，但她听得出来是一把很清澈干净的嗓音，尤其特别的是，跟唐初雪一样属于冷调质感的嗓音。
　　缓时如潺潺溪水，凉而透净。
　　急时如长剑破空，冷而飒爽。
　　单郁只当温亦弦安慰她，摇摇头。
　　“你相信我，温姐姐是做歌手的。”温亦弦无奈，眼看着小鸵鸟又陷入了刚来温家时的那种戒备又自卑的情绪里。
　　“不准自卑！”这次温亦弦不再像最初时那样由着她，干脆点了下单郁的脑袋，“温姐姐的话你要听。”
　　在这晚的一室幽暗里，女人拿着长辈的架势，说话和行为却有些失分寸，莫名有几分赌气和撒娇的意思，无意间拉近了横亘在她们之间的辈分和差距。
　　单郁脑袋垂得更深了，眼睛里在看不见的角度却晕开星星点点的光彩。
　　温亦弦拿这只小鸵鸟没点办法，气急了也舍不得说些重话，好半天终于憋出一句狠的，“不然，你就当这是老板的命令！”
　　单郁终于抬起头来。
　　温亦弦看着她的眼睛，对峙了会儿。
　　“扑哧。”两人突然相视一笑。
　　小鸵鸟眼睛清亮，皮肤很白，五官偏冷，一笑起来有种冬日里冰雪消融的澄澈感。
　　温亦弦拿着老板的谱儿拿腔拿调，“我休假结束了，这周末有个商演。”
　　“小单助理，你要正式和我一起跑通告了。”


第14章 
　　开学前三天还是正常上课，到了周四周五突然就猝不及防来了个摸底考。
　　周三放学前班主任亲自宣布消息，后座的小胖子一阵哀嚎，“干嘛啊干嘛啊，这是玩死我们啊！”
　　“一中惯例不知道？”大佬歪在座椅上翻书，掏了掏耳朵，不耐烦道。
　　“知道知道。”小胖子立马就变了个语调，唯唯诺诺。
　　转而换了个自以为更小的声音跟他眼镜男同桌哭诉，“那我还不能抱怨抱怨了。”
　　“知道就闭嘴。”大佬连头都懒得回。
　　好，这下小胖子彻底安静了。
　　可单郁内心安静不下来了。
　　摸底考？
　　就她这水平？掀底儿考还差不多。
　　把她学渣的老底儿掀得一干二净。
　　不过也好，单郁转念一想也就淡然了。她知道自己底子差，但到底跟一中的同学差了有多少？像现在这样借着新人保护坐在这里，抱着不掉马甲的侥幸心理混在一班优等生中又不可能跳过高考直接进大学，倒不如趁早来场考试，让她明白差距也好奋起直追。
　　摸底考只是小考，就在班里进行。
　　一班的孩子就是有底气，得知要考试的噩耗时还呜呼哀哉，如今真上了考场，竟然还有心情聊明星八卦。
　　周四早上单郁一进教室，就听见班上几个女生在聊音乐节的事。
　　“自从巡演结束后，好几个月没有wendy的消息了，呜呜，这周她会参加音乐节，终于又能看见神级现场了！”
　　“哇，你有音乐节的票吗？”
　　“没有啊，有wendy在，票价都炒到天上去了！还一票难求！而且关键我周末有补课，我爸妈也不让我去啊。”
　　“那你说个鬼！”
　　“有前线的视频啊！！！”
　　“啊哈哈哈，一样一样，我也是靠前线视频续命呢，不过我是追snow，等我高考完，一定也要真正去追现场！”
　　“哇姐妹，snow我也喜欢！弦音女孩一家亲！”
　　……
　　单郁坐在自己座位上装模作样地温书，其实照她现在这个水准，自己看书已经没用了，得找老师手把手从高一的知识开始捡起来。
　　她翻地心不在焉，那些八卦无孔不入地钻进她的脑袋里。
　　她知道她家温姐姐是个大明星，人气也高，但都是在屏幕里看见的，这是第一次切身实地感受到，原来身边就有温姐姐的粉丝。
　　wendy是温姐姐的艺名，snow她也见过，是温姐姐公司的同事兼好友——唐初雪。
　　那些女孩子讨论起她们的时候，带着那样向往兴奋的语气，眼睛里都带着光，像在说天上的仙女。
　　单郁捏着温姐姐送的钢笔，看着笔尖出神。
　　前两天出操，跑在她身边的同学闲聊问到她家是不是乡里的，又八卦又可怜她的意思，还好她没说她是温亦弦的妹妹。
　　不然，就她，也太给她温姐姐丢人了吧。
　　语数外加一门理综，两天的摸底考很快过去，周末的音乐节如期而至，这是单郁第一次跟温亦弦出通告，别的不说，光是接送机的架势，就让她大开眼界……甚至手忙脚乱到无措。
　　全程跟打仗似的，舒舒护着温姐姐一路被粉丝围绕着，中途还不断需要接信，人挤人，挤的单郁根本就跟不上她们的步伐。
　　原先她还被舒舒姐安排记得收信，不然信收不过来，结果她一个人被落到最后。
　　视线所及，耳朵里都是陌生女孩的低声尖叫和笑声，“wendy！”
　　等她好不容易跑到车前，“单郁，快上来。”温姐姐在后座冲她笑。
　　来不及说什么，单郁扒着车门立马就爬了上去。
　　“下次要跟紧我们噢！不然粉丝聚集久了容易出安全事故。”舒舒姐叮嘱她。
　　单郁低头，温姐姐和舒舒姐早就坐在里面了，司机只等她来发车。
　　她做不到分摊舒舒姐的工作，竟然还在粉丝包围越来越严重的情况下让温姐姐在这等着她才能走。
　　这场音乐节温亦弦要上三首歌，从彩排到正式登台，舒舒一直忙前忙后，单郁只被安排了看东西的活儿，她看着舒舒现场跟工作人员沟通，又不停在弦音工作群里回话，偶尔还要在音响盖过一切的现场找个地方接电话。
　　单郁问，“舒舒姐，以前出通告都这么忙吗？”
　　舒舒擦了把汗，“还好。”
　　她其实想说一般两个助理随行可以分担的，也没这么忙，可现在似乎温亦弦带的也是两个助理……
　　从跟着温亦弦以来，舒舒就知道她老板是个多温和善良的人，身边的员工几乎每一个都受过温亦弦的照顾，平时待人接物也是令人如沐春风，从来不摆老板的架子，在外更不会耍大牌。
　　所以，当听温亦弦说这个小女孩是远房的妹妹，她们一起生活，因为妹妹想要试着工作，并且把人带到公司来的时候，舒舒就明白，温亦弦会怎样照顾这个小女孩。
　　家里的小妹妹，得宠着不能累着，舍不得放到外面去遭罪，一定要留在身边看着，还不能让小姑娘知道是在给特殊待遇。
　　于是，舒舒也心照不宣地按着老板的意思照顾着单郁。
　　她有时候会想，单郁如果长大了，会不会明白温亦弦的这份苦心，又值不值得温亦弦这样待她。
　　不过此时，她挂了电话回来，看着小姑娘抱着温亦弦的衣服，一副严肃守着世界宝藏一样的表情守在后台的时候，又有些好笑。
　　“wendy的休息室是这吗？”有人前来敲门。
　　wendy有自己的乐队，伴奏从来不用外面的人更不用伴奏带。
　　舒舒沟通了会儿了解到原来是伴奏队的东西出了问题需要劳力，正准备喊人去处理，身后突然传来一声清亮的喊声，“我去帮忙！”
　　然后一道熟悉的瘦小身影就从她眼前窜了出去。
　　舒舒甚至没反应过来，你一个女孩子还细胳膊细腿的那种去凑什么热闹？
　　她只来得及喊出，“单郁你认得人吗？”
　　少女向来拘束，声音也总放得又低又轻，此时却掷地有声，从过道回荡过来，“我认得！”
　　只要是温姐姐的事情，她纵然很多时候有心无力，但确实总是放在心上第一位的。
　　舒舒站在原地皱着眉，倏忽又弯唇摇了摇头。
　　她多虑了。
　　她家老板确然收了个好妹妹。
　　能力可以培养，心意却很难收买。
　　-
　　兴奋又忙碌的周末转眼就过，重新坐回到教室的椅子上时，单郁恍惚有种不真实感。
　　她摸着手下枕的对她而言依然天书一般的练习卷，突然觉得自己好像这些日子以来过得还挺充实的。
　　已经很少去回想暑假前的那段痛苦经历了，现在的她，每一天都被学习和工作充斥得满满当当。
　　“吵死了。”身边同桌照旧一副永远睡不醒的样子。
　　少年早自习眯着眼混混沌沌，抓了把头发，看见单郁的时候，翻了个白眼，又扭头朝另一边趴着睡。
　　新的一周，她的同桌依然不待见她。
　　单郁对此无所谓了。
　　上午第三节 课下课的时候，后排一个系着发带的女生蹿了过来。
　　她对刚刚上课老师讲的一道题听得一知半解，想要找前排一个以前同班的同学问一下，经过单郁的时候犹豫了几秒。
　　因为单郁的位置刚好在她同学的后头。
　　相处了一个星期，发带女生看出来这女孩是个内向老实的性子。
　　这种人最好拿捏，什么都不敢声张，唯唯诺诺。
　　于是发带女生把练习册不轻不重“哐！”一声搁单郁课桌上了。
　　单郁：“？”
　　“你去别的地方待会儿。”发带女生指挥单郁，一副理所当然不耐烦的语气，“快点快点，我要问个问题。”
　　同桌大佬照旧和以往一样，一下课就秒睡，此时也不知道是不是被那姑娘的动静给弄醒了，眼皮抬了抬。
　　无声无息间，发带女生当即就僵了，直直看着大佬睡颜，生怕大佬说什么。
　　“调子真高。”大佬懒洋洋跟女生对视，用着单郁最近耳熟能详的那种轻蔑腔调，“你位置还不如她呢。”
　　发带女生的座位是在后排的。
　　说明当初挑座位至少成绩排名在单郁后头——至少在不知道单郁的排名是班主任根据班内现有平均值定的情况下。
　　而在一班，成绩第一重要。
　　单郁慢半拍地意识过来，她捏着温亦弦送她的那只钢笔，有些为难。
　　这种事情在学校很常见，借座位问个题而已，虽然她基本不抱有再在学校交到朋友的希望，但就随便一同学，好好跟她说，她肯定也愿意让的啊。
　　问题是这女生的语气，确实让人不舒服。
　　她是不爱说话，是胆小，但不代表可以被人随意呼来喝去。
　　温姐姐跟她说过，不准自卑，不准妄自菲薄。
　　她在温姐姐跟前矮一头是应该的。
　　可在平起平坐的同学跟前，凭什么？
　　就是从前在村里被排挤更严重的时候 她也没有任人欺负。
　　她骨子里一直是要强的。
　　因此，单郁就不大乐意让这个座位了。
　　可偏偏她身边这个眼高于顶的学霸兼校霸同桌给她出了个头。
　　单郁看了眼身边一坐一立，一个眼神嚣张一个已经如霜打的茄子的两人。
　　这两人讨论的明明是单郁的座位归属权，然而没一个人搭理单郁。
　　单郁揉了揉脑袋，在趟不趟这个浑水中犹豫。
　　难道她还真要承她这个不待见她的同桌的情？
　　“摸底考的成绩出来了！”
　　新班委抱着一沓卷子往班里冲，边冲边喊，“年级排名也出来啦。”
　　几个呼吸的功夫，大佬又敲了敲桌子，拿下巴示意了下台上刚出炉的年级排名册。
　　发带女生恨恨地看了单郁一眼，在大佬的冷笑中偃旗息鼓认命地拎着卷子走了。
　　单郁的内心五味陈杂。
　　她竟然有因为成绩“好”而挤走别人的时候。
　　很快各科考卷以及年级排名就发到了每个人的手中。
　　结果，单郁——年级倒数第五。
　　一班哗然了。


第15章 
　　一班的学生自建校以来，掉出年级前一百的都少见。
　　这次单郁以一己之力刷新了记录。
　　她自己也很意外——她意外的点在于自己竟然不是倒数第一。
　　一门课发一门试卷，单郁看着自己大多3、40分的卷面，而单科总分都是150的，再看看身边那位同桌——人大佬几乎门门满分，就一门语文120+。
　　完了下了语文课大佬就被语文老师喊去办公室谈话了。
　　单郁听见后桌那两位八卦男生闲扯，“啊，困哥又要被训偏科了。”
　　“可不是，跟其他科对比起来，困哥那语文分数太不能看了。”
　　偏科……
　　单郁看看自己的卷子，其实她这也属于偏科吧？
　　她最好的一门就是语文——93。
　　刚刚过及格线3分。
　　跟那位大佬没眼看的分数比 还要低30分。
　　“困哥，老师没说你吧？”后座男生讨好地喊。
　　转眼间，大佬又满面阴云地回来了。
　　单郁跟他当了一周同桌，终于知道了人的名字，许困。
　　人如其名，确实每天都看起来挺困的。
　　“没说什么。”许困往桌上一趴，继续睡觉大业，“就问我对她是不是有什么意见。”
　　单郁玩着手中的钢笔，没什么情绪地盯着自己的桌面出神。
　　如果许困考个120+都等于对该科老师有意见的话，那各科老师都该觉得她单郁对他们有意见吧？
　　不过，并没有一个老师找她。
　　单郁在班里的处境因为年级排名的公布，从一开始的秋风萧瑟直接就转变为了凛凛寒冬。
　　班上同学对她更是轻视了，如果说之前只是因为家境口音等隐性优越感，现在则更多是因为成绩。
　　原先碍于情面偶尔还有同学跟她打个招呼，现在都是直接无视，好像她不是一班的一员。
　　“我去，刚进班的时候还以为来个漂亮小姐姐拉升我们班女生平均颜值的呢。”
　　“呵，白瞎那副好长相了，你听她那一口乡里宝的味道。”
　　“指望她拉升咱们班颜值？拉倒吧，只有拉低咱们班成绩的份儿。”
　　“就是，真了不得，凭一己之力拉低班级平均分3分，全年级找不出第二个这么牛的人来了吧？”
　　……
　　冷嘲热讽也随之而来。
　　不过仗着新同学内向木讷，不敢还嘴罢了，偏偏很多时候，人恶语出口总是越讲越上头。
　　单郁撞见过好几次，人家在背后嚼舌头看见了她就立即噤声，她便也装作若无其事。
　　因为，她确实拉低了人家一班的档次水平。
　　一堆优等生里夹了个差等生，一颗老鼠屎坏了一锅汤，人家有火也是应当的吧。
　　温姐姐之前给她提过的家教老师很快安排上了。
　　在日复一日的学校和公司两边跑的生活里，单郁觉得自己的心变得很静，静而紧。
　　她不跟谁计较什么，除开工作，全部的心思都放在了学习上。
　　早读的时候，她念书比谁都用力。
　　她身边的同桌许困这几天明显情绪不好，大概是被语文老师那句“是不是有意见”给弄不爽了，单郁只觉得要是她语文分数跟大佬换一换，她能高兴死。
　　许困不光情绪不好，连带着看单郁的眼神也进一步嫌弃了不少。
　　她念个英文课本，大佬暴躁地纠正了好几次她的读音。
　　“我说你讲话带口音就算了，连念英文都要带着你的乡土气息味？”
　　单郁：“……”
　　后桌的两位又开始不怕死地八卦。
　　眼镜男：“哎，这是大佬第一次在学习上对人伸出援手吧？”
　　你管这叫伸出援手？
　　单郁刷新了她的认知，那大佬助人为乐的方式也蛮特别的。
　　小胖子就不同意眼镜男的观点了，“第一次是第一次。”他趁着巡查老师过去往嘴里塞了一把薯片，“不过你确定这是帮助，而不是咆哮？”
　　“这不一样嘛，大佬最近心情不好都是有目共睹的，昨天晚上还把小弟骂的狗血淋头。”眼镜男推了推鼻梁上的眼镜，“但大佬对前座小姐姐，你不觉得，有点特别吗？”
　　“你这么一说是有点。”小胖子一如既往地反应慢，“不过哪里特别呢？”
　　眼镜男笑了一下，神秘兮兮，“不管校霸还是学霸，这个年纪都是有青春期的，嗯？青春期悸动你懂吗？”
　　单郁坐在前座蹙了下眉。
　　“哐”地一声儿重响。
　　小胖子懂没懂不知道，反正大佬好像有点想法。
　　那位沉睡者突然回身，把他们立在身前遮挡着讲话的书一把扣倒在桌面。
　　场面死一般的寂静肃穆，周遭的读书声都被隔绝在这一隅之外。
　　“悸动nm的悸动。”许困同学第一次展现了他作为校霸惊人的爆发力，一字一句从牙根里磨出，把后座俩人看得心底发怵，“还有，老子心情不好是因为看走了眼。”
　　他盯完那俩又扭头看向身边的单郁。
　　单郁同他对视，小姑娘好像平日一副逆来顺受的好脾气模样，此刻眼神里几分疏离冷淡几分探究审视却唯独没有半分惧意。
　　许困看得分明。
　　心底不知何处微动了动，他只觉有种陌生的情绪在他身体里悄然发芽，这感觉令他心虚得很，面上他眼里的火却冒得更甚，“就是说你呢，老子真以为你只是土成绩还是能看的才替你出了次头，现在倒好，脸打得啪啪响。”
　　说的是上次有人命令她让座位那事儿。
　　单郁眼底的探究一下子就消散了，紧蹙的眉头也舒展开。
　　“你不是我老子。”小姑娘恢复了与世无争的平淡。
　　许困刚想发作你还敢跟我顶嘴？单郁又没有情绪地丢了句话，“我没有老子。”
　　许困：“……”
　　罢了。
　　连自己爹都不认，小姑娘是够狠。
　　这天之后，许困对她学习上的各类问题更加经常“指手画脚”，单郁和之前一样，懒得跟人计较，慢慢的她又换了心态，逐渐接受了同桌大佬的所谓“帮助”，她的想法简单，反正免费指导不要白不要。
　　-
　　一周七天，单郁五天时间待在学校，她的学校生活迈入正轨的同时，温亦弦的行程也开始忙碌起来。
　　周一到周五，她们再难见上面。
　　温亦弦时不时会给她发条微信，通常是问她吃饭没有，家教教的好不好之类的家长式关心。
　　单郁会认真地拍照自己吃了什么饭，今天又做了几张卷子，然后看着温亦弦寥寥几字的信息出神很久。
　　在学习的间隙，她还会翻超话，看看今天温姐姐又去了哪些地方，看看饭拍返图，有时候音频里录进了温亦弦跟粉丝说话，单郁会反复听很久。
　　她无知无觉，在她16岁的这年时光里，她的社交圈极窄极小，她没有朋友，她无视了身边所有人，满心满眼，只有一个温姐姐。
　　有次晚上，家教离开之后单郁正在温习功课，突然听见楼下轻微的动静。
　　她悄悄开门出去看，餐厅里站着个女人。
　　吧台上的吊灯开得又暗又柔，女人眉眼间是连日的疲惫。
　　温亦弦就笼在那片光线里小口小口捧着碗吃东西。
　　只半碗红薯饭，还是她们晚餐时剩下的。
　　单郁一步一步踱过去。
　　温亦弦看见她的时候笑了一下，放下碗，看着那孩子就那么不远不近站在楼梯口。
　　她又等了几秒，发觉孩子呆得很，没有要走过来的意思，“这么晚出来做什么？”
　　单郁：“喝水。”
　　温亦弦摇头好笑。
　　几天不见，小鸵鸟又变成了见外的木讷模样。
　　她抬手在吧台倒了杯水招呼人，“那过来喝水。”
　　单郁终于走近，乖乖拎着水杯喝完了。
　　“好了，回去睡觉吧。”温亦弦哄小孩，“不好好睡觉也要长不高的。”
　　单郁抿了抿唇，问她，“红薯饭好吃吗？”
　　温亦弦挑眉，用疑问的目光看她。
　　“……”
　　单郁自知失言。
　　她只是有点点心疼，明明是大明星，大半夜却在这吃冷饭。
　　“单郁喜欢吃的自然好吃。”温亦弦又刻意戳穿她，笑问，“关心姐姐？”
　　单郁不说话。
　　“那周末好好给我打工。”温亦弦没纠结话题，“现在，赶紧回去睡觉。”
　　单郁点头，却拾起吧台上那只吃干净的空碗问，“还吃吗？”
　　打算为温亦弦添碗饭。
　　“饱了。”
　　“那快去休息吧，累了一天了。”单郁转身就进了厨房。
　　水龙头的声音“唰唰”，在夜晚中很明显。
　　女孩的背影依旧孱弱瘦削。
　　竟然是替她洗碗，又分外自然顺手的样子。
　　温亦弦吃惊于小鸵鸟的不听话，也吃惊于此刻单郁的“反客为主”。
　　她怔愣了一秒，唇角勾起弧度。
　　罢了，小鸵鸟不知不觉好像在长大呢。
　　温亦弦回了卧室简单洗漱，上护肤品的时候，门被轻轻扣响，“进来。”
　　单郁手中握着只玻璃杯，晕着袅袅热气。
　　“小单助理。”温亦弦几天没在家住了，酒店里都是舒舒给她送的牛奶，今天本来懒得喝了，又从单郁手里接过来，“现在可以下班睡觉了吗？”
　　语气中颇为无奈。
　　单郁点头，转身往外走，到门口的时候又停住。
　　温亦弦瞧着她，她犹豫了下才问，“明晚回来吗？”


第16章 
　　艺人的工作都是一阵一阵的，忙的时候行程表能看花眼，闲下来了也不用跟上班族那样朝九晚五打卡。
　　温亦弦之前已经休过了假，现在重新恢复工作，以她的咖位自然是忙得脚不沾地。
　　“周末再见吧。”温亦弦只是淡笑。
　　单郁听明白，心底掠过一阵失落，她乖巧点头带上了门，“周末见。”
　　-
　　单郁周末又跟温亦弦出过几次通告，恰好都是公开行程，接送机的粉丝很多。
　　有了前车之鉴，单郁谨遵舒舒的教导，时时刻刻守在温亦弦身边不超过两步的距离，收信、挡人，没再被落下。
　　单郁原本还很高兴，自己终于能做点简单工作。
　　结果没几天在学校就差点被人扒出来。
　　一班也是有温亦弦的粉丝的。
　　“最近几次前线返图你们看了吗？”
　　“讲真，我总觉得wendy这个新的小助理看起来有点眼熟？”
　　“是吧，就我也觉得有种熟悉感，那个背影。”
　　“难道就我一个人觉得……我们班那个单郁和她……有点像？”
　　……
　　同学，那不就叫有点像。
　　那就是她本人。
　　单郁当时大课间饿了，去小卖部买了个面包回来，路过走廊就听见女生在嘀咕。
　　她们当时还对视了一眼，单郁心里咯噔一声，若无其事又扫开了眼神。
　　“应该不是吧？”
　　“肯定不是。”女孩子冷哼了一声，低声道，“想什么呢，那个乡里宝。”
　　“哎，都是同学别这样说她吧。”
　　“本来就是，开学第一天困哥亲口喊的。”
　　“那人许大佬后来也没喊过了啊。”
　　“那个，我也不是替她说什么好话，土是挺土，不过人还是老实，不咋作妖。”
　　……
　　单郁微低着头，背脊挺得笔直，拎着她的面包回座位啃。
　　她当然不作妖，她的生活只有工作、学习、债务和温姐姐。
　　没有心思用作其他任何事。
　　像是为了验证她的勤奋，九月的月考很快到来。
　　因为摸底考的成绩她理所当然没能在一班考试，直接被发配到了最后一个考场。
　　考出来的成绩可以说依然糟糕，也可以说提升不小，年级倒数第32。
　　家教和这段时间的努力算是有点效果。
　　雪城一中，当初中考门槛可不低，也并不是什么人都可以像单郁这样通过温家中途转进来的。
　　单郁大部分科目比之前三四十分稍高了一点点，依旧徘徊在五十分的样子，但是语文单科提升不小，124，距离一班的平均分都仅有1分的差距。
　　其中作文更是被老师一顿表扬。
　　“一班是理科班，我知道你们大多数都不看重语文，但语文可是高考必考项，你们以为你们在数理化上死命刷题多难才能提升2、3分？就语文一门一道选择题就能拉开分差！”
　　“但凡你们把时间分给语文一点点，那分数能大大地往上提！”
　　一班的语文成绩在年级里属于中等偏上水准，但对比其他科目远远拉开其他班分数线，就显得格外寒碜，语文老师说到这点了单郁的名。
　　“这里尤其要提一下我们班新同学单郁，短短一个月时间，语文提了30分。”语文老师拍拍桌子，“30分什么概念，你们心里都清楚吧？”
　　台下鸦雀无声。
　　“还有作文，单郁同学作文很有天赋啊，只扣了两分！”语文老师在讲台上来回走了几步，“这个我不勉强你们，实打实地讲，努力占一部分，但要像单郁同学这样的水平，还是要天赋。”
　　“但是！”语文老师目光沉沉看向台下，“我们大部分同学远远没有到要拼天赋的阶段！”
　　“努力就够你们用的了。”语文老师敲打完了，叹了口气，“你们好自为之，现在试卷拿出来，我们讲题。”
　　单郁全程眼观鼻鼻观心，这是她进入一班之后第一次被表扬。
　　上一次被全班同学注目还是她新同学学霸人设崩塌——年级排名倒数第三。
　　同学们的注意力渐渐被老师讲解的题目勾去，只有身边的许困单手半撑着脑袋扫了眼单郁的卷面。
　　“呵。”他意味不明地低笑了一声。
　　单郁看他一眼，他又冷着脸把自己卷子一合，从抽屉里抽了本物理题册出来，偷摸在语文课上刷题。
　　“……”
　　理科男重理轻文死性不改。
　　真是白瞎了语文老师刚刚那番话。
　　单郁捏着钢笔，在手指间轻巧地转了两圈。
　　她刚刚看见，许困和她语文同分。
　　单郁晚上回家后，温奶奶也知道了她的月考成绩，但是温亦弦在外地，只能晚餐的时候通了个电话。
　　单郁怪不好意思的，一个小月考而已，成绩也没什么大的提升，偏温奶奶小题大做要把喜讯告诉温亦弦。
　　“温姐姐。”等奶奶说过了话，单郁才挤进镜头的边边露了个面。
　　“你们俩说话，你们俩说话。”温奶奶笑得开心，拍拍单郁的肩膀，直接把手机怼单郁手里了。
　　镜头里的两个人对视上。
　　温亦弦化了妆，不知道是准备上节目还是刚从节目下来，她随手拨了下头发绕到耳后，“单郁这么厉害。”
　　温柔的嗓音里藏着笑意。
　　单郁看见女人眼影里亮闪闪的东西，这个角度，好像整张脸都放着光，精致美好。
　　“……没有。”她想跟温姐姐好好说几句话，可憋了半天，还是只吐出干巴巴的两个字。
　　“跟姐姐你客套什么？”温奶奶说是把镜头给她们两个，又忍不住在一边注意她们，此时声音还要入镜，“你们两个可是指腹为婚的，那就跟亲姐妹没分别！”
　　单郁握着手机的手指关节一下子就僵了。
　　这句话温奶奶不知道说了多少次，可她每次听都还是这样很不好意思。
　　她跟镜头里那张漂亮的脸对视，那女人弯着唇笑得极其明艳。
　　单郁硬着头皮不敢吱声，总觉得温姐姐笑得不是奶奶那句话，是在……笑她。
　　“你们要相亲相爱知道吗？”温奶奶还在叮嘱。
　　“我知道啊，单郁呢？”温亦弦逗人。
　　“……嗯。”单郁眨巴了几下眼睛，红着耳根点头。
　　温奶奶在一边盯着她，虎视眈眈。
　　“……”单郁只好又补了两个字，“知道。”
　　温姐姐在视频那头看起来笑得更开心了。
　　“温老师。”一个低沉的男声从那头传来。
　　镜头一晃而过，是一个年纪轻轻身形挺拔的男子路过，还跟温亦弦鞠了个躬。
　　温亦弦应该是在节目后台，走廊里有听不分明的嘈杂人声。
　　单郁反应过来，温亦弦其实很忙。
　　前几天舒舒跟她说过的，“最近的通告表排的太满了，还有之前为了旗下艺人的资源欠了人情，wendy当老板的就得去还上。”
　　单郁问，“有的时候在公司也加班？”
　　“是啊，这不是在筹备新专吗？”舒舒笑，“wendy答应粉丝的，年底前一定要推出新专。”
　　那头的温亦弦简单跟男生打了个招呼，单郁连忙说，“温姐姐，你去忙吧，我们这边没什么事了，就是跟你说一声我考试的事。”
　　温亦弦点头，“行，那我回去的时候看着给你带件礼物吧，算是你考试进步的奖励。”
　　“不，不用了。”单郁无言。
　　就她那成绩，一班依然垫底铁打不动的倒数第一，哪里好意思还接受温姐姐的奖励？
　　温亦弦却笑，杏仁眼里藏着宠溺和逗弄，“一定要的。”
　　“就是，应该的。”温奶奶又强势刷存在感。
　　生怕温奶奶又说出什么“指腹为婚”之类的话来，单郁臊得不行，草草跟温亦弦说了再见就挂掉了视频
　　-
　　饭后回了自己卧室，单郁写作业之前难得先玩了会儿手机。
　　主要记着白天同学们说她像温亦弦助理的事，赶紧冲去了超话。
　　她往常看的都是她不在温亦弦身边的饭拍，毕竟她在的话看真人就好了，这次一刷吓了一跳。
　　真是她的疏忽了。
　　之前也没在意，好几次她挡在温亦弦前边都入镜了，好在粉丝镜头是focus温亦弦的，场面又太挤不稳定，她最多露了个侧脸和背影，还是晃荡模糊的那种。
　　那学校应该不会有同学真跑过来问她了吧？
　　不过单郁打定主意就算问，反正她死不承认！
　　单郁决定吸取教训，反复翻看了有她出现的机场饭拍，把穿过的衣服都找了出来，然后一一收好，打算以后在学校绝不穿这几套了，或者干脆能穿校服就只穿校服。
　　翻着视频，又看了底下的粉丝评论，除了一水儿的舔屏留言，竟然还有关于她的讨论。
　　其中尤其几个大粉上传视频的时候就在微博正文说了——最近wendy团队新加入了一个小助理，大家以后接送机的时候注意点，别把人挤后头去了。
　　底下有些粉丝很不满。
　　——这新助理什么业务素质？在最中间都能被挤出人堆我也是服了！
　　——就这样的怎么保护wendy？不说指望她开路，好家伙，连跟上人都做不到？
　　——就是啊，那要遇上了黑粉什么的，她能干什么？wendy保护她还是她保护wendy？
　　然而更多的大粉持不同态度，非常理智。
　　——这助理看起来年纪还很小，新上任wendy助理一职肯定有做不周到的地方，我们总得给人一点磨合的时间，琴弦们都不是刻薄的人对不对？
　　——wendy自立门户成立弦音，现在是老板就得对旗下员工负责，我们排挤新员工，让wendy怎么在中间转圜呢？
　　——还有说保护wendy的！我们琴弦就是最爱wendy的人，我们永远守护在她身前身后，为什么要指望别人保护她，我们就是保护她的人啊！
　　——小助理既然被安排到了wendy身边，那么肯定是wendy认可的人，是wendy的团队，那就是我们自家人啊，对自家人我们不应该多照顾吗？
　　“……”
　　单郁明白了，为什么之后她没有再被落下过。
　　不是她业务素质提高了，竟然是人粉丝……照顾了她。
　　一时之间，单郁的心里有种难以言说的感情，说不好是感动还是羞愧。
　　但是那些粉丝说她是自家人。
　　温姐姐也更是把她当自家人。
　　对，单郁吸了吸鼻子，她是温姐姐的妹妹，同样也是温姐姐的粉丝，是琴弦大家族的一员。
　　温亦弦的超话是非常热闹的，一分钟能刷新无数条帖子，看都看不过来。
　　但是单郁一条一条去翻，从今天起在工作之外她想成为一名尽职的琴弦。
　　她学着在超话每天签到，学着打榜投票。
　　她好像慢慢融入了新的网络世界，跟上了如今很多年轻少女的脚步。
　　她也知道了对于明星而言数据很重要，她跟现实生活中一样还是寡言少语，不喜欢发评论，但是一旦遇上什么需要人力的事儿，她会跟随弦音大部队，留评控评她不会，点赞自家她还是会的。
　　之后跟着温亦弦出通告的时候，单郁还会戴上帽子口罩。
　　舒舒看着很纳闷，“你把自己包裹得这么严实干嘛？”
　　为了不让同学认出我，为了不给温姐姐丢脸。
　　单郁把口罩往上扯了扯，只留出一双黑白分明的眼睛，“哦，机场人多，这样安全干净。”
　　舒舒：“……”
　　有道理。
　　舒舒：“赶明儿我也戴着，最近是好像流感挺严重，我可不能感染上耽误了工作。”
　　单郁想起在超话最近看见的热门讨论，扯了扯舒舒的袖子，“舒舒姐，今年的金曲奖温姐姐能拿桂冠吗？”
　　“你都知道金曲奖了？”舒舒惊讶，这小姑娘刚来的时候那是真天真，啥也不懂，跟活在另一个宇宙似的，“不过能不能拿桂冠我也不知道啊，今年的金曲奖又延迟了。”
　　“老板的唱功和音乐才气那没的说，人气那更不用提了。”舒舒跟单郁低声解释，“但毕竟还算‘新人’吧，作品太少，正规专辑就那一张，别看明面上到处都称呼她准天后，可那不还带了个准字吗？什么时候能把准字给摘了，那才算稳了。”
　　“所谓人红是非多，树大招风，所以，大家伙儿都眼巴巴望着呢，金曲奖就是个契机，我们团队跟琴弦们自然是希望赶紧一锤定音，做实天后宝座，更多的人是想看老板惜败，看笑话看热闹。”
　　舒舒神色都凝重了不少，“今年金曲奖wendy提名了那么多项，营销号早就吵翻了天，已经被推到了风口浪尖，但这次也有好几个老牌天后睽违几年发新专的，真的是悬乎。”
　　舒舒吸了口气，“不过，老板要真一张专辑就摘下桂冠，那就真成神了！”
　　单郁拽着身上的行李背包，无声捏紧了带子，眉眼跟着严肃起来。
　　“哎呀，不说这么沉重的话题。”舒舒拍拍她的肩膀，“我们聊点开心的，对了，前几天你上学，我跟老板出的通告在外地，她说要给你带礼物回去，我们当时时间特别紧，本来招呼我们工作人员去就好了，她硬是抽空去了趟书店，亲自挑的。”
　　“我还蛮好奇的。”舒舒问单郁，“温总到底给你买了什么礼物，漫画还是人生格言吗？”
　　单郁抿了抿唇，面无表情，“五年高考三年模拟。”
　　作者有话要说：
　　温天后：姐姐是不是很疼你？
　　单木头：……疼。


第17章 
　　龙城娱乐的某间办公室。
　　经纪人划着手机将屏幕怼到吴宥脸前，一脸忿忿，怒问，“你这要我怎么做公关？”
　　吴宥自打《光阴里的你》一剧爆火后，近几个月资源不断，通告忙到飞起，大小综艺上了个遍，经纪人趁着这火热劲儿立马又给他接下了一部偶像剧。
　　大IP剧，女主也是如今一流量小花。
　　今天导演带着他们亮相开发布会，一堆媒体前来捧场，都是打好了招呼的，形势正是大好。
　　前面流程也没问题，谁知问到男主时，吴宥站在一众主演里，握着麦克风惊天开口，“我本人的理想型的话……”
　　说到这，他还耍了个帅，翘起一边唇角，做了痞笑的表情对着记者的镜头放电，“是温亦弦。”
　　“咔咔咔。”一阵相机抓拍，全场闪光不断。
　　画面定格在这里。
　　经纪人恨铁不成钢，“你不知道我们跟女主公司都达成一致了吗？这也是片方的意思！记者是想爆你们俩的料的，搞cp给没开拍的新剧艹热度！”
　　吴宥怎么会不知道，助理早就跟他叮嘱过的。
　　“安啦。”吴宥半坐在经纪人办公桌的边沿，还比了个ok的手势，“剧不是还没开拍吗？现在就炒cp有什么意思，之后我会配合的。”
　　经纪人：“……”
　　经纪人扶额，“你先跟我说说，你这什么意思，怎么就理想型是温亦弦了？”
　　比起新剧造势，经纪人更头痛这个。
　　话说的这么暧昧，温亦弦可是目前娱乐圈顶流，消息一传出去，只怕微博已经爆了。
　　“你看看，你是真不怕她家粉丝开撕？”经纪人一开微博，果然热搜第一已经成了【吴宥理想型—温亦弦】。
　　“就她家粉丝那体量，你打算走黑红路线吗？”
　　“你说吧，公司得朝哪个方向公关？”经纪人头大，“你先告诉我，你跟温亦弦怎么回事？不会是什么谈恋爱吧？”
　　说到这，经纪人心底打了个转自我否定，不可能，就这小子？
　　但又保不准呢？
　　这要真是小情侣间玩什么情趣，在公众面前模糊秀恩爱，他一个经纪人要什么都不知道不是该死了？
　　“还是你只是头脑一热，瞎说的？”经纪人自言自语，“要不对外就说，你的意思是你是她迷弟？反正温亦弦圈内的迷妹迷弟不要太多，她那咖位你承认是她的迷弟也不跌价。”
　　“恋爱暂时没谈呢。”吴宥看穿他所想，笑，“谈了保准汇报给您老人家。”
　　“暂时？”经纪人头一蒙，抓住了重点。
　　“对啊，我这不正追着呢。”吴宥解释今天自己在发布会上的言行，“追女人嘛，讲究的就是一个魄力，女人都喜欢有男子气概的男人。”
　　他，就是那个男人。
　　“……”经纪人看了眼他肋骨的位置，“要不您先增个肌。”
　　大言不惭。
　　还男人。
　　经纪人被吴宥气得够呛，但听闻这小子是在追人家倒是松了口气。
　　反正，肯定追不上。
　　但是光是有追这个想法，都挺麻烦的。
　　想到这经纪人转手就给了吴宥助理一个栗子，敲在脑门上一声脆响，“助理怎么当的，一点儿苗头不知道？你就管不住他？”
　　助理原本站在那一声不敢吭，此时被点到抱着脑袋就抽了口气。
　　他管住吴宥？
　　他要有这本事就好了，敢说什么追温天后，腿打折！
　　“不是。”小助理憋屈赔笑，“宥哥夏天那会儿是说过要追人的话，那我不是以为他说笑嘛，对方可是温亦弦啊。”
　　眼看经纪人又要对着自己来一下子，小助理连忙缩了缩脖子，“关键宥哥后来也一直没动静啊，我就忘记了。”
　　“怎么没动静？”吴宥还玩着手机游戏，大咧咧道，“我去弦音那边联系过好几次，就是都被助理之类的打发了。”
　　“……”
　　经纪人简直服了，“你还敢亲自上门？”
　　吴宥眼睛都没抬，“大概是看我咖位低吧，也太敷衍了。”
　　言谈之中透露着满满的不服。
　　经纪人心说，别看你最近是水涨船高，但那得看跟谁比，你在人温亦弦跟前对比，可不就是咖位低吗？
　　“人肯定没把你当回事儿。”经纪人想委婉地劝劝吴宥。
　　吴宥手下游戏又输了一盘，他索性不玩了，把手机往桌面上一丢，对着经纪人点了下头，“对。”
　　经纪人：“？”
　　吴宥抱着胳膊，勾唇笑了，“所以我觉得，追她还得用点心。”
　　面上看起来还是玩世不恭，却有几分难得的认真。
　　吴宥虽然签在龙城娱乐，但除了少数几个高层，连经纪人都不知道他的真实家世。
　　这少爷是雪城一名房地产大鳄吴谦的次子，从小就爱挥霍，实打实的纨绔子弟，年纪还小时就痴迷于玩乐与风月之事，自认情场浪子，没有拿不下的女人。
　　吴谦对其很是失望，好在家中长子争气，也就不怎么管他，只想在自家公司给他安排个职位混着。
　　吴宥偏不听老爷子安排，跑去当了明星，吴老爷子一面喜一面忧心底里他是看不起戏子的，但儿子头一遭有了自己想做的事业，不管他看来正不正经吧，也让他安心不少。
　　吴宥也是年少气盛，父子俩立下了个约定。
　　吴宥不靠家里庇护，自己在娱乐圈闯荡，非要混出一个脸面。
　　原本事情正是按照约定进行，吴宥在娱乐圈打拼几年，也好不容易混出点名堂。
　　他第一次见到温亦弦时，确实很是动心，但也只是抱着玩玩的态度，可被弦音那边拒绝地久了……
　　此番他自己都不知道，怎么就鬼迷心窍——非想要拿下温亦弦。
　　哪怕破了和他老子的约定。
　　经纪人听他说完已经心死了，“行了，发布会上的事儿我看着办吧。”转而面无表情盯向小助理。
　　——你给我盯死了人，别让他再给我惹乱子。
　　“……”
　　小助理接受到信号，只觉两眼一抹黑。
　　亚历山大。
　　-
　　弦音这边看到消息的时候，温亦弦很莫名其妙。
　　？
　　hello，你谁啊你？
　　小霖是个利落的性子，二话不说主动请缨，“我立马组织公关。”
　　舒舒喊住人，“等等。”
　　吴宥几次三番找上门来就是她喊人打发走的，“这小鲜肉我记得，我们这边有必要发声吗？主要他那个咖位，这摆明着倒贴呢，理他不是给了他热度，如他所愿了。”
　　人被喊住了，小霖手下却没停已经拿着手机开始查资料，“呵，原来是个二线流量，有新剧开拍，热度蹭到我们这来了。”
　　微博上两家还未开战，但形势一触即发。
　　营销号把温亦弦跟吴宥的cp感吹得飞起，各种小视频已经开剪，瞎话张口就来。
　　官方还没发声，各家已经组织空瓶了。
　　吴宥家的毕竟新晋流量，不大敢跟温亦弦这种准天后级别的开撕，大粉发话只专注自家。
　　——关注新剧，关注吴宥。
　　——期待鹅子表现！
　　——啊！鹅子新剧好帅！
　　——宥哥哥超帅！
　　也有少数不知死活的。
　　——恋爱是人身自由！鹅子喜欢谁妈妈含泪支持！
　　——啊！我的宥宝贝怎么可以说老阿姨是理想型？！本老婆粉不允许！
　　这种的一冒尖儿就迅速被自家给控了，标黑打。
　　超话里也是战战兢兢。
　　——姐妹们，对家太强大，撕不过的，咱们猥琐发育！
　　小霖翻了个白眼，“谁是你对家？”
　　做温亦弦对家，你配吗？
　　再看琴弦这边，不愧是顶级流量兼天后的地位，根本不愿意轻易下水，只怕拉了自家面子，给个眼神都嫌多余。
　　从头到尾就只点赞两条评论。
　　——wendy新专在即，原创音乐人了解一下？
　　——抱走wendy，女鹅正准备新专，不约！
　　不同于吴宥家刷屏式的花痴，仅仅两条热评，但稳稳占据置顶位置。
　　而超话里不用说了，根本不提这事儿，平时怎么样现在还怎么样。
　　就是粉丝之间开撕也是要看咖位的，起码得差不多等级才有撕的动力吧？
　　温亦弦挑了下眉，本来就没把这当回事儿，反而被自家琴弦可爱到。
　　连粉丝都嫌掉价。
　　“算了吧，我们不做回应。”
　　小霖点头嘲笑，“是，自导自演，我们就不给他热度，一会儿热搜自己就下去了。”
　　就吴宥一个二线流量能有什么排面？
　　不过是沾着wendy的名号罢了。
　　舒舒跟着笑了下，没说话。
　　她想起前段时间吴宥频繁打听温亦弦的事儿，又摇了摇头，希望只是她多想了。
　　-
　　等在学校的单郁注意到这事儿的时候，已经过了大半天，热度早消得差不多了。
　　单郁作为一名高中生，且是一名需要疯狂补课的高中生，其实闲下来的时间不多。
　　通常她有稍微的空隙，就会不自知地去翻跟温亦弦相关的东西。
　　譬如聊天记录，虽然里面只有简短的几句话。
　　她从来不会主动去“骚扰”温亦弦。
　　最近她又有了一个新的习惯，想起温亦弦的时候就——刷五三。
　　就是温亦弦送给她的那本。
　　今天她又在刷五三，正刷着呢就感受到同桌一道似有若无的目光。
　　已经不是第一次这样了。
　　单郁偏头：“？”
　　许困跟她对视了一眼，又瞥了眼她手里的五三，最后给了她一个一言难尽的眼神，重新趴回了桌子上睡觉。
　　“……？”
　　单郁无语。
　　不过许困不主动跟她说话，她也不会主动找许困说话。
　　单郁把注意力重新投入到五三上。
　　一直到了放学回家，单郁才把手机拿出来玩了会儿。
　　她习惯性先上微博搜一圈温亦弦。
　　这一搜，好家伙，底下就给推送了一个她从来没见过的超话——悠闲。
　　悠闲=宥弦。
　　单郁点进去看了好一会儿才明白这个谐音的概念。
　　这是一个cp超话。
　　里边儿还很冷清，但是零星有几篇短篇的同人文了。
　　单郁最近虽然说是很关注温亦弦很关注娱乐圈，但关注点很有限，她完全搞不懂cp这个新词儿又是什么东西。
　　只是看着那些同人文目瞪口呆，又惊又气。
　　这都什么乱七八糟的，这不是颠倒是非黑白吗？
　　她跟温姐姐都住在一起，她怎么不知道温姐姐跟那个男人有什么故事？
　　可惜单郁网络知识有限，粉丝常识也很有限，看着那一通胡说八道的短文只能干瞪眼。
　　“郁儿啊，你脸色怎么这么差？”温奶奶上来给单郁送水果。
　　“我没事。”单郁勉强笑了下，把温奶奶糊弄走了。
　　单郁蹙眉想了下，忽然灵光一闪，把帖子私信给了温亦弦应援会的反黑组。
　　这是她在超话摸索学会的新招，要是网络上有不利于温亦弦的黑帖，一律交给应援会官方处理。
　　之后家教按时过来辅导她功课，等家教离开，单郁再登上微博，反黑博已经回了私信。
　　——圈地自萌，不管。
　　单郁瞪着那几个字，脑子嗡一声就炸了。
　　不管？！
　　你们不是她的反黑组织吗？说好的一起守护温姐姐呢？！
　　还有，圈地自萌是什么意思？！！！
　　单郁深呼吸了几口气，在气晕的边缘上网开始狂补知识。
　　这一了解，单郁才知道原来挺多明星都有cp，同人文也是cp的衍生物。
　　而粉丝是分为唯粉、墙头、路人粉和cp粉的。
　　像今天温姐姐遇到的这种情况就属于cp粉的圈地自萌，虽然唯粉跟cp粉一般势同水火，恨不能掐死对方，但这种事实在不可能灭绝，所以一般只要cp粉不跳出来刷存在，大部分唯粉也只能睁一只眼闭一只眼眼不见为净了。
　　单郁入粉籍不久，没法像普通粉丝那样看待事物，更多的是温亦弦这个人，活生生就在她身边的一个姐姐，被人造谣！这她怎么能够接受？
　　夜幕渐深，单郁不放弃继续寻找解决办法。
　　她渐渐发现也不是完全拿同人文没办法，并不是所有同人文都是干净的，比如有涉sq可以举报，还有的cp粉不自己产粮反而偷别人的原创文改个人名套用到自家头上，这种也可以举报。
　　单郁顺着一条条信息摸索过去，竟然给她找到了一个网文原创网站。
　　点开一开，单郁顿时惊了。
　　从会说话会认字开始，她就喜欢看故事也喜欢写故事，童话、作文、小说……各种类型她都痴迷。
　　只是因为家境贫寒又地处偏僻，大部分时候都是跑到村里的旧书屋翻一翻，那里的书都被她翻了个遍。
　　她直到今天才知道，原来世界上还有网文，原来手机也能看文。
　　夜深，一片寂静中，电脑屏幕的荧光映在女孩漂亮的黑瞳上，闪着光。
　　里面绽开了一个无穷无尽的缤纷世界。
　　单郁抿了抿唇，根据网站上的指导，在温姐姐送她的手机上下了一个绿色的app。
　　作者有话要说：
　　现在的单郁：森气！我要灭绝同人文！
　　以后的单郁：我要写温姐姐跟我的同人文！
　　单郁的事业线要慢慢开启啦～
　　PS：吴宥指路第一章 、第八章，是个单相思温天后的小配角。


第18章 
　　第二天早上，单郁下楼吃早饭，温奶奶一眼就看见女孩眼下大大的黑眼圈。
　　“郁儿。”温奶奶惊呼，心疼坏了，“怎么了这是，昨晚熬夜了？”
　　单郁摇头，腼腆笑了下，“没事。”
　　“是不是功课太重了？”温奶奶摸摸单郁头，“唉，这天天上课晚上还补课，真的太辛苦了。”
　　她自言自语，“赶明儿小弦回来了，我得跟她商量下，看能不能把补课时间和功课的量降一点，这样下去不行，太伤身体。”
　　单郁低头，“我真没事。”
　　她心虚，补课都补一个月了，根本不碍事，这黑眼圈是昨晚她熬夜看小说看的。
　　文字，故事于她，有种神奇的吸引力。
　　从前就是这样的，一旦单郁看起了故事，可以不用吃饭不用睡觉，甚至反而被文字滋养了，合上书后荡气回肠，精神更饱满。
　　简直如吸食鸦|片，上瘾。
　　连同今天白天，她都没忍住在课间把手机捧起来看小说。
　　同桌许困靠在座椅上醒瞌睡，恍神了好一会儿，又揉了揉眼睛，确定自己没看错，乡里宝今天竟然随大流玩起手机了，“不做你的五三了？”
　　他声音有点哑，是睡久了没说话的缘故，但他确定单郁肯定听清了的，然而单郁没理他。
　　许困眼睁睁看着单郁把手机又收了起来，重新摸出那本五三，趴在桌上跟题目做斗争。
　　“……”
　　以前上初中的时候，许困班上的班花是文艺委员。
　　女孩子皮肤白白的，说话软软的，天天穿着白棉布的裙子抱着本散文或者诗集。
　　许困的兄弟当时还跟许困说，“啧啧，就是要这样才是女孩子啊，跟我们男子汉不一样，真是绝美女神。”
　　许困反问，“哪样？”
　　许困兄弟：“文艺唯美，忧郁又柔软，你看阳光照在咱班花身上的时候，她简直就像一个天使，头发丝儿都闪着金光。”
　　“……”
　　许困一脚踹在兄弟身上，“谁跟太阳底下站着头发不闪金光？”
　　兄弟委屈，“那你看班花怎么样嘛？”
　　许困：“普普通通。”
　　许困是真觉得女孩子不都一个样，跟男孩子相比，就是说话嗲一点，身子瘦弱一点，没什么特别，但是比男孩子要烦人很多，动不动哭哭啼啼。
　　可是他看着他的乡里宝同桌，少女穿着一中统一的校服，垂着头拿手机看小说。
　　没有阳光，没有白裙子，也不是柔软的性格，不爱跟班上其他人交往，连他说话都敢不理，这么冷冰冰的一个家伙。
　　可许困突然就体会到了他兄弟的话。
　　什么是女孩子？
　　他觉得，单郁就很女孩子。
　　真是tm见了鬼。
　　-
　　周末单郁和温亦弦才见到面。
　　又是去外地出通告，温亦弦马不停蹄地周转于各地之间，可即使这样赶，舟车劳顿，温亦弦也不及单郁的黑眼圈重。
　　“小单助理晚上梦里也在学习吗？”温亦弦和她一起坐在保姆车上的时候打趣人，“最近是不是真的太累了？”
　　前几日奶奶跟温亦弦通电话就提过这事儿，说孩子看着疲惫，特心疼，想给单郁减点学习负担。
　　当时温亦弦还说，“单郁还才十几岁，年轻人哪有那么容易累到。”
　　她知晓单郁的性子，更知道充实的生活才能让单郁安心，因此替单郁做主忽悠着奶奶。
　　可此时见上面了，亲眼看到她的单家妹妹憔悴疲惫，那些理智瞬间就飞到了九霄云外。
　　她又舍不得了。
　　单郁摇头，“还好。”
　　温亦弦略蹙了下眉，这孩子一贯都是吃苦咬紧牙关的性子，但凡问点什么，单郁只要回答还好，温亦弦免不了多心。
　　可她仔细分辨了下单郁的神色，只面色虚了点，竟真的精神状态很好，不似假话，也就没说什么了。
　　是夜，温亦弦一行人被安排在酒店入住，一个大的套房，单郁、舒舒都分了不同的房间。
　　温亦弦新专的制作已到尾声，只最后一首情歌，也是怪了，最近她每每尝试总是差点儿意思，可今晚的灵感却有如泉涌。
　　这场通告是在北方的一个小城市，9月末，夏天的燥气已经散得差不多，到了傍晚淅淅沥沥地下起了小雨。
　　雨水一直持续到半夜，“劈劈啪啪”的水珠敲击声更甚。
　　温亦弦摘下脑袋上的耳机，揉了揉已经熬红的眼睛，走到窗边一把推开了窗户，深夜的秋风裹挟着细细的雨丝迎面就扑了上来，温亦弦扶着窗把手，微微打了个寒噤。
　　深呼吸一口，脑子更加清醒了。
　　客厅里传来细碎的动静，温亦弦合上窗户，轻轻地悄悄地拉开门也走了出去。
　　是单郁在桌边倒水，只开了一盏柔和的壁灯，光线很暗。
　　温亦弦深知单郁警惕的性子，这回却是她走到了身后，单郁都没发现。
　　女孩一手拎着水壶倒水，另一手捏着手机，眼睛目不转睛地盯着屏幕，赫然一副如痴如醉的模样。
　　“在看什么？”温亦弦冷不丁出声。
　　单郁正看到入神处，被吓了一跳，手中的水壶差点儿晃出水，被温亦弦稳稳扶住了。
　　年轻女人穿着真丝睡衣，柔软华贵，那么近又那么远。
　　单郁回神，老实回答，“小说。”
　　她垂眸，看着两人相交的手。
　　不知是常年的营养不良还是先天不足，她身子骨一直不好，天一凉了点她就容易手脚冰凉。
　　温亦弦的体温比她稍稍高一些，此刻暖意顺着肌肤血液一点一点过渡到她的身上。
　　黑夜里，人的情绪总是最敏感也最不可捉摸的，又或许是这近在咫尺的错觉……
　　温亦弦蹙眉，正要再说些什么，一贯问一句才会答一句的小鸵鸟竟主动抢声问她。
　　“你跟吴宥是那种关系吗？”
　　作者有话要说：
　　单木头：你敢惹桃花债！
　　温天后：我不是我没有……
　　单木头：我生气了！
　　温天后：呵，出息了？
　　单木头：哼！
　　温天后：那我也生气了！
　　单木头：……嘤嘤嘤，姐姐我错了。
　　下章就入v啦！超感谢小天使们这几个星期的陪伴，周四会更新万字，我们v后见啦！


第19章 
　　单郁这些天一直憋着。
　　对于cp的事, 她不信，她生气……却还有几分她自己都说不清道不明的不甘和害怕，积淀在心底好多天, 非要得到温姐姐的亲口否决才能罢休。
　　因此，她今晚越了界。
　　自己都不知道何处来的勇气跟资格“以下犯上”胆敢质问温亦弦。
　　那种关系？什么关系？
　　这话来得突然，温亦弦甚至一下子没想起来吴宥是谁。
　　等想起是那个和她单方面传绯闻的二线流量，她又反应过来小鸵鸟今夜竟不似平日待她那副恭敬态度，这话说得近乎于质问。
　　小鸵鸟怎么了？
　　温亦弦直截了当：“不认识。”
　　她观察着小鸵鸟的反应。
　　女孩望着她，得到回应后点点头, 周身上那种冷冽的气势一下子收了很多。
　　温亦弦不由有些动容，小家伙每日读书学习, 周末又工作，被身上的债务和过去的记忆压的喘不过气来，竟然还能抽空分心来关心她的一个烂绯闻？
　　“怎么？”温亦弦收了手, 双手抱臂拉开了半步的距离, 借着身高优势居高临下地睨了单郁一眼, “管起姐姐来了？”
　　她存了玩笑逗弄的成分, 对今晚气势惊人的小鸵鸟感到新鲜且喜闻乐见。
　　但刚刚那个气势夺人的女孩却仿佛只是昙花一现。
　　像是被什么情绪支配所充起的鼓囊气球, 突然之间给戳开了个口子, 一下子泄了气, 平静下来。
　　单郁恢复了怂不拉叽的模样, 脑袋低下去, 像是认错, “我看到了同人文，里面很多讲得跟真的一样。”
　　“……那种东西都是假的。”
　　温亦弦无言。
　　她对单郁的反复无常摸不着头脑。
　　转瞬又突然回想起刚刚她过来时看见单郁盯着手机的样子，她语气骤变，“你就看同人文看到这么晚？”
　　一下子, 真有几分不悦了。
　　温亦弦语重心长，“那么无聊的东西不能占用你的时间。”
　　单郁自知理亏，“我不会再看了。”
　　温亦弦盯着她，目光少见的凝重。
　　又训斥了几句，在温亦弦气场的高压下，单郁再三保证自己不会再看同人文，温亦弦才勉强放过了她。
　　她本来都打算让单郁回去睡觉了，谁知小姑娘站在桌前，却突然问她，“对温姐姐来说，恋爱是无聊的东西吗？”
　　你懂什么恋爱？
　　温亦弦心想，你一个不过十几岁的小屁孩……尤其发育得还比同龄人慢那么多。
　　视线不经意瞟过小鸵鸟的身型，昏暗的光线里女孩子的轮廓模糊，温亦弦恍然发现女孩的身高比起她们第一次见面时不知不觉竟然蹿高了不少，虽然还是过分瘦削的模样，但某处姣好的曲线倒是丰盈了不少。
　　唔，看来一中食堂的伙食也不比她们温家的差多少。
　　温亦弦拿捏着长辈的心态，一时有点儿欣慰，没在意单郁的问题，只随口回了句，“我说的是同人文。”
　　她本来还想说，小孩子家家的现在重心该放在学习上，恋不恋爱的，跟谁恋爱之类的，都不是单郁该思考的问题，但转念一想又觉得这话官方了些，单郁本就是冷僻的性子，她做姐姐的还是别总太严肃，于是又憋了回去。
　　不知是不是听出了她对恋爱的话题没什么兴趣的态度，单郁眼皮垂下去，没再瞧她，“哦。”
　　声线冷清，人也冷清。
　　“行了，回去睡吧。”温亦弦搓搓手臂，蓦地觉得周遭比方才冷了几分，果然还是秋天到了，穿着单薄的睡衣在外面晃荡了不过几分钟就扛不住了。
　　她作为姐姐，是想看着小家伙回去才放心的，结果她等了两秒，单郁纹丝未动。
　　“嗯，回去吧。”单郁撩起眼皮重新看她，“温总。”
　　整个人更加冷清了，言语间拿捏着上下属的分寸。
　　“……”
　　虽然在工作期间单郁有时候会喊她温总，但大多数时候都是唤姐姐的，而且一分钟前都还喊的姐姐，突然就又变了。
　　温亦弦也不知道今晚的小鸵鸟究竟怎么回事，摆摆手回了房间。
　　-
　　国庆假期。
　　温亦弦自然忙得很，单郁跟在身边，接送机时她接信接礼物已经得心应手。
　　舒舒跟她说得清楚，贵重物品不收，食物不收，大的重的不好携带的不收，除此之外都可以收，尤其是那种礼轻情意重的，温亦弦很珍惜很重视粉丝的心情，贯来宠粉。
　　大部分琴弦们基本也都很懂事，不会乱送东西，单郁自打做助理之后没替温亦弦拒绝过什么礼物。
　　就这次，单郁接了几封信后已经伸出去的手改为了推拒动作，“不好意思，这个不收。”
　　女孩冷调质感的声线特别，机场的各种喧嚷中也会脱颖而出地勾起温亦弦的注意。
　　那是一张手工卡片。
　　丝带贴纸，做的精致，一看就知道是粉丝自己制作的东西。
　　人群拥挤，温亦弦只来得及看见上面最显眼的两个字——悠闲。
　　她不知单郁为什么不接，下意识准备自己接过来，余光中又瞥见了单郁绷成锋利线条的下颌，和女孩冷清的眼神。
　　温亦弦突然觉得自己像被什么击中。
　　她忍下了抬手去接礼物的冲动，由着身边助理将她拥出人群。
　　后来，温亦弦记起当时的情况，便问舒舒，“你知道悠闲吗？”
　　舒舒自然知道温亦弦别有深意，特意去查了这两个字，“老板，竟然是那个吴宥和你的cp名。”
　　“不过一小撮cp粉不成气候。”舒舒好笑，“温总怎么会关注这种小事？”
　　温亦弦先愣了下又摇头好笑，她当然不会关注这种无聊的小事。
　　她揉揉太阳穴，有点头痛，只是家里有个该好好念书的小孩看来挺关注的。
　　还是那种明明已经教训过却也不知道怎么就讲不听的关注。
　　-
　　假期后很快就是期中考试。
　　考前一天，学生们都沉浸在美好假期已经结束和竟然即将考试的双重重压下要死不活。
　　就这么个悲催的日子里，一班还出了件不大不小的趣事儿供他们津津乐道。
　　上午第二节 课下课，三班的体育委员跑来他们班门前找人。
　　单郁莫名其妙被喊了出去。
　　体育委员人长得大高个，才高一已经快一米八。
　　男孩子眼睛有神鼻梁高，皮肤是健康的小麦色，剪了个寸头，套着宽松的校服，笑一笑很有几分青涩帅气。
　　是个非常阳光外向的类型。
　　说话声儿也厚重不虚，“单郁同学你好，我想跟你认识一下。”
　　单郁仰头，看着男孩子爽朗的笑容，懵懵的不明所以。
　　认识一下？
　　“为什么？”单郁直白问。
　　男孩子笑容给她这句话问的僵在了脸上。
　　他虽然不算班草校草什么的，但自认长相还算不错，尤其一张笑脸是无往不利的。
　　还从来没有人能对着他这张热情洋溢的脸说出这么冷淡的话。
　　“呃。”体育委员短暂地卡了下壳，复又挠挠后脑勺嘿嘿的笑了，“那啥，就是一个学校的，我对你有好感，咱们可以认识一下吗？”
　　“哦豁！”“啧啧！”“呜！”
　　班门口聚集了几个男孩子，坏笑着看热闹，鼓掌。
　　有一班的，也有其他班的。
　　教室的窗户口也印上几张面容，班里的女孩子往外看。
　　“先从朋友做起也行。”男孩还眨了眨眼，“我对单郁同学很有好感。”把很字加重了读音。
　　单郁没怎么在意眼前的事，还在回想昨晚熬夜看的那篇小说，但突然起哄的吵闹声一下子将她思绪拉了回来。
　　她扫了眼四周看热闹的嘴脸又看了眼面前一脸期待的男生，就这个架势要还不明白怎么回事，那她真成小木头人了。
　　“不了。”单郁微微点头致意，转身就回了教室。
　　！
　　什么情况？
　　体育委员错愕愣在原地，他这是被拒绝了……吗？
　　这，这也太快了吧？
　　围观群众也都跟着有点儿没反应过来。
　　“没意思。”
　　“单郁也太无趣了吧。”
　　几个看热闹的男孩子目瞪口呆完后纷纷嚷嚷。
　　尤其一班的人，平时看单郁就比较边缘，觉得这女孩成绩不行，又一口土里土气的口音，也就长得还不错，好不容易引了个外班的男生喜欢，以为终于有什么茶余饭后的消遣可以供他们玩了，没想到单郁这么平淡地就给拒绝了男生。
　　单郁步子迈得果断，表情也一如既往的冷静。
　　但其实内心，她并不如同学们以为的那样平淡。
　　在单郁的意识里，学校始终是一个很神圣严肃的地方，尤其在一中这样的雪城名校。
　　这样的地方，是不可以也不应该出现譬如“早恋”这样的邪念的。
　　那个男生的出现，太令她吃惊。
　　同学们似乎司空见惯并起哄的反应更令她吃惊。
　　最让她心绪波动的是，她长到这么大，第一次被人表示了好感。
　　单郁在一个班的注视下回到自己的座位，抽出卷子看题当作感受不到他们的眼光。
　　竟然有人喜欢她？
　　单郁的心跳后知后觉开始加速，为这青春期的悸动，为恋爱这个朦胧词汇的懵懂。
　　她一直没想过自己已经到了这样一个青涩特别的年纪。
　　虽然在她们村里像她这样年龄的女孩子有不少都已经许了人家，甚至已经同居快要生娃的，因为毕竟是乡下，不像城里规矩，有些人家的女娃娃不爱念书便早早嫁人，等到了法定年龄再补票结婚。
　　但雪城可是正儿八经的城里啊，自然应该什么都规矩些。
　　单郁攥紧了手中那支钢笔，笔尖抵在试卷上。
　　婚约……
　　想到这两个字眼。
　　她也是有婚约的。
　　单郁的心跳不自觉又加速了几分，脑海中隐隐浮现一张温柔秀丽的面容。
　　一时是平易近人温婉的素颜姐姐，一时又是闪耀夺目盛装的超级明星。
　　她晃晃脑袋，被自己的幻念给吓到，想要赶紧把乱七八糟的念头甩出意识。
　　她从来没敢想过自己有资格被人喜欢，一身负债穷途末路，永远不讨人喜欢被边缘孤立，口音土气……
　　而有的人，气质出众，才华横溢，颜值顶尖，性格还好得不得了，被万千粉丝捧在心尖上喜欢着，从小便是天之骄女。
　　单郁深呼吸了一口气，缓缓吐出，平静下自己的心境。
　　身后的两位男生却又在偷偷摸摸地嘀咕了。
　　小胖子：啧啧，咱班漂亮小姐姐被人惦记了！
　　眼镜男：别说，我觉得小姐姐刚拒绝人的时候贼漂亮，又冷又傲！
　　小胖子：是哦，刚进班那会儿以为她是那种老实巴交的，后来又觉得不是，总觉得小姐姐整个人越来越飒了，冷冷的，拽拽的。
　　眼镜男推了下眼镜：瞧你那傻样，就你当时还当面说人口音。
　　小胖子挠挠头：啊，你一说我才发现，小姐姐口音好像变了挺多，我说怎么感觉她声音特清脆好听了呢。
　　单郁随意在题干上圈了圈，她的口音一直在努力纠正，自从温姐姐鼓励过她，她常常抽时间练普通话。
　　小胖子：还有刚三班那哥们儿帅啊，直接就上咱们班门口来告白了，不带含糊的。
　　眼镜男：那不然呢？像你似的，喜欢五班那女生一直憋心底里藏着掖着不敢说？我觉得是男人就该像他那样！有男子气概的男人女生是很难拒绝的！
　　小胖子倒吸一口气：你怎么知道我喜欢……
　　后边儿的话一下子飘得很远，单郁好像听到了，又好像没听到。
　　她只是抓住了一句话：我觉得是男人就该这样！有男子气概的男人女生是很难拒绝的！
　　如果，那个叫吴宥的男人也像刚刚那个男孩子一样去找温姐姐……
　　“呵。”
　　身边传来一声阴阳怪气的冷笑打断了单郁的神游，她偏头，正正对上许困漫不经心又目不转睛的眼神。
　　少年唇角微勾，眸子半阖，只那么斜斜觑着人。
　　看起来像是因为什么事心情不大好。
　　但今早上还好好的啊，中途大佬也没见遇上什么事儿，倒是她遇上了事儿。
　　“……”
　　单郁不知这少爷又犯什么脾气，反正最近大佬时不时看她，她一看回去，大佬又若无其事收回目光，莫名其妙的很。
　　单郁觉得自己不是很能理解这种学霸兼校霸的脑回路。
　　因此，她收回视线又看回了卷面。
　　未曾想，大佬今天果然很不对劲，居然破天荒地开了口，“你竟然还在做五三。”
　　虽然总觉得像是在没话找话。
　　单郁回了他一个“你有何指教？”的眼神。
　　“你就不觉得吃力吗？”许困转着手中的水笔，一副高高在上的面貌，“我看你做了好长时间了，以为你总会发现的。”
　　大佬今天不光跟她主动说话，话还出奇得多。
　　并且态度比起往日的自恋，还多了几分别的奇奇怪怪的东西，单郁分辨不大出来究竟是什么情绪。
　　“还行。”单郁敷衍地回了句话。
　　“咳咳。”许困摸摸鼻子，在单郁终于抬头重新看过来的时候，他又转过了头，把胳膊一竖支着自己的脑袋，丢了句话，“五三你现在不合适，还是刷《小题狂做》比较好。”
　　？
　　单郁愣了一秒。
　　这是来自学霸同桌的指点？
　　那是不是应该挺有用的？单郁思考着自己的水平。
　　她抿了抿唇，言简意赅回了两个字，“谢谢。”
　　许困一声不吱埋头就趴了下去，与此同时上课铃敲响。
　　单郁偏头诧异地看了眼同桌，大佬今天反常得离谱，竟然连上课都睡觉？
　　-
　　期中考跟月考相比没什么太大区别，总体流程一样，只是听说这次是七校联考，可以测试出学生在整个雪城的排名。
　　虽然一中在雪城是第一名校，但其他学校也有那么一些尖子生，最顶尖的那群学生分毫之差都是很重要的，需要这种联考的切磋知己知彼。
　　当然这对单郁而言，基本没意义，她总归是垫底的。
　　考试成绩出来，单郁跟上次月考相比又有了小小的进步，擦着边儿终于跳出了年级倒数50名，大部分的科目徘徊在60分左右。
　　值得一提的是单郁的语文，138分，这样的分数在一班也算高分了。
　　最令人大跌眼镜的是作文。
　　语文老师在台上宣布，“这次年级里作文满分的总共5人，我们班单郁就是其中一位。”
　　全班都在倒吸冷气。
　　“我们一班可是理科班！竟然还能出作文满分的选手？”
　　“就是！这像话吗？”
　　“卧槽，单郁作文满分？就她那看不得的成绩？”“这次是联考啊！乖乖，单郁平时看起来其貌不扬的……”
　　“人哪里其貌不扬了？你之前不是还说人就只剩下其貌可扬了，其余啥都废物！”
　　……
　　任凭底下学生窃窃私语，语文老师扫视着大家。
　　她要的就是这个效果。
　　这群小家伙，各个理科狂，永远不知道在语文上下功夫，难得他们班出了个单郁，可得拿出来大做文章，敲打敲打孩子们！
　　“你们肯定也知道，另外4个满分的，都在2班呢。”
　　二班是文科班，跟一班的理科相对应。
　　语文老师对着学生们苦口婆心了一番，劝导一班的同学们苦海无边，务必回头看一眼被他们遗忘的语文，所谓浪子回头金不换。
　　再之后，她夸了夸一班作文满分的独苗苗，“单郁同学的作文真的很有灵气啊，因为是转学来我们一中的，之前没学过我们的方法，是自成一派的风格。”
　　“确实不是学校里教出来的千篇一律的套路。”语文老师望着单郁笑了笑，“老师特许以后单郁同学可以不按照我们练习的规矩来，照自己的路数写就行了。”
　　“我靠！”
　　“太爽了吧！”
　　台下一堆理科男愤而不平地低吼，羡慕嫉妒恨了。
　　他们最烦的就是每周的作文固定练习。
　　“不过听听老师的架构对你还是有帮助的。”语文老师最后宽厚地冲单郁点头，满目的赞赏和欣慰。
　　单郁对此感到意料之中也是意料之外。
　　她一直都知道自己跟文字方面的东西有缘分，从前在村里念书时教学质量不行，不成体系，到了雪城一中后，她听着老师的讲课和辅导书上的注解，对于这门功课的理解提升几乎是一日千里。
　　与单郁形成鲜明对比的则是她的同桌许困。
　　大佬其余科目成绩依旧一骑绝尘，但语文也依旧停留在班上的平均水准，甚至作文只是堪堪达到及格分，差一点点就偏了题。
　　据说大佬的语文分数，是纯靠刷题练出来的基础分。
　　这次，许困的语文分数已经比单郁低了十多分。
　　单郁已经习惯了大佬的嗜睡，也习惯了大佬对她的偷瞄。
　　经过一段时间的相处，单郁摸索出来，这大概是少爷病？
　　她无所谓地猜测，大佬时不时偷瞄她大概是对于她这个一班唯一的乡里宝兼学渣的好奇。
　　就如同围观动物园大猩猩类似的心情吧？
　　毕竟像她这样土里土气的，如同她身后那个小胖子说的，整个一中也再难找出一个来。
　　不过今天，大佬格外频繁的偷瞄，多集中在她的卷面上。
　　单郁想，估摸是受了刺激，竟然被一个乡里宝超了分数，作为学霸，大佬很憋屈。
　　果然，在单郁一次不经意和许困的对视间，许困堵气似的撇过头，“切，不就语文。”
　　“……”
　　单郁也不知自己是何心态，被这幼稚的举动给逗笑了，没憋住还笑出了声儿。
　　虽然只是极短的一声，之后单郁就又恢复了平日的冷面。
　　但大佬显然被刺激得更深刻了。
　　大佬放出了句名言：“语文就是垃圾。”
　　接下来的一天之内，大佬吐出了n句金句。
　　“一天到晚翻来倒去研究前人的话，问问那些古人，人当初写诗的时候有那意思吗？”
　　“什么鬼语文，全靠脑补！”
　　“什么背景，什么伏笔，什么心境，全是现代人YY出来的！”
　　“就闲得没事！”
　　……
　　于是，不出所料的，许困被语文老师再次抓进办公室谈话。
　　临走时，大佬脸上的表情还很是不服。
　　单郁简直被他的一番作死操作给逗乐了。
　　看着许困走出班级从容赴语文老师办公室的倔强背影，单郁抿唇好笑。
　　她摇摇头，翻卷子的手指倏忽却顿了下。
　　大佬在理科上的天赋是全班公认的，作为一枚学霸他的学习态度肯定没问题，可他对语文的那番“豪言壮语”、“指点江山”，单郁听了都只觉朽木不可雕也。
　　所谓尺有所短寸有所长。
　　或许学校里是有很多全能型或者平均型的优等生，但个体差异总是有的，与生俱来的天赋与短板也不该强行忽视。
　　单郁低头看了看自己的满分作文和不忍直视的理科成绩单，两边简直是天壤之别的对比。
　　她揉着脑袋陷入沉思。
　　-
　　今年的金曲奖颁奖推迟了不少，好在赶在十月中上旬的万众瞩目下还是来临了。
　　今天不是个好天气，早晨起来拉开窗帘就是满目的乌云，整个雪城都笼在一片阴暗之中。
　　午后，淅淅沥沥下起了小雨，空气中散开桂花被雨打风吹后的冷香和凄凉。
　　单郁趴在桌上午休被同学悉悉索索的低声讨论给吵醒。
　　她揉着眼睛，模糊中看见有同学把窗户关了起来。
　　三五成群的女孩子聚成一堆一堆聊八卦，主题正是今年的金曲奖大热门。
　　“我赌最佳女歌手必定是wendy！”
　　“嘿，姐妹巧了，咱俩看法一致！”
　　两个女孩子隔空击掌。
　　“还有最佳国语专辑估计也是wendy囊中之物！去年她的首专真的可以称之为神专啊！”
　　“嚯，其实也不一定的，老牌天后荣荷跟关水莲去年可也是发了新专，反响很不错的，人家睽违几年厚积薄发，这次呼声大着呢！”
　　“哎，反正今年就是神仙打架！好几年没有过这么精彩有悬念的颁奖了！”
　　……
　　单郁吸了口气，瞌睡全醒了，把手机摸出来刷微博，果然，微博上这事儿也正沸腾着。
　　不过连星光大道都要下午五点多开始，网上没出什么料，现在基本都是网友们在瞎侃聊天。
　　单郁退出微博，正准备收了手机，屏幕上方跳出来一条微信消息，是温亦弦的。
　　她连忙点进去看，一张温亦弦盛装的照片。
　　一看就是刚出炉的，女人身着银色礼裙露出大片的精致锁骨，头发挽成复杂的造型，长而闪的枫叶耳坠，整个人流光溢彩。
　　——小单助理，你的员工福利到了，请查收。
　　单郁看着底下紧随而来的一行字，弯了弯唇。
　　自从上次舒舒跟她说了金曲奖的重要性之后，她就一直很关注这事儿，平时在超话里也总看到粉丝聊金曲奖，所以前段时间定金曲奖的行程的时候，单郁坚决要一起去。
　　“那天不是双休日啊。”温亦弦当时还特地翻出了手机日历。
　　“学校我可以请假。”单郁淡定说。
　　“你不可以哦。”温亦弦杏仁眼弯着，还抿着唇冲她摇摇头，“在校期间小单助理要乖乖念书。”
　　很温柔的语气，又有点儿故意逗弄人的腔调。
　　“……”
　　单郁有时候对这个温姐姐很没有办法。
　　这女人的性格很随性，温柔是大部分人看到的第一印象，可很多时候也会随心开些小小的玩笑，捉弄人似的促狭俏皮，说话，发微信，都有自己独特的画风。
　　分寸感拿捏得太好，即使活泼的言语，也显得很得体。
　　跟她相处，怎么样都觉得很有姐姐的风范。
　　单郁当时给她不轻不重噎了下，抿着唇，说不出强势的话来，只能凭着心意一再重复，“我要一起去。”
　　舒舒暗暗拉了她一下，打圆场似的笑问，“为什么一定要去呢？”
　　舒舒总是教她说话做事要再圆融一些，不要总是直来直去。
　　单郁看了舒舒一眼，又看看温亦弦，“我想去。”
　　一脸疑问等着解答的温亦弦&舒舒：“……”
　　“我是温姐姐的助理啊。”单郁拧着眉，在两人的注视下竭尽全力才又憋出两句解释，“而且我也没见过金曲奖的现场，没见过温姐姐在金曲奖上会是什么样子。”
　　“单郁，我在奶奶面前保下你来兼职，是允诺过不能干扰到你的学习的，你自己也得记得作为学生，第一要务是学习。”温亦弦挑眉，好声好气，“我不爱跟人讲大道理，你大概也不喜欢听，所以平时家里有一个奶奶说就够了，但现在奶奶不在，我免不了就得说几句，你别嫌姐姐烦。”
　　单郁眼睛瞪得大大的，她连忙摇头，“我从来不觉得温姐姐烦。”
　　“温姐姐也不是说就是限制你，不让你干什么。”
　　温亦弦斟酌着措辞，“你看，每个人没见过的东西有很多的，那也不是所有没见过的东西都有一定要去看一看，再说了世界那么大，真要看，就是穷极一生也不可能见识完。”
　　“当然，有好奇是好的，还有其他没见过的东西也确实有一定得看一看的，这取决于在你自己心里，那件东西的重要程度，还有时机之类的。”温亦弦问单郁，“或者你有什么很喜欢的明星会到场？”
　　除了你以外的话……
　　单郁摇头，“没有。”
　　“那既然这样，金曲奖每年都有，它又不会跑掉，你也可以往后更方便的时候再去看。你觉得呢？”温亦弦自觉小孩应该被说通了，“对于你而言，金曲奖是不是非要去不可呢，是不是非现在不可呢？”
　　单郁咬了咬牙：“是。”
　　温亦弦：“……”
　　单郁要怎么说，她不是因为好奇，她对那些虚头巴脑的什么仪式不感兴趣，她也不追星，除了一个温亦弦，对其他明星根本懒得关注。
　　她的坚持前往，只是因为知道这事儿对温姐姐还挺重要，虽然她去了也没任何作用，但她就是不放心，就是想陪着温亦弦，如果温亦弦众望所归拿了奖，那么她可以亲眼为她的温姐姐见证，她可以替姐姐开心。
　　如果万一惜败，那么……
　　其实她也不知道能为温姐姐做些什么，但她就是想去。
　　大抵是怕自家老板被不知天高地厚的新员工给气到，舒舒连忙又加入其中来调和，“温总，小单应该不是那个意思。”
　　温亦弦瞥了舒舒一眼，“嗯？”
　　舒舒：“小单的意思是呢，她是你助理嘛，作为wendy的助理，比起普通人总得有那么一点点优先权，可以提前看到金曲奖上的wendy。”
　　舒舒看着温亦弦的脸色，“小单一直很喜欢温总的，所以不想错过温总的各种样子。”
　　“……”
　　鬼才信，温亦弦显然也并不能接受这个解释。
　　但人总喜欢听好话，她下意识看了眼单郁。
　　单郁这回难得地上道，“舒舒姐说得对。”
　　温亦弦唇角弯了弯，明知小孩在哄人，还是顺着单郁又问了句，“是吗？”
　　舒舒在旁边疯狂拽单郁的袖子，大概把机灵劲儿也顺着袖子一同传给了单郁。
　　单郁沉默了两秒，望着温亦弦说，“相比较于别人，可以第一时间看见金曲奖上的wendy，是员工福利。”
　　“员工福利？”温亦弦难得嗔怪地瞪了单郁一眼，没什么威慑力的那种，复又垂下眼脸，晕开星星点点的笑意，只摇头。
　　“明明很会说话，总不爱说。”温亦弦伸出一根手指戳在单郁的额头。
　　单郁抿着唇，也不知道自己怎么就跟着笑了。
　　后来单郁还是没能让温亦弦答应她请假的事儿，单郁都忘了自己说过的话。
　　没想到今天，温姐姐这个本应该陀螺转的明星大忙人却还记着她那句戏言。
　　并且，俏皮地又还了句话回来。
　　单郁趴在课桌上，聚精会神地盯着那张照片看。
　　半晌，她瞥了眼窗外的昏暗光景，想起她提前做的功课，两地相距很远，但那边的天气跟这边倒是出奇得一致。
　　——还没开始的话，先穿好外套。
　　单郁微蹙眉，手指动了动，敲下一行字发了出去。
　　温亦弦大概这会儿是真的不忙，秒回。
　　——穿着呢，给你拍照才脱了的。
　　单郁按了发送之后就有点儿后悔，她看了一遍觉得自己发的不像话，跟嘱咐小辈似的，不符合她们之间的地位差距。
　　但温亦弦似乎毫不在意。
　　单郁看着上下的两行字，有点儿说不出的愉悦感。
　　她好像能体会超话里的琴弦们总是自称妈妈饭喊温亦弦女鹅的心态了。
　　这种感觉跟她守着小辈的本分，在温姐姐跟前被保护被照顾很不一样。
　　她更喜欢这种自己对温姐姐“照顾”式的感受。
　　接下来的几节课课间，聊八卦的同学越来越多，也越来越热闹，明明远在几千公里之外，可金曲奖的紧张氛围已经席卷了雪城，至少包围了青少年聚集的学校。
　　到了最后一堂课打铃，走读生们纷纷抄起书包成群结伴往外走，几个女孩子手挽着手还叽叽喳喳着，“回家吃个晚饭刚好能赶上颁奖典礼！”
　　另一边儿的住校生则分成了两拨，女孩子们聚在一块儿，不知道是谁的平板给带过来了，围成一个圈儿在那看起了星光大道。
　　也不去食堂吃饭了。
　　“嘿，你们是要修仙啊？”男孩子们推搡着出门，还不忘嘲笑追星的女孩子。
　　“要你们管！”女孩子回头冲他们翻白眼，“我们仙女本来就是喝露水的！不需要吃东西！”
　　“行，那一会儿别喊我们拿外卖！”
　　“喂！你敢不拿就死定了！”
　　……
　　一班的同学算是团结的。
　　往常大家都是学习苦惯了的，难得赶上一个金曲奖这种名正言顺的理由，女孩子们借机凑在一块儿玩笑，要看直播，要聊八卦，还要配上难得的外卖，祸害男孩子们去帮忙拿。
　　而男孩子们跟别的班打篮球比赛时，班上女生也会去撑场面给送水喊加油。
　　单郁拎着书包随着人流往外走，听到同学们的笑闹，手腕一甩，将包背到了肩上，她唇角挂着不自知的笑意。
　　青春期的少年们总是嬉笑怒骂，挥霍着最美好的时光。
　　单郁好像明白了之前温奶奶和温姐姐说的学校的意义了，这里不只有知识，还有年少轻狂肆意欢乐的青春。
　　单郁觉得有一点点可惜，没能和大家融入在一起。
　　不过只是像现在这样静静旁观，游离在边缘，也能体会到另一番青葱景色。
　　“郁儿，快来洗手吃饭。”
　　刚回到温家大宅，温奶奶就招呼单郁吃饭，客厅的电视上赫然正播着星光大道。
　　她之前在回程的车上也一直在看直播，并没有到温亦弦的部分。
　　单郁看了一眼，收回视线乖乖去陪奶奶吃饭，然后被赶回自己卧室做作业……
　　还有家教盯着。
　　而温奶奶和刘妈都守在电视机前。
　　这鲜明又苦逼的对比，单郁关房门的时候看着楼下两颗目不转睛看电视的脑袋都羡慕嫉妒恨了。
　　家教的时间一直持续到晚上十一点，中途单郁有场休息时间，可以起来活动活动，也放松下眼睛。
　　单郁直奔超话，温亦弦的表演视频已经出了，评论里琴弦们都在舔颜听歌。
　　但颁奖结果还没出来。
　　家教是个中年男子，戴着黑框眼镜，连上学生家教书都会穿得一丝不苟，每回单郁见着他，都是一身西服。
　　此刻男子坐在一边儿看着这个孩子做作业做练习，单郁整个人很明显的没有状态，心不在焉的。
　　他直在心里暗暗摇头。
　　家教老师也教了单郁一个多月了，在他眼里，这孩子底子差，差到离谱，这就算了，现在还很明显的态度不行，无心学习……
　　等单郁送走了家教老师，第一时间就跑回了二楼，她深呼出一口气，把手机摸出来看消息。
　　这回颁奖结果终于出了。


第20章 
　　单郁刚刚翻进微博, 整个人就呆在了原地。
　　整个微博几乎瘫痪，卡得不像话，置顶的热搜的字样红得发紫。
　　热搜爆——温亦弦 遗珠
　　单郁的手还停留在关门的动作上, 僵持在门把手。
　　这是什么意思？
　　单郁浑身的血液都凝固了，大脑一片空白。
　　有一种极其糟糕的预感。
　　她缓了整整三秒，才点进去了一条消息。
　　一个大V发的微博，此刻评论和点赞已经破万。
　　——近十项金曲奖提名，竟无一项中标，呼声最大wendy饮恨成本届金曲奖盛名遗珠。
　　紧随其后的这条微博下面, 还有许多条类似的大V蹭热度微博。
　　从前，舒舒跟她说过的话在脑内反复回荡。
　　——所谓人红是非多, 树大招风，所以，大家伙儿都眼巴巴望着呢, 金曲奖就是个契机。
　　——更多的人是想看老板惜败, 看笑话看热闹
　　单郁手不受控制地抖, 她一条一条点进去看, 跟魔怔了似的。
　　然后又冲进了wendy的超话。
　　超话基本炸了, 沸腾一片, 每一条消息都是显示——刚刚最后评论
　　单郁一个刷新看不到尽头。
　　琴弦们都在哭, 从前温亦弦的各种名舞台视频都被顶了上来。
　　画面里的wendy那样闪耀。
　　琴弦们都是陪着wendy一路走过来的, 所以心疼wendy。
　　而单郁, 她看见过的私下里的温亦弦, 远不止琴弦看到的这些。
　　在练习室和snow努力工作到忘记吃饭的wendy，写歌的wendy，跑行程累到生病的wendy……
　　那些日日夜夜原本以为过去了就过去了，现在却历历在目。
　　单郁之前跟温亦弦聊过一个话题, 关于工作关于梦想，最初只是为了替单郁解惑，她处在青春期，人生最迷惘的时间段，看不透想不清太多事。
　　温亦弦当时说，“唱歌对于我而言，与其说是梦想，不如说是事业。”
　　事业？
　　单郁不明白，在她心里和大多数人一样，事业这个词听起来实在是太俗气太市侩，而梦想多么神圣。
　　温亦弦跟她解释，“在这个圈子里，更新换代很快，一波又一波的人前赴后继，有稳扎歌坛数十年的老人，也有很多年轻的孩子，我知道很多刚进圈的孩子会把唱歌当作一个梦想，会梦想更大的舞台。”
　　“可梦想本质是什么呢？是憧憬是目标，它听起来就很遥远。”温亦弦看着单郁，嗓音轻柔，娓娓道来，“实现了梦想的那天，好像人这辈子就结束了，就足够了。”
　　“但我不喜欢这样。”温亦弦跟她说这些话的时候，眼神很近也很远，但里面的光芒却是坚定的，“我对唱歌没有特定的目标，它对我不像梦想这种遥不可及的东西，我喜欢唱歌，我可以在街边在无人知晓的任意角落自己唱歌，同样也可以在最盛大的舞台为万人唱歌，音乐和唱歌是我想为其奋斗一辈子的事业，不会结束，每一天我都离不开它。”
　　“它存活于我的日常，是我的终身事业。”
　　单郁戳进的一个视频里，是今晚颁奖典礼cut，正是最佳女歌手的宣布，一阵悬疑的主持人发言后，画面定格在一位看起来就德艺双馨的年长女歌手身上。
　　而她身边的座位上是wendy，公布的那一刹那，女人穿着今天发给单郁看过的那套盛装站起来跟获奖歌手拥抱，鼓掌。
　　落落大方。
　　单郁的视线突然模糊了，她抬手揉揉眼睛，一片湿润。
　　她这才意识到自己哭了，这是她离开家后第一次哭，和超话里的琴弦大家族们一同哭了。
　　泪眼朦胧中，单郁看见超话转载了金曲奖落幕后最新的采访视频。
　　她点进去。
　　镜头中，一群媒体将温亦弦围在了一处，十几支挂着各个媒体名的麦克风怼在温亦弦的面前。
　　媒体们言辞激动，问题犀利，纷纷直指这次金曲奖的失利与感受。
　　“请问wendy对于本次金曲奖的奖项颁布有什么看法吗？”
　　“wendy对今年的评审机制怎么看呢？”
　　“网友们都在声讨wendy今年是最大遗珠，wendy是否也觉得可惜呢？”
　　……
　　温亦弦依旧穿着那身舞台上的华服，身上流光不减，在身边助理的不断保护中，她伸手接过了一支麦克风。
　　人群更加骚动。
　　女人的神态同平日镜头前的并没有什么不同，依旧温柔明媚，一双杏仁眼亮而深沉，只简单地抬眸扫视了一圈，众媒体却俱心神一凛，突然安静了下来。
　　评审机制？
　　运气不好赶上神仙打架？其他歌手的加入？
　　……
　　这些都不算什么，客观存在而已。
　　温亦弦直视镜头，平缓又肯定地吐出一句话，“我，不是遗珠。”
　　因为，她确信属于她的东西，就一定会拿到手。
　　作者有话要说：　　单郁：属于你的东西，包括我吗？
　　晚点会更新一章长点的！


第21章 
　　十月过半, 温度一天天降了下来，单郁秋季校服里面的t恤也换成了薄薄的针织衫。
　　她身边从开学就带着秋季校服外套的许困倒是和之前没什么变化，少年一到下课就睡死在课桌上, 跟开学那天一样，外套往脑袋上一盖，露出穿着短袖的手臂。
　　后桌的小胖子唉声叹气，那么简单又外向的男孩难得像是被愁绪烦扰。
　　小眼镜“唰唰”地抄着借来的笔记，抽空看了同桌一眼，忍无可忍, “啧啧，快别拧巴你那脸蛋儿了, 平时就肉呼呼的跟个馒头似的，这一拧巴一脸褶子活脱脱成了包子。”
　　“天一冷人就容易饿，一看到您这尊容我更饿了。”
　　小胖子委屈地瞅了同桌一眼, 嘴要撅到天上去了。
　　半晌, 声音闷闷的, “我怎么这么胖呢。”
　　“……”
　　单郁听了都不由好笑又纳闷, 这孩子心宽体胖常年被班里同学打趣可也从来没当回事, 今天这是怎么了。
　　“行了行了。”小眼镜摇头, “跟哥说说, 遇上事儿了？”
　　“不是你上次也说喜欢女孩不能藏着掖着, 得大方点儿。”
　　“昂。”
　　“所以昨天不是下雨降温嘛, 我遇上那谁了。”
　　“谁？五班那姑娘？你干啥了？”
　　“嗯, 我看她穿得少，抖得跟筛子似的，我当时就鼓起勇气上去了。”
　　“咝。”小眼镜倒吸一口凉气，总觉得这孩子的勇气大概跟普通人的不带一样, “你怎么上去的？”
　　小胖子说，“我上去就把衣服脱了塞给她啊。”
　　“呃，没说点什么？”小眼镜问，“她之前认识你吗？”
　　“不、不认识吧，我之前没敢跟她说过话，昨天是第一回 。”
　　所以，人小姑娘大雨天冷得不行，突然迎面而来一陌生人，还二话不说上来就脱衣服，脱了就往自己手里塞？
　　小眼镜想象了一下那个场面，叹了口气绝望地看了眼小胖子，觉得他同桌这短暂暗恋的单相思算是走到了头。
　　出师未捷身先死。
　　“结果她尖叫着就推开我跑开了。”小胖子幽怨地问小眼镜，“你说我长得有那么可怕吗？我是不是真的太胖了？”
　　小眼镜无言以对。
　　兄弟，我不想打击你。
　　“行吧我也不说啥了，你鼓足勇气上去一次也不容易。”小眼镜摇摇头，好奇地问，“我就想知道，你为什么要选择脱衣服的方式呢？”
　　小胖子理所当然，“女孩比男孩娇弱多了，对喜欢的女孩不就得好好保护吗？我看很多男生都会把自己的衣服借给女孩。”
　　“……”
　　有理有据。
　　小眼镜都不知道说什么了。
　　闻言单郁跟着抬头也扫视了一圈教室，这几天降温太快，大家都有些不适应，尤其女孩子单薄，班上好几个女生身上除开自己的校服都套着大了起码一个size的校服，很明显就是男孩子的。
　　放眼望去，基本都是长相清秀平时人气就比较高的女生。
　　但作为害羞矜持的女生，也不是随便就会穿男生的衣服，甚至有两三个男生争抢着要把自己的外套丢给一个女生，人家都不接受的。
　　因此，凭借这点也猜得到谁和谁有小暧昧，谁和谁暗地里互生情愫。
　　这个年龄的孩子，心照不宣罢了。
　　“呵。”一声嗤笑响在咫尺，单郁偏头。
　　同桌大佬不知何时把校服从脑袋上扯下来了，人也坐直了身子，正斜着眼看单郁，还莫名其妙摇了摇头，脸上是单郁熟悉的那种大佬固有嘲讽表情。
　　单郁：？
　　自打这学期开始，许困明的暗的听过不少人说单郁长得好看，妥妥的一班班花，甚至他自己最近也越来越能get到她同桌的颜值。
　　这一度令他很不爽。
　　他是谁？学霸兼校霸，那就是学业事业两不误的青年才俊！百年难得一见的那种！
　　像他这种人才应该只想着大事，眼里就不该出现女生这种生物，怎么能注意到哪个女生好不好看？这不是他该在乎的事情！
　　但沉闷已久的许困今天突然又觉得开心了点。
　　看来单郁也不过如此嘛！
　　班里好看的女生都有人给送衣服，那说明什么？只有好看的女生才应该被送衣服！
　　而单郁就没有！
　　单郁没有……
　　许困想到这胸腔又不知何处软了软，他拽着自己的校服外套，垂着头看了看，又看了看身边已经没看他的同桌单郁。
　　他茫然了一瞬间，突然低声骂了句，“艹。”
　　单郁握笔算题的手顿了下，听见许困咬着牙骂人。
　　那少年又更像是自言自语，“你脑子抽了？你想干嘛？你送了你就是sb！”
　　单郁很轻地蹙了下眉。
　　许困后面的话语太模糊，她不确定是不是在骂自己。
　　她跟许困大部分时间井水不犯河水，对方看她不顺眼，她也当没有这个同桌。
　　但有些事情不是主观不在意就没事了的。
　　事实上，许困对整个班级的影响很大。
　　人几天不搭理她，她日子就过得无波无澜，可偶尔许困心情不咋滴就像刚刚那样刺她一两句或者表示一点点烦躁，那么班上其他人也会跟着若有似无地对她起敌意，使一些不算大矛盾但教人心烦的小动作。
　　有时候，单郁真想当初就没选座位选在许困身边，她只想安安静静地念完书而已。
　　-
　　温亦弦回来雪城后，单郁不敢在她跟前提金曲奖的事，虽然单郁每天去超话签到都看见里边儿闹翻天。
　　而温亦弦也没跟单郁说这事儿，好像真的什么都没发生过一般。
　　单郁不知道是温姐姐心性淡泊太清高因此不在意这种俗事还是说难过了只藏在心里。
　　又或者是，她只是温姐姐眼里的小孩子，以她们俩的关系还没有资格让温亦弦在她这里敞开心扉。
　　wendy承诺给粉丝年底前推出新专，在弦音集体不断地紧急加班中，新专也真的基本完成了。
　　一首歌一首歌开始往外公布。
　　舒舒跟单郁说，“虽然上张专辑金曲奖没能拿到，但销量爆高却是实打实的，Wendy至少凭此创造了同年龄最佳销售记录，市场的眼睛总是雪亮的。”
　　“所以wendy的这张新专更不能糊弄歌迷，得踏踏实实兢兢业业做好音乐。”
　　单郁似懂非懂地点点头。
　　懵懂之间单郁又隐隐觉得舒舒姐这话多少有点儿安慰的意思。
　　她在超话待久了，多少也了解了点饭圈的东西，销量确实是市场的一个表现，但在这个年代，似乎粉丝人气也一样能扛起漂亮的销量。
　　可流量的多少和音乐质量终究不该混为一谈。
　　她温姐姐十几岁当红炸子鸡的时候能回归素人毅然决然留学深造，不正是想要脱离流量转型实力吗？
　　温亦弦对待专辑很认真，在密密麻麻的行程表里，她还是抽了时间跑各地甚至出国去取景，为每一首歌拍mv。
　　这种情况单郁就没法跟了，影响学习。
　　温亦弦嘱咐她安心念书，原本的周末兼职也被迫改成了家教补习。
　　“不要不高兴。”温亦弦笑眼弯弯逗她，“最近这么辛苦，小单助理可以好好放个假了。”
　　单郁看着女人眉眼间挥散不去的疲惫和长期熬夜通红的眼眶说不出话来。
　　她温姐姐连轴转地奔波劳碌，她享福地待在教室里家里，连吃个水果都有人送到手边，可温姐姐却还在为这样的她担忧，关心她的心情。
　　“没有不高兴。”单郁勉强挤出一个笑容。
　　温亦弦看着忍俊不禁地摇摇头。
　　她家小鸵鸟的一直这样，什么心情都摆在脸上，这笑得比哭还不如呢。
　　“温姐姐出差也刚好旅游玩一玩，我当老板的还能亏待自己？你担心什么劲？”温亦弦伸手摸摸单郁的头，女孩不躲不闪，可眉眼疏淡，还是从前那样不亲近的样子，温亦弦无奈，又笑笑，“还是说小单助理又想着员工福利，没能跟老板一块儿出去旅游很遗憾？”
　　单郁张嘴就要否认，温亦弦又说，“行了，那到时候姐姐去哪了都给你拍照片，好不好？”
　　这哄小孩的语气让单郁耳根有点儿发热。
　　有什么好不好的？
　　她抿了抿唇，却答，“好。”
　　温亦弦果然说话算数，每回去一个新地方都会给单郁拍照片。
　　当地的美食，当地的民俗，单郁发现，温亦弦拍给她最多的还是书屋和cd店。
　　有时候，温亦弦还会给她发来一小截视频或者音频。
　　大多是地下酒吧的驻唱又或者是街头的流浪歌手在唱歌。
　　温亦弦跟她说，“在这里可以不用戴着口罩墨镜，可以呼吸自由的空气，想在哪个大街小巷站着听歌都可以，我很喜欢听到不同种类的音乐，这种音符的碰撞，文化的碰撞，奇妙又美好。”
　　温姐姐看起来忙碌得很快乐。
　　这人总是能苦中作乐，在再艰难再繁忙的生活中都会去找寻简单的快乐。
　　永远的游刃有余从容不迫。
　　单郁据此几乎能想象出温亦弦每天的生活，她们离得那么远，甚至隔着条大洋彼岸，可单郁感觉这是她离温亦弦最近的一次。
　　有一回，温亦弦大约是在地下酒吧喝了酒，跟单郁弹了个视频过来，单郁刚好赶上下午一堂体育课，她吓了一跳，温姐姐从不会在上学时间给她打电话。
　　那头不知是凌晨几点了，夜深得紧，温亦弦跟单郁说，“刚刚有了新的灵感。”
　　单郁问，“什么？”
　　“这是新专里最后一首歌了，还没录制的。”
　　没有任何字词，温亦弦微眯着眼哼了一段曲调，女人时而温柔时而蛊惑的嗓音随着电流飘过了千山万水，钻到单郁的耳朵里。
　　单郁瞧见即使隔着屏幕，温亦弦的面色也有着看得出的红晕。
　　这是微醺状态下的温姐姐。
　　她第一次见识到。
　　女人撩拨了下发丝，几次将一缕不听话的发丝拨到耳后，弄得单郁看着莫名的心痒，她突然很想替温姐姐别一别那缕发丝。
　　这个念头一跳出来，单郁心头又猛地一惊，又懵懂莫名又心悸不已。
　　她强压了下心绪想专心听温姐姐哼歌。
　　可那头的温亦弦此时歪了歪头，哼了几句后却对她笑着说，“这是首情歌。”
　　说者无心，听者……
　　情歌啊，那是恋人之间情感纠缠的寄托与倾诉。
　　单郁咬唇，一本正经地说，“很好听。”
　　耳根却不自知地红了，在这秋季的操场一隅，微凉的风掠过，带起宽松校服鼓动，她感受到耳垂吹不散的热意。
　　“我快回去了。”温亦弦在那头轻轻地说话，“单郁想要什么礼物吗？”
　　单郁抬头看了眼高远的天空，一朵云都没有，今天是个晴天，有鸟儿在上空飞过，空气略凉，树木的味道清新，她踩着跑道上的细碎砂子，犹豫了一小下。
　　她想起上回温亦弦送她的五三，又想起大佬对她的建议。
　　“小题狂做吧。”
　　“什么？”温亦弦在那头一下子没反应过来，又或许是微醺的状态让她整个人慢了半拍。
　　女人的脸上浮现出极短暂的一秒空白，温婉大方的气质都被掩盖了。
　　看起来，有几分说不出的可爱。
　　单郁总算明白为什么温姐姐一反常态在上课期间跟她打电话了，原来是真的醉了。
　　她捏着手机，又目不转睛地盯着镜头那边的女人，好一会儿才说出话来解释，“跟五三一样，也是习题集。”
　　温亦弦听完就开始笑。
　　不知怎么就戳到了笑点一样。
　　笑得单郁脸颊发烫，心跳都跟着加速。
　　她几乎忍不住去捂着自己的胸口，这样的频率速度是真实的正常的吗？
　　如果是的话，为什么它会这样跳动呢？
　　是因为自己在温姐姐跟前要习题集的装乖行为太令她心虚吗？
　　那边的温亦弦笑够了，跟她解惑，“我不是问你这个，我是说你要不要当地的特色东西？”
　　单郁回忆了下温亦弦曾发给她的那些当地手工艺品或者小吃什么的，觉得要不然带回来不方便要不然没什么兴趣。
　　她最后点名要了一本小说，“《故事的由来》。”
　　是当地一个知名作家的作品，也是一本教人讲故事的工具书。
　　温亦弦答应了，这书的原版很难找，翻版和他人解说版却到处都是，温亦弦亲自跑遍大街小巷才买到了一本原版的。
　　她递到单郁面前时，只逗着人玩，“这是原文书哦，单郁看起来会不会费力啊？”
　　单郁：“……我很喜欢。”
　　是她点名要的怎么会不知道自己看起来费力。
　　温亦弦却变魔术似的从包里又摸出一本来，“这是回来后我在书店找到的译本，肯定是没有原版那样原汁原味，所以你要赶紧学好英文就能看原文的啦。”
　　单郁捧着手里那本愣了一秒，才又呆呆接过了温亦弦手中的另一本。
　　她垂眸看看这本又看看那本，眸底墨色越来越暗。
　　温姐姐忙专辑忙公司，哪来这些闲工夫，竟待她贴心至此？
　　后来，单郁搬过几次家，这两本书却一直带在身边，尤其那本原文的，单郁专门拿了个笔记本自己注释写下见解，她来来回回翻了不知多少遍。
　　十一月初的一个周末，温亦弦难得在温家大宅住，单郁便陪她去晨跑。
　　暑假时单郁几乎天天跟着温亦弦晨跑，那时她就从没跟过一个全程，今天也没有。
　　她没像从前那样死命跟到瘫到地上爬不起来才罢休，跑了将近二十分钟时就知难而退地放慢了脚步，顺着路线慢吞吞散步，只保持着刚好能让温亦弦在自己视线范围内的距离。
　　温亦弦回来的时候笑她，“怎么一点长进都没有？”
　　单郁也不解释，她其实在温亦弦不在的日子也经常自己练晨跑，可大概真的底子差或者没有运动细胞，收效甚微。
　　这一路的绿化做得极好，晨起的鸟儿也叽叽喳喳觅食。
　　突然起了一阵风，连带着周边的树木簌簌摇晃，一浪接过一浪的枝叶翻飞，仿佛带的周遭空气更加寒冷。
　　冷风直往人脖子里灌。
　　单郁身子骨差，一贯有手冷脚冷的毛病，因此从来都比别人穿得多，人家穿一件她就穿两件了，人家穿两件的时候她早早就套上了三件。
　　此时，单郁里边儿是件磨毛的棉布衬衫，衬衫外套着件宽松的毛衣，手上还搭了件更宽松的运动外套。
　　她比温亦弦停得早，身体内的血气早就平息下来，温亦弦却还微微喘气，风过，打了个喷嚏。
　　单郁攥着手中衣物的手指收紧，偏头不经意似的问身边的人，“冷吗？”
　　温亦弦：“有点儿。”
　　周遭的空气仿佛凝固，五官敏感度疯狂提升，耳畔连鸟儿们振翅的声音都清晰可闻。
　　单郁屏息了一瞬，像是终于下定决心，继而手一伸，直直将外套递到温亦弦面前。
　　“套上。”
　　语调不容置疑。
　　作者有话要说：　　小胖子：对于喜欢的女孩子要送外套。
　　单木头：我知道了！
　　小剧场还是恶搞的，小朋友没那么早洞悉自己的心意的～


第22章 
　　因为温亦弦在家待得少了, 温奶奶又需要像她那样早早起床上学，单郁不愿意为了自己一个人劳烦刘妈起大早做早餐，便经常赶学校的食堂或者在路上随便对付点东西。
　　像现在十一月天越来越冷, 人总是喜欢吃点儿热乎的。
　　今早，单郁在学校门口碰上有摆摊儿的小贩，顺道就买了个粢饭团和几个生煎并一袋豆浆。
　　坐在教室等早读的时候，单郁一边儿啃饭团一边儿玩手机，恰好看见她温姐姐几分钟前发了条微博。
　　是一张早餐图片。
　　可颂配咖啡。
　　配文——开启录音室的忙碌一天，元气满满！
　　底下琴弦们在评论区嗷嗷直叫, 陆陆续续弦音在线上已经发布了5首歌，新专的完成看来迫在眉睫。
　　——呜呜, 姐姐又进录音室了！这是什么神仙爱豆歌手！高质又高产！期待新专啊！
　　——宝贝儿多吃点啊，忙工作也要注意身体！
　　——啊啊啊！是XXX的可颂！我之前就超喜欢的，琴弦们同款get起！
　　……
　　温亦弦本人虽然没有出镜, 但是生活化的早餐分享让单郁有种温姐姐还在她身边的错觉, 又翻翻琴弦大家族们的各类留言, 或暖心或搞笑, 就着粢饭团, 还挺下饭。
　　说到同款。
　　单郁把图片放大, 图中的可颂是只咸蛋黄的可颂, 而她手中的饭团刚好也是咸蛋黄馅儿的。
　　她低头看了眼自己流心的饭团, 唇角勾起点儿弧度。
　　她和温姐姐生活经历不同, 口味偏好也相差颇大。
　　她习惯中式的餐点, 而温亦弦则更偏爱西式的，在一起时，总是温姐姐迁就她。
　　不过今天无巧不成书，同是咸蛋黄, 也算勉强同款get了吧？
　　单郁吃得满足，身边的许困今天却是姗姗来迟。
　　平时单郁到教室的时候，大佬已经埋头苦睡了。
　　她翻微博的时候隐约听见后头俩男生在扯淡。
　　“昨晚晚自习下课，大佬带人把朝明体校高三的俩混混给揍了。”
　　“是上回欺负我们年级十班留级生的那俩吗？那可是困哥的小弟，困哥的人都敢动，我就说迟早要被困哥揍一顿狠的。”
　　“可不是，困哥昨晚都没带人，一对二，单枪匹马就给那俩放倒了。”
　　“哎哟我去，我想起来！今早我进校门的时候看见朝明的一伙人鬼鬼祟祟呢，怕不是来堵困哥的吧？”
　　“真假？”
　　“真的啊，朝明的校服我还不认得？”
　　……
　　正说着，许困单肩挎着书包，另一手拽着校服十分不羁地从班门口走进来了。
　　脸色阴沉得骇人，眼眶里都是发红的血丝。
　　不过，身上好像倒没带伤。
　　单郁抬眸看了一眼便事不关己继续吃自己的饭团，这饭团有点儿大，她看着桌上还没动的5只小笼生煎，觉得自己大概吃不完了。
　　小眼镜趴在后座小心翼翼：“困哥，朝明那伙人是不是堵你来了？”
　　许困往座位上一瘫，把书包甩进了桌肚，动静很是不小，显然心情极度糟糕，“垃｜圾，五个打不过我一个。”
　　这是人？
　　单郁无语，看来大佬这名号还真不是吹的。
　　她不经意间对上身边少年的目光，又发现许困眼神似乎更集中在她的手上——饭团。
　　单郁三两口把最后一点儿解决了，看见许困喉咙间不甚分明地动了下，像是在咽口水？
　　小眼镜跟附近几个男生自然在旁一通夸一通吹，吹得大佬听烦了挥挥手，又赶紧散了。
　　许困重重吐出一口气，暗自骂道，“就是浪费劳资时间。”
　　——害得他早点都没来得及赶到食堂吃。
　　单郁似乎听出了大佬的弦外之音，这也很好地解释了为什么大佬今早来得这么晚。
　　无论如何，这也算是帮同校同学出头惹出来的倒霉事。
　　单郁略有点点同情他，又跟人对视了一眼。
　　“咕噜咕噜。”许困肚子还很应景地响了几声。
　　“……”
　　“打架也是门体力活。”单郁看见大佬扭曲的表情，主动递了个台阶，“生煎要吗？”
　　反正她也吃不下。
　　许困眼睛直勾勾地盯着生煎的纸袋子，“劳资不饿。”
　　声音还是那种死拽的，看向单郁的眼神却散去了很多戾气，整个人从刚进门的遇神杀神遇佛杀佛平息下来许多。
　　单郁本来就和许困没什么交情可言，人不要她可没好心还上赶着劝，想说不饿算了。
　　结果，少年套着毛背心的肚子又“咕噜咕噜。”地开始叫唤。
　　非常地不给主人面子。
　　“……”
　　单郁拎着生煎的纸袋子，“真不用？”
　　许困此时想死的心都有了，偏偏在单郁跟前这么跌面子？
　　少女手指纤长白净，指尖粉嫩圆润，指甲盖上连月牙儿都没有。
　　听说小月牙是健康的象征，许困自己十根手指每一片上都是面积庞大的月牙儿，他觉得这表示自己很强壮，而单郁身子单薄得很，确实也看起来先天不足的样子。
　　再对上单郁的巴掌脸，下巴尖得令人……怜爱。
　　“咳咳。”许困不习惯跟单郁好好说话，瞥了女孩搁在桌面的手机屏幕，“你也喜欢那个叫温亦弦的歌手啊？”
　　他边说边准备装作毫不在意地接过那个纸袋子。
　　单郁“嗯。”了声。
　　“呵。”许困轻嗤一声，像班上其他嘲笑女生追星的大多数男生一样，“就这品味。”十分吊儿郎当的语调。
　　然后他伸出去的手就……落空了。
　　单郁攥着纸袋子的手突然往后一撤。
　　“……”
　　许困愣了半秒，抬头同女孩相对视。
　　他看见的单郁，永远都是冷淡事事与己无关的模样。
　　即使被边缘，即使偶尔被小恶作剧，即使在班上没有人跟她做朋友。
　　可这是头一回，女孩的眼睛里出现那样激烈的情绪，冷得像冰，烈得像火。
　　周身的气势不怒自威，仿佛比他遇上的在难缠的打架对手还要凶狠。
　　“你懂个屁！”
　　一字一句，咬字清晰。
　　为了不让温姐姐嫌弃她的土气，单郁已经练了许久的普通话，虽然温姐姐从来都不曾嫌弃她，只会待她好。
　　此时，她的努力尽数用在了这句脏话里。
　　铿锵有力。
　　极尽嘲讽。
　　情绪饱满得如果此时去考普通话等级考试，这水平不拿个一甲都说不过去。
　　应该没有哪个同学胆敢这样跟许困说过话，她这句话落地之后，周围瞬间就噤了声。
　　没有一个人的目光移到她们这处，但单郁感觉到大家连呼吸都放轻了几分，整个班级紧绷着弦，全部人的注意力都默不作声地放到了他们身上。
　　眼前是许困憋到通红的脸，俊帅的五官几乎变形。
　　大概是气炸了。
　　单郁心想，不用说，接下来的一段日子她又要被班上同学“欺负”了。
　　他们总是喜欢跟着大佬，大佬讨厌谁，他们就跟谁作对。
　　也不知道眼前这位校霸本人会怎样揍她？
　　单郁注意到许困蓝背心下白衬衫的袖口处，沾染着点点血渍，应该是今早跟人火拼的杰作。
　　不过，单郁都不在乎。
　　怎么样她都可以，但是，她不容许别人侮辱温姐姐一分一毫。
　　单郁把生煎的纸袋子往自己课桌里一丢，掏出一本练习册就“哐”一声重重地砸在桌面。
　　看也不看许困一眼了。
　　而很神奇的，受了如此奇耻大辱的校霸竟然一声不吭，也没再找她麻烦。
　　单郁不愿意分一点眼神给他，自然也就没有看见，少年在她眼睛瞟到自己袖口血渍的瞬间，眼神里闪现过的一抹柔软，和下意识藏起手臂的行为。
　　昨晚的单郁又熬夜看了小说。
　　上午都是她不擅长的理科课程，耗尽了心力，到了下午，支撑不住，终于在一节自习课上，单郁攥着笔对一道物理题攻坚克难十分钟依然摸不着办点头绪后，睡着了。
　　女孩趴在桌面，后脑勺的马尾正对着发呆的少年。
　　自习课开始以来，许困就机械地翻着一页又一页，书本上的文字就从没进过他的眼睛。
　　至此，他终于停止了翻书。
　　光明正大地靠着椅背，看向女孩趴伏的背影。
　　照理说，他的心情应该很糟，大早上被外校的混混暗算给堵到差点儿迟到，后来又被个乡里宝公然在班上大骂丢进脸面，实在是糟糕透顶的一天。
　　可是，他的心情竟然一点儿都不低落。
　　许困的眼前一时是女孩两次朝他递生煎包时的场景，女孩性格冷淡，他从没见过她对谁关心，更别论连着主动两次。
　　那时……是对他“特别”的关心吧？
　　一时又是女孩冷着脸骂人的模样。
　　又飒又傲。
　　跟他见过的那些全部长得差不多性格差不多，只会哭哭啼啼的女孩子，很不一样。
　　很招人，惹得人想再被她瞪一眼。
　　自习课过半，后座俩人做了会儿题，显然又闲的无聊了。
　　小胖子：“今早吓死我了，我还以为大佬会揍小姐姐呢。”
　　小眼镜：“想什么呢？肯定不会。”
　　小胖子：“那为嘛啊？这小姐姐根本狮子头上动土，你说她咋想的，就是平时再冷再傲，也不敢招惹大佬啊。”
　　小眼镜：“你不敢，人家就敢。”
　　小胖子：“为啥呢？”
　　小眼镜：“因为人家傲，因为你怂。”
　　小胖子眼睛一下子瞪得贼大，一脸你可拉倒吧的表情，“那我宁可怂，我惜命，不是我说认真的呢，你怎么就知道大佬不会揍小姐姐？”
　　为什么不会揍单郁？
　　许困自己都回答不上来这个问题，但他当时确实没动过这个念头，虽然很生气很生气，生气得想杀人。
　　但他没想对单郁怎么样，甚至在单郁当时扫过他袖口血渍的时候，他的心还抽了一下。
　　他突然很担心那抹血渍吓到单郁，那么暴力血腥的东西，怎么可以脏到那个女孩的眼睛。
　　许困回忆，当时心抽的那一小下，那种感觉……是心疼吗？
　　小眼镜：“你就瞎吧，你没看见大佬最近总偷瞄小姐姐吗？”
　　小胖子：“看见了，那又怎样？难道……大佬是打算连着算总账，记在小本本上累计到什么时候再揍一次狠的？”
　　小眼镜沉默了好一会儿，大概是被气到心梗塞才说话：“你觉得大佬看小姐姐的眼神熟不熟悉，你想想，像谁？”
　　小胖子安静了片刻，突然悟了似的，抓住小眼镜的胳膊，低声惊呼，“像！像上次三班那个体委看小姐姐的眼神！”
　　话说到这，前排本应该什么都听不见一心学习的某学霸突兀地转过了身子和他们对视。
　　小眼镜&小胖子：“？！”
　　救命！
　　他听到了什么？我们是不是完蛋了？
　　谁知大佬面无表情地瞥了他们一眼之后，又扭头看了眼他的同桌，然后对着他们伸出一根食指，抵在自己唇上，“嘘。”
　　像是怕吵到谁吓到谁一样，少年皱眉压低了嗓音，“安静点。”
　　小眼镜跟小胖子看了眼大佬同桌睡得深沉的背影，对着一脸不耐的大佬胆战心惊地点了点头。
　　待许困终于转回了身子，小眼镜跟小胖子无声地交换了一个眼神。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　是我们想的那样吗？
　　他们是不是知晓了什么了不得的，不为人知的秘密？！
　　他们看见了彼此眼中摇晃着震荡着的世界。
　　-
　　学校的时间总在书本间溜得飞快，十一月的月考来临了。
　　单郁考完那天刚好周五，次日她就随温亦弦去了弦音报到。
　　因为她只周末兼职，加上这几个月温亦弦行程多，所以自开学以来单郁来公司的次数屈指可数。
　　也正因此，在弦音的茶水间里，郝阑碰上单郁时，是懵逼了的。
　　这木讷小姑娘怎么还在弦音？！
　　郝阑简直不可置信。
　　当时，单郁刚给温亦弦弄好水果茶，端着托盘路过郝阑时礼貌性地点了下头。
　　郝阑更目瞪口呆了。
　　这木讷小姑娘不光还在弦音，并且一点长进都没有，见了前辈依然连笑一笑都不会。
　　那个聊胜于无的随意一点头是什么意思？
　　敷衍吗？还是居高临下不屑一顾的施舍？
　　郝阑最近忙得焦头烂额，综合部年底一摊子事儿天天加班，逮到哪个部门的都要拉回去抓壮丁帮忙，好在弦音的公司文化和同事气氛都不错，互帮互助的，也就被抓就帮一帮了。
　　她此刻看见单郁，也顾不上想那些有的没有，只条件反射把人也给抓走了。
　　郝阑问了单郁怎么长期不见人，单郁说自己是兼职生，郝阑就理所当然以为是公司招来的实习生，那使唤地更加得心应手。
　　她大刀阔斧地翻出了一堆儿繁琐的工作想丢给单郁，谁知ppt单郁不会做，可行性研究报告单郁不会做，年终考核各部门要点整理区分单郁也不会做……
　　“这可都是不需要专业学习，最基础的活儿！”郝阑几近崩溃。
　　难道这不是但凡在任意一所大学里待过，不管你什么专业，只要做作业就必需的基本技能吗？
　　郝阑有些摸不准，眼前这孩子是真的不会？
　　还是犯懒不愿意听非本部门的前辈指挥？
　　单郁话语少人情世故也经历得少，但从小对于人的情绪是很敏感的。
　　她记得第一次见着这位阑姐时，对方看她的眼神里轻视，这一次，即使一闪而过被隐藏在笑意里边儿，她依然看清了的，那是嫌弃与厌恶。
　　半晌，郝阑压抑着翻滚的内心咆哮，她似笑非笑地瞧着单郁，“年轻人念书可别念成呆子了。”
　　单郁拧眉。
　　她进弦音已经小半年了，可大部分时间都是在学校念书，真正在公司有几天？学会了什么？又有什么长进？
　　如今，甚至因为工作能力，被同事厌恶，拖了公司的后腿？
　　周末过后，月考的成绩就出炉了。
　　许困的语文一如既往120+，而他同桌的语文再创新高143，并且作文又是满分。
　　语文老师说，“这次我们班单郁同学的语文是年级第9，我们一班第一次出了语文年级排名前十的同学，大家鼓掌！”
　　同学们稀稀拉拉地拍拍手。
　　语文老师又说，“语文的分数越到后头越难拿，虽然阅读方面是踩点拿分，但毕竟文字的东西是带有主观性的，基本不可能出现满分的情况，哪怕象征性扣一点分呢，这次我们年级最高分是二班的语文课代表，146分，比单郁同学也只高了三分。”
　　听起来，单郁这个分数简直牛掰到了极致。
　　许困转着笔一下一下地偷瞄他的同桌，可他没从他同桌脸上看出一丝喜悦来。
　　许困叹了口气，是因为其他科目吧？
　　单郁的努力作为同桌的他看的很清楚，时时不离手的五三，早读课上一片没睡醒中无精打采的朗诵里最出挑认真的女孩。
　　可就是这样，单郁能拿得出手的也就只有语文，以及到了本学期倒数第二次考试上才刚刚擦线及格的英语。
　　后桌的小胖子都在偷偷叹气，跟小眼镜咬耳朵，“你说这下次就期末考了，小姐姐这成绩，妥妥地得从咱们班掉出去啊。”
　　一中的分班一直都是按年级排名，一学期动一次班级。
　　-
　　温亦弦接到奶奶电话的时候，刚结束一支mv的拍摄，连着36个小时的工作，她几乎站立不稳。
　　但接到电话的第一时间，她就立刻赶回了温家大宅。
　　温亦弦只在归程的飞机上小憩了几个小时，太阳穴一跳一跳地疼。
　　并不是没有前兆的，她记得家教跟她和奶奶说过，“单郁这孩子底子真的差，补起来太费力。”
　　她和奶奶都表示辛苦了家教老师，酬劳可以再提高。
　　当时家教老师摇摇头，似乎不忍心，叹了口气，“不是这回事，有些事，或许不是努力和时间可以弥补的。”
　　“况且，那孩子学习态度，很有问题。”家教老师记着那次单郁金曲奖那天补习时，坐立不安频繁玩手机。
　　不眠不休的巨大工作量影响着温亦弦的思考。
　　她晃晃脑袋，想把脑子里混沌成一团的东西晃出去，整理出什么信息。
　　“数理化这方面我都有心无力。”家教老师是曾经H省的理科状元，这些年来更是成为资深家教，带出过不少学生，“语文倒是不用操心，英语她也慢慢有所进步，勉强看得到希望。”
　　“有希望就拜托老师再多费费心。”温奶奶当时说。
　　“我尽力吧。”
　　温亦弦掐按着鼻梁，她总觉得这几句话在自己脑子里颠来倒去，有什么重要信息她总是抓不住。
　　怪她。
　　各式各样的念头在脑海里层出不穷，温亦弦回忆过往止不住地懊悔。
　　她明知道单郁念一中课业负担重了很多又要补习很辛苦的，人孩子那天想去金曲奖玩一玩怎么了？她为什么就不让人开心一次？
　　她明知道周末的间隙还要跟她跑行程，工作和学习，一个累身体一个累精神，人孩子看个小说，她为什么要凶人家？
　　她明知道单郁肩上的压力，负债，学习，工作，新环境的相处……她作为姐姐，为什么没有去及时关注孩子的心理健康？
　　当初费了多大的劲儿才让单郁答应重返校园，而单郁那样倔强硬扛的性子又是吃了多少苦才忍不住情绪崩溃重新提起旧事？
　　温亦弦下了飞机一刻不停地直奔家里，连行李都来不及拿丢在车上，温奶奶坐在沙发上看电视都没反应过来家里门开了，有人回来了，就看见一道人影飘上二楼敲响了单郁的房门。
　　此时正是晚饭过后不久，今天没有家教，单郁独自在做作业，她拉开房门，迎面便猝不及防见到她刚刚心里还想着的人。
　　温亦弦从院子里就一路小跑，此时还微微喘着气。
　　“你想退学？”
　　女人未施粉黛，大冬天都因为奔跑着急出了一层薄薄的汗水晕在额角，一张秀美的脸因为长久的高速运转身体负荷不住泛出病态的苍白。
　　单郁呆立在房门口，愣愣地抬手拭去了女人额角的汗珠。
　　这是梦吗？
　　她没见过温亦弦这般脆弱的时候。
　　温亦弦却着急地追问，“单郁？”
　　单郁这才惊醒一般回过神来，“嗯？”
　　“你想退学？”温亦弦又重复了一遍。
　　“……嗯。”单郁犹豫着回答。
　　其实她只是心有点儿乱，严格来说她不一定非要退学。
　　她当时说的是不想在一班念下去了。
　　温奶奶从楼下姗姗来迟，“小弦，你劝劝郁儿。”
　　温亦弦站在门口没说话，深呼吸了几口气，好像平复着奔跑带来的气血波动，很快，连带着平复了她的心情。
　　她站在那，又恢复成了平日可靠的温姐姐。
　　“单郁，我们出去旅游一趟吧。”
　　单郁怀疑自己刚出现了幻觉出来个温姐姐，现在还出现了幻听，她不确定地问了句，“你说什么？”
　　温亦弦给了奶奶一个放心的眼神，看着单郁，像是要看进女孩的心底，“不念书了，我们出去玩，去旅游。”
　　单郁单手握在门把手，另一手扶着门框，不自觉在微微用力，重复着温亦弦的话，“旅游？”
　　“嗯。”女人杏仁眼里是揉碎温柔的星光和单郁的身影，她笑了下说。
　　“就我和你。”
　　作者有话要说：　　郝阑，指路第十章 ，弦音老员工，跟单郁之前在公司见过一次，因为单郁刚入职那段时间郝阑休假，所以也并不知道单郁的背景，不喜单郁的性格，看不惯单郁初出茅庐没有经验的样子，并觉得单郁不配在弦音工作。


第23章 
　　之前为了金曲奖, 单郁想请假两天温亦弦都没答应，这回却是温亦弦主动开口，一口气就直接给单郁请了一个星期的假。
　　真是一场说走就走的旅行。
　　直到单郁被推进自己房间收拾行李, 都没有一点儿真实感。
　　她最近都是校服穿得多，本想随时抓两件陪温亦弦出通告时常用的那几套衣服，单郁拎着衣架的手顿了顿，却另外拎了两套最近新买的秋冬服装。
　　这是之前温姐姐外出取景，周末她也只能留守雪城补习，温奶奶就抓着她去商场逛街买的, 那时她没什么心思买衣服，多年来在乡下养成的习惯, 衣服嘛保暖蔽体够穿就行。
　　可到底单郁还是个女孩子，并且是个到了青春期，已经被别班的男生表达过爱慕的女孩子。
　　怎么样都会有几分爱美的心。
　　她小心翼翼地将新买的那两套衣服比划在自己身前, 对着镜子左右转了转。
　　其实没什么好照的, 温奶奶的眼光是极好的, 当时在商场里, 温奶奶看着单郁从换衣间出来, 脸上立即就堆满了慈祥的褶子, “郁儿这样真好看, 小姑娘就是该穿着漂亮衣裳。”
　　导购在旁边也是一个劲儿地夸单郁好看, 夸奶奶眼光好。
　　如果说导购是为了业务, 店里有几个来逛的其他女孩, 在看见单郁出来后，纷纷也跟着要导购给她们拿同款来试试。
　　不知道温姐姐看见了，会不会也觉得她穿着好看？
　　单郁脸上没什么多余的表情，她一手拎着衣架在身前, 另一手将垂着的衣服展开些，看向镜中。
　　镜中女孩的眼睛里是亮的，隐藏在眸底的期待与欣喜，单郁看得一清二楚。
　　刺眼极了。
　　她一下子愣在原地。
　　你在做什么？你在想什么？
　　单郁。
　　因为温姐姐说要带你出去旅游，带你出去玩，你就真的这样开开心心地在这收拾行李准备出门？
　　你就这么心安理得地还在镜子前试衣服，想着在温姐姐跟前臭美一番？
　　你怎么敢？你怎么可以？
　　你明明知道温姐姐必定是以为你心态出了问题，才特意赶回来，想要疏通你的烦闷。
　　可你自己心里清楚，是她误会了，你没有真的不想念书。
　　你自己的成绩什么鬼样子？
　　不说你其他同学，就是你同桌学霸许困都是每天刷题晚上刷题，才会只要下课就累到补觉，你这水平现在还有心情出去玩？
　　况且，温姐姐的新专已经迫在眉睫，这几个月都在赶工，你亲眼看见她为此劳累辛苦到什么程度。
　　甚至就是刚刚，温姐姐身体底子好也还算年轻，欠点觉累一下常有的事，一般很少出现疲态，可刚刚温姐姐出现的时候，单郁看见女人明显浮肿的脸颊，面色异常苍白，素颜的眼睛底下是掩不住疲态的黑眼圈。
　　这样的状态下，她一旦丢下工作来照顾你，之后又要花双倍的时间去弥补，她还答应了歌迷在年底前推出新专……
　　单郁看着镜中人，表面平静却藏不住的欢乐情绪。
　　她机械地把手上的衣服塞进行李箱，一套一套。
　　在把锁扣关好的一刹那，单郁半跪在地毯上，她死死抠着锁眼，几乎要把金属的小物件嵌进掌心。
　　下一秒，单郁猛地起身推开房门冲了出去。
　　“怎么了，单郁？”温亦弦还在楼下跟温奶奶解释旅游的事情，看见女孩从楼上冲下来，表情那样凝肃，她还以为单郁出了什么事，“慢点跑，别急。”
　　单郁在温亦弦跟前刹住车，然后就定在了女人的跟前。
　　她咬了下舌尖，在女人的目光下好半天才找着自己的声音，“温姐姐，我们还是不去了吧。”
　　“为什么？”温亦弦像是早就预料到她会又反悔。
　　女人双手抱臂，挑了个舒服的姿势，斜靠在餐厅的一处墙壁上，“单郁不喜欢出去玩？”
　　因为刚过晚饭时间，刘妈还在厨房收拾，温亦弦跟温奶奶选在这里说话，头顶的吊灯把整个餐厅照耀得温暖而明亮。
　　“可是我之前给你拍的照片，你好像是感兴趣的啊。”温亦弦作出思考的模样，又好像想到什么，“还是说，单郁喜欢出去玩，但是不喜欢和温姐姐一起？”
　　说这些话的时候，温亦弦的唇角一直是勾着的，眼睛里也是笑意。
　　明明白白地逗单郁玩，明明白白的玩笑话。
　　单郁驻足，却是笑不出来。
　　她低头，说不出自己刚刚那些羞愧的心思，只好说，“温姐姐，过一段时间吧，你的专辑还没完成，时间实在不够了。”
　　“啧。”温亦弦“不高兴”地反问，“小单助理是打算揭竿而起啊，员工都敢指挥我这个做老板的了？”
　　单郁没说话。
　　“在瞎担心什么？”温亦弦每次想逗着小孩多说几句话总不大容易，眼见又给小孩弄到不说话了，只好正经说话，“单郁，我是成年人。”
　　单郁瞟她一眼，“嗯。”
　　“当然，我也没有一直拿你当小孩。”温亦弦的目光和她相触，没有侵略性，也没有强制灌输的意思，只是一种平视，“你现在只要对自己负责，你也得懂得对自己负责。”
　　我的事情我自己会操心。
　　我理解你感恩的心意，也知道你关心我，但是作为一个未成年人，你首先得先对自己负责，遇见其他事务甚至包括我在内，你自己得是第一位的，你得有这个意识。
　　温亦弦总希望她家小鸵鸟能一步步健全独立的人格，但她不愿用过于强势的方式去磨砺单郁，只希望小孩能自己慢慢领悟。
　　温亦弦弯了弯眼睛，“单郁，你就说你想不想跟温姐姐出去玩？”
　　单郁眨眼。
　　自然是想的……
　　温亦弦又跟她说，“我的工作可以暂停一段时间，能做的已经都做了，剩下的需要一些些运气。”
　　单郁想了下，应该是说新歌创作录音的事情，她记着温姐姐跟她说过只差最后一首歌，就是之前温姐姐跟她说过的情歌。
　　餐厅的空间安静下来。
　　单郁脑子里又陷入了茫然的空白，她开始想跟温姐姐说些什么来着？
　　她还什么都没说，但温姐姐好像已经全部替她解决了。
　　这个学期过了大半，单郁觉得自己心态已经变了许多，在学校在一些工作中，从容了许多。
　　可现在她发现，在温姐姐跟前，她依然总是被牵着走。
　　半晌，温亦弦胸有成竹地又问她，“单郁，你的行李收拾好了吗？”
　　“……收拾好了。”
　　单郁最终还是接受了她要和温姐姐一块儿出去玩的事实。
　　-
　　“你好像不怎么晕车了？”温亦弦目视前方，只嘴里跟单郁闲扯。
　　冷调的高楼大厦和车流倒退着滑出她的视野，在黑漆漆的眸子里留下残影。
　　今天是个阴雨天，秋雨绵绵，运气不大好，她们出来旅行还赶上雨天，秋雨一下就容易没个停，温姐姐还说她们这次的旅程还有登山的项目呢。
　　她们没有选择高铁或者飞机之类的交通方式，而是在温亦弦昨晚休息一晚后自驾游出行。
　　对此，温亦弦给出的解释是，“机场站点人来人往太混乱了，容易被人认出来。”
　　单郁坐在副驾驶，偏着头看窗外的风景，回答温亦弦的问题，“嗯，习惯了。”
　　毕竟，她这几个月跟温亦弦上班，去哪都是保姆车，离不开车子的。
　　“可是我的车技不大好诶，比不上我们弦音的司机。”温亦弦嗓音里含笑，“而且这次自驾游时间很长。”
　　“……”
　　单郁无奈，配合温姐姐，“这样啊，那怎么办？”
　　“唔。”温亦弦作出苦恼思考的样子，然后得出结论，“那你晕车也只能忍着了。”
　　“……”
　　单郁没忍住，勾了勾唇，摇头。
　　后视镜里，温亦弦捕捉到那一幕，也跟着勾了勾唇。
　　小家伙终于开心了。
　　她坚持要自驾游，之前还特意跟单郁嘱咐，开长途司机需要提神，必须有人跟她说话才能保证安全。
　　其实，温亦弦是存了别的心思。
　　人与人之间，随着时间的推移可以自然堆积感情。
　　但除此之外，还有一种快捷方式——说话。
　　多说话多沟通，哪怕是些没有意义的废话。
　　总能拉近人的距离。
　　她和单郁相处也有一段时间了，但她总觉得还不够近。
　　她想和单郁近一些，再近一些。
　　或许是这些年她朋友不算少，但一个个都有了对象，就她母胎solo了二十多年，越发孤家寡人，真如外界媒体瞎猜测的那样，内心寂寞？
　　所以身边多了个妹妹，便忍不住亲近？
　　温亦弦懒得多想，但她知道，领着单郁踏上这次旅程，除了小姑娘眸底掩盖不住的开心。
　　她自己的内心，也同样是期待的。
　　雨水冲刷着地面，雨刷器有规律地滑动，和着雨声融合在一起。
　　安静了有一会儿，大约是想起不能让司机犯困，单郁开口说话，“温姐姐，听歌吗？”
　　“嗯。”温亦弦抽不出手来，只说，“你自己连蓝牙吧。”
　　结果没一分钟，温亦弦就无奈了。
　　“单郁。”她娇嗔地唤了声单郁的名字。
　　“嗯。”
　　偏小姑娘直愣愣的很，并不是故意捉弄她，还很无辜。
　　“不要放我的歌。”温亦弦扶着方向盘，瞥了眼左道的后视镜，有辆车一直在闪远光灯，她以为自己挡了人的道，其实没有，这才把心思分到车内一些。
　　“为什么？”单郁还问。
　　温亦弦无奈，“……不好意思。”
　　真当她天后多高傲了？
　　词曲是她作的，歌是她唱的。
　　虽然说起来显得很有才华，但是在本人面前放作品，就是会有一种莫可言说多尴尬？
　　单郁后知后觉，从温亦弦的侧颜品出那么一丝丝的意思来。
　　她抿唇，又很快偏头看向车窗外。
　　是旅程中的温姐姐太放松的缘故吗？虽然温姐姐今天没像上次微醺给她打电话那样喝了酒。
　　但是，还是有点点儿可爱啊。
　　“你还不换歌？”又等了两分钟，温亦弦发现单郁竟然没有换歌的意思。
　　“哦。”单郁这才想起来，赶紧把手机播放器打开，“换什么歌？”
　　温亦弦一时也想不到，她往常英文歌听得多，但报歌名估计单郁不会拼，她想了下，报了个小时候喜欢的歌手组合的名字，然后说，“你随便挑一首吧，我都喜欢。”
　　“好。”单郁便随手按了首歌。
　　钢琴声从车载音响里流传出来，很快，又加上了木吉他和其他乐器。
　　单郁往后靠了靠身子，分出一部分心神听歌。
　　雨天其实挺烦人的，可是因为这趟出行令人憧憬，身边人令人舒心。
　　连带着音乐和上雨声，都觉得悦耳了。
　　“噼里啪啦”的时而敲击在地面、树叶，时而砸在车窗，闷响和沙沙的声音交融。
　　这一小段音乐里，单郁没有找温亦弦说话，因为她听见温姐姐在跟着哼歌，那么就肯定不会犯困。
　　看来温姐姐挺喜欢这首歌的。
　　“下雨了，两个人的荒岛。”
　　“我和你的荒岛。”
　　“淋湿了，就知道谁会比谁更胆小。”
　　单郁出神地想着，这词和今天的天气还挺配。
　　两个人的荒岛。
　　她和温姐姐在这个雨天的车流中穿梭，可以也称作两个人的荒岛吗？
　　不过，为什么说淋湿了就知道谁会比谁更胆小呢？
　　单郁偷偷瞥了一眼专心开车的温亦弦，经过一夜的休息，女人状态好转很多，简单的素颜下，又恢复了往日的精致漂亮，连同那双仿佛会说话的杏仁眼，温柔又自信。
　　不用淋湿都知道的，她暗暗想。
　　肯定她胆小嘛，因为她会怕温姐姐啊。
　　-
　　她们去的是南方的一个省。
　　温亦弦一路开着车，进了城市，也沿途路过了不少小镇。
　　南方的特色就是这样，雨天里，烟雨濛濛，路上的青山、低矮的砖瓦房又或者是市内的车水马龙，整个都笼罩在一层水雾中。
　　模糊、柔软，又黏糊不清。
　　因为下着雨，需要长途徒步跋涉的景观她们都没有去，只是就着车窗看了看风景。
　　然后更多的时间待在酒店或者民宿里，温亦弦挑住的地方要求很高，既要安全又要风景好。
　　基本窗户望出去，不是湖泊河流就是高山。
　　温亦弦酒店餐是吃腻了的，平时工作没办法，这次都出来玩了自然不会委屈自己。
　　能外卖的就外卖，不行的，她先导航开车过去，之后拉着单郁撑伞就跑进了雨里。
　　她让舒舒替她做了功课，一个地方有一个地方的名气小吃，那种店面不大却排着长长队伍的店铺，还有那种甚至藏在小巷子深处的。
　　她和单郁一起挤在里面排队，撑着伞，戴着帽子黑框眼镜和口罩，温亦弦就像一个还在念书的大学生，跟队列里其他的女孩子没有任何两样。
　　偶尔有人的目光在她们这里多扫了几眼，单郁就会把伞沿压低，她紧张又无奈，皇帝不急太监急，“温姐姐，你去车上待着吧，我排队买回去就好。”
　　“不要。”温亦弦还跟她“使性子”，“现在你不是在工作，我们是姐妹的身份出来玩的。”
　　单郁有时候会真的着急，温亦弦便吐吐舌头，顺从地离开队列去车上等人。
　　这种时候并不多，因为温亦弦伪装得好，极少勾人注意。
　　如果入住的是民宿，恰好在乡间小镇上，温亦弦还会订带有厨房的。
　　温亦弦音乐方面确实才华横溢，但在厨艺方面真的一窍不通。
　　主要她从小便是饭来伸手的主，从不操心。
　　因此，单郁就会窝进厨房做饭。
　　是一些很简单的菜色，甚至只是碗热汤面。
　　但是在这样的天气里，两个人挤在小桌上吸溜面条都觉得很爽，天是冷的，面是烫的。
　　单郁看见对面温姐姐吃面条吃得没有形象的刺啦声，会恍惚一下。
　　那个人人仰望如神祇的明星天后，现在在她身边，那样接地气，跟她挨在一块儿，就像她们真的一直这样从小长大一般。
　　白天大多雨水，夜晚有时候会停一阵的雨。
　　雨停的时候，温亦弦便拉着单郁出去散步，走过繁华的夜市寻觅夜宵，虽然小摊上的东西温亦弦也没办法摘口罩吃，但她还是会让单郁买，在伞底下她悄悄拉下口罩尝一点点，然后剩下的大部分都落入单郁的肚子里。
　　单郁表示很无奈，但是温亦弦眨着眼睛跟她说“我想尝尝那个。”的时候，她还是会乖乖跑去买来。
　　哪怕她肚子滚成了个皮球。
　　她没看见帽檐下黑框眼镜的女人杏仁眼里狡黠的笑意——温亦弦是在故意喂胖她。
　　不过几天下来，温亦弦阴谋也没得逞，她家小鸵鸟怎么喂都还是那副身体不大好的亚子。
　　市内的步行街或者小吃街，通常会有流浪歌手或者卖艺人唱歌表演，运气好还会有娱乐公司的艺人路演。
　　围观的人群或热闹或冷清。
　　温亦弦拉着单郁只会在那种小众音乐的艺人身边驻足一小会儿。
　　有一次，温亦弦和单郁散步累了，坐在街边听一个女生弹吉他唱民谣，温亦弦扭头的时候发现单郁听得比她还要认真。
　　“温姐姐，你觉得刚刚那首歌的歌词怎么样？”单郁问她。
　　“没听太清，我之前也没听过这首歌。”温亦弦想了想，“不过应该不是正式发行的歌曲，有些明显的瑕疵。”
　　单郁点点头。
　　后来她们路过一个清吧，里面刚好有人在现场弹唱，悠扬的吉他声从里间儿转出来，单郁脚步就停了。
　　温亦弦以为小孩对听歌有了兴趣，“要进去玩吗？”
　　单郁惊呆了，“可以吗？”
　　她还未成年呢，就进娱乐场所？
　　“又不是酒吧。”温亦弦笑，“只是听听歌，单郁想进去我们就进去啊。”
　　“想。”单郁答得毫不犹豫。
　　她在音乐方面兴趣没有多高，但是她对温姐姐的兴趣很高。
　　这几个晚上让她有种在复刻曾经温亦弦在国外给她发照片的那段日子，地下酒吧、街边的弹唱，都是温亦弦喜欢的东西。
　　她好像在陪伴着温姐姐，用温姐姐喜欢的方式。
　　小时候在村里的书屋，单郁曾经看过一本书，书上说动物尤其是人类，很容易对年长一些的同辈产生崇拜亲近的情感，类似于恋兄/姐情怀。
　　单郁想，温姐姐这样优秀，被万千琴弦们喜欢崇拜着，她对温姐姐应该也是产生了类似的情怀吧？
　　所以，才会这样止不住心底渴望得想靠近。
　　作者有话要说：　　温天后：你喜欢我。
　　单小木头：我只是恋姐情怀而已。
　　温天后：那我是你谁？
　　单小木头：姐姐。
　　温天后：那你不就是恋我？
　　单小木头：……好像也没毛病？


第24章 
　　昨夜还下了一场暴雨, 雨水覆盖整座城市，温亦弦的雨刷器开到最大档成了残影都刮不开眼前的雨幕，能见度只有100米左右。
　　她们被迫在路边停靠, 到了晚上十点多才慢慢启动车子入住酒店。
　　可今早，拨云见日，清早就出了大太阳。
　　阳光从酒店的落地窗透进床铺，单郁睁开眼睛，拿手遮了遮，光线从指缝间漏出, 她意识还没清醒，唇角不自觉就弯了。
　　“不知道明天老天赏不赏光, 还是下雨的话，我们的登山就要泡汤了。”
　　昨天，温姐姐还很担心。
　　这个城市是她们旅行的最后一个目的地——登高市。
　　因为市里的一座山闻名。
　　单郁没等到平时两个人约好闹钟的点, 她在被子里把手机闹铃给关了就起了床。
　　洗漱一番, 单郁单手扎着马尾, 另一手腕上套着根普通黑皮筋, 推开门准备去楼下端点早餐上来, 结果迎面就撞上了温亦弦。
　　温姐姐似乎比她醒的还早点, 一身白绿的运动装清爽利落, 俨然早就洗漱完毕。
　　“我们去楼下吃吗？”单郁愣了一秒。
　　“你知道我不爱吃酒店餐的。”温亦弦几步过来, 倚靠在单郁的门框边, 她打量了下单郁略显单薄的着装, “你去换外穿的衣服吧，我们直接出去吃。”
　　“好。”单郁面上没什么表情，眼睛却亮了亮。
　　“温姐姐，我昨天看见过来的路上有家咖啡店。”单郁很快地在棉t外换了件薄针织开衫, 然后拽了件灰色的厚棒球外套挂在手上。
　　“把衣服穿好。”温亦弦看了她一眼先嘱咐了一句，她自然知道单郁照顾她的口味所以会关注咖啡厅，但是同样的，这么长时间了，她也熟悉了单郁的口味，“不去咖啡厅，我们找家中式的早餐店吧。”
　　“哦。”单郁不疑有他，乖乖把衣服拉好，“天越来越凉，我也觉得吃点汤水的比较暖和。”
　　这是她从小养成的观念，冬天早上吃上口热乎粥啊面啊的，很幸福。
　　她去上学的路上，常常看见家家户户围坐在长椅上，靠在院子大门边，端着碗吃的。
　　好像早晨这样吃一碗，才有力气干活儿了。
　　她们最后在街边一个小店吃了粉，单郁很能吃辣，在桌上舀了好几勺辣椒酱，碗里的汤红得看不见底。
　　温亦弦看着睁大了双眼，直感叹，“我就不大能吃辣。”
　　从山脚开始，可以选择坐缆车上去半山腰，或者直达山顶，温亦弦问了单郁的意见，两人都决定自己登上去。
　　因为在外摘口罩有被认出来的风险，加上温亦弦并吃不大惯当地的粉，一碗粉离开时基本还剩三分之二，刚过半山腰，温亦弦就有点儿饿了。
　　两个人边走路边有的没的瞎聊几句。
　　已经十点多快十一点，因为在山里绿植多，即使今天一早就出了太阳，可是山道上还是阴凉的，走得时间久了，本来应该热，秋风从林间打着旋儿地绕一圈过来，凉爽得很。
　　走到石板路，一级一级台阶上有枯萎的落叶和细小树枝，沾着没干透的水黏在路面。
　　“温姐姐小心些。”单郁突然拽了下温亦弦的手腕，“踩到枯枝容易脚滑。”
　　“谢谢。”温亦弦先是看了眼脚下，继而看向单郁笑道，“单郁这么细心，以后肯定是个特别温柔贤淑的女孩子。”
　　单郁垂着眸没说话，心想在温姐姐跟前，没人能称得上一声温柔。
　　温亦弦却是接着打趣人，“嗯，我们单郁模样好看，还这么会照顾人，啧啧，再长大些不知道会招多少男孩子喜欢。”
　　“咳咳。”单郁脸皮薄，越听越臊得慌，莫名的还有点儿心虚，倒不用说以后，她在学校已经被别班的男孩子表示过好感。
　　可是……单郁反驳，“干嘛要招男孩子喜欢？”
　　“嗯？”温亦弦像是被她这句话弄懵了下。
　　单郁也暗自咬了下唇，她这话是下意识的反应。
　　她的潜意识里有着她自己都还没弄清的东西，那是很模糊的一团影子。
　　单郁心念飞转，另找到了一番说辞——她不需要招谁的喜欢，她就是她，她一个人也可以活得很好，如果男孩子都像她那个爹一样，她宁可终身不嫁。
　　单郁平复了一遍自己的内心，正要说出口解释，身边的温亦弦却笑了声，轻松开口，“嗯，说的也是。”
　　单郁心跳像是顿了下，她谨慎地看向温亦弦，听她继续说道，“我们单郁这么好，那男孩子女孩子都该喜欢的。”
　　山道上行人稀疏，三两成伴的登山人被拉得很远，林间有零零散散的鸟叫声。
　　单郁心间猛地跳了下。
　　温亦弦犹自在说话，“温姐姐的粉丝里就有男生也有女生，唔……”如水的嗓音温温柔柔，杏仁眼里的神采即使遮在眼镜后也不减半分，“不过，女生的比例要大很多。“
　　原来，是说的这种喜欢。
　　这种纯粹对人的欣赏，自然男女皆可。
　　单郁懵懂地点了下头，这样说也对。
　　但很快，她察觉到温亦弦瞥过来含着揶揄笑意的目光，又猛地反应过来。
　　对什么对？！
　　温姐姐刚刚是在夸她，说她怎么怎么好，得招男生女生喜欢，还是以自己做的标本。
　　然后她还理所当然地点点头？她难道觉得自己配跟温姐姐相提并论？
　　这也太自恋太不要脸了吧？！
　　单郁匆忙又摇摇头，“不是……”
　　她不自觉加重了手中的力道，把温亦弦的胳膊攥得更紧。
　　话音停顿，两人同时看向双方的手，又很快抬眼对视。
　　单郁在松手的那一刹那，被温亦弦反抓住了手腕，牵在自己手里，十分自然地就往路边阶梯上走，“真的饿了，我们去吃点东西吧。”
　　台阶上是一家糕点店，外围还摆着露天的桌椅。
　　供登山的旅客临时歇脚的。
　　单郁呆呆看了两人交握的手一秒，任由温亦弦拉着她走。
　　到了前台点单，单郁才顺势收回自己的手。
　　温亦弦也没注意，自顾自先点了个红丝绒乳酪盒子，然后问她，“想吃什么？”
　　单郁想说我不饿，可她目光在单子上随意扫过，突然停顿了，“要个这个吧。”
　　之前，温亦弦在外出差给她拍照片时，她看见过这个。
　　“小姐，请问要什么口味的？”服务生看了眼，是可丽饼。
　　“巧克力的。”单郁回答。
　　她记得好像那天，温姐姐吃得也是巧克力的。
　　之后两人又点了热奶茶。
　　点完单，单郁抬眸就跟温亦弦对视上，温亦弦挂着温淡的笑意，目光里若有所思，像是想起什么。
　　单郁头一低，不知为何又心虚了那么一小下，“我们先去那边坐吧。”她兀自走向门外的一张桌子。
　　因为加了顿餐，两人到了中午也没饿，所以决定不在山上解决午餐，一路登顶后再坐缆车下山去吃饭。
　　到了下午快两点，阴云渐渐又聚拢，快要把太阳遮住，她们也终于登到山顶。
　　单郁这才知道温亦弦带她登这座山的目的——许愿碑。
　　山没什么出奇的，要登山哪里都能登，她们雪城周边也有不少小山。
　　而这个城市能因为山而闻名取名登高市，也全是因为这座山碑。
　　山顶上人不多，分散得很开，但能听到一阵一阵的模糊喊声。
　　温亦弦笑着同她说，“传言在这里许愿很灵的，不过要大声喊出来才行。”
　　单郁：“……”
　　你看我长得像能对着山大喊大叫的人吗？
　　人对我第一印象都是木讷好吧，温姐姐你太不了解我了。
　　“越大声越灵验。”温亦弦还在试图劝说她，“单郁要不要试一试。”
　　单郁张了张口，冷风呼呼的刮，一张口就灌了一肚子。
　　“……”
　　“咳咳。”单郁勉强出了声，“温姐姐，我就不喊了……”
　　温亦弦却像是不管她，只笑了笑，继而双手比作喇叭的形状，举在自己嘴前，“明年的金曲奖一定是我的！”
　　“金曲奖…是我的…”
　　“是…我的…”
　　山间传来一声套着一声的回音。
　　单郁在温亦弦作出动作的那一刻就有些惊讶，她没想到温姐姐也会做出这么中二的事情。
　　更没想到……温姐姐竟是喊出的这个心愿。
　　单郁有那么一秒的心疼，原来，温姐姐确实也是在意这个的。
　　只是，这么长时间了，从没在她跟前也没在歌迷面前表现出一点点儿的难过来。
　　只能在人际稀少的山顶，用不影响他人也不会惹人注意的方式释放出来。
　　“好，我做了示范了。”温亦弦收回手，拿胳膊撞了撞身边人，单郁茫然抬头听见她说，“现在换单郁了。”
　　“……？！”
　　单郁的心情一时一言难尽。
　　没想到下一秒温亦弦大概看她脸上的表情太复杂，觉得鼓励不成了，干脆直接替她喊出了声。
　　“小郁要考上大学，以后找份喜欢的工作，一定要过上最喜欢的生活！”
　　单郁猛然抬头，她不可置信。
　　温亦弦不知道她心底最想要实现的心愿是什么，于是把能想到的，她需要的，都替她喊出来了。
　　这么俗气的话，被不食人间烟火的仙女喊出来了。
　　是为了她。
　　这也是温姐姐第一次喊她小郁。
　　温姐姐也并不是不了解她的性格，她怎么会不知道，人在烦闷低谷的时候，喊一喊是可以宣泄压力的。
　　甚至单郁很清楚，归根结底，这趟出行就是为了她。
　　所有的一切都是因为温姐姐是想让她开心些。
　　单郁心头一凛，她看着温亦弦的眼睛，像是被传染了，她转头也跟着举起手来，“我要过我自己的生活！”
　　单郁喊完，山壁间同样传来一阵一阵的回音。
　　她热血上头，整个人都跟着兴奋了，扭头，温亦弦弯着眼睛冲她笑。
　　山风和着回音扑来，衣袂翻飞，额发也跟着吹动。
　　她从来没有过这样的感觉，像是要融化在秋风凉爽的山中，又好像要沉溺在那双笑意涟涟的杏仁眼里。
　　-
　　赶在第二天晚饭的点，她们终于回到了温家大宅。
　　饭桌上，两人之间的话还是不多，大多是温亦弦跟温奶奶汇报行程，然后温奶奶问一句，单郁答一句。
　　但是，偶尔的眼神交错间，两人都有了默契，好像这次回来，她们近了很多很多。
　　单郁后来想起，如果她们就停留在这个瞬间的距离，或许也挺好的……
　　再后来，她又庆幸，还好她们不止于此。
　　饭后单郁回了自己的卧室整理行李，然后坐在书桌前看书。
　　她没有看课本或者习题，经过这一趟由温姐姐特意疏解她的心情而产生的旅行，单郁犹豫不决的心理确实排解不少。
　　她觉得，她差不多想清楚了。
　　是夜，到了温亦弦平日休息的点，单郁端着温牛奶敲开了温亦弦的卧室。
　　“你也早点睡。”温亦弦接过牛奶，“这几天玩得累了。”
　　单郁点头。
　　温亦弦捏着玻璃杯，喝了几小口，突然喊她，“单郁，你要不要也喝一点？助眠的。”
　　单郁都准备走了，闻言看向玻璃杯。
　　寒冷的夜里，虽然屋里已经开了空调，可杯子上面飘散开雾气，温暖又吸引人。
　　还有大半杯，如果她真的尝一点点，还很富裕。
　　但只是一秒，单郁就转移开了视线。
　　她并不喜欢喝牛奶。
　　可刚刚，她确实萌生了想要尝试一口的念头。
　　很莫名其妙不可理喻的一股冲动。
　　单郁看向温亦弦，温亦弦确实有点儿犯困了，她捏着杯子继续小口喝着，冲单郁轻轻哼出一声鼻音，“嗯？”
　　有一点点粘软，短促，尾音却拖长了。
　　单郁的耳朵好像冬天穿毛衣，过了道静电，麻了一下。
　　在寂静的卧室，她听见自己的咽了一声口水，然后不知是为了掩饰还是何处来的一股冲动，她问温亦弦，“温姐姐，你最后那首歌的歌词填完了吗？”
　　二专的最后那首歌，是首情歌。
　　就是之前温亦弦曾在视频里给她哼过的那首，很命运多舛的一首歌，温亦弦一般是先写词再谱曲，这首歌却迟迟没有灵感才被搁置到了最后，后来温亦弦终于有了灵感又先作了曲，填词一直落着。
　　旅行前，单郁问温亦弦工作上的事，温亦弦说二专已完成的差不多，只差运气。
　　单郁猜测，这个运气或许就是指歌词的欠缺。
　　温亦弦见她没有喝牛奶的意思，自顾自将牛奶喝完了才回答，“还没有。”
　　“不过你不用操心，我会很快弄好的。”
　　温亦弦以为小孩担心自己，“去睡觉吧。”
　　单郁却脚步一动不动。
　　温亦弦奇道，“怎么，还有事？”
　　“温姐姐你等一下！”单郁像是终于下定决心，她再三嘱咐温亦弦，“你等我一下下！”
　　女孩踩着拖鞋小跑回了旁边的卧室，再回来时，手上已经多了一张纸。
　　温亦弦拧眉，将杯子放下，接过那张手写的稿纸——那竟然是一首歌词。
　　黑夜寂静无声世界模糊不清
　　那划破夜空的是许愿的璀璨流星
　　还是我心中期待已久的唯一的你
　　春风拂过树木你温润了我的心灰意冷
　　枯木逢春
　　夏风卷起蝉鸣你驱散了我的踌躇慌张
　　生机勃勃
　　秋风划过落叶你携走了我的神思心意
　　相思为你
　　冬风挟过白雪你落满了我的每寸心田
　　全心全意
　　微风总是轻声细语诉说我在想你
　　它说
　　我多想握住你的手
　　我多想绾起你的发
　　我多想踏入你的世界
　　不再默默守望
　　只在你身边无论何年何月你说好吗
　　只在你的身边
　　任岁月变迁
　　你说好吗
　　温亦弦看了足足十分钟才重新抬头，她看向单郁，“你是想让我用这个词？”
　　单郁点头，又很快摇头，“我只是想给温姐姐看看，如果合适的话。”
　　“这是你自己写的？”温亦弦问她。
　　“是。”
　　又过了片刻，温亦弦才说话，“很美的词，但是其中的感情太青涩干净了。”
　　单郁听了似懂非懂，低头想了想问，“所以，还是不合适吗？”
　　温亦弦笑了下，点头，“嗯。”
　　单郁沉默了一小会儿，像是有点点遗憾。
　　温亦弦起身摸摸她的头，“我不是安慰你，这词真的挺好的，但不合适也是真的不合适，或许以后我会作出和这首词相适合的曲子，也或许你以后会写出我其他歌曲适合的词呢？”
　　她不得不承认，单郁说这是自己写出来的词的时候她真的有些惊讶到了。
　　很有意思，但确实还是很青涩的作品。
　　重点和她那首歌的意境有点儿出入。
　　温亦弦那首歌更多的是暧昧与张扬。
　　单郁听完她的话，眼睛里这才重新焕起光亮，她跟温亦弦互道了声晚安，回了自己的房间。
　　“咔哒”一声轻轻的落锁声。
　　温亦弦却看着已经合上的门板没有动作。
　　她久久地看着单郁消失的地方，眼神落入了虚空里。
　　她自己是当歌手的，词曲不要见的太多，当中寄托的感情更是需要歌手去细细体会。
　　因此，她很敏锐地察觉到，这首词虽然称不上完整的作品，但是里面是有作词人心血的投射的，如果不是真情实感，写不出这样的词。
　　况且，里面那种朴素的特质，几乎是单郁本人特质的缩写。
　　可这是一首情歌啊。
　　温亦弦心间一沉。
　　她家小鸵鸟该不会……对谁有了爱慕之心吧？
　　作者有话要说：　　温天后：气死我了，是谁勾引我的小未婚妻？！


第25章 
　　一周没来上课, 单郁回到自己座位也并没有同学上来关心，因为，她在这个班级没有一个朋友。
　　大家只是窃窃私语了一小阵。
　　倒是同桌许困, 上到第二节 课的时候，单郁正在写笔记，他老人家单手撑着脸，另一手在单郁桌上不轻不重地敲了几下。
　　单郁习惯他各种欠揍的小动作，一个眼神都没给他。
　　“……”
　　在单郁没看见的角度，许困的脸黑了。
　　半晌, 他又勾了勾唇角，“还以为你不来念书了呢。”
　　嗓音里吊儿郎当的笑意很是恶劣。
　　单郁刚旅游一趟回来, 心情好，于是看了他一眼，“让你失望了。”
　　“……”
　　许困呆住, 连散漫敲课桌的动作都停了, 整个人像是给人定住, 莫名滑稽。
　　乡里宝进步也太快, 都会怼人了？
　　还这么接地气紧跟时代。
　　单郁没再理他, 最近她微博刷的多, 超话里弦音们教了她不少东西, 各种挑衅的网络用语, 甚至还搭配形象表情包。
　　她已经不是当初那个乡里宝单郁了。
　　前几天, 她甚至搞懂了何为凡尔赛文学。
　　刚弄明白时, 单郁有些好笑，当今人们用来低调炫耀的方式真是无所不用其极，各种颠来倒去的段子和套路就罢了，还能扯上么么文学。
　　不过, 确实还蛮有意思的。
　　想到这个，单郁那张没送出去的歌词现在还一直被收在卧室的书桌屉子里。
　　很多次，她把稿纸从抽屉里拿出来，又收回去。
　　不光是为了温姐姐的专辑。
　　单郁从口袋里摸出手机，看着那个绿色的app图标。
　　她其实……真的很喜欢文字。
　　她想写自己的文字，她有了动笔写小说的心。
　　一周后的某个晚上。
　　今晚补习已经结束，或许因为大脑过度运转导致兴奋异常，或许因为心里装着事，单郁没什么睡意。
　　她又抽出了那张歌词稿纸。
　　真奇怪。
　　她能动笔写出情歌的歌词。
　　可她这些天尝试过许多次，硬是找不着写言情小说的感觉。
　　一篇言情小说，男女主的人设是很重要的。
　　单郁卡在了男主上。
　　无论她如何去杜撰想象，好像什么样的男主，她都不喜欢。
　　如果连她自己都不喜欢，怎么可能让女主喜欢，更不可能让看这篇小说的读者喜欢。
　　单郁想了又想，最终得出的结论是大概因为她还没到恋爱的年纪吧。
　　用她们家乡的话说就是娃还没开窍。
　　言情小说的计划，被迫搁浅
　　她没有写言情的冲动，没有冲动的文字是冰冷的，没有生命。
　　那么，写无cp吧。
　　正巧当下流行年代文，单郁之前熬夜看了不少小说，其中无cp的占比也不小，她挺喜欢的。
　　她又从小在山里长大，山村不像城里，已经都被高楼大厦的物质光影给覆盖了，那些村间小道上，小河塘里，甚至于三五人群的言谈作息间，都还遗留着很多传统的气息。
　　单郁第一篇小说，便写了年代文。
　　为此，她还买了各种正史野史各地人文传记回来。
　　-
　　十二月是单郁的生日，她来到这个家后的第一个生日，同时，也是她的十七岁生日。
　　温奶奶疼她，自然要在这一天大做文章，提前定制的双层蛋糕，单郁喜静，温奶奶才没有把单郁同学都喊来摆宴席，只在家里三人连带着刘妈一起过了个生日。
　　“小弦性子也不是那种热闹的，但像郁儿这么大的时候还是爱玩，本来家里说是十八岁成年礼摆场大的，可是郁儿年年都会喊朋友，倒也没什么分别了。”温奶奶感叹，又笑眼弯弯看着单郁，“我们郁儿这样也很乖，女孩子性子文气挺好的。”
　　单郁心道，我不是因为性子文气，我是喊不到朋友玩啊。
　　但单郁没说么么，只是闻言眼睛不自觉看向了一边儿的温亦弦。
　　温亦弦冲她弯了弯唇，她便也跟着弯了弯唇。
　　她真的很想知道，17岁和她一般大的温姐姐会是什么样。
　　“许愿吧。”温亦弦替她插好蜡烛，刘妈也把餐厅的灯都给熄了。
　　单郁眼前的蛋糕很大也很漂亮，是温姐姐替她选的，巧克力、水果，还有一只小小的星黛露。
　　温亦弦的穿搭风格偏成熟，但所有琴弦都知道，她有个幼稚的小偏好——喜欢星黛露。
　　单郁喜欢这个蛋糕，喜欢温亦弦自作主张在她蛋糕上加上的自己小偏好。
　　在她大概3、4岁的时候，刚刚有了对于这个世界的概念和记忆。
　　单妈妈跟单爸爸商量，“给孩子买个蛋糕吧，村里孩子都喜欢那个洋玩意儿。”
　　“怕她没吃的哦，吃个鸡蛋了不起了！还买生日蛋糕，那一个生日蛋糕你晓得好贵喔？”单爸爸坐在板凳上抽烟，吸一口狠的，陶醉地喷出烟雾，“我们隔壁狗娃家给他崽子买了一个，乖乖的，快50块钱嘞。”
　　那个时候，50块钱在农村里算是很贵了。
　　“那么贵啊。”单妈妈皱着眉头，看看扶着凳子比同龄人矮一截子的小豆丁，“我们家买个小的嘛，人家娃都有。”
　　“买屁，不买。”单爸爸恶狠狠地瞪向单妈妈，“有那个钱还不如给我多买几瓶酒喝，让我多玩几把牌不好啊。”
　　“还给这个小扫把星花钱！”单爸爸把烟头掐灭就往单郁身上丢，还好单妈妈眼疾手快把孩子扯开了，“躲躲躲！躲什么躲？一根烟还能把她给砸死！”
　　“娃今天生日。”
　　“她生个屁日！”单爸爸来火，“你个没用的，连个带把的种都生不出来，我们老单家就被你们俩孬玩意儿坑死的！”
　　单郁从来没有过属于自己的生日蛋糕，甚至因为从小被同学孤立，连其他同学过生日分蛋糕她也没被分到一块儿过。
　　这个17岁的生日蛋糕对她来说，太珍贵，也太意义非凡了。
　　单郁低头，吹熄蜡烛。
　　她一睁眼，灯光重新照亮餐厅，屋子里的人都笑吟吟瞧着她。
　　温奶奶连忙问，“郁儿，许了么么愿啊？”
　　她许了么么愿？
　　前几天温姐姐带她在许愿碑许愿的时候，她就喊出来过一次，她说她想要过自己的生活。
　　这一次，她把这个“自己的生活”更具体了一点——她希望以后的每一个生日也可以有温奶奶温姐姐在场。
　　这是她新的家人。
　　“奶奶。”温亦弦在旁边拉着温奶奶的胳膊，不让她追问单郁，“哪有人还问人家许么么生日愿望的，愿望说出来就不灵了。”
　　“还有这个讲究啊，你们年轻人那一套我不懂，你别糊弄我老太婆。”温奶奶半信半疑。
　　“是真的啊。”温亦弦笑，“你天天在家看电视，电视里不都是这么说的吗？”
　　“你是拐着弯说我老太婆不干正事，只知道看电视吧？”温奶奶作出一副佯装生气的傲娇模样。
　　单郁站在桌前，笑着看那一老一少。
　　手里猛不丁被塞了个小刀具。
　　温亦弦在看着她。
　　温奶奶也笑着期待看她，“不说就不说吧，郁儿切蛋糕啊，我们沾郁儿的喜气啦！”
　　“吃了蛋糕，我们郁儿就17岁了。”
　　单郁握着刀把，小心地切下蛋糕。
　　她17岁了。
　　单郁把自己的蛋糕先分给了温奶奶、刘妈，最后才是温亦弦。
　　同时，温亦弦将提前准备好的礼物递给她，是一个小盒子，外面用丝巾精巧地打了个蝴蝶结。
　　单郁放下蛋糕刀，温亦弦鼓励的眼神下，拉开丝巾，拆开盒子。
　　然后看见了里面静静躺着的——小题狂做。
　　单郁：“……”
　　温亦弦应该就是在等这一刻，她满足地欣赏完了单郁表演的一秒呆愣。
　　然后伸出一根食指，戳了戳单郁的胳膊。
　　单郁茫然扭头。
　　温亦弦道：“惊不惊喜？意不意外？”
　　单郁麻木地说，“……惊喜，意外。”
　　她能怎么样？
　　她突然想起来，这礼物是当初温亦弦在国外拍mv时，她自己亲点的礼物。
　　她还能吐槽她自己不成？
　　赶着这学期最后的一小段时间，单郁下课不离手的五三终于换成了许困曾“倾情推荐”的小题狂做。
　　大佬第一天就发现了。
　　大概大佬十分得意，乡里宝总算听了他的话一次。
　　单郁在那刷题，他也不补觉了，闲闲趴在桌上，有一搭没一搭地玩着手里的水笔，时不时看一眼单郁手下的题目。
　　然后单郁看过来时，他就露出一个似笑非笑，深藏功与名的表情。
　　单郁：“……”
　　“咳咳。”这么来回了几次，许困清了清嗓子，状似不在意地说，“你上周末生日啊。”
　　单郁警惕又狐疑地看他，“你怎么知道？”
　　许困目光明显晃了下，突兀地愣了下神，这剧情怎么跟他想得不一样？
　　按照他的计划，应该是找个机会随便跟单郁搭个腔，然后给小姑娘补上一句生日快乐。
　　然而……
　　许困舔了舔唇，故作高深，“很多事情，只要我想知道，那都一定能知道。”
　　单郁：“……”
　　哦，她同桌中二病又犯了。
　　搁这儿演校霸大佬呢。
　　单郁扭过头，知道冲校霸这过大佬瘾的派头，肯定是问不出什么了。
　　许困见势却有些着急，他想把话题又扯回生日上头，“那啥……”
　　单郁没看他，但停下了笔，意思是在等他说话。
　　许困挠了挠头，“你是过的17岁生日啊，比我还老……”
　　单郁瞥了眼他，“所以你就不用在我面前自称困哥了。”
　　其实，按道理跟她同年的确实该念高三了的。
　　但她是12月份的，一个挺尴尬的月份。
　　比如念书，是按照当年入学还是下一年入学。
　　或许有钱人家的孩子没这个顾虑，但她家里穷，在家是不用花学费的，还可以帮忙家务，她爹理所当然就让她晚了一年。
　　但单郁自己并不怎么介意这件事，相比于当小孩子，她更想早点长大，早点成年。
　　她想自立。
　　被单郁这冷冷地一瞥，许困那句没说出口的生日快乐直接梗死在了喉咙里。
　　后桌偷听的二人组悄悄咬耳朵。
　　“大佬这嘴啊，这是要注孤生啊。”
　　-
　　学期末的最后一段日子过得很快。
　　单郁的第一篇无cp小说在网上开始连载，渐渐的有了一些人气，她成功签约了。
　　在期末考前的一周，家教老师给她补课结束准备离开时，单郁喊住了他，“郑老师。”
　　中年男子跟来这里上课的每一次一样，穿着正统的西服，哪怕十二月的天外面温度接近零度，他也只是在厚羊毛西服外罩了件板正的长款大衣。
　　整个人严肃得一丝不苟。
　　“单同学是还有么么问题吗？”他推了推鼻梁上的眼镜，准备继续跟单郁讲题。
　　单郁却摇摇头。
　　她拉开椅子，站在郑老师跟前，规规矩矩，鞠了一个90度的躬。
　　起身时，单郁说，“这段日子，让老师费心了，谢谢您。”
　　郑老师受了这一鞠躬，他看向单郁的眼神变得深沉，而单郁直视他，不卑不亢。
　　他是整个雪城最出名的理科老师，如果哪个孩子想要好好学习理科科目，找他一定是最靠谱的选择。
　　郑老师又沉默了一小会儿才微微点头，“以后也要好好念书。”
　　单郁只答，“我知道了。”
　　期末考如期而至。
　　学生们既期待考后的寒假，同时也害怕考试成绩的不如意。
　　考完的第二天，他们照常补课，一中的惯例，得等到成绩出来后才会放假。
　　但考都考完了，学生们的心早就飞了。
　　甚至有些大咧咧的男孩子，早早在考前就计划好了各项活动。
　　自习课上，大部分学生都在提前刷寒假作业，给即将到来的假期多空出一些玩的时间。
　　作业本到处乱飞。
　　“阿达，你物理写到哪了？给我参考参考！”
　　“谁的英语写完了的？借我看看啊！”
　　“困哥的数学被谁借走了？我这排队排半天了！”
　　……
　　许困作为一名业务素质极高的学霸，考前就把作业搞定了，此刻无所事事，随便立了本书在自己跟前，躲在后头玩手机。
　　他们班跟三班早就约好了，考后要来一场篮球赛。
　　原本凭借他们班的综合实力，是看不上和三班打球的，可三班找来约赛的时候，来的是三班的体育委员，也就是曾经跑到他们班，跟单郁表白的那位大高个男孩。
　　许困当时二话没说，就答应了。
　　“喂。”教室里不算安静，虽然是自习课，但学生们沉迷寒假作业，已经乱了套，许困提高了一点音量冲着单郁喊了声。
　　不知道从什么时候开始的，许困不再喊单郁乡里宝，但也不会好好喊人名字，总是喂啊喂的。
　　单郁其实并不想搭理许困，但她已经熟悉了少年不达目的不罢休的性格，只好随意地“嗯。”了声，算作应答。
　　这么敷衍的态度，整个一中，也只有单郁会这么对待许困了。
　　许困却好像已经习惯了女孩的冷漠，他丝毫不在意，装作闲聊的样子，“我们班后天跟三班有场篮球赛。”
　　“嗯。”
　　“班上男生上不上场肯定都会去，女生也应该都会去帮忙加油，或者在旁边看看。”
　　“嗯。”
　　许困挠了挠头，过了几秒钟才又问，“所以，你去不去看啊？”
　　单郁的语调跟之前没有半分差别，只是由一个字变成了两个字，“不去。”
　　许困：“……”
　　剩下的最后几天时间，两人都没有再说过话。
　　单郁是一贯如此，许困却是在赌气，可他没有想到，他赌气的这几天却是他和他同桌相处的最后几天。
　　如果他知道，他觉得自己会……更气。
　　期末考的成绩出来那天，许困特意喊的人去老师办公室提前打探消息领年级大榜。
　　结果，年级理科总共684人，单郁598名。
　　看起来，似乎不咋滴，还在倒数一百名里面。
　　但这不是别的学校，这是一中，升学率极高的一中，按照往年的一中升学率，这个成绩已经远远过了本科的线。
　　稍稍搏一搏，或许二本有望。
　　所以，这在正常人眼里看来，单郁这个半道转来从年级倒数第三起步的差生，已经很有进步，至少能看得见未来的光亮了。
　　许困猜测单郁虽然口音很土，但当初能以这么烂的成绩突然转来一中一班，家里肯定是有背景的，大概是个暴发户之类的。
　　所以，虽然知道一中分班制度是一学期按一次年级排名分班，但他还是隐隐存了点希望，或许他们还能同班。
　　可单郁却说，“我要转文科班了。”
　　她跟其他所有人看到的都不一样，人家以为她在渐渐起步了。
　　可她自己心里清楚，这个成绩她花了多大的力气，几乎是拼了命学出来的，还是托了郑老师这个理科天才老师的光。
　　她已经到了天花板。
　　可单郁从家乡逃离出来，负债累累，她的目标绝不只是挣扎于本科线。
　　普通人无债一身轻，无远虑无近忧，这样或许没问题。
　　但她如果只是为了一张本科文凭，又何必在弦音兼职，还不如直接扎入社会。
　　许困差点儿把手里的年级大榜给撕了，多亏班长冒着生命危险上去，小心翼翼从大佬手里救出了大榜。
　　全班跟着大气不敢出，暗戳戳地沸腾了。
　　单郁有些无奈又有些觉得缘分。
　　她来到这个班，从没融入过，也没几个同学跟她说话。
　　但从她来到她走，每一次，都会引起全班哗然。
　　——一班破天荒出了个年级倒数第三。
　　——高二都念了一学期，竟然理科生竟然要转文科班？
　　作者有话要说：　　温亦弦：我们家小木头为什么想成年啊？
　　单木头：我想自立。
　　温亦弦：错，成年了才可以跟姐姐在一起啊～
　　单木头：害羞.jpg


第26章 
　　单郁做了理科转文科的决定, 首先应该先跟家里报备。
　　她原本没打算跟班里讲这事儿，一个从没融入班级的隐形人，悄悄转走便好了。
　　可许困这个学期, 不管有意无意，帮过单郁。
　　纠正英文发音，指出她做题思路的不足，介绍更合适的练习题。
　　虽然基本都是用的吐槽的暴躁方式……
　　这个少爷气派很足的校霸兼学霸，害单郁被班上很多同学轻视，也帮助过单郁几回, 两相抵消，单郁分不清是亏是盈。
　　毕竟是班上最熟悉的人, 单郁单方面这么觉得，勉强算是半个朋友。
　　于是，她多跟许困说了那么一句, 当做告别。
　　家里, 温奶奶突然生了病。
　　单郁刚刚放假, 准备找一个温姐姐、温奶奶都在, 一家齐全的时候跟她们说自己转文科的事。
　　眼下, 却实在没有个合适的时机了。
　　温奶奶一向着紧看重她, 单郁的学习也始终是温奶奶的一块儿心病。
　　单郁担心一言不合刺激到温奶奶, 很影响病情。
　　“是着凉了, 老人家身子骨是要弱些。”温姐姐喊了医生上门来, 医生边收听诊器边跟她们说, “没什么大碍，有点呼吸道发炎，我开点药，之后多注意保暖, 随时关注病情，我过两天再来看看。”
　　之后医生又说了一些注意事项和忌口，温亦弦全部一一拿纸记下了。
　　单郁同温亦弦一起送了医生出门，结果刚走回楼梯口就看见二楼书房里一团软白的小东西“呲溜”一下就蹿温奶奶房里去了。
　　“不好！”温亦弦脚步一顿，继而立刻就往温奶奶卧室跑，“雪球你不准乱跑！”
　　雪球大名言雪球，是言衿送给唐初雪的一只小猫咪。
　　因为两人最近都有事顾不上小崽子，放在温亦弦这边寄养照看几天。
　　雪球刚来温家挺认生的，但是言衿有特意跟温亦弦嘱咐过，“这小东西有点儿皮。”
　　“怎么皮？”
　　“她喜欢欺负人，可能踩着人的脸或者胸口跳走，也可能人躺的好好的她一屁股突然坐人脸上……”
　　温亦弦就怕雪球不知轻重，要是对奶奶……
　　单郁紧随其后，两人几乎是同一秒抵达温奶奶的房间。
　　还好，猫咪没在床上，两人松下一口气，可心还没落到实处，就眼睁睁看着雪球跟她们对视了下叫了声“喵”小腿一蹬又蹿一边儿的衣柜去了。
　　“哐当。”一声响，床头柜上的玻璃杯倒了，里面是半杯温水，顷刻间撒了一片，连同那张温亦弦记医生嘱咐的纸张也给湿了个彻底。
　　温亦弦赶忙过去扶好杯子，单郁也从小茶几上抽了几张纸巾过来把桌面上的水给擦净。
　　“看不清了。”温亦弦捧着那张纸，认真辨认了下。
　　“言雪球！”温亦弦看向衣柜顶部咬牙切齿地唤出猫咪的大名。
　　雪球趴在衣柜上，闻言瞥了温亦弦一眼，大概估摸了下一人一猫的高度差，觉得人类抓不到她，她伸出前爪一下一下地舔着，惬意地无视了温亦弦。
　　“……”
　　温亦弦发誓，“你下来看我不收拾你！”
　　心里却叹了口气，打算给医生再打个电话了。
　　单郁凑近一点儿，看了眼温亦弦手上的纸张，温亦弦无奈，“字迹都模糊了。”
　　“蓝色盒子的一日一次，每次一粒。白色盒子的一日两次，早晚服用，一次两片。黄色盒子的一日三次，每次一袋，泡水服用。”
　　温亦弦一愣，转头看向单郁，单郁已经将目光从纸张上移开，也正看着她。
　　“注意事项：1、少吃过甜过油的食物，避免增加脾胃负担；2、不可吃辛辣食物，容易产生痰，会不易咳嗽，增加鼻塞和头痛；3、不可吃海鲜……”
　　单郁一条条说着，温亦弦低头去看那张已经晕染的纸条，虽然直接分辨字看不出内容，但是有了人的口述，却能一一对应上，一字不差。
　　温亦弦刚刚亲笔记录都难以背诵出来……
　　温亦弦一惊，“单郁，你只是在旁边听了一遍就全部记下来了？”
　　单郁跟着也愣了下，“是吧。”
　　她什么时候记忆力这么好了？
　　当初背个元素周期表都快要了她的命，死活记不住。
　　“那你再写一张？”温亦弦很快就好像从惊讶中回过神来，只是看着单郁笑了笑，眼睛里有些不寻常的东西。
　　单郁应下，“好。”
　　她从茶几上摸过纸笔，趴在桌上写字，那边温亦弦却是抓猫去了。
　　如果不是温亦弦刚刚说起，她一直是不确定的。
　　近些日子来，单郁发现自己似乎记忆力好了很多，现在细细探究，应该是托那些史书资料的福。
　　她为了写好那篇年代文，翻阅了很多资料，经过提炼融合为自己的知识体系。
　　这种短期内强行压缩信息进脑海的做法，似乎给她带来了额外的益处。
　　——她的信息提取率和记忆力都大大提升了。
　　这和从前她强行学习理科内容的感觉太不一样。
　　“哼，你以为你能逃出我的掌心呢？”温亦弦抱着雪球回来了，站在单郁身边，“你还想不想吃猫粮了？”
　　单郁从刚刚的思考中回过神来，手下的纸条也刚好写完，她看向抱着猫咪“恶狠狠”的女人。
　　“啧啧。”温亦弦故作嫌弃，“你看看你这小肚子，圆滚滚的，就少吃几顿猫粮吧，不然你爹妈回来都不要你了。”
　　嘴上这么说着，可是雪球在她怀里拱了拱，讨好地露出肚皮给她摸，她便忍不住上手胡噜。
　　“喵～”据说十分认生除了自家主人不给人摸的雪球，被撸得舒坦极了，眯着眼睛哼唧。
　　“……”
　　单郁安安静静地站在那，唇角微不可察地勾了勾。
　　刚刚放话要收拾猫咪的那位跑哪去了？
　　嘴硬心软，真是外强中干。
　　不知道是不是单郁的心里话给老天听到了，女人抱着猫又撸了几把，往楼下走，边走边说，“好好好，给你吃个罐头，就吃一个啊。”
　　还说人家爹妈因为人家长胖了会不要它了。
　　还不是你喂出来的？
　　你这是想从人爹妈手里把猫给扣下吧？真是司马昭之心昭然若揭。
　　-
　　温亦弦的二专已经全面上线，定好的宣传通告根本没法推，单郁自然被留在家里照顾温奶奶。
　　虽然家里有刘妈在，但多个年轻人终归放心些。
　　温亦弦和温奶奶很亲，她记挂温奶奶的身体，每日都要跟单郁打视频电话让单郁汇报汇报温奶奶的情况。
　　“奶奶中午吃了半碗米饭。”
　　“奶奶傍晚的时候在院子里散步了两圈。”
　　“奶奶午觉睡了两个小时，她吃了药后很容易犯困。”
　　“奶奶今天有胃口了，她说想吃小馄饨，后来吃了8个。”
　　……
　　单郁想跟温亦弦多说些话，于是事无巨细。
　　她看着屏幕那头的女人，很多时候温亦弦是在车上或者酒店房间，光照条件或明或暗，但女人下颌的轮廓却是肉眼可见地愈发瘦尖了。
　　大冬天的，粗线毛衣罩在身上空荡不少，单薄得很，连傲人的那处都有些缩水。
　　单郁几次都想说，温姐姐你瘦了。
　　可不知为何，次次话到嘴边，总莫名觉得不妥……
　　“你呢？”那次温亦弦却先她一步开口，“奶奶能吃一碗饭了，你呢，单郁有没有好好吃饭？”
　　单郁盯着屏幕里的人，像是要把那人印在脑海，刻在心底。
　　半晌，她才说，“我有的。”
　　“嗯，单郁要乖乖的。”温亦弦在那头便弯了眉眼。
　　“……”
　　又是那种哄小孩子的语调。
　　要挂电话了，单郁坐在卧室的书桌前，手指勾着温亦弦开学时送她的那支蓝色钢笔，她看了那支钢笔一眼，突然问，“温姐姐，你什么时候回来？”
　　“怎么了？”温亦弦逗她，“单郁想温姐姐了？”
　　“那个……”单郁目光从屏幕上移开，躲闪了下，声音却还是很稳，一本正经，“奶奶身体好得差不多了，也快过年了……”
　　所以，你什么时候回来呢？
　　“年前我会回来一趟，不过春节那天没办法一起过了。”
　　听单郁搬出了温奶奶，温亦弦便也正经回答她。
　　“好，那温姐姐在外面要照顾好自己。”
　　“我知道的，让奶奶别担心。”
　　单郁：“等等。”
　　温亦弦：“？”
　　“温姐姐，我想你了。”单郁抬眸直视屏幕，突然说道。
　　女孩清亮的眸子里只有坚定，温亦弦愣了一下。
　　她家小鸵鸟可不是爱说这种话的性格，她方才也只是逗小孩玩，想看单郁不好意思。
　　两秒后，温亦弦杏仁眼弯了，她说，“好，那等我回家。”
　　-
　　春节前三天的晚上，温亦弦回来了。
　　第二天她补眠到快中午，下楼便看见温奶奶和单郁在包饺子，温奶奶病已经完全好了，精神好得不了，跟单郁说说笑笑。
　　“郁儿你这手艺可比小弦强太多了。”温奶奶一边儿夸单郁一边儿损温亦弦，“小弦哟，从小就没下厨的慧根，教了她几年包饺子，结果包出来丑的没法看，没下锅像是包子又像是烧卖，一下锅了还露馅儿。”
　　温亦弦听不下去，“奶奶，贬低我对你有什么好处？”
　　“我哪贬低你了？”温奶奶瞪她一眼，又忍不住笑，“我说的不都是实话。”
　　在小辈面前被揭老底，温亦弦脸上有些挂不住，去看单郁。
　　单郁倒是眼观鼻鼻观心，好像什么都没听见似的，半晌却说了句话，“踩一捧一。”
　　这也是她从琴弦大家族那边学来的话。
　　“就是！”温亦弦得到支持立马应和，质问奶奶，“太不公平了！”
　　“什么什么？俩小东西，净整些我这老太婆听不懂的暗号谜语。”温奶奶不了解饭圈这些网络用语，奇怪地看看温亦弦，又看看单郁，嘴里嘟囔，“不过，姐妹俩感情还挺好的。”
　　这也是奶奶一直以来的心愿。
　　温亦弦跟单郁听到这话，都扭头看向对方，又都不自主地相视一笑。
　　-
　　饺子上了桌，三人难得团聚，热热闹闹地吃完了这顿饭。
　　单郁看温奶奶放下了筷子，才开口，“奶奶，我想跟您说件事。”
　　选在这么个档口实是迫不得已，前有温奶奶的意外生病，之后温亦弦又有行程，再拖就显得单郁太不把她们当亲人。
　　“郁儿，你说。”温奶奶抽了纸巾擦嘴，“什么事？”
　　“我打算下学期转班，我要念文科。”
　　“嗯……”温奶奶沉吟，像是没反应过来什么意思，两秒后才惊讶不已，“念文科？你说你要从理科转成文科？”
　　这听起来就像天方夜谭。
　　哪有学生念理科都念了半年了，又要转文科的？
　　坐在桌子另一头的温亦弦倒是没多惊讶。
　　温亦弦也跟着放下筷子，抽了张纸巾擦嘴，这事儿她最多是有点没想到，但也是有迹可循的。
　　这学期她虽然不常在单郁身边，但每次成绩还是知道的，与无法直视的理科成绩相比，语文那一栏的分数实在过于显目。
　　在国外的时候，她问单郁想要什么礼物，单郁找她要了《故事的由来》，那个时候，她还小小惊讶了一下。
　　单郁还给她的歌填了词。
　　最后，连家教老师都不止一次地跟她们明里暗里说过，这孩子不是学习的苗子。
　　她早就隐隐有预感，只是总也没时间抽空去捋一捋。
　　或许单郁不是不适合学习，只是适合理科。
　　“这可不能儿戏啊！”温奶奶皱着眉头，她实在没搞清楚怎么突然单郁会说这话。
　　事发突然，她眼神瞟向温亦弦，意思是让温亦弦赶紧出来说句话，这孩子不知道怎么了，无论如何，咱们做长辈的得先站一起，好好问问她，再解决这事儿。
　　谁知温亦弦接收了她的眼神开口就道，“我觉得应该遵从单郁的意愿。”
　　“……？！”
　　温奶奶瞪大了双眼不可置信这是温亦弦说出来的话。
　　她瞬间就被孤立到了独立的阵营。
　　甚至，她还没开口怎么教训人呢。
　　“不行，绝对不行！”温奶奶急了，老人家因为孤立无援更加激动，害怕两个小辈不懂事在胡闹，“小弦，你别又在这做老好人！”
　　“兼职的事情也是！当初要是听我的，郁儿不去兼职，老老实实上学，现在成绩肯定更好！”
　　温奶奶开始翻旧账，越琢磨越觉得不能放任两个小辈瞎搞。
　　温奶奶思及此，表情严肃，没有半分明日里和蔼爱笑的模样，“郁儿，你过来。”
　　她冲着单郁招手。
　　单郁站起身来，可她还未来的及走过去，温亦弦突然拽住她，然后直接掩在了自己身后。
　　其实昨晚温亦弦回来时，已经抓着单郁私底下问过了。
　　当时，温亦弦也很严肃，“你确定你要转文科班的话，你得想清楚，你会比其他同学少了一整个学期的时间，一切都要重来，并且直接学习高二下学期的课程，你不光要重头学，还要私底下自己赶同学们的进度。”
　　她没直接否定，而是提前把所有的困难给单郁摊开了讲明了。
　　单郁听了她的话，眼神半分动摇都没有，“我知道。”
　　温亦弦看着她，一个学期过去，女孩从之前的一米六出头需要仰视她，已经和她一般高，166了，她们此刻是平视对方。
　　她家小鸵鸟好像变了很多，又好像一点儿没变。
　　说话还是那样惜字如金，不愿多说一个字。
　　女孩在她跟前抿抿唇，又补充，“我理科不行，转了文科最差的结果也就是和现在一样，依然学习不行，但是我想转，我不怕比别人少了一学期，如果现在犹豫，以后就更迟了，差的就不止一个学期了。”
　　条分缕析，有理有据，看来确实是仔细考量过的。
　　到底还是变了的，虽然意志坚定倔强得和以前一样，但不像从前那样闭嘴不言，至少会给一个解释一个交代了。
　　温亦弦也没多说别的，她点头，“行，你自己的人生你自己选择路，温姐姐不会过多干涉。”
　　单郁当下愣了一秒，她没想到温亦弦会这么容易就被她说服。
　　温亦弦大概被她呆愣样子给逗乐，一秒破功，脸上从严肃转为柔和，拍了拍单郁的肩膀，给她做保证让她安心，“既然你想好了，奶奶那边，交给我。”
　　单郁看向眼前单薄的身影，她已经和温姐姐一般高，女人却始终把她护在身后，藏在自己的羽翼下。
　　明明决定是她下的，对抗和困难却是温姐姐在替她承担。
　　单郁垂眸，视线下滑落在温亦弦抓着她手腕的那只手上，她抽动手腕反手抓住了温亦弦的手。
　　然后，在温亦弦疑惑地扭头时，向前一步，走到了温亦弦前边儿。
　　作者有话要说：　　单郁：哼，身为1的尊严跟荣誉不容许我躲在0的后面！
　　温亦弦：……？！


第27章 
　　温奶奶都诧异了, 她看见自家孙女护着郁儿，心里半气半喜。
　　喜的是她一直担心两个孩子会相处不好，都年龄不算小了, 想要培养亲姐妹一样的感情太难，可眼前这场景，两人都会抱团了，看来感情真的不错，她不用再担心。
　　而气的那方面，自然是两个小家伙抱团, 一块儿地不知轻重。
　　她原以为既然温亦弦护着单郁，郁儿那样不爱说话的, 自然也就乖乖躲姐姐后头了。
　　谁想到，这姑娘又自己站到了前边儿。
　　“奶奶，我不是一时冲动, 更不是破罐破摔。”女孩贯来垂着的眸子突然抬起, 很亮, 跟平日低眉顺眼的形象很是不同。
　　她娓娓道来, “您先听听我的理由, 行吗？”
　　女孩的嗓音清冽, 带着不近人情的冷调, 眸子黑白分明, 只眼神里那抹极淡的暖意存着三分独属于家人的亲近感。
　　温奶奶心中一顿。
　　她知道, 若面对的不是她, 这孩子眼神会更加冷漠几倍。
　　从什么时候起的呢？
　　总以为是只受惊过的小白兔，可怜巴巴，安安静静，着急时才会咬人。
　　“好, 你先说说看。”温奶奶先回了单郁一句，又偷摸摸地无声地和温亦弦交换了个眼神。
　　她看见自家孙女和自己眼里有着一样的惊讶，但温亦弦眸里惊讶很浅，更多的是一种饶有兴趣的高深莫测。
　　似乎，她家孙女早就发现了郁儿的变化，或者说是成长。
　　“奶奶，老一辈儿的常说，学好数理化，走遍天下都不怕。”单郁给温奶奶拉开椅子，扶着老人又坐回去，自己也落座，作出一副好好沟通的架势，“我们村里也一直是这个风气，不怕您笑，既然温姐姐走的艺人的路子，您肯定是很开明的思想，可我这么个年轻人却根深蒂固，被村里的旧思想给禁锢地死死的，我也从没想过别的路数，以为念书，就是该学理科，其他都是旁门左道。”
　　“所以，我是真的很认真地尝试过学好理科，过去的一个学期，您肯定也是看在眼里的。”
　　单郁将她们当家人，所以才把自己剖开了给她们看，哪怕是指出自己的缺陷，她说话的时候也很冷静。
　　不只是说了自己对于理科的天赋欠缺，同样也说出了自己对于文科知识的向往。
　　当然，现实不是理想不能只因为自己的喜好就不顾一切地任性，去转文科，她现在去转文科自然也是有很多困难的，眼下最不可忽视的一条就是，她比别人少了太多的学习时间，一切要从来再来。
　　最后，两相对比权衡，单郁表达了自己的决心。
　　其实，说的东西和昨晚跟温姐姐说的没什么差别，但又差别很大。
　　在此之前，她没想过温姐姐会那样简单的三言两语就被她说服。
　　她们之间不经意地生长出了一种默契、信任。
　　不需要太多言语，似乎就能明白对方的意思。
　　温奶奶不是不讲道理的人，单郁用这番话能说通了温亦弦，说明其中是有自己的道理的，自然温奶奶也不会反对。
　　“那郁儿今后要加倍努力地学习啊。”温奶奶最后如是说。
　　单郁眼神一亮，唇角微勾，知道温奶奶答应了她，她点头做保证，“我会的。”
　　“也别太辛苦，自己身子第一重要。”温奶奶又补充。
　　这话单郁不好意思接，只笑笑。
　　只要不是原则性问题需要严肃处理，温奶奶看单郁时总是眼神慈爱得不得了，现在就是这样，她摸摸单郁的头，“郁儿真是好样的。”
　　隐约间，比平时似乎还要宠爱三分。
　　单郁更不好意思了。
　　她不知道，温奶奶是越看她越喜欢。
　　老人家从她身上看出了昔日好友的影子。
　　孩子性格看似文静，平时也看着文弱，可遇着事儿，言谈举止间已渐渐有了自己的气势。
　　单郁身上那股冷肃的气质，眸里深不见底的光亮逼人不得不直视，如果不刻意收着，很能震慑人。
　　-
　　温亦弦在温家短暂地停留之后，又马不停蹄地赶往下一个工作。
　　三天后除夕到来，家里只有温奶奶和单郁两人。
　　刘妈和其他佣人都被提前放假，早早赶回家过年。
　　听刘妈说温奶奶往年也是要跟儿子媳妇儿也就是温亦弦的爸妈一块儿过年的，但今年那两位出国有事，家里又有了单郁，也就留下来了。
　　温家大宅头一回这么冷清。
　　单郁手脚勤快，午睡起来就先一步跑去包饺子，馅儿和皮都是刘妈早就备好了的。
　　到了晚上，温亦弦从酒店预订了一桌年夜饭送过来。
　　“郁儿，你来这过的第一个年，本该热热闹闹的，可惜小弦工作性质没法赶回来，就咱俩过这个年，你别嫌冷清。”温奶奶上桌就安慰单郁。
　　单郁摇头，“和奶奶一起过年我很开心，还有这么多好吃的。”
　　她说的是真心话，往年过年哪算是过年呢。
　　她家那种情况，妈妈离婚走了，她和奶奶准备晚饭，爸爸睡到下午起来，挑三拣四地对着酒扒拉几口饭，酒劲一上来就开始摔东西骂她，骂够了就出去和狐朋狗友喝酒玩牌。
　　往往要等到爸爸走了，她和奶奶才是真正地过年，吃几口冷饭，然后收拾碗筷。
　　只是，今年奶奶也不在了……
　　单郁很快地收敛好情绪，她抬眸看着慈爱的老人。
　　她现在还有温奶奶和温姐姐，对她很好，是她新的家人，奶奶在天上也能看到的。
　　“奶奶，我们用牛奶代酒。”
　　单郁怎么看不出，别看温奶奶上来就先安慰她，让她理解温姐姐，可温奶奶的神色里也有几分思念，所念即所想，温奶奶正是想温姐姐了才会说起她。
　　温奶奶看她小孩敬酒，乐起来，“行，咱俩也能热热闹闹过年！”
　　气氛到了，一老一少聊起来，一顿年夜饭倒也吃得真正欢快。
　　晚饭收尾，单郁去厨房给温奶奶舀了碗饺子汤。
　　她看了眼旁边那盘没下锅的饺子，收进了冰箱冷冻。
　　上次包饺子时是因为温姐姐在，这回儿，明明知道晚饭只有两个人，她却也包了相同的份量。
　　温奶奶想温姐姐。
　　她没提起，是因为她也想温姐姐了。
　　好在晚饭后的传统春节项目春晚有温姐姐，两人有了盼头。
　　老人家喜欢看春晚，前面的节目单郁没兴趣，只陪着温奶奶看，摸出手机习惯性翻进了超话。
　　有蹲守场馆的弦音拍到了温亦弦入场的照片。
　　女人穿着超厚的白色羽绒服，戴着口罩，只露出一双杏仁眼，弯弯的，盛满了笑意。
　　视频底下有琴弦的评论。
　　——呜，女鹅眼睛好漂亮，里面有星辰大海。
　　——姐姐眼里是星辰大海，我的眼里只有姐姐！
　　除了舔颜的竟然还有现场粉丝出来冒泡。
　　——我作证，宝贝儿眼里不止星辰大海，还有我们琴弦呐，她刚刚对我们粉丝超温柔的！
　　——就是就是，我抱着相机没看清路，差点磕台阶上，姐姐看见了还提醒我！
　　——进门前，宝贝儿还回头跟我们说新年快乐，让我们注意安全，赶紧回家过年！
　　单郁一边儿跟着琴弦们感叹温姐姐的好，一边儿默默柠檬了。
　　温姐姐都没跟她说新年快乐呢。
　　“唉，电视上说得对，你们小孩子都喜欢低着头玩手机。”温奶奶小声嘟囔了一句。
　　单郁耳尖听到了，立马放下了手机，她和温奶奶坐在一块儿，“奶奶，我们一起看春晚。”
　　温奶奶这才眉开眼笑。
　　只是老人家不能熬夜，熟悉的老艺人还好，相声什么温奶奶还能乐一乐，后来出来了一些小鲜肉，温奶奶没一会儿就犯困了。
　　“春晚也换了新面孔，再过几年，上头的人喔，我们这些老家伙一个都不认识了。”温奶奶困得打哈欠，摇头，“怎么还没到小弦的节目。”
　　有很多拼台的小鲜肉小花其实单郁都不大认得全。
　　单郁说，“不会的，奶奶我给您介绍新面孔啊。”她摸出手机，一旦自己也不认识的，就上网搜一搜。
　　温奶奶看着单郁，小孩连做这种事儿都这么认真的模样，她忍不住乐，“好，那郁儿教教我这老太婆，让我也能与时俱进，不给你们这些小年轻落下。”
　　单郁便一个一个跟温奶奶说人名，说节目里的梗。
　　温奶奶饶有兴趣地听着，结果一个小品演着呢，身边女孩不说话了。
　　她扭头问道，“郁儿，这个年轻男孩是谁啊？”
　　女孩没吱声，温奶奶扭头一看，不知是不是客厅只开了一盏壁灯的缘故，她觉得单郁的脸好像黑了。
　　半晌，单郁的声音响起，“他叫吴宥。”没什么起伏，好像跟之前那些小明星一样，单郁只是在讲一个无关紧要的人。
　　温奶奶“哦。”了一声，说道，“啧，看着不讨喜啊。”
　　单郁愣了下，脸部轮廓从冷峻稍稍松了些。
　　温亦弦的节目在比较后头，和小鲜肉不同，她独唱了一首首专里的歌曲。
　　温暖且正能量，非常符合过年的气氛。
　　看完已经十一点了，单郁把困到不行的温奶奶扶回了房休息。
　　这个点儿单郁也没上超话了，估计温亦弦的cut很快就会上传，但她现在没那么想看镜头里的wendy。
　　单郁轻手轻脚走到餐厅，热了一杯牛奶。
　　她端着上楼，在黑呼呼的房间门前站了一小会儿，转身进了隔壁自己的房间。
　　单郁的房间自带一个小阳台，她推开阳台的门，立在栏杆前看外面的风景。
　　外头很热闹又好像很冷清，除夕这晚灯光五彩缤纷，可是特别安静，是一种无声的热闹，仿佛在看一出哑剧，又好像是隔着一层透明屏障，将热闹隔绝在了灯光那边。
　　“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。”
　　单郁念出这首诗。
　　现在都没有烟火炮仗了。
　　她年纪小不能喝酒，今天在饭桌上用牛奶代替了酒，也不知道温姐姐有没有喝酒。
　　希望温姐姐能过得开心些，但如果温姐姐在外面喝酒，她又有些担心。
　　单郁看了很久，手里的牛奶也从温热到冷却。
　　她来这之后很少有这样的闲暇时光，平时的夜晚都淹没在了无尽的试卷中。
　　她在牛奶彻底冷掉之前，将牛奶一口气喝干净了。
　　这是温姐姐喜欢的牛奶，奶味很重，单郁并不大喜欢这个味道，她微皱着眉头掏出手机看了眼时间。
　　马上就快零点了。
　　她其实，很想给温姐姐打个电话，温姐姐没有跟她说新年快乐，可她想跟温姐姐说。
　　单郁攥着手机，犹豫起来。
　　自打温奶奶身体好了后，不必每天汇报温奶奶的情况，她和温亦弦便没再通过电话。
　　而在这之前，她几乎没有主动给温亦弦打过电话。
　　她不想打扰温亦弦，准确地说是不想让温姐姐觉得她烦。
　　她是孤家寡人一个，温姐姐却不是。
　　她听温奶奶说温姐姐过生日从小就是聚集一大帮子好朋友，朋友除外亲人，除了温奶奶，她不了解温姐姐神秘的家族，从来不缺关心的温姐姐身边，是不是随便一个人都可能比她重要。
　　“咚咚咚。”
　　单郁听到很模糊的三声钟响，新年到了。
　　她的手机振动了一下，是温亦弦的微信。
　　单郁打开——新年快乐啊～
　　附赠一只wink的小奶猫表情包。
　　单郁抿唇，下一刻手就不由自主地拨了电话过去。
　　虽然，她很清楚，温姐姐的新年祝福大概是群发的。
　　“嘟嘟嘟。”
　　电话响过三声，那头就接起来了。
　　“单郁。”女人开口，今晚在舞台上还被奉为“仙女音”的音色透过手机电流传了过来。
　　不知为何，同样都是过了电的，可电视机里和电话里，声音就是有那么一点点不一样。
　　单郁不自觉摸了下耳骨，又或许，是因为喊的是她的名字，所以她才有不一样的错觉？
　　安静一秒后，“新年快乐。”
　　两道声音默契地同时响起。
　　黑夜里，单郁扶着栏杆，眼睛悄无声息地弯了点。
　　一时，电话又陷入空当，没有人说话。
　　单郁不想挂电话，纵使她觉得温姐姐大概并没有多少空闲。
　　她顿了下，找话道，“今天没有炮响。”
　　温亦弦在那头笑，“早几年就没有了。”
　　单郁道，“去年还有的……”
　　温亦弦：“嗯？”
　　单郁定了定神，跟温亦弦细细说来，“从前在村里的时候，每年春节都要放炮的，每家每户都放。”
　　“嗯，我中学都还在国内。”
　　温亦弦笑，意思是，她也是从小看烟火过年的。
　　“后来城里就禁了，再后来这两年我记得农村也跟着禁了。”
　　单郁说，“是啊，但我们家那边毕竟是村里，偏的很，人们思想也扭不过来，虽然小店里都没有炮卖了，有人家想办法弄了炮仗过来。”
　　温亦弦不知说什么，“这样啊……”
　　她以为单郁是很遗憾今年没有炮仗玩了的意思。
　　谁知单郁还有后话，“本来以为真要过个哑年了，结果大过年的，突然就噼里啪啦炸响起来。满天的亮堂，然后大家伙出来叫好鼓掌，特别热闹。”
　　黑夜里，村里一大帮子人都出来了，各个拖家带口的，有的手里还抱着小孩，笑逐颜开去看烟火，炮竹声中，火光印在每一张快乐的脸蛋上。
　　在单郁的形容下，温亦弦几乎能想象出那个场面。
　　她“噗嗤。”一声，觉得挺有意思的。
　　然而更有意思的是，单郁接着道，“结果没多久村干部就杀过来了，后来镇上的干部都出动了，有骑摩托的，还有开着面包车的，乌乌地往这边赶。”
　　“不是吧。”温亦弦在那头笑得头掉，捂着额头，“你们那也太好玩了。”
　　“对啊，然后大家全转身就跑了，抓着可是要罚钱的，2000块呢。”
　　温亦弦奇道，“那后来有抓到那个放炮的人吗？”
　　“不知道。”单郁看向夜空。
　　她在村里是个不讨喜的人，家长里短的，也没人会找上门来和她聊。
　　也不知道今年村里还有没有人再敢偷放炮了。
　　话说到这儿，基本也就该结束了。
　　今夜这么个特殊的日子，能占用温姐姐这片刻时间，听听温姐姐的声音。
　　单郁已经满足了。
　　谁知温亦弦却意犹未尽，不知是不是话匣子打开了的缘故。
　　她问单郁，“你知道过年放炮这么个习俗是怎么来的吗？”
　　单郁小时候就在村里的书屋看见过相关传说了，最近恶补各种史书人文也看了不少版本。
　　但她只是犹豫了半秒，立刻就接着温亦弦的话道，“我不知道。”
　　于是，温亦弦跟她讲了“除夕”的故事。
　　一只叫夕的怪兽出来欺负百姓，百姓便去求灶王爷，可是灶王爷也打不过夕，于是灶王爷又去找更厉害的救兵玉帝，为了讨好玉帝，灶王爷送了甜瓜，结果玉帝被灶王爷的甜瓜黏了牙，胡乱点头，嘴里说“黏”同年，于是就安排了年去打败怪兽夕。
　　洋洋洒洒一大通话，温亦弦说，单郁就静静地听着。
　　偶尔，能听到女人换气和偷笑的声音。
　　她便也跟着弯唇，不自觉偷笑。
　　温亦弦说道，“年打败了夕之后，教百姓们做炮仗，点燃后跟自己的法宝一摸一样，用来吓唬夕，让夕再也不敢来欺负百姓，这便是除夕放炮的由来了。”
　　说到紧张处，温亦弦绘声绘色转换着语调，像是一个尽职的故事姐姐，在哄自家妹妹。
　　故事说完，两人互道了声晚安。
　　单郁赶在温亦弦挂电话前问了句，“温姐姐，你吃了饺子吗？”
　　温亦弦：“没有。”
　　“哦……”单郁说，“那，你记得吃。”
　　自从普通话练好之后，她已经很少这样断句了，是刻在身体里的小习惯，只有在不自觉的时候才会出现。
　　她在犹豫，但她又想，温姐姐想吃饺子的话那自然随时有的吃。
　　温亦弦问，“你们呢？”
　　“我跟奶奶吃过了。”单郁抿唇，还是没忍住，“我包了温姐姐的份，可惜温姐姐在外面，要记得自己吃饺子啊。”
　　电话里沉默了一秒。
　　单郁正纳闷，想说温姐姐挂了吗？
　　那边突然又传来女人轻柔的嗓音，“那我回家吃饺子吧。”
　　单郁：“？！”
　　她有点儿死机了。
　　温亦弦在那头笑，笑过了才给单郁一个理由，“温姐姐也想你了。”
　　也。
　　因为，上次单郁先说过想她了。
　　作者有话要说：　　单郁：完了，我已经被撩废了。
　　温亦弦：其实这叫礼尚往来。
　　单郁：……神特么礼尚往来。


第28章 
　　电话挂掉之后, 单郁在阳台又站了一会儿，直到她想起还冻在冰箱里的那盘饺子。
　　单郁正要动身，突然看见面前窗户玻璃上倒影着的一个女孩。
　　女孩表情怔怔的, 唇角微微翘起。
　　单郁轻咳嗽了一声，抓起那只已经凝固了奶渍的玻璃杯往楼下跑。
　　边跑边想，温奶奶前两日才夸她，说她小小年纪特别稳重。
　　她这样子要被温奶奶看见肯定大跌眼镜。
　　-
　　原本今晚温亦弦是没有打算回雪城的，下了节目已经挺晚，她和唐初雪约定好, 等结束了两人一起在酒店叫一桌饭菜过这个年，休息一晚, 明早再往回赶。
　　谁知言衿这个粘人鬼竟然跑来接唐初雪了。
　　“你不是要去德国那边吗？”唐初雪接了言衿的电话，拉着温亦弦往停车场走。
　　女人长身玉立，不知从哪个小店弄了杯咖啡, 斜靠在纯黑的车身上, 端着纸杯小口小口喝咖啡, “我怎么能让初雪一个人过年？”
　　“你在这耍风度给谁看啊？！”唐初雪走近后第一件事就是扯住言衿大衣上的连帽往人脑袋上扣, “大过年的穿这么单薄, 找骂呢。”
　　言衿被她喝了这么一句, 眼睛笑得更弯了, 还半真半假缩了缩身子, “呜, 好冷啊初雪。”
　　“……”
　　温亦弦觉得自己应该在车底, 不应该在这里。
　　“咳咳。”温亦弦抬手轻咳了几声。
　　唐初雪立马把言衿蹭来取暖的手丢一边儿去了，她好像现在才想起来自己还拽了个闺蜜过来，她先冷冷清清站在一旁，跟言衿拉开距离才回应言衿之前的话。
　　“我没一个人过年啊, 这不还有亦弦在吗？”
　　“……”
　　温亦弦不用扭头都能感受到言衿幽怨的目光。
　　“那我就先……”温亦弦想闪人，话还没说完就被言衿拽住了。
　　言衿顺手勾着她的肩膀把人往车里带，“温大明星来都来了，跟我们一道回去得了，路上还可以多个人聊聊天。”
　　大晚上谁要跟你们小两口聊天？
　　温亦弦表示抗拒，“那怎么好意思让言总亲自开车送我，不方便，不方便……”
　　然而双拳难敌四手，连推带搡地她还是被那俩口子给塞车里去了。
　　温亦弦很郁闷，“你俩小别胜新婚非捎上我干嘛？我跟舒舒她们一道走挺好的。”
　　“你跟舒舒她们过年？”言衿握着方向盘开始倒车，从后视镜里跟她对视了一眼，“你说你这大老板缺不缺德，你不想回家过年人家打工的也得跟你耗这。”
　　“我已经安排了车子也让助理跟你助理对接了，你的工作人员在你和wendy还在节目组的时候就收拾东西回去了，虽然还是有点晚了，但人家也赶着过个好年。”
　　边说言衿还边开了音响，瞬时一首相当洗脑接地气的歌就炸了出来。
　　“打工人打工魂。”
　　“打工都是人上人。”
　　……
　　温亦弦微愣，言衿这个合作伙伴是真的够义气，她自然体会到了人的心意。
　　不过凭她和唐初雪、言衿的交情，此时说感谢的话倒生分了。
　　“喂喂喂，还能不能行了？”温亦弦捂住耳朵，嫌弃言衿的品味，“言总这是打算载着我们直接上建筑工地搬砖啊？”
　　车子热热闹闹地上了路。
　　不过那首《打工人打工魂》还是没放多久，言衿也受不了那闹腾劲，很快切了首抒情歌，把声音也调低下来，成了车里聊天的背景音乐。
　　长夜漫漫，话题转了又转，最终拐回温亦弦身上。
　　言衿在和唐初雪撒了几波狗粮之后，看了眼后视镜生无可恋的温亦弦，大概终于良心发现自己撒狗粮的行为不打厚道，“我说温大明星，您这单身上瘾是怎么的，人长这么大就愣是不想谈一场恋爱？”
　　“回回就这么点话。”温亦弦慵懒地靠在椅背，把新年祝福掉了，又特意挑了几个关系好的手打，在单郁的头像上停留片刻，还是选择了自己手打，之后才翻了个白眼回言衿的话，“您能换点儿新鲜的不？”
　　“哦，换个新鲜的，可以啊。”言衿手指在方向盘上敲打，“那你跟你那小未婚妻怎么样了？”
　　“不怎么样。”温亦弦云淡风轻地瞥了言衿一眼。
　　说曹操曹操就到，话刚落下，手机上就冒出了单郁的名字。
　　温亦弦说了句“我接个电话。”，车厢便安静下来。
　　等她挂了电话，前排幽幽冒出一句，“温姐姐也想你了。”
　　“……”
　　温亦弦不想搭理人的同时又觉得这语调挺熟的，跟她刚刚和单郁说话很不一样，就特别冷淡，她还没反应过来，很快又来了一句语调一模一样的。
　　“不怎么样。”
　　电话前。
　　——那你跟你那小未婚妻怎么样了？
　　——不怎么样。
　　这下，连一贯安静的唐初雪都没憋住笑出了声儿。
　　“……”
　　温亦弦扶额，“不是你们想的那样……”
　　车子抵达温家大宅的时候是清晨六点多，单郁竟然在院子里。
　　女孩看见她们赶忙上来准备帮忙搬行李，然而搬了个寂寞，温亦弦的行李早让舒舒她们带回公司了。
　　言衿很大气，不忍见她两手空空而归，站在温亦弦后头轻轻一推，将人推单郁身上了，“喏，还剩了个。”
　　单郁猝不及防，但仍然将人接得很稳，两人抱了个满怀。
　　明明是温亦弦长途回来，单郁守在家中。
　　可抱在一起才发现，温亦弦比单郁热乎不少，她在车里虽然累，但一路都是吹的空调。
　　单郁却不知在这站了多久。
　　两人很快又分开，正要去骂那个恶作剧的家伙，一抬头那俩口子已经上了车。
　　言衿从车窗里探出头来，冲单郁笑，“新年快乐啊小单郁，你的新年礼物刚刚已经顺利送达了哦。”
　　隐约还能听见车厢里另一人拍打言衿，“你不准捉弄我闺蜜亦弦。”
　　“……”
　　单郁跟对方也招了招手算是打招呼再见，回头便看见自家温姐姐一脸无奈的黑线。
　　她唇畔噙着笑意，心想，这个新年礼物我有点儿喜欢。
　　礼物本人还给单郁准备了个红包，单郁打开一看那数额根本不敢收。
　　姐姐给妹妹包红包，她们村里习俗也就是200块钱，那城里大气点1000块差不多了吧。
　　就算温亦弦大明星有钱，给个1w单郁也觉得勉强能理解，结果人给她包了8w。
　　“这不是作为姐姐给妹妹包的啊，这是弦音年底给员工的红包，按照助理那档给的，你舒舒姐她们比你这只多不少，毕竟你是兼职。”温亦弦不让她拒绝，“你倒提醒我了，作为温姐姐那份，我还没给你包。”
　　单郁连忙摆手，抓着大红包闪人了，“我去给你下饺子，温姐姐你快去泡个热水澡吧。”
　　等温亦弦洗过澡换了家居服下楼，单郁掐着点下好饺子出锅，给她端上桌。
　　白白软软、鼓鼓囊囊的饺子卖相极好，但单郁知道温亦弦不爱吃饺子，这女人偏好西式餐点，吃饺子纯粹吃个气氛。
　　“新年的第一顿饺子，是单郁包的。”温亦弦在餐桌落座，筷子夹起一只饺子，细嚼慢咽后说，“这份新年礼物我喜欢。”
　　单郁在旁作陪，一只胳膊搭在桌面，另一手握着手机把玩，“新年礼物？”
　　她确实想送温亦弦礼物，手机就正搜着呢。
　　不过就算是第一顿饺子，可是，“这也算礼物吗？”
　　温亦弦没回答这个问题，她吃饺子特别慢条斯理，左手把半湿的垂发拨至耳后，“我不是很喜欢饺子，可也有例外，刘妈做的就是，在我心里能排第二。”
　　因为温亦弦没吹头发，只是草草擦了擦，有细小水珠从发丝间滑落，淌过白润的耳廓、下颌，隐入衣襟。
　　单郁看着，想扯张毛巾来给她擦擦，又想将人按到吹风机底线吹个彻底。
　　一时没说话。
　　温亦弦在吃下第三颗饺子后，久久没等到上钩的小鱼儿，只能自己开口，“你怎么不问问我，心里排第一的是什么？”
　　“第一是什么？”
　　温亦弦手掌撑着下颌，人凑近了些，眨巴眼说，“第一是我们家单郁牌的。”
　　“咳咳。”单郁被自己呛到，嗓子痒到不行，她胡乱强压着，不愿意给温亦弦发现，整张脸憋得难受。
　　少女的耳尖都漫上一层薄粉，和平时苍白的样子很不相同。
　　温亦弦挑眉看她，有些诧异，笑着说，“我们家单郁脸皮怎么这么薄，耳朵都红了。”
　　她一口一个“我们家单郁”，单郁更加不好意思。
　　可她想想，温姐姐这么喊好像也没错。
　　“小弦你干嘛呢？别欺负我的郁儿。”温奶奶也起了床，下楼就看见自家孙女在揶揄人。
　　温亦弦无辜，手一摊，“我没有啊。”转而又跟单郁咬耳朵似的，“你看奶奶护你护的，我不过夸了你两句，你做出这副样子，奶奶都要吃了我了。”
　　女人温热的气息喷薄在她脸颊，单郁身子一僵，转而挪开几公分。
　　“郁儿啊。”温奶奶边走边喊她，“我刚刚路过你房间，你那被套昨天刘妈临走前给你换上的，还系了个丝带，你这怎么动都没动，你昨晚没睡不成？”
　　被子叠得整齐还可以说是早起自己弄的，可那个丝带……
　　单郁一时真不知如何解释，她抬眸余光里温亦弦已经微拧起的眉头，当机立断，“奶奶、温姐姐你们先吃饭，我回屋有个东西要看看。”
　　“你等等。”温亦弦喊住她，“你昨晚没睡？”
　　顿了一秒，“因为……等我？”
　　所以女孩早上才那么刚好地站在院子里。
　　单郁身子明显也跟着顿了下，接着女孩面不改色继续往楼上跑，任凭底下一老一少怎么喊，她也不停脚。
　　“郁儿这是跟你耍小性子？”温奶奶站在餐桌前，过了几秒才目瞪口呆。
　　她家郁儿那么乖，还有这样的时候？
　　刚刚她没下来前，她家孙女是欺负人家老实孩子有多狠？
　　温亦弦对奶奶这明显偏爱的态度很无奈，她给了奶奶一个蜜汁微笑，继续低头吃饺子。
　　她没看错的话，刚刚女孩跑动时，耳朵好像更红了。
　　突然觉得，有个妹妹还真是挺有意思的。
　　温亦弦这么想着，耳畔隐约传来一声嘟囔，“郁儿跟我那么亲，怎么都不跟我耍小性子？”
　　老小孩还吃味上了？真是偏爱得太过分！
　　温亦弦摇头，继续对付早饭，越发觉得这盘“我们家妹妹”牌饺子可口。
　　-
　　温亦弦这回儿回来就彻底熄了火不用满世界蹦哒了，弦音的小长假一直放到元宵节。
　　当然，除了艺人或者特殊节目需要，会喊人临时加一下班。
　　这半个月，照正常人来说肯定得好好休息懒散，辛苦一年了就这几天好日子。
　　但温亦弦还是作息相当规律，每天也依然要出去晨跑。
　　白天跟温奶奶、单郁一起看看电视说说话，偶尔监工单郁写作业——二班的寒假作业。
　　在单郁提出转班之后，温亦弦火速办好了手续，顺道还弄了文科班的作业回来。
　　“单郁挑在寒假跟我们说转班，该不是为了逃寒假作业吧？”温亦弦把册子拍在桌上，逗弄单郁，“可惜你温姐姐神通广大又把作业给你带回来了。“
　　单郁常年一张冷脸，在家里却越来越挂不住，温亦弦最近太闲，变着法儿地逗她笑。
　　“谢谢温姐姐。”女孩接过一摞作业，弯腰的时候被温亦弦揉了揉头。
　　她们越来越像一对真正的姐妹，只是从小分别了一段时间，又慢慢找回了亲人间的归属感。
　　假期快结束，温亦弦临时有工作，带着单郁去了一趟弦音。
　　诺大的弦音办公楼里，空荡荡的，只进了温亦弦办公室，才有了人气，唐初雪已经先到了。
　　是年后唐初雪的一档音乐综艺，需要跟温亦弦商量下到时候需要的歌曲，以及每首歌曲大体上的改编方向。
　　两人往练歌房一钻就是大半天，黄昏时分，言衿过来接人。
　　唐初雪还在练歌房做收尾工作，温亦弦先出来了，刚出来便看见她家单郁给人逗着玩。
　　两人一坐一立，单郁还给客人倒了杯热水。
　　“小孩，你功课怎么样了？”言衿跟单郁见面的次数不算少 ，但讲话的机会不多，想起当初第一次见面的光景，眨眼已经过去一学期，她便问，“兼职又怎么样了？
　　单郁还没说话，温亦弦先走过去了，“你说她小孩，你要不穿高跟鞋，还没你嘴里的小孩高。”
　　“……”
　　不好玩，刚逗着呢人家长就出来了，并且，言衿觉得自己受到了伤害，“怎么可能？”
　　温亦弦成竹在胸，“不信你站起来比比。”
　　言衿因为开车，脚上穿的刚好是平底鞋，平时她都会带替换的高跟鞋，但现在刚好赶上假期。
　　她不服气地打量了单郁一番，突然觉得不对，这孩子几个月没注意，好像还真窜了个。
　　温亦弦凉凉看了她一眼，“在家里都是穿拖鞋，我们一样高，就量了一次，结果她跟我净身高一样，166”
　　“……”
　　听了这话，言衿更不肯起来了。
　　可温亦弦把她拖起来了，“而我们言总，164。”
　　这也太过分了吧？我不就趁你不在逗小孩玩一玩。
　　言衿恶狠狠瞪她，“……你要不要这么护犊子？”
　　言衿还没怎么恶语相向，结果她跟温亦弦之间突然插进来一个冷冰冰的女孩。
　　“我是温姐姐的助理，我的工作就是保护她。”女孩没表情地看着她。
　　以略俯视的角度。
　　“……”
　　言衿活久见，第一次见了鬼的有种被小两口联合欺负的感觉。
　　往常这种感觉，都是她和唐初雪对温亦弦实施的。
　　言大总裁措手不及，差点儿丢盔弃甲跑了，还好唐初雪终于结束工作，姗姗来迟。
　　刚用过嗓子，唐初雪手里捧着杯热茶，言衿风尘仆仆过来，单郁倒的水还太烫，她低头就凑着唐初雪的手喝了。
　　两人口红印有部分重叠，在纯白的杯口有些明显。
　　单郁一直都知道这两个姐姐是温姐姐的同事兼好友，也看过不止一次，这两人之间举止亲昵，她从没往旁处想过，一则她自己初来乍到，自身都顾不过来，哪里有空看他人闲事，二则女孩子之间亲密一些实在常见。
　　可这次，她不知为何眼睛在那杯口停留了几秒，抬眸正巧和言衿的眼睛对视上。
　　对方冲她挑了下眉，眼睛转了转，然后似乎看懂了她的疑惑。
　　言衿扭头看了眼唐初雪又看回她，弯唇笑笑，给了她一个暧昧的眼神。
　　单郁微愣。
　　作者有话要说：　　言衿：小孩，我就说了你是小孩吧。
　　单郁不服，抓来温亦弦一顿狂吻，两人口红交相辉映：还小孩吗？
　　ps：小天使们圣诞快乐啊～


第29章 
　　一中的寒假不长, 弦音的小长假都还有3、4天，单郁就开学了，这才只是高二, 她听说高三的学长学姐寒假都不叫寒假，叫过年，俗称过年8天乐。
　　补课补到过年前，除夕一天假，之后就是初八直接上课了。
　　开学前一天晚上，温亦弦还跟单郁说, “明天我送你去学校？”
　　单郁在整理试卷，书桌上摆着盏台灯, 她折卷子的手指屈折，偏头看向门口的人。
　　屋子里最亮的地方是她这，而门外是走廊的壁灯, 两相重合, 光线最暗的正是温亦弦落脚处, 背着光, 眉眼都笼在暗处看不分明。
　　偏偏, 就有种柔和的轮廓。
　　单郁笑了下, “不用了。”
　　“怕我引起轰动给你添麻烦？”温亦弦又逗她, “我不露面就好了。”
　　单郁无奈, 分明是怕被认出来后她护不住温姐姐的周全。
　　两相对视, 单郁语调平直, 却答，“是啊。”
　　“……”
　　温亦弦撇了下嘴，走近了些，食指戳在单郁脑门儿, “那算了。”
　　单郁抿唇。
　　“还偷笑。”温亦弦又戳了她一下。
　　女孩抿着的唇跟着抽动了下，憋笑更厉害了。
　　温亦弦看着她憋笑艰难的模样，连带着自己都有点儿没绷住，闷闷笑出了声儿。
　　女孩近来愈发胆大，听她笑还抬头揶揄人，“温姐姐，你们娱乐圈有句话叫演而优则唱，你听说过吗？”
　　温亦弦开始没听明白，“嗯？”
　　单郁侧着头高深莫测看她，“还好你本身音乐天赋出众，你这要是曲线救国，先走了演艺路，怕是出不了专辑了。”
　　因为演技太差，很快被淘汰，也就走不上唱歌的道路了。
　　“……”
　　温亦弦眯了眯眼。
　　“咳。”
　　女孩毕竟年龄小，更不像她社会经验足，只消一个眼神就足够令单郁心虚，摸着鼻子轻咳了声掩饰胆怯。
　　温亦弦得了势不饶人，又捏着冷峻的眼神上下打量了遍单郁，只把女孩看到顾左右而言他，不敢直视她才罢休。
　　温亦弦心底偷乐，又拿腔拿调故作生气使唤人，“你温姐姐要睡觉了，去给热牛奶。”
　　单郁抬眸，看见温亦弦“愠怒”的脸色，以及没压住微翘的唇角，“……”
　　温亦弦歪了歪头，从倚靠在门框的姿势直起身来，女孩转身离去的背影倒映在那双杏仁眼里。
　　她挑了下眉轻笑，聊以自嘲，她这是欺负妹妹吧？
　　可她一开始真没想欺负人来着，明明是想体贴送妹妹上学的。
　　不知道是不是全天下的姐妹都是这样相处的
　　她是听说很多兄弟姐妹之间，都是以大欺小的。
　　大概，年幼的那方逗弄起来实在有意思，她就很喜欢看单郁不爱说话时被她噎到还嘴，而真怼起来又被憋到无话可说。
　　她喜欢看冷清的单郁因为她而生动起来的样子。
　　-
　　开学第一天，座位还是老规矩，新学期按照上一学期的年级排名挑。
　　套着厚校服的学生们叽叽喳喳散在走廊里，一个春节过去，压岁钱拿的不少，但在家也憋得够呛，如今能够出来挥霍玩耍了，大家都挺激动开心。
　　文科班和理科班差别还是挺大的，单郁一眼看过去，明显女生比男生要多。
　　就在这稀少的雄性动物中，还有一个相当惹眼的。
　　刚开春的天，寒气料峭，那男生校服也不好好穿，敞开着外套露出里边儿一件长毛领口的白毛衣，上边儿还绣了只红彤彤的苹果，颜色对比鲜明，在一众校服里特别醒目。
　　看样子就也不像个乖学生，但跟许困那种校霸给人的感觉又不一样，他身子更单薄一些，个头也比许困矮一截，没筋骨似的，到哪都靠着。
　　还长了个娃娃脸，下巴又特别尖，像是能戳死人，皮肤尤其白。
　　帅还是帅的，五官挑不出毛病的精致，这种层级的估计一个学校也难再挑出另一个，但有种诡异的妖艳感。
　　隔着长长的队列，某个瞬间，他跟单郁对视上了。
　　男生手里把玩着一顶浅蓝的鸭舌帽，在指尖上转着圈，他突然停下动作，抓着那顶帽子对单郁笑了笑，然后远远地来了个绅士鞠躬。
　　“……”
　　单郁觉得大早上撞见鬼了。
　　不说那行为，就那笑容都活脱脱像个神经病。
　　神经病成绩还挺好，第三个进的班。
　　单郁这回的班主任跟一班不一样，同样半道转来没成绩，他没给单郁按平均成绩算，直接把她安排在了最后一个。
　　这样一来，单郁进班也没得挑，看见第五列最后一排还有个空位，她就坐那了。
　　她心中暗想，幸好这半年过去她个子长了不少，这班里又没几个男生，坐在后头她看黑板竟然没什么阻碍，也不怎么吃力。
　　午休的时候，单郁跟温亦弦微信聊天。
　　她跟人聊天都不大擅长找话题，但对方是温亦弦，她抓心挠肝也要憋出话来，终于想起个算是新奇的见闻。
　　她把早上看见的那个男生跟温亦弦说了。
　　——挺稀奇，还没见过哪个男生那么细胳膊细腿的，还不好好穿衣服，风一刮都能吹走了。
　　这孩子还能有这觉悟？
　　温亦弦立马回复——那你那细胳膊细腿的，怎么不知道好好吃饭，不怕被风吹跑了？
　　单郁踩在课桌底下的横杠上，拧眉。
　　——我每天一日三餐都好好吃了，而且我重点是说他不好好穿衣服。
　　各项行为一点儿也不像个好学生，一点儿也不乖。
　　小孩的性子还是这么一板一眼，只有在温亦弦逗她的时候，才会稍稍不一样一些。
　　温亦弦对单郁说的那个男生没什么兴趣，只觉得听起来那么秀气又爱显摆，有点儿gay里gay气的，但她搞音乐的，不管是出道前还是出道后，圈子里奇奇怪怪的男生女生都见的太多。
　　单郁趴在桌上，同学们不是在午睡的，就是在玩手机，也有那么几个勤奋流，扒着书本写写画画，她百无聊赖望了一圈人，才等到温亦弦的回复。
　　——你倒是适合文科。
　　单郁看了半天，敲了一个问号回去。
　　温亦弦答复——自古文人心思细腻敏感。
　　有同学从后门溜出去，忘记关门，裹着湿冷气息的风从门外窜进来，刮得单郁一个激灵，坐门口的同学被冻醒，一个甩手又给门关上了。
　　单郁的眼神定格在了这句话上。
　　文人心思细腻敏感。
　　这不是贬义，只是敏感总叫人想到容易偏激。
　　文科这个选项当初就没在单郁脑子里出现过，后来她决定转班，给温姐姐和温奶奶的理由是，自己以前思想老旧，所以没想着学文。
　　可其实，还有另外一个原因。
　　教室里因为那阵意外的风，散进来一种植物的气息，单郁老家也有这种树。
　　她想起那个给她起名字的人。
　　因为刻意地遗忘，她好一阵没想起那人了，不知道他会在牢里呆多久。
　　她听说，判了死缓的，基本最终都不会执行死刑。
　　单郁闭上眼，用力搓了搓脸，想将那人从脑子里除去。
　　她再睁眼时，问温亦弦——温姐姐，你知道我为什么叫这个名字吗？
　　单郁。
　　郁。
　　她以前在新华字典上翻过，释义为——树木丛生；忧愁、烦闷；有文采；香气浓厚。
　　她降生时，那人是以什么样的心情给她取下的这个名字。
　　单郁的妈妈曾经也是十村八店出了名的美人，难免有些傲气的性子。
　　这样的女人挑男人时，不会找太挫的，至少在当时，两人可说是风流佳话。
　　只是后来……
　　温亦弦顺着单郁回了句不知道。
　　可那边，又顿了许久没回消息。或许是睡着了，或许是临时有事没看到消息。
　　温亦弦心底却疏忽一跳，莫名的不舒服，像是走在台阶上，不小心踩空了一格。
　　五分钟后，温亦弦跳过这个话题，重新发了则消息过去。
　　——开学就没遇见什么好事？
　　这个问题单郁还是好回答的，她想今天很开心，除了早上遇到那个莫名其妙的神经病，新班的同学们都待她友好。
　　短短的半天时间，她甚至算是交了个朋友。


第一节 课下课，前排就有个女生过来跟她打招呼。
　　那个女生叫苏雨薇，性格看起来也属于文静型的，笑起来很腼腆，声音也细。
　　午饭的时候，苏雨薇还特意来喊了单郁一块儿去食堂。
　　她主动挽着单郁的胳膊，像是路上每一对结伴的女生同学。
　　单郁敲下一行字，她想说交到了朋友，但很快又按下删除键。
　　温姐姐很聪明，她并不想在温姐姐面前暴露，之前在一班自己不合群的事情。
　　于是折中，她直接回——有啊。
　　过了一秒，她又补充——我很开心。
　　虽然没说为什么开心，但她知道温亦弦相信她。
　　果不其然，温亦弦回了她一个开心到打滚儿的猫咪表情。
　　然后——那跟新朋友好好相处～
　　“……”
　　单郁看着那行消息，唇角往下撇，薄唇顿时就崩出一条平直的线。
　　她猜到，温姐姐知道她曾经在一班的状况了。
　　想一想也是的，温亦弦虽然忙，但只要有一丢丢心，那么神通广大的一个人，想知道什么自然会知道。
　　单郁将手机搁在桌上，单手撑着脸，垂眸半晌，然后另一手对着那只打滚儿的小猫戳了下，又戳了下，报复解气似的。
　　这个动作是学了温亦弦的，那个看起来温柔的女人有那么多习惯性小动作。
　　两人在一起的时候，平时只有温亦弦戳她的份儿。
　　单郁戳着戳着，那张冷淡的面容上出现了一丝丝动摇，她唇角忍不住微翘。
　　温姐姐知道就知道吧，那至少也说明，温姐姐待她确实上心。


第30章 
　　开学没几天的一个晚上, 单郁放学回家，她白天在手机上就看见物流消息显示已签收。
　　“奶奶，你今天有帮我收到快递吗？”
　　“有啊, 好几大箱子。”温奶奶在客厅看电视。
　　单郁在玄关换好鞋子，单肩挎着书包进来，“奶奶，你没拆开吧？”
　　“没有，你的东西，我怎么会随便拆。”温奶奶好奇, “你是买了什么东西，那么多？”
　　“秘密。”单郁走到客厅一角, 点了点纸箱子，然后抱起其中一只往楼上搬。
　　“还秘密。”温奶奶拿着遥控器换台，看着女孩吃力抱箱子的背影轻笑着摇头。
　　她虽然没拆快递, 但是纸箱上的运单还是看了一眼的, 那是弦音寄出的东西。
　　单郁总共跑了三趟才把箱子搬完。
　　回到自己的卧室, 把门锁好, 单郁拆开纸箱后, 拿着手机拍照, 拍完后又照着原样给封装了回去, 然后小心翼翼地把那三箱东西藏进了自己的杂物柜。
　　这是她送给温姐姐的新年礼物, 终于到货了。
　　年初一那天, 温姐姐吃了她包的饺子, 说就是礼物了，可单郁怎么可能当真，明显是温姐姐不愿意让她破费。
　　超话里，琴弦们都给wendy送了新年礼物, 是wendy的二专，大家齐心协力为二专拼销量。
　　于是，单郁也买了专辑。
　　她在弦音兼职一学期赚的钱和温姐姐年底给她的大红包她都没敢动，存了起来，她不会可能用温姐姐给她的钱去支持温姐姐。但她有在暗地里写小说，零零散散，加上她从前来这个家之前从村里带来的钱，凑到了3、4000，买了整100张专辑。
　　单郁收拾好房间后，坐在书桌前，把刚刚拍的照片写成帖子发在了超话里。
　　这叫晒单，琴弦们给温亦弦做销量，不管是买专辑，买杂志还是什么电子数据，都会有这个操作。
　　单郁以前都只算是尽心，这回儿终于不再“白嫖”，也出了份力。
　　wendy的超话流量很高，帖子发出去短短几分钟，已经点赞了快一百。
　　很快，还有了琴弦关注单郁。
　　这算是单郁在超话发的第一封帖子，从前她都只是转发wendy相关榜单和投票，给wendy做数据的。
　　单郁看见自己的粉丝数一个一个零星地上涨，这感觉有点儿新奇，她知道这会回是活人，自打她为了粉温亦弦申请了微博之后，渣浪给她送了不少次僵尸粉，都被她每隔一段时间清理掉了，她不喜欢虚假数据，也不需要。
　　每一个新粉的头像都顶着wendy的照片或者wendy相关的东西，单郁翻进了人家的主页，看见属性确实是铁粉的，也点了个回关。
　　这都是琴弦大家族的成员，就算关注了不聊天，但平时也能看看wendy相关资讯。
　　单郁刷了会儿超话，准备退出微博做作业的时候，界面多了几个小红点，是琴弦的私信。
　　她点进去简单地和几个私信的琴弦打了招呼。
　　其中一个问她——姐妹，看你主页也是铁血琴弦了，你这微博名很特别啊，是什么意思呢？
　　单郁的微博名——三两声。
　　修长瘦削的手指在屏幕上敲动。
　　——转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。
　　-
　　晚饭时，饭桌上照常只有温奶奶和单郁。
　　刘妈今天又给做了红薯饭，单郁埋头扒饭。
　　“郁儿，慢点吃。”温奶奶胃口算好的了，七十多的年纪吃了一碗半的饭，然而眼前这孩子第二碗都快见底，她给单郁拨开垂落在碗侧的头发，露出女孩巴掌大的小脸，有点儿心疼，“你说你这么吃，怎么就不长点儿肉，还是这么瘦。”
　　“我长高了。”单郁捉着筷子，想了下。
　　温奶奶听了这话笑，“这倒是，跟小弦一般高了。”
　　“嗯，我还要再长高些。”单郁点头，“这样才可以更方便保护温姐姐，做好她的助理。”
　　“说到小弦。”温奶奶放下了筷子，她吃得差不多了，“其实小弦年纪还不大，但差不多也可以考虑物色对象了，郁儿想不想有个姐夫和你温姐姐一块儿疼你啊。”
　　单郁把第二碗饭消灭后，舀了碗汤，手抓着勺子顿了下，“啊？”
　　她捧着碗的姿势有点儿茫然，也有点儿好笑。
　　温奶奶看见了笑问，“郁儿怎么了这是，不开心温姐姐找男朋友啊？”
　　“没有。”单郁抓着勺子，稳当当地往嘴里送汤。
　　她极快地皱了下眉，连自己都没意识到自己的情绪。
　　“现在这个年代，都是自由恋爱的，但你温姐姐忙，这种事自然也只能我们做家长的帮忙张罗。”温奶奶擦了擦嘴，跟单郁闲话家常，“当然主要还是看小弦的意思，这事儿八字还没一撇呢。”
　　“哦。”单郁小口小口喝着汤，安静了片刻，不经意似的问，“那是要给温姐姐安排相亲？”
　　“也不算吧。”温奶奶说，“你温姐姐也没那个时间搞这个啊，是国顺。”
　　温国顺是温亦弦爸爸的名字，单郁过年时听见温奶奶打电话提到过。
　　“国顺那边朋友的儿子，一个姓江的小伙子，27岁，比你温姐姐大个4岁，哦不，3岁，你温姐姐今年夏天就该24了。”老人家念叨着，“两个人年龄能对的上，然后小伙子是在国外读的商学院，博士毕业刚回来，现在在自家公司任职，往后会接任家业。”
　　单郁咬着勺子，眼睛落在碗中的汤面上，盯着漂浮的几根香菜，像是发呆，又像是在听奶奶说话。
　　“国顺的意思是呢，两家家长本来就近，看俩孩子有没有眼缘吧，万一要成了，也算亲上加亲。”温奶奶说到这，像是想到了未来，有点开心的样子。
　　亲上加亲？
　　她刚来这时，温奶奶说当初两家给她和温姐姐指腹为婚，也是为了亲上加亲。
　　“那要没成呢？”单郁问。
　　“没成就没成呗。”温奶奶理所当然。
　　“那姓江的孩子小时候我还抱过呢，长得挺可爱啊。”温奶奶说到这，掏出手机来凑给单郁看，“对了，前两天国顺还给我发了人最近的证件照，小伙子长得还挺精神，你看看。”
　　单郁扒拉着自己的碗，瞟过去看了一眼。
　　“怎么样？”温奶奶问。
　　照片里，是一个穿着白衬衫男人的证件照，鼻梁高脸颊瘦，狭长的眼睛暗藏精光，头发剪成板寸，看起来就是个商业化的成功男人。
　　“……还好。”
　　温奶奶看出单郁兴致缺缺的样子，摸摸单郁的脑袋，“也是，小孩子哪管这些的，我们郁儿就好好念书，等你温姐姐真有了合适的对象，到时候让他俩一块儿给你买好吃的。”
　　“……”
　　单郁心说，我是七八岁的小孩子吗？
　　还要姐姐姐夫买糖吃不成。
　　“嗯。”单郁终究还是没说什么，只是放下碗筷，“那我回屋念书了。”
　　温奶奶笑着答应了，然后回头一看，赶紧又喊人，“哎，你汤还没喝完呢。”
　　单郁脚步没听，摆摆手，“我吃饱了。”
　　“哦，那晚点奶奶给你送水果吃啊。”温奶奶慈爱地摇摇头，看着桌上那剩下的半碗汤，嘟囔，“这孩子，终于不勉强自己了。”
　　自打单郁来到温家，一直都身体力行光盘行动。
　　一方面苦日子过惯了，养成不浪费的习惯，另一方面孩子脸皮薄，从前温奶奶给她夹多少都会吃干净，哪怕肚子撑得不行。
　　温奶奶常跟她说，“节约是好习惯，但是也不能勉强自己吃东西，身体撑坏了得不偿失，或者你吃不下了就跟奶奶说，奶奶下次不给你夹那么多菜了。”
　　单郁回回都是乖巧应了，也学着拒绝温奶奶的好意，但碗里还是干干净净，跟强迫症似的。
　　这是头一回，竟剩了这么多。
　　-
　　元宵节后，弦音正式开始工作，温亦弦的二专宣传也如火如茶继续进行中。
　　一系列的工作紧锣密鼓，与此同时，二巡也即将启动。
　　首场是二月上旬，地点是雪城体育馆，这场票务再次创造了奇迹，开售3分钟全部售罄。
　　二巡的主题是——Nothing is impossible
　　这次宣传视频中，也完全体现了温亦弦百变的无限可能。
　　5套造型和妆容，从最初的温柔到性感妩媚。
　　单郁是内部工作人员，早早就看过了视频，可视频公布的那天，她还是没忍住进超话和琴弦大家庭们一块儿舔屏。
　　视频是中午十二点整发布的，单郁去食堂吃了个午饭，又陪着新同学苏雨薇在学校里散了个步消食。
　　短短半小时时间，视频已经被弹幕洗刷了。
　　单郁点进去的时候，根本不是看wendy，完全是看弹幕。
　　虽然单郁早有预感，但也被震撼了，每一帧都被弹幕填满，整张屏幕没有一点儿空隙，配合着不断变幻的画面，女人或张扬或端庄的镜头，叫人看得莫名血脉喷张。
　　——这个女人根本是女娲的代表作！
　　——姐姐是女娲娘娘的炫技之作啊！
　　——我是音饭、音饭、去tm的谁爱音饭音饭吧，我是肉体饭！
　　——内娱的骄傲！
　　——眼神鲨我！
　　——此等尤物是人间真实存在的吗？！
　　——漫画里走出来的仙女啊！
　　一路看过去，单郁墨一般的眸子始终倒映着屏幕中的那个光点，她屏住呼吸，直到最后一幕。温亦弦大红唇，纯黑的深v礼服裙，手中抓着一把颜料刷子在镜头上重重滑下的瞬间，女人表情冷漠，眉眼都淬上了寒冰，睥睨天下。
　　——超A姐姐，在线索命啊，又纯又欲！飒到我合不拢腿！
　　弹幕几乎冲出屏幕。
　　看到这句单郁抿了下唇，她摸着自己的眉骨，屏息许久终于长出一口气，从视频中收回情绪，她闷闷地笑了。
　　温姐姐浓妆艳抹的时候，真的很夸张，跟平时在她身边简直是两个人。
　　嗯，很要命啊。
　　十天后，二巡首演单郁没能到场，她陪着温亦弦彩排，在演出那天却得去学校上课。
　　超话里沸腾一片，但没有现场的琴弦上传视频。
　　单郁度秒如年，直到私信中一个与她互关的琴弦给她发了个视频链接。
　　那是首演的surprise环节。
　　单郁点开的第一秒就瞪大了双眼。
　　是韩舞。
　　还是超高难度的凳子舞。
　　永远在台上握着麦克风唱歌信步阔首的女人，第一次戴上了耳麦。
　　长靴、短裤加暗红衬衫，领带系得随性甚至狂野。
　　即使单郁没见过这曲舞的原版，但听着音乐都能感受到，温亦弦每一个动作都恰到好处，毫不拖泥带水，力度精准有度。
　　这是那位琴弦在现场拍下的视频，刚刚上传到网上，所以开场非常干净，都没有留言弹幕。
　　单郁连着看了两遍，第二遍的结尾终于有了弹幕，第一条弹幕就是——姐姐，别踩点了，踩我吧！
　　弹幕连着温亦弦的收尾动作如同一支箭，破空而来，直直射进单郁胸口疯狂跳动的那个位置。
　　她记得，节后第一天，她跟着温姐姐去弦音报到兼开会。
　　两个会议，一个是部分人事调动，舒舒跟小霖的工作内容互换了，单郁跟新的直属领导打招呼，往后出通告就是小霖带她了。
　　看得出，小霖跟舒舒性格反差很大，属于那种严厉又利落的个性。
　　另一个会议就是二巡的相关事项。
　　这种会议单郁一般是不参与的，但那天人手不够，单郁进去帮忙倒茶。
　　期间讨论二巡的一个surprise环节，大家都出了很多想法。
　　单郁也提了个主意——舞蹈。
　　建议一出，遭到了全票否决，理由很简单——wendy是专业歌手，并非唱跳爱豆。
　　一旦开了这个头，就会模糊wendy在观众眼前的定位。
　　“但是很多琴弦都是wendy的肉——”单郁说到这，全会议室的人都望向她，单郁及时刹车，把肉体饭三字从脑海中狠狠划掉，改为，“咳咳，琴弦们都表示过非常欣赏wendy的身材。”
　　会议室一阵闷笑。
　　wendy走的是纯音乐道路，并不搞花里胡哨的东西，又是当老板的，平时形象非常端庄，头回有人敢在公司会议室这么调侃老板。
　　大家都觉得这位小助理要被削，纷纷看热闹地去瞄大老板的脸色。
　　然而，温亦弦坐在首席，两首交叠撑着下巴，眼神淡淡放在单郁身上，一句话都没说，甚至，还轻轻笑了一下，有点儿鼓励她继续说的意思。
　　“……”
　　众人感叹，关系户太牛逼。
　　早在单郁刚入职的时候，大家就都猜到了单郁的身份背景，一个新人竟然能让舒舒亲自带着，甚至极少数的几次午餐时间，他们看见wendy跟单郁同桌吃饭。
　　可即使猜到单郁跟wendy关系不简单，但也没想到wendy宠妹妹到这个地步，在公司会议这样的场合，这般包容宠溺。
　　他们wendy大老板竟然是个妹控。
　　全场安静，没人说话，单郁便接着说，“如大家所说，wendy是专业歌手，我的意思也并不是要wendy转型唱跳，只是既然是wendy个巡，是专属于wendy跟琴弦的场子，并不一定要成为二巡的固定环节，我觉得可以作为礼物或者说彩蛋一样的意义，送给喜欢wendy的琴弦，巡演不是有个surprise的环节，wendy这次二巡起码要跑十几二十几个地点，甚至可以只是挑选其中一个场次的用来跳舞。”
　　作为唯一的纪念，琴弦就会很满足了。
　　会议结束，温亦弦跟单郁回家，在车厢里温亦弦问她，“单郁喜欢作为wendy时候的我吗？”
　　单郁知道温姐姐目前一颗心全放在巡演上，自然需要琴弦的意见和角度，她坦承道，“喜欢。”
　　那天，初春的阳光正好，薄而不晒，透过车窗印在女人的侧颜。
　　温亦弦短暂地眨了几下眼，光线从羽睫中漏下，她忽地笑了，嗓音清恬，“所以单郁也想看我跳舞？”
　　单郁平稳的心跳倏忽鼓噪了一拍，她顿了几秒说，“想。”
　　温亦弦没再说话，单郁也没报多大希望，因为在会议上最后这个提议依旧遭到了全票否决。
　　何况，单郁后头也想到不现实，二巡的内容早已满满当当，舞蹈过于耗费体力，又要重新学习，不只是舞蹈动作、音乐节奏，甚至动态时的表情管理练习，也相当磨人。
　　为了只用一次的舞台，实在没有必要。
　　教室里响起轻微的鼾声，单郁捏着手机任由视频结束跳转到下一个推荐内容，画面里传来呱噪不知名的小明星脱口秀。
　　她退出了视频，长出一口气。
　　首演的意义非凡，单郁陪着温亦弦彩排，可她在彩排现场没有看到这场精彩绝伦的舞蹈。
　　温亦弦刻意地瞒住了她。
　　所以，这不光是Nothing is possible 的首演surprise。
　　这是温姐姐给她的惊喜。
　　作者有话要说：　　弦音众人：老板是妹控。
　　单木头：awsl。
　　琴弦：姐妹，还能抢救下不？
　　温天后：我其实只是宠粉而已。


第31章 
　　第一篇无cp的文眼瞅着已经过了20w字, 单郁的大纲也走了一半了。
　　数据不温不火，单郁挺满意，万事开头难, 她要学习得还很多，需要慢慢打磨。
　　她学习间隙除了逛wendy的超话，也会开始在各类论坛里找找资料和干活了，为了督促自己，她还加了个拼字群。
　　群里挺热闹，每天有人相约码字, 单郁眼熟了一个名叫吹雪的作者，一则是因为她们都在同一个网站写文, 二则是因为这名ID吹雪的女孩在群里非常活跃，谁在群里冒个泡她都要cue一下。
　　——大神，开房不？CG或者MZ我都可以啊！
　　——哇, 触手怪大大你又出现啦, 带我拼个字呗！
　　——诶, 小姐姐你是新入群的吗？以前没怎么见过你ID, 不如我们相约拼字房一起联络下感情！
　　——水群佬你又水群, 咱俩难姐难妹的, 一块儿去拼个字也上进一回？
　　……
　　然而重点就在于, 这姑娘水群时大家都乐意跟她聊, 一提起拼字, 群友们闪的比谁都快。
　　单郁渐渐发现了原因, 吹雪热爱码字，对写文也有着超乎寻常的热情，但总是三分钟热度，贼坑, 一进了拼字房，回回得靠小伙伴把她捞出来。
　　就相当于本来是一万字额度的房间，两个人就是各五千字就好，但谁要跟她一块儿，就得做好自己日万的心理准备，这小祖宗能一天憋不出一千字来。
　　完事儿小姑娘还特真诚约你，姐妹你码字效率真不错，咱下回儿还一起啊～
　　让人梦回欢乐谷斗地主——兄弟，你牌打得真好，下次在一起啊！
　　仿佛还带音效。
　　但下回一起？
　　别别别，鬼才跟你还一起呢，怕了怕了。
　　单郁也给这姑娘坑过一回，她写完作业开始拼字的，结果当天直接给拼字软件锁到凌晨两点，那姑娘愣是憋不出几个字，眼巴巴等着她，直到她完成了总字数，两人才一块儿从房间给放出来。
　　吹雪：姐妹你是个狼人，我拼字几十年，头一回儿给锁到这个点。
　　这可真是倒打一耙，单郁先是好奇宝宝上身去网络上搜了狼人的意思——比狠人还多一点，所以是狼人，接着她冷笑了一声淡定敲字。
　　单郁的笔名是闻苼。
　　闻苼：……委屈你了。
　　吹雪：哈哈哈，姐妹你太可爱，我有点喜欢你了，我们下次再一起码字吧！
　　闻苼：你就不怕下次锁得更晚？
　　吹雪：那有啥，不是有你陪着我吗？
　　闻苼：……
　　吹雪：不然我们做基友也可以啊，聊文总行吧？
　　单郁打了个哈欠，在吹雪的连番炮轰死缠烂打下，勉强加了个联系方式，成了基友。
　　吹雪这个基友性格活泼，自己水群不够，时不时还要拉着单郁下水，单郁有时装自闭，上一秒还回复了吹雪的消息，下一秒就不回吹雪在大群里的召唤了，于是吹雪疯狂@她，誓要强迫单郁与她共沉沦。
　　托吹雪的福，单郁有时是觉得有点儿饭，她在群里话说的少还风格简短，但渐渐的也跟群里玩得算熟了。
　　与此同时，温亦弦的工作持续性繁忙，除开巡演还有新代言以及各类晚会的出席。
　　单郁逐渐看明白，温姐姐的工作性质决定她的大多数时间都是需要在外面跑的。
　　在最初，温亦弦给她安排助理工作的时候不可能没想到这点。单郁隐隐猜到了温亦弦把她放在弦音的用意。温姐姐身边的助理，对她一个不多，少她一个也真的无关紧要。
　　单郁放平了心态，她对陪同温姐姐外出工作不再抱有执念。
　　过去，是因为她什么都没有，没有家人没有钱，只剩了一条命，又被债务压得喘不过气，孤单几乎吞噬她。
　　人在潦倒绝境的时候，是会偏激的，一定要在手里抓点儿什么，浮木也好腐木也罢，总得有点儿念想，不然都活不下去。
　　所以那时，她只是迫切需要一份工作，什么工作都行。
　　现在不一样，时过境迁，她有了温姐姐还有温奶奶两位家人。温姐姐告诉她，唱歌是温姐姐的终身事业。
　　单郁也找到了自己想要终身奋斗的事业，她想在写文的道路上一直走下去。
　　当然，在她现在的年纪，重点也依然得放在学习上，她选择的文科是她这条路走下去的辅助与积攒，无论是课内还是课外，她生活在那些字里行间，这种感觉令她不再急躁，怡然自得。
　　单郁知道，自己的事业不在弦音，那么今后应该是不会在弦音工作的，至少不会是最终归宿。
　　所以，她现在兼职，更多的是为了温姐姐，她想见到温亦弦，顺道学习一些工作经验。
　　仅此而已。
　　情人节前一周的周末，温亦弦有个代言需要出席现场活动为该品牌的情人节项目预热。
　　这次活动地点离雪城不远，一个周末足以来回，单郁便跟了去。
　　今年人事变动，温亦弦出通告时，所有的事务由小霖安排，单郁和小霖一直不大熟，这人没有舒舒那么随和。
　　对工作尤其严格，对手下人也一样，但对事不对人。
　　温亦弦不喜欢酒店餐是身边助理都知道的，但温亦弦不爱折腾人，一般外出工作忙，大家也不爱给自己加工作，只要领导不吩咐，也就凑合了。
　　小霖不一样，作为温亦弦首席助理之一，温亦弦的所有需求在她看来都是她的工作内容。
　　前一天入住的晚上，小霖就喊了单郁下达指示，列了清单整个第二天工作团队的早餐。
　　其实主要为了温亦弦，其他人是顺带的工作餐，至于为什么找单郁，原因简单，单郁是团队中资历最浅的，理所当然该她跑腿，这是社会上大多数人约定俗成的规矩。
　　“小单，辛苦你了。”小霖把单子递给单郁，“考虑到你进公司虽然有一段时间了，但一直兼职，可能跟团队里的人不是很熟，我这次先替你问了大家的点餐，下回你要自己先想到这步。”
　　小霖自觉自己这个头儿做的很到位了，丢给单郁的只是最简单的跑腿。
　　然而单郁跑腿也没做到尽善尽美，至少小霖不大满意。
　　单郁拎着打包小袋回来的时候大约上午九点半，他们十点半就要出门，留出一个小时的时间供大家吃早餐差不多是够的。
　　“咖啡呢？”小霖从桌上的小票扫了几眼。
　　“来不及去了。”单郁说，“路上堵车。”
　　“堵车不会用脚？”小霖气结，“这座城市到处都是小巷子，你自己绕一绕，比坐车不是快多了？”
　　就算如此，单郁并不认得路，她第一次来这座城市，附近早餐店开门不算早，各人喜欢的早餐类别又杂，她起了个大早，能把东西买全已经不易。
　　单郁不喜辩解，垂头听训。
　　小霖将桌上的早餐分发了出去，期间对单郁的“教导”一直没停过。
　　“或许你认为自己作为wendy的助理，入公司的资历虽然浅，但身份职位比团队里许多同事要高，这项任务不该交给你，至少其他同事早餐不该由你负责。又或许你觉得你去买东西遇到了不少小麻烦，你有你的苦处我这个做指示的都不知道。”小霖手下动作很快，比着小票对纸袋分类，嘴里却半点不受干扰，一直没停，“你这样的是还不明白，做一行有做一行的苦，可是共通点，无论做什么工作都不能不上心，心态不能歪。”
　　“凡事不能人说一句你动一下，就自己想不到解决的办法，你挤牙膏呢？”小霖手下做的差不多，瞥了单郁一眼，“那是不是赶明儿让你取件衣服，你也能堵路上？”
　　小霖不是弦音成立后续招进来的人员，她原本是温氏公司分派过来的，职场里摸爬滚打了许多年。
　　早期，可赶不上温亦弦这样好脾气的老板。
　　她记得她刚出来工作那会儿，老板要个什么书，世面上早没了，她每天下班就到处跑，去旧书屋淘了两星期，最后还是在网上一个不知名小平台淘来了一本二手书。
　　她要是不严格，她这么多年怎么从温氏那么个人才济济的大公司冒得出尖儿？
　　小霖觉得自己刚那个比喻打得不够恰当，又重新补充道，“不说别的衣服，那要是wendy下一刻就要穿的演出服呢，你怎么办？”
　　她绕回话题，“如果这个咖啡是别人的也就算了，重点还是wendy的，一会儿就该上妆了，你觉得这事儿怎么办？”
　　温亦弦有点水肿体质，平时还好，但凡行程多起来人一累，早上起来就会水肿，所以有个早起喝咖啡消肿的习惯。
　　单郁知道这个事儿，舒舒带她的时候就跟她叮嘱过，每回出行必定检查带好速溶咖啡，以备急用。
　　所以她心里有数，今天没买到咖啡也先掐着点儿把早餐送回来，不至于耽误事儿。
　　以小霖的性子，单郁记得她们带了咖啡，小霖必定更不会忘记，此番还在这大做文章，只能因为一件事。
　　——即使有补救措施，在小霖心里这依然属于工作失误，那就是该严格对待的。
　　“知道了吗？”小霖絮叨了快十分钟。
　　单郁低着头，冷声答，“知道。”
　　小霖眉一皱，刚刚因为女孩乖乖听训顺下来的气又倒腾上来，她怒问，“那你还不去买咖啡？”
　　时间已经很紧迫，这回是真的来不及了，小霖没打算让她真去。
　　“我去。”单郁二话不说转身就走了。
　　一方面单郁多少带了点儿气性。
　　她生来喜静不喜闹，对于人群总是有点边缘化的意思。
　　在公司待久了，她更清楚也更深层次体会到这一点。
　　公司氛围、人情世故、勾心斗角……
　　好的或是坏的。
　　她通通不喜，也格格不入。
　　她能承认自己在理科方面的缺陷，也自然能够看破自己在社交方面的不足。
　　近些日子她书看得越多，见识的人也越多，和从前相比有了别的想法。
　　于她这种人，想要破解只有两种法子。
　　要么把自己从内而外一根骨头一根骨头敲碎了打磨圆了，再重新拼接，脱胎换骨九死一生熬出来，那么便是崭新的一个人了。
　　要么就让自己强大起来，有这个资本从大环境跳出去，倒也不必忍气吞声了。
　　单郁不知道以前的她会不会选择第一种，但现在，她想尝试第二种。
　　只是现在，她还在这个岗位上，小霖是她领导，她便会做到那些要求。
　　另一方面。
　　单郁赶在了十点一十分跑回来，将咖啡放到了桌上，她看着小霖一字一顿。
　　“wendy的事，我不会不上心。”
　　小霖接过咖啡，看了眼手机显示屏的时间，又看了看女孩清亮眸子里的坚定，微拧了拧眉。
　　温亦弦走进大厅，拍了拍小霖的肩膀。
　　小霖转头看向温亦弦，目光中没有丝毫顾忌，十分坦然。
　　她是知道单郁跟温亦弦的关系的，但她今天依然这么做了，因为她清楚温亦弦的脾性。
　　并且，她问心无愧。
　　果然，温亦弦没有说她什么，只是冲她浅浅笑了下，招呼她也赶紧吃早餐了。
　　然后，温亦弦绕过她走向了那个站在一旁沉默冷峻的女孩。
　　她看见温亦弦将女孩拉到另一张桌子边上，抽了纸巾，给单郁擦汗，从额头到鼻尖，动作轻柔。
　　女孩站的笔直，小霖跟单郁交集不多，今天才发现，那个去年被老板带来公司瘦瘦小小的女孩，已经那样挺拔，亭亭玉立。
　　单郁抬手要去接过纸巾，“我自己来。”却被温亦弦捉住了手腕，“小单助理工作做完了，现在我不是wendy，是你温姐姐，姐姐给妹妹擦下汗不行吗？”
　　单郁不会对温亦弦说不行。
　　于是，温亦弦捏着纸巾继续替单郁擦干净了汗才放开人。
　　昨晚小霖找单郁的时候温亦弦并不知道，但今早单郁起得早，她却比单郁起得更早，在酒店不方便出去晨跑，她便去了楼上的健身室玩跑步机。
　　落地玻璃映出熹微的晨光，女孩扎着马尾跑出去的身影也映在她的眸里。
　　两人坐在一张桌子上吃早餐，其他同事都很有求生欲，看见老板纷纷远远躲开，并不想跟老板同桌。后来小霖吃过早餐后也出去了。
　　温亦弦看了眼单郁，女孩一言不发咬煎饼，吃饭都很认真的模样。
　　她戳了下单郁，这回儿没戳额头，戳的是肩膀，微微用力，单郁便跟着她的力道晃了下。
　　“委屈吗？”
　　女人跑步完刚刚洗过澡，身上是一种海盐混着类似于豫木的香味，临行前单郁看过温亦弦的洗漱袋，应该换了新的沐浴露。
　　这个味道温柔中带着一点儿醇厚，很衬温亦弦的气质。
　　单郁不自觉偷嗅了一口，然后才摇头，“不委屈。”
　　温亦弦杏仁眼便弯了，轻轻应了声“嗯。”没再干扰女孩吃饭。
　　-
　　周一上午，才第二堂课下课，苏雨薇就从前排溜到了单郁的课桌。
　　“单郁，我有点儿饿了，我们去小卖部吧，我请你吃辣条。”
　　两人认识没多久，可上周苏雨薇还给单郁带过泡芙。
　　单郁自然没有拒绝这个新班上她交到的第一个朋友，“今天我请你吧。”
　　“好啊。”苏雨薇挺高兴。
　　小卖部里纯牛奶在买一送一，苏雨薇挑完辣条后，拿起两瓶牛奶笑着冲单郁喊，“单郁，我们一人一瓶吧。”
　　周围还有两两成对的兄弟或者闺蜜，挺多都是这么拿的。
　　单郁先排了队，接过她手里的东西，“我不爱喝牛奶。”
　　“啊？那算了吧。”苏雨薇闻言一脸可惜地打算把牛奶放回去。
　　“没事啊。”单郁把东西递给收银员，很快刷掉了校园卡，“我请你，你可以明天再喝一瓶。”
　　“单郁你好好啊。”苏雨薇挽着单郁的胳膊晃了晃，女孩心思简单，闺蜜之间一点小事都特别开心，她夸张地说，“不过单郁你刚刚刷卡姿势好帅啊，就有一种那什么……”
　　“什么？”
　　“就是那种喜欢女生的女生，哦，就是弯的吧，好像是这么说的，那种女生看见你肯定会两眼冒红心。”
　　“……”
　　单郁摇头，“两眼冒金星。”
　　“哈哈哈。”苏雨薇捂着唇笑，“冒金币，全部都是你刷卡的样子，花花的钱啊。”
　　“……”
　　两人笑谈间，走在二号楼和行政楼的小道上，路过花坛边的时候，突然从花坛对面跳出来一根白晃晃的灯杆子。
　　原来是上次那个神经病……
　　少年依旧瘦削，上次校服随意敞开，今天却是连校服都没穿，穿了一身纯白的运动服，连球鞋都是纯白的，脸也白，只剩了一头黑发。
　　单郁和苏雨薇都被他突如其来的动作吓了一跳，两人退后一步。
　　神经病却十分开心，一张热情洋溢得过头的脸冲单郁咧开大大的笑容，他跟着往前一步，站在单郁面前。
　　“单郁，我今天有没有很帅？”
　　单郁：“？”
　　单郁面不改色，但她感觉到身边挽着她的女生抓着她胳膊的手加深了一点力道。
　　苏雨薇拉着她小心翼翼地往旁边挪了挪，有点害怕的样子。
　　神经病歪歪头，春日的阳光从他身后透过，又清又亮，却好像不能捂热他分毫。
　　他五官精致得仿若雕刻，脸上热情的笑容诡异得像是泛着寒气。
　　周围路过的男生女生，三三两两，或在前或在后，都驻足望了过来。
　　男生看见苏雨薇躲他的样子，似乎更开心，他抓了抓自己的刘海，眼睛复又注视在单郁身上，莫名的一往情深，他说，“你不说我今天帅不帅就算了吧，不过，我有要说的话，单郁你听好了，我有点儿喜欢今天的你哦。”
　　“……”
　　苏雨薇无声地缩了缩肩膀，感觉周边温度骤然又降了，她以为是因为对面的男生，可当她看向身边的单郁想说点儿什么的时候，她觉得自己简直看见了南极冰块。
　　她们班这位新同学单郁，好冷啊。
　　单郁余光掠过那个男生，连稍作停留都没有，她带着苏雨薇绕过人走了。
　　很神奇的，那个看似嚣张的男孩也没拦住他们，反而回头看她们越行越远的背影大笑了几声。
　　走出去了大概两百米远，苏雨薇才偷偷跟单郁咬耳朵。
　　“单郁，你什么时候招惹上他了？”
　　单郁抿唇，嗓音清冷，“我不认识他。”
　　又补充了句，“不过在班里看见过。”
　　“哦哦，原来是这样，他是经常会做出这样事情的人。”苏雨薇脸色变了变，呈现出一种介乎于可怜又羡慕又担心的各式复杂情绪，“我跟你说啊，他叫吴轩，如你所见是我们班的同学，他是学校有名的花花公子，交往过的女生能从学校前门排到后门去。”
　　单郁唇角抽了抽，“……要不要这么夸张。”
　　苏雨薇叹气，“是真的啊。”
　　“那他一直都这么高调？”单郁难以理解，“难道学校方面没找他吗？”
　　就任由这小子在学校胡作非为？
　　那也太不像话了吧。
　　“对啊，他就是这么高调。”苏雨薇却一脸理所当然的模样，继而又撅起嘴不服气又莫可奈何，“学校倒是想管他想找他，怎么找啊，他谈恋爱都是闪电式的，速追速分，等学校知道了他这段疑似恋情找过去，人早都分手了，说不定正在物色下一个对象。”
　　单郁：“……”
　　世界之大，果然无奇不有。
　　苏雨薇又想到了什么，跟单郁神神秘秘地说，“说来神奇，据说吴轩跟女生谈恋爱真是闪电得可怕，连接吻那步都没到，就过了保鲜期。”
　　“……”
　　单郁不置可否，你们一中学生都这么开放的吗？
　　讲早恋讲接吻讲得这么理直气壮。
　　“反正他交往过的那些女生里，至少愿意承认那段关系出来发声的，都说没接吻过。”苏雨薇看她不说话了，自言自语嘟囔着。
　　单郁目不斜视，两人走到楼梯口，背着门口的光线，一路拾级而上。
　　她想自己感情那方面还没开窍，所以无法下笔言情小说。
　　可是单郁依然有个小小的疑惑，虽然说谈恋爱不能说就是为了接吻，但连接吻都没有，真的算喜欢吗？
　　-
　　周四下午，温亦弦回了雪城，她晚点有个跟言衿的饭约，但还是打算先回温家大宅打个转。
　　因为是公开行程，接送机都有粉丝。
　　一落地，温亦弦就先跟言衿通了个电话。
　　“我得先回温家一趟，有点儿行李要放。”
　　“哦。”言衿拖长了调的声音从那头传来，漫不经心的，突然又转了音调飞扬起来，“哎，放什么行李啊，你回家是去看你那个小妹妹的吧。”
　　总算没再说未婚妻，温亦弦扯了扯口罩，“不关你事。”
　　“呵。”言衿笑，“把人一块儿带过来呗，反正我请客，就一顿晚饭，也不差她一双筷子。”
　　“那是，言大总裁不差钱。”温亦说话声柔柔的，软刀子切得不含糊。
　　“对。”言衿难得顺着她的揶揄往下接，“所以你带人来吗？”
　　“不带。”温亦弦毫不犹豫。
　　“她还没成年呢，再说了，暗月那种地方，言总都有女朋友了，怎么一点儿自觉都没有，还老去那玩。”
　　言衿在那头笑断了气。
　　挂了电话，一抬头，迎面都是人，琴弦已经在外面等待了。
　　温亦弦跟她们打招呼，琴弦们一阵低声尖叫。
　　一路上，琴弦们离得近的，会问温亦弦一些日常小问题，温亦弦一一答了，还开了几句玩笑。
　　几个年纪小的女孩子凑到她跟前喊姐姐，温亦弦也点了点头。
　　最后离开的时候，温亦弦转身再次跟琴弦们打招呼再见，其中有一位粉丝跟她对视上了，眼睛立刻睁得大大的，弥漫上一种不敢置信的惊喜，然后那个女生脱口而出，“女鹅！”
　　温亦弦愣了一下，那个女生立马反应过来，紧紧捂上了嘴。
　　也就是一秒钟的事，小霖护着温亦弦继续往外走，机场人流量多，不能久耽搁。
　　温亦弦坐上车之后无奈地笑了下。
　　因为她的形象和娱乐圈的地位，已经不是单纯流量了，粉丝们都很克制，在外是不会随便乱喊的，一般只会喊亦弦、姐姐之类的。
　　但是其实她一直知道她的琴弦们私下给她起了颇多称号，她的粉丝也分成了很多种类。
　　比如上次在弦音会议室，她家单郁没敢说完的那个，她知道叫肉体饭。
　　更多的是什么颜饭、音饭之类的，还有用人与人之间关系来界定粉丝种类的。
　　最常见的就是妹妹饭，会喊她姐姐，还有刚刚那种妈饭。
　　温亦弦觉得其实无所谓，反正都是粉丝对于她喜欢的一种表达方式。
　　毕竟，当初她知道自己作为一个女明星竟然能有老婆饭，还在屏幕后疯狂喊她老公的时候，她已经什么都不care了。
　　并且，这样一对比，妈粉显得多么可爱。
　　温亦弦略一思索，自觉她对单郁的心情跟妈粉很像啊。
　　她退出了本来要打字告诉某人自己打算回家一趟的聊天框，看了眼熟悉的头像，有了一个特别的想法。
　　温亦弦下车前还特意拿出镜子整理下妆容，看得前座的小霖一脸懵逼，这回自己家还要补个妆咋的？
　　温亦弦被小霖的眼神一提醒，自己也觉得自己这个行为莫名其妙，但她还是稍稍又整理了下衣服，扬起一个角度刚好的笑容。
　　结果，是温奶奶开的门。
　　这倒也意料之中。
　　温奶奶看见她纳闷道，“你怎么回来了？”
　　不是说要吃过晚饭，晚点回来的吗？
　　“嗯，回来放点东西。”温亦弦随便回了句，然后就问，“单郁呢？”
　　“在楼上啊。”温奶奶说，“还能在哪，今天刘妈饭弄得晚了，她做作业等吃饭呢。”
　　单郁其实没有写作业，她刚回来，偷溜进超话舔颜呢。
　　她知道温亦弦的航班，也就算准了这个点该有饭拍接机照片跟视频。
　　果不其然，视频都热乎着呢。
　　单郁也不知道今晚能不能等到温姐姐回来，只能先看视频。
　　热度最高评论最多的那个视频是有声音的，单郁在一只耳朵上塞上耳机，她以为是不是录进了温姐姐跟粉丝说话，还特意开大了声音，然而并没有，她听见有个女孩冲着她温姐姐喊了声，“女鹅。”
　　字正腔圆，情绪饱满。
　　单郁摇头，心想这些粉丝真不矜持，这种话在屏幕上刷一刷就好了嘛，怎么能舞到温姐姐跟前去。
　　边这么想，她手底下却也边跟着敲——女鹅。
　　这是一种会上瘾的感觉，她从前只舔颜看弹幕，最近刚刚尝试自己跟着刷弹幕，结果一试就停不下来了。这是循序渐进的过程，目前还有点儿羞耻感，老公跟宝贝儿暂时开不了口，她第一阶段喊的姐姐，如今已经可以淡定地喊女鹅了。
　　单郁刷着呢，门响了。她一开始没听清，因为塞了只耳机，接着又是三声“咚咚咚”，这种熟悉的敲法……单郁蹙了下眉。
　　她垂头按灭手机，另一手开了门。
　　然后，屏幕里那个她正想着的女人出现在她面前，杏仁眼弯弯。
　　她温姐姐唤她，“女鹅。”
　　单郁呆了，风中凌乱。
　　作者有话要说：　　温天后：女鹅
　　单木头：你才是我女鹅
　　两人陷入了沉思，然后异口同声：不如我们感情变质吧。


第32章 
　　晚上七点, 雪城的天光稀薄，大半个城市都隐入黑暗，某一个瞬间, 路灯一盏盏亮起来，临街的高楼铺开五颜六色的灯光。
　　市中心的晚场，跟白天是另一番模样。
　　温亦弦抵达暗月的时候，眼神先随意在大厅扫视了一遍，无所收获，继而被服务生领到了包厢。
　　“言总今天怎么转性了？”温亦弦把手包放到一边, 入席。
　　言衿抱着手机不知在看什么东西，津津有味, 温亦弦来了她都懒得理，眸子掀了下，又放回屏幕上, “来得真早。”
　　语调寡淡, 尾音掺着一点儿不屑。
　　温亦弦凑过去瞄了眼。
　　——是唐初雪的舞台剪辑。
　　这东西言衿也不知道看了有没有一百遍, 反正温亦弦看到的起码两只手数不过来了。
　　“咳。”温亦弦自顾自先倒了杯热茶喝, 天凉, 她不会委屈自己, 反正言衿这人一时半会儿哄不好, 她也犯不着哄, 那得唐初雪来治, “我不是先跟你打了招呼会晚点来嘛。”
　　“呵。”
　　言衿弯起一侧唇角。
　　“你差不多得了啊, 初雪忙着没时间陪你，气撒我这儿来了？”温亦弦没好气，“我可够义气了，还来陪你吃饭。”
　　“我还缺陪我吃饭的人不成？”
　　言衿撇嘴, 试图挽尊。
　　温亦弦单手撑着下颌，半笑着看她。
　　“……”
　　言衿要自闭了。
　　成成成，可把你牛逼坏了。
　　“对，就你们忙。”言衿按铃让服务生上菜，“你们都忙，初雪不见人，你陪我吃顿饭都要回家赶场子一趟，有人惦记就是好啊。”
　　“哎。”温亦弦忍不住笑，敲了敲桌子，“言总别介啊，怎么还委屈上了呢。”
　　“要不我陪你去外头待会？”温亦弦指了指门，“我刚来的时候好像听到快到竞舞环节了，你不是最喜欢的吗？”
　　“……”
　　言衿看她的眼神比刚刚又怨念了一倍。
　　温亦弦也懵了：“？”
　　“初雪会吃醋。”言衿把玩着手机，细长手指摩挲着金属边框。
　　一边儿郁闷，一边儿又有点儿觉得甜蜜的意思。
　　“她又不在。”温亦弦使坏，“我不告诉她。”
　　那是不可能的，如果言衿敢去，她肯定要跟唐初雪打小报告。
　　暗月服务很到位，菜很快就上来了。
　　“不去。”
　　言衿捉起筷子开始夹菜，挑了块儿排骨，慢条斯理啃起来，另一手也没闲，把刚刚那个视频找出来，手机就近找了盘凉菜靠着，又开始看。
　　“我要去玩了初雪是不知道，可是她知道就会不高兴，我想想她不高兴的样子，我心里更难受。”
　　“我不做让她不高兴的事儿，不管她会不会知道。”
　　“……”
　　你绕不绕啊？
　　温亦弦无奈，怂不就是怂吗？
　　直接说怕老婆呗。
　　所以这人才一来就钻进包厢，抱着手机看自己女朋友吗？
　　两个人吃着饭，时不时刺对方一句，开着玩笑，时不时又说到下一阶段弦音的工作计划。
　　以她们的工作性质和两人之间的关系，生活和工作已经没法分得太开，也没必要分开。
　　温亦弦被言衿感染，吃饭也摸出手机，她习惯性拉开微信，视线在列表上过了一遍，扫到某个头像的时候，微微停顿了零点一秒，然后又退出微信，上了微博。
　　温亦弦心不在焉地刷着热搜，突然回味起言衿起先说的那段又绕又怂的话。恋爱里那些复杂的小情绪她不是很懂，但此刻有那么一点点莫名的冲动，觉得挺好玩，还挺想体验一下。
　　很快她一笑置之，浮光掠影的念头罢了，她连个潜在可发展对象都没有。
　　这场半工作餐吃到一半，言衿收到了电话，临时有了别的事。
　　温亦弦不可能再回家单独弄一桌，送了言衿出门便打算回包厢继续吃完这顿饭。
　　谁知她刚走过大厅，进了包厢的走廊，就被一人拦下了。
　　年轻男子五官端秀，身量也是一等一的。
　　暗月里空调很足，也可能是喝酒喝的，他只着一件银灰的衬衫，长腿裹在西装裤里，胳膊一伸，手掌抵在墙壁，把过首给占了一半，恰好挡在温亦弦正前方。
　　白俊的脸上熏着酒红，浑身都是酒气。
　　温亦弦以为对方认错了人，暗月的消费人群少有不懂规矩的，况且男子皮相气质算不错，不至于是醉酒骚扰女生的，她正要开口，细一看突然又觉得这人有几分眼熟。
　　稍一思考她记起来，眼前这人叫吴宥。
　　吴宥刚拍完一部偶像剧，天天窝在剧组，整个人都快闷坏了。这次是跟自己原生态圈内的二代们出来玩的，身边没跟公司的人。
　　自打他在经纪人跟前大放厥词说要把到wendy，这些日子以来，他没有一天不在算计。
　　吴宥几次三番在镜头前表示对wendy的好感，风言风语造势得很足，但他本人却没有再贸然跑到弦音去找过人。
　　追女人讲究策略。
　　在他眼里，wendy跟他原先的女人不大一样，所以策略用的也不一样。
　　但终归也就是那些套路，深情嘛、体贴嘛，女人不就吃这一套？
　　深情的部分他在镜头前展示了，几个月了，时不时告个白，我可是依旧对你痴心，并且我还好男人，我没去打扰你。
　　至于体贴，他一直没寻到合适的机会。
　　但今天，似乎上天眷顾他，送上门一个绝顶的好机会。
　　吴宥跟朋友玩得兴起喝多了，出门放个水顺首还打算抽根烟透透气，没想到就看见了温亦弦。
　　缘分呐。
　　不光偶遇，他还看到温亦弦送言衿出门。
　　言衿的景沉在雪城的名气不用多说，显然是wendy来找资源的。瞧她一路送人上车，还笑到“虚伪”的一脸讨好模样，至少在吴宥心里是这么定义的。
　　既然都是找关系，那么能找言衿的，自然也能找他吴宥的。
　　吴宥自谙家中背景，略一思索，酒精上头的他计上心来。
　　“wendy。”吴宥手臂依旧撑在墙上，他觉得这个姿势挺帅挺man的，暂时不打算换，他咧嘴，“我叫吴宥，我一直很欣赏你。”
　　温亦弦撩起眼皮看了他一眼，似乎想给个礼貌的微笑，但最终又没有，只是那么面无表情地看他。
　　吴宥心里无端发毛。
　　但很快他给自己做心里建设，淡定淡定，圈里暗恋她的男人多的去了，她肯定有了戒备，这你不早知道吗？所以你才下了这么久的苦功夫。
　　现在，你该祭出你的杀手锏了。
　　“那个，多的我也不说了。”吴宥挠挠头，“你最近在办巡演对吧？”
　　“如果你需要什么帮助……演唱会需要很多申报的。”吴宥几乎是明示了，“比如……场地啊，现在也不好申请。”
　　公司厉害的自然公司会替人搞定，但如今也有一些明星是需要出席饭局陪酒甚至一些别的活动的。
　　吴宥越说越有底气，对啊，他是可以帮人的那一方啊，眼前这女人是该求人的那一方。
　　“反正不管什么困难——”只要你需要，我都可以帮你想想办法，通通门路。
　　谁知他话还没说完，女人淡声打断了他，“不好意思，如果没事烦请让让，如果有事，请先预约我的公司。”
　　说完，温亦弦便绕开他，径直往里走。
　　吴宥有点儿没反应过来，下意识就抬手扣住了温亦弦的肩膀，人也凑近了些，他放低了声音，“等等。”
　　温亦弦没避开，心下一惊，她面上更冷了三分，“你想在公共场合被架走吗？”
　　“不是！”吴宥连忙否认，“wendy我不是想冒犯你，你听我说，我真能帮你！我爸！”
　　吴宥顾不上许多，他一着急，只把声音刻意压得很低，还是说了出来，“我爸是吴谦！”
　　这经典句式，温亦弦差点儿梦回n年前。
　　都什么年代了，这些二代们就没点新鲜话了？
　　温亦弦定了定神，这才弄懂前因后果，是这么回事儿啊，那就……对不住了。
　　她往后退了一步，生生从吴宥的桎梏中脱离出来，肩膀生疼，但她没有什么疼痛的表情，也不像刚刚被吓到时表情那么冷了。
　　仙女wendy的人设，在众人心中一直都是温柔的。
　　此时也不例外，温亦弦心态更平，她脸上恢复一贯的淡雅，“房地产那个吴谦？”
　　细听，还有几分柔意。
　　女人嗓音条件得天独厚，即使你能感受到她对你的无感甚至嫌弃，依然会觉得她说话声音悦耳温柔。
　　吴宥愣了愣，“对。”
　　“哦。”温亦弦回了他一个字，再没眼神给他，彻底走了。
　　吴宥如坠冰窟。
　　这回他没敢拦人。
　　都说wendy是圈内有名的温柔，跟同公司走清冷人设的snow大不一样。
　　可吴宥刚刚跟wendy对峙那几秒却起了一身鸡皮疙瘩。
　　不是冷，但那种盛气凌人的气势，那种仿若长期上位者的威严，震慑到了他。
　　那个女人身上真有这样的东西存在吗？
　　回忆刚刚的感觉，吴宥心底发毛。
　　不会的。不会的！
　　他跟自己说，那女人刚刚还对言衿谄媚讨好，虽然他老子吴谦的势力抵不过言衿，但差也差得不算太远。
　　应该不算太远吧？他记得之前雪城经历过一次变天，那时他还只会玩乐，他老子当时遇见了什么战局怒不可遏，然后说言衿不能太过分，说他家就算比不上言衿，但差也不至于差到哪去。
　　那温亦弦既然对言衿那样，自然见着他老子也是该低头的。
　　可他眼前又晃过温亦弦在他说出他老子名字后那淡然的样子，以及那一声近乎于无视的“哦。”
　　吴宥一颗心七上八下。
　　他自然也就没注意到在他身后躲在大厅人群中某人的狂喜，以及隐匿在各色灯光中的几抹白色闪光。
　　-
　　次日是情人节。
　　唐初雪没再把女朋友一个人撂下，特意赶了回来。
　　因为言衿跟温亦弦的合作关系，她们手底下几个助理也熟的很，都是女孩子，也都单身，在这么个节日可怜的很。
　　于是，言衿跟温亦弦作为老板干脆就办了小型聚会。
　　大家今晚一同热闹过节。
　　赶上周末，单郁也想跟在温亦弦身边，温亦弦以“不可以哦，小朋友就该有小朋友的亚子。”拒绝了她。
　　这种聚会，都是成年人了，肯定是要喝酒游戏的。
　　而温奶奶被温爸爸和温妈妈接走了，他们手头的事儿告一段落终于赶回来，虽然春节已经过去很久，但一家人还是想补个团圆。
　　温奶奶的意思是接着单郁一块儿去，单郁却说，“我在家等温姐姐就好。”
　　这一等就等到了晚上十点半。
　　单郁在二楼卧室写文，之后今天的份额更新完了，便开始查资料。
　　纸张在空气中抽动的声音混着轻微的一点儿动静。
　　单郁立马站了起来。
　　她走下楼梯，果然是温姐姐回来了，舒舒正挽着人，手里拿着一串钥匙，见到她大松一口气，“帮我放下钥匙。”
　　单郁从她手里接了放在玄关的鞋柜上，然后赶紧去倒了两杯温水过来。
　　她闻到了酒味，不止温姐姐身上的，舒舒身上也有。
　　“我喝的也不少。”舒舒给温亦弦喂完水后才自己捧着杯子连灌了几口，“不过比温总好多了，她今天喝得真不少。”
　　单郁看向坐在沙发伤的女人，眉眼微垂，和平时的坐姿没什么两样，安安静静的，只是两颊多了点儿红晕。
　　“主要温总游戏水平太差。”舒舒都无语，“看她一脸聪明相，没想到输这么惨。”
　　“不行，我也晕。”舒舒说了几句话就觉得有点儿缺氧，她揉着太阳穴，眉头都打结了。
　　“舒舒姐，你回去休息吧。”单郁走到落地窗前拉开窗帘一角，确定司机正等在门外，“也不早了，晚上我照顾温姐姐就好。”
　　“你照顾温总？”舒舒摇头，摇了两下发现脑袋更晕，“恐怕不行，温总平时脾气很好的样子，但是个人意识很强，你没看我们外出她都不爱折腾人使唤人，清醒的时候她能自己做的都是自己做。”
　　“可现在不清醒啊。”单郁走到温亦弦身边。
　　女人呆呆看着虚空中某一点，安静地呼吸，时不时眨一下眼。
　　平日运筹帷幄的女人，此刻一动不动坐在那，只能等着别人安排，莫名有种乖的感觉。
　　“嗯，你别看她现在任人摆布似的。”舒舒食指点在自己太阳穴，一下一下按压，似乎头疼极了，也不知是因为醉酒还是因为眼前女人的棘手，“她现在是醉了，但也不准什么人碰她的，比要是谁碰她，她反应可比清醒时激烈多了。”
　　舒舒叹了口气，指指自己，万般无奈，“也就只有我了，温总熟悉了我，所以醉狠了的情况下，我动她，她不会反抗。”
　　你动她，她不会反抗。
　　单郁不知这句话怎么了，听起来有那么一丝丝的让她心里不舒服。
　　她立在温亦弦身边没动，垂眸看着女人在那放空眨眼。
　　她看了大概十多秒，舒舒那边又叹了口气。
　　单郁半跪下来，在舒舒眼睁睁来不及阻止的视线下，握住了温亦弦的一只手，“温姐姐。”
　　她唤她。
　　温亦弦侧了点儿头，浅色的眸子里空空的，并没有把她看进去似的，但应了声儿“嗯。”
　　舒舒都捂住了自己的眼睛。
　　她来不及阻止单郁的大胆行为，只能掩耳盗铃不让自己看见那可怖的场面。
　　结果意料之中的惨叫竟然没有出现。
　　她悄咪咪从指缝去看那两人。
　　她们家原本应该暴力相向的温总，此刻还是那么安静，舒舒甚至觉得，那状态都不该用安静，简直安详了……
　　呸。
　　童言无忌。
　　舒舒在内心啐了一口，顺带老不羞装了个嫩。
　　“温总？”舒舒小心翼翼喊了声人。
　　“嗯。”温亦弦这回也应了她，但没抬眸施舍她一个眼神。
　　这才是温亦弦正常喝醉的样子。
　　比平时有点儿冷，不大理人。
　　“这是你说的不让人动吗？”单郁握着温亦弦的手看向她，嗓音清淡。
　　“呃，这当然不是！”舒舒一脸活见鬼的表情，然后她看见单郁随着她这句话微微拧起眉头，立马又赶紧解释，“当然我也不是说温总会多凶残，就是她要别人来，肯定就会推搡，就不让人碰她，女生嘛，可能本能反应，着急了甩个巴掌，指甲抓一下都是常事，就很抗拒，但也不至于多大打出手，把人揍到趴下是吧。”
　　但也够让人喝一壶的了。
　　单郁点头，了然。
　　舒舒却在她点头的过程中眼睛渐渐亮了，“那行，既然温总不抗拒你，那小单，今晚温总就交给你了。”
　　“其实虽然我跟温总熟了，她不会在我靠近的时候动手，但每次她清醒过来心情都会不怎么好，我看得出来，她还是会介意一些东西，你们是亲人，大概她会接受度高一些。”舒舒想，应该是因为血缘吧，天生的亲密，所以单郁明明第一次接触酒醉的温总，温总也没有生气。
　　单郁也没解释别的，只点点头。
　　舒舒走后，单郁去煮了醒酒汤。
　　她有点后悔，刚刚应该留人喝完醒酒汤的。
　　“温姐姐，喝汤。”单郁把碗端出来，放在桌上，还搁了只瓷白的汤勺。
　　温亦弦看向她，然后顺着她手指的方向看了眼茶几上的汤碗。
　　时间凝固了几秒。
　　不知道那只青花瓷的碗是有多漂亮，女人就那么一直盯着，没有行动。
　　头顶的大灯没开最亮的白光档，因为深夜了，单郁调到了昏黄的柔和档。
　　光线此刻落在客厅里，给垂着头的女人镀上一层淡淡的光圈，一切都静悄悄的。
　　单郁从茶几上拿过碗，犹豫了一下，舀起一勺抵到温亦弦唇边，“喝汤。”
　　大概是汤的香气刺激到了温亦弦，她眼珠稍稍动了下，然后自己抬手接过了碗。
　　单郁松下一口气，也悄悄失落了一秒。
　　一碗汤只下去了小半碗，温亦弦便喝不下了。
　　接下来的环节，单郁有点儿头疼。
　　该洗澡了。
　　照道理单郁很清楚，喝醉的人最好不要洗澡。
　　可温姐姐是那么爱干净的人。
　　“你要洗澡吗？”单郁不抱希望地问了句。
　　她想，温姐姐不说话她就只给温姐姐擦一擦算了。
　　温亦弦竟然没像之前那样入定了，她闻言自己站起来，“洗澡。”
　　“……”
　　单郁一惊，她跟着温亦弦往楼上跑。
　　在沙发上拿过自己手机的时候看见有未读消息，是舒舒发的。
　　估计跟照顾温姐姐有关，她连忙开了看。
　　——温总喝醉了不能洗澡，千万别提洗澡的事。
　　“……”
　　单郁想锤自己。
　　单郁把手机收好，走进温亦弦房间的时候，女人正站在自己的衣柜前，衣柜已经拉开了，可她像是被施了定身符，一动不动。
　　房间黑漆漆的，也没开灯。
　　单郁走近两步，她屏住了呼吸，也不大敢动。
　　观察了几秒，单郁判断这是又进入放空状态了，就跟之前在沙发上一样。
　　单郁一时进退维谷，不知道能不能说话，也不知道能不能开灯。
　　就怕哪个动作刺激到放空的温亦弦，这女人要是重新启动接着跑去洗澡，她真要束手无策了。
　　“温姐姐，你坐下，我给你洗洗脸，擦擦手脚可以吗？”单郁陪着人站桩子，也不能一直这么站整晚呐。
　　她能熬，她也舍不得温姐姐这么站着。
　　万幸，刚刚洗澡那事儿像是翻了片儿，温亦弦应该不记得了，她听了单郁的话，低头安静了几秒，自己走到了床边。
　　单郁长出一口气，她也不敢往外跑，放任温亦弦一个人在这，先开了房间的灯，然后赶紧钻进了温亦弦房内的洗浴室，打了盆水出来。
　　先是脸，再是手，单郁换了两盆水。
　　最后她捧着一盆水走到床尾处，她抬头看了温亦弦一眼，这人眼睛已经完全没有焦距，单郁半跪下来，抬手握住了温亦弦的一只小腿。
　　一股退缩的力首，单郁顿了下，她抬眸，对上女人的视线。
　　温亦弦眸子里写满了烦躁与茫然。
　　在视线触及的一瞬间，杏仁眼像是聚焦了一秒，极短的时间，似乎疑惑似乎挣扎，然后那些情绪又渐渐散去。
　　单郁一直没松手，她记得舒舒之前的话，心里都做好了可能要挨一脚的准备。
　　反正是温姐姐，她不介意。
　　可是，她手中却突然没有了反抗的力量，女人整个人放松了。
　　单郁愣了一下，继而抓紧时间，她飞快地给温亦弦脱了拖鞋，依着半跪的姿势，给温亦弦洗完脚后，将脚搭在了自己膝盖上。
　　从前，她也给奶奶洗过脚。
　　这是村里的传统了，小孩子总是要尽孝首。
　　可是这个感觉完全不一样。
　　她的手偏凉，平时就比温亦弦体温稍低些，此时温亦弦又饮了酒，那双玉足握在手中温热的，很纤细，也不似老人家粗糙。
　　单郁不知为何出了个神。
　　倏忽间，头顶的吊灯闪了下，温亦弦也跟着打了个哈欠。
　　单郁像是惊觉，她立刻回过神来拿着毛巾给人擦干水，把人扶回了床上。
　　“温姐姐，可以睡觉了。”
　　女人很听话，也就这种时候会听她的话。
　　单郁刚说完，温亦弦就秒闭眼，像是困顿到不行，终于得到一声指令解脱了。
　　解脱前，不知道哪来的礼貌，女人嘴唇翕动还送了她含糊的两个字，“谢谢。”
　　“……”
　　单郁失笑，您知道您在谢谁吗？
　　才二月份，夜里依然有些凉，虽然家里开了空调，单郁还是给温亦弦把被子掖到了下巴处。
　　又想着温姐姐饮了酒，怕会勒到人不好透气，又将被子稍稍往下拉了点。
　　单郁去倒了水，关上了温亦弦房里的灯。她自己跑出去稍稍洗漱了一下，就又跑了回来。
　　她不放心。
　　从前她那个爹常常晚上喝得烂醉，都是她妈妈在照顾，后来两人离婚，她妈妈走了。
　　那个人依然喝得烂醉，醉得狠了，还会突然冲到杂物室，翻出几本积满了灰的书，抱着又哭又笑，一边哭笑还要一边指着单郁鼻子骂人，单郁才不想照顾。
　　可是她不管，奶奶一大把年纪了还要从床上爬下来照顾儿子，单郁只能抢下这个活儿。
　　单郁醒酒汤煮的熟练就是因为她爹，她通常煮碗汤喂点汤水给那人，敷衍了事，也就不会再管了。
　　可是，很多次她回了自己房间半夜还是会睡不着又偷偷跑出来，房门一开，即使还隔着她爹那扇门，震天的鼾声回荡在客厅里。
　　单郁便安了心，才敢回去继续睡觉。
　　醉酒的人睡觉，是很容易出事的。
　　仰着睡体位不对，万一半夜呕吐，可能气管堵塞窒息而亡。
　　单郁搬了个靠椅过来，反正周末，她就是今晚不睡觉都没关系，她窝在靠椅里守着温亦弦。
　　困了就玩会儿手机。
　　到了后半夜，房间里的酒气似乎都散尽了，温亦弦躺在床上，依然保持着最初的姿势，侧躺着，面朝单郁的方向。
　　单郁安了心，她从椅子里下来，趴在了温亦弦的床边。
　　在黑暗里待了几个小时，单郁已经适应了昏暗的视线，屋子里昏黑安静，月光从树梢上透进来，漫过窗帘，只余下浅淡的光线。
　　女人睡得很沉，呼吸清恬。
　　单郁打了个哈欠，不知怎么就也跟着睡了过去。
　　再醒过来不过十几分钟，半趴半跪在床边的姿势实在不大好受。
　　单郁脑子有点儿犯沉发懵。
　　她看着眼前近在咫尺的女人，两人脑袋挨得很近，再近一步，她几乎能感受到女人喷薄的呼吸。
　　单郁眨着眼，呆呆看着温亦弦的睡颜。
　　光洁饱满的额头，好看的眉骨，小巧的鼻尖，微嘟的嘴唇，无害又温柔。
　　是哪一秒她动了？
　　极短极轻地碰了下，一触即分。
　　黑夜里待的久了，她的唇瓣比之前还要凉三分，碰到时，被对方的温度快要融化。
　　感觉很软，软绵绵的，比她在小卖部买到的任何五颜六色的漂亮棉花糖都要软。
　　没有丝毫酒味，只有一点点清甜的香味。
　　她退开后，看着女人白皙的脸上那片淡粉的唇。
　　单郁脑子一阵一阵地“嗡。”
　　转身跑回了自己的房间。
　　-
　　生理钟的缘故，单郁在平时上学的点睁开了眼睛，昨晚没拉窗帘，她抬手遮了遮刺眼的光线。
　　一瞬间，眼前闪过什么。
　　单郁脸色发白。
　　洗漱完走到楼下的时候，温亦弦正在餐厅吃吐司，跟她打招呼，“过来吃早饭。”
　　桌上除了吐司和酱料，还有一袋小笼包。
　　看样子是温亦弦早起出去买来的，那是单郁的口味。
　　单郁落座，拿过纸袋，用筷子夹了只安安静静地咬着吃。
　　“昨晚辛苦你了。”温亦弦给她倒了杯酸奶。
　　单郁咀嚼的动作顿了下，温姐姐醉到放空，竟然第二天起来还能记起隔夜的事情。
　　她心脏狂跳，第一反应，还好她当时做那件事的时候，温姐姐已经睡着了。
　　可是……
　　单郁低着头，闭了闭眼，沉默两秒，“不客气。”
　　“不会跟你客气，跟妹妹客气什么？”温亦弦心情还不错的样子，学着平日奶奶常调侃她们说的话。
　　单郁淡淡“嗯。”了声。
　　餐桌上摆着个花瓶，里面插着一束玫瑰，昨晚温亦弦带回来的。
　　是舒舒和小霖昨天在聚会上合资送她的，情人节的礼物，“望老板多多关照。”
　　“单郁有收过花吗？”温亦弦问她，话音落下不到一秒，不待单郁回答，她自己又接上了，“单郁还没成年，怎么能过情人节，当然没有收过花啦。”
　　“……”
　　她又在逗她玩。
　　单郁咬着包子，抬眸看了温亦弦一眼，以不变应万变。
　　女人杏仁眼弯着，似乎觉得她的反应很可爱很好笑，笑了好半天，然后伸手从花瓶里抽出了那束玫瑰花，就这么直直递给她，“没事啊，温姐姐送你花。”
　　单郁手中一个用力，筷子差点儿夹碎了那只小笼包。
　　清晨的光很清透，浅木色的餐桌上，女人在她对面浅笑看她，如曾经无数个早晨。
　　却又跟那些早晨截然不同。
　　这是她第一次收到花。
　　象征着爱情的玫瑰，多美好？可昨天才是情人节。
　　今天已经过期，这束玫瑰多么不合时宜，好像不合时宜的某些感情。
　　错误的时间，错误的人。
　　作者有话要说：　　温亦弦：错误的人？你再说一遍！
　　单郁：不……我说的是吴宥！


第33章 
　　单郁接过花后又把那束玫瑰花插回了水瓶。
　　早餐后, 那束玫瑰花被她带回了卧室，就放在书桌上，飘窗折过来的日光刚好洒在那只玻璃瓶, 光线流转，每一片花瓣都鲜艳欲滴。
　　温亦弦今天有个小型会议要开，赶上周末，单郁自然跟在她身边。
　　车子开到半路，经过一个十字路口，遇上红灯。
　　温亦弦按下手刹, 她们被夹在车流中间。
　　四面车水马龙，周末的早晨, 雪城依然热闹非凡。
　　“单郁。”
　　车厢里没开音乐，一直沉寂着，温亦弦突然开口。
　　单郁偏过头去。
　　温亦弦放松姿势, 倚靠在后垫, “你有话跟我说吗？”
　　她同她两个人在一起的时候, 说话的语速会比往常更慢一点, 也显得更耐心一些。
　　虽然, 单郁一直知道温姐姐的性格便是温和类型, 和人说话轻言细语。
　　但对她, 就是有那么一点点不一样。
　　单郁平时很喜欢这种时光, 可今天, 在温亦弦说完这句话后, 她坐在软皮的坐垫里却好像屁股下是硌人的小石子一样，浑身不对劲。
　　“怎么这么问？”女孩很快弯了下眼睛。
　　可她的演技太过拙劣，从来都不是擅于虚与委蛇的人。
　　两人对视了一秒。
　　红灯熄灭，绿灯亮起, 车流开始涌动。
　　温亦弦转回头，跟上前车，“随便问问。”
　　“哦。”
　　“那有吗？”
　　单郁看向自己这侧的车窗，嗓音冷淡，“没有。”
　　温亦弦不着痕迹地微拧了下眉，又过了几秒，她给两侧的车窗开了道缝。
　　微凉清新的晨风迅速钻进来，单郁脑袋里的那团乱麻似乎被吹散了几分又似乎打成了死结。
　　车流的喇叭跟喧哗声一道跟着涌了进来，人间烟火气也熏进了这方原本只属于两个人的小天地。
　　“温姐姐。”单郁吸了几口偏凉的空气，“我不晕车了。”
　　-
　　小霖陪着温亦弦进会议室，单郁便留在办公室替温亦弦整理资料，挑捡些一会儿可以带回去处理的。
　　弄完了，她便去了助理区，虽然她不常来，但也有张她的办公桌。
　　刚巧，舒舒今天也在，两人打了个招呼，各忙各的。
　　少女大概手头没事，端坐在办公桌前，两只手臂搭着玩手机，头微垂，背脊挺得笔直。
　　舒舒一直都觉得这孩子太板正，不知在哪个“练军姿”的地方长出来的。
　　沉默寡语，无论坐着还是站着，总那么直挺挺的，像一颗小白杨。
　　虽然小孩子是该规矩点，但这都什么年代了，坐姿站姿什么的也得与时俱进，舒舒想说你这样玩手机脖子就得一直累着，伤脊椎。
　　不知道是不是听到了她的腹诽。
　　少女脖子左右动了动，像是舒缓酸胀，然后稍换了个姿势，把胳膊支棱高了点儿，背脊依然挺直着。
　　舒舒偷笑少女的死板。
　　笑着笑着，她歪了歪头，不自觉眯了下眼。
　　像是一个在课堂上贪玩的小孩，跟人砸纸条说小话，不经意看见黑板上老师板书下的某个公式，倏忽间顿悟，窥见一丝学习的奥妙。
　　少女姿态端严，两条长腿屈在办公桌下，胳膊半竖，背脊又薄又直，半长的黑发还没有经过烫染吹，随着少女偶尔小幅度的动作，扫过胜雪的肌肤。
　　整个人显得长手长脚，有种这个年龄的少女特有的原生态青春感。
　　她突然发现，不知什么时候，她手下的小助理出落得这样惊艳了。
　　舒舒一时看呆，随即她看见惊艳小助理原本脸上高山流水的干净无情消失了，逐渐演变为天山圣雪的冷飒，并且似乎在酝酿一场爆破式的雪崩，非常愤怒。
　　等等，愤怒？
　　舒舒丢下手里一份文件，几步挪过去，小心地凑了个脑袋去看单郁手中的手机屏幕。
　　上头是一张照片。
　　——吴宥扣着她家大老板的肩膀，脑袋也歪着凑过去，整个人几乎要挨在大老板身上，举止亲昵。
　　这照片角度坑爹，偏偏看不见温亦弦的表情，只是小半张侧脸，刚刚好够让人认出是谁。
　　少女细长的手指微动，页面下滑。
　　是另一张照片，男女主依然是这两人，只不过这张里温亦弦只留了个背影，但因为有先前那张照片，从衣服就可以判断出是同一个人，男主吴宥倒是正脸，手臂撑在走廊墙壁，有几分偶像剧里正流行的壁咚的意思。
　　“……”
　　这两张照片舒舒早看见了，不同的营销号推文也看了不知多少版本。
　　她第一时间跟大老板确认过，第一关心温亦弦有没有出什么事，第二也要考虑她们这边要不要出声。
　　温亦弦告诉她是前天晚上暗月发生的，没出什么事，也不用在意。如果有媒体来骚扰就澄清，没有的话她们公司不必刻意搬上台面为这事儿专门开发布会，那不等于主动给吴宥脸了吗？
　　但单郁是刚刚才看到的。
　　她也不知道究竟是什么情况，没人告诉她，她只是玩着手机突然就被好几个app连着推送了这个消息。
　　新闻不知道是昨天出的还是今天出的，已经发酵了一段时间。
　　单郁越看，越有种压不住的火儿，没法疏解，只能自己憋着气。
　　“温总没跟你说啊？”偏舒舒还纳闷。
　　单郁按灭屏幕，“没有。”
　　“哦，也是。”舒舒问完又反应过来，“他是什么玩意儿，温总干嘛特意提这事，何况还是在你面前。”
　　前半句单郁听着还好，后半句她更憋屈了。
　　什么叫——何况还是在我面前？
　　我就这么不值得信任，还是说无足轻重？
　　舒舒不知道她那话还引起小孩一连串的设想，跟单郁嘱托，“所以以后如果你跟在温总身边，可千万要注意着点。”
　　“我会的。”单郁斩钉截铁。
　　“哎，我跟你说哦。”舒舒叹了口气，想起什么，就势扶着她的办公桌半靠在桌沿，跟她聊了起来，“你知道私生饭吧，还好温总粉丝素质都比较高，目前没出现过，但是那个吴宥，这几个月以来不止镜头里跟我们温总表示好感，私下里我们也偶遇过几次……”
　　舒舒甚至怀疑是不是偶遇，但对方也并没做什么过分的事，巧合得紧。
　　简直像个私生饭。
　　“上个月小霖有次请假，是我跟的温总的行程，那天碰巧我们跟吴宥是一趟航班。”
　　舒舒跟单郁回忆那天的场景。
　　温亦弦的身边原本是个老年男子，戴着老花镜在那看手机报纸。
　　吴宥走进来看见温亦弦的时候，脸上明显有点儿惊喜，然后他走过来跟温亦弦打招呼，恭恭敬敬，直呼温亦弦前辈偶像。
　　都是同行，伸手不打笑脸人。
　　温亦弦随意应付了他两句便借口离开，等再回去的时候，不知道吴宥跟那位老年男子说了什么，把座位就给换了。
　　温亦弦走过去，他正坐在温亦弦旁边那个座位，还一脸无辜跟刚刚温亦弦走之前没什么两样地继续喊前辈。
　　“……”
　　温亦弦要笑不笑，随口噎了他那么一句，“我好像没你出道时间长。”
　　“那是您之前回归素人了一段时间，以最初的出道时间算，您当然是前辈了，说起来，我算是您粉丝。”吴宥冲她点头致意，一副欣赏的样子，“当初红极一时，wendy能抛下荣耀回归素人去深造，不是常人能有的心志。”
　　温亦弦落座后轻笑了一声，没给他一个眼神。
　　手下却是在跟舒舒沟通，这人有点儿骚扰的意思，但目前没有什么具体行为，也不好怎么样，让舒舒机灵着点，及时去找空乘沟通。
　　结果那人没骚扰起来。
　　大概饭随偶像，吴宥的粉丝竟然有两个跟拍的小女生也跟了进来，坐在前面的两三个位置，回过头来偷拍吴宥。
　　吴宥很快走过去制止了，还跟自己的粉丝说，“私生饭最令人不齿。”
　　他前一秒还是轻蔑愤怒，后一秒转身对着温亦弦却道，“温老师多多包涵，有些粉丝不懂事。”
　　言语间几分温柔体贴，几分莫名的自得，似乎觉得能有粉丝如此狂热喜欢自己是件骄傲的事情。
　　温亦弦这回对他没好脸了，把他刚说过的那句话送了回去，“我对私生饭更加不齿。”
　　一字一顿，温亦弦说话时嗓音天然有种柔柔的质感，但又裹着圈儿韧劲。
　　不轻不重的，分量很到位。
　　她把私生饭三个字还加重了读音，杏仁眼直直看向吴宥眼底。
　　舒舒站在一边都有种不寒而栗的感觉，她家大老板大多时候看起来温柔，可稍稍散开气场还是很震慑人的。
　　那个吴宥闻言脸色稍稍也变了点，有点挂不住。
　　毕竟，他刚刚才说自己算是温亦弦的粉丝，那私生饭几个字有点儿不由自主地对号入座。
　　干笑了几声，吴宥没有强求，一句话都没再说，当即灰溜溜地又换回了位置，可以说是十分的落荒而逃了。
　　这么干脆，搞得温亦弦跟舒舒还对视了一眼，怀疑是不是她们自己想多了，人或许真的只是因为仰慕前辈来打声招呼呢。
　　舒舒又跟单郁说了几件有关于吴宥的事，小姑娘一直垂着头静静坐那，好半天吐出一句话，“他那是早有预谋。”
　　声音又冷又沉。
　　舒舒被弄得脊背一凉，一脸惊讶地朝单郁看去，“啊？”
　　吴宥这小子是挺不是东西的，她也讨厌那人，但单郁这意思怎么跟要弄死人似的？
　　也没这么大仇吧？
　　“我在里面被一堆人围攻，一个头两个大，你们倒是悠闲，在这办茶话会呢？”开完会的温亦弦寻单郁寻到了助理区。
　　舒舒立马从单郁桌上直起身子，抱着自己的马克杯笑，“对啊，我跟小单在这聊雪聊星星聊月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学。”
　　“够有情调品味的。”温亦弦敲桌子，“好歹我是你们老板吧，不说看见我收敛收敛，是不是也该给我一杯茶，让我听几句？”
　　“噢。”舒舒低头喝了点儿马克杯里的咖啡，“遗憾”地道，“没得听了，我们已经情调完了。”
　　这助理嚣张的，温亦弦作势就要给她一记栗子。
　　舒舒立马抱着头就闪一边儿去了，直笑着嘟囔，“我错了我错了，温总息怒。”
　　两人说笑间，单郁却杵在那一动不动，也不跟她们搭腔。
　　“单郁。”温亦弦唤她。
　　单郁看过去，女人拎着自己的保温杯晃了晃，“给我茶吗？”
　　“哦。”单郁接过杯子转身就给她接了半杯水过来。
　　温亦弦挑了下眉，从单郁的表情里解读不出任何东西，她又看向舒舒。
　　用眼神示意，这孩子是不是有点儿怪？
　　舒舒冲她耸肩，表示无辜。
　　等温亦弦领着比往常还要安静的单郁离开时，舒舒望着两人身高相仿又气质截然不同的背影，后知后觉咬了下唇。
　　她怎么觉得自己惹了好像惹了什么祸？
　　-
　　温亦弦觉得她们家妹妹最近有点儿不对劲，但又说不上来是哪里不对劲，就很微妙，她有时候会觉得是不是自己感觉错了。
　　这种不对劲的感觉一直持续到了下一个周末。
　　温亦弦出去晨跑，她换好衣服单郁还没出来，她便溜进了自己卧室旁边那间房。
　　可能因为早春的时节，温度适宜，鲜花存活的时间也长了不少。
　　温亦弦随手敲了三下门，门本就是敞开着的，她跟里头不知在翻什么东西的单郁对视了一眼走进去，坐在单郁平时写作业的位置，等人。
　　也不知单郁找没找到想找的东西，反正温亦弦进屋没多久，她便没再翻东西，去衣柜取了件外套搭在手臂上，“温姐姐，我好了。”
　　“你这摆的还挺讲究。”温亦弦坐在椅子上，仰头看她，指了指那束玫瑰，“左边是台灯，右边是花，遥相呼应。”
　　单郁余光扫过那抹鲜艳，淡声说，“嗯。”
　　“嗯什么嗯？”
　　大早上整个人就这么淡定，这个年纪的小孩不应该是点的太阳吗？
　　温亦弦知道自家小孩性子当个太阳勉强了点儿，那也别太冰山啊。
　　一日之计在于晨，都要出去晨练了得有点儿朝气。
　　她便随口逗弄人。
　　温亦弦扶着椅子两边的扶手起身，一下子立在了单郁眼前，与她平视。
　　还是……微仰视？
　　温亦弦唇畔挂着的笑容微顿了下，不可思议去看单郁的脚，确定女孩是不是穿了什么厚底的拖鞋。
　　结果没有。
　　就这么开学没多久的功夫，单郁居然又长高了。
　　温亦弦得出这个结论一时有那么点震惊，消化不过来。
　　她家小鸵鸟现在比她高了？
　　单郁没觉得有什么不对，她依着略微垂眼的角度看着有点儿呆了的女人，“温姐姐？”
　　这声儿姐姐把温亦弦的理智拉回了几分，她尝试习惯这个新模式的妹妹。
　　温亦弦从单郁胳膊上拽过那件棒球服外套，抖了下，给单郁罩上了，“嗯，走了。”
　　虽说妹妹比她高了，但终究也是妹妹。
　　温亦弦晨跑的地点不固定，大部分时候是跑的温家大宅附近的一块儿区域，那里人少空气更好点。
　　有时候也会跑去稍远的一处类似公园的场地，那里稍稍热闹点，老人小孩的，跑步做运动偶尔还有练朗诵的。
　　今天去的就是那处热闹点的地方。
　　照旧是两人一块儿跑了大概十五分钟后，单郁的步子就渐渐慢下去，她改为了走路，绕着河堤走，温亦弦在她侧上方的道上继续跑着，保持在她视线范围内。
　　五分钟后，温亦弦身后缀了个尾巴——一个约莫二十出头的男生不远不近地跟着。
　　戴着个黑框眼镜，还很年轻就大腹便便。
　　身上是最大众的男士条纹polo衫。
　　单郁瞥了他几眼。
　　这地方晨练的人不算少，那位又看起来确实亟待多运动消脂。
　　单郁只好把神经敏感度再提高几个层次，眼睛不错地盯住了温亦弦。
　　很快，那人追上了温亦弦，竟然并排而行。
　　温亦弦感觉身边多了个黑影，还没反应过来呢就看见一道更快的身影突然冲到了跟前。
　　她甚至没看清单郁是怎么从那几节石阶下跑上来的。
　　也是，都比她还高了，那腿肯定很长啊。
　　温亦弦意识过来自己第一反应竟然是这个，自己都有些无语。
　　“先生，请问您是谁？”单郁当先插入温亦弦和那个男生之间，谨慎问道。
　　这里虽也是公共场所，但附近的住户非富即贵，很多还是政界人物，都有头有脸的，一般不会有什么奇怪的人，单郁也不好太冒失。
　　“哦，我是wendy的粉丝啊。”男子抓抓头发，天气凉是有些男生不大爱洗澡，但单郁还是被这男生满是油腻到结块儿的头发给恶心到了。
　　她把身后的温亦弦又往后拱了拱，护的严实。
　　温亦弦亦注意到她不自主的小动作，于是女人原本微崩着的唇线略松懈隐隐有上翘的趋势。
　　难得突发小状况，她倒要看看她家新长到比她还高的妹妹，会怎么应对呢。
　　“先生，谢谢您喜欢wendy，但如果没有别的事，现在是私人——”单郁秉持着分寸，好言相劝。
　　到现在为止，她也只以为是偶遇的路人粉。
　　那男生却急不可耐地抢声，涨红了脸，他瞪着单郁，“怎么没事？我每天早上在这跑步前前后后跑了大半个月，都跑吐了，要不是为了wendy我才不会千里迢迢跑到这来！今天终于遇上了wendy，你闪一边儿去，我要跟wendy说话！”
　　说着，像是没有多余的时间给单郁，他喘着气伸出粗壮的手臂一把就把单郁甩旁边去了。
　　毕竟，对比男生肥胖茁壮的身躯，单郁身高已超过166，只比这个头不到170的男生稍低那么一点点，但因为身板一直过于清瘦，那男生推她就跟推小鸡仔一般毫不费力。
　　“哎！”单郁给推得一懵，她脚下在石板路滑了几步，勉强稳住身形，然后蓦然反应过来。
　　不对啊，他这话说的明显就不是路人粉，更不是恰好遇上。
　　这是早有预谋的私生饭呐！
　　“wendy我跟你说，我喜欢你，第一眼看见你就喜欢你，你的首专我买了30张，新出的二专我也刚买了10套！”男生推开单郁就往温亦弦跟前戳，满脸的肥肉摇晃，又因为过于开心挤成了一团数不清的褶子，眼睛也不知是因为笑还是肥肉拥挤成了一条线，“我还追了你的演唱会，你的每一场商演！”
　　温亦弦越过男生，过去扶单郁，“你没事吧？”
　　那男生看见温亦弦激动到脸上的血色蔓延到脖子，最后连眼睛都是红的，他扯开了嗓门儿，几乎破音，“wendy你听我说话啊，我总没机会跟你说话，去机场接机也被其他粉丝挤开，她们联合欺负我！”
　　单郁内心暗道，那不是欺负你，那是琴弦们的约定，一起守护wendy，遇见你这样的家伙，即使琴弦们在外面互相不认识也会不约而同地聚合在一起阻拦你！
　　“我没事，温姐姐你退远些。”女孩嗓音很冷，甚至比第一次和温亦弦见面时陌生人的状态还要冷，她从没在温亦弦跟前用过这样的声调。
　　私生饭。
　　舒舒姐跟她耳提面命过多少次，一定要小心！
　　更可恶的是那个吴宥，一想到私生饭单郁眼前都是那张吴宥扣住温亦弦肩膀的照片！
　　她简直想卸掉那只手！
　　“你是她那什么助理吧，你神经病啊！”那男生要跟温亦弦单独相处，又要去推单郁，“我跟你讲清楚了，她以后肯定会是我老婆！你凭什么插在我们之间管我和她！滚一边儿去！”
　　话音在清晨的寒风中乍起，好像凭空炸开一朵剧烈的爆炸火花。
　　温亦弦感觉到一股极重的戾气。
　　可这戾气竟然不是出自那个满脸横肉怒不可遏的男人，而是……
　　河堤边上是一排排的垂柳和草地，在风中无声地翻飞着刚刚抽芽的嫩绿叶片。
　　呼吸进胸腔的空气都是冰凉而清冽的。
　　女孩出手的速度就像一阵厉风，快到温亦弦怀疑自己看见了残影，狠狠一拳砸过去的，男人也措手不及根本无法闪避。
　　“咚”的一声闷响。
　　男人捂着左脸倒退了好几步，然后一个趔趄没站稳就一屁股坐地上了。
　　“单郁！”温亦弦疾呼。
　　还有道声音跟她同时响起，冷冽到比晨起的寒风还要刮骨，“你做梦！”
　　女孩捏成拳的右手刚刚落下，半垂在身侧还在微微颤抖。
　　温亦弦从没见过单郁这个样子，一向孤僻安静的女孩突然之间变得无比暴躁陌生。
　　时光飞速逆转，就好像她们初见那日，她看见单郁摔碎茶碗，抓着半片碎陶瓷要不顾一切的模样。
　　也不对，那时是破釜沉舟，是从绝境中寻求生机，这回……
　　单郁身上没有一点儿生机可言，温亦弦觉得女孩像是要彻底毁灭掉眼前的人。
　　“你老婆？”单郁磨着牙咬出这三个字，狠狠盯着那个坐在地上浑身脏兮兮满头污垢又狼狈不堪的男人，她抬起拳头就又要上去。
　　“单郁！”
　　这回，却是被人狠狠从身后环着腰禁锢住了。
　　“先生您别激动！”身后有三名安保人员突然窜了出来，一把按住了还在地上捂着脸试图爬起来的男子。
　　好不容易直起腰想爬起来结果瞬间又给按地上的私生饭：“……？”
　　他差点儿给疼哭了，刚跟拳头接吻过的脸现在正因为被按着的姿势又一次和大地亲密接吻。
　　温亦弦在最开始单郁挡在她跟前的时候，已经抽空发了消息出去。
　　她们两个女生对上那样一个男子万一起争执，败率太高，也太难看。
　　一直到安保人员半扶半架着那名男子离开，温亦弦始终没有松开抱住单郁的姿势，两名安保架着人，剩下的那个过来跟温亦弦打招呼了解了几句情况。
　　一场意外的闹剧落幕。
　　两人立在树木丛生的小道上，周身因运动沸腾起的血气都被晨风吹得降下温度，寒意渗透进皮肤。
　　“温姐姐。”单郁在人都散了之后，才抬手抓住了自己腰间禁锢住她的手腕，两人指尖皆是一片冰凉。
　　她不知道自己要不要掰开，单郁低头看了一眼，女人抱她抱得太紧，像是用了全身的力气，手背到手指苍白都迸发出筋脉，关节处隐隐泛红。
　　因为背后抱的姿势，两人谁都看不见谁的表情。
　　又过了几秒，女人终于出声问她，“你确定没事了吗？”
　　两人心知肚明，那个私生饭早就被制服，温亦弦的没事指的是单郁骤然失控的情绪。
　　不同于平日的轻缓温柔，是她见过温亦弦开会时用的那种难得肃穆的语调，一字一句都掷地有声。
　　“没事。”
　　温亦弦这才松开手。
　　她走到单郁前方，女孩的头微垂着没看她，一双墨瞳被隐藏在碎发底下若隐若现，看不分明。
　　-
　　一路上好几次温亦弦想开口，可她从余光中瞥到女孩要不垂头要不看向另一边的自闭模样，又没能说出质问的话来。
　　回家后两人各自回了房，温亦弦把门随手锁上，她一边惊觉自己这下意识的动作是在防着单郁，可是为什么呢？她没想明白，另一边又拨通电话跟舒舒联系。
　　电话很快接通，除了交代刚刚那名男子的事情让舒舒处理下后续，她从舒舒口中又听到了另一件出乎意料的事情。
　　“那天单郁看见推送很生气，我又跟她讲了些之前吴宥在外面疑似骚扰的行为。”
　　是温亦弦上周开会那次，舒舒自单郁和温亦弦离开弦音就总觉得自己惹了什么事儿似的，这回温亦弦一跟她说今早的事，她前后一联想，立马就察觉出来不对了，连忙跟温亦弦汇报。
　　“我知道了。”温亦弦跟舒舒的想法不谋而合。
　　她最近总觉得单郁不对劲，而这份不对劲往前推一推，算算日子是情人节后的第二天，正是那天网上传出她和吴宥的照片。那天一大早，她就觉着单郁情绪不好，应该是因为网上的风言风语，后来去了公司听见舒舒跟她说的就更加气愤了。
　　然后今早，那名私生饭的行为彻底激发了单郁已经崩着憋了许久的神经。
　　温亦弦思前想后，自己为单郁最近的行为作出了一个合理的推想和解释。
　　很正常。
　　这孩子很疼她这个姐姐，也对助理这份工作的责任感特别强烈。
　　为了不要让小孩因为吴宥的事情那么介怀草木皆兵，她找单郁简单地谈了个话，但没有再提吴宥去刺激小孩。
　　“单郁，不要这么敏感。”她跟单郁说，“放心点，我这不是没出事吗？”
　　不管是私生饭还是吴宥，在温亦弦意识里，对她都构不成任何威胁。
　　单郁听了她的话，情绪复杂地点头，最终没做出任何别的解释。
　　隔天，娱乐圈炸了个劲爆消息出来。
　　各大媒体和营销号都在疯狂报道转载一则消息。
　　主人公是当红小生吴宥，他与几名妙龄女子在各大娱乐场所喝酒玩游戏的照片。
　　照片中吴宥举止轻浮衣衫不整，这跟他之前一直艹得纯情少男人设天差地别。
　　因为吴宥并没有公开的女友，做出这种事倒也不算什么太过的人品问题，顶多不雅照而已。
　　对于吴宥的流量事业，这次算是一个不大不小的打击。
　　有那么一部分粉丝因为失望而流失，但也有部分粉丝不在意，甚至觉得她们哥哥这么帅气青春，没有女朋友还不出去疏解下岂不是某方面有问题，这照片爆出来显得多么man，于是继续死心塌地喜欢他。
　　可无论如何，他痴迷天后姐姐并一往情深的少男人设彻底崩塌了。
　　从前他多次在镜头前示好wendy的视频也被剪辑出来反复打脸。
　　单郁从舒舒那得到的消息，这是温亦弦的授意，算是对于上次吴宥在暗月试图骚扰她的回击。
　　可单郁还从舒舒那得到另一则消息，温亦弦性格温和大度，以前遇见类似事件最多也就是发声澄清关系。不是说忍让不计较，而是说毕竟在这个圈子无论以她自己的地位还是她家的势力，她动辄就可毁了一人的前程甚至人生，实在没必要也没那个气性去跟小明星当真。
　　像这次把这件事儿当真入了心，还投入人力物力去打击别人，是第一次。
　　单郁没跟舒舒多加讨论，可她心底却直犯嘀咕。
　　她大概清楚温亦弦误会了，她的情绪来源确实一部分来源于吴宥，可归根结底是她无法直视更无法辨别的某些东西。
　　可温姐姐并不知道，那温姐姐这回破例出手动了吴宥……
　　会是因为她吗？
　　作者有话要说：　　看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学。——《还珠格格》
　　文里舒舒说的话，防止有年轻小朋友不知道，作者还是备注下，捂脸，又暴露年龄了～


第34章 
　　三月初, 雪城进入难得的晴朗时节，这个时候的天气是最好的，不像夏季不时的暴雨突袭也不像冬季的阴雨连绵。
　　高二下学期的首次月考即将来临, 校方却把学生们一股脑儿放了出去，这学期唯一一次的校外拓展活动。
　　一个年级的学生一次性拉出去不现实，老师也照看不过来。索性分成4批，每批可以游览半天，历时两天全部完成。
　　第一批便是一二三四班，一中的奇数是理科, 双数则是文科，文理搭配, 参观时也更好分配区域。
　　雪城有名的梦之园，每到周末这里总是人满为患，除了游乐场是家长带娃出来玩的最好选择, 比动物园的人气还高。
　　文科班被带去了博物馆, 理科班则被带去参观科技馆。
　　单郁看到一半跟老师打报告去卫生间, 苏雨薇还问她, “我陪你去吧, 这里还蛮大的, 你待会找不回来就麻烦了, 反正我也来过不止一次了, 少看看没关系。”
　　确实大多数同学面上都是兴致缺缺的表情, 全程混时间, 可苏雨薇眼睛分明在展览柜上不断游移，闪着微光。
　　“没事的，你跟着老师她们吧。”单郁看穿好友，笑了下, “我能找到的。”
　　“哦，那好吧。”苏雨薇拉拉单郁的胳膊，“你待会要是找不着我们，给我打电话哦。”
　　“好。”
　　单郁下了楼，最近的卫生间是博物馆侧门附近的那一处。
　　少女从卫生间出来，手中攥着张干净的纸巾，擦着指缝间的水珠，微偏头，半上午的太阳已经爬上云端，泄露出丝丝缕缕的金线。
　　单郁走了几步将用过的纸巾丢进垃圾桶，推开了玻璃门。
　　里面其实有些阴冷，她血液循环不好手脚有点儿发凉，想着趁机刚好出来晒晒太阳。
　　“我去，这科技馆我爸带我看了没有二十次也有十次了，有什么好看的，学校还要组织过来。”
　　“就是，还强制性活动，我宁愿窝在教室刷题。”
　　“别人我就信了，强子就你还刷题，你在教室玩游戏机吧！”
　　“你不信我，那困哥你总信了吧，瞧把我们困哥无聊的，跟这玩娃娃机，我看啊不出三十分钟这机子里娃娃得一个不剩了，你看那老板满脸的褶子都愁成橘子了，这破地方装的下这尊大神吗？”
　　……
　　这处侧门的斜对面正是科技馆。
　　靠在墙根的一个角落，有家纪念品店面，门口摆着俩娃娃机。
　　单郁双手插在校服口袋，看见对面也是她们学校的几个学生，她低着头闲散晃悠了几步，准备晒暖和点儿就回去找苏雨薇她们。
　　走近了才发现，最里面站着的是她曾经的同桌许困。
　　有快两个月没看见他了，少年头发剪短了些，个头好像也又窜了点儿，在一众学生当中鹤立鸡群，侧面因为专注于眼前的机器绷起清晰硬朗的下颌线，嘴唇微抿，和从前无数次在她身边做题时表情一模一样。
　　他身边的学生单郁大多眼熟，只是不清楚是哪个班的，其中有两个男生她认得，还是原先一班的。
　　除了玩娃娃机的许困，其他同学或多或少冲她瞟了几眼，然后又收回目光，其中包括了那两个一班的。
　　从前在一班，单郁就等于隐形人。
　　原本单郁刚刚还犹豫了下，要不要老同学打个招呼，结果人俩男生看见她就跟没看见似的，她便也无视了那一撮人。
　　两幢楼的夹道间阳光洋洋洒洒，单郁从这头走到那头，便回身往来时的侧门去。
　　“单郁。”有人突然喊她。
　　嗓音很熟悉，但比从前更低沉了些，已经很像成年男子的声音。
　　单郁侧头，那撮人群也因着这道声音无形地让开了一条道，从单郁这处直通到许困那处。
　　“你过来。”少年和从前一样，大佬风范十足，身边围着一圈小弟，小弟们各个都很有社会哥的风范，校服上或多或少拿水笔画了些乱七八糟的涂鸦。
　　倒是中间那个坐大佬的，一身校服最为干净。
　　干净的大佬单手撑在娃娃机的玻璃罩上，眉眼间是浅淡的不耐，就那么盯着单郁。
　　单郁双手依旧插在兜里，表情没任何变化，和看其他陌生人一样，“有事？”
　　“你过来。”许困重复。
　　单郁无所谓地走过去，从那条小弟们给她让出的道上。
　　隔了小半米的距离，单郁驻足微仰头，两人对视。
　　“你想要那个？”许困看着她，手指却指着玻璃罩中一个淡紫色的娃娃。
　　刚刚，单郁路过的时候眼神是在那上面多停留了那么一秒，因为那个娃娃冷不丁看过去很像星黛露。
　　温亦弦给人的感觉是温柔偏成熟，但这么个人有个唯一幼稚的小偏好，那就是喜欢星黛露，从钥匙扣到抱枕，收集了各种周边，琴弦们都知道这点，而在温亦弦身边待着的单郁，她比其他琴弦知道地更多的是，温亦弦甚至有套星黛露的睡衣。
　　每次看见温姐姐穿那套睡衣，她都忍不住憋笑，因为和温亦弦平日的风格相差太大。
　　“不想。”单郁眼神从那只娃娃身上划过，回到许困身上，随后她垂下眸子。
　　她不知道许困找她做什么，但看起来似乎是误会，她说了不想要，那么就可以走了。
　　“等等。”许困出声，“你等我一分钟。”
　　单郁：“？”
　　一分钟后，许困从机器底下的出口拎出了那只淡紫的娃娃，是只小熊，也挺可爱的。
　　在男生眼里，应该就是女生一眼看见会喜欢的东西。
　　女生都喜欢这种软软的，看起来长得都差不多的各种娃娃。
　　许困心底这么腹诽着，反正他不懂这些女生心思，但他会玩娃娃机，这是他玩的最次的一门手艺，从小在游戏城打遍天下无敌手，万般无聊才会去玩玩这个。
　　单郁双手依然插兜，没有要伸出来的意思，眼睛瞥了眼男生递过来的小熊，“这是做什么？”
　　“送你。”许困没好气，“你不是想要吗？”
　　“我说了我不想。”
　　许困抓着娃娃的手有瞬间的僵硬，继而他蹙起眉头，整个人显得更加不耐和强硬，“拿着，你收了这个以后我不找你麻烦。”
　　周遭的男孩子都倒吸了一口凉气，一声大气不敢喘。
　　“……”
　　单郁还是没接那只娃娃，她一言不发转身就走了。
　　其实单郁从没觉得大佬找过她麻烦。
　　况且，单郁已经不是几个月前的单郁了，这回她看着许困，大约能体会到少年眼睛里的一些从前她不知道的东西。
　　不再是同桌的这段时间里，她因为某个人成长了，眼前的这少年似乎也成长了。
　　转身前，单郁隐约看见许困一闪即逝的落寞。
　　单郁想，这个表情跟校霸大佬真的很不搭。
　　成长后的校霸变得脾气好了很多，即使他那样半威胁地下了命令，单郁没屈从他的威胁，在那么多小弟跟前让他跌了面子，但他也没实现那个威胁。
　　相反的，他不光没找单郁的麻烦，在楼道里遇见的时候，他开始同单郁点头打招呼了，像一个真正的老友。
　　校外活动结束后，第二周就是月考。
　　不知道是不是马上要进入高三的缘故，老师批卷子的效率更高了，两天就出了成绩。
　　单郁班级排名41，二班总共45人，听起来是倒数第四名，但对单郁而言算是个喜讯，终于不像在一班时那样万年班级垫底了。
　　她记得，一班有几个好事之徒曾给她起绰号——一班之耻。
　　况且，一班的文科和二班的理科齐名，从年级排名来看单郁这回172。
　　上学期她拼命念了一学期的书，又有家教老师助力，也只是刚刚够本科线而已，高二年级的文科生500+人，她这个年级排名，照往年一中的升学率来看，已经妥妥的过了一本线。
　　可怕的是，这还是在她比别人落下一个学期的进度下完成的考试。
　　“单郁你可以啊。”苏雨薇一下课就跑过来找她，看起来比她还高兴，“牛掰死了！才一个月的功夫就能考出这成绩，我之前还担心你跟不上我们班的进度！”
　　单郁捂脸，“女孩子别说脏话。”
　　“嘻嘻嘻。”苏雨薇不好意思地捂住嘴，“我一时没忍住。”
　　“也没有很厉害，我寒假就开始自己赶进度了。”单郁也挺高兴，抓着刚放下来的语文考卷，她作文又是满分，客观题只扣了5分，年级排名和班级排名一样，并列第三，“而且不就是文综和理综的差别嘛，语数外我之前和你们学的也一样啊。”
　　“喂，你不要一脸淡然地说‘只是文综和理综的差别’这种牛——”苏雨薇在单郁的注视下强行刹车，改口，“咳咳，就那么嚣张的话啊，你这样很欠揍诶！”
　　单郁抿唇，摇头笑，霎那间，墨黑的眼睛里像是有星星。
　　苏雨薇差点儿看呆，怪不得上学期传言这个女生是一班有名无实的班花——虽然在一班颜值最高，但是因为成绩实在匹配不上一班，并不被承认是一班正规一员，连一班一员都称不上，那自然不能成为代表性的班花了。
　　不过在二班，她们高二上学期分班时，已经定下了班花，是个叫董蔷薇的女生，成绩稳定家境优异，颜值也得到班上同学一致认可，地位很稳固。
　　苏雨薇想，如果当初单郁来的是她们二班，恐怕董蔷薇的班花之名在颜值方面会多出许多质疑来。
　　“本来就是啊。”单郁无奈，“我成绩在班上还是倒数呢。”
　　“哎呀！”苏雨薇一脸你在担心什么鬼的表情，“这才第一次考试，那你再努努力嘛，而且我也可以帮你啊！”
　　苏雨薇在班上排名稳定在20+，二班的班级排名几乎等同于年级排名，除了偶尔末尾的几个会发挥不稳定以外。
　　所以苏雨薇虽然不说绝对的尖子生，但也属于大多数人眼中的优等生了。
　　“走啦！我想吃圣代，小卖部新来的机器，听说做出来草莓味的超好吃！”苏雨薇一把拉住单郁的手往外拽，“庆祝我们单郁首次月考大捷！那你要请客哦！”
　　单郁无语，“三月份吃哪门子的冰淇淋啊。”
　　“那我请你吃嘛。”苏雨薇做出恳求的表情，“快点快点啦！”
　　“这不是请客的问题，天冷啊。”单郁被她拉出座位，只来得及丢下手里的笔，“好好好，别拽了，袖子都给拉长了，我请客请客，请你吃圣代。”
　　苏雨薇如愿以偿吃到草莓味圣代，单郁自己不想吃，随手在收银柜的货架上抽了条口香糖，薄荷味的，塞嘴里嚼着往回走。
　　苏雨薇舔着冰淇淋缩了缩脖子，单郁一脸我就知道的表情，“冰吧？”
　　“不是的。”苏雨薇指指单郁手中捏着的长条口香糖，“我是被你冰的。”
　　单郁：“？”
　　她拿起口香糖在苏雨薇眼前晃了晃。
　　“我知道这是口香糖。”苏雨薇叹气，“说出来你可能不信，现在我们走在一块，虽然是我在吃冰淇淋，但你看起来比我冷多了，尤其你的口香糖还是薄荷味的。”
　　单郁：“……薄荷味的怎么了？”
　　“清凉。”
　　“……”
　　单郁一脸‘同学你什么毛病’的表情看向苏雨薇，苏雨薇捂着嘴乐了。
　　走到二班那层楼的时候，走廊里迎面遇见了许困。
　　之前一个月也没遇见过一次，可上回梦之园回来后几乎天天遇上。
　　明明一班和二班，虽然在同一层，但一个在走廊那头一个在走廊这头，中间还有道作为明显划分的楼梯。
　　许困作为理科生，实在没理由路过文科区域。
　　单郁见怪不怪，看见人也只是微点了个头，就擦肩而过。
　　这几天许困常常跟她笑着打招呼，一般都是简短的问好，譬如早啊，吃了没，好巧之类的。
　　这次，许困却喊住她，“单郁，恭喜！”
　　单郁止步。
　　“你果然适合文科。”许困挠挠头，因为她的回眸不好意思，转身就溜，“我先回去了。”
　　少年心思浅，深怕别人看出他是刻意跑来道贺，可小跑离开的背影，鬓角处连耳朵都是红的。
　　走廊边角和教室的窗子里传来几声八卦。
　　“我们文科生都是上节课才知道的自己成绩和年级排名吧，这哥儿们不是理科生嘛，消息这么灵通的。”
　　“我困哥谁啊，学霸有学霸的特权呗。”
　　“再学霸也是人理科那边的学霸啊，关心我们文科什么事儿。”
　　……
　　单郁叹了口气，再抬头，意外对上一道愠怒的目光。
　　那女生眼睛里的嫉妒跟火焰是毫不掩饰的，恨不能抽了她一层皮下来。
　　单郁眼神却淡，她有点儿印象，这是她们二班的一个同学，应该是叫董蔷薇。
　　单郁在二班的处境比过去在一班要好很多，虽然朋友只有苏雨薇一个，但桌子附近的几个同学都还算相熟，日常借个笔讨论个题都还关系可以。其他同学则属于点头之交。
　　而这位董蔷薇对于单郁而言，连点头之交都算不上。
　　是二班少有的陌生人关系。
　　这样的同学，以往单郁在一班或以前学校经历不要太多，她不会浪费时间给他们。
　　单郁无视了对方，可身边的苏雨薇却僵住了脚步，甚至不自觉朝着单郁的反方向后退了一小步。
　　单郁奇怪地看向苏雨薇。
　　苏雨薇突然低下头，竟然躲闪开了她的目光。
　　-
　　回家后，温奶奶知道单郁的考试成绩自然高兴坏了。
　　“可惜你温姐姐不在。”温奶奶一边笑一边念叨着，“我要给她打电话，告诉她这个好消息，她知道了肯定也要替你高兴！”
　　“郁儿真的长大了。”温奶奶喊刘妈拿来了自己的手机，给温亦弦拨号，“这个文科念对了！”
　　单郁没吱声，站在一旁静静喝水。
　　温奶奶跟电话那头一个劲儿地夸她，后来又聊到温亦弦的工作情况，最后温奶奶问，“你跟郁儿说几句话吗？”
　　“好，那你自己在外面要多注意身体，忙了工作也要好好吃饭。”温奶奶挂掉了电话，喜滋滋回头跟单郁说，“你温姐姐托我跟你说一声再接再厉。”
　　明明她就在电话旁边，可以一句话就说完的事儿，偏要托别人带话。
　　单郁面上却还是浅浅的笑意，跟刚刚温奶奶打电话之前一样。
　　她一边乖巧地跟温奶奶说，“好，我知道了，那我上楼写作业了。”一边放下了那杯喝了快十几分钟才“恰好”喝完的水，抓着书包离开客厅上楼。
　　因为G城和F城邻省，温亦弦的二巡这两个场次只隔了一个星期，所以这回儿温亦弦一出差就直接是半个月。
　　单郁微垂着头，拖鞋的底子磕在木质的阶梯上，挤压出轻微的响动。
　　她的心很乱，她想，这样也挺好的。
　　单郁记得她揍私生饭的那个早晨，温亦弦看她时转瞬即逝的惊慌眼神。
　　还有当时女人紧紧搂抱住她的力度，久久不敢放开。
　　她吓到温姐姐了。
　　她们不适合见面。
　　她也是该清一清自己的心。
　　单郁没有跟温亦弦联系，但温亦弦时不时微信里还是会给她发点东西，都是演出前的照片或者演出地点当地的特色小吃之类的。
　　似乎她们和从前一样，但不一样的是，她们的对话框里没有对话了。
　　单郁刷超话愈发勤奋，她察觉她们的姐妹关系无声地被消耗被淡化，单郁想抓住和温亦弦的关联，只能是以粉丝的身份。
　　G城的surprise环节，温亦弦弹了吉他。
　　之前应援会开过投票链接，问琴弦们希望看见wendy玩什么乐器，票数最高的就是吉他。
　　原本应援会这个投票并没有具体意义，只是时不时组织点活动调动琴弦的气氛，过去也曾经投票过其他诸如喜欢wendy穿什么颜色、喜欢wendy唱哪种风格的歌曲之类的话题。
　　但这次投票结果出来时，应援会的负责人刚好在追温亦弦的某场演唱会，送机的时候就提了一嘴，“wendy，很多琴弦希望看你弹吉他哦！”
　　温亦弦当时还跟负责人谈笑，“你们要求还挺多。”
　　“那你有机会会弹吉他吗？”
　　“不会啊，我是有个性的！”温亦弦拿乔，“怎么会粉丝说什么我就听什么呢？”
　　结果，没几场巡演过去，真出了吉他。
　　拨片都是定制的，现场的琴弦拍照后上传超话，放大了看，能看见拨片上印着琴弦的图案。
　　为了这一首吉他秀，还选用了新的发型，半边微卷的长发散落，半边扎起一缕缕长辫拧在一块儿，整个人一下子俏皮了许多。
　　女人坐在浅木色的高脚椅上，改编了二专里的一首歌曲，抱着木吉他轻吟浅唱。
　　服装也是之前没上过的，拼接图案橙蓝白的撞色衬衫，色彩明亮又富有冲击力。
　　灯光不似其他歌曲璀璨，全部熄灭，只留着最简单的头顶追光。
　　好像回到多年前，wendy第一次出道的时候。
　　这样的心意，真的很有诚意了。
　　超话疯狂舔颜吹唱功，纷纷哭泣直呼感动。
　　——这是什么神仙姐姐，太宠粉了吧！
　　——wendy和琴弦之间的爱，是双向的啊！
　　——怎么可以这样呢，琴弦说什么宝贝儿都答应，这个女人怎么可以让我们这么爱她呢！
　　——呜呜，我真是自由落体垂直入坑，被wendy亲手埋到坑底爬不出来了！
　　单郁把那个视频每日一刷，然后跟着琴弦大家族刷话题，刷着刷着，突然刷出了一个手秀cut。
　　原本就有琴弦一直想做个手秀cut，但素材总有所欠缺，这回吉他秀里手部动作超多，素材一下补全了。
　　琴弦的组成一直是颜控和音控饭居多，势均力敌，然后零散夹杂着微弱的肉｜体饭啊，锁骨饭之类的，结果这个手秀cut一出，手控迅速异军突起。
　　做视频的是琴弦中有名的剪刀手大佬，剪了温亦弦出道以来各种官方mv以及广告甚至商演里的各种手部片段，握麦克风、麦架，弹钢琴是常规操作，还有稀有的拉衣服，盖帽子，连接送机时捧着杯咖啡都被收录进去。
　　温亦弦的手确实很漂亮，弹钢琴的女人，手的天然条件自然很优秀，手掌又薄又窄，手指纤长。
　　而大佬就是大佬，不光片段选的好，还精心搭配了当下最火热的一首色｜气向英文歌曲。
　　据超话某数据向大佬统计，cut中出现最高频次的弹幕就是——美到我合不拢腿！
　　“……”
　　琴弦们纷纷汗颜，无比羞愧。
　　G城巡演后的前三天超话话题集中在手的讨论上，统计数据一出的后三天，话题强行被自欺欺人的琴弦们扭转到别的上面。
　　结果，她们宝贝儿绝对是想让她们琴弦疯掉。
　　下一场巡演F城倒数第二首歌，歌曲完毕，灯光落下舞台全暗下来前的那一幕，wendy低头无意识摸了下嘴唇。
　　这个镜头被现场琴弦捕捉到上传超话后，掀起了新一轮的wendy手秀热潮讨论。
　　因为刚刚经过强行的压抑，这回的讨论比上一波更加疯狂。
　　最后温亦弦回雪城那天，单郁捏着手机看超话还在疯狂涌现的新贴子的时候都想说，丧心病狂。
　　——她的琴弦姐妹们竟然讨论起了wendy的手指长度。
　　这有什么意义吗？
　　其实她混饭圈混了有一段时间了，很多知识都补习得差不多，但也会有一知半解的时候。
　　就像这回，手好看就好看呗，长度很重要吗？单郁搞不明白，不过她也好奇起来。
　　温亦弦给单郁带了F城的土特产，单郁当时正在自己的房间刷卷子。
　　她开门从温亦弦手中接过纸袋，突然问，“温姐姐，你手指多长？”
　　温亦弦：“？”
　　单郁拎着纸袋，表情冷淡，女孩的五官干净又禁欲。
　　温亦弦看向她桌上摊着的试卷，小孩这个年纪根本不该知道那么多，所以温亦弦也只是潜意识里闪了个念头，自己都没搞清那个念头是什么，便伸出一只手直接摊开在单郁跟前，“我也不知道啊。”
　　单郁看了眼温亦弦的手说，“我的手指10.7公分。”
　　这是她看完超话无聊拿尺子量的。
　　温亦弦闻言有点儿惊讶，女孩确实手长脚长，基因优秀，可手指这个长度真的合理吗？
　　她尚在出神，单郁把手里那只纸袋搁在了身边的书桌面上，然后自然地将手搭在温亦弦摊开的手掌。
　　两人从掌骨到指尖，每一寸肌肤贴在一起，严丝合缝。
　　温热相触的瞬间，单郁脑子里有根弦突然被拨响，勾起一阵阵回音。
　　她突然明白，有些东西不是刻意压抑或者熟视无睹就好了的，她以为两人不在一起她的心就可以清一清，然后回到那片净土。
　　可只要温亦弦出现。
　　某些不安分的东西总会在生活的零碎间隙里见缝插针又无知无觉地冒出尖儿。
　　单郁另一只手抵在身侧木桌的桌沿下边儿微微用力，她看着两人交叠的手侧了下头，像是认真在观察，清冷出声，“大概比你长0.5公分。”
　　温亦弦瞬间回神，手指无知觉蜷了下。
　　作者有话要说：　　单郁：你知道0.5公分意味着什么吗？
　　温亦弦：……你是妹妹，这是毋庸置疑的。
　　单郁：不，这意味着你才是妹妹。
　　温亦弦：！
　　元旦快乐啊！
　　祝小天使们新的一年里身体健康、学业有成、事业火爆，然后大吉大利吧！


第35章 
　　单郁的无cp年代文越写越得心应手, 时不时出现爆更，一时在拼字群里十分抢手，群里小伙伴常常抢着和她约房拼字。
　　吹雪仗着自己是闻笙唯一基友的身份, 常常撒娇耍赖要和她一块儿码字。
　　闻笙：可是我今天的更新已经码完了。
　　单郁最近被坑得苦不堪言，跟吹雪多拼了几次字之后她发现这姑娘也不是一味地坑人。
　　主要是码字水准时高时低，效率高时一万字的房间，吹雪3小时就能带你出来。
　　可效率低时，给她5个小时都不一定能码出1000字来。小姑娘就在聊天框里不停地戳你。
　　——笙笙子加油！
　　我想出去，笙笙带我飞啊T-T
　　啊, 我真的憋不出字数了，呜呜呜～
　　……
　　单郁的手机能被她一个人的消息就震到天荒地老。
　　单郁想起哪种半夜被小黑屋支配的恐惧就头皮发麻, 她今天真的不想再进小黑屋爆肝被剥削了。为求妥当，她斟酌着又补了句。
　　闻笙：况且我待会要去公司兼职。
　　吹雪：瞳孔风暴.jpg
　　吹雪：悲伤到扭曲变形.jpg
　　吹雪：哭到打滚儿.jpg
　　吹雪：委屈屈.jpg
　　吹雪持续性刷屏中，单郁打了个哈欠, 打定主意今天宁死不屈。
　　吹雪刷了会儿表情包, 又卖了会儿萌, 无果, 她终于气馁。
　　吹雪：真的不可以一起拼字吗？
　　吹雪：无辜可怜脸.jpg
　　单郁清楚, 这是小姑娘转换套路, 又开始卖惨了。
　　闻笙：我快要去公司了。
　　吹雪：等等。
　　闻笙：？
　　吹雪：公司？
　　吹雪把聊天记录往上扒拉, 在翻越过自己漫长的表情包刷屏后, 终于找到起先闻笙发来的一则简短消息。
　　吹雪：笙笙你竟然去公司兼职？你不是学生吗？
　　一般码字群各年龄层次的作者都有, 但这个码字群基本都是学生党, 不是大学生、研究生就是极少数的高中党，对于兼职的认识一般都是去学校附近超市奶茶店之类的打零工。
　　单郁手指搭在键盘上，微顿了下，没回消息。
　　其实也是到最近她才想清楚一些事, 如果她没有温亦弦的关系，以她的年龄和学识，当初她初来雪城，哪个公司都不会收她。
　　温姐姐给了她太多东西。
　　可她不知感恩，贪心得很，甚至于觊觎恩人本人……
　　吹雪：呜呜，你骗我！笙笙你究竟是不愿意跟我开房所以骗我说兼职还是……你根本不是学生，呜呜，你这段时间都在欺骗我的感情？
　　这个选项给的，无论选哪个都是坐实大骗子的名头啊。
　　况且，什么叫开房、欺骗感情……
　　单郁简直被吹雪式的语言打败。
　　吹雪、初雪，这两个人的名字那么像，单郁想起那位snow姐姐，她们性格差别也太大了吧。
　　没记错的话，吹雪好像是snow的粉丝。
　　如果这家伙知道她在弦音上班，还经常可以看见snow，甚至能跟snow说上话……
　　单郁抿唇，墨黑瞳仁儿里漾起淡淡的笑意，她手下飞快敲击键盘，丢下一句话。
　　闻笙：嗯，我是学生，公司兼职。
　　简短又干脆，根本没有理吹雪刚刚做作的一番演戏，也没有跳坑，非常的闻笙风。
　　吹雪：哼！
　　闻笙：我下线了。
　　单郁听见门外三声熟悉的轻响，她应了声，抓起刚刚搭在椅子上的针织衫外套利落地熄了电脑屏幕。
　　下午的时候，有位二三十岁的男子被舒舒带进了温亦弦办公室。
　　“温小姐，我就是路过，上来坐坐。”
　　男子身高约180出头，身着宝蓝色的西服套装，剪裁得体，手腕上露出一块儿钢表，单郁大概记得曾在舒舒的某本杂志上看见过，价格后头跟着好多个零，而男子本人举手投足都有一套自己的规则，一看便知非富即贵。
　　温亦弦引人入座，唤了单郁去泡茶。
　　单郁和舒舒一块儿退出办公室，她有一点点奇怪，照往常温亦弦一般见客户都是去会客室或者会议室的，除了言衿姐姐以外，她从来没见其他公司外的人进温亦弦办公室。
　　“小单，心不在焉想什么呢？”舒舒拉了下单郁。
　　单郁鬼使神差问，“舒舒姐，你知道那位先生姓什么吗？”
　　“姓江啊。”舒舒说，“这位江先生是温总爸爸那边的朋友吧，反正我看来过几次了。”
　　姓江。
　　温姐姐爸爸那边的朋友。
　　单郁几乎是一瞬间就想起过年那段时间温奶奶曾说过的话。
　　——郁儿想不想有个姐夫和你温姐姐一块儿疼你啊。
　　——国顺那边朋友的儿子，一个姓江的小伙子，27岁。
　　——小伙子是在国外读的商学院，博士毕业刚回来，现在在自家公司任职，往后会接任家业。”
　　“他是博士海龟吗？”
　　“好像是吧，我就知道江先生目前是华暄公司的副总。”舒舒朝着单郁眨眨眼，“应该说是少东家。”
　　那就都对上了。
　　单郁接收到舒舒眨眼的信号，所以看来舒舒姐也大致猜到了他们的关系。
　　“小朋友问那么多干嘛？”舒舒都跟她讲解完了，这时才马后炮似的责问她，“想要帮你温姐姐？”
　　茶水间和助理区的分叉路口到了，单郁抬眸和舒舒“好事八卦”的眼神对视了一眼。
　　继而转身去了茶水间的方向，分道扬镳。
　　“……”
　　舒舒逗小孩没效果，撇了撇嘴，就很奇怪，整个公司就温亦弦一人逗单郁一逗一个准。
　　转身往助理区那片走的时候又笑着嘟囔了句，“小孩叛逆期吗，人小鬼大。”
　　总觉得最近有好戏看了是怎么回事？
　　单郁端着茶托回到办公室的时候，江先生正坐在小茶几旁的沙发上，温亦弦立在茶几前，手里拿着一只浅紫色的东西。
　　“这个香薰有助眠安神的效果，我看你经常需要各地跑需要住酒店，或者作息紊乱的时候应该用的上。”
　　江先生说话音调比较沉，跟单郁往日接触的学校里那群青春期的男孩子不一样，有着成熟男人的醇厚，音色也很特别，带点儿颗粒感。
　　“我上周出差的时候陪客户逛商场看见了，所以今天顺路给你送来。”
　　“江先生有心了。”温亦弦拎着香薰稍闻了下，看见单郁便要她过来，将香薰凑到她鼻息前，“怎么样？”
　　单郁站在温亦弦身边，不大想说话。
　　偏偏温亦弦还看着她，于是斜对面端坐在沙发上的江先生也看向她。
　　单郁抿唇，沉默了一秒，吐出两个字，“难闻。”
　　温亦弦：“……”
　　江先生：“……？！”
　　-
　　晚上回家后，单郁上线，果不其然被吹雪的留言轰炸到消息乱弹。
　　单郁随便扫了一眼，没回话，只是把自己今天从弦音带回来的东西拍了个照片发过去。
　　一秒后。
　　吹雪：啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　吹雪：snow的签名专辑！
　　吹雪：还是最稀有的预购版！网上没签名的都早就断货了啊！
　　单郁任由吹雪又开始刷屏，她先去wendy超话签了个到，又刷了会儿帖子，算着吹雪应该冷静下来了才回来看消息。
　　吹雪的最后一条消息是——喂喂喂，笙笙你太夸张了吧，说是去兼职，结果兼职回来就带了张snow的预购版签名专辑！你难道去弦音兼职了不成？
　　？！
　　姐妹你还真猜对了。
　　单郁单手拎着马克杯，正准备喝水，看到这条消息低头看了眼杯子里的水，心想幸好没喝。
　　不然就喷她新买的键盘上了。
　　闻笙：送你。
　　吹雪：真的？？？？？？
　　闻笙：真的。
　　隔着张屏幕，单郁几乎都能感觉到对面吹雪排山倒海式的欢呼。
　　吹雪迅速地把一条地址发给了她。
　　吹雪：笙笙，这是我第一次跟基友通三次元的地址！我跟你真是太投缘了！
　　单郁注意到吹雪给她的地址收件人也是写的吹雪两字，应该不是真名。
　　吹雪：对了，吹雪不是我的名字，但除了是我的笔名，还是我的各种网名。
　　吹雪：你知道吹雪是什么意思吗？
　　吹雪：吹爆初雪！！！
　　单郁看着屏幕愣了半秒。
　　闻笙：你还真是snow的铁粉。
　　吹雪：对啊！因为我超喜欢snow！喜欢她所以才什么都想和她扯上关联！
　　吹雪：那你的笔名闻笙呢，有什么特殊的意义吗？
　　——喜欢她所以才什么都想和她扯上关联！
　　单郁盯着这句话看了好几秒，继而垂眸抿了下唇。
　　她的笔名有什么意义？
　　其实很简单。
　　她不喜欢自己的名字。因为姓是随了那个男人，而名也同样是那人所起。
　　所以她不会用。
　　闻笙二字。
　　闻谐同温，笙则是与温亦弦的弦相对应，都属于乐器。
　　单郁回想起今日那位初次见面的江先生，男子风度翩翩仪表不凡，温奶奶都曾说过温姐姐和江先生不考虑感情问题的话两人各方面是十分相配的。
　　卧室没开灯，只有电脑屏幕的荧光照亮书桌前的一小片区域，单郁闭了闭眼，揉着自己的鼻梁。
　　因为她们是……姐妹。
　　就像她们村里，很多人家给娃取名，也都是姐妹相对应或者兄弟相对应。
　　所以她取名闻笙，理应如此，也只是因为如此。
　　-
　　周末结束，连着上了两天的课了，单郁的心情一直不大好。
　　她觉得自己最近诸事不顺。
　　真是各方各面的。
　　大课间的时候，单郁趴桌上玩手机，她其实是在查资料，这两天她那篇无cp卡文了，剧情需要，遇到一些争论性的史实，她只能多方面对比资料。
　　“单小郁同学。”一道温柔又轻挑的男声在她头顶响起。
　　单郁差点儿激起一身鸡皮，从没有人这么喊过她，连最亲近的温姐姐都没有。
　　太恶俗了！
　　她猛地抬头，对视上一双多情桃花眼。
　　是吴轩。
　　“……”
　　单郁看见他标志性的神经病灿烂笑容就浑身不舒服。
　　“你的信件请查收哦。”吴轩从校服口袋里掏了半天，什么也没掏出来，继而又惊呼了一声，非常做作地将手从口袋抽出来，往上插进校服拉链里去摸索。
　　“……”
　　单郁觉得这动作真猥琐。
　　然而吴轩并不这么觉得，他还解释，“这么重要的信件当然是存放在我心口的位置啊。”
　　“……”
　　这回儿很快，吴轩顺利从他校服里面掏出了一封封红色的信封，背面封口的位置是一颗鲜红的桃心，吴轩显摆似的，刻意放慢了动作，又将这封信翻转了个面，正面朝上。
　　而正面用黑笔写着加大加粗的两个字——情书。
　　单郁拧了拧眉。
　　之前苏雨薇跟她说过，“吴轩那少爷是真浪到天上去的那种，平素也没什么顾忌的事，嚣张得很，但有个传言说，这少爷每回遇到许困，总会绕道走。”
　　单郁当时还奇怪了一下，“为什么？因为少爷打不过校霸？”
　　苏雨薇咂嘴，“说不定哦，不过这传言是真是假都不知道，我反正没看见过这俩出现在同一个地方。”
　　前几天，许困在走廊祝贺她月考成绩的时候，她看见了吴轩。
　　她确信吴轩也看见了她们，因为她看见吴轩面具一样的笑容一点点儿消失，少年耷拉着肩膀，转身走向了反方向。
　　真的避开了许困。
　　单郁觉得自己真是摸不透吴轩这个人，如果吴轩忌惮许困，那么既然那天撞见了她和许困的场面，明眼人都猜到许困的某些心思，那吴轩实在不至于今天还跑她这来。
　　何况，她从来没感觉到过吴轩对她有喜欢……
　　“呵呵。”一声冷笑。
　　董蔷薇不知何时走到了教室后排，她凑热闹似的立在单郁桌前看了眼两人，“来得早不如来得巧，我今天有幸见识到名场面啊。”
　　“吴同学追女生呢？”董蔷薇阴阳怪气。
　　追鬼女生……你瞎吗？
　　单郁就没见过吴轩这样追女生的，拿嘴追呢？
　　除了嘴贱没干过别的事儿。
　　单郁无声地叹了口气。
　　她看见董蔷薇眸子里深刻的怨愤和不满的情绪几乎要溢出来。
　　吴轩听了董蔷薇的话，还很配合似的，他敲敲单郁的课桌，把情书又往单郁眼前递了递，一脸真诚，“我还有机会吗？”
　　果然深井冰的思维是常人无法理解的。
　　她确信吴轩绝对不是喜欢她，根本是想害死她。
　　于是单郁也无比真诚地看向吴轩，回答道，“没有。”
　　少年捂脸悲伤地“呜”了一声，将那封写着情书的信件捂在胸口，小跑而去。
　　董蔷薇也往前排走了。
　　单郁这才看见几排之隔的苏雨薇站在课桌间的过道里，她们对视上。
　　苏雨薇不说笑的时候是很文静的，手里抱着两杯泡好的即冲奶茶，很明显其中一杯是要分享给她。
　　单郁冲苏雨薇弯了弯唇，正要招手，走到前排的董蔷薇恰好路过苏雨薇的身边，苏雨薇自然偏头看过去。
　　因为董蔷薇的刘海儿遮挡，单郁看不见她的表情，只能看见唇畔隐约勾起的弧度，应该是个笑容。
　　然后，苏雨薇低着头转身，没再看单郁，抱着那两杯奶茶重新回到了自己的座位上。
　　“……”
　　单郁揉了揉太阳穴，这都什么事儿啊。
　　-
　　周六的雪城迎来了一场暴雨，据说是台风入侵。
　　下午快下班的时候，温亦弦接到了一个电话。
　　单郁从温亦弦的对话中判断出来，对方是那位江先生。
　　“没事的，我自己开了车。”
　　“路我自己比较熟悉，反而能绕开一些麻烦的街道。”
　　……
　　一番推辞后，温亦弦还是答应了，“好吧，我这边大约5点30分结束，你慢点开车不急。”
　　“今天雨太大了，所以江先生一会送我们回去。”温亦弦转身想摸摸单郁的头，可女孩个头越来越高，早就不方便摸头了。
　　“哦。”单郁垂着眸子，没什么表情，然后微躬了躬身子，毛茸茸的脑袋就这么露在温亦弦的鼻尖下。
　　温亦弦愣了一秒，噗嗤笑出声，连着呼噜了好几把，像是故意泄愤似的。
　　“你是故意嘲笑温姐姐的身高吗？”
　　单郁重新直起身子的时候，理了好半天的头发。
　　她的嗓音冷冷的，没被温亦弦的笑声感染半分，“我没有。”
　　舒舒也在办公室，单郁走近她的时候，被她撞了下肩膀，舒舒冲她挤挤眼，小声道，“啧啧，江同志开始给老板献殷勤了。”
　　员工之间互相吐槽开老板的玩笑，是每间公司的共同文化。
　　两个人一块儿去楼下找温亦弦一封快件，带上了办公室的门之后，单郁才开口说话，“舒舒姐，你觉得温姐姐喜欢江先生吗？”
　　“现在应该还没有喜欢吧。”舒舒判断，“不过应该还是比较有好感的。”
　　“你说的好矛盾。”单郁冷着脸吐槽。
　　“不是，我的意思是两人才相处多长时间，温总怎么可能那么容易动心。”舒舒被小孩驳了面子，立马义正严辞开始跟她讲解分析，“而且他们两人在一块儿的时候，温总眼睛里明显没有那种女生看见喜欢的人闪闪发亮的眼神。”
　　两人走进电梯，金属的门缓缓合上，反射出变形的人。
　　单郁：“女生看见喜欢的人就会眼睛闪闪发亮吗？”
　　“我就那么一比喻，不是真的闪闪发亮，又不是黑夜里的猫头鹰，总之是能从眼神里看出点端倪来的。”舒舒摇摇头，有种对江同志道阻且长的感叹，“反正温总看他时眼神很冷静，还没看你的时候来的温柔。”
　　很快，电梯到了楼层。
　　单郁的脚步落下一拍，她很快状若无事地又跟了上去，“这样吗？”
　　“嗯。”舒舒歪头又看了单郁一眼，把单郁看得无端心虚，然后她说，“不过像你这样的女孩子，我觉得我大概就看不透，你要是喜欢谁，眼睛里的光芒我肯定是找不到的，你眼睛很漂亮，但是太黑了，看不见底。”
　　“……”
　　单郁抿唇，到底没忍住，“你连我一个未成年的学生都看不透，还好意思跟我分析千万粉丝喜欢的wendy？”
　　“喂，没礼貌！”舒舒无意被戳穿，狠狠瞪了单郁一眼，单郁无辜耸肩，她讪讪收回目光，继而又哈哈笑了，“也是哦。”
　　“……”
　　安静几秒，单郁问她，“那你刚刚说好感的部分呢？”
　　舒舒：“什么好感？”
　　柜台上的信件很多，往常送到温亦弦那之前都是几个助理一起过滤的。
　　如今全堆在这，只被前台大致区分了粉丝和商务信件。
　　单郁和她一起埋头翻找，垒起一摞搁在一边儿，提醒她，“你说她对江先生有好感。”
　　在这人来人往的，还是要避讳温亦弦的名字。
　　舒舒很快反应过来“她”是指谁，“也不一定叫好感，应该说是各方面能接受，所以愿意尝试，你知道，其实能配得上她的人真的很少，良缘难求。”
　　单郁单手扶着一摞信件，另一手捏着一封一封往下翻，闻言，指尖掐住手中那一封，指甲在硬质纸张上留下一道印子。
　　舒舒没注意到女孩突然的僵立，接着道，“至少她不反感他，这些年喜欢她的人多到哪里去了，所以合理推测，只要她不反感就有希望啊。”
　　-
　　下班之后，单郁和温亦弦走到地下停车场。
　　男人在电梯附近等着，看见她们，立刻迎了上来，待看见温亦弦的穿着，又迅速脱下了自己的西装外套要递过去，“温小姐怎么穿这么少，今天降温了啊。”
　　温亦弦今天穿的是一条暗红的长裙，外头一件纯黑短裤的皮衣。
　　在室外是容易冷，但她不是在车里就是在室内，这样搭配其实刚刚好。
　　“不用了，就上车了。”温亦弦不着痕迹倒退了一步。
　　男人极有眼色，不再勉强，又看了眼一边的单郁笑了笑，“小单你好，上次都没打招呼的，我只当你是助理，你温姐姐跟我说了，原来你们是姐妹。”
　　单郁面无表情点了个头。
　　她觉得她和许困当了一学期同桌，也不是全无收获，大佬的某些欠揍气质她学了个十成十。
　　“这孩子。”温亦弦无奈地摇头，看着单郁，声音比刚刚软了几分，“喊人呐。”
　　单郁撇嘴，觉得自己又被当作小孩。
　　她吸了口气，忍住想喊叔叔的冲动，闷声喊了句，“江先生。”
　　江先生很成熟，并不和她这个叛逆期小孩计较，摆了摆手，径直去前方带路。
　　今天男人穿的是一套铁灰色的西服，此时脱去了西装外套，只余马甲和一件纯白的衬衫。
　　从背影都看得出身材的精壮，肩膀处随着走路的节奏，在白衬衫上不时勾勒出肌肉的形状。
　　身躯宽厚，腿格外长。
　　单郁不得不承认，现实中见过的真人里，这个男人是她看见过外形最优秀的一位。
　　温奶奶当初说过的话又一句句涌现出来，直往单郁脑子里钻，学历家世才貌……
　　舒舒说的对，很难有人配得上温亦弦，而良缘难求。
　　路上的雨果然下得很大，温亦弦没有坐副驾驶，和单郁一块儿坐在后排。
　　雨滴“噼里啪啦”敲击窗户，单郁看见绿化带的树被吹得枝叶狂乱翻飞，几乎要连根被拔起。
　　“呜呜～”
　　不时还有一阵一阵的风声怒号，像是鬼叫。
　　“单郁害怕吗？”温亦弦突然问她。
　　驾驶座的江先生也笑了下，“小单害怕啊？”
　　后视镜里，单郁跟他对上目光，男人眼窝很深，一双眼睛一看就是那种经历过风霜的，格外深邃，可是看她时，只有浅淡的笑意，如同看待邻家妹妹，半分心机都没有，干净得很。
　　这是因为，她是温亦弦的妹妹，而这个男人想追温亦弦，想追的心很真诚。
　　单郁心里像是有一团怒气，闷闷地横冲直撞，随时要爆发，可是顷刻间又突然被扎了个小口气，一点点往外泄了气，无论怎样想发泄，都有种打在棉花上的无力感和疲惫感。
　　“我不怕。”单郁闷声说。
　　“嗯。”温亦弦也没再说什么。
　　只是皮垫上，女人伸出手轻轻抓住了她的手，握在掌心，按了按，像是一种无声的哄慰。
　　单郁觉得丧气极了，温姐姐大概还是觉得她小孩，不相信她不怕，所以才握住她。
　　可是就这样，单郁偏偏舍不得抽出自己的手。
　　你真的很没用啊。
　　到了温家大宅，江先生第一个下了车，极为绅士地撑着伞送她们到屋檐下。
　　江先生第一个送的温亦弦，于是单郁自觉自己撑伞下车，没想到眼前一暗，头顶出现了一把大大的黑伞。
　　单郁同江先生两相对视，对方对着她依旧宽厚地微笑。
　　单郁：“……”
　　这雨连着下了两天，第二天江先生刚吃过中饭便给温亦弦打电话打了招呼下班来送她们。
　　半下午的时候，小霖说她男朋友临时有事不能来接她，温亦弦便主动把自己的车借给了她。
　　小霖一开始还不好意思，舒舒在旁边玩笑，“你就安心开吧，反正你不开温总那车也是在地下车库躺着，昨天加今天都躺两天了。”
　　于是小霖大胆地借走了温亦弦的车。
　　下班前十几分钟，温亦弦领着单郁去公司对面买咖啡。
　　“我们就在这等吧，不回公司了。”温亦弦捧着咖啡，和单郁站在店里的落地玻璃窗前说话。
　　窗外搭着的雨棚都快要被吹走，以前摆在那地下的桌椅也全被收进来。
　　只剩下雨棚边沿黄红相间的防水布料在迎风挥舞。
　　温亦弦拿出手机准备跟江先生说一声她们在公司对面，让他不用去地下停车场了，结果电话接通，对方说临时遇上了事。
　　“那我们自己回去就好。”温亦弦没握手机的那只手捏着纸杯，拇指在杯沿无意识划过。
　　单郁胸腔的位置也像被什么东西刮了一下，她突然想起那个手秀cut。
　　难怪其中有几个片段是温亦弦在机场捧咖啡杯，她好像get到了新的审美能力，这种感觉很特别，葱白的长指和洁白的纸杯搭配，指关节微曲，莫名的……性感？
　　“没事的，你先忙工作。”温亦弦还在跟那边说着，“如果是我，我也会选工作，可以理解，真的。”
　　挂掉电话，温亦弦跟单郁对视。
　　女孩脸色比平时还要冷几分。
　　温亦弦：“？”
　　“江先生有事是吗？”单郁问她。
　　“嗯。”温亦弦冲她无奈笑了下，“所以我们得喊计程车了。”
　　这个天气，温亦弦也并不想麻烦公司的人，再另外喊人过来接她。
　　她们运气不错，计程车来得很快。
　　推开玻璃门，门口悬挂的风铃被狂风呼地一阵阵作响，凉气瞬间直往人脖子里钻，单郁几乎被风吹得倒退一步。
　　她今天穿的是一件长款的卡其色风衣外套，逆着寒风她果断剥下，在温亦弦撑开伞的时候，直接从后面裹在了温亦弦身上，然后抬手圈住人，“走。”
　　疾风怒号，路上的鸣笛声跟风啸杂糅在一块儿，根本听不见其他声音。
　　温亦弦拧着眉惊诧看向身边只剩一件单薄针织衫的女孩，“撑伞！”
　　“单郁！”
　　“撑伞就好！”
　　她试图张大嘴冲身边脸色苍白的女孩喊话，可只有冷风往她嘴里灌。
　　单郁将她揽得很紧，另一手握住了她撑伞的手，用几乎推抵的方式强迫她依着这样的姿势上了车。
　　车门关上。
　　温亦弦看见女孩嘴唇都在哆嗦，本就淡薄的唇色冻到青白。
　　“你在跟谁赌气？”温亦弦坐在坐垫上，这才有机会从自己身上扯下单郁的外套，她攥地死紧，费了很大的力气才没有劈头盖脸丢在单郁脸上。
　　她又气又心疼，即使刚在外走了一小圈身上还是冷的，胸腔都要烧起火来。
　　没有人可以这样在她面前耍性子。
　　而这个女孩也太不懂事，这样不爱惜自己的身体。
　　温亦弦把风衣重新套回单郁的身上，压着火问她，“你在表达你的不满吗？说出来，你在生气什么。”
　　单郁一声不吭。
　　触及到女孩冰凉的皮肤，温亦弦觉得自己内心的火几乎沸腾到一个顶点。
　　她握住单郁的手，单郁想抽出来，她握得更紧。
　　前排的司机偷瞄着后面的两人，毕竟两个女生都很好看，而且他觉得那个年龄稍大些的很像某个明星。
　　温亦弦注意到后视镜里的视线，蹙了下眉头，也没好再多说什么。
　　两个人在后排无声地争执，一个想抽手，一个不让抽。
　　单郁自己都不能理解自己一系列的行为，简直不可理喻，幼稚至极。
　　好半晌，她终于放弃，由着女人包着她的手，暖热逐渐渡过来。
　　然后，温亦弦又扯过了她的另一只手，单郁头低了点儿，大概是这回女孩很认怂，让温亦弦心情好了点，动作轻柔许多，直接捂着她的手凑到唇边，哈起了热气。
　　已经冻到麻木的手突遇这样的温暖，单郁不自禁打了个寒噤。
　　她头更不敢抬起来了，不用看都知道，温姐姐大概在瞪她，瞪得很凶的那种。
　　下车的时候，单郁没有再犟，两人撑着伞进了小区，一路往温家走。
　　小区很大，天很冷，两人只能走得很快。
　　终于进了温家大宅，上了台阶，开门之前，温亦弦突然出声喊她，“单郁。”
　　单郁低头掏钥匙，默不作声去开门。
　　两个人进了门，在玄关换鞋，温亦弦捉住她的手，“等会。”温亦弦用眼神示意了下客厅——不要在奶奶面前吵架。
　　单郁垂眸看着温亦弦攥着她手腕的手，她清楚温亦弦在没有问出答案之前不会放开她了。
　　“你不喜欢江先生是吗？”温亦弦盯着她，有些迟疑。
　　两个人相对而站，单郁背靠墙壁，温亦弦的腰间抵在鞋柜的边沿，其实这样的空间即使两个人都很瘦，依然有些拥挤。
　　但温亦弦没有放手的打算。
　　单郁被她这样禁锢着，莫名委屈，那些在车厢里熄火的暴躁情绪又涌了上来，她声音放得很低，语速却急，“温姐姐，江先生今天这样算什么？说好送你，可是到临了才改变主意，如果你没有打那个电话，他是不是都会忘了要接你？”
　　“他对你这样根本不算上心。”
　　“他配不上你。”
　　“一个人喜欢一个人的时候，是不会这样不重视你的。”
　　单郁说话一向惜字如金，倒出这么一箩筐话来是真的给憋到气到了。
　　温亦弦叹了口气，其实她对江先生今天的作为没什么情绪反感，都是成年人了，工作为重，可以理解，除了没有先打电话告知以外，实在没什么做得不对的。
　　但她这个时候不能刺激单郁，显然也是讲不通道理的。
　　她只是垂了下眸，鸦羽似的睫毛翕动，像是想清楚了似的，“单郁，没有今天的事，你也不喜欢他。”
　　这回，温亦弦没有犹豫，说的比前一句要笃定许多。
　　单郁黑漆漆的瞳仁震了下，她很快撇下视线。
　　良久，单郁低着头道歉，“对不起。”
　　这句“对不起”包含了很多，不只是她今天闹脾气……
　　单郁知道温亦弦并不会明白。
　　道歉出口，她从舌根到心底，都是发苦的。
　　然后，因为低头的姿势她被温亦弦轻松地拍了拍脑袋，“算了。”
　　单郁抬眸。
　　温亦弦像是对她无奈，“那温姐姐也不喜欢他好了。”
　　作者有话要说：　　单郁：不喜欢他，那喜欢我行不行？
　　ps：江先生在30章出现过。


第36章 
　　枯燥的高中生活, 只要一点点火星，就可以瞬间点燃学生们的亢奋激情。
　　书本试卷间的乏味哪有八卦来得让人澎湃，尤其还是校园风云人物之间的, 最是学生们茶余饭后津津乐道的谈资。
　　要知道一中的名草风头最盛不过高二一班的校霸许困和二班的阔少吴轩。
　　吴小少爷在一中欠下的风流债数不胜数，他追女孩快准稳还相当高调早已不是什么新鲜事儿，但最近一段时间他的空窗期打破历史记录，已经超过了一个多月。
　　近来，吴小少爷为夺芳心甚至还破天荒写了封情书诉说脉脉情思，可更叫人大跌眼镜的是芳心本人当场拒绝, 情书原封不动退回。
　　坊间传闻，吴小少爷当时捂着心肝痛哭流涕, 最后慌不择路掩面而去。
　　小少爷脆弱的少男之心是被伤了个稀碎。
　　“哎，最新版本。”苏雨薇跟单郁在食堂吃饭的时候，勺子磕在不锈钢的碗变沿, 煞有介事, “吴小少爷还跑上天台向上天哭诉, 甚至发誓为了佳人之心愿以死明志！”
　　说到“佳人”苏雨薇冲单郁挤眼, “佳人本人, 真是寡情薄义。”
　　“……”
　　单郁唇角抽了下, 面不改色继续挖饭, “这是第几个版本了？”
　　“我数数啊, 除去周末, 上周五你拒绝的他, 然后周一，今天周二，也就是事情发酵了一天半，嗯, 已经是第17个版本的了。”苏雨薇掰着手指头算，也不知道这个一个半她是怎么拿手指掰出来的，“这个版本吴小少爷还有不少观众，最后在他跳天台的千钧一发之际是观众们把深情公子给捞回来的。”
　　苏雨薇说到这停顿了下，单郁以为这破故事她终于讲完了，谁知苏雨薇竟然是在沉思，几秒钟之后她看向单郁，发出了灵魂质问，“你说咱学校有天台吗？我怎么没见过。”
　　“不就是楼顶。”单郁眼睛都没抬，“天台不是说的浪漫点嘛。”
　　“哦……”苏雨薇沉吟一秒，“这不鬼扯嘛，我在一中念书两年了，从来就没见人上过教学楼顶，据说那锁门的铁链子都给锈死了。”
　　“听谁说的？”单郁好奇，“没事还真有人上楼顶？”
　　“哦，还是刚刚故事男主人公啊。”苏雨薇啧啧，“不记得吴少是跟他第几届女朋友谈恋爱的时候，传言是因为楼顶视野好风景好，吴少便想带女朋友上去浪漫一下，结果发现去顶楼的路上那道铁门锁得死死的，链子锁孔都给锈堵住了。”
　　“……”
　　单郁一时之间突然有点佩服吴轩，这位小少爷的风流传奇之荒诞和广泛简直令人啧啧称奇。
　　然而正是拜这位令人啧啧称奇的小少爷之福，此次情书风波传播速度之快范围之广，远远超出单郁的想象。
　　在周三这天上午，本校与之旗鼓相当甚至更胜一筹的校霸许困因为这则盛闻，出来强势刷了波存在感。
　　许困在校两年，也就连任了两年的校霸兼学霸，但与之如此牛逼的身份相不符的是，他从来没有过恋爱经历。
　　甚至连个暧昧对象都没有。
　　校霸大佬在感情方面纯洁得很。
　　纯洁的大佬在因为情书风波发酵后所有同学都默认那位名不见经传的单郁同学属于吴轩后，某个课间，他从高二楼层的东边当头一路怒冲到西边当头，喊出了高二二班的单郁同学。
　　大佬一面跑，沿途经过班级的小弟们看见了以为出了什么事也跟着一路跑过来。
　　最后，大佬在单郁同学跟前站定，身后跟着一排的小弟。
　　“单郁，我喜欢你。”
　　大佬在众目睽睽之下，无比高调地请求，“不要接受其他男生，做我女朋友。”
　　“……”
　　单郁看了眼少年，“我不会接受任何男生。”
　　眼看着少年眼中的光从绚烂一点点熄灭的时候又补充了一句，“而且我不喜欢你，现在不喜欢以后也不喜欢。”
　　单郁在心底跟许困说了句抱歉。
　　她知道许困跟吴轩不一样，许困是用了感情的。
　　而她同样是动了感情的人，所以她知道那种求而不得是什么滋味。
　　也因此，她不会给许困任何希望。
　　学校里几年也未必出得了这样一次盛事，两大传奇男生同时追求一个女生，齐齐落败。
　　这回只用了半天时间，消息传遍整个校园，只要你在学校，任何一条走廊班级前，你都能听到与之相关的讨论八卦。
　　“其实我觉得那个叫单郁的后面拒绝困哥其实是明哲保身。”
　　“怎么说？”
　　“吴轩那么花心，换女朋友比换内裤都勤快，当然他确实又帅又有钱重点还懂浪漫，和他谈个恋爱没什么损失，所以很多女生都会答应，但那个叫单郁的据高二一班的同学说以前满嘴乡里宝口音，可是是高二从外校转进来的，估计原来是乡下女生，所以思想保守不愿意跟吴轩花花公子谈恋爱也是可以理解的啊。”
　　“那她拒绝困哥干什么，讲真，困哥可是有名的超级直男纯洁无比，初恋诶！男生第一次谈恋爱肯定会超宠女朋友，各方面又那么优秀，拒绝他也太亏了吧！”
　　“那当然就是因为先拒绝过了轩少啊！她前脚拒绝了轩少，轩少已经很没面子了，后脚又立刻答应另一个男生，轩少那诡异的脾气不得撕了她！我绝对有理由相信，轩少那种个性做得出打女生的事情！”
　　“呃，你这么一说也是哦！轩少什么都好，但是脾气是真的很奇怪！”
　　……
　　“你听说没有，之前轩少追了一个多月没成还被丢情书那姑娘，竟然困哥也喜欢她诶！还去告白了我的个乖乖！困哥铁树开花了啊！”
　　“这你消息就不灵通了吧？据说啊，那女生原来是高二一班的，跟困哥同班还同桌！”
　　“哇，所以这就叫近水楼台先得月了吧！”
　　“就是说啊，我听说困哥当初就对那姑娘不一样，还辅导学习呢！”
　　“啊！简直不能想象，困哥那一脸不是没睡醒就是暴躁的表情，还能耐心温柔地辅导女孩子学习！”
　　“这大概就是爱的力量了吧！”
　　……
　　一中是严禁早恋的。
　　这样一场空前盛世的八卦在一中校园里弥漫扩散，主题还是早恋，校方自然不能熟视无睹，因为周四赶上本学期第二次月考，为了不影响考生情绪，到了周五月考结束，班主任才立即把单郁喊到了办公室。
　　“老师，我没有早恋。”单郁立在班主任桌前，问心无愧。
　　“那你能解释一下吴轩同学和许困同学的事情吗？”班主任问她，“尤其，据老师所知，你过去在一班和许困同学还是同桌。”
　　“是，我之前和许困是同桌，但我没有喜欢他，我们也没有早恋，如果我们有可能，也不至于我现在到二班了才发生。”单郁直言，“至于吴轩，那都是他的恶作剧。”
　　单郁这个孩子班主任并不怎么熟悉，因为是这个学期才刚转过来的，但孩子平时很安静不惹事，而成绩目前还属于班上吊车尾的程度，但是正因为是半道转来比别人少了一个学期的学习，能跟得上二班的进度已经属实不易，一定是付出了更多的努力的，因此根据他仅有的一点相处经验判断，这孩子算是个懂事的，应该不会撒谎。
　　于是班主任又好好跟单郁讲了讲早恋的危害，叮嘱她不要早恋，鼓励她继续努力学习，便打算放了她，“老师也会跟那两位男生聊聊，你们目前的所有心思一定要全部放在学习上，学生嘛，不该动的心思都不能动，好了，正好这也月考完，老师期待你这次的月考成绩能更进一步。”
　　说完，班主任拍拍单郁的肩膀，“那你跟家里说一声，下周一你们家长来一趟，我跟你家长也沟通一下这个问题。”
　　班主任的意思是，对于学生而言，学校的教导和家里的教导都是不可缺少的，必要时双方还应该互相沟通。
　　至少现在孩子在学校发生了事，家长不能不知道。
　　“老师，我没有家长。”单郁依旧站在班主任桌前。
　　可女孩跟刚刚交代事情的时候有点不一样，那种理智又懂事的感觉淡了，身上有种不近人情的气势。
　　“行，那就先这样吧。”班主任挑了挑眉，也没有很意外。
　　这个学生这学期是突然转班过来的，他听说上学期也是突然转班到一班。
　　他们二班是学校文科第一，一班则是学校理科第一。
　　单郁家里必定是有些复杂的。
　　但他是班主任，一切都以学生本人为重，所以周一的时候，班主任翻了翻单郁的个人资料，从中查到了家长的联络方式，直接自己把电话打到了温家。
　　温奶奶一听单郁在学校出了事急坏了，可她这年纪也不方便跑到学校去，只能由刘妈代跑一趟。
　　单郁是周一放学回家之后才知道这事。
　　“郁儿，奶奶年纪大了，很多事你不愿意跟我讲我知道。”温奶奶了解情况后语重心长，“但是你要是遇见了什么不方便的事，可以跟你温姐姐讲的。”
　　单郁羞愧，她寄住在温家，本就很麻烦人家了，却还让温奶奶这么一个老人家替她操这份心。
　　-
　　“你是单郁的家长，那昨天那位？”
　　温亦弦跟单郁的班主任说了句抱歉，“实在工作忙，没能第一时间过来跟您了解情况，我是单郁的姐姐。”
　　班主任属实没有想到，大明星温亦弦会是他们班单郁的姐姐。
　　那就难怪了，温亦弦的人气连他这个中老年都略知一二，他家小外甥女就是温亦弦的粉丝，自称叫什么琴弦的。
　　姐姐被万千粉丝喜欢，那妹妹不遑多让，在学校里吸引个把男孩子也是很正常的了。
　　“但是如今正是孩子们人生中最重要的时段，半点儿差错都不能出的。”班主任看温亦弦能抽时间特地跑到学校来，肯定也是对自家妹妹足够上心的，把昨天跟刘妈说的情况又跟温亦弦说了一遍，并且说了说单郁目前的学习情况。
　　“你们家长把孩子送到学校来，我们做老师的就得对孩子负责。”
　　“但你们做家长的也得配合，不能说孩子送到学校就万事大吉了，我知道您的职业，平时肯定是工作繁忙的。”
　　温亦弦为人处事自有一套章法，待人总是很温和的，班主任说的她一一应了，甚至还从包里掏出一只笔记本，拿着钢笔不时记录下来。
　　班主任一看真是老怀欣慰，好久没见过这么懂事这么为孩子着想的家长了。
　　那些个做爸妈的，他们打个电话沟通，好多说工作忙工作忙，敷衍了事，他本来也觉得能理解，但你们再忙还能忙得过这大明星温亦弦吗？
　　他都听他小外甥女说了，偶像wendy怎么怎么努力，怎么怎么辛苦工作，所以他外甥女说自己也要向偶像学习，好好念书将来好好工作，多么正能量满满的偶像明星啊！给孩子做到了正向方面的表率作用，一点儿也和当今某些流量明星同流合污，只知道骗小孩钱，没点儿内涵。
　　况且，他小外甥女给他看过温亦弦的行程表，密密麻麻连轴转，那真是他带高三生的时候都自愧不如，这大明星也不容易，太拼了！
　　就这，人都快把自己转成陀螺了，还特地过来见孩子老师！
　　还有你瞅瞅人家听老师讲话这态度！
　　那绝对是把单郁看得极重。
　　班主任真想叫那些做爸妈的好好看看，你们像话吗？你们还不如人家做姐姐的呢！
　　“对了，这不上周刚月考完嘛，月考成绩也是刚发到孩子们手里，你这估计还不知道，我跟你说说。”班主任把最新的班级排名册翻出来，“单郁这回成绩班级排名第39，比上次月考进步两名，年级排名112，比上次进步60名。”
　　班主任给温亦弦分析了一通目前单郁的各科成绩，基本没有短板，都在稳定进步中，尤其语文科目，更是一骑绝尘。
　　正好教二班的语文老师也在，班主任便让他也跟温亦弦聊了几句。
　　“单郁这孩子语文真挺给我惊喜的。以前她在一班我就知晓她的大名了，一个理科班的孩子竟然作文满分，我们年级组作文批改很严的，要知道作文能拿满分的只有我们二班的孩子。”语文老师对单郁挺喜欢，直笑，“她来我们班之后，上回第一次月考语文就拿了班级第三当然也是年级第三，这我真要夸一下，这回月考她语文147，年级第一。”
　　温亦弦听到这，也跟着笑了，“我们家单郁很聪明的。”
　　女人跟他们见过的很多偏爱孩子的家长一样，一听到夸奖单郁，眼睛里都是藏不住的温柔，刚刚看上去还那么矜持有礼，一提起单郁，语调里也不自觉带上了一点点小小的骄傲。
　　“孩子还是挺有天赋的。”班主任感叹，“比其他孩子少了一个学期，现在才用了短短两个月的时间，不说语文，其他科目也基本赶上了我们二班的水平，再努努力，这学期结束前应该能达到班级中上游。”
　　“但也不能掉以轻心，要知道我们二班45人，排到39名也基本属于吊车尾的成绩了，一中都是每学期按年级排名重新分班的，她这个情况努力肯定会前进，但稍稍不慎，也是有可能掉出去的，下次月考就是期中考了，然后没两次考试就是期末考，而更严肃的是，这还不是简单的学期末结束，下学期孩子可就升高三了，冲刺高考的阶段，可千万不能再被别的事情分心，你们家长一定要好好注意。”
　　最后，班主任以点题的方式结束了这场谈话，“这个年龄的孩子正值青春期，单郁这姑娘确实先天条件不错，容易招同年龄的男孩子喜欢，虽然现在还没有早恋，但一定要防患于未然。”
　　-
　　单郁是在下午放学的时候看见舒舒的。
　　就在老师办公室那条走廊上。
　　单郁心中猛地一跳，突然产生一种极其不好的预感。
　　她以为自己幻觉，使劲揉了揉眼睛，然后朝着舒舒走了过去。
　　“舒舒姐。”单郁跟舒舒打招呼。
　　舒舒穿着简单的职业套装，粉衬衫纯黑半身裙，脚踩着一双低跟的鞋子，明明很常见的装扮，却显得风尘仆仆。
　　“她的演出是明天，昨天晚上我们抵达Y市，她是连夜彩排的。”
　　本来现在这个点，温亦弦应该待在酒店休息或许刚睡了一个白天补眠完起来去吃晚饭。
　　“可是她凌晨结束彩排后到现在还没合过眼。”舒舒只是很沉静地陈述着，“早上吃了个早饭，跟温老太太通了个电话，然后便急匆匆地赶了最近的一趟飞机回雪城。”
　　舒舒都心疼温亦弦，“待会，我们还要再赶飞机回去Y市。”
　　四月份的天黑得不算早，这个点，太阳才刚往下滑，白云的边边泄露出丝丝缕缕的金光，好看得紧。
　　那金光刺的单郁几乎睁不开眼，她用力眨了下，觉得眼睛难以抑制的酸疼，几乎要掉下眼泪，所以她低下了头。
　　舒舒说话不像平时那样尾音上扬时刻都很开心的样子，她此时语调很平，“单郁，我们共事了大半年了，你一直不爱说话，有时候也会出些小差错总需要我或者温总替你去摆平，但我总觉得你是个懂事的孩子，至少对你温姐姐足够真心。”
　　但现在的所作所为，因为早恋连累温亦弦赶回来，实在算不得懂事。
　　舒舒大概对她很失望吧，那温姐姐呢，是不是更失望？
　　单郁一句话都说不出来，她听见舒舒长长地叹了口气，一直叹到了她的心底。
　　-
　　单郁拽着书包带子，就站在舒舒旁边，背靠着瓷砖的白墙壁，安安静静地跟着等温亦弦出来。
　　她做好了一切的心理准备，无论温姐姐怎么训斥她，她都会乖乖接受。
　　可是温亦弦走出来看见她后，第一反应竟然是先笑了笑。
　　女人杏仁眼映着傍晚的晚霞和夕阳余晖，里面还有个小小的她，柔软得不像话。
　　单郁眼眶一酸，在舒舒跟前藏了许久的眼泪就在看见她的那一秒差点儿就这么落下来。
　　“你先下去等我吧。”温亦弦跟舒舒嘱咐了一声，舒舒答应了先一步离开。
　　放学已经有一会儿，走读生都回家了，住校生也都敢去食堂抢饭，教学楼里空荡荡的，两个人就这么一前一后，慢吞吞地走着。
　　“单郁。”走了没几步，温亦弦回过头来冲她招手，“过来，到我身边来。”
　　单郁依言走到温亦弦身边。
　　女孩头微垂，手里拽着个书包，因为手长腿长，包倒不会拖地，橙红的夕阳往云层坠，光线落在她肩上，在身后拉下一道长长的斜影。
　　只是因为女孩身材清瘦，总觉得那书包沉甸甸的。
　　温亦弦想替她接过那书包，单郁没让，自己把包规矩背回了背上。
　　两个人对峙似的，只是那么看着对方。
　　“听说我们家小单郁在学校出名了啊。”突然温亦弦“噗嗤”一笑出声，“可不得了，一次迷倒两位超级大帅哥，你们老师跟我说那两个男生都很有人气啊。”
　　单郁身子僵了下，一脸严肃的表情都凝固了，整个人看起来懵逼又茫然。
　　她后知后觉，温姐姐……竟然没跟她生气吗？
　　“在想什么？”温亦弦伸手捏了一下她的脸，她也没反抗，依然那么茫然地看着温亦弦。
　　女孩乖得不像话，应该是没反应过来，这种机会不常有，温亦弦不由得多捏了两把，觉得手感非常好。
　　捏过瘾了，温亦弦才开口说话，“你有什么要跟温姐姐说的吗？”
　　“我……”单郁有点儿犹豫，她看着温亦弦小声地问，“我要说什么？”
　　“你问我还是我问你啊？”温亦弦觉得这样的单郁很可爱，莫名惹人想欺负，“都被喊家长了你不知道反省？该交代就交代啊。”
　　“我没有早恋！”单郁条件反射就立马澄清。
　　“哦，你们老师也是这么跟我说的，他觉得你应该没有早恋。”温亦弦牵住了单郁的手，女孩像只受惊过的小鸟，动辄就应激反应似的一惊一乍，大概因为学校里的流言蜚语吧？
　　所以，她得牵牢了。
　　温亦弦看见单郁低头偷偷地瞟了一眼她牵着她的手，女人唇角悄悄上翘了一点。
　　她跟单郁说，“其实，我倒不会不允许你早恋。”
　　余光里，小鸵鸟的目光更加震惊。
　　温亦弦继续道，“但你目前还在念书，这个年纪有该有的分寸，学习应该是第一位的。”
　　言外之意，难道不影响学习就可以早恋？
　　单郁的心脏无预兆地狂跳，几乎要跳出胸口，她的思维都打成了一团死结。
　　一时之间，什么理智什么冷静都没有了。
　　温亦弦抓着她的手，轻轻摇晃了一下，就站在楼道里，上面是楼梯，下面也是楼梯，她们立在两节楼道的转折处，阳光照不进来的角落。
　　“有两个男生呢。”温亦弦问她，“你给我交给底呗，你到底有没有喜欢一个？”
　　“没有。”单郁看着温亦弦的眼睛，“我都不喜欢。”
　　不知是不是因为光线黯淡的缘故，女孩黑漆漆的瞳仁从来没有过的深不见底，也从来没有过的认真和炙热。
　　她的话刚落下，女人杏仁眼就弯了，“我相信你。”
　　半分犹豫都没有，更没问任何缘由。
　　她们在学校的停车场分道扬镳。
　　单郁问，“要不要回家吃个晚饭再走？”
　　“不了。”温亦弦上了车后座，拉下车窗，“我还要赶飞机。”
　　女孩沉默了一小下，然后点点头，“温姐姐，那你待会要记得吃饭，早点睡觉。”
　　温亦弦好笑，小孩还知道嘱咐人呢，这是两人身份颠倒了吗？
　　哦，不对，好像也不能完全当小孩了呢。
　　“我知道。”她想摸一摸单郁的头，可是这个高度不方便只能作罢，“你也赶紧回家吃晚饭，别让奶奶等急了。”
　　单郁点头，跟她挥手，落日刻在女孩的正后方。
　　车子从停车位行驶出去，调了个头。
　　夕阳已经大半掩映进地平线，整个天空都被照耀得发红。
　　车子再次路过单郁的时候，温亦弦隔着车窗看女孩，在女孩看不见的视野里。
　　可以看见女孩单薄的身体四周晕开黯淡的光圈，模糊昏暗，只有依稀的高挑身影。
　　她想，她的小鸵鸟真的在长大，已经成长到……可以被人所喜欢爱慕。
　　作者有话要说：　　单木头：我不要别人爱慕！


第37章 
　　高二的体育课还不像高三那样被直接各科老师全面占领, 每个安排得明明白白，目前属于有哪科老师需要才会过来临时抢一节。
　　像今天，体育课集合跑了两圈, 没什么事，体育老师就放任学生自由活动了。
　　四月的天，正是放风筝的好时节，走在操场上抬头望望天，能看见稍远一些的天空飘着几只不知何处的小风筝。
　　“哎，想起我小时候了。”苏雨薇挽着单郁在操场上沿圈走, “小时候每年这个时节我爸妈都会带我出去放风筝，幼儿园嘛, 都不需要请假，家长来接就能走，然后玩了一下午, 回去的路上看见高年级的小孩背着书包放学我就特开心, 因为当时我可以玩, 结果现在, 我也只能看着别的小孩放风筝了。”
　　“你呢, 单郁？”苏雨薇问她, “你小时候喜欢玩风筝吗？”
　　喜欢吗？
　　单郁还真说不上来。
　　小时候到了春天, 她们村里也家家户户带小孩去放风筝, 漫山遍野地跑, 都是小孩的嬉笑声。
　　有一回, 单郁都上小学了，放学回去的路上，看见村里的铁蛋叔叔肩上骑着个光屁股小孩，小孩伸出胖嘟嘟的小手去摘什么, 村口拐角处的小树梢上挂着只风筝，小孩半天还是没够着，铁蛋叔叔一个劲儿地笑，又把小孩往上顶了顶，“儿子，加把力啊。”
　　小孩也乐呵呵地笑，口水滴滴答答流下来，还掉到铁蛋叔叔头发顶。
　　铁蛋叔叔就这还挺开心，老子逗着儿子，好半天才逗完了，然后把那大胖小子搁地上，自己轻松地一跃摘下那只风筝。
　　“哎哟，这划拉开了个大口子。”铁蛋叔叔把风筝拎在手里，颇为郁闷。
　　小儿子不知所以，还在他膝盖那伸着小胖手。
　　铁蛋叔叔蹲下去哄他，“坏了没法要了，赶明儿爹再给你买一只。”
　　儿子哄好了，铁蛋便顺手把那破风筝扔路边了。
　　单郁驻足在那发了好一会儿呆，然后把那只残破的风筝给捡了回去。
　　风筝破了口子飞不起来，单郁也没试图拎出去放过。
　　那就是她从小到大拿到的第一只风筝，也是唯一一只风筝。
　　但单郁一开始还是有点儿高兴的，别家小孩老玩这个，花花绿绿，看起来很漂亮，就她没有，结果后来她就不大高兴了，不但不高兴，她还哭了，她那时好久都没哭了，自打上小学后第一回 哭。
　　因为妈妈看见她那只风筝，跟爸爸提了一嘴带孩子玩的事儿，“你看她都只能捡别人坏掉的风筝，咱家一只风筝还买不起吗？”
　　“买得起也不给她买。”她爹当时喝着小酒，心情难得的好，笑眯眯地给妈妈说，“咱家的钱都是老子的，一分也不会花给那个讨债鬼，也不会花给你个生不出儿子的扫帚星。”
　　都一起过了那么多年，被打被骂家常便饭，妈妈都带着她熬过来了，可是毫无预兆的。
　　那天之后，妈妈跟爸爸离婚，离开了她。
　　也是从那时候开始，单郁天天被人喊，“没人要的小孩。”
　　“我没玩过风筝。”单郁最后如实跟苏雨薇说，“所以也说不好喜不喜欢。”
　　“啊？为什么没玩过啊？”苏雨薇有点惊讶，她从没见过连风筝都没玩过的小朋友，她心底某处泛起了一丝丝酸，那是名为可怜和同情的情绪，“那周末我们一起去放一次风筝吧，你试一试，说不定会喜欢啊。”
　　单郁结束了这个话题，“再说吧，我想回教室自习了。”
　　一中的孩子在对于学习这件事上来说，自觉性是有的，何况她们还是文科第一的班级。
　　自由活动后有一拨男生凑队玩篮球去了，还有一部分女生结成小团体在树荫底下喝饮料叽叽喳喳聊天，其他的也有进了教室自习。
　　单郁其实早就发现，班上女生有那么几个隐形小团体，平时都是同学打打招呼很常见，好像关系都算融洽，但其实各自有各自的壁垒，很难融入，但无所谓，她和苏雨薇两人玩也挺好的。
　　进了教室没一会儿，苏雨薇就又来找单郁了，单郁前桌出去玩了，她便占了那个位置，面朝单郁反坐在椅子上，双脚搭在椅子侧边的横杠上。
　　“又是数学。”苏雨薇看见单郁桌上摊着已经写了小半面的试卷，作为一名文科生，她跟班上大多数同学一样看见数学就觉得无聊，“唉，你跟数学死磕到底呢。”
　　“那不是我数学差嘛。”单郁没抬头，笔尖抵着草稿刷刷划着，“没办法。”
　　她在做一道选择题，步骤不像后面大题那么复杂，很快就得出答案，笔尖在选项上勾了下，这才有空抬眼分出点视线给苏雨薇。
　　目前她们的课本基本都是a4尺寸，此时苏雨薇手里却抱了个a5大小的厚家伙，看起来也不像是练习册，哪有练习册那么厚的。
　　单郁仔细看了眼硬皮封面上的大字——议论文写作范文与分析。
　　然后，冲着苏雨薇露出了一个意味不明的笑容。
　　“……”
　　苏雨薇秒懂。
　　我练的卷子无聊，你这也没多有意思啊。
　　这不大哥笑二哥吗？
　　苏雨薇立马哭丧着脸，整个人颓下来，就势下巴往下一磕，压单郁卷面上了。
　　单郁：“……”
　　“你作文都满分从来不用看这玩意儿。”苏雨薇一边指责她，一边哭诉，“而且还有语文老师的特权，所有同学都要参加的每周作文小训你也不用参加。”
　　所以这还是单郁的锅咯？
　　单郁无奈，“那你们小训的时候我不也没闲着，还不是练数学卷子呢。”
　　“嗷呜。”苏雨薇忿忿，又感慨，“好难过好悲伤，悲伤辣么大。”
　　“而且听说半糖小玩子出了新品蛋糕——爆浆茶心巧克力芝士，噢，保质期五天，可是新品竟然没出快递链接，我们最近又没有假期可以去店面买。”苏雨薇叹气，“心好痛，我都吃不到。”
　　“……”
　　单郁服了。
　　您的悲伤真是来得快范围广，还带环环相扣的。
　　两人一边儿自习，一边儿偶尔讲几句话。
　　单郁桌边突然冒出另一道纤瘦的身影，身影主人伸了只手敲她桌子，手又白又瘦，手背上掌骨跟青色血管都分毫毕现。
　　单郁顺着手往上看，瞧见一张熟悉的娃娃脸。
　　“出来，我有话跟你说。”
　　单郁：“……”
　　娃娃脸笑眼弯弯，乍看上去和平时没什么区别，可是他的桃花眼里今天兑了点儿东西。
　　单郁觉得那东西看起来也挺悲伤的。
　　“最后一次。”娃娃脸和她对峙了几秒，终于垮了似的，收起笑容，声音很平静。
　　“行。”得了这句，单郁才跟他出去。
　　苏雨薇在桌子下，悄悄踢了她一脚，单郁看见女孩犹豫胆怯不敢说话却又很复杂的目光。
　　单郁笑了下，回头给了苏雨薇一个安心的眼神。
　　他们没有走很远，只是出了教学楼，走到老操场的上方。
　　一中去年才建起新操场，这里已经废弃了，或许以后会改建，但眼下阶梯之下沙场里满是杂草。
　　单郁扶住护栏，没再跟他往底下走。
　　“说吧。”
　　吴轩今天又没穿校服，他穿了条纯白的牛仔裤，上头套着件浅蓝的冲锋衣，风一吹，鼓出宽松的形状，越发衬出他的瘦削，病态又漂亮。
　　整个人看上去能直接拉去拍偶像剧。
　　他听了单郁的话，也跟着停下脚步，但他似乎并不着急。
　　往旁边走了两步，背部靠在了护栏上，仰着头望天。
　　半晌，才幽幽开口，“小姐姐，欲擒故纵好玩吗？”
　　单郁：“……”
　　她属实不能理解，究竟是什么底气能让这神经病自恋成这样。
　　真就觉得自己美貌天下无双，是个女生都得喜欢，说不喜欢就是欲擒故纵？
　　吴轩这回似乎并没有一定要她答应做女朋友的执念了。
　　他安安静静地陈述，“我高中读了快两年了，在这两年里，我谈了31个女朋友，事实上只要我出手，没有一个女孩子会不上钩的。”
　　单郁没法接话，觉得深井冰真的无法沟通，好半天她才憋出一句，“……人才”
　　吴轩自认算是一中名草，只屈居于那个男生之下。
　　他自入学以来，铁打不动的年级第三，以前是因为许困年级第二，他想追上人家，挨着人家。
　　后来到了高二，许困去理科，他却来了文科，那个少年更厉害了，成了年级第一，可他的文科里没有了那人的存在，他再拿第几都没有意思。
　　所以他依然恋旧地站稳了第三的名次。
　　他知道自己说话挺欠的，虽然占了皮相的便宜，但依旧讨人嫌，没有什么真正的朋友。
　　身边围着转的那几个和他一样，也都是富家子弟只是家境比他略低一头，他也知道人家都是抱着什么心思和他玩，不过酒肉朋友罢了。
　　他浑浑噩噩地度日，文科是他自己选的，女朋友也是他自己要交的。
　　离那个人原来越远，都是他自己做的选择。
　　而这个名叫单郁的女孩的突然出现，是打破了他的一些计划，让他措手不及。
　　可到底，只是路人。
　　吴轩想，他的日子他所做的选择依然不会因此而改变。
　　他尽力了。
　　若实在阻止不了，那也是他的命
　　吴轩闭了闭眼，翘起唇角，又恢复了往日漫不经心的笑容，“当然人才，那是因为我们家基因优良。”
　　他跟身边小姑娘随口炫耀。
　　单郁看见他脸上那熟悉的笑容，突然觉得自己今天被耍了。
　　这家伙根本就和以前没有任何区别。
　　那句最后一次不会也是骗她出来随口说的吧？
　　单郁懊恼，转身就走。
　　“哎，别走啊，我话还没说完呢，对了，你知道我叔叔谁吗？”少年吊儿郎当地笑，脊背抵在栏杆，一只腿半曲起朝后踩着栏杆一节，“我叔叔是大明星，超帅的那种，和我一样喔！”
　　单郁头都没回。
　　“他叫吴宥，你喜不喜欢他啊。”
　　女孩的脚步倏忽一顿。
　　难道天底下渣男都是一家？
　　想到那只曾经扣在温姐姐肩膀上的手，和舒舒说的那些吴宥曾做过的无耻之事，单郁咬牙切齿。
　　她转身，瞪着吴轩。
　　吴轩看见她的眼神，歪歪头，“诶？你真是他粉丝啊，早知道我早用他名号了，他就是很吸引女人，还超会撩妹的，要不下回我带你见他一面，我还可以让他给你一个爱的抱抱。”
　　吴轩眯着眼睛，眼看着女孩气势凌然脚步如风朝他走来。
　　他等待着女孩下一秒变幻脸色，作出小女人姿态求他。
　　这种反转他经历多了，他那么多届女朋友，耍性子时各种各样，他早摸清了套路，眼前这个肯定也是。
　　然后，他维持着笑容迎来了女孩以半冲刺速度过来毫无停顿的一脚。
　　“唔。”
　　他闷哼一声就捂着裤裆倒地上了，整个人蜷缩成一只虾米状。
　　痛到整个人都痉挛。
　　平日做作装委屈夸张到能哭天抹地，现在真给人痛揍少年却一声都没吱。
　　他的脸色从雪白转瞬变得更加青白，如同刷墙的惨白墙漆。
　　豆大的汗从额上冒出来。
　　有那么几个瞬间他觉得他快过去了。
　　缓了好半天，他才勉强抽出点力气看向站在一边儿冷眼觑他的单郁。
　　少年喘着粗气，痛到爬不起来，咬着嘴唇跟单郁下战书，“你完了。”
　　一字一顿，正经得和平日的他不像一个人，没有半分嬉笑神色。
　　-
　　单郁以为吴轩的性子会睚眦必报千百倍闹起来，可吴轩竟然没有。
　　校内动手打人一事可大可小，她踢的又是男生不可描述的部位。
　　即使不私下报仇，闹到校方那去，单郁也是要吃好果子的。
　　吴轩却选择了私下解决。
　　只是第二天的中午，吴轩就找上了她。
　　苏雨薇挽着单郁去食堂，看见来者不善的吴轩时她非常有眼色地自己默默闪了。
　　吴轩冲着单郁笑，又是那种丧心病狂的神经病笑法。
　　单郁：“……”
　　她没憋住，“单独找我，你就不怕我再踹你一次？”
　　吴轩笑容一瞬间僵在了脸上，像是迅速回忆起那种生不如死的痛意，简直令人绝望。
　　但很快，他面色又柔和下来，“我可以不追究你昨天的行为。”
　　单郁愣了一秒。
　　这人这么大度？实在不像啊。
　　吴轩看着她，终于收起了让人厌恶的玩笑嘴脸，他不刻意用夸张语调的时候，其实声音挺清透柔滑的。
　　就像他本人，不做夸张笑脸，本身的颜值是个很清秀干净的男孩子。
　　单郁对音乐不懂，但觉得他原声和一些唱高音的男孩子很接近，如果去唱歌，说不定也会有一番作为。
　　这是一个被上天厚待的男生，从颜值成绩到家世，甚至连同嗓音，各项条件都出众，可他本人却不知珍惜，在糟践那些天赋。
　　吴轩问她，可说出来的话语又是肯定的语调，“你既然连我都不喜欢，那么对男生应该没什么兴趣吧？”
　　单郁站在原地，有一瞬间的茫然，像是没听懂。
　　这句话信息含量大大，她一时感应不过来。
　　什么叫对男生应该没兴趣？
　　吴轩整个人好像很疲惫，他面上再不用伪装那种强制的笑容，他叹了口气说，“那你离许困远点儿。”
　　单郁：“？”
　　这没头没尾的。
　　何况她离许困还不够远吗？
　　“我知道你不喜欢他。”吴轩接着道，“你离他再远点儿。”
　　单郁：“……”
　　有风过，树叶打着旋儿在空中翻飞。
　　一时之间，四周陷入诡异的安静。
　　“行了，就这样吧。”
　　吴轩像是终于卸掉了某种枷锁，也卸掉了自己的面具，他突然摆摆手，似解脱似放弃，先一步离开了，“你做到我刚刚说的话，我也会依言不追究你昨天对我做的事。”
　　娃娃脸男生的背影渐行渐远。
　　这男生和单郁第一次认识他时一样，那天他从花坛跳出来时毫无预兆全凭自己心情。
　　现在离开了，也只是宣布式地跟单郁说自己的想法。
　　根本不管他人，也丝毫不在意他人的意见。
　　任性得很，也脆弱敏感得很。
　　-
　　当天下午，许困也找上门来。
　　单郁放学的必经之路上，曾经当了那么久的同学和同桌，许困还是熟悉她的。
　　这一截路，也是单郁出校门前最安静的一截路，单郁喜欢走学校西门，几乎很少有人路过。
　　“对不起。”
　　许困是来道歉的。
　　少年初次将一个人放在心上，满心满眼都只这一个人。
　　他自己被请家长被谈话无所谓，可他听说单郁也遭到了同样的待遇。
　　他只想着因为自己的鲁莽，女孩才被班主任训斥，被喊家长。
　　他自责，他的喜欢给女孩带去了伤害。
　　单郁其实没多怪他。
　　能有多大过错，不过喜欢了一个人。
　　没有人有资格剥夺他表达心意的权利。
　　许困背着书包，跟单郁隔着半米的距离，少年校服还是那么敞开着，“我不该在那么多人面前跟你告白。”
　　他向单郁低头认错，对着老师和父母他都没有认错。
　　最后，许困突然停住脚步，“但是那天我对你说的话都是我想说的话。”
　　他个头挺拔，足有180+，即使单郁比大多数女生都要高，可在他跟前，他也需要弯着身子说话。
　　少年站在树梢底下，落日前最后一抹明媚的阳光打在他的身上，他微微躬身，双手撑在膝盖上，平视着看向单郁的眼底。
　　少年的眼睛里仍旧留有最后一抹希冀，在阳光里流淌，微波粼粼。
　　单郁叹了口气，她想起那个娃娃脸男孩向她作出的允诺。
　　她并不会因此去故意伤害另一个男孩。
　　只是，单郁也要遵从内心，“那天，我想跟你说的话也都说过了。”
　　——我不喜欢你，现在不喜欢以后也不喜欢。
　　她眼睁睁看见少年眼里的光破碎，男生很快地低下头，碎发掩盖住了他的眼睛。
　　那些光亮消失不见。
　　“我知道了。”
　　-
　　傍晚时分，晚饭过后，单郁给温亦弦主动打了个电话。
　　一般如果没有正事，她很少这样主动联系温亦弦。
　　通常都是温亦弦主动，温亦弦给她打电话，温亦弦给她发微信，温亦弦来敲她的房门。
　　电话接通后，单郁喊了声温姐姐，便问，“这几天还好吗？”
　　单郁犹豫了挺久，才打的这通电话。
　　温姐姐在她身边的时候，她们之间和以前没有什么两样。
　　温姐姐不在她身边时，也会经常给她发一些照片或者小视频，似乎和以前也没什么差别。
　　可是，单郁感觉得到不一样了。
　　她们原来对话框里都是有来有往的文字。
　　现在，温亦弦给她发东西就跟发朋友圈似的，只有客观的图片和视频记录，吝啬于只言片语。
　　看起来温亦弦是在同她分享生活，可她感受不到温亦弦的心情了。
　　她不知道是温亦弦的有意为之，还是厌倦了之前的相处模式。
　　但无论是哪种原因，都足够令她惶恐不安。
　　温亦弦应该没在忙，她嗓音慵懒闲散，“我吗？挺好的啊。”
　　女人声音不紧不慢的，“这几天我在外面遇见的粉丝都很乖啊，尤其前天接送机，粉丝还搞了个队列出来，‘夹道欢迎’把我拥在人肉队列里面，比平时有序很多，很安全也一点儿都不挤。”
　　似乎只是在随口说着这些天的新鲜事，可温亦弦是有意地过了脑子筛选的。
　　她只敢跟单郁说好事。
　　因为，她现在面对单郁很多时候都变得小心翼翼了。
　　她有点儿不知道……该怎么才算能教好单郁。
　　她承认自己最近有点儿杯弓蛇影。
　　但每次想起私生饭那件事，温亦弦都很自责，很头疼。
　　因为自己，让单郁情绪失控到动手打人。
　　小孩正处于关键时期，她知道自己对单郁很重要，可她的工作性质也很特别，就是会带来各种舆论关注和潜在危险，她原来不在意，可单郁在意。
　　她不希望自己给单郁的成长造成负面影响。
　　为了掩饰，温亦弦抢过主动权，她问单郁，“有什么事吗？”
　　手机那头，小孩立马噤声了。
　　单郁抿唇，温姐姐不愿和她多说会儿话。
　　嫌她烦了。
　　单郁想，还好她事先找好了理由，不算无故打扰。
　　她把许困和吴轩的事跟温亦弦简单汇报了，她跟温亦弦说，这事儿已经到此为止，不会有续章。
　　其实只是芝麻大点儿的小事，她平时根本不会用这种事去烦扰温亦弦。
　　但那天温姐姐特意为此回来过，她汇报了那多少算一个了结。
　　单郁平时话很少，最不喜聊人是非，尤其是在他人背后聊是非。
　　卧室里仍旧和往常一样，只开了盏台灯。
　　空气里是之前温亦弦出差回来带给她的香薰气味。
　　单郁深呼吸了一口气，“那个吴轩跟我想的一样，确实没有真的喜欢我。”
　　温亦弦听到这，忍不住憋笑，“听起来你有点儿遗憾。”
　　“不是。”单郁立马否认，她说，“我觉得……”
　　她的话音渐渐低下去。
　　温亦弦那边也出现适时的安静，甚至追问了一声，“嗯？”
　　单郁的心揪了起来，突然的腾空，底下一片看不见底，周围都是云层。
　　自从温姐姐说了那句不反对她早恋，她这几天乱七八糟来来回回想了很多，但也没想出个什么所以然来。
　　她看见过温姐姐身边的言衿姐姐和唐初雪姐姐的相处。
　　她之前怀疑过，有那么一个模糊的预感。
　　她想，如果她猜的是对的，那么温姐姐应该司空见惯，应该不会排斥。
　　甚至……支持？
　　但她并不确定那两人的关系，加上她们是温姐姐的朋友，算她半个长辈，她更是不敢与温亦弦探讨。
　　这回……
　　下一次就未必还有这样的机会了。
　　单郁心一横，闭了闭眼，“我觉得，吴轩喜欢的是许困。”
　　下一秒她就屏住了呼吸，她的心在那虚幻般不切实际的云端漂浮着。
　　她等待着温亦弦的反应。
　　半秒后，温亦弦平淡地回了她一个字，“哦。”
　　语调意外地冷。
　　单郁一颗心急速下坠。
　　作者有话要说：　　温亦弦：这又是什么鬼？！带娃不易！
　　单郁：你等着，有本事以后我说我喜欢你，你也这么冷淡看看！


第38章 
　　通话还在连接中, 单郁没说话，那头也没有一点儿声音，好像对面空荡荡的, 根本没有人。
　　单郁攥着手机，手指抵在边框的金属部。
　　一时觉得此刻的自己挺可笑的。
　　你在试探什么吗？
　　又在幻想什么……
　　温姐姐连跟你说话都没什么兴趣，你们之间微信往来也越来越少。
　　你呢？
　　竟然因为温姐姐一句不反对早恋的话，这几天都在肖想写什么？
　　单郁混迹超话和某站已经熟门熟路，每天都会打卡，只要闲暇下来必定要上去看几个视频。
　　琴弦们在弹幕上刷各种称呼, 她也跟着喊女鹅、姐姐。
　　她觉得自己一直在跟琴弦大家族征战四方开疆辟土，在每一个有关wendy的视频里留下小小的印记。
　　她暗地里喊温亦弦女鹅还会不好意思, 直到那天温亦弦一时兴起喊了她一声女鹅。
　　一星期后，单郁把手机里温亦弦的备注从“温姐姐”改成了“女鹅”。
　　她一边担心被温姐姐或者温奶奶发现，一边又忍不住期待被发现。
　　那是种什么样的心意。
　　如果温姐姐知道我内心里是把她当女鹅的, 想要和琴弦们一起宠她, 会是什么样的反应？
　　单郁改备注时偷偷跟自己说, 这是独属于我和温姐姐的小默契。
　　毕竟温姐姐只有喜欢她才可能会喊她女鹅。
　　虽然, 可能她的喜欢和温姐姐的不大一样。
　　单郁走了个神, 温亦弦没让冷场持续, 她主动开口, “我明天就回雪城了, 有没有想吃的东西, 我给你带点回去。”
　　温亦弦想到了什么, “上次看你挺喜欢那个卤笋的，要带点吗？”
　　温亦弦去的是Z市，之前单郁也跟着去过一次，当时她们吃了一家特色卤味店, 里面的卤笋一绝，单郁挺喜欢的。
　　“不用了。”单郁抿唇，垂眸看着小茶几那运作着的香薰，“我记得机场那边有家半糖小玩子。”
　　单郁想起白天苏雨薇跟她说的蛋糕，指名要了那个，温亦弦自然应了。
　　电话挂断。
　　手机依然被单郁攥在掌心，她看着屏幕停留在拨号前的画面，一直到手机自动息屏。
　　两秒后，单郁点亮屏幕，把页面上“女鹅”两个字重新改回了“温姐姐”，然后把手机丢到了一边。
　　她身子弓下去，双臂枕着脸，趴在了桌面。
　　在温姐姐的眼里，你始终都是个小孩啊，你知不知道。
　　单郁闭眼，唇角微勾，她觉得自己此刻的表情像在模仿娃娃脸那个神经病。
　　她自嘲，甚至轻笑了一声。
　　然后，唇角又无声耷拉下来，恢复成了面无表情的模样。
　　温姐姐说不反对你早恋。
　　你以为呢？
　　那是温姐姐以为是许困或者吴轩的前提下。
　　在温姐姐眼里，你就算是早恋，对方也该是一个与你年龄相当的，另一个早恋小孩啊。
　　你当你和温姐姐是什么关系？
　　温奶奶早已再三声明——没有血缘但胜似亲姐妹。
　　单郁觉得胸口的地方闷闷的，像是被一块大石头压着，要喘不过气来。
　　她直起身子，然后眨了眨眼，想要泛下那一点点酸意。
　　她跟自己说。
　　但是温姐姐是很疼你的，她都记得你的口味。
　　像是可怜自己，安慰自己。
　　可是眼中的酸涩更重了一点。
　　-
　　“登。”地一声轻响，单郁把蛋糕放在苏雨薇的课桌上。
　　“爆浆茶心巧克力芝士，没错吧？”
　　苏雨薇眼睛睁得大大的，一下子看那只蛋糕盒一下子又看单郁。
　　没事吧你？
　　单郁伸手在她眼前晃了一下。
　　下一秒苏雨薇就立即抓住了单郁还没来得及收回去的手，她站起身干脆连着单郁整条胳膊一起抱住，“你竟然给我买到了？单郁！你怎么对我这么好！”
　　女孩脸上的表情是真正的受宠若惊。
　　单郁一时脑袋冒黑线，又有点儿想笑，她由着苏雨薇晃荡自己胳膊，其实她不大适应这么近距离的接触。
　　“也还好，没有很难买吧。”
　　她只是托人顺道带上了而已，况且苏雨薇平时也老给她带零食。
　　单郁不能理解女孩此时心里的激动感动，自然也就更没注意到苏雨薇眼睛里的矛盾。
　　“单郁，我真的很喜欢你啊。”苏雨薇看着单郁被她激起鸡皮疙瘩，吱吱笑，心里又复杂极了，夹杂着一丝丝歉疚。
　　-
　　做自己喜欢的事，用心读书写文，单郁觉得这学期时间过得很快。
　　日子跟流水似的哗哗地奔腾而去，四月眨眼就过，五一劳动节一中也迎来了小长假。
　　小长假只有四天，还拼接了个周末进去，已经让人觉得假期大大缩水，结果班主任宣布，“回来第一天就期中考试啊。”
　　这不明摆着让他们小长假徒有虚名，假期里也要记得复习吗？
　　但不管怎么说，能放假大家还是很开心的，在家刷题也比在学校里强。
　　再说了，谁会那么听老师的话？假期就是放飞自我的。
　　单郁已经很久没跟温亦弦一起出通告，这回赶上温亦弦一个代言的现场活动，就当假期旅游了，单郁也跟了过去。
　　临时搭的台子，铺了红毯。
　　品牌方在推新产品，请了个主持人，一连串的跟新产品相关问题丢给温亦弦，好在温亦弦本子记得熟，配合得很好。
　　流程走到一半，还有个请现场粉丝上台玩游戏的环节。
　　“那要唱一句wendy的歌喔。”主持人把麦克风递给其中一位女粉丝，“证明你是wendy的铁粉啊，然后才能把奖品拿下去。”
　　粉丝捂着脸笑，不好意思地躲着麦克风。
　　“那怎么办？”主持人转身问温亦弦，“哈哈哈，粉丝很害羞啊，这个时候偶像是不是要给粉丝一点小小的鼓励呢？”
　　温亦弦走近她，伸开手，冲她挑了挑眉。
　　粉丝捂着脸没笑了，改成低声的尖叫。
　　下一秒，温亦弦主动抱了那个女孩一下。全场立即沸腾起震耳欲聋的尖叫。
　　主持人在旁边鼓掌，一脸“这次的艺人真上道，场子被炒热了啊。”
　　台底下，小霖双手抱臂也跟着微微笑。
　　她拿胳膊肘顶了下旁边没表情的女孩，“我们温总超暖的啊。”
　　“……嗯。”单郁闷闷应了声，不情不愿，“温姐姐就是很宠粉的啊。”
　　也不知道是解释给自己还是解释给小霖听。
　　小霖嗅出一点儿酸味，她略挑高一侧眉，突然觉得挺有意思。
　　现在小姑娘之间，连姐姐妹妹的醋都吃的吗？
　　“哎，小单啊。”小霖半好奇半逗人，“你温姐姐平时在家里应该也很暖吧，她抱过你吗？比如鼓励啊安慰之类的。”
　　“……”
　　单郁深深看了台子上那个已经被温亦弦松开但依然维持着惊喜表情的女孩一眼，又瞥了眼旁边的小霖。
　　小霖略有点吃惊，这怨念的小表情意思是难道还真没有过？
　　单郁嗓音冷淡，直接给了她答案，“没有。”
　　除了大年初一言衿姐姐把温姐姐推到身上那次，或许勉强算是一个拥抱。
　　可那也不是温姐姐主动抱她的。
　　小霖轻咳嗽了一声，转过头去。
　　她真没有幸灾乐祸，但不知为何看这小孩的反应她好想笑。
　　单郁低头，她没看台上那个温文尔雅做游戏的女人了，眼睛在水泥地上几只不知在忙什么的小蚂蚁身上打转。
　　她觉得有点儿苦闷。
　　就算是作为姐姐对妹妹，也是可以给一个拥抱的吧？
　　小长假结束后连着两天的期中考试。
　　一中的考场也是按照年级名次分配的，所以苏雨薇理所当然跟单郁没在一个考场。
　　上课第一天，苏雨薇就捧着一袋肉松小贝送到单郁桌上，“单郁，我们都6天没见了，请你吃东西！”
　　单郁无奈笑，“怎么说的好像几年没见了一样。”
　　这姑娘总能这么肉麻兮兮。
　　“嘻嘻。”苏雨薇凑到她身边，趴在课桌上问她，“前两天考试感觉怎么样？”
　　“还行。”
　　“还行？你的还行那肯定是不错了！”苏雨薇顺手拿起她桌上一支笔把玩，笑话她，“你这人说话，说好听点是谦虚，不好听点那就是欠揍了，每次什么事你说一般还行然后出了结果都是贼厉害的，就很有装逼嫌疑知道吗！”
　　“……不知道。”单郁从她手里抽过笔，这是温姐姐送给她的那支，她不舍得给其他人玩，“我就是不想话说太满，你要这么理解也行，就还不错吧。”
　　苏雨薇手一空，她看见单郁面无表情的面容，有一瞬间的怔愣。
　　不过一支笔，嫌弃她吗？
　　念头转瞬即逝，苏雨薇瞪着单郁，“哎，你说的更欠揍了。”
　　两人笑作一团。
　　一中阅卷老师的效率一如既往地高，两天时间就出了成绩和年级排名。
　　欠揍的单郁果然考得不错。
　　班级36名，比上次进步3名，年级77名，比上次进步45名。
　　要知道越往前，进步的难度就越高。
　　班主任对单郁的期待就是能进步到前百名，这下简直超额完成。
　　期中考试后的家长会上他着重表扬了一下单郁，温亦弦没能参加家长会，是刘妈代替的，但消息很快传到了温亦弦耳朵里。
　　那天温亦弦回来正好赶上饭点，厨房里刘妈还在煲汤。
　　她们都在客厅里等吃饭，温亦弦问单郁，“考这么好，想要什么礼物？”
　　单郁矜持，“不用的。”
　　然而有温奶奶在，自然不可能放过温亦弦，“那不行啊！郁儿是好孩子懂事，你做姐姐的必须要送，孩子应有的奖励嘛。”
　　温亦弦跟着应和，“你看，就算我不送奶奶都不答应了。”
　　“……”
　　单郁又玻璃心了一把。
　　温姐姐是在哄奶奶吗？
　　如果没有奶奶，那你还会不会对我这么上心，会不会这么一点小事都想奖励我。
　　温奶奶单独坐在单人沙发上，温亦弦和单郁则挨在一块儿坐在一条长沙发。
　　“说吧，想要什么。”温亦弦发觉单郁的出神，伸手戳了下单郁的胳膊，“当做温姐姐对你的鼓励也行。”
　　鼓励？
　　这个字眼让单郁瞬间心脏处微微发酸。
　　她的手垂在沙发上，没在温亦弦那边的手悄然攥住了自己的衣料，“你那天在台上，给了粉丝一个鼓励。”
　　温亦弦：“？”
　　女人的眉倏忽锁起沉思了一下，像是非常费力，半天都没想起来。
　　大概通告太多粉丝互动也不少，温亦弦真想不起来，她直接问，“那是什么？”
　　有股热意从脖颈处随着血液缓缓上升，漫过耳朵，单郁的头越来越低。
　　偏偏此时温奶奶还添油加醋，“快想起来，郁儿难得开口要个东西！”
　　单郁脸上愈发滚热，她坐不住了，直起身子就说，“算了，我去看看刘妈的菜怎么样了。”
　　“我好像知道了。”女人闲散的嗓音在她身后响起，随即她的手腕被拽住。
　　单郁回头，温亦弦忽地站起来，她们面面相对。
　　下一刻，温亦弦手上用力，把她拽进来怀里。
　　五月多的天已经不冷，只是单薄的一件衣服，两人身体挨在一起，连同曲线。
　　单郁几乎是懵的，只嗅到她喜欢的温姐姐身上的那股香味，突然浓郁了好几倍地疯狂地涌入她的呼吸。
　　几乎吞噬掉她。
　　然后，温度逐渐渡过来，这才有了真实感，也更让人紧张。
　　“是这个吗？”
　　温亦弦在她耳畔问。
　　单郁一动不敢动，只觉四处都是柔软，“……嗯。”
　　又过了几秒，温亦弦才放开她。
　　单郁站在原地，像被点了哑穴，不敢说话。
　　温亦弦却觉得她呆愣的模样异常可爱，一个劲儿笑。
　　单郁更不好意思了。
　　“进前一百名你就只要个拥抱？”温亦弦占了大便宜似的，打趣她，“那想让你进50名怎么办？”
　　女人含笑的嗓音往她耳朵里钻，挠地耳朵麻麻痒痒。
　　单郁却顾不得抬手揉一揉耳朵，她心脏“突突”地跳，鼓地脑袋都嗡嗡响。
　　她突然觉得有点儿口干舌燥。
　　所以，50名可以不止拥抱？
　　她尚在巨大的懵圈震惊中，温亦弦已经自问自答了，“那两个拥抱？”
　　还地征询了下她的意思。
　　“？！”
　　“……”
　　单郁一颗心落回了地面，但略一思考觉得这好像也不亏。
　　“也行。”她如常答。
　　温亦弦戳她肩膀，“怎么这么好打发？”
　　单郁：“嗯。”
　　温亦弦退后一步，重新落座回沙发，双手抱臂，仰着头打量她。
　　眼神里透露着明明白白的算计。
　　单郁给她瞅得莫名其妙心虚，不自觉也后退了一小步。
　　继而，女人漾开笑容，怀着“真诚又期待”的目光同她说，“这样吧，我先抱你十下，你下回直接给我拿个年级前十回来怎么样？”
　　单郁：“……”
　　-
　　五月中旬的某个周末是单妈妈的生日。
　　单郁没告诉任何人，她借口去图书馆查资料，自己当天跑了个往返。
　　“妈妈，我想你了。”
　　单郁在墓碑前，摸了摸上面的黑白照片。
　　她跟妈妈说，“我出来了，我现在在温奶奶家生活，温奶奶跟奶奶一样疼我。”
　　“温姐姐也很疼我。”
　　单郁站了许久，其实也没说几句话。
　　她本来就是沉默寡言的性子，跟妈妈在那次一起逃亡去火车站前又好多年没一起相处了。
　　曾经她在爸爸身边长大的岁月里，就那么几个瞬间，她想起妈妈时是有一点怨愤的，可那天她才深深确信，妈妈很爱她。
　　单郁看着很爱她的妈妈的照片。
　　她在空旷寂静的墓园里跪下磕头，额头磕在石阶上砰砰作响。
　　临走前，单郁犹豫了一下，她回身走到墓碑旁，摸着墓碑轻声说话，近乎呢喃，“妈妈，我很喜欢温姐姐，很喜欢很喜欢。”
　　她的秘密无人可以倾诉，只能说给爱她的妈妈听。
　　可她也不敢说的太过直白。
　　-
　　五月份继期中考之后又出了一件大事。
　　二班班花董蔷薇喜欢一班班草许困早已是人尽皆知的秘密。
　　董蔷薇是个矜娇的性子，从不肯主动开口，平时跟人聊天也常说，“跟我谈恋爱的男生一定要非常宠我，要好好追我，送早餐嘘寒问暖都是基本功课，还要先一步想到所有我没想到的，处处以我为先，我才可能答应。”
　　可是这么一姑娘，也不知道怎么想不开，突然自己跑去跟许困告白了。
　　许困被人喊出教室的时候，挂着一张“劳资还没睡醒，哪个不开眼的敢来吵我”的表情脸。
　　他听完董蔷薇的告白，抓了抓头发，像是挺为难。
　　然后众人听见一句熟悉的台词，“可是我不喜欢你，现在不喜欢以后也不喜欢。”
　　当初单郁拒绝许困的场面年级里不少人都见到了，就算没见到的后面也听到了这个八卦。
　　结果今天又搞这么一出，董蔷薇跟许困这段直接就被人传成了段子，在学校里广为流传，成为饭桌上一时风头无二的下酒菜笑料。
　　董蔷薇好歹一班花，走哪都是趾高气昂的，冷不丁就突然被人传成了个笑话。
　　笑话本人气血上头，一腔怒火没处发，又不敢对校霸怎么样，只好冲到了单郁跟前大肆宣骂。
　　她极尽冷嘲热讽，“是有那么几分姿色，调子摆真高啊。”
　　单郁被她堵在班门口，懒得理她，把她手从门框上扒拉下来，自己进去了。
　　“你天天作出一副这么高冷样子，给谁看呢，不就是为了钓凯子！”
　　董蔷薇对吴轩倒是没什么喜欢的意思，但校内长得好看的女生基本都被吴轩追过，而吴轩没追过她。
　　自打单郁转来她们班，她班花之位虽然明面上没有易主，但暗地里她也听到过一些闲言碎语，说她已经不配位置。
　　董蔷薇喋喋不休，跟在她后头，“你以为吴轩喜欢你你就不得了啊，你还敢勾搭困哥！”
　　董蔷薇眼睛都是红的，换作以前她绝对不会在班级这种公共场合破口大骂，还出口成脏，有损她形象。
　　但她现在没有形象了，她也不在乎了。
　　“个乡里宝！”董蔷薇从一班那边听来这个称呼，她对单郁的一切都不自觉关注打听，知道单郁几次家长会和老师请家长都没有父母过来，“杂种！连爹妈都没有，难怪长成这么个鬼样子，怕不是爹妈都觉得你变态，没人要你！”
　　单郁在自己座位前一步停了下来。
　　没人要的小孩。她已经很久没被人这么骂过了。
　　原本那么多年骂过来她也都习惯了的。可去年的这个时候，妈妈要接走她，为了带她离开，长眠在了冰冷的铁轨上。
　　妈妈是要她的，她有妈妈。
　　她看单郁不理她，一边觉得这女孩性格内向平时也不爱说话果然孬得很，一边又觉得越骂越上头，仿佛要把自己的一切委屈都骂出来，倒在这个罪魁祸首的女孩身上。
　　她竭尽所能地辱骂，“难怪叫单郁！人如其名，可真够阴郁的！”
　　单郁回身，甩了她一巴掌，“嘴欠。”
　　清脆响亮。
　　满嘴脏话的女孩安静了一瞬，紧接着更加疯狂地尖叫起来。
　　-
　　温亦弦收到消息的时候，心脏不受控制地“突突。”了两下，差点儿没站稳，还是身边的小霖扶住了她。
　　“我没事。”
　　温亦弦立即跟班主任打了个电话了解情况。
　　之后，在班主任的召集下，双方家长就位。
　　董蔷薇的家长是一对中年男女，看起来就是职场中高层人士。
　　男的西装革履，义愤填膺，“再怎么样也不能打人吧？”
　　俨然为自己女儿抱不平，一副受害者的模样。
　　“哟，家长这么年轻啊。”女的黑白格子套裙，精瘦干练，两片眼皮翻飞上下打量一边儿的温亦弦，“听说连爸妈都没有，你们管的好小孩吗？怪不得那女孩有暴力倾向，平时性格也不合群，孤僻的要死。”
　　听到“暴力倾向”四个字，温亦弦太阳穴跳了跳。
　　老师把事情来龙去脉说清楚之后，让他们自己协商。本来她只是站在一边，由着小霖去处理跟对方家长的和解琐事。
　　温亦弦把口罩扯了扯，闷了半天可算透点气了，她抬手拨了拨小霖，自己上前几步，冲着那对中年男女眼睛弯了弯。
　　董父董母只看见口罩之上露出一双温柔的眼睛，很漂亮。
　　他们话语顿了片刻，其实他们早就意识到今天跟他们女儿发生肢体冲突的小孩家境不错，这躲在后头的女人一直戴着口罩也不知是不是不方便露面，十有八九是个有头有脸的人物。
　　通常这样的人物管教小孩最是喜欢拿钱了事，出手阔绰。
　　董父眉头一竖，沉声开口，“你们得赔钱，我们女儿的精神损失费，在学校还敢动手打人！。”
　　董母立刻帮腔，“对，尤其她们马上要升高三，这么重要的阶段，打人是严重影响孩子心里的！”
　　温亦弦照旧半弯着眼睛，“所以说有其父必有其子，有爸妈也未必是件好事。”
　　她语速不急不缓，用着平日连唱功的底子，声音听起来柔却整个办公室任意角落都传到了。
　　“你！”董父从没见过这么嚣张的年轻女人，他在公司里也是部门经理级别的了，抬手就指向温亦弦的鼻子，“你什么态度，你以为你是谁？”
　　小霖在一旁几乎是董父抬手的刹那就一把打开了他的手。
　　“我？我是‘暴力倾向’女孩的姐姐啊。”温亦弦冷笑，“我们一脉相承。”
　　意思是妹妹会动手，那她这个做姐姐的也不例外。
　　大人之间的‘动手’可不像小孩过家家，只肢体冲突就完事了。
　　温亦弦看出对方也已经看出她们身价不菲，所以想敲竹杠的心理。
　　她本来不在意一点钱，能花钱了事息事宁人的事都不是事，可欺负她家妹妹，这事儿不可能这么轻松地揭过。
　　所以她顺着对方话说，我们就是权势一方，你敢碰瓷一个试试？
　　董母被温亦弦的眼神唬住，一时没敢说话，董父倒是跟着冷笑了。
　　冷笑完，董父撸起袖子就直挺挺戳温亦弦跟前，把下巴仰得高高的，“你tm来啊，你敢动劳资？！”
　　男人这种生物是受不得女人在跟前耀武扬威还要压自己一头的。
　　眼看局势就要失控，小霖后背冒冷汗，一把就把这尊老板祖宗给推后头去了。
　　还不够添乱的？
　　她冲温亦弦挤眉弄眼，温亦弦眸子里的冷意略熄了点儿，重新站一边儿去了。
　　小霖就纳了闷了，她家老板平时多和气一人，今天怎么还跟这火上浇油？
　　要知道她们是理亏的一方，处于劣势。
　　最后出门的时候，温亦弦走在前头，她在门口驻足，回首冲着董家父母丢了句话。
　　“我家妹妹受不了气，她脾气我惯的所以我负责，她动手一次我就赔一次。”温亦弦深深看了那对男女一眼，“叫你们女儿好自为之。”
　　在场的人都清楚，这桩冲突单郁动手占了大错，可起先的源头却是在董蔷薇身上。
　　她再敢惹单郁，后果自负。
　　-
　　温亦弦离开学校又去了趟弦音，回到温家大宅已经晚上十点多。
　　房门被熟悉的节奏敲响，单郁心一下子就悬了起来。
　　她拉开门就看见她现在最怕看见的那个女人。
　　完了，温姐姐知道她在学校干的事了。
　　单郁脑子里转过这个念头然后第一个反应就是惶恐。她害怕温姐姐对她失望，这是第二次了，她记得就是从上次她动手打人之后温亦弦对她态度有了很微妙的转变。
　　但是单郁又抱着一丝说不清的期待。
　　因为她暗暗觉得温姐姐是理解她的，温姐姐和其他人都不一样。
　　今天她是错了，可事出有因。
　　温姐姐知道她的身世，温姐姐一直很怜惜她。
　　可眼前的女人脸色冷黑，是从来没见过的冷漠。
　　单郁抓扶着门框，她小心翼翼问，“温姐姐，你生气了吗？”
　　女人看着她，目光犀利，语调冰冷地回了她一个字，“对。”
　　作者有话要说：　　小剧场一
　　单郁：你生气了？
　　温亦弦：哼，对！
　　单郁：你凶我！那我也生气了！哄不好的那种！
　　小剧场二
　　温亦弦：我抱你十下，你给我拿个年级前十回来。
　　单郁：行啊，你抱我一辈子不撒手，我给你拿个年级第一回 来。


第39章 
　　温亦弦进屋, 随手就把房门给带上，不想让奶奶知道她们的谈话。
　　小小的一隅空间，隔绝四方天地, 只余了她们两人。
　　她声音不大，严肃冷厉，“我听到的版本是你动手扇了同学一巴掌，有没有这回事？”
　　单郁后退一步，给温亦弦让出位置，也拉开两人的距离。
　　“是。”
　　温亦弦问她, “你还干了别的没有？”
　　是觉得她有多暴戾？
　　果然那天清晨她发狠的样子已经留在了温姐姐的心里。
　　单郁抿唇，摇头。
　　“嗯, 我猜也没有了。”温亦弦略点头，“不然他们也不可能替你隐瞒。”
　　单郁心底苦笑。
　　温亦弦看着她，从头到脚, 微蹙着眉, “那你呢？”
　　“我？”单郁不知所以。
　　“那个女生有没有还手？”温亦弦问她, “你有没有被伤到？”
　　单郁摇头, 老实回答, “没有, 她试图还手, 我躲开了。”
　　肉眼可见的, 温亦弦松了一大口气。
　　女人眉眼间的凝肃跟紧张褪却不少, 单郁甚至隐约看见她唇角似乎上翘了一下, 但也只是零点一秒，像是错觉。
　　“还挺机灵。”
　　温亦弦没什么情绪地丢了句话。
　　“……”
　　单郁也不知道这是夸她还是骂她。
　　接下来的时间，单郁单方面地遭到了一连串轰击。
　　温亦弦一直在训她。
　　单郁从来不知道温姐姐也能这么唠叨，絮絮叨叨, 跟那些她从小看见的别人家爸妈一样，深怕孩子走上歪路。
　　舒舒早跟她说过，“温总脾气是真的温和，从不会疾言厉色，能用道理的三言两语便把对方说的心悦诚服，讲不通道理的她就不愿意浪费一秒钟的功夫。”
　　如果舒舒在这里，一定会大跌眼镜。
　　眼前这个疾言厉色的温姐姐，是专属于她一个人的。
　　单郁自嘲。
　　你可真是能耐，能惹得温姐姐生这么大一通气。
　　“无论如何，在学校里动手打同学就是不对。”温亦弦想到什么又补充了句，“当然，在外面也不能打人，暴力是野蛮人的行为，你一个女孩子不能那么粗鲁。”
　　俨然把她当做不懂事的小孩子在训斥。
　　温亦弦告诉她，“在学校里遇到问题，如果无法调解的要去找老师。”
　　“单郁。”
　　温亦弦喊她名字。
　　单郁抬眸。
　　“不行的话，可以跟我说。”
　　温亦弦扶着她的双肩，语重心长，眼睛里是单郁看不明白的东西，她想那应该是失望和自责，“从今天起无论你遇到什么事，跟我说，我都可以替你解决。”
　　“记住，是任何事，不用怕温姐姐为难。”女人又强调了一遍，深深看向她的眼底，“我什么都可以为你做到。”
　　单郁愣了一秒，似懂非懂。
　　但她很听话地点了下头。
　　“嗯。”温亦弦松开她。
　　这场谈话终于结束，单郁看着温亦弦走到门口，细长的手指搭上金属的门把手，然后，女人又回头，“你有什么要同我说的吗？”
　　单郁不假思索，“没有。”
　　温亦弦眸子垂了下，又很快抬起，她轻轻勾出一抹笑。
　　这是今天整个晚上单郁从她身上感受到的唯一一点温柔跟怜惜。
　　女人嗓音轻柔，“早点睡吧，晚安。”
　　单郁的嗓子一时被哽住，她艰难地滚动了下喉咙，“晚安。”
　　女人按下门把手拉开门，走廊的微光投射进来，之后又替她轻轻合上了。
　　“砰。”地几乎听不见的一声轻响，那抹微光也随之消失，卧室重新回归到女人没来之前的样子。
　　安静，昏暗。
　　单郁在原地又站了两秒，喉咙吞咽了下，她才后知后觉刚刚那种被哽住的感觉是怎么回事。
　　她喉咙在发酸。
　　又僵又涩。
　　单郁十指紧握成拳，好一会儿，又精疲力竭地松开。
　　温姐姐已经走了，她说了那么多话。
　　可是，没有一句话是问她为什么要动手。
　　也对，老师肯定说的是董蔷薇骂她了。
　　可她早就不在意别人的谩骂。连被打的董蔷薇本人都不知道，究竟是哪句戳到了她的伤口，恼羞成怒。
　　单郁慢慢蹲下来，就地在木制地板上蹲坐。
　　旁边略高处的台灯映照在她身上，在旁边拉出一道小小的一团影子。
　　温姐姐是觉得，她就是这么任性的人吗？
　　难道别人随便的几句辱骂能和那次私生饭骚扰温姐姐相提并论，值得她情绪失控？
　　其实……虽然温姐姐问了，她也不会说。
　　单郁胸腔那一块儿空空的，她轻轻地呼吸，好像只有呼吸能够给予她一点肯定，肯定她存在于这个世间。
　　这样的感觉就是难过吧。
　　跟从前被爸爸打骂被同学孤立，甚至失去和妈妈跟奶奶的感觉都不同。
　　这种感觉很淡，却又几乎完全攫取了她所有的心力
　　因为这份难过来源于温姐姐，所以才这么特别。
　　你不应该这样的。
　　对于温姐姐来说，你就是一个小孩子，你就是她的妹妹。
　　姐姐训妹妹。
　　从温姐姐的角度和心理来说，完全没有问题吧。
　　从前在村里，每当到了放学的时候，沿途的矮房子都升起袅袅炊火，路过时能听到里面小孩的哭声、大人的训斥声。
　　烟火气满满，温暖又吵闹。
　　你从来不说，可是心里很羡慕那些小孩，哪怕是家长恨铁不成钢的打骂。
　　你从前想要的、没敢想要的，亲情、关爱连同物质，温姐姐都一并给了你。
　　你凭什么还敢要奢求，奢求她对你也是特别的。
　　她是个活生生的人，她不是存在于你的幻想之中，只满足你心情寄托的存在。
　　单郁跟自己解释、劝慰。
　　她永远笔直的脊背一点点弯曲，脸埋进了膝盖里。
　　她什么都清楚什么都理解。
　　可是，为什么还是这么难过？
　　-
　　温亦弦的行程是明天一早飞F岛。
　　二巡还在继续，她的三专已经开始筹备，这个季节的F岛是最适合取景的，需要收录的mv里，工作团队和当地最著名的摄影师已经预约了。
　　在床上翻来覆去合上眼又睁开。
　　温亦弦叹息，这么看来明天肯定要水肿了。
　　不过还好，明天只是过去，后天才开始工作。
　　藕节般细白的长臂在黑暗里掀开了蚕丝被，温亦弦踩着拖鞋出了房门。
　　在隔壁那扇门前驻足许久，她最终按下门把手推门而入。
　　里头静悄悄的，窗帘厚重的那层没动，只拉上了一层薄纱。
　　月光隔着窗户又透过洁白的薄纱倾泻进来，打在地板和床上，留下不规则的几何光影。
　　温亦弦屏住了一口气，轻手轻脚地潜入了房间。
　　直到落座于单郁的床边，静静地看了一会儿女孩的睡颜，温亦弦才骤然察觉自己此刻的行为有多么不正常。
　　你是中邪了吧？
　　温亦弦质问自己。
　　之前在自己同样黑暗的房间待了很久，现在温亦弦已经适应了这样昏暗的视野中视物。
　　她看清周围的摆设，也看清女孩侧着身子冲着她的那张冷清的脸。
　　呼吸规律而平缓，明显已经熟睡。
　　那么现在退出去？
　　温亦弦有种说不上来的不甘心，好不容易才在女孩无知无觉的情况下闯进来的。
　　虽然这么想温亦弦更觉自己变态中邪……
　　既来之则安之。
　　反正都中邪了，就当是一场梦游罢了。
　　温亦弦跪坐在床榻，胳膊枕着床沿，单手撑住脸，她细细地看着女孩。
　　几乎目不转睛。
　　女孩在月光下愈发衬得冷白的小脸，形状恰好的眉骨，高挺而窄的鼻梁，羽扇一般丰翼的睫毛，和唇色浅淡的薄唇。
　　温亦弦悄悄对比了下自己的眼睫毛，有些失笑，女孩的眼睫毛比她的还要长。
　　从前她十几岁刚出道那会儿，还有个绰号叫“睫毛精。”
　　那眼前这女孩应该叫什么？睫毛怪？
　　温亦弦注意到女孩睡颜虽然平静，可眉心处却微微皱起。
　　不自觉的，她伸出手去想要抚平那处，可又怕惊醒单郁，终究作罢。
　　是因为受了同学的委屈，还是她刚刚的训斥太狠了？
　　温亦弦不得而知。
　　无论是哪个原因，都是她没有照顾好这个女孩。
　　“对不起。”
　　温亦弦只是嘴唇翕动，无声地在黑暗中对单郁念出这三个字。
　　有一有二就有三。
　　她实在不知该如何才能教导好一个孩子。
　　上次，单郁对人动手，她舍不得重责。
　　结果这回又出现相同的事，她不确定是不是自己的态度没有引起女孩的重视才会再犯，所以她总不能一成不变。
　　你会不会觉得温姐姐待你太过严厉了？
　　温亦弦对着女孩的睡颜，悄然询问。
　　可是你是一个女孩子啊，不是每一次对方都刚好打不过你，也不是每次都刚好我的救援能到。
　　你这么细胳膊细腿的，太容易吃亏。
　　你知不知道？
　　我会担心。
　　温亦弦很想像往常一样戳戳小孩的肩膀，戳戳小孩的胳膊，可是现在不可以。
　　她只好隔空戳了戳单郁的脸颊。
　　我知道这次你很委屈的。
　　你们之间的对话，那个小同学怎么骂的你，我都问清楚了的。
　　别人不知道，我会不知道吗？
　　可是你那么要自尊，心思又敏感，一点儿也接受不了别人的可怜。
　　这次事件又是因为你的身世引起。
　　当温亦弦最后问出“你有没有话要同我说”而单郁回答“没有”的时候，她就知道了。
　　她家小孩对她也不想揭开那层伤口。
　　所以她没有再提。
　　她只能以监护人或者说姐姐的身份，从明面上的道理去教育妹妹。
　　小鸵鸟，小笨蛋。
　　温亦弦不知道小孩有没有听懂她说的话。
　　你不是没人要的小孩。
　　我会要你的。
　　只要你跟我说，我什么都可以为你做到。
　　夜色渐深，那轮清朗的月盘也在天空悄然移动黯淡。
　　手机嗡嗡震动，温亦弦快速地按掉了口袋里的手机。
　　大半个晚上，她都在做些什么无意义的事？
　　温亦弦摇摇头，她的眼眶熬夜熬得发酸，揉一揉，那酸意却又逃窜到了心口。
　　她扶着床沿缓缓起身，腿都麻了。
　　温亦弦看着床上睡得规规矩矩的女孩，轻轻地叹了口气，她挽着自己的长发，俯身。
　　她的唇瓣珍惜又轻柔地在女孩眉心触了下。
　　女孩锁了一晚的眉头舒展开。
　　温亦弦略勾了下唇。
　　今晚中邪中得很彻底啊。
　　她自嘲，粉丝都说你是仙女，可是仙女寂寞久了，偶尔也会有错觉，动不该有的凡心吧？
　　不过，只是偶尔的错觉。
　　一场梦游，等天亮了醒过来，谁都不会记得了。
　　温亦弦往门外走，踩着最后一抹夜色，离开了女孩的身边。
　　-
　　次日的午餐时间，苏雨薇没来找单郁一起去食堂。
　　班里的女生一直都是以小团体为单位行动的。
　　只是哪个小团体声势大，哪个小团体存在感薄弱而已。
　　物以类聚人以群分，所有有人的地方都逃脱不了的定律。
　　董蔷薇作为班花，是班里最顶端那个小团体的核心人物。
　　她在班里放了话，谁都不准跟单郁玩。
　　苏雨薇原先在二班属于边缘人物，游离于其他小团体之外。
　　正是由于落单，所以单郁的出现，她毫不保留地选择主动找单郁抱团，她们才成了二人组。
　　下课铃响，单郁整理好桌面的东西，身边却没出现平时那个总是第一时间来找她的女生。
　　单郁没多想，总也有人家整理东西慢一点的时候，她往前排走，到了苏雨薇桌边，“走吗？”
　　可下一刻，董蔷薇也到了这桌，她身后跟着平时的一帮子小姐妹。
　　董蔷薇敲着苏雨薇的课桌，“快点。”
　　单郁略皱眉，她看见苏雨薇迅速地把桌上的东西一扒拉，也来不及再管，连忙回答，“马上。”
　　然后，女孩路过她跟着董蔷薇她们出去了。
　　没看单郁一眼。
　　单郁站在原地，眉头越锁越深。
　　午休，然后是一整个下午。
　　单郁没离开自己的座位。
　　她想苏雨薇是有苦衷的，也明白班上目前的处境，所以她给苏雨薇时间，怎么选择只能看对方自己的心意。
　　结果，一直到放学，她也没等来苏雨薇的解释。
　　她大概也就明白了。
　　一时之间，单郁似乎众叛亲离。
　　温姐姐对她失望，班上唯一的朋友也舍她而去。
　　单郁泡在网上的时间越来越多，她见不到现实中的温姐姐，总可以看看网上的wendy，再不然写文或者查资料，实在没事了也会跟吹雪聊天或者看别人水群。
　　有次单郁跟吹雪瞎聊——好无聊，每天周转循环有什么意义。
　　吹雪：……你怎么这么丧。
　　单郁被“丧”这个字眼刺了下眼睛。
　　她什么时候跟这个字扯上关联了？
　　“丧”这种情绪产物怎么也得是衣食无忧的人群对于生活现状不满足而产生的伤春悲秋。
　　她一个寄人篱下的寄生虫，有什么资格丧？
　　温姐姐从来都不是她的所有物，苏雨薇之前她也没有过朋友，她在患得患失什么？
　　一年前的她一无所有，还负债累累，都愿意为了未来去孤注一掷。
　　如今的她，当真是温室里的好日子过久了，意志都泡消沉了吗？
　　单郁不允许自己“堕落”，对比一年前，她看到的未来已经清晰了很多。
　　接下里，是该调整自己了。
　　她要向前奔跑。
　　吹雪虽然鄙视的“丧”，但依然动着脑子替她出谋划策，想给她找点“有聊”的事情。
　　吹雪：不如我带你追星吧！
　　闻笙：？
　　单郁有种不好的预感。
　　吹雪：snow的绝顶颜值跟歌技了解一下？入股不亏！
　　我就知道……
　　一个把自己笔名设定成——吹爆初雪的家伙，还能带人怎么追星。
　　单郁觉得自己不用了解了，因为她可能比吹雪了解得都多。平时她在练歌房等温姐姐，没少听过snow的现场。
　　你听到的不是录音室专辑就是现场吧？我连你偶像没开嗓的随便哼唱都听过。我还见过你绝对没见过的snow素颜。
　　可是那又怎样呢？
　　单郁心想，我还是喜欢温姐姐……
　　吹雪给自家偶像吹了一溜彩虹屁，这才想起问单郁一句——对了，笙笙你自己有喜欢的明星吗？
　　闻笙：有啊，wendy
　　吹雪：！
　　吹雪：！！
　　吹雪：！！！
　　“……”
　　单郁面无表情地看着吹雪抽风，没有打断人家的亢奋。
　　吹雪：姐妹！那我们是一家的啊！弦音女孩！
　　吹雪：对了，我给你看个宝贝吧！
　　闻笙：？
　　吹雪给她发送了一个压缩文件过来。
　　单郁鼠标点击解压，进入解压后的文件夹，看见了十多篇奇奇怪怪名字的小文档。
　　她犹豫了一下，点进其中一篇名为《记录弦音的办公室恋情岁月》，结果……竟然是wendy跟snow的同人文。
　　单郁又随手点开了几个文档，没有一个例外，全部都是wendy跟snow的同人文。
　　吹雪：哈哈哈，笙笙你看见没有啊？
　　吹雪：这可都是我的私藏，姐妹对你好吧？
　　吹雪：我们一起磕cp啊！
　　闻笙：……
　　单郁瞪着那十多篇同人文，觉得自己的命格大概是天煞孤星，因为她想跟自己现在剩下的唯一一个网友友尽！
　　吹雪：怎么不回我消息，看入迷了？
　　吹雪：是不是很带感？
　　带感你个大头鬼，单郁头皮炸了下，手下摸着键盘飞速打字。
　　闻笙：这都哪个同人文写手写的，我想举报。
　　吹雪：？？？
　　吹雪：！！！
　　吹雪：啊啊啊啊啊！不要啊！
　　吹雪：你竟然是wendy毒唯！！！
　　-
　　六月初是温亦弦的生日，需要举办一场庆祝会。
　　单郁的第一篇无cp文快要完结，她把更多精力放在写文上，大半个月没怎么跟过温亦弦的行程了。
　　她们之间的距离越来越远。
　　可温亦弦的生日庆祝会，她不想错过。
　　wendy平时要跑巡演跟通告，弦音内部先要进行策划跟准备，于是周末没事单郁也去公司打卡。
　　她直属于小霖的管理，但去弦音报道的第一天就又撞上了郝阑。
　　上一次见面还是去年，恰逢年底，单郁被她莫名其妙抓去帮忙，结果因为她毫无办公方面的经验，一点儿忙没帮上……
　　这回又在公司茶水间狭路相逢，郝阑再次绊住了单郁，说了一堆堂而皇之的官方话，半骗半威吓着单郁给她们部门办事。
　　单郁犹豫了一下，“这需要跟我们领导报备下，部门协调我就过去。”
　　她这学期弦音来的比上学期还要少，对公司目前的各部门状况更是不了解，被老油条一顿业务术语碾压，实在很难判断形势。
　　如果真是目前公司重头业务，其他部门都需配合，那她肯定得帮忙。
　　况且弦音是温姐姐的公司，就算其他同事不尽心，可她不行，一片砖一片瓦她都是能帮就帮。
　　“嗨，这还报备协调？又不要占着你干什么事！”郝阑笑眯眯，一副看小辈大惊小怪的表情，“就我们前几天联合荣乐、华顺那几个公司弄了个练习生培训会议嘛，是我们公司牵的头，然后荣乐那边说当时办了个微信群，可是他们公司有个练习生没加进去，群里设置了又不能随便拉人，让他们把荣乐那人拉进去。”
　　“我这有事腾不开手，你帮着稍微衔接下拉人进去就行。”郝阑随手写下一张纸条给她，匆匆忙忙就走了，“喏，这是荣乐那个练习生的联系方式。”
　　“哦……”单郁对那个培训大概有个印象，“那我找谁拉人？”
　　听起来似乎确实跟上次不一样，不需要她用电脑处理什么业务，挺简单的。
　　郝阑已经走出去几步，“去我们部门随便找个人问问就行。”
　　“……”
　　单郁便去了综合部。
　　结果问了一圈下来，同事们都表示——这个群是培训公司办的，他们也不清楚。
　　其中有一个同事好心，翻了下资料，“我给你找到了培训公司的赵总电话，要不你联系一下？”
　　“谢谢。”
　　单郁这一个电话打出去，又是碾转好几圈，最后倒也是把这事儿给办妥了。
　　但她大概也明白了——郝阑是玩她呢。
　　因为绕到最后一通电话，对面的人还纳闷，“诶，你是弦音的？怎么换了个人对接，不是叫郝阑的吗？”
　　她这刚把练习生推过去，郝阑又不知从何处掐着点儿出现了。
　　“哦对了，我这还有个事儿需要你帮忙。”
　　单郁本就面无表情的脸彻底冷下来。
　　“阑姐，小单是我们行政这边的人。”
　　小霖突然出现，拽住了单郁。
　　她看着郝阑要笑不笑，“你这怎么还越过我直接指挥我的人呢？”
　　“哎呀。”郝阑懵了那么一秒继而笑开，上前拍拍小霖，“不好意思不好意思，我只知道这孩子是行政那边的，不知道竟然是你的人，那她要早说，我肯定不敢指使她做事啊。”
　　两个人虚情假意地客套一番，小霖把单郁领走了。
　　“什么情况，她为难你？”小霖问单郁，很是诧异。
　　单郁拧了下眉，最终摇头。
　　郝阑嗤笑一声，坐回了自己的位置，随手抽了本文件翻看，还哼起了歌。
　　她倒真没想到单郁现在在小霖手下做事，实际上她今天在公司看见单郁的时候就很没想到了。
　　她只觉得震惊。
　　这小姑娘是狗皮膏药吗？
　　是怎么在弦音这个高水准高要求的公司苟到了今天？
　　郝阑真的很看不惯单郁，加上去年她所在的综合部年底考核失利扣除了一大笔奖金，虽然最大的原因在于她们部门本身，但她心底也在小本本上记了单郁一笔，让那小姑娘帮点忙，屁都不会，害死人。
　　她知道自己这种心理不对，但仍忍不住假想当时公司其他人都能帮他们一点，他们考核说不定就过了呢？
　　“阑姐，你这还哼歌呢？”她身后一个工位的年轻女生冒个头出来。
　　“啊，没事。”郝阑摆摆手，她刚刚那番操作也清楚自己部门这群同事肯定看明白了她故意折腾小姑娘，“我本来也没打算真怎么她，差不多了，小霖带走就算了。”
　　她哪有那闲工夫专门折腾人，这不刚好遇上了就顺手一回吗？
　　郝阑看清同事脸上不大对劲的神色，那应该叫担心？
　　“啧，真没事。”郝阑不由好笑，“小霖那人工作太较真儿，可是我也真不知道那是她的人，下次我请她喝个下午茶就好了。”
　　“不是……”另一个工位的中年男子也冒出了个脑袋，“你真不知道啊？”
　　郝阑看见部门里好几个同事不大对劲的脸色，心里跟着跳了下，“知道什么？”
　　她突然有点不好的预感。
　　年轻女生眼神复杂地看着她，“虽然我也不知道她和温总具体什么关系。”
　　“但是我就看见当初她第一次来的时候，温总是让舒舒带的她。”女生看见郝阑脸上突变的脸色，有点儿不忍心讲了，“然后好几次在食堂里，我们都看见她和温总一张桌子吃饭，还说笑。”
　　舒舒是温亦弦的首席助理，第一次来的新人就能让舒舒亲自带的，会是什么身份？
　　温总虽然和气，但不喜饭桌文化，只跟亲人或朋友一桌吃饭，除了确实需要的应酬，不会和人一桌吃工作餐。
　　“我们大家都猜应该是温总的哪个亲戚家小孩，堂妹表妹之类的。”女生叹了口气，“也难怪你不知道，那段时间你一直在休假。”
　　郝阑霎时面如死灰。
　　她故意戏弄了温总的妹妹，并且在众目睽睽之下。
　　一整天，综合部的氛围都死气沉沉。
　　因为他们看见郝阑呆坐在那个座位上，桌面摊开的文件，一页也没翻动。
　　有几个同事想上去劝两句，看见郝阑那张阴雨密布的脸，迈出去的步子又给吓得缩回来了。
　　不得不说，平时郝阑在办公室里见谁都是一副冠冕堂皇的笑脸，虽然大家都知道不过是虚伪客套的假笑，但她冷不丁不笑了，那张脸看着真够刻薄可怕的。
　　就这么颓废了一天，第二天郝阑就直接往温亦弦办公室递交了辞呈。
　　开工没有回头箭，事情已经发生了。
　　郝阑表面上也只能做出有脾性的样子来，她心底里分析得明白，她必须直截了当辞职，不然待下去肯定会被穿小鞋。
　　而如果她不主动辞职，到了被贬到别的垃｜圾部门或者直接辞退的地步，履历上就不光彩了，那时她再去找新公司，更加艰难。
　　远在外地工作的温亦弦收到消息，直接下令扣住了辞呈。
　　她让舒舒带话，“等我回来面谈。”
　　别的同事看情况也觉得郝阑凶多吉少，怕不是温总回来要算账，但大家还是安慰郝阑，“冲动了吧，这事儿也不是没有转圜的余地。”
　　单郁猜到了郝阑心中所想，她虽然不善于跟人打交道，但并不至于傻。
　　相反，她看得挺剔透。
　　在郝阑递辞呈后没多久，她不声不响地也跟舒舒递了辞呈。
　　可单郁最开始是舒舒一手带起来的，从前她办砸过不少小事，都是舒舒替她摆平的，在这个公司里，除了温亦弦，跟她最熟的就是舒舒。
　　舒舒有点儿舍不得，她劝单郁，“温总一直很疼你这个妹妹。”
　　是啊，可也只能是妹妹……
　　单郁心底苦笑。
　　单郁直言，“可是现在这种情况，我和郝阑必须走一个，否则郝阑的心会一直悬着，时时刻刻担心被算计打压，怎么可能还会留下来安心工作。”
　　“其实我知道的。”单郁跟舒舒说，“如果不是因为我和温姐姐的关系，正常的职场中出现这种不可调和的人际关系，该走的是我，领导都应该舍小取大才是。”
　　郝阑在弦音的价值比她高了不知多少倍。
　　况且……
　　单郁自己本就没打算往后留在弦音。
　　她真的该走了，不只是离开弦音。她在温姐姐身边待了快一年了，上个学期温姐姐为她的成绩操心，这个学期她又给温姐姐带去了更多的困扰，对私生饭动手，对同学动手，早恋风波，还有请家长……
　　其实她们之间也有过很美好的时期，那个只有她们两个人的自驾游、她的生日、温姐姐过年连夜赶回来吃她的饺子……
　　她喜欢温姐姐拿手指戳她逗她玩，也喜欢晚上敲开温姐姐的房门送上一杯温牛奶。
　　只是那些美好都如同一个又一个的泡沫。
　　不过几个月的功夫，恍若隔世。
　　最大的源头是她，情人节那晚她不该越界。
　　她留在温姐姐身边，无论于温姐姐还是于她自己都是不利的。
　　这一回，单郁想要一个人踏上前路，她要重新拾起她遗失的意志。
　　借着这次郝阑的事件，单郁不光递交了辞呈，同时还提出了搬出温家。
　　“我不准。”
　　温亦弦第一时间就拒绝了她，“就算我答应，奶奶也不会同意。”
　　“单郁，我不准你离开。”
　　作者有话要说：　　言衿：wenyd跟snow的同人文？考虑过我的感受吗！TAT


第40章 
　　无论是离职还是搬家, 单郁的态度都很坚定。
　　一开始温奶奶是完全反对的，“我不管你们两个小辈之间是闹变扭还是什么，郁儿不去上班就不去算了, 我一开始就不想让她去，但是说搬出去那就是不行！”
　　“郁儿，这是你的家，你要搬出去，你要奶奶怎么办？你非要搬走你就把奶奶一起带走！咱们一家人不能散！”
　　温亦弦和温奶奶头一回站到了一处阵线。
　　她做不到像温奶奶那样“倚老卖老”，可她和单郁的争执却僵持不下, 女孩的坚持和耐心超出她的想象。
　　她试图讲道理，从“未成年的单身女孩子一个人住不安全。”到“你不是没有家人, 我和奶奶都是你的家人，冲刺的阶段人家家里都是举全家之力配合，你却要在高三这个当口自己搬出去, 你是对自己不负责任！”
　　单郁一一有她自己的理由化解。
　　温亦弦甚至出言相逼, “单郁, 是因为郝阑的事情吗？你觉得温姐姐护不住你了是不是？还是你记恨温姐姐了？”
　　“温姐姐。”单郁平静地看着她。
　　女孩黑白分明的眸子里尽是无奈, 并不受她言语相激, 甚至都不必开口解释。
　　她的小鸵鸟早就不是当初刚来温家晕车到不行还要逞强, 可被她问一声“不相信我？”就立刻乖乖闭眼的小孩了。
　　温亦弦从年少时闯入娱乐圈, 二十出头自己创业, 经历过无数跟人的拉锯和矛盾, 可没有一次叫她这样有心无力的。
　　纵然她有千万种道理, 单郁却总能应对。
　　单子、合作实在谈不拢的都大可以放弃。
　　可是单郁，她不能放弃。
　　直到温奶奶和她谈话。
　　那天单郁照常上学，家里只剩她和温奶奶两人。
　　她陪温奶奶在沙发上看电视，看着看着, 电视进入广告，老人家突然开口，“过去，你和郁儿是一头的，你们两个小的总是合着伙儿欺负我一个老东西，以多欺少。”
　　温亦弦苦笑了下，“奶奶您这还记仇呢。”
　　“不是奶奶记仇，你们小孩子的事，都是我这个老东西珍贵的回忆跟乐子，你们也都有自己的人生和事业学业的，往后不在我身边的时候，我可不是要时常拉出来念叨念叨嘛。”温奶奶微微起身，端起前头茶几上的杯盏喝了口温茶，“也算自得其乐。”
　　“奶奶。”温亦弦拖长了调难得撒娇，“我们不都在你身边呢。”
　　心底里却轻轻“咯噔”了一下，奶奶言语之中似乎都接受了单郁会离开她们的未来。
　　“我这不是随口说说嘛。”温奶奶笑，“又没说别的，就郁儿她就是现在在我们身边，一年后上大学了也是要出去住宿舍的啊，除非你捆着她让她报雪城的大学，再强制她继续走读。”
　　温亦弦抿抿唇，也端起茶杯喝了口茶，“我当然不会。”
　　“小弦，我是想说，过去你总是站在郁儿那边。每回都是你们赢了，少数服从多数或者说你们确实有道理。”温奶奶看她，顿了顿，“你总是赢，所以你以为这回我们站在一边，我们看起来更有道理，那就该我们赢，最后郁儿也会像我以前那样认输。”
　　温奶奶的话落下后，客厅里安静了一小会。
　　广告已经播完了，不知何时遥控器被温奶奶调小了音量，电视机里似乎在上演一波默剧。
　　温亦弦又喝了几口茶才说，“我知道的。”
　　我知道这回我赢不了，我们赢不了。
　　从来都不是因为我站在哪头，哪头人多了所以赢了。
　　而是因为每回，我都刚好站在了单郁那边。
　　她的小鸵鸟一直都挺犟的，决定了的事情别人都改不了。
　　从前就这样，又怂又犟。
　　现在不怂了，更犟。
　　刚来她们温家那阵，说要去工作，温奶奶怎么劝都没用，她理不直气不壮，说不过人家就不说了，低着头眼圈红红的像只委屈的小兔子，谁都可以欺负，但被欺负完了总归还是一句话“反正我就是要去。”
　　现在不会了，小姑娘也学会了动之以情晓之以理，不再像以前那么偏激非要硬着来哪怕被刺的遍体鳞伤。
　　温亦弦不答应的，温亦弦要生气的，她还会适时退步，那就不说了，不惹温姐姐不开心。
　　换个时间点，心平气和再拎出来谈。
　　甚至就是昨晚，单郁给她送温牛奶还委婉地提了一句。
　　温亦弦看得出小姑娘的意思，她们做家长做姐姐的，可以建议可以训斥，但当事人只是单郁一个人，她的生活她的未来她自己才有权规划。
　　女孩低眉顺眼地坚持自己的想法，温亦弦哪怕就是想情绪激动想不讲道理一回，都没有个合适的场合给她发挥。
　　六月份温亦弦的生日庆祝会，单郁站好了她的最后一次班，接下来一直到期末考她都没再去过弦音，再去就该是交接了，其实也没什么可交接的，只是走走流程，办好离职手续。
　　“你这学徒我可收的太亏了。”舒舒感叹，“还不到一年，我交给你的担子又回了我身上，还不够我之前费心费力给你处理麻烦的呢。”
　　单郁离职前点了个咖啡外送，算是同事一场感谢之前大家的照顾，而给舒舒和小霖这两位带过她的更是甜品咖啡一条路，“那祝愿师父下一回一定要收个更好的徒弟。”
　　小霖耿直，“楼下那咖啡店也太黑了，你这咖啡买的，这么贵，品质跟咱茶水间提供的差不多，温总前段时间在外面看见咖啡还可以，随手买了几袋丢咱们茶水间当福利，天天大家都免费喝。”
　　单郁：“……”
　　“行了，吃你的小蛋糕去吧。”舒舒一胳膊肘给小霖戳一边儿去了，然后跟单郁吐槽，“下回再收徒弟？我可不收了，就到你这打止了，你可记住你是我舒舒绝版的徒弟。”
　　单郁无奈，“师父不可，师父三思。”
　　“行了，看你一张板正脸跟我在这贫嘴怪不习惯的，画风就不对了好吧。”舒舒拍拍她的肩膀，“以后希望我们都越走越好，预祝你期末考顺利，高考顺利！”
　　六月底的期末考很快来临，没什么悬念，单郁成绩稳定进步。
　　班级第32，年级第41，二班总人数规定是45，于是很顺利的她下学期升高三可以继续留在二班了。
　　她终于第一次凭自己真实成绩扎根在一中最好的班级，不再德不配位。
　　本来是一件挺好的事，按照温奶奶的性子，肯定得大肆庆祝一番。
　　刘妈做了一桌子菜，温亦弦还带回来了一只小蛋糕。
　　饭吃的差不多的时候，单郁却说，“那我先出去一趟了，待会约了人看房子。”
　　温奶奶慈蔼地点头，面上还是有点失落。
　　“别去了，跟人家打个电话取消预约吧。”温亦弦突然出声。
　　“好，我今天不出去了。”单郁顿了下，很听话，“我跟人说一声，换个时间点。”
　　她想，难得凑到一家人齐，她不该扫兴，今天就好好陪温姐姐和温奶奶好了。
　　温亦弦纠正她，“不是，我是说让你取消，不是改时间点。”
　　单郁愣了下，有点儿为难，“温姐姐。”
　　她知道温姐姐一直不赞同她搬出去，她们之间就这件事已经僵持许久，都不想因为这件事摆在明面上去吵架，所以现在基本处于单郁低调进行，温亦弦不闻不问的状态。
　　或许哪天温姐姐想通了会答应她，又或许哪天温姐姐忍不了了会跟她搬上明面好好理论一通甚至大吵一架。
　　温亦弦突然的强势让单郁心惊，难道就是现在？
　　温姐姐终于忍不了了？
　　“我会安排人去看一中附近的房子。”温亦弦抽出张纸巾，擦了擦嘴，结束了这餐饭，看向单郁，“到时候我还会给你安排个阿姨。”
　　女人嗓音一如既往的柔和，眸子里满是对单郁无可奈何的意思。
　　意思是，她妥协了。
　　她答应了单郁搬出温家。
　　单郁略思考了下，还是说出来，“可是，我可以自己找房子，我也可以自己支付房租，我不需要阿姨，我自己生活是没问题的，在村里的时候，我一个人过还能照顾奶奶。”
　　“单郁。”温亦弦拧眉，安静片刻后轻轻叹出一口气，“可是我会不放心。”
　　“从理智上来说，我知道你具备独立生活的能力，也知道你性格谨慎，自己看房子也会妥帖。”温亦弦此刻并不像平时的温姐姐，她看着单郁，眼神很柔，里面藏着克制与隐隐的恳求。
　　“可是我就是不放心。”
　　单郁微微怔了一下。
　　她突然想起自己对温姐姐的感情。
　　很多时候她也能理智地区分什么该做什么不该做，什么该想什么不该想，可是理智就只是理智，她依然控制不了自己的心。
　　那种矛盾的感觉，真的很叫人抓心挠肝又无能为力。
　　温姐姐对她，是对于妹妹的担心，这是人之常情。
　　单郁能体会温亦弦的心情，也尝过那种矛盾的痛苦。
　　所以，她舍不得她的温姐姐去感受。
　　“我要知道你住的地方，你身边的阿姨我也要确定是可靠的。”温亦弦思考再三，这是她能做到的最大的让步，“我给你找好住所和阿姨后，你可以自己出钱。”
　　“我知道了。”
　　这场长达近一个月的拉锯，最终双方达成了一致。
　　-
　　期末考结束，趁着暑假的功夫，单郁抓紧时间去弦音办手续。
　　这天，言衿刚好也来弦音谈事情。
　　许久不见，单郁跟她打招呼，“言姐姐。”
　　言衿不接单郁递过来的茶，“我不喝这个，我要吃冰淇淋！”她眼珠子往休息室那边瞟，“我记得的，你们温总上次跟舒舒说了要弄冰淇淋来的，肯定已经有了！”
　　“……”
　　单郁正好也渴了，言衿不要这茶她自己喝了，“那言姐姐你自己去拿呗。”
　　“啥玩意儿？”言衿一脸不可置信。
　　单郁耸肩，“反正你又不是不知道在哪，你也不是没自己拿过。”
　　“……”
　　言衿瞪着眼睛瞧单郁，瞧完了又去瞧温亦弦。
　　眼神里写着一句话——这就是你的人？你管不管？
　　温亦弦坐在一边儿，同样用眼神回答她——不管。
　　言衿鼓了鼓腮帮子，冲温亦弦翻了个白眼。
　　好啊，一个个的。
　　什么姐姐教出什么样的妹妹，想当初她第一次见到小木头人时，多单纯一孩子啊，现在就成这样了。
　　言衿不死心，问单郁，“你就这么招呼客人的？”
　　“言姐姐你也是客人？”单郁跟她开了个小玩笑后还是去冰箱里给拿来了一只冰淇淋，“再说我已经辞职了，我现在不是温姐姐的助理。”
　　言衿笑眯眯撕开包装，半靠着沙发，懒散地拿勺子挖了块冰淇淋吃，“怎么说，小朋友要离职了？”
　　单郁：“嗯。”
　　温亦弦适时出声做解释，“马上高三了，她要专心念书。”
　　言衿点头，咬着勺子。
　　过了片刻，她突然又轻笑着调侃，“这样啊，我还以为小朋友工作不行，被弦音刷出去了呢。”
　　话音刚落，言衿就感受到一道并不凶残但存在感很高的目光。
　　她偏头，果然温亦弦不动声色地瞪着她。
　　言衿挑了挑眉，还表达无辜。
　　单郁在一边儿没注意她们的小表情，略安静了一小下，“这么说也没什么不对。”
　　她的工作能力确实配不上弦音的任何一份工作。
　　这倒也算了，可郝阑的事件给公司其他同事之间上了一层模糊的隔阂，裙带关系难免人心惶惶，她的存在还会影响公司的凝聚力。
　　言衿听完后做出沉思的表情，她把手里的冰淇淋放下了，还抽了张纸巾擦掉了手上的水珠。
　　她起身慢吞吞踱到单郁的面前，特意挑了个背对温亦弦的角度，在单郁眼睁睁的注视下，塞了一张名片进单郁的口袋里。
　　她笑嘻嘻地好像什么事都没发生，“所以小朋友现在是无业游民了啊。”
　　单郁今天穿了一套短款连体背带裤，里边儿一件简单白t，背带裤上的口袋跟哆啦A梦的神奇口袋长得异常相似，位置也异常相似。
　　也因此言衿的动作做的十分顺手，并不会引起后面温亦弦的注意。
　　女孩睫毛很长，大概是过于懵圈，连着眨了几下，显得有点儿呆萌。
　　言衿冲着呆萌且一脸莫名其妙的单郁眨了眨眼，然后转过身，背对着单郁又跟对面坐在办公椅上的温亦弦眨了眨眼。
　　温亦弦收到讯号，杏仁眼略垂了下，她轻轻舒出一口气。
　　在今天之前，她和言衿已经私下谈过一回。
　　“是我没照顾好她，她很聪明，已经看明白了在弦音她不过是被保护着的小朋友，一切的所谓工作所谓助理，是我为她做出的过家家一般的假象。”
　　“哦。”言衿莫测高深地点了下头，“那那个戳破假象的仁兄呢？你把人怎么样了，人那么欺负你妹妹，都把小木头人逼出公司了，你就一句没照顾好就完了？”
　　“那个综合部的同事也没什么大过错，我了解了事情全过程，无非是老人对新人的捉弄，是该教训一番，但罪不至死。”温亦弦还算心平气和，客观地跟言衿分析，“而且她还是温氏总公司调来的，这么多年了，没有功劳也有苦劳。”
　　“啧啧啧。”言衿摇头，“真叫人心寒呐，所以你就放过她了，让她继续在弦音在你眼皮子底下日复一日，替你打工？”
　　“辞退了。”
　　言衿倒吸了一口气，诧异道，“你这反转？”
　　“正因为我对她还有点于心不忍和尊重，所以才及时辞退。”温亦弦眨了眨眼，也很无奈，“不然我怕以后我忍不住给她穿小鞋。”
　　“噗哈哈哈。”言衿听了大笑见牙不见眼，十分之开心并且还要揶揄道，“你就这点气量？”
　　“……”
　　温亦弦叹气，十分不好意思，“她欺负我妹妹，虽然理智告诉我不可以，但是我一看见她就忍不住想生气。”
　　“她来跟我面谈的时候，我都会忍不住去幻想把她对单郁做过的，换个方式，再还给她一百次。”
　　温亦弦单手拍在自己额头，只有在言衿这种好友跟前才会如此不在意形象。
　　她像是被自己打败，对自己很无语，“甚至脑海里立刻浮现一连串的可行性方案，脑补她被捉弄后的反应。”
　　言衿忍不住了，笑到捶桌子。
　　温亦弦嫌弃地瞥她。
　　笑够了，言衿又正襟危坐，摆出一副斯文总裁的架势，她八卦听得尽兴十分满足，终于想起正事，“哦，那温总今天来找我是要我做什么？”
　　温亦弦：“言总这么聪明，不如猜一猜。”
　　言衿认真思考了一会儿，“老员工你不好意思下手，所以你希望我出面把她招进我们景沉，然后再由我对她进行打压报复。”
　　“……”
　　“哈哈哈。”言衿看见温亦弦黑下来的脸色直笑，“你直说呗。”
　　“单郁要辞职离开弦音，可是我不可能放心。”温亦弦言简意赅，“所以她离开之后需要有个人接收她，替我接过这个担子。”
　　-
　　不出三天，单郁果然联系了言衿，大家都松了一口气。
　　单郁回去后偷偷翻出那张名片，她大概猜到了什么，电话打过去证实——这果然是景沉向她抛出的橄榄枝。
　　单郁无奈笑。
　　以前是她傻，当然现在她自己也知道她于人情世故方面依旧没多聪明，但她真不至于在一个坑里连着跌倒两次。
　　她再没工作经验，上网查查也该知道，弦音的名声不小，但景沉才是雪城真正的业界第一。
　　她一个高中都没毕业在弦音尚且做不下去的未成年，凭什么得到景沉的青睐？
　　自然是因为温亦弦和言衿的私人关系。
　　她跟言衿说，“我很珍惜这个工作机会，谢谢言总，可是能不能等我大学再去报道，目前我更需要专心念书。”
　　哪个工作岗位是可以空缺着放那专门等你的，还一等就是一年。
　　言衿打了个哈欠，漫不经心地说，“没问题。”
　　然后她挂断后转手就又拨了个电话给温亦弦通风报信。
　　温亦弦听了又惊又喜，喜的自然是孩子终于知道专心读书了。
　　惊的却是，“有点奇怪，她之前一直很坚持工作，虽然也在努力学习，但这杆天平她摆的很稳当，什么时候态度就转变了？”
　　言衿轻笑一声。
　　都说当局者迷旁观者清，何况她又是个有颗七窍玲珑心的主。
　　她看破了小姑娘的把戏，但乐得顺水推舟。
　　这俩姐妹，姐姐暗地里照顾人舍不得放手，妹妹又暗地里将计就计。
　　一环扣一环，都算计对方的心意，又都担心对方，累不累？做姐妹的能做到她俩这地步也没谁了。
　　言衿随口敷衍，“谁知道呢，小孩一天一个样，谁知道她心里想什么，说不定就哪天突然想不开了，天平往着一边儿倒了呢。”
　　等等。
　　言衿突然福至心灵，她微微皱了下眉。
　　算计至此，她俩这种程度真是姐妹吗？
　　且不说单郁，就温亦弦这架势，造一个“过家家”骗了小孩一回不说，还要拉着她费这么大力再造一回？
　　这掌控欲是不是有点过分了。
　　她言家旁支不少，那些叔叔伯伯教儿子宠女儿的也没有一个做到这地步的。
　　言衿手指在桌上随意地那么敲打了几下，弯唇笑着问电话那头的人，“啧啧，这么禁锢着她，你就不怕小木头人恨你吗？”
　　一时之间出现了短暂的静默，言衿能听见手机那头略急促了一些的呼吸声。
　　女人变了声调，不复之前的温雅，她沉吟，只吐出一个字，“怕。”
　　言衿呆了一瞬。
　　过了那么半秒，言衿才嗤笑了一声，“呵。”
　　她方才只是异想天开，玩性大发，此刻真有些摸不透了。
　　温亦弦对她这种嘲笑冷笑之类的表现早已免疫，只拜托她，“多照顾她，如果可以，真正把她培养起来吧。”
　　温亦弦并不想麻烦好友，但她确实有心无力。
　　她的技能点是真的全部点在了音乐方面，虽然成立了弦音，但靠的基本还是温氏公司的庇佑，她不用操太多心，尤其用人，弦音很多能人都是直接从温氏带出来的，就像之前那个郝阑，还有她身边得力助手小霖。
　　-
　　温亦弦安排舒舒办事，效率非常高，很快就找到了一套距离一中步行也只需要15分钟的房子。
　　这个小区叫书香门第，属于学区房，里面大多是一中的学生家庭。
　　每天上学放学，基本都是人来人往的学生，热热闹闹，路程中是不会出现危险的。
　　小区的安保设施也很到位，进出小区非常严格。
　　温奶奶不轻易出门，可这回她也跟着温亦弦和单郁去实地考察了一番。
　　三室两厅，作为学区房是标准的家庭用房非常迎合学生家庭，不算大但对单郁足够了。
　　单郁跟阿姨一人一间卧室，余出一间做了书房。
　　屋子都被舒舒安排人整理妥当。
　　一行人回温家吃了一顿践行饭，温亦弦陪着单郁收拾行李。
　　临行，单郁上车前在院子里驻足，温奶奶跟她唠叨了许多话，她一一都应了。
　　面对温亦弦，她嘴笨，温姐姐不说话她就也不知道说什么。
　　两个人面面相觑，场面一度有些好笑，都冲淡了几分离别的气氛。
　　温亦弦无奈弯了杏仁眼，戳了下她的肩膀。
　　单郁跟着笑了。
　　温亦弦又问她，“你有什么要同我说的吗？”
　　单郁略犹豫，她舔了下嘴唇，轻声说，“我期末考年级41名。”
　　温亦弦像是没听懂，她歪头问，“所以呢？”
　　——“那想让你进50名怎么办？”
　　——“那两个拥抱？”
　　——“也行。”
　　还所以？所以你还欠着我两个拥抱呢。
　　单郁敢怒不敢言，尤其温奶奶在一旁看着，她完全不好意思说这种话，跟撒娇似的。
　　女孩微垂下头，长卷的睫毛忽闪忽闪，气息有点儿紊乱，像是默默地赌气。
　　温亦弦咬唇，憋住了笑，她又戳了下单郁的肩膀，“一次抱两下很奇怪啊，不如合并成一个吧，我给你抱久一点？”
　　商量的口吻，调笑的语调。
　　单郁忽地抬了下眸，来不及作答，已经被女人拥入了怀中。
　　又是大片大片熟悉又浓郁的香味侵入她的呼吸她的脑海，猝不及防。
　　这回是夏天，两人都穿得更加单薄，衬衣和长裙。
　　她的下巴枕在女人肩上，从下颌骨往下，被温亦弦扣住身子紧紧贴在一块儿。
　　不知道是哪一秒，单郁反手也拥住了温亦弦。
　　是温姐姐说的，给她抱久一点。
　　那她就抱着，抱的死死的，下一次也不知道会是什么时候了。
　　反正这个时候也没有谁会多想什么，反正她也什么都不想再考虑。
　　两个人都没有要松开的意思，反而越抱越紧，单郁把脸迈进温亦弦的发间，贪婪地呼吸，她甚至希望时间静止。
　　“既然都舍不得松手，两个人感情这么好，郁儿就别走了吧。”
　　时间骤然流动，两个人像是突然惊醒，各自后退了半步。
　　温奶奶在一边儿红了眼眶，一边儿擦眼泪一边儿说，“你们在抱会儿，要不然进去抱吧，郁儿也别走了，以后天天抱。”
　　温亦弦&单郁：“……”
　　夕阳西下，女孩最终上了车离开。
　　在去年的这个时节，单郁搬进了这里。
　　今年同样的时节，单郁又搬出了这里。
　　夏秋交替的时节，落日橙红如血。
　　-
　　单郁离开之后的日子，温亦弦的生活没有什么大变化，依旧马不停蹄跑行程。
　　炎热酷暑之后，秋季迎来一波音乐节。
　　这天，wendy跟snow出现在了同一个后台化妆间。
　　主办方同时邀请了她们两个。
　　两人节目挨得很近，此时还差点时间，混在休息室里闲聊消磨时间，助理也都被打发出去。
　　平时被言衿唐初雪两口子“逼婚”怕了，温亦弦倒是第一次主动提起关于爱情的话题。
　　“你说喜欢一个人是什么样的？”
　　唐初雪刚自拍了几张照片，攥着手机修图，准备挑一张最好看的给自己女朋友发过去。
　　闻言，她的雷达敏感启动，“有情况？”
　　温亦弦靠在沙发上，刷着朋友圈，眼睛里倒映着一张文综模拟卷，有的小孩就是这么无趣，朋友圈都拥有不会露脸，发的东西永远和她的性子一样板正无趣。
　　唐初雪小腿动了动，踢了下旁边的温亦弦，“问你话呢。”
　　“啊？”温亦弦把放大的图片点回去，继而掩饰似的迅速往下翻，屏幕划过一连串其他的朋友圈，眼花缭乱，“我有没有情况，你不清楚？”
　　“……”
　　唐初雪被噎了下，“也对。”
　　她们的行程都忙成狗，再说了她跟温亦弦的关系，除非休长假，否则对方每天在哪基本都清楚。
　　温亦弦安静了会又问她，“你说人一辈子能喜欢别人几次？”
　　唐初雪：“不知道啊，我只有一次。”
　　温亦弦抿着唇，脸色突然有点儿难看，她呼吸重了几分，不知是烦躁还是不安，把手机息屏，放到了旁边的桌上。
　　女人闭上眼睛，往后靠在沙发上作休息状。
　　半晌又轻轻叹了口气，像是释然认命。
　　“不过我是个例啊。”唐初雪以为她候场太无聊等烦了，跟她继续聊天，“也不一定就只能喜欢一个人，你别对爱情那么失望嘛，我想只要遇见喜欢的人，肯定就是会喜欢啊。”
　　女人闭着眼睛没说话。
　　过了两秒，幽幽睁开眼睛，质问她，“那要这样的话，岂不是说恋爱中也有可能会出轨？”
　　感情这东西也太瞎了吧。
　　“……”
　　唐初雪霎时目瞪口呆，真给她问懵了下。
　　两人互相对视。
　　唐初雪皱了皱眉，选了个委婉的措辞，“你怎么变得这么……文艺？”
　　温亦弦看鬼的表情看她——哪里文艺？
　　唐初雪思考了下，解释，“就说话思想啊，伤春悲秋，文绉绉的。”
　　温亦弦无言，闭唇不语。
　　唐初雪不放过她，“你能给解释下吗？”
　　温亦弦有气无力，“大概被感染了吧。”
　　被某个文科生下蛊感染了文绉绉也不一定。
　　“被谁感染？”唐初雪好奇。
　　她似乎找到了一个很好的形容，补充道，“跟中邪了似的。”
　　“……”
　　温亦弦瞪了唐初雪一眼。
　　会不会说话啊。
　　她又……中邪？
　　作者有话要说：　　言衿：你就不怕她恨你吗？
　　温亦弦深沉：恨也好，总归是刻在心上了。
　　唐初雪：又开始伤春悲秋了。
　　温亦弦：……年轻人不讲武德！你们夫妻俩竟然联合给我下套！
　　言衿&唐初雪：略略略，有本事你把你小未婚妻快点骗到手啊，我们2VS2也不怕你～


第41章 
　　“嗡嗡。”
　　——您尾号5946的储蓄卡账户9月27日收入XXXXX元, 目前活期存款余额1XXXXX元。
　　版权收入到账。
　　单郁的无cp文赶在暑假尾巴终于完结。
　　连载期其实数据一直不温不火，但没想到两个月后突然卖出了实体版权。
　　在这个网站里无cp受众群体算少的，更多人当然喜欢cp模式的。
　　单郁也是逐渐摸索才发现, 原来cp文也有挺多方向，跟她原来根深蒂固的传统思想不同，除了言情，还有耽美跟百合。
　　越是深入探索，越是觉得网文世界就像一个万花筒。
　　她尝试过点开耽美文，但没看完第一章 。没办法, 连言情里一男一女她都无法代入，何况两个男生。
　　而百合, 她好几次点开页面又每次都关闭。
　　她害怕。
　　有的东西锁在心底里，尚且蠢蠢欲动，如果打开了潘多拉的宝盒, 只怕就再也隐瞒不住, 如高山瀑布, 一泻千里。
　　单郁把手机息屏, 倒扣在桌面。
　　她抽出一本英文听力训练, 塞上耳塞, 伏案继续练题。
　　夜里十点半。
　　单郁写完又一套阅读理解, 搁下笔, 活动了下手指。
　　她起身, 轻手轻脚推门而出, 旁边的卧室熄了灯，客厅里也只留了一盏小壁灯，阿姨这个点已经睡了。
　　她走到餐桌边，拎着马克杯, 倒了一杯鲜牛奶。
　　前几天阿姨问她，“小单，这个年纪正是长身体，学习又费脑子，要不我给你买点牛奶吧。”
　　“没事，我不爱喝。”
　　“哎哟，都多大了还挑食，这哪是爱不爱喝的问题。”这个新请的阿姨姓陈，跟刘妈性格很像，又热情又亲切，“补身体的，你喝一点肯定没坏处啊。”
　　“你喜欢什么口味的，要不阿姨给你找找，现在牛奶啊各种新奇口味，香蕉草莓巧克力，就是照顾你们这些挑食的小孩。”陈阿姨在择菜，扯着嗓子跟在玄关换鞋的单郁喊。
　　单郁将帆布鞋放进鞋柜，细长的手指扶攥柜门边角，轻轻合上，她的羽睫上下眨了眨，没再坚持，进书房前报了个牛奶牌子，“就买UP的鲜奶吧。”
　　这是温亦弦常喝的一个牌子。
　　牛奶助眠，单郁独自站在餐厅，这间房子比温家大宅小了不知多少，夜深人静，隐约能听到楼上有人走动。
　　她拎着马克杯凑到唇边，鼻息间是浅淡的牛奶味，单郁略皱了下眉，还是喝了下去。
　　入口之后奶味很浓，在温家的时候有次温亦弦将自己的杯子给她尝过一口，跟以前的味道一样。
　　她不大喜欢。
　　单郁蹙着眉，一点一点喝干净了牛奶，转身去厨房洗了杯子。
　　回了书房，她拉开窗帘，窗外零星还有几个光点。
　　应该也是高三生在寒窗苦读。
　　单郁站了会儿，夜晚清新的空气扑面，散了点儿奶味。
　　她觉得自己应该不会再尝试喝那牛奶了，那瓶已经开封的大概得浪费。
　　临睡前，单郁翻进了wendy的超话。
　　她只是打算照常欣赏会儿美图，结果看到置顶的帖子是后援会在招新。
　　招新规模还挺大，从皮下、财务、统筹到美工、视频、文案。
　　单郁的视线在文案那张招新图上定格了一下。
　　要求：
　　【文笔流畅，才思敏捷，需能胜任各类线上及线下文案工作，中文系、新闻系及有相关文字工作经验者优先。】
　　后援会招人标准需要年满18周岁。
　　单郁看到最底下有一行小字——条件优越者可适当放宽要求。
　　这就是不是一棍子打死，也可以先谈一谈的意思。
　　单郁根据图上的联系方式发了消息过去。
　　第二天上午，她收到回信。
　　附件，一张个人信息表。
　　单郁粗略扫了几眼，微博ID，喜欢wendy多久，是否还喜欢其他明星，年龄，目前职业，个人特长，日常可工作时长……
　　单郁一一照实填了。
　　最底下还有一小段即兴发挥。
　　要求随意选取wendy的一个方面进行优雅动人的彩虹屁，字数不限。
　　“……”
　　单郁扶额，然后很快地高质量完成了。
　　表格发送回去。
　　那边皮下立刻就回了消息——姐妹，你是高三党啊？
　　三两声：是的。
　　——啊，我们原则上不接收双三党、考研党和考公党的。
　　——你还17岁？未成年？
　　三两声：还有两三个月就满18了。
　　——啊这。
　　三两声：我没机会了吗？
　　——那倒也不是，我们会仔细再看看你的应聘信息，然后后续也会进行考察，综合各方面还有这次应聘的其他琴弦的情况来考虑。
　　——资料我收了，姐妹你后续等消息就好啦。
　　三两声：谢谢。
　　-
　　开学两个月，国庆前迎来了期中考。
　　二班大部分同学都在本班考试，只有少数几个吊车尾的上次月考没考好，掉到后面的考场，其他班的流通变动则比较大，所以考试间隙，走廊上各班的同学来来回回很是热闹。
　　考试第二天早上，单郁在走廊上遇到了苏雨薇。
　　平时在班里，她们也经常遇到，每一次都是擦肩而过，没有交集。
　　这回也一样，单郁没注意她，心底脑子里还在回想昨晚看的一部工具书，关于剧情构造方面的展开。
　　“单郁。”
　　有点熟悉但很久没有过的声音，单郁停步，偏头。
　　苏雨薇站在走廊外侧，她在内侧，两人不过一臂之距。
　　今天天不好，昨晚下了一夜的小雨，现在窗外都是阴沉沉的，走廊里的声控灯暗着，只有教室里流泄出的白炽灯光线。
　　单郁突然发现，苏雨薇脸色不大好，女孩比上学期清减了许多。
　　一直有点娃娃脸的肉感也消散，颧骨微微凸显。
　　大家都在成长吧。
　　“你是装的还是真的，每次遇到我都视若无睹。”苏雨薇轻声开口，她看向单郁的眼睛，眸子隐隐泛着泪，嗓音有点儿哑。
　　苏雨薇这段时间过得并不开心。
　　董蔷薇那一伙儿人并不会真拿她当朋友。
　　她在二班从来不算被孤立，只是各个小团体融不进去。
　　她向往过董蔷薇那个小团体，那是二班女生链条的顶端。从家境颜值到学习成绩，那个团体里的女孩子就是要高人一等，其他女孩在她们面前都需要低头。
　　这回，董蔷薇那边主动邀请她的加入，她心底里却是不愿意的。
　　她自认性格算老实类型，当初第一次见到寡言少语的单郁她就觉得她们是同类，所以她主动去找这个新同学玩。
　　她还听到了一些关于单郁的传言，能半途转进一班，之后理科转文科又能直接转来二班。这样的学生家里必定是有背景关系的，而单郁本人长得也好看，甚至比董蔷薇还高出一筹。
　　很幸运的，她们成了朋友。
　　在单郁身边的那段时间，她自己都感受得到，她开朗了许多，笑容都比以前多了。
　　单郁这个朋友虽然话少，但是待人真心，同学之间自然会经常分东西吃，即使请客也算稀松平常，可从没有哪个人会把她随口一句话记在心上。
　　单郁会，她不过随口提了一句，单郁就给她买到了半糖小玩子的新品。东西不贵，但那时想买是真的挺麻烦的。
　　她喜欢单郁这个朋友。
　　可她不敢跟董蔷薇对着刚，她们来找她，她不愿意，可她还是晾下单郁跟着她们走了。
　　苏雨薇知道她和董蔷薇那一伙成不了真正的朋友，她们心底里是看不起她的。
　　她跟自己说，其实我也看不起她们。
　　双方都看不惯对方，苏雨薇却还要赔笑跟在人家屁股后面。
　　每回看见单郁，她们目不斜视擦肩而过，她面上无比平静，内心却翻江倒海地煎熬。
　　其实她的生活和从前单郁没出现的时候没有什么太大差别，但她拥有了一次经历了一次，有了对比，人就会不忿就会不甘。
　　她更不能接受另一个当事人单郁无所谓的态度。
　　明明友情是两个人的。
　　苏雨薇双手垂在身边，无声地捏紧了，她向单郁责问，“你一点也不在意我，不在乎我们的友情，是吗？”
　　“视若无睹？”单郁没什么表情，“那你觉得我应该怎样？”
　　不是我先无视你的。
　　是你先背弃了我，先背弃了我们的友情。
　　我要怎么办？
　　死皮赖脸地在你跟前一把鼻涕一把泪说我在乎你，在乎我们的友情，求你别不理我吗？
　　就算我真这样做了，你就真能扛下董蔷薇的威胁了？
　　单郁撇开了眼睛，女孩红红的眼圈太委屈，她不忍看，到底曾是朋友。
　　她蹙眉，丢下一句话先一步离开了，“苏雨薇，你先想清楚你希望我怎么样？”
　　-
　　某音乐节后台。
　　“杂志社负责人那边我已经安排舒舒沟通过了。”温亦弦坐在镜子前，跟身后另一张镜子前的唐初雪说话。
　　“阿弦，该不是你跟言衿玩游戏输了吧？”唐初雪睡眼惺忪，由着造型师给她弄头发，“你真把这个访谈让给我啊？”
　　按照唐初雪的咖位，之前这个杂志她只谈过内刊。
　　这回原本是温亦弦的封面，可大早上突然她就被告知到时候要去替代温亦弦。
　　她觉得十分梦幻。
　　“目前，弦音里我的资源也只有你能接下了。”
　　温亦弦这么解释，虽然确实如此，但很不能说服人，唐初雪没忍住好奇问她，“那你为什么又不去了呢？”
　　“B市有点远，我怕国庆中秋到时候回雪城不方便。”
　　“哦。”唐初雪木然点头，继而迅速更不可思议，“国庆你回雪城？你不还有还有个什么拍摄吗？”
　　一套行程是早就规划好的，B市拍完正好转到去Z市。
　　“延迟了。”
　　这听起来就真不是纯粹温亦弦让她资源了，好像她老板国庆确实有事，并且重要到什么通告都统统让道。
　　唐初雪瞧着温亦弦的脸色，小心翼翼问她，“该不是温叔叔给你国庆安排了相亲吧？”
　　“……？”
　　温亦弦莫名其妙，又想起来，“哦，我之前跟你说我爸乱牵红线那个海归博士啊，我们没成，之后我就跟我爸说了暂时别给我安排这种活动。”
　　那你这么慎重是为了什么？
　　唐初雪更好奇，“国庆你在雪城要干嘛？”
　　“过节啊。”温亦弦自然道，“这不还连着中秋吗？团圆的日子，我陪家人过节。”
　　“？！”
　　我们这种忙起工作来连春节都不回去的职业，您还有这觉悟？
　　您忘了今年除夕，我们一块儿上完节目，连过年都是在车上过的……
　　唐初雪眨巴了几下眼睛，可凭借她对温亦弦的了解，温亦弦这话说的是真的。
　　她觉得自己真没睡醒，这大早上梦幻啊梦幻。
　　唐初雪决定吃个早饭补充下能量，可能白日梦就清醒了，她摸出手机找外卖，按照自己的口味选了奶黄包和豆浆，还点了个香菇青菜粥。
　　完事她大方地问温亦弦，打算顺手一起点了，“你早餐吃什么？我给你找个咖啡外卖店吧，这家店好像太阳蛋吐司销量挺高，你要一个不？咖啡要拿铁还是美式？”
　　温亦弦从头到尾都低着头，她在刷朋友圈。
　　唐初雪凑过去瞥了一眼，被温亦弦迅速移开了手机，唐初雪尴尬地笑了下，“不好意思。”
　　她不是偷窥别人隐私的人，只是和温亦弦熟悉惯了，平时两人之间手机都随便借着用，这是第一回 温亦弦似乎在掩饰什么。
　　“没事。”温亦弦也惊讶了下自己掩饰的反应，她有点自我疑惑似的抿了下唇，然后大大方方把手机放一边了，问唐初雪，“早饭？你吃的什么？”
　　唐初雪照实答了。
　　“那给我也点一份奶黄包和豆浆吧。”温亦弦说完继续玩手机去了。
　　唐初雪却惊呆了。
　　温亦弦是不喜欢中式早餐的，平常除非赶时间蹭她的才勉强入口。
　　她记得，温亦弦因为偶尔水肿的体质，早餐总习惯要一杯咖啡，方便消肿，然后配面包。
　　不过刚刚，一闪而逝的朋友圈画面。
　　她好像看见温亦弦手机里是一张早餐的照片，应该是什么人的打卡图，早餐旁边好像还有一摞书？
　　唐初雪摸不清头脑，等早餐来了，她看见一贯精致小口喝咖啡的女人嘴里叼着豆浆袋子无比接地气的画面，她觉得这个世界更玄幻了。
　　-
　　期中考拿完成绩单的第二天就是国庆中秋小长假，去年放假了4天，今年作为高三生单郁只放了三天假。
　　温奶奶早几天就给她打了电话说中秋节是团圆的日子，无论如何一家人得一起过。
　　单郁以需要专心学习为由，只在三天假的最后一天也就是中秋节当天，回了温家。
　　很巧，温亦弦竟然没有通告，也在家过节。
　　“温姐姐。”给单郁开门的就是温亦弦。
　　两个人站在门口，上一次见面还是夏天，现在连衣服都换了季。
　　单郁简单白T外一件纯黑的短款牛仔外套，清爽冷冽。
　　温亦弦则已经披上薄薄的针织衫外套，浅米色的长款，衬得人柔软成熟。
　　女人简单地弯了下杏仁眼，单郁心就跟着急跳了下。
　　她看了太多精致的wendy，这样平易近人的温姐姐真的好久不见。
　　“进来啊。”温亦弦伸手拽过她的手腕，另一手就带上了门。
　　然后，靠在玄关的墙壁边等着她换鞋。
　　单郁蹲着，余光能感受到那片近在咫尺的阴影。
　　空气中都是熟悉的味道。
　　刘妈时间掐得很准，饭菜刚好上桌。
　　这个家好久没这么热闹齐全了，温奶奶很高兴，一个劲儿地调侃两个小辈，还跟单郁说，“郁儿可不能在外面住了几天回来都跟我们生分了，怎么都不说话呢？”
　　单郁跟从前一样，还是一问一答，性格就是这样。
　　她也知道是奶奶的玩笑，女孩腼腆笑了下，然后倒了杯果汁敬酒给奶奶。
　　“温姐姐。”单郁又拿果汁给温亦弦敬酒，“恭喜拿到金曲奖。”
　　天后之名实至名归。
　　去年wendy惜败，她给看哭了，今年wendy夺魁她却又没忍住哭了。
　　颁奖那天，她窝在书房里守着直播，紧张到不行，作业都是边看边写等着wendy出场。
　　她刷着超话，跟着琴弦大家族一块儿蹲消息，结果突然刷到了后援会管理组的私信。
　　——姐妹，恭喜你正式成为wendy全球后援会文案组一员，欢迎你的加入。
　　她小小惊喜，有种很好的预感。
　　果然，很快颁奖年度最佳女歌手揭秘为wendy。
　　单郁手里还拿着手机，一边看着平板热泪盈眶，一边看向手机，不出所料超话当即就爆了，很快，热搜也跟着爆了。
　　她被拉进后援会的官方2群。
　　里面除了管理还有成百上千个琴弦，群里欢呼雀跃，她来不及设置消息免打扰，刷屏的提示音响到几乎听不见停顿。
　　“你那天就跟我发消息祝贺过了。”温亦弦接了她的果汁，喝下后才问她，“半夜11点，你不刷题不睡觉，在玩手机看八卦？”
　　单郁目光明显凝滞了下，像是被抓包的小朋友。
　　惹得温亦弦噗嗤一声就破功笑了。
　　逗自家妹妹就是开心，小孩总是那么可爱那么呆。
　　单郁舔了舔唇，当时她跟琴弦大家族们一块儿陷入了那个情绪里，刷贴刷数据到更晚，她几乎整夜没睡，中间热血上头就给温亦弦发了微信过去。
　　想来，温姐姐当时应该是结束了颁奖典礼在回程的路上没注意她的消息，等看见了已经更晚，就没回怕吵到小孩睡觉，干脆憋到今天，跟她来逗闷子。
　　“温姐姐，你的事怎么算八卦？”单小朋友呆完了之后，竟然很有骨气地反客为主。
　　“那当然不算，自家姐姐，郁儿也是关心你。”奶奶听了迅速站到了单郁那头。
　　“好啊，算你逃过一劫。”温亦弦没什么威慑力地斜了小孩一眼，她把筷子放下，正经问单郁，“温姐姐拿到了好成绩，那你呢？这个学期还特地搬出去住，功课有没有进步？”
　　“有。”单郁跟温奶奶和温姐姐乖乖汇报，“前两天才考的期中考，我班级排名16，年级排名19，比上学期进步很多，现在属于班上中上游。”
　　单郁轻轻咳嗽了一下，忍住了没说。
　　她班主任还说就她现在这个成绩，A市的名校基本都有一冲之力，但她很明显还能继续进步。
　　两个人相对而坐，温亦弦给她鼓了鼓掌，“不错。”
　　单郁抿唇笑，有点不好意思。
　　“你这做姐姐的赖账是怎么回事？”温奶奶突然训斥温亦弦，“你看给郁儿委屈的，都气到低头不理人了。”
　　单郁猛地抬头，眼睛里写满了懵圈。
　　？
　　什么委屈，什么气到不理人？
　　温亦弦同样莫名其妙。
　　温奶奶指着温亦弦，“你听到没有，郁儿这回可是年级19名。”
　　前两次她可是亲眼见证过的，就是目击证人
　　温奶奶正气凛然一派威严的架势弄得温亦弦都自我怀疑了，难道她真怎么委屈单郁了？
　　“我……”温亦弦难得弱气一回，怕真是自己理亏，然后问奶奶，“我听到了，这说明什么呢？”
　　温奶奶圆目一瞪，“前100名一个拥抱，前50名两个拥抱，那前20名呢？”
　　“啊？”温亦弦愣住。
　　她反应过来什么，垂落在椅间的那只手微微蜷缩了下，手指悄然收拢，不自在地搁回到自己腿上。
　　温奶奶指了指突然耳朵红起来的单郁，又指了指温亦弦，“赶紧抱吧，我记得你之前说报10下是年级前十，这前二十差不多得抱5下？”
　　单郁喉咙滚了下，偷摸摸抬眼瞥了眼温亦弦，小动作被温奶奶抓个正着。
　　温奶奶寻思是不是郁儿觉得不满意，她也觉得这么算是少了点儿，又干脆转头对温亦弦道，“不，5下少了，我觉得还是抱8下吧。”
　　“上回你们叠加两个拥抱叠加了多久？5分钟，10分钟？”温奶奶似乎为难地算计着时间，她看了眼餐厅的挂钟，“这回叠加8个拥抱……”
　　两个小的都坐的四平八稳眼观鼻鼻观心，温奶奶着急地拍了下温亦弦的肩膀，“快去抱你妹妹。”
　　异常沉默安静的女人被拍得晃了下，她起身，看向对面的女孩。
　　一步一步绕开桌子走过去，落在身边的两只手却在短短几步间，不知该往前还是往后，怎么挥臂都不是。
　　作者有话要说：　　单郁：温姐姐笨笨，往前往后都不对，抱住我就对了啊！


第42章 
　　“咯吱”一声轻响, 木椅跟地板摩擦。
　　在距离单郁的椅子一步的时候，女孩自己站起来了。
　　“你还挺主动？”温亦弦缓解气氛，脸上终于浮现出点笑意。
　　女孩的眸子黑漆漆的, 略微敛着眸，安静眨眼。
　　如今面对着面，温亦弦需要仰视才能看着对方的眼睛，“你又长高了？”
　　这个问题比前一个好答多了，单郁老实说，“没有, 净身高前两天量是169。”
　　这还没有，都比她高出三公分了, 单郁还没成年，这再长长，往后她不是得比自家妹妹矮半个头？
　　“别聊了, 一会儿再聊。”温奶奶坐那等半天, 看俩小的竟然聊起天来了, 她干瞪眼着急, “赶紧办事。”
　　“……”
　　办事？
　　这个词就用得很微妙好吧。
　　因为微仰头的角度, 温亦弦能看见女孩黑发垂落间若隐若现的小巧耳朵, 晶莹剔透, 却很明显泛着红。
　　不止她一个人不安？
　　温亦弦理直气壮了很多, 扭头跟奶奶吐槽, “奶奶, 我们姐妹俩抱一下这么简单的事情，让你说的怎么就那么别扭呢？”
　　“哪里别扭？啊？哪里别扭？”老太太委屈，恼羞成怒，“一片好心当驴肝肺, 爱抱不抱。”
　　“郁儿好难得回来一趟，你做姐姐的什么态度？还说她主动，郁儿这性子够腼腆矜持的了。”老太太瞪她，“嫌妹妹主动，你做姐姐的怎么不主动一点？你好意思吗？”
　　温亦弦好意思。
　　奶奶气急败坏了，她就自然多了，刚刚那股旖旎莫名的感觉猝然间烟消云散。
　　“那我主动。”温亦弦笑，微微往前倾身，在单郁毫无准备的情况下，突然连着女孩的双臂一起整个环住。
　　她感觉到怀里的身子僵硬了一下。
　　哦，她家小鸵鸟是够腼腆的，又不是没抱过。


第一回 抱单郁的感觉她就记得软软的，女孩也不敢动，就任由她抱着。


第二回 的感觉，温亦弦只记得她抱得很紧，女孩也回抱得很紧，因为分别她舍不得。
　　也正是因为第二回 的那个拥抱，她很长一段时间总会莫名想起，似乎回味似乎失落，那种感觉悠远又绵长。
　　以至于今天再次想到要抱住女孩，她会忍不住心悸。
　　温亦弦的怀抱被微微挣脱，她尚未来得及抬头诧异，又被女孩伸展开的长臂重新捞进怀里。
　　她没看见女孩的表情，两具身躯略微分开又重新按在一块儿。
　　不知道是何处被撞到了一下，微微的痛感，锁骨微凸的形状，还有异常的柔软，都在那一瞬间，排山倒海倾入鼻腔的是女孩身上永远的冷冽香味，这是无论换了多少种沐浴露都不曾改变的，隐约有一点点奶味。
　　温亦弦脑子一刹那的空白，只剩下一个没什么意义的念头，她记得女孩不喜欢牛奶的。
　　然后，两人就分离开了。
　　目光瞬间的交汇，她看见女孩眼睛里的克制和紊乱，也可能时间太短只是她的错觉。
　　“这计时器是在时钟里面吗？我怎么没找着。”温奶奶抱着个手机眯着眼鼓捣，老花眼镜搁在客厅的茶几没拿过来，她看手机有些费力，“哎不是，你们这就不抱了？”
　　老人家看过来时，眯成缝的眼睛疏忽睁得老大，净是不可思议。
　　说得好像她俩能一直抱到天荒地老舍不得撒手似的。
　　“这连上回两个拥抱的时间都没赶上吧？”温奶奶不满，“小弦你这是偷工减料。”
　　“咳咳。”温亦弦心虚地轻轻咳嗽了一声，继而又反应过来，她心虚什么？是单郁先松手的啊。
　　温亦弦几步走回了自己的座位，椅子往前拖了拖，重新提起筷子才笑着说话，“那饭菜都凉了，这又不是个硬性规定，我跟单郁先赊着，下回再抱。”
　　言罢，冲单郁眨了下眼睛。
　　女孩瞳孔放大了些，光速低头，抓着筷子往嘴里扒了口饭。
　　温亦弦看得只想笑。
　　原本也只是过节闹个气氛，温奶奶作罢，夹了一筷子基围虾到单郁碗里，“对，赶紧吃饭，郁儿多补补。”
　　老人家想法跟青蛙跳跃似的，“趁着年纪小，看还能不能再长长，到时候妹妹比姐姐高不少，多好，我们家郁儿最有出息了。”
　　“……”
　　奶奶偏心是一贯的作风
　　可温亦弦还是内心吐了口血。
　　女孩在对面捉着筷子，微垂着头没什么表情，筷子在白米饭里戳了几下，不知是应和奶奶又出息的话，还是对温亦弦赊账那句话的回应，“我成绩会继续进步的，到时候会赊到还不清。”
　　拥抱时间长到还不清的程度？
　　配合着说话的女孩嗓音天生冷调，语气又有那么股子傲娇。
　　像是一把五颜六色的跳跳糖丢到人的心上，“劈里啪啦”炸开。
　　温亦弦呼吸顿了下，她眨眨眼，再抬头时已经浮起一个完美温婉的笑容，她摇摇头。
　　就好像真的是一个家里最懂事的姐姐，对着还不懂是非的小妹妹和家里恶作剧的老人家，包容又无奈。
　　-
　　无cp年代文完结后的第三个月，单郁做好了前期资料准备，在十二月的某天晚上10点开了新文第一章 。
　　吹雪是第一时间敲她窗口的。
　　吹雪：恭喜恭喜，开新文啦！
　　闻笙：谢谢。
　　单郁顺带督促了基友一波。
　　闻笙：你这篇文都连载一年半了，时不时断更卡文，到底什么时候能完结开新文？
　　吹雪：哭唧唧.jpg
　　吹雪：呜呜呜，我码不出来！那你又不带我开房！
　　“……”
　　合着还是单郁的错？
　　她已经很够义气了，一周差不多会和吹雪开一次拼字房，被锁到凌晨两三点爆肝完成房间字数。
　　这要一周多开几次，她非英年早逝不可。
　　单郁已经不打算跟她纠结这个问题，不过……
　　闻笙：注意措辞。
　　吹雪：开！码！字！房！行了吗？
　　闻笙：行。
　　吹雪：哼！
　　吹雪：不过你新文还是无cp啊？
　　单郁新文依旧无cp，从无cp年代文转到了无cp玄幻文。
　　闻笙：对，设定是一篇女主爽文。
　　吹雪：爽文？不错，总算学会迎合读者口味了，现在就流行这个！
　　吹雪：不过你干嘛总写无cp，我一直没好意思跟你说，频道不热乎，你写啥流行的都会冷的，我们网站那么多频道呢，你干嘛总逮着这个受众群体最少的写啊？
　　吹雪：你学学我啊，多种选择多种尝试才能找到最喜欢最合适的风格不是？
　　吹雪在电脑那头连环炮似的突突突跳消息，单郁揉揉眼睛，起身去厨房倒了杯牛奶，放进微波炉里热了30秒拿出来，温度刚好。
　　她曾经给温亦弦热牛奶，都是这么热的。
　　回来时，吹雪的炮击告一段落，最后一句话是——老不回我消息，我刚刚去看了下你新文，你这个第一章 吸引到我了！我喜欢，呜呜呜，快更新！
　　“真香”定律在吹雪身上总是反复循环，或许会迟到，但永远不会缺席。
　　单郁单手握着玻璃杯，细长的手指隔着透明的玻璃印在氤氲的奶渍上，愈发莹润白净。
　　她蹙着眉又喝了一口。
　　陈阿姨见过她喝牛奶的样子，大为惊叹，“你这跟喝中药似的，有那么难喝吗？”
　　后来实在看不下去，她又劝单郁，“算了算了，真看得难受，小单，要不以后你还是别喝了。”
　　她都担心哪天孩子喝吐了，她听谁说过有的孩子有什么乳糖不耐症，喝了闹肚子不消化可难受了，她看单郁喝得那么痛苦，说不定就是那种小孩，她觉得那别喝了，不然得不偿失。
　　单郁却说，“以后还是买这个牌子就好。”
　　她经常在喝完一杯牛奶后觉得自己再也不想尝试了，可是下一次，她又会不自觉走到厨房取出杯子，看着暖白的液体汩汩落入杯中。
　　分不清是曾经热牛奶的习惯还是某种寄托。
　　单郁正想跟吹雪聊几句新文，余光扫到了上面的几行字。
　　她摸出手机，翻进吹雪的专栏确定了一番，然后挑了挑眉。
　　闻笙：你不是写耽美吗？哪里多种尝试了？
　　吹雪：幻耽古耽现耽，这不算多种尝试吗？
　　闻笙：……
　　闻笙：那我也是从近现代无cp转战去了玄幻无cp。
　　吹雪：何况！我其实有个小号在写百合！
　　单郁握着牛奶杯的手指微微滑动了一下，她盯着那两个字，将杯口凑到唇边又喝了一点压惊。
　　闻笙：百合？
　　吹雪：对啊对啊！没想到吧？
　　吹雪：不过百合和你频道差不多，我也只能为爱发电！
　　这倒是，百合频和无cp是出了名的为爱发电。
　　像单郁就是因为喜欢文字，她不想把自己喜欢的东西掺杂进其他的物质，不过她现在还是因为有过去在弦音打工的存款加上学生身份花销不大，或许以后如果想全职也可能转战其他频道吧。
　　闻笙：所以吹雪你还是个百合控？
　　她没想到其他方面，现实生活中她觉得大部分都是直女直男，至少一中那么大一个学校，她在学校都基本没见过，除了那个娃娃脸……
　　吹雪：不是昂，我写百合是因为我自己喜欢女孩子啊。
　　噗！
　　单郁差点儿一口奶喷出去。
　　还好她性子就是内敛沉稳型的，再惊讶的时候下意识也是控制自己。
　　单郁把牛奶杯放远了点，觉得下次跟吹雪聊天还是不要喝东西比较好。
　　吹雪：人呢？怎么又不见了？
　　吹雪：哎呀，你该不是掉椅子底下去了吧？
　　吹雪：很惊讶吗？我就是知道你可能接受不了才没告诉你的啊。
　　吹雪：哎呦，可怜我们笙笙子脆弱的小心脏了～
　　闻笙：你说真的假的？
　　吹雪：我对天发四，当然是真的啊！
　　闻笙：所以你有女朋友？
　　吹雪：没有啊，只有个喜欢的人。
　　单郁呼吸微顿，是啊，喜欢女孩子也不一定就会有女朋友，只是会……有个喜欢的人。
　　她有一点点心疼，为了屏幕对面那个并不相识的女生。
　　吹雪：我喜欢的人你也认识哦！
　　闻笙：谁啊？
　　说到这里，悲伤的气氛淡了，单郁又怀疑吹雪再恶搞了，她们三次元又不认识。
　　吹雪：snow啊！
　　吹雪：这不是很明显吗？
　　闻笙：……
　　闻笙：你分明是偶像崇拜。
　　浪费她感情。
　　吹雪：对啊，但你怎么知道我没有除了偶像崇拜之外的喜欢呢？
　　“……”
　　单郁无言以对。
　　也是。
　　子非鱼，焉知鱼之乐。
　　子非我，安知我不知鱼之乐。
　　这种话题就无解。
　　闻笙：那你喜欢过其他女生吗？
　　吹雪：没有，我专一！
　　真是理直气壮。
　　单郁抚额。
　　闻笙：所以你也没有谈过恋爱？
　　吹雪：没有。
　　吹雪：不过你这个“也”就很有灵性啊。
　　吹雪：笙笙子同学，我算知道你为什么老写无cp了。
　　吹雪：原来你还是个小屁孩！哈哈哈哈哈！
　　吹雪：我是因为专一所以没喜欢其他人。
　　吹雪：你长这么大连动心都没有过吗？难怪写不了感情文！
　　吹雪：小屁孩快说你多大！哈哈哈哈哈，以后你得叫我吹雪姐姐了！
　　“……”
　　做梦。
　　她只有一个姐姐，那就是温姐姐，其他人她谁也不认。
　　闻笙：我今年年底满18，在读高三，你呢？
　　吹雪：……我也在读高三。
　　那倒是巧了。
　　单郁暗自想笑，她入学比同龄人晚了一年，所以同年级的基本都比她小。
　　而吹雪明显低落下去的语气，还只说也在读高三。
　　吹雪：这么巧的，那我们升入大学之后面基吧！
　　闻笙：这个不急，你先说说你多大？
　　吹雪：……今年6月的时候满了17
　　哦，那就是比她小半岁的样子。
　　单郁很大度，并没有反过来要求吹雪喊姐姐。
　　但“小屁孩”那三个字还是挺刺眼的，她不喜欢这三个字。
　　闻笙：所以谁是小屁孩？
　　吹雪头一回装死，对话框定格了。
　　闻笙：而且我也不是没有动心过。
　　单郁敲出这行字，能听见自己左心房的擂鼓声。
　　她指尖略微颤动，使劲儿蜷缩了下十指复又展开。
　　吹雪：？
　　吹雪显然很上道，套路满满即视感，并未激动，谨慎地敲了个问号。
　　吹雪：所以我也认识？
　　单郁呼出一口气来。
　　闻笙：wendy
　　名字打出去，来回对话不过短短三十秒，单郁手心已经沁出一层薄汗。
　　哪怕是对着素未谋面的网友。
　　哪怕是以调笑的不正经态度。
　　果然，那边吹雪很不当一回事。
　　吹雪：哈哈哈哈哈！
　　吹雪：你可以的！
　　吹雪：学我！
　　吹雪的戏瘾很足，还在那坚持着。
　　吹雪：不过你学的我不认可啊！我可是真心喜欢snow的！
　　吹雪：我们的感情是不一样的。
　　吹雪：你知不知道？
　　我知道。
　　单郁从电脑边拿过那只玻璃杯，一口一口喝干净了里边儿的牛奶，已经凉透了。
　　浓郁的奶味侵占了鼻腔口腔一路直到胸腔，比温热时还要难喝。
　　她唇畔扯了扯，一抹自嘲的笑容。
　　我们的感情确实不一样。
　　但我的感情，没有人知道。
　　-
　　年底是艺人最后一波忙碌期，过了这阵，再有通告基本就是元宵节前后了。
　　弦音的练歌房里，唐初雪和温亦弦正在练一首改编歌曲。
　　温亦弦弹着键盘，和唐初雪哼唱的时候，时不时会停下，在谱子上做个记号或者小小修改，一小段歌曲，她们已经反复磨了半个下午。
　　“待会言衿来接我，我们就节后见了。”练到差不多，唐初雪弯腰从脚边的地上拎起一只保温杯灌了几口水。
　　“你们今年去德国啊？”
　　“对啊。”唐初雪笑，“去年惹得我家学姐不高兴了，今年好好陪陪她。”
　　“当蜜月过。”唐初雪撒狗粮，“你别告诉她，我都做好规划了。”
　　“……”
　　温亦弦心道，我又是造了什么孽了。
　　“你还喊她学姐。”为了不显得自己太酸，温亦弦挑了个清新脱俗的角度吐槽，“又不是真学姐，而且你们俩都多大了。”
　　唐初雪低头笑，“有时候改不了口。”
　　一脸甜蜜相，温亦弦觉得自己受到了更猛烈的暴击。
　　“你呢？”唐初雪问，“有什么行程？这段时间忙我们都没怎么碰面，上回还看见网上流传出一份春晚节目单，你要演小品？”
　　唐初雪捂唇笑，“真的假的？”
　　“当然是假的。”温亦弦无语，“你知道我只喜欢唱歌。”
　　其他乱七八糟搏眼球的都不搞，没有那个金刚钻更不会去揽那个瓷器活。
　　“嗯，不过你刚推出新专上去露露脸其实也是好的。”唐初雪表示理解，“话说你三专出来一个月，销量又爆炸了，你这一年一张专辑，还高质量完成，整个华语乐坛也再找不出第二个这么良心敬业的歌手了。”
　　马屁拍到了点子上，温亦弦很受用，她也拎起保温杯喝了口茶，矜持道，“还行。”
　　“良心歌手，那你其他台的春晚有没有节目啊？”唐初雪问，“新专不得红火的日子宣传宣传，预定明年的金曲奖？”
　　“没有，我也回家过年。”
　　唐初雪疑惑，“地方台的春晚都是错开日子的，有的还可以提前录制，不影响你过节。”
　　她今天路过某个办公室还听见有个地方台邀请wendy救场，说是有个巨星遇上事了临时鸽了节目。
　　“算了，最近天气也不好，又是春节这种举国同庆的日子，万一回不来呢。”
　　“唔，也是。”唐初雪微蹙眉点头赞同。
　　她心底里却想，wendy也太过于慎重了，这感觉怎么就跟上回国庆推行程一样呢？
　　“奶奶。”温亦弦的手机突然震动，她摸过看了一眼，赶紧接了。
　　“好，我知道了。”
　　“我……单郁答应跟您一块儿去了？”
　　“哦，那我也不去了吧。”
　　“没事，反正这几年习惯了，我在哪不都是过年嘛。”
　　……
　　电话挂断，对上唐初雪的眼睛，温亦弦叹口气，“我爸妈把奶奶接出国过年了。”
　　“哦。”唐初雪点头，自己手机也跟着震动了下，她垂眸看见屏幕上消息发送人名字的那一秒弯了眼睛，手指在屏幕上敲出一行字，之后才抬头跟温亦弦接着说话，“那你时间刚好空出来了，要跟我们一块出去玩吗？或者接下哪个台的节目？”
　　“拉倒吧，我才不做电灯泡，我怕你女朋友半夜找机会灭了我。”温亦弦对于好友完全不走心的邀约无语，白了她一眼，继而叹了口气，语调平平，“也不会接其他工作。”
　　“那是为什么？”
　　唐初雪歪了歪头，想起刚刚隐约听到的名字，“是单郁，你那个小妹妹？”
　　温亦弦听到那个名字，整个人都显得更柔和了一些，她微点头，轻声说道，“嗯，总不能让她一个人过年。”
　　唐初雪一时有点儿晃了眼，这个样子的温亦弦不常见，回神后她开玩笑鼓掌，“真是好姐姐。”
　　话音刚落。
　　“砰”一声，练歌房的门被人推开。
　　脸色不大好的女人走进来，边走边冷笑，“呵。”
　　什么好姐姐？
　　哪个好姐姐？
　　你敢喊别人好姐姐？
　　唐初雪眼睛立马就亮了。
　　“……”
　　温亦弦预感又要被塞一波狗粮，赶紧抢声发言，她觑着挟着一身冷气走过来的言衿道，“这还没过年呢，醋坛子就翻了，还怎么吃饺子啊？”
　　醋坛子本人撸起袖子，打算灭了这只嚣张的单身狗。
　　-
　　单郁前一天就提早让陈阿姨回去了。
　　年三十一整天，她都窝在书房刷卷子，饿了就自己下点饺子面条。
　　过年这个日子对于单郁来说，没那么看重。
　　能有什么特别？不过是人赋予它的一个意义，如果不在意，那么这天也是寻常的一天，该怎么过还怎么过。
　　不过单郁虽然自己不看重，但也能理解有的人会看重。
　　温奶奶提出邀请一起过年时，她拒绝了，她记得去年温叔叔温阿姨有事没能接上温奶奶，温奶奶嘴上不说，心里是有失落的，老人家都看重这些，她不打扰一家人重聚。
　　单郁很不适应这样的场合，尤其温叔叔温阿姨她又不认识，难免不自在。
　　傍晚的时候，门被人敲响了。
　　单郁坐在书房，隔了两扇门，她没听见，直到手机震动不停。
　　看清屏幕上的名字，单郁呼吸加速了几分，她平缓了下心情接通，“温姐姐，新年好。”
　　她以为温姐姐是给她送祝福。
　　本来，她还犹豫想掐零点打电话的。
　　“开门。”手机那头却只有简单两个字。
　　“啊？”单郁懵住。
　　一秒后，她突然起身，“砰”地一声膝盖磕在椅子上，差点儿带翻椅子。
　　“扑哧”手机那头传来一声轻笑，叮嘱她，“慢点。”
　　单郁却根本顾不上呼痛也顾不上回答温亦弦，她急匆匆拉开门把手跑出书房，跑过客厅，然后拉开大门。
　　她要确定，她心中的猜想太过惊喜，惊喜到她不敢相信。
　　“单郁。”
　　门口的女人一身加长加厚的羽绒服，围巾围到眼睛处。
　　可只要对上那双杏仁眼，就足以令单郁心中欢呼雀跃。
　　很久没有见过面了，上一回还是中秋。
　　前段时间单郁18岁成年礼都没有回去，那天要上学，她说不想太麻烦。
　　高三冲刺阶段，温奶奶跟温姐姐只能表示理解。
　　两个人上了车，里头暖气开得很足。
　　半路上突然下起了雪，路上行人惊呼，从车窗看出去都颇为壮观，竟然是一片一片的鹅毛大雪。
　　温亦弦偏头看了眼女孩，“单郁，今晚只有我们两个过节了。”
　　女孩的心还被窗外景观勾着，正惊奇着，突然听到这句，不知为何心跳漏了一拍。
　　表情维持在转头过来时的那一瞬，空白迷茫，又冷又有点儿呆。
　　温亦弦唇角翘了下，“可爱。”
　　单郁缓缓错开视线，又看向窗外。
　　在温亦弦看不见的角度，她看见车窗反射着的模糊影子，自己的唇角要咧到耳朵根了。
　　她往下扒拉了下，又不小心碰到耳朵，有点儿烫。
　　单郁彻底垂下了头。
　　回到温家的时候，刘妈把菜已经上了桌，正在收拾围裙，她笑着冲单郁点了个头，又跟两人说，“两位小姐过节好，我就先回去了，家里也等着我团圆呢。”
　　温亦弦走过去帮她，接过围裙还笑着叮嘱，“好，路上小心，外面下雪了注意安全。”
　　单郁是小辈，她拿起桌上的碗主动去盛饭。
　　不知道是刘妈记得她的口味还是被人吩咐过。
　　电饭煲里煮的是红薯饭。
　　上回中秋还是普通白米饭，单郁以为自己不常回来，刘妈已经忘记了。
　　两个人坐在从前的固定座位上相对着吃饭。
　　桌上还摆了瓶红酒，单郁犹豫了一下，从一旁的柜台上拿来了开瓶器。
　　“你等等。”温亦弦还纳闷小孩干嘛去呢，看见她手上的东西就皱了眉头，“你要干嘛？”
　　单郁举了举杯子，“陪温姐姐喝酒。”
　　温亦弦的太阳穴隐隐跳了下，她无声地瞪了小孩一样。
　　——怎么，大过年的找削呢。
　　单郁微愣，继而无奈，“温姐姐，你是不是忘了，我已经满18了。”
　　“我没忘。”温亦弦把小孩拽到身边，然后一根手指一根手指掰开了，从她手里把开瓶器拿出来，“不合适。”
　　怎么不合适？
　　单郁没问，反正温姐姐说什么就是什么呗。
　　她也没喝过酒，又没兴趣，不过想着过节陪陪温姐姐，温姐姐本人都不喝她还有什么可说的。
　　温亦弦转身去把开瓶器又放回柜子里。
　　背对着单郁，她微拧了下眉头。
　　一方面单郁年纪小不知酒量深浅，再说喝酒也不是什么好癖好，没必要去培养，另一方面她刚刚就是念头急晃了下，下意识地拒绝。
　　她喝酒之后不是每回都安安静静的，酒后的她，自己都不能确定自己的行为。
　　虽然明明也没什么好担心发生的，但就是有莫名的心虚划过她的脑海。
　　没有奶奶在场，一餐饭吃得竟然略有些冷场。
　　单郁很尽量地在跟温亦弦找话题，温亦弦也是同样。
　　可就是感觉少了点什么。
　　或许是因为最近相处太少了，亲人之间长时间不见也会生分，又或许她们本就没有血缘关系，心底最深处也未必就当对方完全是亲人。
　　两人之后一起又窝到沙发上看春晚。
　　聊来聊去，不过就是单郁的学习，温亦弦的工作，这回也没人提起期末考年级排名的事情了，两人都在特意避开一样。
　　有种看不见的紧绷感在空间中盘旋横亘。
　　春晚看了一个小时，九点多，单郁突然起身，“时间不早了，温姐姐我就先走了。”
　　温亦弦正盯着电视走神儿，闻言跟着起身，她惊讶不已，“你今天晚上不住这？”
　　温家大宅空荡荡的，此时只各处走廊留了几盏昏黄的壁灯。
　　“我……”单郁咬了下唇。
　　她其实也不想走，但是她不敢放任自己的想法。
　　来之前她就打定主意今晚要回去。
　　她也早就看好了情况，找到了借口，“我那间房已经空了。”
　　床单被褥几个月前就全部都洗干净收掉了，根本没法睡人。
　　温亦弦蹙眉，她忘了这件事，可现在也没别的办法了。
　　她拉着单郁走到落地窗前，“哗啦”一声拉开窗帘。
　　来的路上就下了那么大的雪，这几个小时雪也没停，外面早就天寒地冻一片冰雪，道路上车辙印都看不见几道。
　　这个时间跑一趟，太不安全了。
　　单郁看着窗外也跟着拧起了眉头。
　　那怎么办？
　　温亦弦抓着她的手腕下命令，不容置疑，“今晚，你跟我睡。”
　　作者有话要说：　　单郁：呜呜呜，温姐姐要睡我了！
　　吹雪：姐妹，那不应该是哈哈哈吗？


第43章 
　　大年三十, 屋外的电灯杆子晕开暖黄的光圈，一盏又一盏，漫天的大雪在灯光里翩翩起舞, 倾斜着落个不停。
　　单郁的性格有时候会有点别扭，但并不是忸怩的人。
　　眼下的形势，显然是走不了了。
　　她自己打车能不能打到不一定，温姐姐却是一定不会答应。
　　而温姐姐送她，这来回两趟她更是不放心。
　　没别的法子了，单郁稍加思索便跟温亦弦妥协, “温姐姐，我今晚留下来就是。”
　　室外的空气不知冷成什么样了, 只是挨得窗户近些都觉得冰冷。
　　温亦弦握她手腕的力道稍松了些，像是和缓气氛，杏仁眼弯着眨了下, “不用担心, 我房间床还蛮大的, 小朋友睡相不好乱翻身也不会滚下去。”
　　“……”
　　单郁抿唇, “我睡相没有很差。”
　　岂止没有很差, 应该说是相当规矩。
　　温亦弦见过一次, 她凶了女孩的那个晚上, 她在单郁的床边待了大半夜, 中途女孩连翻个身都没有。
　　这话勾起温亦弦那天的记忆跟一些微妙的情愫, 她觉得自己刚刚那句玩笑起到了反作用, 气氛没有半分缓解，反而令她有些不自在。
　　不知是心有灵犀还是什么，下一秒她和单郁几乎是同时行动。
　　单郁微微抽动手腕挣扎，她也刚好松开了手。
　　“好。”温亦弦嗓子眼儿有点痒想咳嗽一声, 又觉得非常不合时宜，她硬忍住了。
　　“温姐姐，我先上楼把被子那些铺一铺。”单郁转身，手腕处被女人握过的地方隐隐发热发痒，存在感极强，她朝着楼梯处走，十分自然，“我还是睡我之前那间房。”
　　“你要自己铺？”温亦弦很快追了过来，进门按亮了房间顶灯。
　　单郁径直走向衣柜，拉开，最顶上那几格正摆着干净的被褥。
　　她垫脚没有转身，一边拖出被褥，一边跟温亦弦说话，“是啊，以前我经常铺的。”
　　又不是没有刘妈给她铺床她就不会做了。
　　她从来不是衣来伸手饭来张口的大小姐，从前在家里，洗衣服洗被罩，都是她上，不光自己的，还有全家人的。
　　“我帮你。”温亦弦没在门口站多久，看着单郁把东西搬下来，她也上前一步去帮忙。
　　“温姐姐，你别沾手了。”单郁身型高挑，但身子薄，抱着一团大棉被，几乎把她遮的严严实实，只能听见声儿，“我自己来就行。”
　　“怎么，嫌我碍事？”温亦弦笑了几声，自然不会让妹妹一个人弄，她搭上手，扯住一边走到了床的对面，和单郁相对而站，两人默契地抬手抖了抖，“这么看不起你温姐姐的吗？”
　　“唔。”单郁停顿了一下，“我以为你不会。”
　　“……”
　　孩子成年了还是这么直白单纯。
　　“那我会什么？”温亦弦好笑，“在你心里，温姐姐是生活白痴？”
　　温亦弦突然觉得指不定小孩心里还真这么想的，毕竟在单郁跟前，她只有明星和老板那一面光鲜亮丽，业务纯熟，其余时候都是被别人伺候的。
　　女孩眼睛弯了，明显是在憋笑，“没有，温姐姐很厉害啊，唱歌好听，会作曲编曲，管起人来一套一套的。”
　　果然，避重就轻，温亦弦怎么会听不出。
　　业务技能点满，生活技能为零。
　　两个人把床铺了，被子也塞进被套抖得平整，温亦弦抽过放在床头柜的枕头，套好了枕套搁在床头，还用力拍了拍。
　　单郁合理怀疑，温姐姐是拿枕头当她拍的，报复心理很重。
　　“你以为就你能独立生活？”两个人一起做事就是快，弄完了，温亦弦呼出一口气就势坐在了床边上休息，她觑着站在旁边的女孩，“温姐姐从前念书的时候，也是住过学生公寓的，万事都是自己动手，自给自足。”
　　学生时代的事情温亦弦以前没跟她提过，那个时候的温姐姐是什么样，是怎么过生活的？
　　单郁略犹豫了一下，选择默默凑过去，坐到了温亦弦旁边，“温姐姐也住校过？那时候是几人间啊？”
　　她有点想象不出来，温姐姐这样谪仙一样的女人和别人一起挤宿舍的样子。
　　身边床榻微微凹陷进去一点，温亦弦偏头，“两人间，就很短的一段时间，在国内当然是回家住，当时在国外觉得新鲜，住了大概一两个月吧，后来出去租了房子，还是请了阿姨。”
　　所以果然还是大小姐住不惯。
　　单郁听到这，微微垂下头想要用长发掩盖住自己的偷笑。
　　谁知道温亦弦抬突然手撩起了她的长发。
　　“……”
　　单郁差点儿被自己口水呛到。
　　温亦弦弯着唇笑，看破小女孩的羞赧很有意思似的，她看着女孩冷白的皮肤一寸寸漫上绯红，从脸蛋一路至耳根。
　　然后，她把手里那缕发丝顺道绕到了女孩耳后。
　　肌肤相触，温亦弦微顿，她感觉到女孩反应更大，似乎轻颤了下。
　　随即，她收回手，眼睛讪讪地转向另一边。
　　卧室安静下来。
　　“你想知道我留学时的住校环境？”温亦弦找回原来的话题。
　　“嗯。”
　　“就是普通的小套间，不算大，哦，当然，比你们一中的宿舍当然是大了很多，虽然是两个人住，但都有自己的卧室，然后共用厨房和卫生间，厨房里也是有冰箱灶台之类的，想要自己动手做饭很方便。”
　　单郁好奇，“那温姐姐你也是自己动手做饭？”
　　“呃。”温亦弦被小孩问倒，她不好意思摸了鼻子，“没，我舍友做我有时候会蹭吃，然后也经常会在外面吃。”
　　便利店什么的很方便，但是当地的普通餐馆有点贵，她同学很少在外面吃饭，她就显得有点特别的了。
　　也是因为各种生活不便利，她过了新鲜劲之后很快就搬了出去。
　　没必要跟自己过不去，她本来就习惯了被人伺候的。
　　单郁这回使劲憋住了笑，也没再跟温亦弦纠结自不自立的话题，她安静地眨眨眼，其实还有其他很多想知道想了解的。
　　“那你当时每天都做什么呢？”
　　“上课啊，弹琴，然后吃饭。”
　　温亦弦接收到女孩望过来明显无语的眼神，笑了下，“没事的时候嘛，不过有事的时候比较多，经常会和同学或者朋友出去玩。”
　　“哦。”单郁抿唇，她安静点头。
　　很正常吧。
　　温姐姐的学生生活自然不会像她那么无趣。
　　温姐姐有家族依赖，少时成名也能任性退圈继续念书，更有足够的才华跟底气。
　　这样的女人无论是哪个时期，她的生活应该都是过得肆意多彩的。
　　“单郁会骑自行车吗？”温亦弦问她。
　　“不会。”
　　“嗯？”温亦弦倒是诧异了一下，她以为单郁以前住乡下，应该是会骑的，“好吧，不过我那个时候自行车骑得还不错。”
　　“但是我雪天不会骑。”温亦弦跟单郁分享趣事，“有的男孩子会喜欢耍帅，单手骑车或者不用手骑车。”
　　“嗯。”单郁这倒是见过。
　　就她们一中，她都经常看见男孩子背着个书包，两只手臂不扶车把手就垂在身边，脚踩着自行车脚蹬往前晃荡。
　　“一般男孩子还是知道轻重，我就见过一个跟朋友聊得高兴的，大冬天骑自行车还不用手，应该是在跟朋友炫耀打赌，尖叫一声往前骑。”温亦弦每回想起那个场面都觉得过于好笑，她单手捂了捂脸，叹了口气，之后才说完，“然后半途车头一歪，他连人带车一起扎旁边的雪堆里去了。”
　　单郁背脊挺得直直的，整个身体却渐渐放松下来，她跟着弯了眼睛，安安静静听温亦弦说话。
　　之后温亦弦又跟她说了些学校里的时光，食堂里会吃到什么，校园里最常见的植被是哪些，偶尔还会遇到一些可爱小动物。
　　大约就这么坐了半小时，不知是哪个瞬间，两人之间又陡生了某种奇妙的气氛。
　　这回再也坐不住，干脆下楼继续看春晚。
　　夜很长，都是年轻人，不会像去年温奶奶那样看到一半就昏昏欲睡。
　　温亦弦十一点左右喊过一次单郁，“困了就回去睡吧。”
　　单郁拒绝了，她想跟温姐姐一起守岁。
　　一起玩手机一起看电视，时不时会说上几句话，熬到了十二点的钟声敲起。
　　任务完成似的，两人同时扭头看向对方。
　　“单郁，新年快乐。”
　　“温姐姐，新年快乐。”
　　又是一个没有烟火的春节，但是电视机里拜年的那些明星们吵吵闹闹，客厅里人声鼎沸，喜庆非凡，很是热闹。
　　单郁看见靠在沙发上的女人侧着头，脸贴在沙发靠背，杏仁眼里已经有了困意。
　　她突然想摸摸女人的脸，想法冒出头，她吓了一跳，慌忙把大胆的念头按下去，然后弯了眼睛跟温亦弦说，“温姐姐，等等我，我去给你热牛奶。”
　　她已经半年多没给她热过牛奶了。
　　温亦弦点头，她懒散靠在沙发上敛着眸，看着女孩离开的背影，脑海中回忆起今天似乎又在女孩身上闻到了淡淡的奶香味。
　　单郁捧着玻璃杯回来，女人已经直起身子，单手支着脑袋撑在沙发扶手上，她接过单郁递过来的牛奶，第一时间俯首闻了一下。
　　单郁：“？”
　　是怕我投毒还是怎么的？
　　“你喝一点吗？”温亦弦拎着杯子问她。
　　单郁摇头。
　　“还是不喜欢牛奶？”
　　单郁淡淡应了声“嗯。”
　　女人没再纠结，趁热捧着杯子小口小口喝干净了。
　　单郁把空掉的杯子从温亦弦手里接过来，女人却跟着起了身，“单郁。”
　　昏暗空旷的客厅，单郁回身的一瞬被女人抱进了怀里。
　　她只来得及把拎杯子的那只手略微举高避开。
　　温暖和柔软铺天盖地袭来，单郁空出的那只手很快地回抱住女人，电视机里的喧闹成了背景音，黑白分明的眸子漾开点点星光。
　　大概三秒，温亦弦在她耳畔说，“奖励。”
　　温热的吐息喷薄在白皙的耳廓，所到之处沁出阵阵嫣红。
　　之后，温亦弦松开她退开一步，转身回了楼上，“晚安。”
　　单郁本能性回了一句，“晚安。”
　　之后，她手中握着杯子，机械地转身往厨房走。
　　单郁知道温亦弦说的奖励是什么，之前还赊着帐呢，这回期末虽然她们没提成绩，但心里也都清楚，单郁自然是在进步的。
　　水龙头哗啦啦地往下淌水，她忘了开热水，刺骨冰冷的水触到手背的那一刻，她打了个寒颤。
　　继而，女孩咬着下唇，不知道开心什么，无声地弯了眼睛。
　　-
　　时间一转，高三的最后一个学期也已经过半。
　　单郁加入wendy的后援会文案组也有半年多了，她在群里冒泡儿不多，所以即使群内的琴弦认识的也不多，不过后援会的内部管理群倒是基本都熟了，主要因为她虽然话少，不刷存在感，但每次安排任务完成地却很及时。
　　跟单郁聊得最熟的还是当初那个招新时的皮下小姐姐，单郁后来在群里才知道她的个人ID清一心。
　　她们刚刚加上号，单郁就指出了清一心的ID含义。
　　三两声：江上调玉琴，一弦清一心。
　　一弦——亦弦。
　　清一心：！！！
　　清一心：bingo！
　　清一心：姐妹你可以啊，前几天我们考虑要不要把你纳新进来的时候，看你微博属性很铁，全部都是wendy相关，当然主要是你提交表格时最后那段对wendy的彩虹屁吹得我们心服口服，所以破格准许你加入，你可是我们目前唯一的高三党。
　　清一心：现在看来果然我们没看错，你这古诗素养很扎实嘛，往后文案组期待你的表现！
　　单郁当时作为一个新人，自然表忠心满口答应，也没多做解释。
　　其实她心想的是，不是她古诗素养好，只是“温亦弦”三个字在她心内的分量太重，重到与之相关的诗词、典故她都烂熟于心。
　　单郁没说，甚至“清一心”这个ID她也尝试注册过只是被人抢了先。
　　这半年来，单郁最开始算是二线预备役，但总会遇上组内前辈状态不好或者时间对不上的时候，她作为一个高三生却几乎保证了随叫随到地上岗。
　　内部小群里都说她是最稳当的一个文案。
　　从风格到完成任务的效率。
　　她们文案里还有两个大佬，一个文风妖冶常常有神来之笔，一个文风大气适合恢弘磅礴的稿子。
　　这两尊大佬有个共同特点，很吃状态，状态好就是神仙文笔，状态不好就完蛋。
　　单郁如今与她们齐名，她的文风没有固定风格，与那两位状态好时相比略逊色，称不上鬼斧神工，但她可以清新可以妖冶也可以壮志凌云，全看配文的主题，随时都能保质保量地完成任务。
　　因为没法给她划定风格，所以她被称之为风格稳定。
　　这回，赶上wendy二巡最后一场，后援会和其他个站也纷纷送上祝愿。
　　清一心：声声，最后定的你那版文案诶～
　　单郁收到信息，摸上超话一看，果然后援会已经发文了。
　　三两声：我看到了。
　　清一心：还是你比较稳当，我们协商后，一致觉得这回的主题不能太单一，二巡的最后一场了，要有不忘初心更要有展望未来，你的文案是最贴合的一个。
　　清一心：哈哈哈，作为奖励，我们有一张内场票可以内部送你，你要不要来二巡最后一站U市亲自感受下舞台上的wendy？
　　三两声：怎么这回有奖励？
　　为wendy跟广大琴弦工作，她们一直都不存在所谓报酬一说的。
　　也没有人会来给她们发报酬。
　　清一心：不是啦，其实是我们皮下这边有个小伙伴，Sarah你应该也认得，她之前也跟了团票，但是临时有事去不了了，这票她不想转出去，更不想被黄牛收走，所以想内部消化送给琴弦。
　　清一心：鉴于刚刚你二巡终场的文案很衬大家心意，我们几个一合计，觉得可以送你。
　　清一心：你这是赶上好运气了，不要误会哦，这不属于薪酬～
　　三两声：不了，无功不受禄。
　　清一心：你有功啊，文案不是嘛？
　　单郁看着无奈，笑着摇了摇头，拿着手边的玻璃杯喝了点水。
　　她们琴弦大家族的人怎么都这么可爱。
　　清一心：好啦，说真的。你一直念书肯定没什么机会看现场的wendy，但是二巡可是最后一场咯，意义非凡，等你之后念大学了自由了再追演唱会，虽然未来的三巡四巡肯定也会超级精彩，但是二巡真的就错过了啊，没有机会了。
　　单郁心动了。
　　本来她真没想过要去，但清一心说到了她的心坎里，二巡最后一场意义非凡，以后再看演唱会，再精彩但二巡错过就是错过了。
　　她不想错过wendy的任何一个有意义的舞台。
　　三两声：可是我高三……
　　清一心：就一天而已，最多两天啦，有什么关系，学习也不急一时。
　　清一心：而且因为Sarah不去了，到时候我们现场给其他琴弦发团票发应援物，人手不够，你如果来了也能帮帮忙啊。
　　清一心可能也觉得高三这个阶段确实不方便往外跑，她最后说——不过还是别勉强，高三一切以学习为重，到时候我们现场的也可以给你录小视频看～
　　单郁却下定了决心。
　　wendy二巡最后一场可不能出岔子，既然后援会人手不够，她要去帮忙。
　　三两声：我去。把Sarah的卡号发给我，我给她转票钱。
　　清一心：她说不要你钱的！
　　单郁没管，从练习列表里拉出Sarah，一番“动之以情晓之以理”，让人把钱收下了。
　　总不能叫她琴弦姐妹吃亏。
　　-
　　已经四月份，只剩两个月就要上考场，冲刺考模拟考都来了好几轮。
　　单郁这个档口去找班主任请假是真的不容易。
　　小姑娘脾气犟，加上单郁目前成绩已经拔尖，上次月考还考了年级第六，总有些好学生滤镜，班主任拗不过她，勉强答应了她两天假。
　　从雪城到U市，单郁坐了4个小时的高铁。
　　她抵达的时候是演唱会前一晚，跟后援会那边联系上了，先一块儿集合喝了个奶茶。
　　清一心是个二十五六的小姐姐，应该正是职场中摸爬滚打的年纪，虽然是出来玩也穿着成熟的半职业装，休闲小西装搭配半身裙，去掉高跟鞋，目测约160左右，有双笑眼，笑起来很有亲和力。
　　她第一个认出单郁，领着单郁跟其他先到的众人打招呼。
　　“小姐姐，你就是三两声啊！果然是传说中的高三生，哇，超嫩超学妹的诶！”
　　“平时看你写的文案总觉得是那种学生会办公室里的人，老干部风贼稳！没想到本人这么——”
　　清一心追问，“这么什么？”
　　“这么小龙女！”一个穿着JK装的年轻女孩，看样子就是在读大学生，“哇，本人冷冰冰但超有灵气的诶！颜值真的爆表！”
　　“你别说，三两声小姐姐长得真的好好看，而且我总觉得有点眼熟！”
　　单郁心底浮起一丝不好的预感。
　　“啊！”另一个女生高呼，“是吧，不止我一个人这么觉得吧！我觉得她跟之前wendy身边的一任小助理好像的！”
　　单郁脑袋冒黑线。
　　琴弦们的眼睛是真的尖，她之前一直都很注意戴口罩的，就这都能被认出来很像。
　　但她不是像，她就是，不过自然是不能承认的。
　　单郁面上没什么表情转变，她眉眼清淡，嗓音也清淡，“是吗？”
　　“是啊！”
　　单郁：“那个助理是我姐姐。”
　　！
　　这可真是个爆炸性的新闻！
　　“哇！亲生姐妹吗？”
　　“真的假的？”
　　琴弦们被吊足了胃口，全部都眼巴巴望着她。
　　可安静了半晌，万籁俱寂中，清一心跟单郁异口同声，“当然是假的。”
　　转折太急促。
　　“啊？”琴弦们拖长了调失望。
　　清一心却露出一副果然如此的表情，她跟单郁平时聊的算多的，所以比较了解了。
　　她无语地看了单郁一眼，又对上众人的眼神，只好开口解释，“三两声偶尔喜欢讲冷笑话。”
　　“噗哈哈哈哈。”琴弦们哄堂大笑。
　　刚见面大家有的认识有的不认识，此刻笑作一团，气氛却是热络了起来。
　　之后U市的后援会分会会长作安排，一块儿去了一个酒店房间，分会成员加上总会部分成员大家十几号人挤在一块儿一起整理明天的物资。
　　单郁运气好，清一心一进去就给她占了张椅子，其他很多成员都直接坐床的坐床，坐地毯的坐地毯。
　　有的在数团票对名单，有的在拿胶水剪刀修改或者拼凑应援物，还有的再打电话，单郁听见好像是确定预定的花篮。
　　大伙儿一起忙到了快晚上11点，陆陆续续有人离开，单郁熬到这个点也离开了，在外地太晚她回酒店也不安全，但还有一部分琴弦依然在继续工作。
　　前一天晚上忙的累死，第二天都睡了懒觉，大家中午吃过午饭才又一起聚合。
　　距离晚上演唱会还有5、6个小时。
　　十几个人分了工，单郁跟着清一心一起，早早到了体育馆附近，给来看演唱会的琴弦发应援物。
　　起先人还不多，到了4、5点人就渐渐密集起来。
　　单郁又戴上了口罩，这回一眼看过去跟曾经那个小助理更像了。
　　来领物资的琴弦好几个都问她。
　　于是单郁跟清一心又上演了几遍昨晚“她是我姐姐”的冷笑话。
　　演唱会是晚上七点三十分的，大约六点半的时候，后援会的几个人在群里发消息，打算组织一波合照。
　　单郁跟清一心走过去，正是U市体育馆门口附近，大家站了个人梯，拉了演唱会顺利的祝福条幅。
　　“喀嚓。”一声刚刚拍好合照。
　　单郁的手机震动起来，她摸出来一看。
　　——温姐姐。
　　单郁手心当即沁出汗，蓦然就有一种现场被抓包的心虚和恐惧感，她划开通话键贴上耳朵。
　　“你在哪？”
　　温亦弦开口就是这三个字，没有丝毫多余的话，连名字都省了。
　　语调沉甸甸的。
　　单郁看了眼身后巨型的建筑物，然后咽了咽口水，不敢说话。
　　“单郁。”温亦弦一字一顿喊她名字，“你这个时候不在学校，你到底在哪？”
　　单郁攥着手机，冷声回答，“U市。”顿了顿，低下头老实补充了一句，“体育馆外。”
　　“……”
　　周围人群喧闹，可单郁觉得她从静谧的话筒里听见了温姐姐的呼吸声，略急促略沉重，被压抑着的火山。
　　旁边清一水拉着她胳膊往台阶下走，“哎，谁啊？你这回话跟自首坦白似的，你家长？还是男朋友查岗？”
　　单郁没顾上清一水，她只听见话筒那边温姐姐又喊了一次她的名字，“单郁！”
　　咬牙切齿的。
　　然后电话就被对面挂断了。
　　作者有话要说：　　小剧场一
　　单郁：呜呜，好可怕，我觉得温姐姐像是要吃了我！
　　言衿来传教：那你哭什么？赶紧洗白白了趴着等她啊！
　　小剧场二
　　手机漏音，清一水听出是个女人的声音：哦，不好意思，原来是女朋友查岗。
　　温亦弦：……其实是未婚妻查岗。
　　清一水：啊！可是我怎么听见了我女鹅的声音！
　　单郁：……


第44章 
　　“声声？”
　　“三两声？”
　　清一心连喊了两句, 单郁才回过神来，“嗯？”
　　“怎么了你，接个电话就魂不守舍的, 该不是真是男朋友查岗吧？”
　　单郁苦笑，摇头。
　　“哇，小小年纪不学好！”单郁的表情太过平淡以至于清一心觉得就是自己猜测的那样，她指指女孩，笑着打趣，“啧啧, 早恋诶！”
　　“算啦，放过你。”清一心和单郁网络上聊得还行, 但毕竟第一次见面，谈不上什么交情，也不好玩笑开太过, 绕过这个话题, 她拽拽单郁的袖子, “走吧, 检票入场了。”
　　“好。”
　　已经到了这一步总不可能温姐姐打个电话就把她吓回去。
　　单郁也低头从口袋里找出演唱会的票券, 两人挤在大部队中往入口处挪。
　　票的位置不错, 内场第7排的正中间偏左, 因为是团票, 周围基本是单郁的小群里认识的人。
　　前边演唱会还没开始, 大屏幕上播放着wendy提前准备好的一些花絮或者想对琴弦们说的话。
　　就这, 现场已经一片欢呼尖叫。
　　单郁也看得津津有味，后来她发现视频是循环播放的，但现场的尖叫却丝毫没有减弱，哪怕第二遍第三遍。
　　灯光熄灭的时候, 全场已经爆满，目之所及座无虚席。
　　清一心拿胳膊戳她，兴奋得不得了，“啊啊啊啊啊！要开始了！我的wendy宝贝儿啊！”
　　单郁之前都是在后台，这是第一次坐在台下，以歌迷的身份来参与欣赏wendy的演唱会。
　　她的心跳跟其他琴弦们一般欢腾。
　　耳朵里塞满了各式各样的尖叫，混杂成一团，听不出在喊什么。
　　“滋～”
　　一声电吉他破空而入，骤然从一片人声中炸裂开。
　　如暴风骤雨，穿透力十足。
　　这是演唱会的第一首歌的前奏。
　　为了配合舞台，特地做了改编，风格无比狂野。
　　人群静默。
　　尖叫声戛然而止，继而又迅速以更可怕的强度嘶叫起来。
　　琴弦们沸腾了。
　　单郁从不是聒噪的人，可气氛和情感是会渲染的。
　　一首又一首。
　　女人赶场换着一套又一套舞台服装，搭配着每一个主题不同的part。
　　每一首歌都叫单郁心悸。
　　明明她全部都单曲循环过无数遍，明明那些服装她早已亲眼所见，甚至抚摸过。
　　可此刻在舞台上的wendy就是会令人为之疯狂！
　　清一心一直在吼叫，周围的琴弦不外如是。
　　单郁无数次被摇晃，“姐妹，跟我们一起应援啊！”
　　“姐妹喊啊！别害羞啊！”
　　“姐妹，看见wendy难道你都不激动吗？”
　　……
　　单郁当然激动。
　　满场的荧光棒和挥舞着的闪亮灯牌，舞台上浓妆艳抹气场全开的女人。
　　在surprise的环节中，她终于开口为wendy欢呼，为wendy应援。
　　并不是这首歌比前面的歌效果还要炸裂，相反，这是首较为婉转安静的抒情歌。
　　单郁记得，这首歌还未填词时，在一中的操场里，隔着几千公里，女人在电话那头为她哼唱。
　　她是第一个听到这首歌的琴弦。
　　“这首歌呢，在最后一站，送给我最爱的琴弦们。”女人坐在台上，长指在黑白琴键上飞快地流转。
　　二巡最后一场的surprise环节，wendy没有再像之前一样秀一把新花样给琴弦们惊喜。
　　她回归初心，弹奏自己最熟悉的钢琴。
　　“愿我的歌声伴你们入眠。”wendy在间奏中缓缓而笑，偏头看向台下的观众，“听了最美好的情歌，你们要遇到最美好的幸福。”
　　一笑倾城。
　　不少琴弦潸然泪下。
　　一个个传染似的掏出手机打开后置手电筒，随着音乐节奏摇晃在头顶，点亮黑夜，如同一片璀璨的星海。
　　琴弦们自发而起的大合唱，不需要任何组织，震荡整个体育馆。
　　最后，是琴弦们数着拍子哽咽应援为这场演唱会合上最后的一幕。
　　“wendy！”
　　“wendy！”
　　“wendy！”
　　……
　　-
　　散场都晚上快十一点了。
　　场馆外围是来来回回的车辆和人群，这个时间这个场合，最是难打车，一时之间人散不开。
　　后援会的小伙伴们聚在一块儿，轧马路。
　　轧了有一阵，街上稍稍清冷了些许，有人提议，“难得聚一次，下一回不知道什么时候了，也不知道还是不是这波人，有缘一起应援，咱们去吃个夜宵吧。”
　　大部分小伙伴都没什么意见，商量着去哪吃，统计有多少人。
　　单郁的手机又震个不停。
　　走在绿化带旁的人行道上，头顶是风掠过枝叶的簌簌声。
　　她低头瞟了一眼，赶紧偷摸摸避开人群，刻意走到了边角。
　　两分钟后，单郁说，“我就不去了，你们玩得开心。”
　　清一心挽住她，“啊，太可惜了吧，声声，我们明天就见不到了。”
　　其他一些琴弦们也纷纷附和。
　　“我有个朋友要来接我。”单郁只好说，“来U市走之前肯定还是要见个面的。”
　　这样一来大家也不好强行挽留了，都只是觉得有点遗憾。
　　“那你朋友什么时候来？”清一心问她，“你一个女孩子大晚上站路边不安全，我们陪你等她吧。”
　　？！
　　开什么玩笑？
　　单郁说的朋友可真不是什么朋友，是刚电话过来的温亦弦。
　　这要等着等着，温姐姐出现，你们还不得疯掉去？
　　也可能单郁疯掉……
　　所以单郁垂死挣扎，“没事的，她很快就来了，你们先走吧。”
　　“跟我们客气什么？”清一心俨然一副后援会就是一个大家庭而在场的都是兄弟姐妹的形容，“她快来了好啊，我们又不用等多久，你放心。”
　　“就是！”人群里也有不少男生，年轻气盛，最是对女孩子有保护欲，“小姐姐你放心，我们这么多人呢，不差你几分钟，毕竟有我们男的在，谁还敢来找麻烦？”
　　“我们陪你等啊，人多热闹还能聊聊天！”
　　七嘴八舌的，场面一度失控，单郁实在招架不住答应了。
　　她捏着手机，心中只能暗暗祈祷，温姐姐可千万不要自己露面。
　　大约二十多分钟，一辆纯黑的家用轿车缓缓停靠在路边。
　　琴弦们都伸长脖子张望。
　　——这是三两声的朋友吗？
　　单郁的手机也同时震动，她划开，对面女人只说了两个字，“上来。”
　　“谢谢大家！”单郁心中一跳，连忙和琴弦们告别，小跑着往车那边过去，“我朋友来了。”
　　“好嘞，注意安全啊！”琴弦们都笑着和她挥手。
　　车门拉开，后排靠里那头坐着个女人，休闲装的私服，舞台妆也卸了个干净。
　　戴着口罩眼镜帽子全副武装。
　　单郁不敢停顿，赶紧落座，合上了车门。
　　车子开动，后视镜里，人群跟街边夜景流水一般倒退。
　　呼。
　　有惊无险。
　　单郁心想还好，温姐姐没坐保姆车，真聪明。
　　单郁不认识路，但她没主动开口问询。
　　车厢里一直安静着，起码得有5分钟，温亦弦先出声了。
　　“单郁，今天的事你应该跟我交代一下。”温亦弦语气平缓，但听得出是压了火的，“但依你的性子我知道你不会先说话，所以我来问你。”
　　女人今晚唱了一晚上，嗓音很明显的疲惫带着点儿沙哑。
　　单郁听得心间微微一酸，她清冷的声线在车厢中划过，“温姐姐，你喝点水儿吧。”
　　“不必。”温亦弦果断又藏着心累，她看了女孩一眼，又轻轻叹口气，“你先说说今天的事吧。”
　　“今天的事？”单郁心中大抵知道温姐姐不高兴，但她觉得自己并没有什么错数，于是照实说道，“我只是来看wendy的演唱会。”
　　女孩情绪起伏不大，连认错的意识都没有，温亦弦听了心内翻滚出一撮小火苗。
　　她又强行按压了下去，她舍不得对单郁话语过重。
　　她也不想再凶单郁一次了，上次凶过女孩，她不知道单郁心底如何，可她那晚却撞了邪闯进女孩的房间，那是折磨她自己。
　　“你们班主任并不赞成你请假。”
　　温亦弦接到老师的“告状”电话时，人是懵的。
　　“我也不知道是你们家里有事还是怎么，单郁也不肯跟我说。”
　　“可是眼下是最重要的阶段，高考前夕啊，不说高考决定人生决定未来什么的，可孩子读了这么多年书不就为了这一天吗？十年寒窗苦读就这一朝了。”
　　“这个节骨眼说请假就请假，实在是让人担心。”
　　“单郁这孩子也没拿你们家长的签字过来，我后来思前想后才发觉危险，这都不知道你们做家长的知不知道，别是孩子自己偷跑出去了。”
　　“当然，单郁这孩子一向稳重知分寸，我也就是这么瞎想了一下。但我心里经不住嘀咕，一定要跟你们做家长的说一下。”
　　“最后还是要跟你们说道说道，高考前别让孩子再往外跑了，真的得收收心，万事都往后搁置搁置，眼下真没有什么比准备高考更重要的事了。”
　　班主任一番语重心长又情真意切。
　　温亦弦当然连连称是，给人道歉说费心添麻烦了。
　　“单郁。”温亦弦问她，“你知道你马上就高考了吗？”
　　温亦弦问出这个问题并不是觉得单郁会那么不知轻重，连高考都不重视，她了解单郁，别的不敢说，但关于成绩关于未来，她很确定单郁的心志。
　　“我知道。”单郁回答，“温姐姐，我的成绩一直在稳定进步，目前的状态也没有问题。”
　　温亦弦按住了太阳穴。
　　一下又一下。
　　女孩安静了几秒，伸手过来要帮她，她眼睛看过去，女孩面色平淡，可眸子里的心疼是藏不住的。
　　“单郁，我不是这个意思。”温亦弦拂开了女孩的手，自己也没再按揉，她盯着单郁，“我只想知道你为什么要来这场演唱会，你觉得这样做是对的，你觉得你这样算懂事吗？”
　　她不怀疑单郁的学习态度。
　　可是她还是无法接受单郁一声不吭瞒过老师瞒过她和奶奶，一个人跑到外地来看演唱会。
　　演唱会有这么重要吗？
　　重要到在这个时间点做出这样的选择？
　　她的连声质问令整个车厢鸦雀无声，前排的司机跟舒舒大气都不敢喘。
　　“温姐姐，我是成年人了。”单郁却说，“我搬出了家里，我很快也要上大学了，以后还会工作。”
　　我可以独立自主，不需要也不应该再被这样担忧和管束。
　　女孩顿了顿，“我知道自己在做什么。”
　　这回轮到温亦弦安静了。
　　从情感上来说，她和奶奶把单郁当亲人，就是会忍不住去督管单郁。
　　从理智上来说，其实她也很清楚，她们之间并无血缘，她和奶奶可以给予女孩帮助建议，却不能真如亲生父母一般指手画脚越俎代庖，何况就算是有血缘，也是不应该的。
　　她“多管闲事”且还挟着满腔怒火而来，自认为“理直气壮”地要女孩给她一个交代一个解释。
　　她自己心底知道自己是没有道理的。
　　可是，人的感情怎么可能全凭道理而言？
　　温亦弦沉默了一小会儿，她问单郁，“你可以自己做决定任何事情，可是不用跟亲人报备一声商量一句吗？”
　　“如果我们意见相左，你坚持你自己的决定也没有关系。”女人说到后面，嗓音愈发低落，接近于叹气，“你从家里搬出去了，我跟奶奶就只是照顾过你的，你奶奶曾经的朋友们。”
　　温亦弦琉璃般的眸子往日流光溢彩，此刻却尽数掩盖在长睫下，最后她的嗓音又恢复了平淡，“我不是你的家人了，是吗？”
　　单郁心口一窒。
　　她们这个学期还是第一次见面，上个学期要没见过几面。
　　这将近一年的时间里，她们聚少离多。
　　彼此都依然将对方放在心里很重要的位置，可是感情跟信任是两码事。
　　时间可以改变一个人，也可以动摇人心。
　　在她们之间，感情和信任的天平已经倾斜，摇摇欲坠。
　　何况，她们之间都未曾真正彻底地交心过。
　　单郁惊觉，她搬离温家是为了自己独立生活，可同样的也是在她跟温奶奶温姐姐之间划出了一道线。
　　她主动伤过那两人的心，而她们却一直是包容着她。
　　“温姐姐。”
　　单郁咬唇，扯住了温亦弦的袖子，“对不起。”
　　温亦弦横她一眼，无声地又垂下了眸子。
　　“这是二巡的终场，我不能错过。”单郁不再硬撑，不再只是坚持这是她自己的事情，她交代了心底的话，“我只是想看看wendy。”
　　女孩的示弱很轻易地就能让温亦弦心软。
　　何况，单郁的理由是她，并不是贪玩。
　　温亦弦拧眉，她想再跟单郁说几句话，不要把追星摆在那么重要的位置。
　　即使，追的是她。
　　她还未及开口，额头却突然贴上了一个温凉柔软的东西。
　　女孩指腹揉在她的眉心，抚平了褶皱，嗓音还是那么冷调，却很轻，“不要生气了。”
　　单郁坐在她身边，朝着她微微倾身，车厢里的光线随着外面的路灯转换着，女孩如墨的黑瞳里是恳求与心疼。
　　温亦弦心跳停顿了一秒。
　　继而很快恢复意识，又目瞪口呆。
　　她不可思议，女孩竟然对她做出这样“以下犯上”的行为。
　　温亦弦捉住女孩的手腕，轻轻放下来，她想说什么又不知如何去说，最后只是道，“下不为例。”
　　“好。”单郁规矩坐好，“下不为例。”
　　车内重新安静下来。
　　两人各自看向一边，眸子里却并不平静。
　　过了片刻，车子开过一个拐角，进入另一条道路。
　　温亦弦才开口，“你今晚就老老实实待在酒店。”
　　单郁问她，“你呢？”
　　温亦弦不假思索差点儿就要说我和你一起，前排的舒舒当了一路的聋哑人，关键时刻记起自己的职责，连忙提醒，“温总还有庆功宴，还有采访。”
　　“……”
　　温亦弦闭眼，对自己差点儿忘了的行为很无语。
　　女孩终于乖巧了一回，“嗯，温姐姐你去吧。”
　　温亦弦觑她一眼，“你不准再乱跑，明天跟我一起回雪城。”
　　单郁为难，“可是我自己开了酒店的。”
　　温亦弦毫不犹豫，“退掉。”
　　单郁：“……”
　　外面的酒店温亦弦不放心，万一呢？
　　“把你酒店的位置报出来。”温亦弦又招呼前排的司机，“先去她那个酒店。”
　　车子停在路边，单郁拗不过她，把手机找出酒店定位给司机看了一眼。
　　司机发车，掉头去了另一个方向。
　　到了酒店，温亦弦安排舒舒跟单郁一道上去，用身份证办理了退房。
　　之后车子又开回温亦弦的酒店，直到把单郁送到房间，温亦弦才离开。
　　临走前，温亦弦跟单郁说，“你睡我的房间。”
　　单郁站在客厅正踌躇，扶着一只沙发靠背后头，闻言转身，只来得及看见房门被带上的残影。
　　“砰。”地一声，酒店房间就只剩了她一个人。
　　单郁看了看唯二的两间卧室。
　　很显然，一间是舒舒的，一间是温姐姐的。在没有商量的情况下，她也不好去占了舒舒的房间。
　　单郁叹了口气，走进了那间稍大些的卧室。
　　卧室里是酒店的香薰味，单郁不是很喜欢，她在小茶几的旁边驻足了片刻，又隐隐觉得空气中还余留有某种她记忆中怀念的香味。
　　她禁不住稍稍翕动鼻腔，深嗅了一口，闭上眼睛的时候仿佛女人就站在她身边。
　　再睁开眼，单郁惊觉自己此刻行为的变态。
　　她狠狠皱了下眉头，从拖来的行李箱中抱出换洗衣物跑去了卫生间。
　　磨砂的淋浴间水雾缭绕，单郁很快就又出来了。
　　她拉开被子躺上床，只占了三分之一的面积，将脑袋面向墙壁的方向，脸蛋因为淋浴而气血奔腾地发红。
　　心跳又开始不由自主地加速，在空无一人的房间里。
　　清一心作为常看演唱会的老人，之前跟她传授过经验，“演唱会之后会有演唱会后遗症，结束后还会超级亢奋的，得过几天，就会萎靡下去，前前后后，又亢奋又萎靡的，能持续一个星期呢。”
　　单郁把被子拉到脖子以下，她觉得现在后遗症的症状就挺足的，她压根睡不着觉。
　　怕是待会温姐姐回来她就更睡不着了。
　　她有点急，她不想清醒着的状态跟温亦弦睡在一张床上。
　　只是想一想，她就想捂眼睛。
　　可大晚上翻来又覆去，不知何时她还真睡着了。
　　清晨的第一缕阳光洒进酒店，单郁就睁开了眼睛。
　　高三的生物钟已经定型了。
　　她睡眼朦胧转身，身边的那另一半床榻却整整齐齐，根本没有睡过人的痕迹。
　　单郁呆了两秒，眨巴眨巴眼睛，慢慢清醒了。
　　说不好心底那一刻什么心情，似乎庆幸又失落。
　　她起身先洗漱了一下才推门出去，客厅里舒舒也刚起来，跟她打了个招呼。
　　单郁问，“温姐姐呢？”
　　舒舒打了个哈欠，“隔壁呢。”
　　看见女孩微蹙眉的疑惑表情，她又解释了下，“昨晚庆功宴温总喝酒有点多，怕影响你休息，就又在隔壁新开了一间房。”
　　单郁没什么表情地“哦。”了声。
　　“怎么？”舒舒几个月没见着这孩子了，逗人玩，“没有姐姐陪着，小朋友昨晚一个人睡很害怕吗？”
　　“……”
　　单郁对没有营养的玩笑无语，可无语归无语，心底里还是不可避免地冒出了那么一丝说不清的情愫，她转身往外走，像是落荒而逃，“温姐姐吃不惯酒店餐，我去买点早餐回来。”
　　“哎？”舒舒纳闷，“可是你又不是助理了！”
　　她没能喊住单郁。
　　清晨的酒店客厅安静空旷，舒舒呆了一秒，看着那扇被女孩离开所重新合上的门忽然有点害怕。
　　不说以前了，就昨天她亲眼所见，照她们家老板宝贝自家妹妹那样。
　　她敢让老板妹妹去顶替她的工作买早餐，她不会被温总穿小鞋吧？
　　舒舒内心默默害怕哭泣，眼前的门又被推开了，正是她们大老板。
　　女人穿着柔软的家居服，显然刚刚起来，她进来后第一时间瞥了眼主卧，大门敞开着，好像这个时候才看见站在客厅处的舒舒。
　　女人挑了下眉，嗓音慵懒又带着点儿不悦，“人呢？”
　　说了不准她乱跑的。
　　舒舒连忙上前一步，“温总，我刚准备去拿早饭上来的，但是小单非要出去给您买早餐。”
　　舒舒疯狂解释，“小单说您吃不惯酒店餐，她心疼您！不舍得给她家温姐姐吃酒店餐！”
　　女人挑了下眉，轻轻嘟囔，像是自言自语，“心疼？”
　　舒舒看见她家温总原本有点韫色的一张脸上，杏仁眼隐隐弯了点，然后女人风轻云淡地丢了个字“哦。”回了隔壁的房间。
　　-
　　高三剩下最后半个学期，所有老师和学生的脑子里只剩了一个词。
　　——冲刺。
　　整个年级的走廊里都充斥着学习的浓郁氛围。
　　除了刷题还是刷题，除了学习还是学习。
　　其他所有的事情都变得无足轻重，被丢到一边。
　　包括曾经看似重要的那些幼稚之极的个人恩怨。
　　单郁的成绩在班里在年级都名列前茅。
　　她的桌前时常会有同学来借卷子参考或者求教题目。
　　她不再被针对，不再被孤立。
　　董蔷薇曾经放出的豪言没有人再管，甚至连同董蔷薇本人都不再在意。
　　曾经的那些硝烟已经烟消云散，仿佛从未上演过。
　　只有一个人却始终耿耿于怀，走不出来。
　　不需要再站队，不需要再孤立单郁，对于董蔷薇一伙而言苏雨薇也就失去了意义，理所当然被放弃。
　　苏雨薇自然也没被孤立，没有人有心情再做这样的事。
　　可被董蔷薇小团体摒除在外之后，她开始独来独往。
　　很多次，单郁做题的间隙抬头，总会看见前排某道女孩的视线，穿越人群，固执地看向她。
　　单郁其实想说，过去的事就过去了，努力做好高考准备才是眼下的要紧事。
　　可是苏雨薇没有来主动找她，只是那么看着，她便也没有主动再去招惹是非。
　　时间一晃，就到了五一前夕，高考前最后一次假期了。
　　放假前一天，最后一轮模拟考的成绩也出来了。
　　单郁拿到年级第一。
　　虽然是意料之中，但她心情也很不错。
　　下午的时间被同桌的女生拉着说下楼去买冰淇淋吃庆祝一下，她也答应了。
　　这个天不算热，单郁没买冰淇淋，而是顺手拎了袋牛奶。
　　回去的路上，在高三文科的走廊里，迎面遇上了苏雨薇。
　　她们对视上，单郁心下有预感，她跟身边的同桌说，“你先进班吧，我有点事。”
　　同桌先一步走了，而苏雨薇也果然在她面前站定。
　　苏雨薇眼睛里是每一次单郁对视上都能看见得东西，不同的是，这回，比之前任何一次都强烈。
　　“有人跟你说过了吧，我跟你交朋友动机不纯。”苏雨薇看着她，眼睛里的狠劲像是要把她整个人看穿，“是董蔷薇她们，还是其他谁？”
　　单郁闻言略诧异地挑了下眉，她回答，“没有。”
　　大家都忙着学习，谁有空做这些搬弄是非的无聊事呢？
　　可是苏雨薇不相信，“你不肯说就算了，你总是那么清高。”
　　单郁觉得自己有点无辜。
　　“我承认，我是动机不纯。”苏雨薇却突然红了眼眶，她质问她，“可是你又有多当我是朋友？”
　　单郁拧眉，为自己辩解，“至少我们做朋友时，我问心无愧。”
　　“是吗？”苏雨薇的情绪却被她这句话激得更上一层楼，她指着单郁的脸。
　　单郁反应了一秒才看出，苏雨薇指的是她嘴里叼着的牛奶袋子。
　　“那个时候我们一起去小卖部，牛奶买一送一，其他闺蜜朋友都是分着喝的，可你说你不喜欢牛奶，所以每次两袋牛奶全部都给了我，没有一次，你跟我一起喝的。”
　　这是第一次，单郁看见苏雨薇落泪，女孩几乎歇斯底里地委屈，“可你现在呢？”
　　你说不喜欢牛奶，所以不跟我一起喝。
　　可你现在却经常喝，在班里喝，叼着牛奶袋子在走廊上喝。
　　你在打我的脸是吗？
　　单郁错愕。
　　她万万没想到，这么长时间了，虽然看得出苏雨薇在记恨她，或者说不一定是记恨，而是某种不甘，但苏雨薇一直没有爆发过。
　　这回，压死骆驼的最后一根稻草竟然是她叼着的牛奶。
　　“我确实不喜欢喝牛奶。”单郁抿唇，自知这话可能没什么说服力了。
　　可她要怎么解释。
　　她不喜欢牛奶，甚至讨厌牛奶，曾经她是一滴奶都不愿意沾。
　　现在却越来越频繁地喝牛奶，像上瘾一样。
　　她还是不喜欢牛奶的味道，可是，她总会想起那个女人。
　　以前只是晚上睡前，习惯似的热一杯，现在却是随时随地，她想起她，便会忍不住喝一点牛奶。
　　体验那种难受的奶味侵入她的味蕾，是她对自己的惩罚，也可能是她对她的回味。
　　连单郁自己都说不清楚，这种近乎自虐的行为究竟为何。
　　-
　　五一的假期，其中一天是妈妈的忌日。
　　单郁和去年一样，独自一人回了趟老家。
　　“妈妈，我下个月就高考了，不要担心我，最近的一次模拟考我是年级第一。”单郁蹲跪在墓碑前，跟妈妈说心里话，“你可能不知道雪城一中的第一是什么概念，其实我以前也不知道，我没想过我能出来念书，更没想过念这么好的学校。”
　　“谢谢您。”单郁突然眼眶湿润了一下。
　　她抬手抹了抹。
　　单郁心底很清楚，她需要感恩的人有很多，收留她保护她的温姐姐温奶奶，还有养育她把她托付给温家的奶奶。
　　可还有一个人也很重要，是生她的妈妈，把她带到这个世界上，又用自己的生命把那个人锁进了大牢，换取了她的自由。
　　她继续跟妈妈解释，“一中的年级第一至少是雪城的文科状元，也就是说，我一定会上全国最好的高校，而且，是我自己挑喜欢的。”
　　她没有说，一中的年级第一自创校以来就每年都是是雪城的文科状元，那样太自大了，而更夸张的是，10年里有5年也是省内的文科状元。
　　单郁在妈妈的墓前坐了大半天，因为她实在太忙，这两年来，只有忌日才回来看了妈妈，她很愧疚。
　　夕阳西下，她要回去赶车了。
　　单郁摸了摸墓碑，“妈妈，下次再见了。等我考上大学一定回来告诉您。”
　　她还记得之前温姐姐质问她是否当温家是亲人，她确实有时候有些不知好歹，这么长时间了，她也没跟温姐姐她们说妈妈的事情。
　　温奶奶是不方便长途跋涉的，下回，如果温姐姐方便的话……
　　单郁看着妈妈的照片笑了笑，“或许，我会带一个姐姐来看您。”
　　“是我之前提过得，很喜欢很喜欢的姐姐。”
　　-
　　高考前几天，温亦弦连着温奶奶都去了书香门第一趟，看望鼓励单郁。
　　温奶奶很久没见到单郁，老泪盈眶，可这个时候也不好说什么搬回温家之类的话了，怕换了环境影响孩子状态。
　　大家只是一起吃了道饭。
　　温奶奶说，“考完回来住几天吧，也庆祝一下。”
　　单郁乖乖应了。
　　“对了，考完那天班上有聚会，可能会有点晚，所以我第二天再回去吧。”
　　温亦弦听了笑，“都是这样的，毕业聚会嘛。”
　　她很理解，大家都是这么过来的。
　　“大概还会喝酒。”温亦弦凑近了单郁耳朵，悄悄跟她说，“你不准喝太多，知不知道？”
　　温奶奶两眼一瞪。
　　这多长时间没见了，这俩小的站一头撇开她的习惯还是没变，凭什么就你们两个讲悄悄话，不带上我这个老人家？！
　　单郁点头，“知道。”
　　温亦弦的眸子弯了点，“散场晚没事，到时候我派司机去接你，你把地址提前发给我。”
　　单郁要反驳，温亦弦又凑近她耳朵避开奶奶，“毕业聚会是最闹腾的，半大的小孩都撒开了劲儿地疯，很容易喝多，到时候大晚上多不安全。”
　　单郁无言，在女人威胁的眼神下，被迫又答应了。
　　她只是不想温姐姐替她担心、操心。
　　温奶奶被晾在一旁，一会儿看看这边，一会儿看看那边，两个小的沟通得很欢快。
　　她忍了忍，想着她们越来越少见面，为了姐妹关系，决定还是没打扰俩姐妹。
　　-
　　高考那两天，雪城晴空当照。
　　六月初的天，竟然火辣辣的太阳，守在考场外得家长们一边擦汗苦等想骂老天，一边又自我安慰，这么好的天可是好兆头，孩子一定金榜题名。
　　单郁的几门考试都顺顺当当，她虽然还没对答案，但最后一门考完走出考场那一刻，她就确定自己发挥很正常，年级第一又没跑了。
　　晚间的时候，在约定好的酒店，二班一伙人全员到场。
　　酒店几乎被包场。
　　除开二班，还有一班、五班，好几个班的学生都订了这里。
　　晚饭持续得时间很长。
　　要敬老师酒，同学之间也要敬酒，还要老师对同学祝愿。
　　反正关系好的不好的，来来往往，喝的多了，都趴一块儿去了。
　　单郁敬完老师的酒，就没怎么喝过了，同学之间的，她基本只是呡一口。
　　一直到了不知道几点，有个女孩突然走到她座位边，“单郁。”
　　单郁抬头，微愣，是苏雨薇。
　　可恍惚间似乎闻到了熟悉的香味，怎么可能呢？
　　她暗自哂笑，也没喝几杯，就喝晕了？
　　眼前的女孩手里举着一只啤酒杯，在单郁桌上拿起一瓶刚开盖的啤酒，“哐当哐当”就往酒杯里倒。
　　一直倒到了杯口水平面，甚至溢出来了一些，她也混不在乎，只是看着单郁。
　　“前程似锦。”苏雨薇举杯，一字一顿。
　　单郁顿了下，她没像之前那样和其他同学那样抿一口酒，从桌上把啤酒瓶拎起，同样“哐当哐当”吧半杯啤酒续成了满杯。
　　至少曾经在单郁初来乍到二班时，她是第一个伸出援手的人。
　　单郁承认，她们曾经算是朋友。
　　这是最后一次了，往后都要奔赴不同的大学，应该再难见面。
　　苏雨薇这意思，应该也算是了结。
　　“一样，前程似锦。”单郁举杯。
　　两个人一饮而尽，苏雨薇也转身离去。
　　单郁搁下了酒杯，眼前却又多了道身影，她抬眸，是许困。
　　“……”
　　那天放学，她第二次拒绝少年，许困说出“我知道了。”之后一年都没再来找过单郁。
　　感情这东西是不可能收放自如的，单郁没再见他，也并不知道少年是否心底已经释怀。
　　眼下，少年颀长的身影立在身旁的座位，许久不见，却好像从未改变。
　　许困眼中的隐隐暴躁跟坚定一如既往。
　　两人对视，他同样当着单郁的面，拿着啤酒“哐当哐当”往杯子里倒酒，然后递到单郁眼前，“一别两宽，祝幸福。”
　　这就跟前边的苏雨薇不大一样了，她们的友情至少曾经是双向的，她跟眼前这少年却是从未有过过去。
　　一别两宽确实用得不大合适。
　　可人来敬她，单郁也知喜欢却不能拥有的苦楚，少年虽自作多情，却没别的意思，只是告别。
　　单郁一手捏起空酒杯，一手拿过了酒瓶。
　　她的酒杯刚刚因为苏雨薇已经空了，此时无论打算喝多少都是得加酒的。
　　她微微犹豫，是意思一下喝个半杯还是一杯，既然是许困，她也不好只抿一口的。
　　谁知单郁把酒瓶刚准备横过来，手中的酒杯上方却突然盖住了一只手，纤长瘦白，好看得紧。
　　她和琴弦曾无数次在屏幕中舔过。
　　“你是谁？”少年开口。
　　单郁猛地抬头，顺着那只手往上看，一个罩着口罩戴着黑框眼镜还盖着鸭舌帽的全副武装的女人。
　　唯独露出一双看不清情绪的杏仁眼。
　　女人没搭理许困，手压在她的酒杯上，往下按了按。
　　“玩够了，我们回家了。”
　　作者有话要说：　　温亦弦：一别两宽？你这个文科生来跟我解释解释，这词用你俩身上合适吗？
　　单郁：必须不合适！
　　温亦弦：为什么？
　　单郁：因为应该是对妻子的……
　　温亦弦：哦，那用我俩身上合适？
　　单郁：……不合适？
　　温亦弦：那你还想跟谁用？
　　单郁：那……合适？
　　温亦弦：我俩还没结婚呢你就敢想离婚？！
　　单郁：呜呜呜，温姐姐我知道错了！
　　PS：一别两宽，出自《敦煌山洞出土的唐朝人“放妻协议”》。


第45章 
　　温亦弦的身份不适合出现在人多的场合, 尤其这类年轻人居多的酒宴。何况单郁心知肚明在场不少都是wendy的粉丝。
　　“好。”单郁看清女人的眼睛，不敢声张，“就回去。”
　　“再一点点。”她端酒杯的手微微顶了下女人倒扣的掌心, 眸子里有一丝请求。
　　温亦弦眉眼愈发疏淡了些，但还是抽开了手。
　　她没说话，看着单郁拿酒瓶倒了个杯底的量，然后信守承诺地把酒瓶放回了桌子上。
　　醉酒和狂欢的呼喊尖叫还在继续。
　　许困也依然站在女孩跟前。
　　单郁举了下杯，“抱歉，我喝不了什么酒。”
　　少年很大度, 或者说是因为对着她，一如既往的大度, 微微颔首，“女孩子少喝点是对的。”
　　单郁眉眼略弯了点，“祝早日遇到心仪的女生。”
　　酒喝完, 单郁看见少年眼中的苦涩, 但她没再说话, 因为温亦弦已经转身离开, 她放下酒杯, 小跑着跟了上去。
　　这里是市中心, 灯红酒绿的夜色中, 一辆低调的白色玛莎拉蒂停在路边树下。
　　单郁看见女人进了驾驶座, 她也尾随进副驾驶。
　　一阵低低的轰鸣声, 车子喷薄出尾烟很快驶离了酒店。
　　开出了大概两三分钟, 车厢太过安静，单郁主动跟温亦弦找话，“温姐姐，怎么这么早就过来了？”
　　“早吗？”
　　女人半边脸隐匿在夜色中, 靠单郁的这半边容颜也在灯影变幻中看不分明，语调很淡。
　　单郁无奈，你不是早就知道会很晚，而且我们之前也商量好等到时候散场我发消息报备的。
　　但单郁并不敢这么反问。
　　“呃。”女孩换了个话题，“不是说安排司机来吗？”
　　女人屈尊将就地突然出现，她受宠若惊。
　　这回温亦弦安静了两秒，两个问题一块回答了。
　　“路过，顺道。”
　　“哦。”单郁轻轻回答了一声。
　　她虽然不擅长与人交往，但此时也看出来了，她温姐姐好像不大高兴。
　　单郁不敢找话打扰温姐姐了，可温亦弦却又开始问她话。
　　“那个男孩子喜欢你。”
　　用的是肯定句。
　　单郁微愣，她扭头看了眼温亦弦，然后解释，“嗯，就是之前我跟你提过的许困。”
　　女孩的态度很坦白。
　　温亦弦记起来，那时她问过单郁，两个男生有没有喜欢其中一个，单郁的回答是没有。
　　她相信单郁。
　　刚刚男孩那句告别的话虽然用得不合适，但也是放下的意思。
　　温亦弦的脸色稍稍温和了些。
　　单郁抿唇，猜测，“温姐姐，你是因为担心我和他有什么，所以才盖住我的酒杯吗？”
　　出自姐姐对妹妹的关心。
　　温亦弦却没听出女孩的用意，她觉得这话没道理，单郁已经成年，也高中毕业，无论如何不算早恋，她计较个什么劲？
　　那么是她逾越了。
　　温亦弦不知道自己为何会逾越，可她还是心虚岔开话题避重就轻，“一整杯酒的干掉，这就是你答应我的不喝多？”
　　一整杯？
　　许困那次她还没来得及倒酒，所以是上一轮苏雨薇敬酒那次。
　　那温姐姐看见了她和苏雨薇喝一整杯没有阻拦，到了许困才阻拦的。
　　为什么？
　　单郁没深想，她不愿让温亦弦误会她撒谎敷衍人，赶紧解释，“我也没有跟——”其他人。
　　她猛地停顿，只觉“其他人”三字便把许困和其他人区分开来，显得特别，而这种特别会令温姐姐不舒服。
　　说不上为什么会有这种念头，就是一种直觉。
　　求生欲爆棚，电光火石间她匆忙改口，“——很多人这样喝。”
　　“只有一个女生。”单郁重音强调了“一个”，又解释，“因为之前我们是朋友。”
　　“嗯。”
　　女人嗓音淡淡的，似乎没怎么在意，刚刚只是随口闲聊。
　　恢复了平日温姐姐的宽厚恬和做派。
　　交叉路口，车子拐进另一条道，细长的手指打过方向盘，温亦弦温声说，“你第一次喝酒不知深浅，怕明天起来难受，待会喝点儿醒酒汤。”
　　单郁短路一秒，“你做醒酒汤？”
　　“……”
　　听起来我做的话是有多不可思议？虽然确实我不会。
　　温亦弦有种被冒犯到又羞恼的感觉，她憋着尽量自然地说，“我让刘妈做。”
　　单郁顿了半秒，“……哦。”
　　-
　　高考那几天正好是温亦弦的生日，今年的庆祝会没在生日当天举办，而是延后了三天，才在雪城的一处露天场馆开办。
　　庆祝会的规模不算小，可也容纳不了万千琴弦。
　　更多的琴弦选择用其他的方式来为温亦弦庆生，比如应援，整个雪城几乎遍布wendy的生日led广告牌，各种交通工具各种商场，但凡人流量多的地方，走不出100米一抬头就能看见一部，又比如慈善和帮助动物，后援会和其他各站都有以wendy的名义给一些小学、敬老院或者动物保护机构捐款，还组织了各地的琴弦以省、市为单位聚集着去看望福利院和敬老院送温暖。
　　单郁也不例外，她当面送礼物，温姐姐只怕会嫌贵重，而且也摸不准温姐姐的喜好。
　　所以，她直接给后援会转了5w。这是之前在弦音的存款加上这一年写文收入的结余，她挪出了一半。
　　大群里的琴弦们不知所以，直呼三两声大气大佬。
　　小群里的其他管理们，则都惊叹了。
　　三两声是唯一的高三党。
　　一个没有收入的学生，怎么出手这么阔绰？
　　——@三两声，姐妹，真人不露相啊！
　　——原来大佬隐藏在民间！
　　清一心也来敲她窗口。
　　清一心：姐妹，别太硬撑啊！即使是表达对wendy的喜欢，也要量力而行！
　　因为二巡最后一场，她们私下见过一次，当时单郁穿着就是普通高中生的水平，实在不像家里多有钱的。
　　清一心追星追了不少年，在wendy之前也有过墙头，因此更是了解圈内风气，有些小粉丝追懵了头，打肿脸充胖子，坑的是自己爹娘，废的是自己未来，还要连带着喜欢的偶像被人唾骂。
　　清一心：我们饭wendy，饭的是她的歌她的灵魂，有钱出钱有力出力，听姐一句话，别追她明星到失去自我。
　　单郁看了这几句话突然有点儿感动。
　　虽然她们三次元没什么交集，但清一水字句真心，这是来自琴弦家庭的关怀。
　　不过，清一水误会了，她追wendy不只是追wendy，那还是她的温姐姐。
　　三两声：谢了，我心里有数。
　　清一心：琴弦一家人，客气什么！
　　三两声：不过，作为一只皮下，你可是半官方，哪有把粉丝的钱往外推的？
　　三两声：我要举报投诉。
　　单郁握着杯牛奶，长指时不时转动杯子，无意识地把玩着，她眉间微拧，依然不喜欢这味道，喝一杯牛奶她能磨蹭好大一会。
　　昏暗里，少女面色平静，眸子里有极浅淡的笑意。
　　清一心：你在胡说什么？
　　清一心：我这叫放长线钓大鱼！
　　清一心：你这还学生呢怎么能就给你薅秃了，自然是等你上班后才更加适合开宰！
　　清一心：年轻人，眼光得放长远点。
　　单郁弯唇笑，就着这点好心情下掉了最后一点儿牛奶。
　　三两声：哦，可持续发展。
　　三两声：行，羊先养肥点。
　　三两声：你们要宰就宰吧，我随时可以为仙女wendy献祭。
　　清一水：……
　　单郁：？
　　正疑惑，消失了两分钟的清一水给她甩了个链接过来。
　　——需以清白之身的少女献祭给神灵。
　　“……”
　　单郁耳根一下子就热了起来，她摸了一下，低下头。
　　都什么跟什么啊。
　　她们琴弦遇见wendy的事儿的时候怎么都这么不正经？
　　再抬头，屏幕里又跳出一句话。
　　清一水：献祭？你想的美！
　　单郁闭着眼，“啪”地一声一掌拍在自己半边脸上，耳朵无声地烧红了。
　　她又给自己挖了个什么坑，怎么事情的发展就突然让她这么难为情了呢？
　　-
　　除开高考和高考后的那两三天，自从生日庆祝会开办后，温亦弦的后续行程也接踵而至，不得不离开温家。
　　单郁在温家住了差不多一星期，后两三天只剩她和温奶奶。
　　她打算回书香门第，陈阿姨照顾了她快一年，她想包个红包，之后她自己也住不了多久，该去大学了。
　　早餐桌上，温奶奶听闻她又要回书香门第也没出声阻止，跟她还是乐呵呵地笑着。
　　过了一小会儿，温奶奶才说，“那房子过了这个夏天就退了吧，以后寒暑假和过节回雪城就回这里。”
　　似乎是怕单郁拒绝。
　　温奶奶赶忙又说，“不然那房子空在那，一直租着，你大部分时间都住在学校，也是浪费了。”
　　这话不假，单郁没有可以挥霍浪费的资本。
　　单郁略微思索了下，其实她之前想过这个问题，只是没往深了想。
　　自打她去U市被温姐姐抓个正着，在演唱会结束后的车上两人剖心而谈过后，单郁想得更多了些。
　　她早就没有家了。
　　如果不是因为温奶奶和温姐姐，雪城并没有其他人与她还有牵连。
　　她若回来，自然是为了温奶奶和温姐姐，因为这里也是她的家。
　　单郁想清楚后，看着奶奶殷切的目光实话实说，“之后上大学，我可能回来的时间不多。”
　　这就是她答应了。
　　温奶奶笑逐颜开，老人家苍老褶皱的双手一把包住了她的手，不住地拍着，“好，好，回来了这里永远是你的家。”
　　-
　　六月底，高考出分了。
　　单郁686分，年级第一，文科市状元省状元一并拿下。
　　既在意料之外，也算情理之中。
　　一直到高考前的最后三次模拟考，单郁的成绩都还在一路突飞猛进。
　　要知道大部分学生期中考就完全定型了，后期就是保持状态。
　　她在最后一次模考第一次拿下年级第一时，老师们纷纷讨论市状元是稳了，不知道有没有冲击省状元的可能。
　　一中10年出5次省状元的频率，可去年和前年都仅分毫之距惜败。
　　高三开学时，单郁成绩算拔尖的，但离第一还有不少距离，并不至于受太多重视。
　　当时的年级第一不大稳定，来回两三个人轮着坐，高三年级组的老师都以为今年的省状元悬了。
　　没想到出了个单郁，一路高歌前进冲杀到了上考场。
　　单郁查到分数，老师给了她一些建议，她考虑后跟温奶奶和温姐姐也都报备了一下，选择了A大中文系。
　　这种志愿填报的选择温奶奶和温亦弦都不会试图插手，她们只需要一个知情权，作为家人的尊重。
　　所以，在单郁跟温亦弦报备完之后，温亦弦很快就转移了话题，她发送了一张图片过来。
　　微信里静静躺着熟悉的景物和红彤彤的东西。
　　单郁点击图片，发大一看。
　　“……”
　　是在她们一中的大门附近，围栏上拉挂着一道道鲜艳的红色条幅，都是高分学生的名字。
　　其中最醒目的就是单郁，往年单郁这个位置都是理科第一的待遇，但今年不同，文科第一的单郁拿下了省文科状元。
　　颇有种文科翻身农奴把歌唱的意味。
　　温姐姐：是你们班主任拍了发给我的。
　　单郁握着鼠标，唇角略微翘了下，弧度很小。
　　不知是无奈还是好笑。
　　她都没有这张照片，她班主任怎么就跟温姐姐推心置腹成了这样？
　　真当监护人第一时间报告学生情况呢。
　　很快，因为文科状元的关系，有媒体前来采访。
　　记者都觉得这孩子腼腆，可神奇的是倒不惧怕镜头。
　　也是，怯场也拿不下状元呐。
　　镜头前，女孩面容精致疏离，言谈举止也矜雅清疏，处处透着股高冷。
　　可采访时的回答却又很实诚，寡言少语字字珠玑。
　　对着文科状元，记者自然会选择些民众喜闻乐见的话题，最多次问的就是关于学习的秘诀。
　　单郁没有藏私更不像有的优等生那样故弄玄虚，简单明了地分享了好些文科学习的技巧。
　　最后结束前，女孩看着镜头，依旧冰冷着脸，眼睛却亮得惊人，叫人不敢直视。
　　她说，“真正的秘诀，选择自己喜欢的就好。”
　　这种地方台的采访或者微博小视频，看的人并不多，看过也大抵很快就忘。
　　单郁没想到，温姐姐却收藏了这则简短的采访视频。
　　女人有次当着她面翻出来，等到了采访结束的时候，突然轻声说，“就是这里。”
　　单郁极其不好意思又别扭，但还是好奇地凑过去看了一眼。
　　就是她说“真正的秘诀，选择自己喜欢的就好”那一句。
　　温亦弦笑眼弯弯看她，“很酷。”
　　是那副冷冰冰的脸没有表情酷？
　　还是这句话说得酷？
　　单郁也不好意思问，当时那样说也就是一时意气，现在再看回去，莫名觉得挺傻的。
　　“不傻。”温亦弦反驳她，“我喜欢。”
　　女孩过分冷白的小脸腾地烧红了。
　　然后，她飞速撇开了脸。
　　-
　　不知道是温亦弦那句“不傻，我喜欢。”让她鬼迷了心窍，还是真的是深思熟虑过。
　　单郁之前在妈妈墓前允诺考完出分就会去分享喜报。
　　如今，已经报考完学校了，她自然也该兑现承诺。
　　她问温亦弦，这两天有空没有，高考成绩不错，想要温亦弦陪她去看一趟妈妈。
　　“如果行程忙也没关系的。”女孩说，“我自己去也没问题，之前我自己回去过的。”
　　温亦弦却说，“我知道。”
　　单郁：“？”
　　温亦弦无奈笑。
　　小孩就真以为她和奶奶不知道单妈妈的忌日，不知道单郁跑出去过吗？
　　只是因为这毕竟是人家里最私密的事儿，也是人心最脆弱的角落。
　　如果不是人家主动敞开心门，她们怎么可以强行闯入？
　　温亦弦没有丝毫犹豫，“有空。”
　　不能说是有空，因为她的行程就是满满当当的，要较真可能好几个月都没空，但是好在还是可以调剂的。
　　温亦弦把几个可以改日期的推后了，然后一个咖位差不多的采访资源给了唐初雪。
　　唐初雪：？？？
　　“我懂你是肥水不流外人田的意思。”唐初雪接到消息后，还是很莫名其妙。
　　“可是这剧情怎么这么熟？”唐初雪实在替她想不出理由，“你又推行程让资源，这回也没有过节吧？”
　　唐初雪吐槽，“我觉得你有了我不知道的小秘密。”
　　“……”
　　温亦弦脑海里很飘忽地闪过了什么，捉摸不到。
　　她反驳唐初雪，“你那是错觉。”
　　-
　　单郁手头写着的第二篇文跟第一篇不一样，还在连载期就隐隐有起飞的架势，不过这是篇大长文，一时半会完结不了。
　　高中毕业的暑假，不用补课不用学习，连曾经弦音的兼职都没有了。
　　单郁闲不下来，她想为下一篇文做些前期的准备工作。
　　但关于题材她很犹豫，还是要继续无cp吗？
　　她唯一的基友给她出主意。
　　吹雪：百合啊百合！
　　夏季的午后时分，万物静籁，连知了蝉鸣都被烈日灼烧炙烤地有气无力。
　　单郁仰着头喝冰雪碧，瓶身液化的水珠因为重力滑过她细长白皙的手指。
　　她单手捏着瓶身，单手握着鼠标，眼睛往屏幕上随意一扫。
　　差点儿把雪碧喷了。
　　“……”
　　单郁觉得自己不长记性，怎么跟吹雪聊天还敢喝东西？
　　她把手里的雪碧拧上瓶盖，放到了一边。
　　长指搭在键盘上零星敲了几下。
　　闻苼：不是你说的百合也是为爱发电吗？
　　天天劝她从无cp跳出去，合着跳出一个冷频就是为了跳进下一个冷频？
　　吹雪：哈哈哈哈哈！
　　吹雪：那谁叫你写不出男主呢，谁叫你对男主这种生物莫得感觉呢？
　　闻苼：……
　　她唯一的基友是在嘲笑她吗？
　　吹雪：噗哈哈哈，我绝对没有嘲笑你的意思。
　　“……”
　　单郁觉得这人是故意的，她手指微动，鼠标敲出了一个表情。
　　闻苼：微笑.jpg
　　吹雪：你这幽默感见长啊～
　　闻苼：颠倒.jpg
　　吹雪：好好好，我们正经说话
　　吹雪：你觉得女主你有感觉吗？
　　闻苼：我的无cp不都是女主吗？
　　吹雪：不一样，我是说恋爱中的女主
　　单郁盯着“恋爱”两个字犹豫了。
　　她不能确定，她还有点儿不敢去想。
　　吹雪：试试看呗，没有男主，只有女主的纯纯爱恋～
　　那是单郁一直不敢触碰的领域，她甚至没敢下决心去看一看。
　　吹雪：来来来，心动不如行动，我给你安利一波！
　　屏幕定格了两分钟，然后铺天盖地的小说名单挤满了单郁的对话框。
　　全部都是百合小说。
　　吹雪：放心，清水文，我们网站你懂的～
　　单郁强行懂，她又没看过什么言情纯爱的，不存在清水不清水一说。
　　不过，网站待的久了，对于“文明清水”的宗旨还是如雷贯耳的。
　　吹雪：要你看着实在没感觉也没办法，说明你对于恋爱还没开窍，所以男主女主都不行。
　　女孩看着不断弹出消息的对话框，垂着卷翘睫毛微微颤动了下。
　　吹雪：不行你就当闺蜜看吧。
　　单郁敲了个“谢谢”的表情包，然后整个人都向座椅后背靠上去。
　　“吱”的一声木椅轻响。
　　女孩跟着也叹出了一声极悠长的叹息。
　　她就是怕自己太有感觉，怕自己太容易代入。
　　就像是现在，脑子里只要动一动念头，想象出一个完美恋人，那她会是什么模样？
　　单郁甚至都不需要刻意去想象，自然而然的满眼已经是那个杏仁眼里盛满温柔的女人。
　　如同一颗虚幻的缤纷泡沫，光影下折射出无尽风彩。
　　那么近仿佛触手可及，又那么远只能仰长了脖子去渴慕。
　　-
　　开学前几天，单郁又回了一趟温家陪温奶奶。
　　神出鬼没的大明星wendy也突然现身。
　　“单郁，升学礼物。”女人风尘仆仆，可丝毫不会邋遢，只眉目间沾着几分倦怠，反而更有说不清的韵味，她一身无袖浅蓝长裙，手中把玩着墨镜，倚靠在单郁门前，“想要什么？”
　　单郁惊喜她的出现，稍稍思索便给出答案，“自行车。”
　　“嗯？”女人微微一愣，不自觉挑起半边眉的小动作勾得单郁的心也跟着一跳，温亦弦疑惑，“你不是不会骑吗？”
　　过年那晚，她们曾聊起过自行车的话题。
　　单郁黑漆漆的眸子在望向女人时更是沉郁几分，几乎能吞噬一切，又格外克制。
　　女孩老实回答，“嗯，不会。”
　　但是我想学，你的大学时期是什么样的？
　　我多想亲眼所见，即便不能……
　　我又多想重蹈你的覆辙。
　　作者有话要说：　　最后一句来源于《你快乐所以我快乐》——喜怒和哀乐，有我来重蹈你覆辙。


第46章 
　　大一开学的第一站是传统节目——军训。
　　A市这个天太阳还挺烈的, 刺得人睁不开眼。
　　操场边的大树下，单郁跟小芒两个坐在石板地上，她抹了下眼睛, 倏忽间感觉到有什么目光注视着她。
　　单郁有种敏锐的第六感，从小被人孤立惯了，有色目光和背后闲碎言语，她总能第一时间察觉到，总这么如芒在背是很难受的，为了不跟自己过不去, 她都习惯性选择忽视。
　　“小郁，小芒！”
　　抬眼的瞬间, 看见了眼熟的身影，对面两个笑嘻嘻的女孩往这边走。
　　“接着。”
　　单郁抬手，眼前突然地花了一下, 迟钝的零点一秒, 水瓶擦着她的手背, 掉落在身边。
　　“哎, 怎么回事？”其中一个女生小跑了两三步弯腰拾起水瓶交到单郁的手上。
　　她们四个是一个寝室的, 因为没开始上课, 大家都不熟悉, 基本也就以寝室为单位进行活动的。
　　昨天, 单郁买了水请她们, 今天便换了各个。
　　单郁拎着矿泉水瓶, 上面凝着一层薄薄的冰霜水雾，沾了点灰尘，她从口袋里扯出张纸巾擦了擦，又叠起来收回了口袋里, 操场上是没有垃圾桶的。
　　“没事。”单郁这才回话，“我准头不行，没接住。”
　　“喂喂。”买水的女生中其中一个叫米仔的笑哈哈推了单郁一把，“你行不行，个子那么高，人却瘦得跟杆似的，连接个水都不行。”
　　米仔是四个人中最会来事的，不算最聒噪活泼，但与人交往很有一套，一眼看过去就知道靠谱的类型。
　　她同时也是寝室长，她第一眼看见单郁就觉得这姑娘太单薄，军训时不时会看两眼，就怕杆子撑不住，给烈阳弄晕了，她作为寝室长没看好人。
　　“是啊，哪有人会这么近距离接瓶水接不到的？”小芒听了连忙会意，关心地问，“你没事吧？”
　　单郁把瓶盖拧开，仰头喝水。
　　“咕咚咕咚。”女孩白皙的脖颈略微起伏，阳光下，沁出的细微汗珠连同着随着瓶身滑落下的水珠晶莹剔透。
　　“没事的。”
　　画面像有一瞬的定格，美好的不像话。
　　小薰不自觉跟着咽了口口水，然后从三人中最先回神，她半开玩笑半羡慕，“你们就知道说单郁瘦，可人瘦的是真好看啊。”
　　“唔。”小芒打量了单郁一眼，赞同道，“是啊，太养眼了，瘦得有水准，不该瘦的地方就一点儿不瘦。”
　　“……”
　　喝水的单郁顿了下，有点不好意思，差点儿没忍住低头看一眼自己那处。
　　她轻咳嗽了一声，然后很快又若无其事地继续灌水。
　　都大学了，同学们开放一点也很正常。
　　关于她的讨论却一发不可收拾。
　　“而且我们单郁皮肤好白啊，晒这么多天太阳了，也没见晒黑，我这都快小麦色了。”小薰看看她又看看自己的手背，撅起了嘴。
　　“害，还说呢。”米仔内牛满面，“我这防晒霜涂了跟没涂一样，我本来提前买好了安某晒，我妈非担心化妆品啥对身体有伤害，关键这也不是化妆品，她不知道从哪给我弄来了一瓶儿童防晒霜，偷梁换柱，我这军训当天往身上抹才发现，可这儿童防晒乳顶P用。”
　　米仔义愤填膺，“它光防晒伤不防晒黑啊！你这小麦色还算好，我这都直奔黑煤球了！”
　　“咻咻！”“咻咻！”
　　接连几声哨子声，急促又响亮。
　　“得，又集合了。”
　　休息没几分钟教官又召唤了，操场上一片人头攒动，小跑着各归各位。
　　单郁起身的时候眼前又黑了一小下，她很快凭借感觉站稳了也跟着跑过去。
　　坐久了蹲久了她经常这样，也没当回事。
　　阳光炙烤，站了刚不到十分钟。
　　单郁突然觉得远处高年级同学的嬉笑声，树梢上不休的蝉鸣声渐渐越来越远。
　　眼前的世界，灿烂的金阳照耀转变成了橙红的落日笼罩，最后夕阳西下，世界归为黑暗混沌。
　　那一瞬，单郁听见同学们的惊呼。
　　其实感觉上也就是短短一秒，单郁被跑过来的米仔扶住了，慢慢滑蹲下身子。
　　风吹过树梢的“沙沙”声和人群嬉闹的嘈杂声又重新灌入耳朵。
　　单郁睁眼，眼前的一切依旧，她看着地面，因反射烈日过分泛白，头上骄阳似火。
　　“还好吗？”米仔问她。
　　“嗯。”单郁觉得呼吸有点闷，没什么力气，其他倒真的还好。
　　“你刚刚休息的时候就不舒服了吧？”米仔关切地问，又无语，“问你你还说没事。”
　　教官也走到了这边，他手背在后头，居高临下瞧着单郁。
　　“不舒服就去旁边再坐会。”
　　单郁被扶到了路边树下，阴凉的树荫，加上流动的空气和偶尔的微风，人渐渐舒服了很多，透气很多。
　　单郁此时顾不上什么形象，长腿随意曲着，双手向后撑着地，看向稍远出的人群。
　　某个瞬间，她随手拿过水瓶，又灌了几口已经没什么冰意的水。
　　隐约，有觉得有什么目光扫过，星星点点，竟然无法确定大致地点，四面八方似的。
　　殊不知，她就一战成名了。
　　三天后的寝室里。
　　要不是几个室友，她还不知道自己已经在A大的贴吧和论坛传出了名气。
　　一个刚进校门，还没开始上课的学生。
　　几张操场上的随手拍。
　　——1分钟内，我要知道这个学妹的班级名字血型星座！
　　——我去，今年的新生质量不要太高吧，这个小学妹好好看！
　　——是我的菜！
　　——这、这、这！难道就是传说中的初恋脸，本帅单身20年，好像第一次感觉到，妈耶，本帅初恋了！
　　——楼上的，初恋脸是没有攻击性超温和超清纯的那种，这个小姐姐绝对不能算温和啊！这绝顶的孤冷气息！冰雪美人也不过如此了！
　　……
　　单郁看了米仔递过来的手机，面容一如既往的平淡。
　　原来，当时那些目光和注视……是这样吗？
　　她还以为自己过分敏感了。
　　舍友表示震惊，“同学，这都能淡定？你红了你知道吗？”
　　单郁微拧眉。
　　她淡定是因为这样的网评她见得不要太多，作为一名琴弦，作为wendy后援会的文案，她甚至能写出比这更夸张的来。
　　但是，作为被评论的对象，倒是第一次。
　　这种感觉还是有点儿新奇的，但单郁性子静，所以连这点儿新奇也不怎么显山露水。
　　小薰喜爱看八卦，来大学前就已经对这所学校的“前世今生”“人情风俗”了解得八九。
　　“我们学校偏文科你们都知道的，雄性动物比例极低，连学校食堂流窜的老鼠都没几只公的。”
　　“啥玩意儿？”小芒大惊，“我们学校食堂还有老鼠？！哪个食堂？我再也不去了！”
　　“哎，这不是重点。”小薰一把按压下激动到蹦起来的小芒，然后一脸凝肃地看向单郁，“重点是——”
　　小芒眼巴巴地看她，等着她的重点。
　　“重点是所谓物以稀为贵，我们学校的男生贯来眼高手低。”小薰一板一眼。
　　“……”
　　小芒想抽她，“所以到底哪家食堂……”
　　小薰煞有介事地跟单郁普及知识，“那些学长都不知道自己什么样子，对女生天天挑三拣四，但这回可是头一遭，他们如此！齐心协力地！”
　　她还停顿了下，“热情洋溢地！”
　　“夸赞一个女生！”
　　单郁&小芒：“……”
　　米仔坐在自己床下的书桌边，反身趴在椅子上看她们说话，听到此处，跟听说书似的，还鼓了个掌叫好。
　　单郁无言地瞥向她，她耸耸肩，在小薰无声的眼神攻势下，她这个中间派轻易“倒戈”，十分敷衍地附和，“对，红了，我校新生网红。”
　　新生网红？
　　还新生代网红呢。
　　单郁未来及吐槽，小芒已经一把扑向了小薰，“快点告诉老娘，到底哪家食堂有老鼠？！”
　　两人“滚作一团”，单郁不忍直视。
　　她对“红”这个字眼没什么概念，毕竟是追着wendy的琴弦，大风大浪见得多了，何况学校军训爆出女生照片的新闻事件这些年不要见的太多。
　　每一年每个学校，总会那么小小爆炸一下，但年轻人热情冲动来的快忘性也大，没几天就消散了个干净。
　　直到温亦弦联系她，单郁才从这个字中品尝出一点儿值得人在意的东西。
　　温姐姐：你军训晕倒了？
　　单郁：没有。
　　单郁起先一愣，继而很乖如实汇报，不让温亦弦担心。
　　单郁：差一点儿，就是晕眩了大概一秒钟。
　　温姐姐：照顾好自己。
　　单郁手指悬空在手机屏幕上，她微微咬住了下唇。
　　温姐姐是怎么知道她差点儿晕了的事情呢？
　　难道她都大学了，温姐姐还像高中那样暗地里管着她。
　　跟班主任打好了关系，随时接收消息吗？
　　这也太……
　　单郁说不清是什么滋味。
　　像是有点儿病态，如果真的全方位无死角地受控于那个女人。
　　单郁的心像飘荡在水中的浮木，起起伏伏。
　　似乎……也没有什么不好。
　　温亦弦却刚好解答了她的疑惑，给她发了张照片。
　　是她军训时被人偷拍的照片。
　　一张两张三张。
　　然后是几条微博，应该基本是她们学校同学的。
　　所以并没有远程“监控”什么的，只是是网络上刚好刷到的。
　　单郁略勾了下唇角，没什么笑意。
　　原来小小走红一下还有这样的福利，勾到了温姐姐的注意。
　　温亦弦推过来的链接，其中有一则图片配文是：
　　md这学妹是真的好看呐，哪哪都好看那种！
　　那天我坐操场边，她从我身前走过去，白嫩嫩的手在我眼前晃了一下！
　　我艹，就tm见鬼了，我tm觉得心都被撩飞了！
　　温亦弦坐在弦音办公室内，已经到了黄昏时分。
　　A大军训美女事件还是舒舒刷微博看见的，随手推给了她。
　　但舒舒推给她的只是热度最高的那一则。
　　之后，她在办公室坐了很久，她平时不是那种热衷于八卦的，总是搜不到合适的关键词。
　　这一回，一则则，热度高的低的。
　　有的甚至阅读量还是个位数十位数。
　　可全网只要是有关单郁的，她大概都搜了出来。
　　从工作间隙的下午茶，无知无觉，一直到了此刻，人去楼空，昏黄的阳光打在对面的高楼上，然后反射后落在她的窗前。
　　温亦弦单手握着手机，拇指犹豫地打字。
　　——那天你从谁身边走过去了？
　　对话框定格，她看着那行字，过了两秒，又删掉。
　　小孩长大了，有些话即使是姐姐是不是也不该随便问？
　　至少，不能再是长辈式理所当然的质问。
　　——大学里那么多年轻小伙子，还有帅气的学长，我们单郁有没有看上哪个？
　　这算是半开玩笑。
　　温亦弦顿了顿，又再次删掉。
　　最终版本她发过去的是——我们单郁也到了出落的年纪了，要学校里遇到心仪的男孩子，可以谈恋爱了。
　　温亦弦叹出一口气，之后又迅速打起精神聚精会神。
　　她自己都没发觉自己多么小心翼翼地盯着屏幕，等待那边的答复。
　　五秒，十秒。
　　一分钟。
　　没有回应。
　　温亦弦看着恋爱那两个字，有点儿出神。
　　半晌，依旧没有等到回复的她退出了对话框，息屏。
　　温亦弦终于意识到，她那句没什么营养的话也可以作为结束语，就像普通家长的感叹，而普通孩子也确实可以看看就算。
　　不必回应。
　　她锁上办公室的门，出门的时候跟前台打了个招呼。
　　万家灯火一一亮起。
　　温亦弦将车子驶上道路，她随意瞥了眼后视镜，恰好看见自己的眼睛。
　　她愣了下，心底渐渐空落落起来。
　　-
　　军训结束后终于正式开始上课。
　　并不是每天都是满满的八节课，没课的时候，方便的话她们有时候会在学校附近转一转。
　　不方便外出闲逛的尴尬时间，舍友要不瘫在床上看书，要不在桌前写读书笔记。
　　单郁却会每天抽出半小时到一小时去练习自行车。
　　她不想再惹人注意，军训的红人新生“笨拙”骑车，只怕更会被当成哗众取宠，她在粉圈浸泡久了，舆论营销的套路基本都门儿清。
　　所以她专门找的没人的角落，只是每次去的过程比较麻烦。
　　她只能把车推过去。
　　就这，依然被不少路过的学生拍了下来。
　　不过只是一些“偶遇”打卡帖子，还好没再引起什么大的风波。
　　单郁真心期待同学们忘性大一些，当只金鱼不好吗？七秒钟的记忆。
　　不过久经沙场的她自己也清楚，舆论热度想要退下去，需要新一轮的其他事物转移人们的注意力。
　　所以，只能慢慢顺其自然了。
　　“你这车好漂亮。”小芒看见单郁的自行车，有点惊叹。
　　单郁前后练了三次就基本学会了骑车，主要她腿长，车子平衡稍稍歪一点，她长腿点地就能稳住，不会摔跤。这样一来学习骑车就毫无心理压力，一遍遍磨合着，也就差不多了。
　　这次是寝室集体活动，准备出去附近的小吃街解决晚餐，下楼的时候有人突然提起单郁的车，说是老见她说出去练车，也不知道学会没有。
　　单郁的回答是，“勉强能骑。”
　　这一说更勾的人好奇心上来了，“到底能不能啊？我们看看呗。”
　　单郁骑着车在楼下简单地转了个小圈。
　　最后女孩长指按住刹车停在寝室门前，左脚点地，橙红的火烧云背景里，黑发微微拂动，身型修长隽瘦，整个人透着股冷清。
　　“诶，有点儿意思啊。”小薰见了两眼放光，上前半推半晃着单郁，“借我骑两把行不行啊？”
　　单郁瞥她一眼。
　　小薰双手合十，“拜托拜托。”
　　单郁瞥她一眼，下了车，让给她，嗓音清泠泠的，“小心着点。”
　　小薰乐颠颠扶着车把手就上去了，她还以为单郁是怕她摔着担心她，随口满不在乎地丢了句，“放心，摔不死。”
　　高挑身影的女孩在她背后凉凉道，“别给我弄坏了。”
　　“……”
　　小薰没好气，“坏了我给你赔一辆。”
　　“不行。”
　　女孩闲散站在寝室楼前，抱臂看着她，“弄坏了得给我修，修好为止。”
　　“嘿，我这暴脾气，你——”小薰“你”出声后突然从单郁的话语里砸吧出什么味儿来，她一分神，车把手还真没握住歪了下。
　　“喂喂！”小薰本能性放声尖叫了句，车子却稳稳当当停住了，一双修长冷白的手握住了她的车头。
　　“哈哈哈！”
　　小芒和米仔放声大笑。
　　小薰从上下来后缓了缓被吓到的小心脏，单郁去把车收回去上了锁。
　　等单郁再回来时，小薰已经调整好了心态，三个人一齐笑眼弯弯地瞅着单郁。
　　单郁：“？”
　　突然有种不好的预感。
　　“有情况！”
　　三人异口同声。
　　“那自行车对你那么特殊呢？还不能换只能修！”
　　“嘿嘿嘿，是不是男朋友送的？”
　　“……”
　　单郁心底微微颤动了一下。
　　如果要澄清，她其实知道这种事该怎么应对，她看反黑组做了那么多工作，跟琴弦经历过风风雨雨。
　　“恼羞成怒”反而会做实猜测，可不作为的“清者自清”也容易解读为理亏默认。
　　“我没有男朋友。”她最后平淡地给出了模棱两可的回答。
　　这是事实，她跟自己说，但她不能否认心底的刻意……
　　果然引得众人更加好奇，纷纷挤眉弄眼，“诶嘿！不承认啊！”
　　几个舍友挤作一团，笑闹着打趣单郁，夕阳里几个女孩子一路热热闹闹。
　　-
　　写文群并不都是讨论写作的，经常也会聊些闲散琐事。
　　这又是一个不爆马甲的拼字群，大家都很放飞自我。
　　不知道这天话题是怎么带到这上面去的，好像是网站里有个大神的文改编成了剧，请的又是当下最火的小花和小鲜肉，理所当然地这部剧爆了。
　　起先大家是讨论剧情，后来就成了幻想——如果有一天我的男神/女神能出演我的文改编的剧本该多好！
　　再再后来，就成了一场明星大乱斗，都掺着私心疯狂安利自己男神女神，反而和写文和剧本的话题背向而驰再不搭边。
　　单郁对这个话题很无感，二次元和三次元对她来说是两个世界，她又是写无cp的，既没有爱情桥段，个人也没有非常喜欢的演员。
　　可群里刷了一连串明星之后，有人@了闻笙。
　　这快成拼字群惯例了，从前是吹雪老喜欢聊着聊着@闻笙，非要拉上她水群，原本单郁话风高冷大家不大敢开她玩笑，虽然现在也不大敢……但因为吹雪的带头，每当聊个热闹的话题只要之前闻笙冒泡过，总会有个人@她，看见高冷的闻笙无奈被逼说话，她们觉得还挺有意思。
　　单郁自然也不会真的就那么“高冷”。
　　这回，单郁被逼无奈，想了一下，非要说男神女神的话。
　　闻笙：我女神是wendy。
　　群内瞬间一片哗然。
　　——可是她是歌手啊！
　　——啊啊啊！其实我也超喜欢wendy的啊！就是因为大家都说的演员，所以我才没说她！
　　——同道中人！其实只说女神的话，不考虑职业，那我也觉得女神一词目前最适合的还是wendy！
　　——哎呀既然是幻想聊天嘛，非要那么现实干什么？wendy就是女神啊，歌手又怎么样？我就要做梦她能有一天拍剧啊！那么好的颜值不拍戏多可惜！
　　……
　　单郁单手撑着脸，另一手捏着杯牛奶慢吞吞地咽着，时不时瞟一眼屏幕。
　　没想到，连这个码字群都这么多wendy的路人粉。
　　她真的快要见怪不怪了，那个女人的魅力真是要命。
　　单郁打着哈欠，磨蹭许久一杯牛奶终于快要见底，右下角的图标又在闪啊闪，单郁鼠标移动过去——是吹雪。
　　她顿了顿，先没按下鼠标，而是将最后一点牛奶一饮而尽。
　　昏暗的房间里，女孩重重地皱了下眉，把杯子放下，然后才点开对话框。
　　吹雪：笙笙子，你下一篇文想好写什么了没有啊？
　　单郁咬唇，脑子里意识里炸裂开的还是牛奶的余味，她又稍稍舔了下嘴唇。
　　然后敲下两个字。
　　闻笙：百合。
　　吹雪：！
　　吹雪：！！
　　吹雪：！！！
　　单郁又打了个哈欠，经久磨难，吹雪如今夸张式的修辞跟符号渲染已经很难再挑动她的神经。
　　可吹雪下一句话飚过来，她打到一半的哈欠硬生生卡住了。
　　吹雪：果然还是偶像力量大，你是不是想幻想成wendy，让她有朝一日来出演你文中的女主？！
　　哈欠打到一半又憋回去的感觉真的很难受，单郁叹了口气。
　　闻笙：没有。
　　她是真的没有这想法。
　　就算不说二次元和三次元有壁，那百合可是双女主。
　　她怎么可能把wendy配给其他女人？
　　作者有话要说：　　温亦弦：哦，那要配给谁？


第47章 
　　国庆8天小长假, 单郁收拾了个小行李箱踏上回家的旅途。
　　到温家是国庆节前一天的下午。
　　只是2小时的高铁，非常方便。
　　温奶奶听见敲门声就赶紧起身。
　　可是还是不及温亦弦快，女人三步并作两步充分显示了大长腿的优势, 还能保持了优雅的姿态，拉开门，先一步见到单郁绽开微笑，“你回来了。”
　　单郁第一眼就看见温亦弦，始料未及地愣了一下，之后才跟着弯了下唇, “温姐姐。”
　　“让你把列车班次告诉我们你也不说，大老远的就自己拎着行李箱回来了。”温奶奶姗姗来迟, 看见单郁身边的小行李箱一阵心疼。
　　“……”
　　单郁瞧着老人家大惊小怪的眼神有些无奈又有些好笑。
　　其实，要早告诉她温姐姐在家，她当然愿意给温姐姐接, 有一段时间没见面了, 她想温姐姐, 哪怕只是早见到一秒, 她也是想的。
　　只是如果温奶奶还要特意安排别人, 单郁就不想添这么个麻烦了。
　　她哪有那么娇贵？
　　这么大人了, 上学回个家还需要人专门来接, 她自己搭个地铁回来很方便, 连站都不用出。
　　单郁进门弯身换鞋, 温亦弦自若地替她接过了行李箱。
　　“这行李箱小没几件东西, 很轻的，再说了我哪个同学不是自己回家啊。”单郁笑着宽慰温奶奶。
　　余光里是女人推着行李箱的背影。
　　单郁又若无其事地问了句，“奶奶，温姐姐怎么今天就回来了？”
　　“我不知道啊, 之前我给她打电话还听她助理说今天还不一定能回来呢。”温奶奶抓着单郁的手，把已经比她高出一大截的孩子往客厅里拽，“就今天中午突然她就回来了，还问起你了呢，说她刚好可以去车站接你，可是你又没告诉我车次，我们只好一起在家等你。”
　　“你温姐姐这人你又不是不了解，成天地忙，偶尔冷不丁回趟家，更多是飘忽不定不挨家，留我一个孤寡老人，不过也没办法她那是工作。”温奶奶说到这还暗示性地卖了个惨，“家里有个小辈能陪陪我，我是真的开心。”
　　单郁心思剔透，一面心疼一面无能为力，“现在我和温姐姐都回来了。”
　　温奶奶一见单郁就乐，好多年也没改了这习惯，听孩子哄她，虽然还是有些笨嘴拙舌但引得她满心欢喜，“是，是，回来就好，我们一块儿过节。”
　　温亦弦几步过来，温奶奶和单郁占了中间的长沙发，她便挑了个单人沙发落座，看着老小孩逗弄小小孩，看老小孩演完了她才慢悠悠开口，“奶奶，你哪里孤寡老人了，我大伯那一家上星期才来看过你，姑姑家也是两周前才来过。”
　　“还有我，我行程再满也更是几乎每个星期都会回来一次。”温亦弦无奈，“你怎么就给我形象抹黑成那样，说的我多不爱陪您似的。”
　　温奶奶轻哼了一声扭过头去，在单郁看不见的角度冲她瞪了一眼，威胁的意味很足——我的郁儿好不容易回来，我跟她“撒撒娇”，你少给我添乱。
　　而在单郁的眼里，这副画面就只是温奶奶难得跟小辈诉苦提提感情诉求，被戳穿后老人家也只能底气弱弱地哼了一下，老人家的地位是真的令人可怜心疼啊。
　　温亦弦轻笑了下，没再言语。
　　一老一小在那说了会儿话，还是温奶奶问单郁答的模式。
　　以前单郁是因为确实不善言辞，如今已经成长不少，可因为对象是温奶奶，实力太过强大，单郁是生生被老人家抢话堵话到没有机会自己掌握话题。
　　好半天，单郁才见缝插针主动开了个话题，话题对象是温亦弦。
　　“对了，还没亲口跟温姐姐说一声呢。”单郁忽然喊温亦弦，女人一直在旁小口喝茶，不插话，余光里却全是女孩，此时被喊到几乎是一瞬间就反应过来，扭头与女孩对视上。
　　“恭喜，金曲奖最佳作曲人，金曲奖二次封后。”
　　金曲奖二次封王封后的歌坛老将不是没有，可以这么年轻年龄达成的可就温亦弦一个了，并且打破纪录的是蝉联两届歌后，这是前无古人的。
　　今年wendy还拿下最佳作曲人的奖项，无疑是对她音乐才华的更多认可。
　　“谢谢。”
　　女人窝陷在沙发里，长腿散漫地斜斜拢着，她微起身，将茶杯放回茶几，“你看了新闻？”
　　即使再随意的姿态由她做来，都是那般温柔动人。
　　单郁说，“我看了直播。”
　　也是。
　　温亦弦轻轻笑了下，端庄温柔却又好像并没有特别的开心。
　　她想起来那年她第一次入围金曲奖，女孩特别想陪她去现场，她没答应。
　　今年高考前，女孩还偷偷去追了她的演唱会。
　　所以今年的金曲奖，单郁怎么会错过？
　　女孩一直很喜欢wendy啊，那个万丈光芒被无数琴弦喜欢的大明星。
　　温亦弦看见女孩眸中的星亮，只有对待歌手wendy时才如此不加掩饰的喜爱情绪。
　　女人忍不住小小的骄傲，又有点儿吃味。
　　她是钟爱自己的工作的，也喜欢带给琴弦能量的感觉。
　　那是她wendy的一面，可她也有不只是wendy的普通人一面。
　　温亦弦转开了话题，她问单郁，“生日的时候回来吗？”
　　女孩几乎没怎么思考，“应该不回来。”
　　温亦弦的心空了那么一小下，那下次见面就该是寒假了吧。
　　温奶奶比她表现明显得多，满脸的失望。
　　温亦弦反应很快，她同时瞟到女孩脸上一闪即逝的愧疚，不想让奶奶的话令单郁更内疚，她连忙抢先出口，似乎是跟单郁聊天实则安抚奶奶，“刚进学校是该多和朋友同学处处。”
　　“到时候过生日摆个酒席，不喜欢太吵，就只喊几个玩的好的弄一桌也行。”温亦弦说，“高中这几年忙着学习，连个热闹的生日都没能过。”
　　温奶奶一听，只觉孙女说得有道理，脸上失落当即散了大半，立刻非常宝贝单郁地附和，“对对对，好不容易上大学了，跟同龄人好好玩玩过个热闹的生日。”
　　客厅再度热闹起来。
　　温亦弦安静了那么一两分钟，看着自家妹妹被奶奶围攻宝贝得愈发手足无措，唇畔微微勾起抹笑意。
　　看着单郁实在招架不住了她才施施然开口喊奶奶，“奶奶，刚我爸打电话来了说有事找您，让您回个电话。”
　　温奶奶正“忙”着呢，闻言回头不大耐烦，“他什么时候给你打的，怎么这个时候跟我说？”
　　老人家刚见到单郁正乐着呢，可舍不得走开，有点儿懒得理自家那个已经年过半百的老小子。
　　温亦弦很无辜，“就刚刚我去给单郁放箱子的时候。”
　　温奶奶撇撇嘴。
　　行吧，毕竟是自己儿子，别是真有什么事。
　　她起身，又斜眼瞥了孙女一眼，“那你刚刚怎么没说？”
　　说完就往楼上走去，打算给儿子回电话。
　　单郁身边位置空出来，视野也多出不少，她眼神不由自主就落在了淡笑着的女人身上。
　　她看见那女人冲她眨眨眼，完了还不忘回奶奶的话。
　　“我要说的，可是一来就听见你诋毁我，说我丢你一人在家里，我就给忘了。”
　　“……”
　　温奶奶听不下去似的，“砰”地一声，二楼传来一声卧室的关门声。
　　然后，楼下就成了二人世界。
　　温奶奶不在，明明只是少了一个人，可偌大的客厅一下子就变得静谧起来。
　　两人无声对视了一眼。
　　似乎，连呼吸都清晰可闻。
　　还是年长的温亦弦率先出声，她问了问单郁新进大学的情况。
　　单郁一一答了。
　　犹豫半晌，单郁跟温亦弦说，“我学会骑自行车了。”
　　“这么快？”温亦弦小小惊奇。
　　单郁一时不知她温姐姐是真夸她还是怎么。
　　她看起来有那么笨吗？
　　“还行。”
　　“摔过跤吗？”
　　单郁如实说，“没有。”
　　温亦弦笑了下，有点不好意思一样，“那还是单郁厉害，我摔过。”
　　单郁心脏突然地微微揪了一下，下意识问，“疼吗？”
　　“啊？”温亦弦微愣，继而说，“应该疼吧，好多年前的事情了，我大概5、6岁，在院子里自己骑着玩摔的，不大记得了。”
　　单郁呼出一口气，对啊，肯定很久以前的事情了，她怎么会条件反射地觉得温姐姐还会疼。
　　她意识过来又暗骂自己刚刚过于着急表现出的失态。
　　“哦，那是因为小孩子才会摔啊。”单郁掩饰，解释说，“我都这么大了，要摔跤那腿长也不允许啊。”
　　“……”
　　温亦弦看着女孩一派的理所当然，不自觉跟着瞥了眼那双又瘦又直的大长腿。
　　差点儿挪不开目光。
　　是挺长的，还很好看。
　　琴弦说她是睫毛精，她已经败给了单郁。
　　然而现在她觉得她还可以替单郁封个腿精。
　　女孩是真的长大了，再不是当初那个土院子里大太阳底下干干瘦瘦、小小一团，等着她牵回家的小孩了。
　　温亦弦问她，“大学有参加社团吗？”
　　单郁说，“加了吉他社。”
　　虽然，还没参加过几次活动。
　　温亦弦好奇，“怎么不是文学社？”
　　女孩偏了偏头，黑发明眸，“在温姐姐眼里我就只会死读书吗？”
　　不算多俏皮的一句话，可温亦弦突然被晃了下眼睛。
　　单郁笑着说，“我也想用音乐熏陶下自己。”
　　这话是玩笑瞎说的，单郁只是因为准备开的下一篇百合文，其中一位女主是玩吉他的，所以她得先大概了解一下吉他。
　　话赶话既然说到了这，单郁突然灵光一闪。
　　她想说‘温姐姐音乐那么厉害，家里刚好有钢琴，能不能也熏陶一下我？’
　　如果温姐姐心情好答应她就赚了，不答应也不过一句玩笑。
　　可单郁没说出口，楼上紧闭的卧室门又被推开了，温奶奶打完电话走了下来。
　　“音乐熏陶？”女人自言自语似的声调很轻，又拖长了点儿调子，像是根小勾子，一点一点勾着人的心。
　　单郁被她勾去了眼神，两人直勾勾对视。
　　她心跳加速了一瞬，然后听见女人揶揄的口吻，“嗯，系花很有上进心，多才多艺。”
　　“系花？”
　　沉浸在女人的杏仁眼里单郁还没回过神，温奶奶先一惊一乍地追问了，“什么系花？我们单郁是系花了？”
　　单郁猛地抬头，后半拍地轻“啊。”了声，看看温奶奶又看看温姐姐。
　　还是“军训照片”风波的遗留问题，热度发酵了。
　　原先她也没太在意，现在却有点儿不好意思。
　　单郁回家后都没喝过水，倒看着温姐姐喝了整杯了，她此时才想起来喝水似的，拎过面前茶几上已经基本凉了的茶水抿了几口，“就是同学们瞎投着玩的，又不是什么学校官方弄的，不作数的。”
　　“这样啊。”温奶奶还是很高兴，“那也很不容易啊！”
　　“哪有学校会官方盖章搞校花校草评选的，毕竟是学府，不是娱乐公司。”温亦弦却反驳。
　　怎么能不作数？
　　她还拿着舒舒的手机号注册了个号去给单郁投了一票呢！
　　单郁有些懵地看向那个突然语气不是那么柔和了的女人，她不知温姐姐身上骤起的气势为哪般。
　　女人看着她，稍稍又柔和了点眉眼，抬手戳戳她的肩膀。
　　许久不曾有的亲昵小动作，单郁受宠若惊，想念之余呆呆看向女人的眼睛。
　　温亦弦说，“单郁，虽然为容貌沾沾自喜是一种挺没风度的行为，但是也不要过分谦虚甚至妄自菲薄，不用总是不好意思，如果别人说的你不敢随便相信，没有安全感，那温姐姐告诉你，你是真的很好看。”
　　“你应该再自信一点，也可以小小的骄傲。”女人杏仁眼略弯，盛着无尽的耐心、包容和鼓励。
　　被女人用这样的眼神注视，这样温柔的语调说话，单郁没出息地心跳又加速了一小下。
　　但是，她知道温姐姐是误会了。
　　她没有不自信。
　　或者说曾经有过，自卑懦弱，隐藏在孤高的外表之下，但是已经不知不觉都渐渐消散了。
　　只有在温姐姐跟前，她才会稍稍不自信，因为这个女人是那么完美。
　　她在她面前，如尘世蝼蚁不值一提。
　　而她，却偷偷有着非分之想。
　　刚刚，温姐姐说，她告诉她，她很好看。
　　那是不是勉强配得上……
　　单郁不敢容许自己厚颜无耻地深想下去，她从长沙发起身，心内怀着一股莫名的冲动，走到了温亦弦跟前，“我知道了。”
　　“嗯？”温亦弦不知她此举是何用意，但不由自主也跟着站起身。
　　既然可以自信、骄傲……
　　“所以，可以有奖励吗？”
　　“什么奖励？”
　　温亦弦尚在怔愣迷惑中，单郁突然地一抬手，将表情空白到有些些可爱的女人拥入了怀中。
　　头一次这么主动，也头一次以这样绝对的姿态。
　　她贪婪嗅着女人熟悉的香味，隐隐分辨得出，好像换了沐浴露？
　　女人比她个子略低些，可也是个长手长脚的身材，身子由一开始本能地僵硬很快地柔软下来。
　　单郁感受着，恨不能再揉得紧一些，直到把她按进自己骨血才好。
　　可心跳太快太急了，只是那么短短的一瞬，单郁就能察觉自己的失态，更能预料到很快会被怀中女人感受到她不正常的心跳。
　　单郁很快地又松开了手。
　　温奶奶全程目瞪口呆。
　　单郁心跳尚未完全平息，看见老人家的脸色心底又“咯噔”了一声。
　　温奶奶脸上的表情逐渐演变，最后成了欣慰、羡慕夹杂着小小委屈。
　　“好啊，两姐妹真好。”老人家感叹，又瞥了眼自家孙女有点儿恨铁不成钢，“做姐姐的老不知道主动，还是我的郁儿乖。”
　　单郁心底当下松了口气，继而又泛起酸来。
　　她走过去几步，毫不犹豫也给了温奶奶一个拥抱，抱地比温亦弦的时间还要长。
　　她不擅长用复杂的华丽的话语去卖乖讨巧。
　　因为这个主动的拥抱就显得更加弥足珍贵。
　　温奶奶一整天都乐得不行。
　　-
　　回校的那天，单郁拖着行李箱从地铁站出来，沿着人行道走，路过一处绿化带时，听到了微弱的像小婴儿的哭声。
　　她回身，水泥的绿化带石墩上，趴窝着一只小小的毛团，那小猫看见她，“喵喵”地叫着。
　　不知道断奶没有，也不知道是猫妈妈在附近捕食还是被遗弃的小崽子。
　　单郁拉着行李箱，又继续往学校的方向走。
　　第二天下午，单郁寝室炸了。
　　“你要搬出去住？”
　　“为什么啊？”
　　室友们都很不解，虽然四个人认识时间不长，但相处得还挺融洽的，怎么这么突然？
　　单郁解释，“捡了只猫。”
　　这只是她昨天才准备好的说辞，为了不伤到舍友的心，而房子确实国庆节前她就找好了。
　　事实上，她一开学就开始断断续续找学校的租房了。
　　并非不喜欢舍友，只是习惯了，也或许性格如此，她喜好冷清。
　　原本还唉声叹气的三个小女生听到小猫立刻就抖擞了精神，“什么小猫？啊啊啊！我们也要看！”
　　单郁把手机里的照片调出来。
　　一只平平无奇的小猫咪，白白的小身子，有着东一朵西一朵的土黄纹路。
　　大街上最常见的流浪猫都长这样。
　　但是，因为还很小……
　　“哇，太可爱了！”
　　“真的小小一只哦！”
　　舍友舔猫的照片都舔得不亦乐乎，过了好半天才想起单郁这个主人，“那我们哪天想去看它可以去找你吗？”
　　“当然。”单郁笑，“随时欢迎你们过来。”
　　单郁搬了个一室一厅的小房子，挺小的的空间，被她打扫得干干净净。
　　她还弄了个猫窝，前面的几天，她都是买的舒华奶应急，后来去了趟宠物医院，得到了医生的指导，这只猫大概一两个月，还没完全断奶，可以给用羊奶粉泡点猫粮，慢慢增加猫粮的量减少奶量。
　　医生还跟她说这猫年龄快到第一针疫苗了，不过刚捡到在陌生环境会比较恐慌，还是先养养，否则抵抗力太弱，让她到时间及时过来。
　　单郁又给安顿好的小猫新拍了几张照片，除却发给几个舍友的，她还发给了温亦弦。
　　温姐姐：可爱。
　　温亦弦本身很喜欢猫，之前也撸过带过一阵言雪球。
　　可听闻这只小猫竟然是单郁捡来的，再联想到单郁的身世，她蓦地想到了“同病相怜”一词，顿时对女孩心软。
　　温姐姐：起名了没？
　　单郁：没呢。
　　温姐姐：想一个呗，养了人家还是得有个名字。
　　单郁：温姐姐觉得叫什么好？
　　温亦弦只想着小猫于单郁，就好像单郁于她，于是她没过脑子，一时脑热就手下敲出两个字。
　　温姐姐：妹妹。
　　单郁：？
　　温姐姐：逗你的！
　　温亦弦在往回圆，可是单郁却觉得自己领悟到了什么。
　　那个女人……竟然把她比作捡来的小猫吗？
　　单郁：那我给它个姓好了。
　　温姐姐：什么？
　　单郁：温。
　　温姐姐：……
　　温亦弦被小孩气到，这什么斤斤计较的性格？
　　讨厌死了。
　　叫妹妹，还姓温？
　　那不成了——温妹妹。
　　温亦弦：没大没小！
　　-
　　拍摄前的酒店里。
　　上午九点，温亦弦和唐初雪都坐在一处化妆镜前，由着人做发型。
　　待会，赶在拍摄前，她们还有一沓杂志要签名，是作为抽奖礼物要送粉丝的。
　　唐初雪又在拿手机点早餐，她选好了自己的，照例问温亦弦要不要带一份。
　　温亦弦：“你吃的什么？”
　　唐初雪：“粢饭团、鸡蛋饼、茶叶蛋、水晶虾卷、豆浆和山药粥。”
　　温亦弦沉默了一小下：“……你会不会觉得自己吃得有点儿多？”
　　唐初雪：“哦，我是说如果你跟我一起分着吃的话，当然如果你想点别家的我就再调整一下。”
　　温亦弦：“那就这吧，我跟你一块儿吃。”
　　唐初雪挑了挑眉，下单。
　　她们一起工作的机会不少，但一起吃早饭的机会却不算多。
　　就今年一年的时间，她跟温亦弦吃早饭，基本上10次里有5次温亦弦都很无所谓地跟她吃了相同的中式早餐。
　　这在过去是不可置信的。
　　唐初雪付完帐把手机丢到桌上，瞥了眼温亦弦，“你觉得今天我选的这个早餐怎么样？”
　　温亦弦打了个哈欠，“一般般。”
　　唐初雪不着声色地继续又问，“那你觉得拿铁配可颂作早餐怎么样？”
　　温亦弦没什么情绪变化，懒洋洋道，“不错。”
　　“一般般。”这形容乍听起来是还算及格的，但有了“不错。”做对比就……
　　早餐过了大约半小时送过来了，工作人员也离开。
　　一时屋内只剩了她们两人。
　　唐初雪安静了两秒，突兀地开口问温亦弦，“那你干嘛要吃我的粢饭团和豆浆？“
　　“啊？”温亦弦莫名，“那给你，我吃别的也一样。”
　　唐初雪做了个你继续的动作，“不是，我是说明明你更喜欢以前咖啡配万物的早餐搭配，为什么现在要跟我吃这个？”
　　温亦弦自然道，“没什么啊。”
　　这有什么，偶尔换换口味呗，反正她之前跟单郁住一起的时候，也会配合小孩的口味。
　　吃的次数多了，也就觉得还好了。
　　她没意识到还好就只是还好。
　　有更好的选择怎么会屈就去选择还好？
　　唐初雪点破，“事出反常必有妖。”
　　“……”
　　温亦弦眼睛眯了眯，好啊，原来在这等着我呢，西游记看多了还找妖怪呢是吧。
　　“谁是妖？”温亦弦拿出老板的架势逼问旗下员工，“你要造反是吗？”
　　唐初雪摇摇头。
　　她颇为真诚地看了眼温亦弦，问道，“你知道吗？”
　　“……”
　　这能知道什么？
　　你也中邪了吗？
　　等等，她为什么要用“也”？
　　温亦弦懒得细究，她笑靥如花，用着wendy式的招牌温柔笑容，却给了唐初雪一个关爱智障的眼神。
　　“废话。”女人语调温柔，好脾气道，“你不说我怎么知道我知不知道？”
　　温亦弦其实有点儿走神儿，明明喝的是豆浆，可她突然就因为中邪两个字想起了单郁。
　　想起了国庆那天的那个拥抱，小孩的怀抱里是冷冽的清香，混杂着很浓的奶味。
　　她之前就问过一次单郁，单郁还是很讨厌牛奶。
　　可那个奶香，她特别熟悉。
　　她每晚都需要喝牛奶入眠，身上却也没有那样重的奶味。
　　不止一次了，是幻觉吗？
　　唐初雪和单郁一样偏冷调的嗓音突然响起，“喜欢一个人的时候会不自觉改变自己。”
　　温亦弦被她的声音猛地拉回了神，然后微微愣了下。
　　唐初雪扶着椅子扶手，转身问她，“你是因为谁？”
　　两人对视，温亦弦咬唇，漂亮的杏仁眼因惊讶蓦地睁大。
　　喜欢一个人？
　　像是惊鸿一瞥又像是蜻蜓点水，温亦迅速地回答，“不可能。”
　　她觉得心底倏忽被一片叶子扫了下，没着没落的。
　　作者有话要说：　　单郁：拜托有可能吧！
　　温亦弦：那妹妹姓什么？
　　单郁：唔，不是姓温吗？
　　温亦弦：那你跟猫有可能去吧！


第48章 
　　早就约定好了高中毕业上了大学一定要面基。
　　国庆的最后两天假, 单郁跟吹雪见面了。
　　军训那段时间聊天两人就很惊奇，她们高考之前没聊过相关方面的东西，但都不约而同报考的A市的学校。
　　自然, 这次面基是在A市。
　　两个人都是前一天晚上刚从老家回校，今早约的十一点，为了给两人一个睡懒觉赖床的时间。
　　单郁当然没赖床，她从小就没这体验跟习惯，因此到了大学哪怕自己一个人住，哪怕没有早课, 她都是六点半就准点爬起来的。
　　有个自己的小窝，除开上课刚好到饭点去食堂以外, 单郁也开始自己在家弄东西吃。
　　忙的时候就随便炒个青菜，就着红薯饭都能对付了。
　　稍稍有点儿闲，她就会尝试新菜式, 之所以说是新菜式, 是因为家常菜她还没去温家时其实就已经很拿手, 养活自己绰绰有余, 现在她练习的都是附加题。
　　煎牛排、做意面。
　　她甚至弄了台烤箱回来, 打算周末研究研究小蛋糕。
　　单郁自己对吃的没什么讲究, 这些东西做出来她也就最多尝个味, 思考对比下网络上那些网红名家的版本, 致力于不断改良。
　　既然今天约的11点, 还有的是时间, 单郁上网搜了下，挑了个没做过的早餐搭配。
　　芝士培根蛋吐司，又弄了个蓝莓酸奶杯。
　　解决了早餐，又窝在书房看了会书, 因为早餐量有点大，单郁本来还想去楼下走两圈消消食，但想到今天面基估计得走很多路，遂作罢，等到了差不多九点半，她才扯了件薄风衣出门。
　　中途地铁中转了一次。
　　到约定好的广场时，单郁走在某个伟人的雕塑底下看手机，10点40，她提早到了20分钟。
　　吹雪赶着最后5分钟才出现的。
　　两人互相交换了今天的穿着情况。
　　“你是笙笙吗？”一个扎着丸子头，踩着帆布鞋，穿着浅绿的俏皮连衣裙的女孩冲单郁甜甜地笑。
　　“对。”单郁看了眼面前比她低了大约大半个头的小女孩，“吹雪你好。”
　　“哇哇哇，你好酷啊！”吹雪眼睛亮了亮，退后半步认真打量了下单郁。
　　单郁今天穿着简单的白衬衫配休闲裤，也只是普通玫瑰色单鞋，外套了件最烂大街的卡其色风衣，但因为女孩身高和本身的气质，衬得整个人在喧闹的广场中格外惹目，人间烟火中的冰冷感。
　　吹雪笑嘻嘻的，“笙笙我很好啊，我们之间就不用这么客套啦。”
　　也是，只是见人礼貌打招呼是单郁的习惯。
　　“走，我请你喝奶茶！”吹雪跟网络上一样，毫不见外，上来就挽住了单郁的胳膊。
　　网友面基的基本套路，喝奶茶，吃饭，她们也不例外。
　　捧着奶茶在大街上走了会，其实这个天在外面走走真的挺舒服的，但是广场上还是太吵，两个人想聊天都有点困难。
　　消磨到12点左右，两人晃荡进了一家川菜店。
　　见面之前就沟通过，非常有缘，她俩都喜欢川菜湘菜。
　　一盘盘或红或橙的菜端上来，夹杂着点点绿色。
　　饭桌上话匣子彻底打开了。
　　两个人聊文聊群里的见闻，从二次元转到三次元。
　　吹雪夹了一筷子水煮肉片，辣的倒吸冷气，嘴里还不忘吐槽，“我们这一代也太难了，前几个月高三呢吧，还被谆谆劝导绝对不能早恋，这才几个月功夫？就因为上大学了，这回国庆回去我爸妈竟然跟我说让我好好接触男生，该谈恋爱了。”
　　“哇，更夸张的是！”吹雪辣到冒汗，放下筷子灌了好几口雪碧才缓过来，“他们还暗示我如果遇不到喜欢的，他们可以帮我安排相亲！”
　　“相亲？”单郁有点惊讶。
　　“是吧是吧，这年头了还搞包办婚姻那一套，简直恶俗！”吹雪被父母催残完，如今见到同一阵线的队友，立刻义愤填膺，“虽然他们说，最好还是我自己看对眼，如今流行自由恋爱，但我要脸皮薄的话，他们也可以代劳。”
　　“……”
　　脸皮薄？
　　单郁瞧了眼对面侃侃而谈的女孩，觉得吹雪的父母属实多虑了。
　　“我是说你应该才刚成年。”单郁记得吹雪比她还小半岁，应该今年夏天的时候才刚满18，“就安排相亲也是太急了点。”
　　“啧啧啧。”
　　吹雪莫测高深地摇了摇头。
　　单郁看着女孩装老成的模样有点好笑，没忍住笑了声。
　　吹雪立刻瞪了她一眼，瞪完了初雪自己才觉得有点儿奇怪。
　　闻笙性格比较冷，看起来就是慢热型，而吹雪自认自己是个性格外放的，但到底第一次见面，她对闻笙竟然毫无芥蒂，像是跟老友相处一般随便。
　　这大概就是传说中的一见如故吧。
　　吹雪这么想着，更放得开了，跟单郁滔滔不绝。
　　“刚成年还不用急，但我爸妈可不这么想，他们就觉得啊，感情是慢慢培养的，就算是两情相悦，那也得一步步来，相处的时间要留长一点。”吹雪在红汤里边儿捞了一筷子豆芽，咬的嘎嘣脆，跟单郁大吐苦水，“可是呢，结婚这回事就不一样了，不是只要恋爱就一定会结婚的，就很难一锤子买卖，如果能初恋就一路走进殿堂是最好，但初恋就结婚的太少了。”
　　吹雪舔舔被辣椒染红的嘴唇，跟单郁掰手指头开始算，“那么这样想啊，谈一回恋爱，认真点的至少得两年吧？那运气好，初恋就结婚了，也就是两年后，我刚好20岁法定结婚年龄。”
　　“谈两次恋爱，那也算运气不错的，22岁。”
　　“三次，运气一般般，24，四次，运气就算不大好的了，26，基本大部分女孩也就这个年龄阶段结婚了是吧？”
　　“然后最后一趟车，28岁！”吹雪模仿爸妈的语气，又因为不满而忍不住添油加醋地夸张语调，跟唱戏文似的，阴阳怪气，“要到了30岁，那就完蛋了，女人30岁是个坎，嫁不出去噢可就成了剩女！”
　　单郁夹了一筷子清炒红菜苔，女孩子修长的手捉着筷子，深绿跟冷白辉映，“你爸妈还知道剩女这个词呢。”
　　“他们能不知道吗？”吹雪翻白眼，“天天在家看电视，各种家庭伦理剧，没事我经过还能看见抹眼泪呢。”
　　单郁抽了张纸巾擦嘴，她没有跟父母的这种相处经历，一时也不好做评价。
　　看吹雪憋的厉害，她只能先充当了个聆听者的角色。
　　“你知道不？就我刚刚跟你说的那个年龄推论，他们说还是按照我谈恋爱不间断算的！”吹雪拍桌子直瞪眼，“怎么的，他们是觉得我为了结婚就得拼命相亲吗？中途要是失恋了连个失恋缓冲期都不配有！就是个恋爱机器，然后谈恋爱就是为了找个人结婚？”
　　单郁听了也不大舒服。
　　她忍了忍，“每个年龄层次有每个年龄层次的韵味，我不觉得一定要以30岁为界限，30岁后的女人也有很令人着迷的，你爸妈既然着迷看剧，那个年代的话，应该很多好电影好电视剧女演员不都是30+的？”
　　况且，难道过了30岁，女人就不用活了？
　　还是说过了30岁，若未能嫁人生子，女人就无需存在了？
　　吹雪绝望，“那都是当经典看的，戏里和戏外不一样，他们还经常说戏子什么什么的，那能跟我们普通人家一样吗？”
　　单郁被她父母的逻辑打败。
　　可是，一定要被父母的言论左右困扰吗？
　　她的世界一向是直白明了的，“自己的事，是甜是苦都是自己受着。”
　　别人出主意，别人还能替你负责不成？
　　大多数话，听听就好。
　　吹雪一下子泄了气，下巴一沉，抵在了桌上，眼睛向上瞟着单郁，“道理都懂，但是不是谁都孑然一身无所畏惧的，而且有人疼着有人给想着将来，是不用自己独自打拼的道路，哪那么轻易就能舍弃呢？”
　　顺着父母的意思，就有了父母的支持，被安排好的衣食无忧不用烦恼的一生不好吗？
　　自讨苦吃很需要勇气的。
　　单郁皱了下眉，再望向对面的女孩，女孩眼睛里却融满了笑意，鬼马精灵得可爱。
　　像是调皮小孩子的恶作剧得逞。
　　单郁：“？”
　　单郁突然地福至心灵，她觉得自己多虑了，“所以你屈从于你爸妈的意思了？”
　　终于打起了配合。
　　“怎么可能。”吹雪一扫之前的颓丧，神采飞扬笑着说，“我都跟你说过我搞百合的了！”
　　根本无法接受男孩子，又怎么相亲？
　　单郁问，“那你爸妈那边你怎么交待？”
　　“就这么交待咯。”吹雪眨眨眼，“我这次就跟他们说了，不用担心我，我早就心有所属。”
　　单郁同她对视，从女孩眼神中意会到什么。
　　不是吧，不是她想的那样吧？
　　单郁犹豫吐出一个名字，“snow？”
　　“哈哈哈！”吹雪为她俩的心有灵犀爆笑，“我还把我手机亮给他们看了，我手机屏保和桌面都是snow！”
　　“……”
　　这姑娘是把爹妈智商踩在地上，还碾压了几脚吗？
　　太嚣张了。
　　单郁乐了声，学着吹雪刚刚的阴阳怪气，“戏子？”
　　“略略略！”吹雪吐舌头，然后立马扬起下巴，“人家是歌手！”
　　单郁好笑地摇摇头。
　　“快夸我啊！”吹雪表演完了，双手捧着脸，满眼的星星，“人家刚刚从爸妈那里受了天大的委屈，并且还做到了常人所不能及！我自讨苦吃诶！作为一个拼字房奋斗到凌晨的好基友，你不夸夸我吗？”
　　“……”
　　单郁听了前面是有点儿想夸夸女孩的。
　　但后一句，凌晨的拼字房真的是噩梦。
　　下午两个人又去看了一场大爆的电影。
　　分别的时候，单郁又送了张准备好的snow签名限量专，吹雪说，“小笙笙，你真的太对我胃口了！下次我们再约啊！”
　　女孩瘦瘦小小的背影在夕阳下远去。
　　作为朋友，单郁觉得吹雪也很对自己胃口。
　　这姑娘竟然这么早就在父母面前出柜了。
　　方法也用的很聪明，半开玩笑半埋伏笔，给爹妈打好了预防针，又让二老看着个明星没法发作。
　　就是吹雪还没有女朋友，甚至连个喜欢的对象都没有，没必要这么早跟父母刚起来。
　　等等……
　　该不会，吹雪说喜欢snow是真的。
　　就像她对wendy那样吧？
　　-
　　国庆假后的第二天，吹雪就又敲了单郁的窗口。
　　吹雪：哇！你第二篇就卖出去了？
　　单郁第二篇无cp文是个大长篇，已经写了好一段时间，热度持续上升。
　　虽然没有完结，但到处都有人推文。
　　曾经单郁看wendy 的某站，都有了她的推文。
　　各个up主，微博也遍地开花。
　　连同她跟吹雪的那个写文网站都推出了开屏广告——《逆秋水》售出实体版权。
　　单郁也是刚收到谈妥的消息，吹雪这边就来道贺了。
　　吹雪：我收回冷频无用论的话！
　　吹雪：真就是看人啊！你这写一篇卖一篇！
　　这篇文反响确实好，闻笙在网络上一时声名大噪。
　　仅仅隔了一个星期，吹雪再次轰炸了单郁。
　　吹雪：你第一篇文《追月色》竟然卖出了影视！
　　这多亏了言衿当初那张名片。
　　她高中毕业后，按照道理如约定应该联系言衿那边去报道。
　　见过几次后，因缘际会，言衿让景沉收下了她第一篇文的影视版权。
　　“景沉出品，绝对不会辱没你的作品。”言衿跟她握手，“合作愉快。”
　　“……合作愉快。”单郁无奈配言衿演完全程。
　　明明是影视部的工作，大老板却非要亲自上阵，真是戏瘾太重。
　　这回单郁确定不是靠的温亦弦的关系，是景沉的影视部挑选下来的这篇作品。
　　但其中少不了言衿的牵桥搭线。
　　吹雪：喂喂喂，你知不知道，追月色刚官宣的男主是我们群里雨绯绯的男神呐！
　　吹雪：我的天，你要是她你就圆满了！真有了男神演自己作品的一天！
　　可单郁不是她，她的女神永远不会演出她的作品。
　　景沉出品确实各方面资金到位，质量过硬，连同男女主也是当前的一线流量。
　　这部剧刚刚官宣演员表就一炮而红。
　　连带着作者闻笙也更多人关注起来，不光是网文圈，连同一些媒体也找上了门来。
　　有不少小媒体想找闻笙做专访，单郁都推拒了。
　　她的世界很简单，只需要不断地学习跟写文，她并不想二次元和三次元有太多牵扯，她只想在三次元做个普通人。
　　-
　　12月中旬，A市的气温越来越低，哈出一口气都能有白雾的程度。
　　学院的元旦汇演排练小品，排练到了晚上9点，一班子人走出礼堂，迎面就被刮来的寒风吹的一哆嗦。
　　一个男生提议，“今天我请客，我们去吃个夜宵吧，这又冷又饿的！”
　　这也是之前就说好了的，为了排队场地，大家晚饭都没怎么好好吃。
　　但是一开始说的是AA，无缘无故的，其实大家也都是因为节目才聚在一块，根本不熟，哪好意思说让谁单独请客。
　　“还是按之前的AA吧。”
　　男生大气挥手，“没事，今天我请大家，一桌上吃过饭就是兄弟姐妹了，赶明儿有什么事，大家也都关照关照。”
　　出了校门，大家也不想跑远了，就在对面的夜宵街找了家店，可惜这个季节夜宵店竟然还挺火爆，店面里间已经没座位了。
　　“外头的还有一张空桌子。”老板招呼他们。
　　“大堂我都不愿意坐。”嚷嚷着要请客的男生撇嘴，“我出来从来都是坐包厢的，又不差那点钱。”
　　“小伙子，不是钱的事。”老板哈哈笑，估摸这生意做不成，也不能紧跟这耗着，有别桌客人喊，他连忙小跑过去，“要不你们再去别的地方看看。”
　　男生被老板撂下，当场觉得拂了面子。
　　“别了吧，我看其他店子也都差不多。”演女一的女生出来打圆场，她在团队中常常充当润滑剂的角色，爱笑又会来事，“坐外面不有帐篷吗，那帐篷其实也还行，至少能挡风不是。”
　　屋外是三顶红艳艳的帐篷，看着挺土的，但夜宵城就这风气。
　　都是穷学生，平时也经常在里边儿吃，尤其女生都无所谓了，男生就更没那么讲究。
　　一群人合计一阵，还是在那桌坐下了。
　　单郁落座后没多久，跟身边演女一的女生小声聊起了天，团队里就三个女生，另一个有男朋友，坐在她们对面。
　　老板很快跑来问点单，一眼就看见刚刚那个一脸嫌弃的男生，乐呵呵笑，“哟，小伙子还是坐下了，我早说我们这可以的。”
　　“切，你们这有什么招牌菜，最好的那几道推荐下吧。”男生叫庄率，他往后靠着椅背，做出主人气派，音量加大了点儿，“今天我请客。”
　　老板给他们点完了单，很快又端了盘花生米上来。
　　“哎，我们没点花生米啊。”庄率立马指着花生米喊老板。
　　“嗨，我正要说呢。”老板笑，“这大冬天的店里实在没位置，不好意思了，这不感谢几个小朋友的照顾嘛，花生米别桌可没有，送你们的。”
　　“咳咳。”庄率咳嗽了一声。
　　其他几个男孩子早就哈哈大笑着跟老板说，“哎，谢老板了啊，我们一定常来！”
　　庄率提高了声调，没好气道，“送什么花生米，赶紧上菜吧。”
　　单郁虽然晚饭也没吃，但现在没什么胃口，只是拿着茶杯喝了点茶。
　　她时不时低头跟温亦弦在发微信，温亦弦刚好今天下午在A市有个活动，她们说好了今晚见一面。
　　饭桌上的气氛有了酒总是很容易被调动起来。
　　庄率一个个跟人喝，很快就和人称兄道弟，除了三个女生。
　　喝到一半，庄率端着酒杯走到了单郁座位边，“单同学，咱俩喝一个。”
　　单郁瞥了他一眼，“不好意思，我不喝酒。”
　　“酒精过敏？”庄率大笑，很爽朗的样子，“那我就不好强人所难了。”
　　桌上大家见了也跟着笑了几声。
　　庄率言罢转身，又突然想起什么似的，故意回身惊呼，“哎，不能吧，上回中文系聚餐，我看你跟别人也喝了点儿啊，当时没事吧？”
　　这一嗓子又把大家注意力全勾了过来。
　　所以是单郁不愿喝酒，找了个假借口呗。
　　单郁眼皮撩了撩，这才看清庄率眼底的戏谑和得意，她又收回了视线，直言，“我不过敏。”
　　庄率立马接道，“那就喝一个，也不多喝了，咱大晚上就喝个气氛不是。”
　　单郁捏着茶杯，晾了他几秒，才漫不经心道，“凭什么？”
　　帐篷里的气氛有几分冷了下来，大家都还挂着笑脸，但安静许多。
　　“凭、凭我们是同学啊。”庄率结巴了下，借着半真半假的酒意又壮起声势，“你就说喝不喝吧，大家伙今天高兴，我也乐得请客，没别的意思，就一个一个敬杯酒，一杯酒的面子都不给？”
　　一杯酒是不可能一杯酒的。
　　庄率之前给院里元旦晚会写了小品剧本的，但老师突然就换了他，改成了单郁那个版本。
　　从情节到台词设计，他哪点儿都看不起单郁的，所以很不服气。
　　这回，他非要喝趴单郁，让这女的在大家伙面前丢个脸。
　　庄率的话虽然说的有点儿鲁莽了，但也有分寸，有人出来打圆场。
　　“哎，就一杯酒，既然小单也不过敏，要不喝个一点意思一下，大家确实出来开心嘛。”
　　“对对，小单女孩子，老庄你也别勉强人小姑娘，半杯就行，小单你就给个薄面呗。”
　　“这样，小单可能不方便喝酒，我没事啊，那我替她吧。”
　　“老庄这家伙喝多了吧，小单你别跟他一般见识，要不随便抿一口完了。”
　　……
　　庄率低着头，咧开了嘴笑，他从单郁手边拿了酒杯就开始往里倒酒，金色的酒液转眼就填满了透明的玻璃杯。
　　杯中酒液无数细小的气泡涌动，在帐篷脏污的吊灯下，流光溢彩，映照出那个男生的嘴脸。
　　“单郁。”
　　帐篷被人掀起，众人只听见很悦耳清透的一道女声，然后就看见一个裹着超长款的黑色羽绒服，黑色口罩，黑色帽子，黑框眼镜的一个女人走到了单郁身边。
　　那包裹严实的，活像个在逃杀人犯。
　　不对，杀人犯哪有声音这么好听身材这么优秀的。
　　应该是个魅惑了人，然后骗取钱财而逃的诈骗犯。
　　单郁扭头，立即起身。
　　她跟温姐姐发了定位，本来刚刚就打算出去等人的，结果临时被庄率绊住了脚。
　　她以为温姐姐会在车里等她，没想到竟然找了进来。
　　“单同学。”庄率不知什么情况，但有些着急单郁会溜走，连忙把酒杯递了过去。
　　酒液盛装得太满，这一动就泼洒出一些来。
　　温亦弦几乎是本能地抬手挡住了酒杯。
　　金色的酒液溅到女人白皙的手背上，单郁皱眉，抽了张纸巾，“温姐姐。”
　　她瞪向庄率。
　　女孩浑身上下都透着冷冽，像是极地的寒冰，即便极昼也无法融化，反而更加刺骨眩目。
　　只一个眼神，庄率心底就打了个寒颤。
　　“单同学平时就清高得很。”庄率酒意上头，无法容忍自己被一个女生吓得退步，更无法容忍自己在这么多同学间丢了面子，“今天好不容易出来玩一趟，还要家里姐姐来挡酒吗？”
　　第一句话张开了嘴，后面的话就好说多了，庄率找到自己的声音，他红着脸质问，“喝酒什么的，到底是我们不配跟你喝吧？”
　　如果温亦弦没出现之前，还有几个同学愿意站在庄率这边打打圆场，现在却是一个都没有了。
　　喝多和喝醉是两个概念，他们觉得此刻的庄率就是喝醉，已经无理辩三分了。
　　单郁没有接他的话，连个眼神都没有给他。
　　说她清高，或许是有那么一点点，但她出现在这就说明她愿意跟大家一块儿玩的。
　　温亦弦都不知道前后什么情况，她突然有点后悔自己的出现，是不是让单郁进退两难了。
　　女孩却握了握她的手腕，另一手用夺的，从庄率手中抢过那只酒杯，她举起来冲桌上其他人示意，一一扫视过去，唯独漏下了身边立着的庄率，她一饮而尽，甚至弯了点唇，“各位，我姐姐来接我我就先走了，明天见。”
　　“好好，你们晚上注意安全啊。”
　　“诶，你们两个女孩子小心点，你到家了在群里发个消息。”
　　“明天见啊！”
　　桌上同学都跟她再见。
　　单郁抓着温亦弦的手腕转身就走，路过的时候，彻底地无视了那根木桩。
　　被这一连套操作弄懵的木桩本桩庄率终于反应过来，他扬声疾呼喊来了老板。
　　老板还以为出了什么事，小跑着过来的。
　　庄率掏出手机就扫老板手里捧着的菜单上面的二维码，气急败坏，“老板你说多少钱，我现在结账。”
　　“但是！”庄率指了下刚刚给单郁倒酒的那只酒瓶，整场饭下来，单郁只喝了茶，也没动别的菜，他没办法，“这瓶酒，你让这个女的自己结。”
　　“……”
　　这就很尴尬了。
　　众同学心中一阵狂飙汗，同学你在做什么？早就说了不要你请客的……
　　然后默默发誓，下次，一定不和庄率出来吃饭了。
　　老板挠了挠头，指了指一身黑衣的女人，“啊，刚刚这位顾客已经结过账了。”
　　庄率手指还悬空在屏幕上，已经扫过二维码，只需要手指微动就能填完数额。
　　可现在这个动作就成了个笑话。庄率的脸霎时间变成猪肝色。
　　同学们觉得更尴尬了。
　　并且觉得下次应该不用他们避开和庄率吃饭，等庄率明天酒醒了，有了这个经历，庄率会自觉的远离他们了……
　　单郁的脚步没停，她拽着温亦弦往外走。
　　一路的坚定不移，简直走路带风。
　　夜里的风冰冰凉，空气中混杂着夜宵摊的各种食物味道，路上还有三三两两的年轻人。
　　温亦弦看着女孩轮廓分明的精致侧颜，觉得她家小鸵鸟成长得愈发冷傲。
　　直到走出夜宵街的那一秒，女孩倏然停步，“车停哪了？”
　　“……”
　　不知道车在哪你走那么快？
　　温亦弦笑，反手握住了女孩的手，在夜色里轻轻柔柔的嗓音飘渺着，“跟我走。”


第49章 
　　一辆纯黑的商务车停靠在路边, 夜色树影掩映下，十分低调。
　　单郁拉开副驾驶的门，迎面就看见一只小小的蛋糕礼盒。
　　她怔愣一瞬, 驾驶座的女人已经喊她，“上来啊。”
　　车厢里有昏黄的灯光，单郁长腿一迈迅速上去，把蛋糕盒子抱在了腿上。
　　“哗啦。”一声轻响，单郁刚刚坐稳，熟悉的香味突然逼近, 有阴影覆盖过来，她的心跳一顿, 安全带已经入了插销，女人又退回了位置。
　　车厢里的灯光熄灭，“喀嚓嚓。”车子打火, 纯黑的车子缓缓流淌进夜色中。
　　单郁抱着蛋糕盒子, 没说话。
　　今天, 是她的生日。
　　这个蛋糕是温姐姐为她准备的？还是温姐姐只是买了当夜宵的呢？
　　白天的时候温亦弦才临时联系她说晚上可以约见一面, 她不知道温亦弦是否记得她的生日, 她也不好自作多情, 只好缄口不言, 以不变应万变。
　　开出去大概两分钟, 温亦弦开口了, “说了让你请同学吃饭的, 怎么没有呢？”
　　单郁反应了一小下，应该是国庆时候的事情了。
　　当时她说生日不回来，奶奶有点儿失望，可温姐姐说让她请同学吃饭自己玩得开心就好。
　　因为晚上有排练安排, 单郁当下很乖地回答，“有的，中午和几个室友一起吃的饭。”
　　单郁只听见很轻的笑声，她扭过头去，看见女人摇了摇头。
　　也不知道是信她的话没有，还是说觉得这不算庆祝生日。
　　在女人的心里，她总归都是小孩，明明成年了，可是连简单的社交，过个生日如何庆祝，都需要被姐姐提点。
　　少女想到这，有点儿苦恼，又有点儿烦闷，无从排解，眼睛瞥向了自己这边的车窗。
　　车子开得很稳，女人似乎扭头来看了她一眼，单郁当作不知道，继续看着窗外。
　　“温姐姐来陪你过生日，你会烦吗？”
　　半晌，女人温温缓缓的嗓音响起。
　　温亦弦心底暗暗叹了口气，她察觉到小孩的情绪有点儿不对。
　　也是，做家长的这么缠着人管着人，小孩都跑到外地上大学了，她还要追过来。
　　把后脑勺留给她的女孩闻言很快地回头过来，“当然不会。”
　　女孩的表情里浮现着明晃晃的疑惑，完全不加掩饰地表露着自己的情绪。
　　为什么要烦？怎么会烦？
　　温亦弦双手扶着方向盘，抽空看过去一眼，对自家小鸵鸟的反应很满意。
　　“嗯，待会一起吃蛋糕。”
　　女孩抱着那只盒子，低头默了几秒，问她，“这是给我准备的？”
　　“嗯。”
　　温亦弦细长的手指敲打在方向盘上，这车开着有点儿沉，刹车也踩得厚，不大习惯，是临时借来用用的，不过她觉得还算顺手。
　　因为她发觉，身边小孩在她说完那声“嗯。”之后，情绪比之前无声地转好了些。
　　于是她的情绪连带着也提起来了。
　　小孩看着挺像回事，在刚刚那堆学生当中，高冷得鹤立鸡群。
　　可其实还是那么好哄，跟当初没什么两样，给个吃的就能哄开心了。
　　-
　　温亦弦之前没去过单郁租的小房子，于是一路上单郁充当人工导航，给她指路。
　　因为房子本身就特意租在学校附近，不过几分钟就到了地点。
　　进屋后，单郁抱着蛋糕蹲坐到了茶几边，自己研究蛋糕，然后跟温亦弦说，“温姐姐，你自己随便看。”
　　在温亦弦跟前，她没有需要保留的。
　　温亦弦原本还有些顾虑孩子的隐私，得了这句话，便满屋子转悠起来。
　　她确实好奇，单郁住的地方。
　　房子结构简单，面积也不大，几乎一目了然。
　　温亦弦心思转的很快，她觉得单郁住的这房子也有点儿安全隐患，普通的筒子楼，不知道多少年历史了，也不存在小区保安，门禁什么的，一个单身女孩家住着，实在令人不放心。
　　她又记起言衿之前跟她提过小孩在写小说，言衿还牵桥搭线帮着卖出了版权，按照言衿的话来论，单郁应该不缺钱才对。
　　就是不知道单郁毕业之后会回雪城发展还是留在A市。
　　不过就算不留A市，在这边置办套产业也没什么。
　　温亦弦想着给单郁换套房子，小孩不愿花她的钱想自立就让单郁自己去办，或者趁着今天这个日子，她允诺作为生日礼物送一套也未尝不可。
　　女人闲闲踱步，回头又看见玄关处挂着的自行车。
　　这地方确实憋屈，连个放自行车的空间都腾不出来，只能挂在墙上。
　　“单郁，你有驾照了吗？”
　　单郁小心地解开了礼盒上的丝带，因为是温亦弦送的，她舍不得暴力开盒子，折腾了半天，终于开始切蛋糕。
　　“啊？”单郁回头，她顾着手里的东西，根本不知道她温姐姐脑海里已经转过了千百个念头，“没有啊。”
　　单郁也看见了女人面对着的那辆自行车。
　　对啊，她之前都没考虑过这个问题，身边很多同学都考了驾照，而她早就成年了。
　　如果她考了驾照，往后和温姐姐出行，就可以她载温姐姐，温姐姐不用那么辛苦了。
　　这个话题暂时没继续，因为温亦弦被别的事情困扰到了。
　　她绕了屋子两圈，卧室也看了，厨房、阳台，连同那小的转不了身的卫生间都仔细转了转，她奇怪道，“你妹妹呢？”
　　？
　　什么妹妹？
　　她什么时候还多出了个妹妹来？
　　奶奶过世前也没跟她说过啊。
　　单郁捧着一小碟蛋糕过来送给温亦弦，闻言一脸懵逼。
　　而她温姐姐就喜欢看她呆不愣登的样子，也不解释了，女人戳着她的胳膊，接过了蛋糕，捏着小小的叉子，先叉下来一小块儿塞进了她的嘴里，“你的生日蛋糕，第一口你吃。”
　　单郁手里还拿着自己那份儿蛋糕呢，但温亦弦喂到她嘴边，她下意识就张了嘴。
　　之后，她才想起来，“你说温妹妹？”
　　女孩脑子是很快的，之前给那只猫起名的时候，温亦弦就占她便宜把她比作猫，这回又占她便宜，直接说是她妹妹了。
　　平日跟室友、网友调侃贯了，她不是落下风的人，这回没忍住也耍了个嘴快。
　　当即，她看见温亦弦瞬变的脸色就心里咯噔了一下，暗道糟糕。
　　上回她敢给妹妹取温姓，好歹还隔着层网络呢，温姐姐要收拾她也没办法，这回，本人可是就在眼前。
　　“我、我错了！”单郁慌忙认错。
　　姐妹之间调笑是有度的。
　　温亦弦在她心中也不只是平辈姐妹，年龄差了7岁，这些年的养育之恩，加上wendy的明星光环。
　　怎么可以直呼妹妹？
　　女人面色不悦只是短短几秒，看见她良好的认错态度，甩了个脸色倒也没再拿长辈的身份来跟她正经训斥。
　　安静了几秒，女人拿眼斜她，嘴里开始半玩笑半敲打地捉弄人，“你要这样的话，我就在弦音养只猫，放那当神兽团宠。”
　　单郁没吭声，服软的态度很明确，也知道对方没憋啥好话。
　　“神兽就取名单妹妹。”女人单手托着小碟子，微微后靠，腰背抵在一处茶柜边，另一手搭在柜上不紧不慢地敲打着，“到时候，一堆人喊它。”
　　“……”
　　单郁脑补了下弦音一堆人围着只小猫喊“单妹妹”的场景，简直头皮发麻浑身不对劲。
　　这女人怎么这么幼稚？
　　偏偏单郁敢怒不敢言，连瞪那女人一眼都不成，只能垂着眸子看地板，长睫委屈又赌气地扑闪着。
　　“哼。”
　　到底没忍住，女孩不服气地哼了一声，还小心翼翼的，不敢叫女人听到。
　　可女人就是听到了，并且因为她的不服气被很好地取悦到了，轻轻地笑出了声，又逗她，“没办法，前段时间我在B市逛街的时候，有个高人拦住我说，我的公司和事业想要红火想要长久，需要迎回神兽镇公司。”
　　单郁听了偷偷抬起头，瞥了女人一眼，有点儿好奇。
　　女人挑挑眉，同她解释，“是真的，那高人一眼就看出我是当老板的。”
　　“……”
　　单郁无语，什么高人，江湖骗子还差不多。
　　她重新低下头，嘴里忍不住嘟囔出声，“现在出来混的，逮谁不喊老板。”
　　逢人三分笑，管他做什么的，喊老板总是没错的。
　　单郁低着头好半天，没等来女人的后续，她又抬头去偷瞄人，刚好看到女人捏着叉子往嘴里塞了一小点儿蛋糕。
　　叉子上粘着奶油，女人的红唇一张一合。
　　单郁猛地低下了头，心脏急跳了几下。
　　她后知后觉地意识到，那叉子温姐姐才用来喂过她的。
　　没人说话，小房子就这么安静着，只余楼下时不时经过的车流声。
　　已经到了深夜。
　　然后，女人突兀地咳嗽了声。
　　单郁看见温姐姐把只动了两口的蛋糕碟子放到了桌上，已经不打算继续吃的样子。
　　也不知道是因为什么。
　　单郁把碟子收拾好，她看温姐姐没有要动身离开的意思，自然地出声留人，“温姐姐，今晚睡我这吧。”
　　“没事，已经安排了酒店的。”温亦弦语调平淡。
　　之前两天温亦弦就是住的酒店，两人也是心知肚明，但是有没有酒店跟住哪没什么必要联系。
　　她们是姐妹，在单郁上学的地界温亦弦过来出个差，住一晚实在太稀松平常。
　　反而姐妹见了面，还要再跑回冰冷的酒店才是奇怪。
　　单郁自己也不知道自己究竟是想留人还是不想，她蹲在桌边倒茶，背对着女人，又说，“太晚了不安全，我这也不是住不下。”
　　女人沉吟半晌，没再说出推辞的话来。
　　一件卧室一张床，也没什么可安排的。
　　单郁让温亦弦先去洗漱，她稍稍整理了下卧室，之后又热了杯牛奶。
　　女人弄完后换了家居服，素面朝天，路过单郁走到了梳妆台边，对着镜子开始一层一层抹护肤品。
　　单郁从微波炉里拿出牛奶的杯子，走到卧室门口的时候顿了下。
　　老式的房子，墙壁刷着的白漆历经风霜呈现出米白色，屋子里到处是有着年代感的木质家具，吊灯也是昏黄的。
　　女人坐在梳妆台前，涂抹护肤品的背影，在一片老旧的昏黄中柔软模糊。
　　单郁突然有种冲动，她很想从背后那么抱上去。
　　双臂搂在女人的腰间，下巴枕在女人的肩上。
　　这种冲动就像魔障了一般，一旦涌起了这个念头，就会疯狂地冒尖生长，按耐不住，单郁甚至感觉下一秒她就会冲上前去。
　　梳妆台上摆着面镜子，某个瞬间，女人偏了下头，两人在镜子里对视上。
　　单郁眸子放大了零点一秒，然后极其迅速地低下头去。
　　理智和后怕如潮水般涌上来。
　　女孩捏着牛奶杯走到温亦弦身边，轻轻搁在桌面，“喝了再睡吧。”
　　奶味很熟，温亦弦稍稍闻一下就知道是自己贯喝的那个牌子，“UP？你刚没出去买啊。”
　　女孩讨厌牛奶的。
　　单郁“嗯。”了声，沉默两秒随便找了个借口，“昨天舍友给了一瓶。”
　　“还有，那只猫……跑了。”
　　温亦弦心跳忽地顿了下，那只叫妹妹的猫跑了？
　　单郁叹了口气，“我找过，找不到了。”
　　原本那就是只流浪猫，可她囚困了人家，人家想要自由，她自然再找不回来了。
　　没有再等温亦弦说什么，单郁转身出去了。
　　她去卫生间洗漱过后，钻进了书房，明明只隔着一道墙壁，她给温亦弦发了条微信——温姐姐你先睡，我有稿子要再改改。
　　单郁连写文的借口都直接搬上了台面，她也知道既然之前借了言衿的关系，那这事儿温姐姐迟早要知道的，也没必要瞒着温姐姐。
　　但她确然并没有稿子要改。
　　很快，温亦弦回了微信——好，别太晚。
　　单郁把手机息了屏，倒盖在书桌上。
　　她整个人往后靠，完全地窝在了椅子里，好半天悠长地叹出了一口气。
　　过了会，她从文件夹里拖出文档，开始认真地码字。
　　她的第二篇文已经完结了，现在码的是下一篇文也就是百合文的大纲。
　　一整个晚上，书房的键盘声都没停，断断续续。
　　似乎，单郁文思泉涌，实际上，她一颗心已经乱到不像话。
　　第二天清晨，温亦弦睁眼的时候，床边她留出的那一半位置干干净净整整齐齐，没有半分褶皱。
　　洗漱了一番坐到桌边，女孩已经端上来了早餐。
　　毫不意外，单郁眼睛底下挂着两轮淡青色的黑眼圈。
　　早餐是热拿铁和华夫饼，两人的早餐是一样的。
　　都是现做的，拿铁的奶味很重，温亦弦喝一口就知道，还是昨天那个牌子的牛奶。
　　可昨天单郁说是舍友送的，咖啡里这个是今早新买的？
　　温亦弦略微疑惑，她抬眸看了对面一眼，女孩正在喝咖啡，微拧着眉。
　　和曾经有一次她分牛奶给单郁喝时，表情一摸一样。
　　完全地不喜。
　　两人心里都装着事，今早的气氛和昨晚截然不同。
　　沉默占了大多数的时间。
　　温亦弦突然有些后悔，昨晚的留宿。
　　到了离开的时候，站在门口道别，温亦弦看见女孩脸上平平淡淡一脸清冷，长睫掩映下的眸子里有些紊乱，像是矛盾纠结。
　　下一秒，女孩抱住了她，一个简短的拥抱，“温姐姐再见。”
　　温亦弦弯了下唇，“再见。”
　　她又觉得，没有什么好后悔的。
　　-
　　剩下的日子直到年前，都过得很匆忙。
　　随着《追月色》这部剧热度的升起，还有两篇文实体版权的加印，陆陆续续有媒体不断联系单郁。
　　最开始只是说简短的访谈，可以不露脸。
　　后来渐渐一些网络综艺也开始联络她，单郁态度很统一，没有兴趣。
　　吹雪：朋友，这就叫人红是非多。
　　吹雪：你这就嫌烦了？你想想那些明星，他们事多不多。
　　吹雪这话就有点儿偷换概念了，明星是娱乐圈的，圈内的事是工作的一部分。
　　就不是一个圈的，怎么对比。
　　可单郁想到温亦弦，心底默默叹气。
　　她昨天才得到后援会内部消息，wendy因为人情关系破天荒接了部真人秀节目——《避世小岛》，年后就要开录。
　　闻笙：心疼wendy。
　　吹雪：……
　　吹雪：你这什么脑回路，我这安慰你呢！你就想着你偶像？！
　　吹雪：那我也心疼我家snow！
　　吹雪：这种事上，我可不能落了下风。
　　闻笙：……
　　吹雪：对了，你新文的文案我看到了！
　　闻笙：如何？
　　吹雪：啊啊啊！好有感觉啊！迫不及待想看了！
　　吹雪：你真的没谈过恋爱吗？
　　吹雪：可是我觉得你好适合百合啊！
　　“……”
　　单郁不知道吹雪就凭着点儿文案是如何脑补出了好有感觉的画面，以及得出她好适合百合的结论来的。
　　但说起恋爱……
　　单郁这两个月，已经被3个同学表白过了。
　　一个男生，两个女生。
　　第一次被女孩表白的时候单郁脑子都是懵的，她们并不认识啊。
　　“你喜欢我？”单郁问，“为什么？”
　　“因为你好看啊。”女孩理所当然，脸红扑扑的。
　　“……”
　　女孩又说，“还有你很聪明，元旦汇演的时候你给院里写的剧本，我特别欣赏，很崇拜你！”
　　“我第一次见到你是因为网上那张军训照片，我不相信现实中会有这么好看的女孩子，然后我就偷偷来蹲你了，看你上课下课，看你在食堂吃饭，很多次偶遇或者我创造的偶遇。”
　　单郁对这些，完全没有印象。
　　女孩说，“你可以跟我试着喜欢我吗？”
　　不可以……
　　单郁：“对不起。”
　　她其实想问的是，都是女生，为什么会喜欢她？
　　可是，她自己也喜欢了一个女生，所以又有什么可问的呢。
　　单郁惊讶的是，跟她表白的3人中，竟然女生占比更高。
　　吹雪：哇！果然有女生跟你告白了！
　　闻笙：什么叫……果然？
　　吹雪：因为你长得就一副姬佬偏爱的颜值啊！天生吸姬！
　　吹雪：相信我，你要是做明星，一定一堆老婆粉！
　　闻笙：还有这种颜值？这你也能看得出来？
　　吹雪：那当然！因为我就是一枚姬佬啊！超有发言权的！
　　吹雪：噢！不过我要提前说一句，但我没有喜欢你！
　　闻笙：……我也并不需要你喜欢我。
　　-
　　过年时，单郁回了温家。
　　因为温亦弦从中周旋，商量的最后结果是温父温母派人接温亦弦和温奶奶中午吃饭，而晚上的年夜饭则是温亦弦和温奶奶回来陪单郁。
　　对比中午的一大家子，年夜饭冷清了许多。
　　温奶奶还沉浸在中午的话题当中，她笑着跟单郁说着话，“你温姐姐今年就要26了，也算是老大不小的人了，国顺和她叔叔伯伯们都觉得该谈个恋爱了。”
　　单郁没有接话，只是陪着笑脸。
　　“我也是这么想的啊，小弦确实不小了，还记得那年你回温家，比小弦矮一截子呢。”温奶奶打趣单郁，“转眼这么多年过去了，你都比你温姐姐高了，郁儿今年也满20了吧，连你都到法定结婚年龄了。”
　　何况温姐姐？
　　怎么能还一直这么单着，没着没落。
　　单郁心里犯嘀咕，说是说她今年满20，可她年底生的啊，19岁生日才过去没两个月呢。
　　但这话，她自然不好在现在这种时候提出来说。
　　温奶奶让温亦弦恋爱的心很迫切，想把单郁也拉到自己阵营，“郁儿你说说，你觉得你温姐姐要不要谈个恋爱了？”
　　单郁抬眸，跟对面的温亦弦对视了一眼。
　　她不知道温姐姐要不要谈恋爱。
　　但是，她想谈恋爱了。
　　三天前又有人联系她说有档真人秀想找她录制，这就非常离谱，单郁毫不犹豫要拒绝，可对方说了节目名字后，她答应了。
　　正是《避世小岛》制作组。
　　可她并不懂娱乐圈那一套，往后应该也不会再需要懂，这是唯一的的一次。
　　因此她联系了言衿，请她帮忙从中斡旋，暂时以景沉的关系签下了合同。
　　言衿问她怎么会愿意录节目，单郁随便找了个理由，对方也知道是敷衍，笑了笑没再追问。
　　真正的原因她没法告诉言衿。
　　她要怎么说，因为我要追我姐姐，也就是你合作伙伴兼闺蜜？
　　单郁其实有很多顾虑。
　　她的生活已经很努力，也已经比从前好了很多，可距离温亦弦，都不能说距离，应该说有生之年都无法用努力看到希望，她们之间是天堑之距。
　　她配不上温姐姐。
　　抛开身份和家世她的性格也冷，温姐姐是那样温暖的女人，她能给温姐姐快乐和幸福吗？
　　但是，内心的冲动是抵挡不住的，那些蓬勃生长的念头，她无从抗拒只能顺势而为。
　　她想蜉蝣撼天一次，她想恬不知耻地从心一次。
　　她想追温姐姐。
　　吹雪说，如果她想追一个女生，一定无往不利。
　　不用的。
　　只要温姐姐愿意给她一个机会，她会爱她如生命。


第50章 
　　进组前, 单郁把录节目的事情告诉了吹雪。
　　吹雪：啊啊啊！看吧看吧！虽然你写的文改成的剧没能让你女神拍，但你跟你女神可以一起上节目了啊！
　　吹雪：哇哇哇，更爽！直接跟女神面对面诶！
　　吹雪：我说什么来着, 天道酬勤！我们小笙笙从此走上人生巅峰，迎娶白富美！
　　吹雪：我要把你树立成典型，给群友们梦想与动力！
　　？
　　单郁并不想被树立成典型。
　　闻苼：你听说过幸存者偏差吗？
　　闻苼：你会给大家带来误导的。
　　闻苼：这只是十万分之一的可能。
　　吹雪抓住了重点。
　　吹雪：十万分之一的可能！！！
　　吹雪：有道理！
　　吹雪：所以啊，你和wendy是上天安排的缘分呐！
　　吹雪：姐妹，你加油上啊！
　　吹雪是无所不用其极地喜欢搞事情，平生最爱打嘴炮。
　　但单郁思考了下, 敲下三个字。
　　闻苼：我会的。
　　之后她没再理会屏幕那头吹雪的疯狂挽回。
　　吹雪：啊？姐妹你不是认真的吧？
　　吹雪：我开玩笑的啊！
　　吹雪：笙笙，你冷静点啊！
　　吹雪：你敢扑上去琴弦会把你撕了的！
　　……
　　作为唯一的基友兼追星小达人, 吹雪除了给单郁添堵外，还是给了点意见的。
　　——别怕，现在的真人秀节目都有剧本, 你就按剧本走就好了！
　　单郁跟随琴弦追wendy对于娱乐圈很多东西已经很有经验, 奈何综艺确实触发到了她的盲区。
　　有了吹雪给的这颗定心丸, 单郁胸有成竹地上了战线。
　　节目组果然给了她一份剧本。
　　单郁翻开一看。
　　——请你与团队协作, 共同在岛上度过一星期。
　　一句话外加俩标点符号, 没了。
　　“……”
　　单郁拿着剧本跟眼前送剧本的工作人员大眼瞪小眼。
　　工作人员穿着节目组的印制t恤, 下身牛仔裤, 一双历经沧桑的帆布鞋。
　　表情比单郁还无辜惊恐。
　　——拜托别问我, 也别找我麻烦！我只是个实习生啊！
　　单郁从他稚嫩又长期因室外暴晒而皮肤黝黑的脸上读懂了这句话, 然后心累地让人撤了。
　　实习生紧绷绷的表情松了口气, 随后奔赴下一个嘉宾处，内心暗暗祈祷接下来的命运。
　　不是所有嘉宾都如此善良讲理的，他之前就遭到过狂风暴雨或，或者死缠烂打要他透漏真实剧本信息。
　　苍天, 他这倒霉催的。
　　-
　　小艇在海面上驰骋。
　　单郁还没见过海，她干脆闲闲欣赏风景，视线尽头缓缓出现一个黑色的小点，慢慢放大，最终成了一个小岛的完整面貌。
　　单郁是第五个被送上岛的，岛边上已经站了四个人。
　　两男两女，其中一个是她温姐姐，还有两个单郁眼熟的小鲜肉小花，另一个则是名中年男子，应该是上一辈的演员了。
　　几个人打了个招呼，因为单郁并不想往后真进娱乐圈，也不希望这次的节目过多影响她以后的生活，所以此次录节目是用的笔名闻苼。
　　打完招呼，他们顺带交换了下手头信息，不出所料，大家的剧本都一样。
　　小鲜肉名叫齐鳟，挠了挠头，“你是圈外的，还以为节目组多少会对你这个新人有点特别眷顾呢，没想到他们真做的出来，愣是一点儿线索都不给。”
　　闻苼问，“节目组平时对新人有特别照顾？”
　　“哦，很少，除非新人是个很明显不熟悉游戏的，毕竟我们这一行的现在想要维持流量，想要混饭吃哪能完全不跑综艺的，各种游戏剧本早都门儿清。”齐鳟性子直，“但平时就算没有新人，剧本多少也会有点儿线索，哪能一句话光秃秃什么信息都不给。”
　　小鲜肉齐鳟言罢惆怅地看了眼闻苼，“小姐姐你真是运气不好，第一次上节目就遇到这种难度系数为三S层级的副本。”
　　运气不好的闻苼：“……”
　　所以吹雪还是没有唬她的，一般节目都是有剧本按部就班的，可惜她点子低，偏遇上了个没有的。
　　5个人又稍稍等了会，迎来了一个年约60的男子，应该是个老戏骨了，反正单郁看大家对他态度都比较尊崇的样子，跟着其他人喊“魏老师”。
　　之后节目组宣布，“全员到齐，各位嘉宾们可以在这个无人小岛开始享受你们的避世生活了。”
　　享受？
　　没人会觉得录节目是来享受生活的。
　　但这里眼前是一望无际的大海，身后是郁郁葱葱的树木。
　　不说酒店，连个民宿都没有。
　　眼看着几个跟拍摄影师就位而导演组就要撤了的架势，6人面面相觑。
　　中年男子名叫尤镇江，他面色踌躇，他是一行人中除开那个老人年级最大的，又是个正当壮年的男子，他犹豫了一下还是上前一步，直接问导演组，“等下，我们在哪生活？怎么生活？”
　　导演组回答，“吃饭睡觉，怎么生活都成，至于在哪，就在这个小岛上啊，你们快去丛林里探索迎接新生活吧。”
　　“……”
　　所以是真的，就是把人丢在这个岛上，没有任何提示，没有任何道具。
　　只有一个要求，想办法活过这一周。
　　这是荒野求生吗？
　　这玩笑也开太大了，不是一天两天，是整整七天啊。
　　小鲜肉齐鳟直接丧着脸，嚎出了声。
　　然而导演组是不在乎他们哭的，或者哭吧闹吧，这不更有素材吗？
　　导演组的船渐渐离开岸边。
　　众人也终于接受现实。
　　还是队伍中最有威望的老爷子看了一圈，率先开口，“我看我们先进林子里转一转吧。”
　　关键他不发话，其他人也真不好一开始就跳出来做这个领导人。
　　温亦弦很快接道，“对，我听刚刚导演组那几句话，也是说让我们自己去探索。”
　　齐鳟这人非常实诚，干嚎抹泪呢，看见导演组不鸟他，双手一甩，变了张阳光干劲十足的面容，几步小跑到最前面的位置，“好啊好啊，我们出发吧，我可以做探路先锋！”
　　年轻的男孩子，在队伍中有苦有难总是第一个上，齐鳟早就混出了觉悟。
　　干脆做出阳光主动的样子，还能吸粉搏好感。
　　一行人结伴开始往林子里走。
　　单郁走到了温亦弦身边，“温姐姐。”
　　她跟温亦弦已经在刚刚互相介绍的环节承认了是私下认识的，但她们的姐妹关系没有说的太具体。
　　其他嘉宾知道闻苼是以景沉的名义进的节目，而弦音跟景沉的关系不一般，这两人认识也就不足为奇了。
　　说不定，景沉方面还托了温天后照顾小孩呢。
　　另一名叫张甜的小花也跟了过来，是温亦弦主动招呼的，团队6个人虽然认识了但都不熟，自然不好叫一个女孩子落单。
　　没走5、6分钟，林中就出现了一座老式的砖瓦房。
　　房前用栅栏还圈出了一个院子。
　　果然，虽然这次节目难度不小，但节目组总不可能真让他们以天为被地为席。
　　“哎！有梨子诶！”小鲜肉齐鳟作为先锋军动作奇快，第一个冲进院子，还从院子里的梨树上摘了个梨子下来，拿在手里冲众人摇了摇，“嘿嘿，条件不错，水果新鲜！”
　　找到了本次节目的根据地，众人心里都松了一大口气，也跟着齐鳟的乐观心情好起来。
　　“不过这屋子够暗够阴的。”
　　院子虽然挺大挺值得欣赏一下的，但是众人目前更关心的是屋内状况，一个个踏进门槛，观察探索。
　　屋子里采光很糟糕，老式的房子经年累月不见天日，也不像现在农村的房子好歹窗明几净。
　　总让人觉得空气都森冷潮湿些。
　　单郁摸到了墙边的拉绳，模糊黑暗的屋内骤然亮起来，橙黄的灯光下，可以看见基本的生活家具一应俱全。
　　指的是——两张木桌，几把木椅。
　　反正这里也不像有网络有信号的样子，电视机、电脑什么的通通没有。
　　沙发茶几摇摇椅就更别想了。
　　即使亮了灯，房子里依然很昏暗的感觉，跟室外是两个世界。
　　客厅之外还有洗浴间、厨房和两间卧室。
　　每间卧室摆了三张床。
　　很显然就是分男女两间的。
　　小花张甜苦中作乐，终于刷存在感露了下脸，她感叹，“节目组还挺贴心，也省的我们为了分房各种花式折腾了。”
　　这是在玩当下很流行的一个梗。
　　有的节目组为了节目爆点，连嘉宾分房的环节都给算计到了，故意给出人头房间数不合适的情况，或者几间房环境差别很大。
　　然而嘉宾都对着镜头呢，一个个得维持形象，年轻的不敢狂妄不尊重前辈，年纪大的也不愿给观众留下一个倚老卖老欺负人的印象。
　　那么既想要分到好房子，又要伪装出一副和谐友爱的画面，不只有各种花式折腾暗耍心机了。
　　节目组百般折腾嘉宾，录一次节目身体心灵都是一种历练。
　　他们这回节目组没再在成员之间暗设矛盾，因为所有的困难全部都体现在了剧本本身的难度上。
　　不用分房，睡觉的问题解决了，那么目前生存的首要问题就是吃饭喝水了。
　　大家不约而同地开始分工在这间屋子里到处搜寻，翻箱倒柜。
　　5分钟后，所有人碰面，一无所获。
　　这屋子里没有食物，连方便食品都没有。
　　单郁在厨房看过，她指出，“也不是完全没有的。”
　　众人眼光齐刷刷看过来，简直放光。
　　单郁说，“油、酱油、醋、盐、糖这几种基本调料厨房还是备着的了。”
　　“……”
　　那只是调料啊。
　　关键场上的都是十指不沾阳春水的主，给他们调料也做不出能下嘴的食物来。
　　众人都很沮丧，这说了等于没说。
　　尤其那三个男嘉宾，直接把目光盯到了女嘉宾身上，他们思维很简单——自古做家务做饭的都是女人，大男人哪懂这些？
　　温亦弦首先大方承认，“我不擅厨艺。”
　　小花偷瞟了一眼温亦弦，她毕竟不像温亦弦是天后底气足，只是个年轻小姑娘，他们年轻资历浅的，力气活靠小鲜肉出了，按理这种活就是她该接了。
　　可她在家也从小当小公主养着的，只能弱弱说，“我也不大会。”
　　好，这下要饿死了。
　　单郁则突然表示，“我可以做点家常菜。”
　　“不过今天恐怕是没办法了。”单郁耸肩，“一点食物原材料都没有。”
　　毕竟巧妇难为无米之炊。
　　众人心一沉，点头。
　　继而眼光都聚焦到了院子里那颗梨树上，他们意识到，梨子可能就是导演组给他们准备的第一天的食物。
　　小鲜肉齐鳟手里还拿着刚刚摘得那只梨，他“咔嚓。”一口咬下去，汁液四溢，男生笑笑，“其实还挺甜的。”
　　“……”
　　行吧。
　　一伙人重新转回了院子里，齐鳟跟尤镇江摘梨子，女生则负责收着。
　　原本尤镇江不大想显得自己跟毛头小子一样也出手摘果子的，但女生身高不够，而魏老师俨然已经是个老爷子形容。
　　齐鳟咧着大白牙，“我年轻体力好，我一个人摘就够了。”
　　尤镇江还能说什么，总不能真让人小伙子一个人摘，他大老爷们在旁边看着吧。
　　梨子摘够了，有的吃了，还得喝水啊。
　　“还好院子里有口井。”
　　“我以前喝过井水，可甘甜了！”
　　众人把目光都移向了那口老井，聚拢过去。
　　只有单郁若有所思地看了一眼，转身又进了屋子。
　　大家伙合力把桶从井口放了下去，眼看着绳子都快不够了。
　　“差不多了吧？”
　　“我好像也没感觉到桶挨到水啊。”
　　“我没打过井水，感觉不出来。”
　　“扯一扯，这桶的重量没变吧？”
　　反正折腾了一小会儿，众人一脸迷惑地把桶提了上来。
　　木桶下去时什么样，上来还是什么样。
　　半滴水都没沾到。
　　“应该是口枯井。”
　　单郁不知何时又从屋子里转悠了出来，走到众人围井形成的一个圈的外侧。
　　魏老爷子沉吟了一声，“对，像是道具，不是真井。”
　　老戏骨的经验老戏骨的话在这就相当于官宣。
　　“……”
　　众人快哭了。
　　没有饭吃让吃梨子，难道水也不给喝，抿梨子汁就够了吗？
　　这节目太坑爹了，请问现在退出节目还来得及吗？
　　单郁放出个好消息，“我刚刚进屋又确定了下，厨房水缸里的水是满的，并且是新鲜的。”
　　“呼！太好了！”
　　“万幸！”
　　小花跟小鲜肉欢呼。
　　“不过这也说明，未来一周的所有吃喝确实都需要我们自己去探索了。”缸里有水，但水用完就没有了，只是第一天应急，就好像这颗梨树，总不能天天一日三餐的吃梨子，单郁才刚来，但也逐步摸清了一点儿套路，“今天趁着没事，我们还是再到林子里去找一找物资吧。”
　　何况这岛那么大，从节目设计上来说总不可能只让他们从岸边走个几分钟到这间屋子就够了，那不是浪费场地租赁吗？
　　“对了，刚我看厨房是用的灶台。”单郁又说，“待会我们顺道还要捡一点木柴回来。”
　　众人没有意见，一块儿出了门。
　　走了一小截，尤镇江提议，“我们要不分下组吧，这样进度快些，也能找的区域更多些。”
　　这是最有效率的方法，尤其在队里有个老爷子的情况下，一伙人根本不好走快了，挤在一起太慢了。
　　单郁理智道，“可我们第一天来，人都散了容易走丢。”
　　这也是个问题。
　　况且分组也麻烦，男女都是奇数，两个女生一队未免危险，一男一女的话，分到一个老人一个女生的情形都不知道谁保护谁了。
　　小鲜肉齐鳟一下子蹦到队伍最前方，笑哈哈道，“要不就分两队吧，我可以跟尤老师一队，我们保证效率，然后你们大家一队，安全第一嘛。”
　　这个法子是眼下最妥帖的了。
　　两队人马兵分两路。
　　单郁跟温亦弦这边，三个女生带着老爷子慢慢地在林子里转悠。
　　“这个不行，还太湿了。”
　　“其实捡柴，捡的都是死柴枯枝，有的树枝看起来光秃秃的，里面没有死透也是点不燃的。”
　　温亦弦和小花张甜几乎捡一路丢一路，单郁跟她们讲着如何分辨木柴，哪样的柴才能点的了火。
　　到了后来，温亦弦无奈了，抬手就戳单郁胳膊，“你还说！”
　　“我都捡不到柴了。”温亦弦被小姑娘教导得没了脾气，往日她们之间的地位在今天完全颠倒了过来，“待会回去我两手空空，准备挨大会了。”
　　张甜则捡的兢兢业业，她没有什么怨言，本来她就不懂，人家懂的在教她她肯定得学，因为接下来的日子她还得捡，下回就不一定单郁还在她身边了。
　　单郁听了温亦弦的话语，唇角忍不住翘了翘。
　　女孩身型高瘦，手长脚长，抱着几根枯枝，被人群包围在最中间的位置时不时被问东问西，颇有点儿一枝独秀的意思。
　　“那不会。”单郁压下笑意，跟温亦弦一本正经地说，“你那份，我替你捡。”
　　温亦弦轻嗤了一声，耳根莫名地有点儿发热。
　　张甜却慌了，这不是大家一块儿捡的吗？怎么还有每人份一说？
　　那她怎么办，她的份量肯定不够格了。
　　小花几步蹭到了单郁身边，“闻笙小姐姐，多少算一份啊？”
　　单郁看了她一眼，张甜万般不好意思地求她，“能不能……我不够的你也帮帮我？”
　　“这个……”单郁没想到这小花还把她和温姐姐的玩笑话当了真，抬眸又看向旁边看好戏的女人，女人唇角微勾，温婉的眉型略向上挑了下。
　　——噢？你也帮她吗？
　　单郁从女人眼神中读出了这几个字。
　　可这会儿，不光小花张甜眼巴巴期待着她的回答，跟拍的摄像大哥也都把镜头怼着她呢。
　　“不行噢。”女孩嗓音冷清，不为所动。
　　太过不近人情，张甜都愣了下。
　　余光里，单郁偷瞄了一眼身旁的女人，只在最开始的零点一秒女人脸上闪过了一点儿欣悦，很快的就转换成了担心。
　　大概是觉得她说话做事不懂时宜，不分场合。
　　一切只在极短的几个呼吸之间，单郁轻笑了一声，唤醒了还在发愣的小花。
　　女孩嗓音还是干净冷调的质感，但掺了笑意就柔和很多，“你怎么这么可爱？”
　　小花意识过来，不过是个玩笑，她不好意思地也跟着笑了几声。
　　两个人随口聊了几句，小花刻意做出呆萌、恍然大悟、害羞等小小表情。
　　半真半假的表情，在场的也都知道是为了人设跟镜头。
　　温亦弦始终挂着温温淡淡的笑容，看不出来情绪。
　　可单郁看见女人独自一人走到前面的背影，莫名觉得她温姐姐心情好像没那么好了。
　　单郁脑海隐约闪过什么念头，她没能抓住，也就没有深想，只小跑了几步，追上了温亦弦的步调。
　　全程，她亦步亦趋跟在温亦弦身旁。
　　-
　　两拨人都回了小院，单郁这拨没找到什么有用的资源，只找到了一条近点的小溪，溪水很清澈，水源倒是有着落了，然后捡了不少柴回来。
　　小鲜肉那队有所收获，“我们找到了一条河，里面还有鱼！”
　　“那你们今天没抓两条回来？”小花跟小鲜肉逗趣儿。
　　“空手哪抓得到呢。”齐鳟不好意思地说。
　　跟拍的摄影师突然就把镜头对准了两个人，因为耳机里有导演说话，“这两人的给我好好关注，多拍互动！”
　　导演组突然觉得小花跟小鲜肉可以炒个cp嘛，到时候也给节目提提热度。
　　谁知cp男主角不大配合，镜头刚怼过来，他就麻溜儿地跑走了，嘴里还高喊着，“哎，我来我来，点柴火烧水这种事放着我来！”
　　唉。
　　耳机里导演无声地叹了口气，小齐你这么上赶着去当有为少年干嘛？
　　知道你想多表现多吸粉，但是一样的效果，非要去抢体力活，你在这陪美女说说话赚一波cp粉不轻松很多吗？
　　有为少年这个活没做成，齐鳟点了半天，人都要钻进灶肚里了，愣是没点燃火。
　　于是，另一个有为青年上，尤镇江也去试了试，依然没点着。
　　“我来吧。”单郁清泠泠的嗓音骤然响起。
　　众人回头看见那个气质清冽的女孩。
　　可你一个不知道有没有二十岁的小姑娘，还细皮嫩肉，皮肤贼白，比两位女明星还白，你这像是能干这种脏活的人？
　　单郁没在意大家眼里隐秘的质疑，她走过去，尤镇江给她让了个位置，很快地火就着起来了。
　　灶台连着整个厨房，都映出红红的火光。
　　大家伙一下子都开心了。
　　因为点火不成大为懊恼的有为少年把灶台给尤镇江接手后，就跑去翻箱倒柜找另一个迫切需要的工具，此刻又跑了回来，看见火光时还是高兴了一下，但也没忘了事，“我刚刚把屋子翻了一整遍，实在没有可以用来打捞的网具啊，明天我们抓鱼是件麻烦事。”
　　“叉子什么的有找吗？”温亦弦听了微蹙眉，“待会我们大家一起再找找，说不定有别的替代工具。”
　　齐鳟直叹气，“没有啊，除了菜刀什么锋利的刀具都没有，不然我们还可以自己改装下。”
　　这话提醒了单郁，她在众人注视下从院子里捡来了一块儿锋利的长石头，又拿来绳子跟木棍，把石头绑了上去，“这样如何？”
　　？
　　这也可以？！
　　“哈哈哈哈哈。”众人哄堂大笑。
　　“闻笙你真想得出来！”
　　比起想象力，大家更佩服闻笙的动手能力，这是真的秀。
　　车到山前必有路，感觉再困难的环境也难不住他们了啊。
　　“小闻。”
　　“小闻。”
　　老爷子连着喊了两声，单郁也没回头，倒是温亦弦误以为在喊自己小温望了过去。
　　直到小花张甜拍了拍单郁的肩膀，“闻笙，魏老师喊你呢。”单郁才反应过来。
　　她如今叫闻笙，人家是可能喊她小闻的。
　　小闻，小温。
　　几个人又都笑了，“你俩八百年前说不定是本家。”
　　单郁摸摸耳朵，她的笔名取“闻”本就是依着“温”的谐音。
　　八百年前是不是本家她不管，这辈子她就想温姐姐跟她是一家。
　　她问老爷子，“您喊我？”
　　“是啊，看你捡柴那会儿我就想问你了。”老爷子笑，“小姑娘生活经验很足啊，不错。”
　　“哦。”单郁大大方方，“我小时候在农村长大的。”
　　所以，这些乡下土活小知识之类的比较熟悉。
　　“怪不得呢！”
　　其余几个人都豁然开朗，半开玩笑半真情实感，“小闻你可以啊，那接下来几天的生活你就是我们小老师主心骨了。”
　　单郁摆摆手。
　　一伙人在忙了一天后，开怀大笑，苦中作乐。
　　晚饭每人吃了点梨子，之后一个一个去烧水洗漱。
　　轮到张甜去之后，三人女生宿舍里就只剩了温亦弦跟单郁两人。
　　这会儿，摄像头也停止工作了，属于休息时间。
　　温亦弦把小孩拽到自己身边，两人一块儿坐在床沿聊天，“怎么想到来参加这个节目的，没想到这一天下来累惨了吧？”
　　温亦弦之前是不知道单郁也会来的，单郁没跟她说过，她以为她们两个在节目里遇到是巧合，是小孩贪玩，图娱乐圈新鲜。
　　“还行，不累。”
　　单郁微转动身子，双手扶着温亦弦的肩膀，轻轻推着女人转了个身，她修长手指按压在女人肩上，一下又一下，“温姐姐累的话，我给你按按。”
　　力度适宜，手指灵巧。
　　温亦弦只觉得一天的疲惫都化在女孩手里，她差点儿不由自主放松到想直接往后一靠，完全倒在女孩的怀中。
　　“温姐姐。”女孩手中动作没停，轻而干净的嗓音落在温亦弦耳畔。
　　“我来参加节目，是因为你在这。”


第51章 
　　“砰。”的一声门响。
　　张甜推开了卧室门, 她嘴里还嘟囔着，“好困好累……”
　　今天这一顿折腾，上午的飞机航班, 下午的荒岛求生，耗费了她大半的精力，整个人都快散架。
　　卧室内的画面也随着她的动静而顿了下，不过只是一秒的功夫，女孩手中继续着按摩。
　　张甜同床沿那两个人对视了一眼，懒散的困劲顿时消了不少。
　　这屋子暗得很, 开了盏昏黄的灯泡，可照明能力很有限, 整间屋子依然呈现出昏沉的视觉感。
　　土墙土砖，窗子还是木框架的，脏兮兮的玻璃看不清外头的黑夜, 只是一团模糊的漆黑。
　　衣柜、三张床、一张书桌皆是木头的, 泛着陈年的质感, 四处都被打磨得圆滑。
　　靠窗那边床沿的两个女人, 不, 其中一个应该说是女孩。
　　五官略温婉成熟的女人半阖着眼睛, 没什么多的表情, 可看起来十分放松, 昏昏欲睡, 垂坠感极好的睡衣勾勒掩盖着女人清瘦的身型。
　　而她双肩处, 扶揉着一双冷白的手，张甜从没见过哪个女生的手有那样手指纤长好看，简直是漫画里才会出现的景物。
　　女孩一条腿微曲在床上，另一条腿闲闲挂靠在床边, 修长笔直，稍显稚嫩的秀气五官印在脸上是一贯的清冷甚至淡漠。
　　光线、暧昧、懒散，整间卧室美好的宛如一副画。
　　“闻苼在帮wendy老师按摩啊，没想到你还有这门手艺。”张甜嘴上风轻云淡地说着，内心却不免多想。
　　或许那年轻女孩只是一时兴起的善良，也或许是别的另有心机卖乖献殷勤。
　　但她们圈内的规矩，前后辈之间还是挺讲究的。
　　尤其在咖位相差也非常大的时候。
　　如果闻苼今天没在大伙辛苦一天后替wendy放松按摩，她一时也想不到，但人家俩在那“姐妹情深”“姐妹和谐”的，人闻苼还不是她们圈的，那她一圈内小后辈如果往后没点儿眼力见儿，是不是不大好？
　　显得她挺不懂事。
　　而且往后每天就是那俩人凑一块，她在旁边不尴不尬的？
　　张甜也知道自己爱瞎想，经常把人际关系想得太复杂，可带她的经纪人却常说，多长点儿心，逢人三分笑，见到前辈要讨好，才能在这行混得长久。
　　于是，张甜纠结了一下，试探性开口问温亦弦，“闻苼今天辛苦了，其实我也稍稍会点儿按摩，赶明儿wendy老师试试我的手艺？”
　　wendy老师面上浮现出一闪而逝的茫然。
　　为什么？
　　继而又转化为兴致缺缺的礼貌疏离。
　　张甜心下一松，暗道自己果然想多了。
　　下一秒，wendy老师还没开口委婉拒绝，闻苼先一步说话了，“我来就好。”
　　这句话语调很冷语速也疾，之后又跟了一句稍稍和缓的语句。
　　女孩笑意很浅，整个人清清淡淡。
　　“因为我手法比较好，你要也试试吗？”
　　张甜还真心动了一秒，瞬间察觉到一道不轻不重的目光。
　　她感觉到是wendy老师，大概wendy老师闲闲看她们聊天吧。
　　张甜没往深处想，她很快地一摆手拒绝了闻苼，“不用不用，谢啦，我不习惯被人按摩。”
　　她才不会不习惯，被人按摩是舒服的放松方式，关键是她没底气像天后那样平白无故受人家“好”，她也懒得再替人按摩回去，所以，两不相欠的好。
　　她的话一说完，那道不轻不重的视线就从她身上移开了。
　　张甜打了个哈欠，一下子觉得一身松，疲惫感也重新翻涌上来，她走到自己床边，跟两人道了声晚安，扒开被子便一埋头睡了。
　　将将睡着之前，她脑子里倏忽晃过了个很模糊的念头，莫名觉得那两人之间有点特别。
　　有种说不清道不明的排他性。
　　-
　　第二天天亮，整个6人小团队只有单郁跟那位魏老爷子起得最早，其他人都还在被子里呼呼大睡。
　　确实是累。
　　单郁是因为稳定的生物钟，魏老爷子则叹了口气，又笑着说，“人老咯，觉就少了，醒得越来越早，但是白天又容易犯困，时不时要打个盹，生物钟乱七八糟的。”
　　女生宿舍的房门第二次被推开时，两人是一块儿出来的。
　　温亦弦在前，张甜在后。
　　几乎一瞬间，单郁就转眸望了过去。
　　“温姐姐。”女孩清亮的眼睛染上浅淡的笑意，手里是一杯温水。
　　温亦弦接过来，仰头一点一点儿喝了。
　　两人动作习惯流畅，好像曾经已经做过无数次一样自然。
　　张甜落后几步，也走了过来，她和单郁对视。
　　女孩比她高出一截来，居高临下，但眼神很友好，“早起喝点温水对肠胃好，厨房里还有。”
　　“哦，好，我去喝点。”张甜应了声，又打了个哈欠直奔厨房。
　　完全没有察觉到自己被“区别对待”了。
　　昨天下午累的要死要活，还在林子里转悠了半天，晚饭却只有几只梨子。
　　大家伙虽然当时靠量给塞饱了肚子，但毕竟一个梨子85%的内容都是水，一夜过去，大家只觉得饿得不行。
　　尤其年轻小伙子，齐鳟大早上就上窜下跳，“我们今天去抓鱼吧！早点去早点回！”
　　然后重点是早点吃饭！
　　“别急。”魏老爷子也被年轻人活力满满的模样逗乐，“还是得分分工，也不能一窝蜂全去捞鱼吧。”
　　屋子里开了灯也嫌暗，几个人站在院子里晒太阳商量事情。
　　“反正我肯定要去！”齐鳟第一个应声。
　　“嗯，小闻最好也去，她熟悉乡里这些东西，你空有力气要抓不到鱼也没办法。”魏老爷子笑。
　　“好。”单郁答应，“我去捕鱼组。”
　　“那我和张甜整理屋子吧。”温亦弦这回没在把“小闻”误当做喊自己，她看了眼张甜，“怎么样？”
　　张甜自然没有意见。
　　“行。”老爷子拍板，“就这么分工，小齐小尤，我们三个男的，再加上小闻一组去捞鱼，你们两个就守家。”
　　“魏老师，您就别去捞鱼了吧。”单郁拦了下。
　　“哈哈哈。”魏老爷子笑，“怕我掉河里淹了啊？”
　　其他几个嘉宾面露犹豫，也想劝诫。
　　“没事，我就是想去看看你们抓鱼。”老爷子其实只是不愿闷屋里头，“到时候我就在附近顺道也捡几根柴。”
　　众人一听，这才一齐应了。
　　早饭还是梨子，几个人苦哈哈吃完了，抓鱼小分队也告别根据地，踏上了征程。
　　房子里没有找到其他工具，单郁昨天自制的石头鱼叉不知道能不能用，反正大伙也给带上了。
　　丛林里走了大半个小时，当然主要为了照顾老爷子的脚力，一片树木掩盖后，一条小河出现了。
　　河滩上石子很多，单郁看了一眼，先捡了几块丢进木桶里。
　　“这是做什么？”小鲜肉齐鳟好奇宝宝上身。
　　单郁：“压锅。”
　　“啊？”齐鳟睁大了眼睛，“压什么？”
　　“哈哈哈。”老爷子大笑，齐鳟看老爷子笑就知道自己问了什么显而易见的傻问题。
　　可他就是不懂这些啊，又有呆萌人设在身，为了节目效果问一问不好吗？
　　“有福气噢，现在小年轻一点儿生活常识都不需要懂，不过也是福气啊。”老爷子感叹，“你就等吃就行了。”
　　齐鳟挠挠头，竟一副憨憨形象也不问了，“好嘞。”
　　“不对啊。”齐鳟又惊喊，“我哪就等着吃了，我这不抓鱼呢，先干活后吃饭！我晓得的！”
　　“嘁。”老爷子轻轻嗤笑，一老一少还真半聊半逗嘴上了。
　　单郁跟尤镇江先开始了工作。
　　“你别下水了。”尤镇江看她一小姑娘，“就在岸边替我们装鱼守鱼吧。”
　　“行。”单郁答应。
　　尤镇江把裤腿挽起来，皱着眉极其耐心又小心翼翼，一层一层，下了水，时不时停一下，又挽几下裤腿。
　　他们是带了胶鞋的，但走在水里，还是容易溅到水泥。
　　尤镇江动作很慢，可每溅起一点水或者泥，他都会皱眉，很嫌弃，也很心累。
　　单郁看得出，中年男子应该很少干这种粗活，虽然有心干好，但挺吃力也挺难受的。
　　小鲜肉跟老爷子聊了会儿也很快加入了大部队。
　　齐鳟毕竟少年心性，爱闹也不在乎脏污，扑腾就下去了。
　　他倒是动作利落，可鱼还是抓不到。
　　好多次，鱼都被他拢在了怀里，可双手一合，滑不溜秋又跑了。
　　齐鳟懊恼得紧。
　　尤镇江那边一样，他不如齐鳟放的开动作，更是摸不到鱼，用石头鱼叉叉了几次，堪堪蹭到鱼尾巴。
　　单郁在河岸边蹲坐半天，看不下去了。
　　裤腿一挽，也加入了水里。
　　她大多数动作和齐鳟一般利落，但捉鱼时又和尤镇江一般沉着，动和不动，差别很大。
　　没一会儿，她抓到了今天的第一条鱼，她们小分队也算开了张了。
　　只是单郁有一点点的奇怪，她把鱼丢进桶里后，在水边站了一小下。
　　按她的经验，空手抓鱼真的是非常难的事，她又很久没做过了，不该如此简单……
　　岸边的老爷子解答了她的疑惑，直接出声，“那鱼当然不可能是野生的，都是人专门养的。”
　　节目组选在这，为了效果精彩，怎么可能真让明星们去挑战太高难度的活动。
　　单郁顿悟。
　　但她第一反应是，现在到处提倡禁捕退捕，野生鱼都是不允许抓的。
　　节目组怎么会涉险？
　　她脑思维还停留在正常人层面，并没有从节目本身娱乐性质去思考看待事物。
　　“闻苼，你能拿你那叉子叉条鱼吗？”齐鳟看单郁空手抓到了鱼，突发奇想。
　　尤镇江把他们两人看做小孩，听了便把手里叉子递过去，反正他拿了半天也没任何作用。
　　单郁接过来，腿边刚好一条鱼游过，她用力往下一戳，精准叉起。
　　“哇靠！”齐鳟不由得喝了个彩。
　　单郁将鱼叉起丢进了木桶，却皱了皱眉。
　　“还是不要用叉了，石头尖还是钝了点儿不及真叉子锋利。”单郁看了眼奄奄一息的鱼，“创伤太大。”
　　“啊！”齐鳟声音都不自觉放低放柔了点，果然闻苼还是个小姑娘啊，善良又心软，“闻苼你可怜鱼啊。”
　　“是有点。”单郁随口道，“不过戳坏了也不好吃啊。”
　　？
　　？！
　　齐鳟：“……”
　　还是他自己比较心软。
　　之后小鲜肉齐鳟学着单郁的，也渐渐沉下了心不再浮躁，而尤镇江因为身上被溅到的脏污越来越多，后来也无从在意了，三个人一上午收获不错，拎了一桶鱼回去。
　　中午做了鱼火锅。
　　一锅大乱炖。
　　主要也没别的食材，就是一些干货辣椒、桂皮之类的。
　　全程由单郁独立完成。
　　男的不会杀鱼，女的也不敢杀鱼。
　　单郁剖鱼，刮鱼鳞，动作十分熟练，看呆众人。
　　小鲜肉齐鳟暗暗嘟囔，“我艹，小姐姐平时冷冷酷酷，清淡得跟仙女似的，杀起鱼来好可怕。”
　　魏老师不知何时挤到了齐鳟身边，老爷子专门喜欢逗他似的，“那小齐以后讨媳妇，可以一起修仙。”
　　齐鳟：“？”
　　魏老师笑声低沉有力，“都不做饭不只能饿着，可不就辟谷修仙了。”
　　“……”
　　齐鳟脸一阵红一阵白。
　　摄像老师抓住机会怼着他一顿拍，另一边小花张甜的摄像老师也突然启动，镜头对准了张甜特写。
　　场上几个嘉宾注意到镜头，于是默契地抬头对视了一眼，眼神简单地交换，互相明白了什么。
　　除了被打趣儿的齐鳟本人，跟某方面神经还未被训练出来的单郁。
　　鱼火锅出炉揭盖，魏老爷子第一个尝了鲜。
　　“啧。”魏老爷子端着碗抿了口汤之后，表情复杂似乎回味。
　　众人眼巴巴地望着，到底好不好喝啊？
　　这可是他们忙活了一上午的成果。
　　魏老爷子狠狠咂巴了两下嘴，扫视一圈扬开了笑容，“鲜，还有股甘甜，绝了。”
　　！
　　众人眼睛齐刷刷地亮了。
　　都想赶紧盛一碗喝，也都不好意思去抢勺子。
　　电光火石间，众人还没反应过来，一只冷白纤长的手伸过来握住了汤勺。
　　视线顺着细瘦而长的手臂上移，一张稚嫩而清冷的面容，女孩微抿着唇，盛汤盛鱼的表情很认真。
　　哦。
　　第一个吃的是老爷子没问题。
　　那第二个吃的，是亲手做出这盘火锅的闻笙，那更是没问题。
　　必须的。
　　没有人家，他们这会儿都得继续抱着梨子啃。
　　众人理所当然地等着闻笙盛鱼。
　　女孩动作利落又细致，左手碗里半条鱼大半碗汤，右手搁下勺子。
　　众人再也憋不住眼神都集中在了勺子上。
　　也就没人太关注，闻笙搁下勺子后，将碗递给了在旁坐着没有跟人抢东西的温亦弦。
　　就算余光扫到了的也没多想，脑中浅浅划过念头而已，无非是闻笙年纪虽小但很有礼貌，自己做的饭，第一碗给了年纪最大的，第二碗则给了当场身份最高的温天后。
　　眼前凭空出现的一只碗，冒着滚滚热气，香味刺激着饿了很久的味蕾，连带着唤醒了空空如也的胃袋。
　　温亦弦同女孩对视了一下，接过了碗。
　　小孩是长大了。
　　温亦弦先喝了口鱼汤，暖了暖胃，之后才拿着筷子慢条斯理地咬鱼肉。
　　女孩给她盛的这半条鱼，肉多肥嫩，连刺也出奇的少。
　　温亦弦还是后来才意识到她碗中的鱼刺很少，因为小鲜肉齐鳟吃得太心急，被鱼刺扎了好几次抱怨着，“这什么鱼啊，刺这么多？”
　　身边老爷子笑他，“又不懂了吧？鱼越鲜刺越多！”
　　“怪不得，那就多点刺吧！”齐鳟哗啦啦地扒拉着鱼汤，一本满足，“这鱼汤可是我喝过最好喝的了！”
　　其他几个嘉宾也纷纷附和，“对！太绝了这汤！小闻手艺真不错！很大自然很天然的味道，又意外地好喝！”
　　温亦弦抿着汤，仔细品尝汤的味道，闻言不自觉唇微勾起来。
　　小小的骄傲。
　　她余光注意着旁边的女孩，直到女孩的碗里也盛上了食物。
　　其实从前单郁做她助理的时候也会这样替她布菜，尤其是外出工作，她需要跟人谈话顾不上自己夹菜，助理就会代劳，免得她一场饭吃下来胃里空空饿肚子。
　　但像今天这样的场合，单郁给她优先盛鱼。
　　就是不大一样了。
　　小孩对她这种照顾，不再是出于工作责任，而是一种成人的，或者说是对于自己亲近的人的一种贴心。
　　所以，温亦弦心中觉得女孩是真的在不知不觉中长大了。
　　长大到……可以照顾一个人。
　　-
　　下午吃饱饭，休息了一小会儿，6个人又聚在一桌商讨工作。
　　没办法，镜头杵在这呢，他们是来录节目可不是来度假的。
　　要不然，其实众人心里都想好好睡个大懒觉，中午那一餐吃得太舒服了，酒足饭饱之后自然要打瞌睡。
　　一番讨论，下午的分工最后是依然分成两组。
　　他们的水快用完了，尤镇江去溪边打点水回来，而老爷子想遛弯儿也跟着过去。
　　虽然这个分工单郁有一点点莫名其妙。
　　因为照道理应该是小鲜肉齐鳟跟着尤镇江一组的，老爷子又出不了什么体力。
　　但齐鳟跟小花张甜分到了一组，他俩去探索丛林，开拓地图找寻新的物资。
　　这个组合也有点儿奇怪。
　　但大家都觉得很正常似的，于是只能继续分工。
　　单郁便跟温亦弦一块儿去帮忙尤镇江跟魏老师那一组打水，总不能6个人的水让尤镇江一个人运回来啊。
　　分工后又散伙开工了。
　　午后的阳光懒懒散散，早春的天被太阳晒一晒还是很舒服的。
　　一路上又郁郁葱葱的茂绿，心旷神怡。
　　小溪很近，打好了水便是往回运，尤镇江一个人运了一桶，单郁跟温亦弦则合力运一桶。
　　中间好几次，温亦弦偷偷瞟身边的女孩。
　　女孩落落大方，她瞟她，她便又瞟回来。
　　某个瞬间，温亦弦差点儿落进女孩黑眸里无尽的墨色中。
　　那双眼睛太有灵气也太深邃。
　　温亦弦心跳微微加速，竟没顶住女孩的注视，头一回主动躲闪开了目光。
　　她不是故意要偷瞄女孩。
　　只是一桶水说好了一块儿平摊，温亦弦总觉得自己这头重量轻很多，大部分的力道都被女孩分担去了。
　　但其实也能解释，温亦弦没再瞟女孩的脸，而是不着痕迹地瞟了眼女孩垂着的手。
　　单郁比她要高。
　　那么提重物的水平线自然在她之上，杠杆倾斜，自然她这头的重量就轻了。
　　温亦弦有一点点的疑惑，就只有一点点。
　　她想，真就只有这么一个简单的原因吗？
　　-
　　连着运了两趟，终于厨房的水缸又满满当当的了。
　　饭后运动了这么会儿，几个人都坐在大厅里休息。
　　单郁没坐多久，一个人走出了屋子。
　　她体寒，屋子又阴，里面呆久了不动弹就有点儿冷，所以出来透透气晒晒太阳。
　　这个季节的太阳落得依旧还算早，半下午近黄昏，单郁绕着院子转了几圈，又转去了院外。
　　结果她刚刚走出院门就差点儿和人撞个满怀。
　　！
　　单郁退后一步，跟两个满脸惊恐的面容对个正着。
　　单郁：“？”
　　“老虎！”小鲜肉齐鳟捧出一张毛绒绒的东西，“这里有老虎！”
　　“我们发现了虎皮！”小花在一边惊恐不安地补充。
　　“呃。”单郁无言，她伸手摸了下，冲两个人眨眨眼。
　　“是假的，道具吧。”
　　四下陷入死一般的寂静。
　　风过，只有树叶被吹得“沙沙”的声音。
　　齐鳟跟张甜惊恐后怕的表情凝固在脸上，就好像定格了。
　　尤其对比单郁一脸淡定毫无波动的面容。
　　场面一时竟然显得有些好笑。
　　“……啊？”齐鳟跟张甜因为一路小跑，胸口不断起伏，还在喘气。
　　因为想要分享和汇报消息的神色太过于迫切，此番被突然地推翻信息，表情一时真不知如何转换，呆呆的，莫名的滑稽。
　　单郁重复了一遍，“不是真的虎皮，是道具。”
　　跟拍摄像的镜头立马就怼着她来了个单人独镜，超级大特写。
　　单郁：“……？”
　　“对对对！”导演组突然冒出头来，一个单郁眼熟的导演就这么大摇大摆走进了镜头里。
　　作为官宣，他解释着，“这不是真的虎皮，只是道具，是上个节目组遗落下来的，原本应该被上个节目的嘉宾发现用来御寒，结果没被找到。”
　　导演在镜头里解释完就立马闪了出去，功成身退，深藏功与名。
　　单郁目瞪口呆。
　　一个愣神，差点儿让导演组又溜了，这回她果断追了过去。
　　导演组见她来，冲她身边的跟拍摄像比了个手势，示意这段不用拍。
　　单郁站定，一位导演率先开口跟她解释，“齐鳟跟张甜钻进了一个山洞，探索山洞那段镜头太有氛围了，不可能删掉的，为了节目效果只能先让他们把那个道具给抱出去，将错就错。”
　　“但是虎皮是道具必须解释清楚，虽然正经观众一看心里也都清楚，我们不可能拿虎皮做节目。”导演摊手，“可台面上还是得有个说法，不然不能往外播了。”
　　“……”
　　单郁想说谁想问你们这个了，她憋了口气，“原来你们一直在岛上。”
　　导演组比她更莫名其妙，“对啊！”
　　他们表示，那俩小年轻就是他们导演组给引导进山洞的。
　　单郁：“？”
　　这是为什么？
　　导演组扶额，“因为他俩年龄相当，正好都是当红流量小花小鲜肉。”
　　所以我们给他们制造机会炒炒cp不是很显而易见吗？
　　单郁心说可真显而易见，难怪下午分工分组这么奇怪，而大家都很正常坦荡的样子。
　　原来，就她一个一知半解。
　　-
　　晚上摄像头停止工作后，单郁拿热水泡了盒牛奶，擦干水后才回房把牛奶递给温亦弦。
　　张甜呆若木鸡，瞬间蹦起来惊呼，“这是哪儿来的？”
　　他们进组前，行李都被翻的干干净净，所以绝不可能是从外面带进来的。
　　单郁侧目，平静道，“找导演组要的，就一瓶。”
　　？
　　？！
　　张甜听完她的话眼中的震惊更加夸张，简直世界都要摇摇欲坠一般。
　　“为什么啊？”
　　“我第一天的时候就差跪下来了，求导演组给根巧克力给我吃。”
　　“当时真的饿疯了，梨子根本吃不饱！”
　　“可他们愣是不答应！！！”
　　“……”
　　单郁看着张甜崩溃的反应，内心也微动了下。
　　不过她想的是，所以真就所有人都知道导演组一直在，他们甚至默契地配合了导演组的行动，就她不知道？
　　录节目这回事，果然她还是得多学习套路。
　　至于张甜的纠结，单郁倒是能理解。
　　第一天晚上，正是导演组要造出来的节目难度——饥饿，真给了巧克力，就失去意义了。
　　而单郁要的牛奶是不涉及节目本身难度的，她们今天抓了鱼，已经饱餐了两顿，现在牛奶对他们就纯粹只是节目外休息的一个调味剂而已。
　　可有可无。
　　所以，在镜头也休息后，导演组才勉强给她开了个小bug。
　　单郁想通这些，低眸看着床边坐着安静喝牛奶的女人，她轻声问了句，“温姐姐，好喝吗？”
　　这牛奶就是最普通最常见的盒装纯牛奶。
　　很水很稀，跟温亦弦平常喝的差别太大，她其实没什么兴趣。
　　但女人杏仁眼弯了弯，嗓音柔和，“好喝。”
　　一身清冷的女孩便也跟着弯了眉眼。
　　只有张甜，坐在自己床上，还兀自沉浸在怨念中……
　　作者有话要说：　　张甜：可恶！为什么导演组不给我巧克力！
　　温亦弦喝着睡前牛奶瞥她：而且也没人给你牛奶。
　　单郁盯着温亦弦的脸色表示：以后也没人给你牛奶，牛奶只能给我温姐姐。
　　张甜委屈哭了……


第52章 
　　节目到了第三天。
　　今天捕鱼组只安排了两个人, 小鲜肉齐鳟跟尤镇江，经过昨天的捕鱼实战，这两人已经磨出了一定经验, 表示两人足以胜任。
　　而其余的人全部继续探索丛林。
　　他们总不可能吃一个星期的鱼，那无论是梨子还是鱼，任何食物吃伤了也是会吐的。
　　前两天，小团队一直探索的小岛靠近她们院子的那一面，总觉得比较有安全感。但今天，她们决定尝试往小岛背面探索。
　　这一反其道而行之, 立马就有了收获。
　　打理地漂亮整齐的菜地突然出现。
　　“哇！”小花张甜兴奋，“我们有菜吃啦！”
　　连着两天没进食绿色蔬菜, 猛一看到是真令人垂涎三尺。
　　连普普通通的小白菜都绿油油得可爱。
　　“等等！”温亦弦拉住张甜，“这是别人家的地。”
　　一整片一整片的菜地，这一看就知道绝对是人工种植。
　　不问自取视为偷。
　　就算是做节目, 就算是节目组肯定事先打好过招呼, 她们也绝不可能走在半路上看见菜地就偷偷摸摸摘了去。
　　“对。”张甜会意, “应该有任务。”
　　她兴奋地搓手手, “我们快去接任务吧。”
　　单郁听了疑惑地瞥了张甜一眼, 有任务这么开心干什么？
　　觉得这节目难度还不够大, 嫌过得太舒服了？
　　张甜立刻就变了个脸色做苦情状, 她抬手抹了抹眼角并不存在的泪水, 一把心酸地说, “做了任务我们才能吃上蔬菜啊, 可怜见的，有一天我张甜还有为吃口蔬菜这么卑微的时候。”
　　“……”
　　虽然半真半假吧，主要为了镜头，但单郁还是挺佩服她们这种做演员的。
　　这情绪真是说来就来。
　　她们顺着菜地一路找寻过去, 因为单郁话少，即使她也都认识那些菜，但还是由老爷子充当着讲解者，给她们一路介绍菜地里都是什么蔬菜。
　　很快，她们找到了一户人家。
　　这是节目的常规套路了，她们心想任务应该就是要给这户人家帮忙，干点儿什么农活之类的吧，然后换取劳务费——粮食。
　　这户人家将她们迎进屋子，给她们喝了点茶水招待，然后表示确实有很多粮食，大米、鸡蛋、各类蔬菜，丰盛得不得了。
　　大家伙相互对视一眼，眼巴巴等着人家给她们下工作任务。
　　可主人家对着她们摇摇头，“我们自己过得很好，不需要你们的帮忙。”
　　一行人傻眼。
　　啥玩意儿？
　　你们不需要我们帮忙，可我们需要你们需要我们帮忙啊！
　　不然，我们上哪领吃的去？
　　“我们可以给你们运水。”张甜不死心，“或者你们需要耕地吗？播种吗？”
　　节目组是真狠，难道她们真的要沦落到挑大粪施肥？
　　张甜牙一咬，“……实在不行浇肥也成啊。”
　　然而无论她们说什么，主人家都是一副表情，“不需要。”
　　一定有什么隐藏的暗号或者任务触发条件是她们没注意到的。
　　茶水喝完了，嘴皮子也磨破了，主人家开始赶她们出门。
　　大家伙没办法，只好决定从长计议，中午吃饭时等人齐开个小会再探讨。
　　临走到门口时，单郁突然回头，她问那户主人，“那你们需要什么？”
　　主人家一直说不需要不需要，这三个字不断的重复，本身就应该是一种提示。
　　单郁在那一瞬间福至心灵。
　　所以，强买强卖是不行的，你们不需要我们的劳动力，那你们总有别的需要吧？
　　就像是一把锁被各种开锁方式折腾了无数次，终于插入了正确的钥匙，锁眼旋转，锁应声而开。
　　主人家看向单郁，终于说出了一句不一样的话，“我们需要鱼。我们天天农耕，只能吃青菜米饭，稍稍尝点儿腥味也就是鸡蛋，所以我们需要补充其他蛋白质。”
　　他第一句话一出口，众人眼睛就亮了。
　　后面的什么原因她们都不关心，重点就只有一个。
　　他们需要鱼。
　　而他们有鱼。
　　魏老爷子拍板，“那就是以物易物了！”
　　不过此刻他们手里是没有鱼的，得回去看看捕鱼小组今日收成怎么样，如果不够，他们可以下午再大部队一块儿去多捞点鱼回来。
　　结果看来上天都眷顾他们，捕鱼小组今天大丰收。
　　什么事情都是一回生二回熟的，虽然今天捕鱼小组主力少了个单郁，但拿回来的鱼却是昨天的两倍。
　　齐鳟进了院子就大喊，“我这回算是抓鱼no1了吧！”
　　年轻小伙子精力足有干劲，今天他一个人就抓了昨天他们三人的量还有多。
　　尤镇江脸上也多了不少笑意。
　　老爷子听到齐鳟的叫喊声就冲出来了，跟踩着风火轮似的光速戳到了齐鳟跟前。
　　“嘿，大小伙子羞不羞。”老爷子笑话他，“还no1，跟一个女孩子较劲，你看人家什么气度你什么气度。”
　　齐鳟当场被老爷子气势堵住，“什、什么较劲”
　　“不就是人家小姑娘闻苼昨天捞鱼最厉害，把你给比下去了吗？”老爷子逗他，“还记到现在，还特意今天找场子做比较呢？”
　　“我没有！”齐鳟憋到脸通红。
　　一老一少又再度陷入口舌大战。
　　老爷子对其他人都是慈爱有加，礼貌有余，唯独对齐鳟特爱没事就挑几句话斗嘴。
　　而齐鳟也是，年纪轻轻小后辈在节目里总是任劳任怨做苦力，跟谁都礼让三分装傻充愣赔笑脸，生生被老爷子逗趣儿到顾不上风度，忘年交似的互相怼。
　　明眼人都看得出这两人脾气性格意外地合拍，录个节目倒录出了一段爷孙情。
　　单郁跟张甜在一旁看着直乐，闲聊道，“节目组非安排cp，可你俩都没这意愿。”
　　“可不是。”张甜也很无奈，但她一个流量小花背后资源没多厉害，节目组的安排她不乐意也不好随便抗拒，她知道对方齐鳟也是一样，“他倒跟魏老爷子玩一块儿开心得多。”
　　单郁问她，“话说我一直对娱乐圈内的cp不大理解意思，之前我自己也百度过，按道理应该就是搭档、组合一类的关系，可这就跟圈内这种炒cp的做法意义有分歧了。”
　　这是单郁长久以来的一个疑问，尤其曾经“悠闲”cp那阵，她非常执着于这个问题，只是因为wendy本身实在太过洁身自好，身边再没什么其他cp出现，单郁才慢慢淡了心思。
　　张甜知道闻苼不是她们圈内人，对于圈内很多东西一知半解也正常，于是好心解答，“你查到的那是一般意义上的cp，我们这圈呐，凡事都得往男女之情上扯一扯，暧昧啊什么，甜甜的互动，最容易令粉丝尖叫着迷了。”
　　单郁听了表示受教，“原来如此，那是有点可惜，不然不一定要你和齐鳟组cp炒热度的，魏老爷子跟齐鳟这爷孙组合不也很有意思吗？”
　　“啊？”张甜愣了半秒，倏忽又反应过来，看着院子里闹腾欢乐的爷孙二人组不免附和感叹，“对啊，那就是爆笑cp！”
　　“不过，如果他们爷孙感情好可以组cp的话……”张甜拿肩膀撞了下单郁的胳膊。
　　相处这几天，嘉宾基本还是男女为两边活动的，张甜虽然对wendy很尊敬，但也只是尊敬，否则有贴或者碰瓷的嫌疑，倒是对于闻苼她是一直很想搞好关系抱团成小姐妹的，毕竟闻苼跟她年龄接近些，粘一块儿也不会有负担。
　　张甜幻想，“闻苼，那我跟你也可以组个cp。”
　　一道温温润润的嗓音突然插入其中，“什么cp？”
　　张甜扭头。
　　她尊敬且不敢贴不敢碰瓷的wendy老师不知何时从屋里出来了，此时正站在她们身后。
　　于是，她和闻苼、wendy三人此时的站位连个线就形成了一个差不多的等边三角形。
　　跟wendy对视上，wendy老师温雅的笑容却令张甜脊背莫名就有些发僵。
　　余光中，等边三角形的另一个小顶点闻苼还不着痕迹地往wendy那边挪了挪。
　　也不知道是不是她的错觉。
　　张甜讪讪笑了声，“没什么cp。”
　　wendy老师轻轻拍了下她的肩膀，张甜脊背倏忽放松，她觉得刚刚一定是错觉。
　　wendy老师的笑容明明还是那么温婉友善的嘛。
　　-
　　午餐还是鱼火锅，吃完又洗刷了厨具，大家伙一道往林子里走。
　　浩浩荡荡，权当饭后消食了。
　　敲开那户人家的门，人已经提前准备好了食物。
　　蔬菜一捆一捆，鸡蛋一篮，大米一袋，整整齐齐码在那了。
　　尤镇江作为团伙里正当壮年的男子上前交涉，各类商品的价格和如何以物换物。
　　“一条鱼换一捆蔬菜。”
　　这个还能接受。
　　毕竟人家奇货可居，他们这方就是缺少物资嘛。
　　“一条鱼换两个鸡蛋。”
　　唔，行吧，你有鸡蛋你老大。
　　也勉强认了。
　　可是……
　　“10条鱼换一袋米。”
　　主人家准备的还不是那种大袋的米，只是5斤的小米袋。
　　即使他们队伍中有一半都是女生，胃口小点，这恐怕也是撑不到节目结束的。
　　至少还得再换一次。
　　“我去交涉交涉。”尤镇江拉着主人进屋里说话去了。
　　五分钟后，众目睽睽之下，他又满脸凝重地出来了，从他阴云密布的脸色就可以看得出来，谈判效果不佳，讲价看来是没戏。
　　尤镇江脸上挂不住，解释了一句，“规则设定，可能真没得商量。”
　　行吧，那就只能按人家标的价码来换呗。
　　蔬菜、鸡蛋、大米都不能少，将将好把他们手头的鱼全部换走了。
　　这数量就跟算计好了似的。
　　下午出来他们只带了一半的量，心想这就足够多的了，没成想人家那么黑。
　　此时也只能低头认怂，尤镇江二话不说领着齐鳟又往回赶去拿鱼。
　　很快二人组拎着鱼过来了。
　　温亦弦在一旁清点物资，老爷子和张甜则站人院子里盯着人养的鸡流口水。
　　“……”
　　齐鳟一进院子就看见了那两人的馋样，他高声喊主人家出来，“能不能还换只鸡啊？”
　　主人摇头，理都不理直接低头去数鱼，一副一手交钱一手交货，没什么交情可商量的模样。
　　温亦弦帮腔，“不行我们其他食物可以少拿一点，用来换鸡。”
　　“不换！”主人家态度坚决，扫了他们一眼，“我这些鸡都是指着下蛋的，你们怎么这么没常识，杀鸡取卵这种蠢事能做吗？”
　　言罢，他懒得再理这群人，一甩手，拎着鱼桶就进了屋，还把门给拴上了。
　　众人：“……”
　　不是，你那么多只鸡呢，少一只完全看不出来，一点儿影响都没有。
　　绝壁是节目组下的嘱咐。
　　众人敢怒不敢言，在心底的小本本又给节目组记了一笔。
　　-
　　虽然过程是坎坷的，但结果还是令人欣喜的。
　　他们终于可以吃上一顿正经的晚餐，有饭有菜，像个样了。
　　众人回了小院里就开始准备晚餐，捡柴的捡柴，打水的打水。
　　因为这回材料多了，不再那么考验技术，也可以稍稍让其他人展示下厨艺。
　　毕竟是做节目，即使只有一个拿手菜也可以做出来秀一秀，刷一波存在赚一波观众好感。
　　单郁功成身退，把主厨的位置让了出来。
　　“wendy老师，您打算做什么菜？”张甜问温亦弦，虽然大家于厨艺方面都是菜鸡，她作为后辈即使菜谱库能拿得出手的菜谱寥寥无几，但也得把温亦弦会的优先让给温亦弦，两人的菜不能撞了。
　　可她没想到wendy老师竟是个实打实的厨艺白痴。
　　连小鲜肉齐鳟都上场来了个清炒时蔬。
　　只有wendy表示，“我是真不会做菜。”
　　温亦弦没好意思说，她连锅铲都没碰过。
　　这要赶鸭子上架在节目里炒个菜，她炒菜失败被播出去丢脸事小，可他们千难万难换来的食材打了水漂，她就太于心不忍对不住队友了。
　　小鲜肉齐鳟炒了菜下来，心情大好，人也飘了，笑嘻嘻地都敢打趣温亦弦了，“wendy天后不食人间烟火，自然不会做饭。”
　　张甜在一旁和单郁一起给下厨的人打下手，摘菜、洗菜、搅拌鸡蛋。
　　闻言简直惊呆了。
　　兄弟你还行不行了？
　　你知道你打趣的人是谁吗？
　　金曲奖二连冠记录开创者，甚至很有可能要再次破纪录三连冠。
　　这种壮举可真是前无古人后无来者。
　　目前华语歌坛含金量最大，认可度最高的天后。
　　你一个新晋流量是不怕被人粉丝端了还是不怕人家让你星途坎坷呢？
　　惊呆的张甜因为过于惊愕没反应过来开口说话，她身边的闻笙却站起来了。
　　小姑娘将手中洗净的青菜甩干了水，放在干净的盘子里，留备给下一个主厨使用。
　　她身姿高挑而散漫，斜斜倚靠在料理台边沿，动作流畅利落，双手抱臂，“一个女孩子唱歌厉害，弹琴厉害，又人美心善，已经是个小仙女了，有底气不用会其他的事情。”
　　再说了，有她在，她温姐姐不需要会这些琐事。
　　没人知道，节目播出后，闻笙这句话成了网络金句
　　“那是自然，不过技多不压身嘛。”齐鳟讪讪笑道。
　　就很奇怪，他年轻气盛，上敢怼60岁的老爷子，下能跟自己兄弟唇舌酣战百八十回合不落下风，战斗力十足。
　　可在这小姑娘跟前，人自带三分冰寒之意。
　　他所有火旺的气焰就都给一下降个干净，丁点儿火星不剩。
　　张甜老老实实在一旁继续打下手，看好戏，可一场嘴架没吵起来，闻笙刚开了个头，齐鳟就熄了火，连挣扎一下都不带有的。
　　没想到齐鳟看起来180+阳光大男孩，竟然被小姑娘一句话收拾得妥帖。
　　太无趣。
　　可她瞟到，话题中心wendy老师从头到尾都没出声为自己说点儿什么，反而在闻笙冷着脸往料理台一靠后，弯着唇走过去，戳了戳闻笙的胳膊。
　　一副姐姐教训妹妹拿妹妹没有办法的模样。
　　细品，却还有几分女生对亲近的人撒娇抱怨的意思。
　　好像还夹杂着什么，张甜定义不出来。
　　萍水相逢的录节目，能发展这么好的姐妹情也不容易。
　　张甜想起，哦，不对，wendy跟闻笙一早就说过互相认识，只是他们其他人没太在意，以为只是景沉跟弦音的商业关系。
　　看来，人私下友情是真好啊。
　　有了这个认知，张甜晚上再次看见闻笙捧着瓶温牛奶进来给wendy老师的时候，也就并不觉得奇怪了。
　　毕竟，人俩人私下感情那么好，节目里照顾着送个睡前牛奶也无可厚非。
　　让张甜大感郁闷的是，“你昨天不是说导演组只给了你一瓶吗？”
　　闻笙把吸管插进纸盒，才递到温亦弦手中，她今天没坐温亦弦的床了，而是站立着倚靠在墙边，“对啊，昨天是只给了一瓶。”
　　“可刚刚又给了一瓶。”闻笙也很无奈，“我们晚饭结束后，我就被导演组召唤走了，他们让我帮忙指导他们做鱼火锅，牛奶是报酬。”
　　单郁当时都无语了，她还以为有什么单人特殊任务呢。
　　结果她被领到林子深处熟悉的院子前——今天他们以物易物的那家人家，只是导演组占的是人家后屋，两间房子一前一后，都挺大。
　　一拉开木板门，扑面而来就是一股蒸腾的雾气，以及她熟悉的鱼味。
　　锅里的水已经“咕噜噜”烧开了，冒着泡泡。
　　“来来来！闻笙快过来指导下你那鱼火锅是怎么做的！”主导演冲她招手，“昨天从镜头里看你们吃鱼火锅就觉得特别好吃了，今天我们终于也能吃上了！”
　　单郁：“……”
　　张甜听了简直一脸悲愤。
　　“怪不得那主人家把物资开价那么贵呢，怪不得那些食物刚刚好把我们所有鱼都换走一条不剩呢！”
　　张甜的表情狰狞得不行，简直有种要冲到导演组跟前大骂不要脸的架势，还好这会儿是晚间休息时间，摄像头已经全部停工，不然她这副模样被拍下来播出去，太颠覆甜美人设，吓坏路人不说，估计还得掉一波粉。
　　张甜咬牙切齿，“感情导演组开小灶，滥用职权！拿我们嘉宾拼死拼活的劳动成果享受美食！”
　　可不是？
　　单郁还没给她讲全过程，要不导演组能要那么多条鱼呢，人支了三架火锅！
　　机器摆在另一个房间，所有工作人员都能捧着碗来挖点儿鱼肉鱼汤，主导演盛了一大碗鱼汤拌饭又窝进机器的房间，悠闲舒坦地盯着机器里的嘉宾继续忙碌工作。
　　当时单郁就从镜头里看见十指不沾阳春水的小花张甜洗碗呢，还失手打破了一个碗。
　　主导演嘬了口鱼汤，一抬头就说了句，“笨手笨脚。”
　　语气那是相当的嫌弃跟幸灾乐祸。
　　单郁：“……”
　　单郁决定还是把某些不大完美的记忆留在自己的回忆里，给张甜留个面子就不说了，也不刺激人了。
　　她安安静静靠在墙壁上，余光似有若无地瞟着温亦弦。
　　垂着眸喝牛奶的温亦弦也很安静，比平时的温婉还多了几分说不出的乖巧。
　　单郁用到“乖巧”这个词的时候自己都内心笑了下，温姐姐要是知道又该说她没大没小了。
　　可是，她就是这么觉得的。
　　某个瞬间，温亦弦突然撩起眼皮望向了她。
　　单郁眼睛几不可察地弯了点儿，女孩嗓音清冷，“怎么？”
　　温亦弦呼吸着，轻声问，“你还是讨厌牛奶吗？”
　　之前，她很多次在单郁身上闻到奶味，还是很浓的那种。
　　这几天却渐渐淡了，甚至消失。
　　女孩不假思索点头，“嗯，讨厌。”
　　温亦弦挑了下眉，还是没变啊。
　　她轻笑了一下，随口说，“本来想说如果你不讨厌了，让你也尝下这个牛奶的。”
　　单郁的目光移到了女人细白的手指，准确的说是手指捏着的牛奶盒子，再具体一点，则是那根透明的吸管，管壁还晕染挂壁着残留的奶雾。
　　那是上一个人喝过的痕迹。
　　单郁抿着唇，安静了两秒，“我没喝过这个牌子的牛奶。”
　　弦外之意——所以，也不一定会讨厌。
　　温亦弦何等的反应力，几乎是下意识地接道，“那你要试试吗？”
　　女孩点头。
　　张甜见识多了女孩子之间各种亲昵的举动。
　　从她练习生时期就是，如今出道了和公司同一辈的女艺人关系稍稍好点的，也还是会一个勺子舀饭舀菜，从对方盘子里抢东西，咬朋友的奶茶吸管。
　　她们这行，艰苦跟梦想都跟一起打拼的同事好友掺合在一起，没那么多避讳。
　　所以，看见这种行为是丝毫不以为意的。
　　她打了个哈欠，转个身，继续睡觉。
　　而一床之隔的地界，昏暗的屋子角落。
　　倚靠墙壁的高挑身影微微弓身，低头，然后含住了那根吸管。
　　乳白的液体从透明吸管滑过，女孩白皙修长的脖颈儿中间，喉咙微微耸动，吞咽的动作。
　　依然坐在床沿的女人拿捏着奶盒，微微敛着眸，喉咙很轻微地也跟着做了个吞咽的动作。
　　女孩咽下牛奶，微皱了下眉头，是不喜的表情，然后退开了一点点。
　　昏黄的灯光下，晶莹的薄唇更加漂亮，唇畔却沾着一点点儿奶渍。
　　单郁还维持着微弓身的动作没来得及起身，下一秒，坐在床沿的女人缓缓伸出手，拇指轻轻划过，抹去了那一抹乳白。
　　女孩眨眨眼，如墨的眸子反射着灯光，光点中心映照着那个眉目温婉的女人。


第53章 
　　第四天的清晨, 众人是被食物的香味从被子里揪起来的。
　　这几日午饭晚饭之类的正点还好，吃的火锅，昨晚还有一顿干饭, 可每日的早餐都是铁打不动的梨子。
　　真吃的人都没有起床的动力。
　　偏有个特例单郁，昨日她们得了米、蛋、菜，今天她就比往日起得更早了些。
　　洗菜、择菜、煮粥。
　　老爷子起来的时候，米刚煮上，弄好的青菜搁在盘子里码的整整齐齐，单郁正拿了只大碗搅鸡蛋。
　　“我就猜到你今天早上会做粥。”老爷子知道闻苼是个会过日子的人, 乡里长大的孩子早当家，心灵手巧会干活, “本来还想着给你打打下手，没想到你起这么早，我这来了都没活了。”
　　单郁笑, “您就等着喝粥就好了。”
　　不比往常起得再早点怎么行, 她做了粥大家吃完早餐还得按照往常的时间点出门, 她怕耽误时间。
　　众人洗漱完毕上桌, 一个个捧好了碗等着喝粥。
　　是青菜蛋花粥。
　　单郁的粥端上来, 白滚滚的大胖米粒掺着嫩绿的菜叶子, 中间还有金黄的蛋丝, 装在一口大锅里, 喷着汩汩热浪, 叫人胃口大开。
　　尤其小鲜肉齐鳟, 当即肚子就“咕噜。”了几声。
　　老爷子笑话他，“昨晚可就你吃的最多，连着下了三碗饭，我们大米都要被你吃空, 怎么今早又肚子叫唤？”
　　当真是个饭桶吗？
　　年轻小伙子本就食欲惊人，这几天大部分的体力活也都是他一肩扛下，能吃多正常。
　　齐鳟饿着肚子战斗力大减，没跟老爷子较劲，先火速盛粥，大半碗生吞下去，胃袋里暖融融的有了东西，整个人才有了活气。
　　他感叹，“太爽了。”
　　老爷子下评语，“如牛饮水。”
　　“……”
　　齐鳟胃里有了东西，这会儿也有劲跟老爷子胡咧了，当即就反驳道，“谁说的，我品得很认真。”
　　老爷子笑眯眯，“那你说说，我们闻苼大厨的手艺怎么样？”
　　齐鳟梗着脖子憋了会儿，“非常好，闻苼的手艺那没得说。”
　　老爷子不放过他，追问，“哪里好？”
　　齐鳟哪说得出个所以然来。
　　他就觉得闻苼这粥就是好，跟酒店里做的似的，米熬得稠又软，青菜的清香，鸡蛋的蛋味，全部融合在一块，却又保持着自身的味道，反正灌下去，特带劲儿。
　　于是，齐鳟又憋了半天，憋出一句话来，“反正比我们所有人手艺都好。”
　　众人哈哈大笑，兄弟，你这不是说废话吗？
　　齐鳟挠头，转移话题，“所以这些天真的辛苦我们闻苼大厨了，感谢！”
　　此话更是不假，众人也都跟腔，纷纷向单郁道谢。
　　整个桌上，只有温亦弦没说话。
　　吃到差不多，桌上的人一个个离席。
　　“温姐姐。”单郁喊了声坐在桌前已经没再续碗的温亦弦。
　　女人目光扫过来，浅色的眸子因为屋内黯淡的光线更是明灭不定，看不清情绪，单郁心微动了下。
　　“累了吧？”温亦弦轻轻叹了口气，抬手抚向女孩的脸颊，温软的指腹蹭过女孩眼下薄薄的肌肤。
　　那里是浅淡的黑眼圈。
　　因为她的触碰，单郁的呼吸都跟着顿了下。
　　可其他人并没对这两人之间的小互动有何反应。
　　这几天相处大家也看出来俩女生感情不错，是从前的私交就好。
　　男生之间做这种事会叫人大跌眼镜，可女生本就是这样的，关系好的朋友或者姐妹，都很寻常。
　　单郁一动未动，似乎怕自己有所反应就会惊到女人从而收手，又似乎只是本能的僵硬心悸难以控制。
　　一直到女人主动撤手。
　　其实也只是很短的几秒。
　　单郁嗓音依旧凉，也很稳，“还好的。”
　　桌上一个人都不剩了，温亦弦起身将餐具收拾好，去了厨房清理。
　　单郁跟了过去。
　　她想帮忙却被温亦弦喝止了，“你陪我站一会就好，不然就出去。”
　　这种选择题单郁自然只能选前者。
　　其实也还好，她做饭，温姐姐洗碗，如果这顿饭没有其他人，这个分工和组合会更完美。
　　单郁这么自得其乐地瞎想着，温亦弦背对着她洗碗，骤然开口，“你教我做粥吧。”
　　“为什么？”单郁不愿意，“你想喝可以找我。”
　　单郁的话没有说的很明白，毕竟是白天在摄像头底下。
　　温亦弦却听得明白。
　　单郁随时都可以为她做粥。
　　但是她并不是这个意思，她想说你教我，我学会了我来做，明天你就不用起这么早了。
　　温亦弦轻轻地在心底叹了口气，还是没说。
　　因为她知道她说了也没用，她心疼单郁，小孩却是更护着她。
　　“那明天你做的时候我跟着学。”温亦弦如是说。
　　这样，一方面为了她，单郁不至于再起得太早，另一方面，她还可以借这个名头给单郁打下手，分担点辛苦。
　　她声音放得很淡，听不出语调起伏那种，却因为她往日柔和的语调相对比，显得有些冷淡疏离。
　　单郁愣了半秒，问她，“为什么？”
　　为什么像是要故意对着来？
　　温亦弦没答。
　　在团队里一直充当小老师的女孩，身型瘦高气场高冷的女孩，在看不清温亦弦的身后，安静着。
　　一点点软了态度，卸掉了那层高冷。
　　虽然不知道为什么，但很不愿温姐姐不高兴。
　　她服软，像个怕姐姐生气的小孩子，轻轻地说了两个字，“好吧。”
　　-
　　昨天换来的食物，米和鸡蛋还有少量剩余，但蔬菜基本没了。
　　因此，捕鱼小组再次出动。
　　今天集中主力去抓了鱼，中午之前大队人马就拎着鱼桶去那户人家报道了。
　　照例以物易物。
　　这回，温亦弦注意到这户人家住在这偏僻地方，没有电脑没有电视，但竟然有一架收藏的钢琴。
　　她手指掠过，抚摸钢琴，问主人，“我可以弹吗？”
　　昨天这户人家只有男主人一人在，今天女主人也在了。百合小说群:859688651
　　“你会弹琴？”女主人很惊喜。
　　张甜上前抢答，“我们wendy老师弹琴很厉害的！”
　　业内有名的音乐才女，不光唱功了得，钢琴也专业。
　　“好啊，你来弹弹看。”女主人惊喜道，“我们夫妻避世住在这小岛么么都好，可惜再没机会听听美妙的琴声，我的耳朵可是很叼的，如果你弹的确实好，作为报酬，我可以换只鸡给你们。”
　　女主人“惊喜”的表情痕迹太重，轻易就能看出是演的。
　　再加上这段台词，众人判断出来，怪不得昨天无论如何不肯把鸡换给我们呢。
　　原来是未开启环节，得需要钢琴表演来解锁。
　　温亦弦落落大方坐上了钢琴凳，纤长的双手抬起，做了个标准漂亮的起势。
　　她听从主人家的要求，一连三首曲子，全部高质量完成。
　　最后一个尾音落下时，屋内的众人都是一副痴呆神游的表情，然后霎时间被拉回现实世界，久久不能平息。
　　尤其女主人，刚刚那番话是演戏，可此刻眼里的惊艳却不作假。
　　她冲去院子里，挑了两只鸡过来直往他们手里塞，“给你们给你们！”
　　完全不顾耳机里导游疯狂地阻拦，“不行不行！一回只能换一只！”
　　“小姑娘弹的好我就要给她两只怎么啦？”女主人理所当然，“这水平这层级，换作正经买票，几十年前得换多少只鸡的钱？”
　　阿姨。
　　别说几十年前，就是现在，就wendy的名气，那都不是能用多少只鸡的钱来衡量的。
　　众人内心默默腹诽着，他们明面上还是不敢说，只乐呵呵地接走了女主人的鸡。
　　一只炖汤，一只黄焖，能吃两天了。
　　众人再次欣赏到单郁的厨艺。
　　联想到最开始，单郁说，“我可以做点家常菜。”
　　大家一致评论，“这孩子太谦虚。”
　　尤其小鲜肉齐鳟后知后觉，想起他们相遇之初，他看单郁还觉得很惆怅，跟人家说，“小姐姐你真是运气不好，第一次上节目就遇到这种难度系数为三S层级的副本。”
　　现在他直感叹，“是我眼拙！”
　　“小姐姐你根本就是王者等级，管他么么剧本，青铜还是星耀，都不在话下。”
　　老爷子揶揄他，“这会儿不觉得闻苼做饭杀鱼可怕了？”
　　万事食为先，齐鳟连忙摆手，“不会不会，还是您老之前说得对！将来要讨媳妇儿也该讨个会做饭的女孩子！”
　　他话音刚落，wendy忽地凉凉扫了他一眼，极其随意地走了几步，挡在了他和闻苼之间。
　　！
　　齐鳟求生欲爆棚，狂冒冷汗，自认为会意地赶紧道，“当然，不会做饭的也是很好的！如果能有么么一技之长，唱歌啦、弹琴什么厉害的话！”
　　“……”
　　这都什么乱七八糟，驴唇不对马嘴的。
　　齐鳟认为，wendy因为他夸单郁的那句话被连带内涵了。
　　会做饭的才能被讨媳妇儿，而wendy不会。
　　温亦弦对大直男没话说，礼貌笑了声，“桌子上有尤老师刚摘来的梨子，挺甜的。”
　　“哦哦！”齐鳟赶忙捡着台阶就跑，“那我先去垫垫肚子！”
　　一溜烟儿从厨房跑出去了。
　　-
　　有了固定的食物来源链，后面的几天就变得简单多了。
　　除却每天的捕鱼、弹琴换食物，小团队有了更多的闲暇时间，全部都用来探索小岛了。
　　毕竟是在录节目，还有很多外景没取到，而观众也绝对不会想看嘉宾天天窝屋子里发呆。
　　根据6人组的情况，分成了两队探索小分队。
　　探险类的活动有一定的风险，所以将齐鳟跟尤镇江分开带队，保护各自小队安全。
　　原本的分组是齐鳟、温亦弦和单郁一组，尤镇江、魏老师和张甜一组，这样实力比较均衡。
　　但实际上，魏老爷子挺喜欢齐鳟那小子的，想跟齐鳟一组，而导演组更是想炒cp，恨不得把齐鳟跟张甜时时刻刻捆一块儿。
　　只是众人没一个先开口的，唯独单郁当机立断，“那就调换。”
　　于是小分队确认下来。
　　一号小分队成员为尤镇江、温亦弦和单郁。
　　二号小分队成员为齐鳟、魏老师和张甜。
　　皆大欢喜。
　　单郁内心也很满意如今的状况。
　　因为其实齐鳟那少年性格虽然是不错，但太咋唬，她想追温姐姐，有齐鳟的在场，就多了一枚闪亮的电灯泡。
　　尤镇江则不一样，中年男子性格稳重老成，话不多，尤其和她们两个女生组队，更是没么么话题好聊。
　　往往三人队形是尤镇江在前台开路，她们在后头跟着。
　　昨日夜里下了雨，这是来到这个小岛后第一次下雨。
　　单郁昨晚就听到了的，很轻的春雨，缠缠绵绵下了一晚上，直到清晨才渐渐停了。
　　她的床位是最中间，半夜她起了一次身，担心靠窗的温亦弦那边会冷。
　　先是打算给温姐姐掖下被子，奈何女人睡相良好，并不乱翻身动弹，被子盖的很好。
　　她又抬头仔细地查看了一下窗子，手悬空搁在窗户边边，确定并没有漏风才作罢。
　　可她这番小动作可能实在多了点儿，竟然惊扰了睡梦中的温亦弦。
　　女人眼眸半睁，将梦将醒之间，含糊地喊了她一声，“小郁。”
　　单郁立着的身子就顿了下。
　　温姐姐很少这么喊她的，都是喊名字单郁。
　　而且这些天在节目中，温姐姐和他人一样，只唤她闻苼。
　　这是潜意识里的温姐姐，这个温姐姐比平时还要叫人觉得温柔。
　　单郁心柔软下来，她半弯着腰，隔着被子轻轻拍了拍女人，小声地哄了一句，“乖，睡觉。”
　　女人清醒时决计是要对她那声乖嗤之以鼻并且训一句没大没小的。
　　可此时不是不清醒嘛。
　　她竟当真很乖地听话闭上了眼睛。
　　混杂着淅淅沥沥的雨声，身旁的窗子也有轻微的雨点敲击。
　　短短几秒，单郁就听到均匀的呼吸声。
　　-
　　早晨云朵沉沉压在天上，他们走了小半个钟头，这会儿藏在后头的太阳慢慢从云层探了个脸出来。
　　尤镇江走在她们前边两步的距离。
　　树影间洒落斑驳的金光，石阶还湿漉漉的，边沿是厚重的青苔，滑腻墨绿。
　　单郁很温亦弦并排走着，偶尔小路窄了两人则会一前一后，她握住了温亦弦的手，怕小路打滑，两人互相帮扶着。
　　“这里有几根小树枝。”
　　“此处的青苔很滑。”
　　“底下积了几处小水哇。”
　　“石阶边缘的石头也很滑，又沾了水，注意走中间。”
　　……
　　单郁每每想出声提醒身边牵着的温亦弦，前方探路的尤镇江却都先她一步出了声。
　　人家是好意，照顾她们两个女生，她却暗暗有点儿懊恼。
　　这种机会，可惜了。
　　上天可能听见了女孩心底悄悄的叹息，稍年长些的女人不知哪个瞬间出了个神，一没注意，落脚踩在下一截的石阶边沿。
　　那里，青苔茂绿得仿若绸缎。
　　“唔。”一声短促的惊呼，女人身型还未怎么摇晃，身子往后仰了下，零点一秒的功夫，已经被身边女孩牢牢拽住了。
　　单郁反应很快，她牵着温亦弦的那只手瞬间用力，将人拽向自己的方向，另一手也迅速抬起，扶住了温亦弦另一侧的胳膊。
　　一时间，两人挨得极近。
　　因为刚刚的小意外温亦弦心跳漏了一拍，站稳时她本能地抬眸。
　　她的鼻尖堪堪抵在女孩下巴处，分毫的距离，几乎能感受到彼此肌肤上细软的绒毛。
　　再向前一点点，她整个人就能落入对方的怀里。
　　被女孩完全包围。
　　那一刻，温亦弦没动，她跟女孩对视上。
　　女孩黑漆漆的眼眸一眨不眨，亮得像是能把她吸进去。
　　周遭树木上还沾着昨夜的雨水，也可能是清晨未干涸的露水。
　　鸟儿在枝头游蹿，时不时地脆鸣几声，还有翅膀拍打空气的“扑腾”声。
　　连涌入胸腔的空气都是清新而略带着凉意的。
　　一切都那么令人充满朝气而又清醒。
　　单郁没有丝毫的躲闪，就那么直勾勾看着眼前人。
　　那也是她心尖上的人。
　　女人琥珀般温润的眸子里也映上她的倒影。
　　是她的错觉吗？
　　单郁似乎看见女人杏仁眼极短一瞬的晃动。
　　“没事吧？”前方的尤镇江回头。
　　“没事。”被单郁牢牢锁住的女人身型未动，微偏头，冲前方男子自然地轻笑了声，表示不好意思。
　　单郁轻轻地放开了心上人，眼睛微微弯了点儿，也跟着说了句，“当心些。”
　　她一方面不愿再在心上人前做掩饰，想坦荡露出感情，想知道温姐姐的反应，一方面又有些迟疑，不愿吓到她温姐姐。
　　稍稍权衡，她还是顺其自然，不过分地强行推动发展。
　　“嗯。”女人少见的言简意赅。
　　单郁心里一时惴惴一时又淡定。
　　两人依旧牵着手。
　　又往前走了一小段。
　　单郁心平静下来，她牵着的女人轻轻拽了下她，很轻微的力道，拉向自己的方向，只是为了引起她的注意。
　　单郁偏头看去。
　　“你多高了？”温亦弦问她。
　　又是这个问题，单郁失笑，她们见面十次有九次温姐姐都会问她这个问题。
　　是因为她是妹妹，温亦弦是姐姐，所以姐姐不及妹妹高，心里太在意吗？
　　单郁发觉她温姐姐也有小幼稚的时候，那些小幼稚无伤大雅却又可爱得紧。
　　单郁回答，“172。”
　　温亦弦稍稍睁大了些眸子，复又早有预感地点了下头。
　　她的小鸵鸟又长高了一些。
　　172和166之间，相差了6公分。
　　怪不得，那个瞬间会有种她依赖于女孩的怀里，她完全属于了她的错觉。
　　-
　　晚间的厨房，不算大的空间里，单郁、张甜和齐鳟忙碌着。
　　单郁只有一道菜，也是唯一的硬菜黄焖鸡，其余的小菜由张甜跟齐鳟包圆了，她们也乐得秀手艺露脸。
　　单郁更多的时间给两人打下手帮忙，顺道煮饭。
　　她刚刚洗好米，准备煮饭时，一道熟悉的温婉身影飘了进来。
　　“喏。”女人杏仁眼弯弯，有些小自得，“加餐。”
　　手里递过来一小袋红薯。
　　单郁：“？”
　　张甜倒是先开口纳闷了，“诶，今天换菜的时候，那户人家不是不肯把红薯换给我们吗？”
　　今天的以物易物小分队，单郁没参加，所以也就不知道当时的情况。
　　双方清点物资时，温亦弦看见了人家墙角对着的红薯，提出也想换一点。
　　对方毫不犹豫地拒绝了。
　　温亦弦也是个明白人，当即猜道，“只怕任何我们看上的东西，第一天都是不会给的，导演组估计给人下了令，第二天会主动跟我们换。”
　　还真叫温亦弦给猜对了。
　　耳机里，导游就刚跟主人家说不准换红薯，“等我们想到招了，明天再跟他们换。”
　　这算是个导演组偷偷设立的小bug支线。
　　一开始他们也无法全知全能地预料所有场景，因此见招拆招，当嘉宾想要么么了，他们先拦下，再临时设置一个小支线任务给嘉宾破解。
　　就像之前那只鸡，一开始也是不换，考虑到嘉宾里wendy的钢琴艺能，到了第二天，就有了弹琴换鸡的画面。
　　但即使叫嘉宾猜到了，作为npc的主人家也是不能表露分毫的。
　　她们没能换到红薯，只能按原计划打道回府。
　　所以，wendy老师手里的红薯哪来的？
　　温亦弦公布答案，“那户人家私下里来偷偷找了我。”
　　“……？！”
　　张甜跟齐鳟二脸懵逼，还可以这样？
　　npc带头违反游戏规则！
　　可他们凭什么要这样呢？
　　齐鳟问，“他们就偷偷来找你，然后送了你一袋红薯？”
　　“当然不是。”温亦弦好笑地看了齐鳟一眼。
　　人是傻吗？
　　小花小鲜肉齐问，“那是为么么？”
　　温亦弦卖关子，“不告诉你们。”言罢，偷偷瞥了眼接过红薯后就开始专心打理，不时转动来去的女孩。
　　侧视角里，女孩黑发松松散在身前身后，只露出小半张侧颜，没什么表情，清冷淡漠，不像这两孩子好奇。
　　可只有她们两人心里清楚，这红薯是为了单郁换来的。
　　温亦弦就不信，女孩会一点儿不好奇。
　　笑着躲闪开了还想追问的小花小鲜肉，温亦弦送完了加餐物资，功成身退撤离了厨房。
　　不出所料，晚间休息，单郁将温热的牛奶递给她时，问了她，“你那红薯怎么换来的？”
　　女孩脸上还是温温淡淡，跟往常晚上送牛奶时没么么两样。
　　可这个点儿了问这个问题，若真不在意几个小时早该忘了干净。
　　所以此时憋不住问出，不知道这几个小时无所谓的淡定模样下，心里是怎样抓耳挠腮？
　　温亦弦想想觉得好笑，但也不舍再逗弄女孩，“那户夫妻今天结婚纪念日，他们想跳个舞，女主人有首很喜欢的曲子。”
　　夫妻俩久居小岛，不识wendy名声，但耳朵不错，能识得wendy的琴声好也就足够了。
　　他们私下来找的wendy，不是以物易物时间，夫妻俩家的摄像头是没运作的，等到嘉宾小院的镜头里里出现了女主人敲门的身影，已经来不及阻止了。
　　温亦弦自然愿意成人之美。
　　作为报酬感谢，女主人送了她一袋白天她心心念念的红薯。
　　单郁听完了解释都不知道说什么好。
　　只能说那户夫妻也是真敢提，温姐姐也是真敢换。
　　讲真，节目效果除外，还有人能相信真有人只拿一袋红薯就换了一曲天后wendy的结婚纪念日伴奏？
　　而且还是指定曲目……
　　单郁轻轻笑了声，温姐姐就是这样温暖的人。
　　只是……她问温亦弦，“那为么么要换红薯呢？”
　　温姐姐自然知道她的口味，知道她喜欢红薯饭。
　　可，她有那么重要吗？被时时刻刻想着，才会么么事第一反应都是先换了她喜欢的红薯。
　　温亦弦咬着牛奶吸管，看了眼女孩，微挑眉。
　　然后，在女孩不依不饶的目光下，她弯着眼睛举起手里的牛奶盒子晃了晃。
　　“牛奶换红薯，不是很公平？”
　　你想着我，给我弄来了牛奶。
　　那投之以琼报之以李，我便给你弄来了红薯。
　　因为，我想回馈你的心意。
　　单郁听懂了她的弦外之意，又好像没有很懂。
　　女孩笑了笑，没再执着追问。


第54章 
　　wendy换红薯这事儿也不知道后来怎么传的, 人尽皆知，而小鲜肉齐鳟听说后很有想法。
　　齐鳟馋林子里那户人家饭桌上的腊肉，馋的不行。
　　于是, 他跑人家里去抓着人非要求和wendy同等待遇——才艺表演换腊肉。
　　他不会wenndy的钢琴，但他好歹是个演员，可以演戏给人看。
　　所以说自己演戏来换一挂腊肉。
　　主人家果断拒绝。
　　齐鳟却死乞白赖，说什么也不放弃。
　　烦扰到主人家实在扛不住，人迫不得已编出一个理由，“有钢琴人才能弹琴, 这里又没有道具，你怎么演戏？”
　　结果, 齐鳟现场就给人来了段无实物表演。
　　没头没尾的独角戏。
　　一个清爽阳光的少年，在人家屋子里哀愁地捧着托手做捧碗状。
　　表演完后，齐鳟公布自己的表演主题——谁知盘中餐, 粒粒皆辛苦。
　　众人：“……”
　　这什么鬼玩意儿？
　　虽然你是流量小生不是戏骨, 但也正经科班出身, 其实你的高人气是买来的吧？
　　主人家更是不买账, 强买强卖就算了, 还是假冒伪劣垃圾产品？
　　男主人冷着脸一甩手把人推出门外, 门“哐当”一声就拴上了。
　　齐鳟两眼泪汪汪看着紧闭的房门, 心中领悟, 他魂牵梦绕的腊肉, 没得可能了。
　　-
　　有句古诗说, “荒林春雨足，新笋迸龙雏。”
　　换做如今的话则是——雨后春笋节节出。
　　大概托了这场春雨的福，林子里的笋长得很好。
　　像是一夜之间，突然地冒出尖尖儿, 大片大片的，煞是可爱。
　　不光笋子，林子内部比较湿润，不少树木身上出现了各式各样的菌类。
　　虽然……疑似人工养殖，但没有人戳穿这个话题。
　　有了新品种的食物，大家伙高兴还来不及呢，当然不会随便质疑，只默默摘回去饱口福。
　　两个小分队，一队有单郁，二队有魏老师，全靠这两人火眼金睛，认得的菌类就采走，而连他们都不认得的，万一真是野外乱七八糟长出来的菌菇很容易出事，为求保险大家一概不碰。
　　于是，饭桌上的菜色进一步丰盛起来。
　　菌菇汤，菌菇炖鸡，清炒鲜笋……各式菜色层出不穷。
　　当然物资都是优先大厨单郁窝在厨房里钻研，她钻研剩下的，则拿去了林中人家以物易物。
　　日子越是过到后面，大家过得越是得心应手。
　　不像当初刚来小岛只能摘梨子吃，天天琢磨等着任务安排，被动又焦虑，要多狼狈有多狼狈。
　　如今，众人拎着新捞来的鱼和厨房多出来的菌菇、笋子往林中人家去，路上都可以闲聊猜谜甚至打赌下一次的任务内容，好不惬意轻松。
　　“我们这边有了新物种，说不定今天以物易物也能换些新鲜东西。”
　　“诶，要不要赌赌看，会是什么新食物？”
　　张甜瞥了眼专注提鱼桶的齐鳟，眼睛亮了亮，她知道会是什么了！
　　“我猜今天可以换腊肉了！”
　　“哇！”齐鳟手指被桶勒得发红，脸上却绽放出兴奋的表情，“真的吗真的吗？”
　　这回，连老爷子都没打击他积极性，少见地笑了笑附和，“八九不离十吧。”
　　单郁跟温亦弦对视了一眼，互相从彼此眼中都看到了一丝犹疑。
　　她们的犹疑是对的。
　　主人家收下了他们新送来的各种菌类和笋子，表示可以和鱼一起换食物。
　　但是，腊肉还是不给换。
　　齐鳟眼珠子都要瞪出来了。
　　“为什么啊？”他一正当发育的男生，快一个星期没吃到猪肉了，虽然营养方面并没有问题，但心里真的想得慌，“要怎么才可以换腊肉啊？”
　　一挂挂的腊肉悬在人家屋檐下，只能看不能吃，勾的人心痒痒。
　　齐鳟又准备死缠烂打。
　　他很确定，腊肉不可能无法兑换。
　　如果腊肉是农家的私人物品，那人绝对不至于这态度，油盐不进的架势分明是有人授意
　　所以腊肉只能是节目组的安排，那就是还没找到解锁方式。
　　有了上回的教训，主人家大有长进。
　　这回，齐鳟刚刚深吸了一口气，撒泼耍赖的举动真正酝酿着呢，主人家已经眼疾手快锁上了门。
　　让他只能对着一团空气干瞪眼。
　　齐鳟：“……”
　　众人哈哈大笑，怀疑人家对他已经有了ptsd反应。
　　齐鳟委屈，不是你们说的这回应该能换上腊肉的了吗？
　　老爷子不厚道地嘲笑小后辈，“看来腊肉是再换不了喽，我们小齐的无实物表演真正戳到人雷区了。”
　　顺道强行解释，所以本来能换也不会换了。
　　齐鳟：“……”
　　-
　　午饭后，两组探索小分队各自出动。
　　这些天下来，这小岛基本已经被他们摸了个遍。
　　因为两个小组效率很高，稍稍近一点的区域都被开发完毕。
　　今天第一小分队去的，是一处比较荒远的地界。
　　第二小分队因为成员有老人，还是不大方便，这处区域便分给了他们。
　　走了大半个小时，三人才踏入目标区域。
　　看起来，此处也没什么特别，只是绿植更茂密了一些，小路也越来越多分叉，如果方向感不大好的人，很容易会迷失在其中。
　　那到时候就是三人迷宫历险记。
　　也算一个小看点？
　　不知道这算不算节目组给她们设置的支线剧本之一，但三人总归没被这七拐八绕的丛林给绊住。
　　单郁是从小村里长大，山野里的事她太有经验，困不住她，温亦弦则是天生的方向感和判断力很好。
　　作为小分队队长的尤镇江，中年男子也是一个比较靠谱的存在。
　　她们第一小分队的综合实力很强硬。
　　也是因为这，最开始分队时并不是这么搭配的，只是后来为了成全老爷子跟小鲜肉的爷孙组，才换成了这样。
　　身型宽大敦厚的尤镇江在前方开头，他还很绅士地把沿路一些探出头的斜枝杂草挡了挡。
　　三人小组一路畅行无阻，沿途欣赏风景，心情愉悦。
　　坐在镜头后的导演组脸却绿了。
　　他们期待的是嘉宾们在他们精心准备好的路线中绕圈圈，一脸迷惑一脸焦急，然后经过众人多番讨论，尝试，最后历经千难万苦找到正确路径。
　　那样的画面多有意思，到时候播出了，那样的剧情才能吸引住观众啊。
　　其中有几次，好不容易绅士的尤镇江犯了糊涂，领了回头路，导演组瘫坐的身子都直了，殷殷目光只盼望他们扎进岔路里。
　　“不对，小路的走向不对，这个方向有问题。”
　　“等等，我之前见过那颗树，只是不是这个角度，我有印象的，不能往那边去。”
　　……
　　导演组服了温亦弦见鬼的方向感，更是服了闻苼的记忆力。
　　又一次闻苼叫停尤镇江，指回正确道路的时候，主导演一口茶喷了出去，气得蹦起来了，“这什么玩意儿？她怎么又看出来了！见鬼了，她什么时候注意到那什么树的，这树我看着不都长一个样吗？！”
　　你看着一个样，可人闻苼就是眼光狠毒呗。
　　工作人员默默捏了把汗。
　　他们觉得第一小分队要再这么顺风顺水下去，导演组怕是要疯。
　　还好弯弯绕绕鬼打墙的小路尽头，第一小分队终于抵达了目的地附近。
　　导演组的脸色也渐渐转为了奸笑，“嘿嘿，这组女生多，再理智聪明不也胆小吗？有的好戏看了。”
　　其他工作人员：“……”
　　他们导演好像被逼到变态了。
　　-
　　那里是一处高大的山洞，层层叠叠的枝叶和藤蔓掩盖下，能看见黑黢黢的洞口。
　　三人驻足在洞口前。
　　里面没有光源，背光的角度看进去，只能看见很浅的地方，杂乱的土石和被风吹到东倒西歪在地的一堆树枝。
　　要进去吗？
　　答案是肯定的。
　　身边的跟拍摄像在给洞口特写。
　　摆明着是得到了导演组的授意。
　　但三人前面的路程耗时很短，此刻时间还早，倒不急着进去，在洞口闲聊了起来。
　　“这是效仿鬼屋？”单郁扫了眼洞内的景象，看不清楚，随口道，“准备装神弄鬼吓唬我们吗？”
　　“应该不会？如果加上灵异悬疑的元素那就违背节目主题了吧。”尤镇江分析着，“毕竟我们这是荒岛求生或者说是生活类的节目，还是挺尊重客观自然的。”
　　“这节目有那么严谨？”单郁持怀疑态度。
　　违背主题的事儿又不是没干过。
　　就比如，荒岛哪来的人家？
　　林子里那户，前屋的npc天天给他们安排任务折腾人，而后屋的导演组更不得了，还安排前屋的npc以权谋私物价不等地骗他们的鱼做火锅。
　　温亦弦一直柔柔笑着，这会看了眼自家小孩冷着脸风轻云淡的模样，护短似的跟了个腔，“应该没有多严谨。”
　　“……”
　　这几个嘉宾一唱一和的，光明正大嘲讽节目组呢？
　　导演组能受得了这气？
　　也可能他们心胸宽广受得了，但嘉宾在任务关口闲聊的悠哉模样也一样刺激到导演组脆弱的小心脏。
　　我拜托你们还在探险，是探险啊，正经点紧张点行不行？
　　单郁一行人继续闲扯，表示不行。
　　于是，平和的画面里突然出现异动。
　　山洞深处传出了动物的嘶吼声，“嗷嗷～”
　　低浑厚重，原本该是极有威慑力的，可这叫声却撕心裂肺。
　　似乎是受了伤。
　　那就需要帮助。
　　可是，这音色一听就知道是体型庞大的动物，那会伤人吗？
　　尤镇江问山野经营最丰富的单郁，“闻苼，你听得出这是什么动物吗？”
　　单郁凝神听了两秒，有点不确定，“像是熊，但又不大像。”
　　熊是可能伤人的，但这里的不知道什么玩意儿的东西肯定不会。
　　“走吧。”单郁牵着温亦弦，率先决定进洞，“别让它等急了。”
　　这个“它”指的可不是那只不知道存不存在的动物。
　　毕竟一只真的熊一样的动物嚎成这个鬼样了还不送动物医院，能让节目组放在这留给她们救治？
　　进洞后，那阵催命的吼叫声就慢慢低了下来。
　　这洞不大，三人并排走还就行，挤上五个人宽度应该就不够了。
　　走了大约3、5米，单郁就觉得应该差不多了，前面应该很快就是尽头。
　　果然，一阵阴风划过。
　　连带着衣服和头发都被风扫起来，像是突然从他们身前窜过去了什么东西。
　　“唔！”
　　“汰！”
　　连着两声短促的女生惊叫。
　　坐在镜头后看得津津有味的导演立马就咧开了嘴笑。
　　看吧看吧，管你们两个有多聪明呢，到底是女生，就是容易被吓到。
　　洞里的嘉宾没有光看不清东西，但导演组的设备是开了夜视功能的，所以什么都看得一清二楚。
　　洞内根本没有迅猛的野兽，简单得很，也正是因此，嘉宾无意义的害怕才会反衬为一个笑点。
　　尤镇江身上是带着手电筒的，他也是进洞时才想起来，刚刚从兜里拿出来，被那阴风一刮他都来不及反应，差点儿坐地上，立即就把手一抬，按亮了手电筒。
　　洞内骤然大亮，猝不及防。
　　镜头也应导演指挥刚好给到了两个女生特写。
　　那一刻，所有人目瞪口呆。
　　“别怕。”是那个冷调的高挑女孩喊的。
　　“不要怕。”则是那个温温柔柔的女人说的。
　　几乎是同一时间，就在惊叫之后灯光亮起的那一瞬。
　　特写镜头里，女人捂住了女孩的眼睛，女孩则双手捂住了女人的耳朵，并转身面朝着女人，仪仗身高，用自己的身体挡住了女人的视野。
　　这什么姐妹情深的戏码？
　　导演组期待的是花容失色，两人抱头痛哭！
　　你们一个个强行镇定一副要保护对方的样子是干什么？！
　　用不用这么帅？！
　　导演组吐血，他们期待了多久的这个镜头。
　　这些天里其他人的素材都很多种多样，而这两人尤其单郁，才艺展示方面倒是挺出众，但你太淡定太游刃有余了，你那么行当然没问题，但我们偶尔需要你也不那么行一次来个反差笑点啊！
　　这下，连最后一招杀手锏也没能让俩人倒下，可导演组彻底歇菜了。
　　周遭静悄悄的。
　　单郁松开捂女人耳朵的动作，抓住了覆盖在自己眼睛上的那只手，然后维持着挡住温亦弦的视线的角度。
　　她转过了身，拧着眉去看山洞深处的情形。
　　尤镇江还举着散出光线的手电筒，目光却移向几乎贴在一起的她们。
　　因为洞里的景象没什么可怕的。
　　很快，单郁也让开了身子。
　　镜头里——山洞当头的石头上歪倒着一只米灰的收音机。
　　离他们不远处，立着一架大马力的风扇。
　　“……”
　　两人心底暗松一口气。
　　还好身边有对方，还好她们心底都急着牵挂对方。
　　不然要就自己一个人，那只顾得上害怕，结果还是被这俩玩意儿吓得，不得丢脸丢到天上去了？
　　-
　　晚饭的时候，两个小分队分享今天各队的收获和见闻。
　　没想到，单郁之前在山洞口随口的预判竟是真的。
　　导演组还真就装神弄鬼吓唬人了。
　　她们第一小分队，遇见的是假野兽。
　　第二小分队，就赶上了鬼屋。
　　另外两个还好说，小鲜肉齐鳟是当场吓得“嗷！”一嗓子就往外跑。
　　空长的人高马大，胆子比针眼还细小。
　　“还是挺有男子气概的。”老爷子拍了两把齐鳟脑后瓜子。
　　齐鳟正埋头苦吃，假装不听他们说话，就不会尴尬。
　　可他听了这话，假装不下去了，怎么也要为自己把丢掉的脸面再挣扎挣扎往回捞捞。
　　“我要是去的那个山洞，肯定不会跑，我不怕野兽。”
　　张甜都看这直男无语了，“对啊，你肯定不怕，所以我们才会一起去了鬼屋。”
　　她指了指第一小分队三人，“尤老师沉着，wendy老师温雅，闻苼虽然年纪小，但一看就是冷静挂的，能怕鬼？”
　　鬼都没闻苼冷。
　　所以，她们才去山洞。
　　“就是这么脏！”张甜对齐鳟恨铁不成钢，“你还没搞清楚导演组那点儿套路啊。”
　　“……”
　　齐鳟被老爷子天天怼就算了，被张甜这么个小姑娘说道一顿，脸相当挂不住，但又不能怼人女孩子。
　　小鲜肉当即就给委屈地趴桌上了，一顿能吃三碗饭的食量愣是吃不下东西了，他苦兮兮说，“我这星期还过生日呢，你们就不能对我温柔点嘛。”
　　“……”
　　这星期生日又不是今天生日。
　　不过，众人还是温柔地问了句，“哪天啊？”
　　“后天。”
　　可明天就是节目最后一天了，几个嘉宾有点儿可惜，缘分一场，没能陪齐鳟过个生日。
　　“往好了想，至少你生日能出去搓顿好的！”大家又安慰他。
　　温亦弦看着男孩蔫了吧唧的样子，微微笑了下，“生日又不是只能过一次，我们明天提前替你过就好了。”
　　“诶，对啊！”众人听了纷纷附和，“我们平时过生日，和朋友、和家人、和粉丝，也是经常有提前推后的。”
　　于是，就这么拍板了，明天一天大家伙一起给齐鳟提前过生日。
　　小伙子情绪跟天气似的，前一秒还愁云惨淡，下一秒又咧着嘴乐开了花。
　　镜头角落，清冷的女孩微弯着唇跟大家一起笑，只是轻声又嘟囔了句，“可惜没有烤箱，不然我还可以做个小蛋糕。”
　　单郁这话只是自言自语，说的很轻，其他人没注意到，但收音装置却一字不落地都传到了导演组耳朵里。
　　第二天上午，小团队去换菜的时候，刚进入屋子里，单郁就一眼看见了烤箱。
　　她记忆力很好，因此无比确定这玩意儿昨天都还没有的。
　　她又扫了扫堆放物资的那个架子，上面出现了面粉、苏打等东西。
　　单郁有了某个预感。
　　果不其然，主人家突然说，“我们不需要鱼了。”
　　那么，蔬菜什么的也不给换了。
　　拎着鱼桶的齐鳟当场傻眼。
　　他差点儿撸起袖子就要上了，都说了过生日，导演组这是又故意欺负人呢？！
　　单郁拦住他，这是老套路了，女孩从善如流问出正确暗号，“你们需要什么？”
　　主人家答，“小蛋糕。”
　　单郁一口应下，“没问题。”她又指了指屋外的房檐，“那腊肉能换了吗？”
　　主人家短暂地沉默了一小会儿，显然是耳机里导演组在跟他沟通。
　　众人耐心等着。
　　大概看在齐鳟生日的份儿上，导演组今天终于有了点人性，男主人沉默完了一点头，“可以换，但得拿小面包换。”
　　这其实已经算放水了。
　　只是东西不同，但都是烘焙，等于单郁一门才艺换了两次。
　　单郁自然答应。
　　其他嘉宾看着单郁跟主人家交涉，等交涉完毕，他们看单郁的眼神已经跟看神没啥两样了。
　　小蛋糕？！
　　小面包？！
　　这些天单郁的厨艺和生活技能他们早就见识过，但还是被惊讶到。
　　“闻笙。”张甜不得不佩服，“还有什么是你不会的吗？”
　　单郁还真做出略微思考的神情，接着一秒后，她正儿八经地说，“没有。”
　　“哈哈哈！”张甜爆笑，“闻笙你可以的！”
　　因为要做蛋糕、面包，午饭再回去做也来不及了，单郁跟主人家商议，能不能搭伙在这吃饭。
　　主人家又沉默了。
　　过了几分钟，npc接上电源似的，重新开口说话，“可以。”
　　“哇！”
　　全场欢呼！
　　所有的镜头里都是洋溢着的笑脸。
　　看来毕竟最后一天了，导演组也睁一只眼闭一只眼，用嘉宾过生日、嘉宾跟节目的npc欢聚一堂作为大结局，或者当作彩蛋也不错！
　　半下午的时候，单郁做好了面包，主人家过来验收。
　　这里材料稀少，单郁也没真那么专修厨艺，做的只是最简单的品种，肉松面包。
　　出炉的第一个，单郁小心夹起来，另一声手又悬空垫在下头，却是递到了温亦弦的嘴边。
　　来验收却惨遭无视的女主人：“……”
　　女孩冰雕般精致的眉眼稍稍柔和了些，笑着说，“温姐姐先试试，万一我做的不好吃，别让人又ptsd了，那我们真没机会换腊肉了。”
　　这是说的之前齐鳟软磨硬泡非要用无实物表演换人家的腊肉。
　　主人家&齐鳟：“……”
　　这梗还能不能过去了？
　　围观的众人大笑。
　　张甜更是道，“闻笙，你这综艺感越来越强大了！”
　　笑完了，大家又对着那炉小面包流口水。
　　是真馋呐！
　　以他们的身价，往常什么精致糕点吃不到，送到嘴边都不一定多看一眼，但在这小岛住了一星期，如今最简单的小面包，他们都望眼欲穿。
　　但再望眼欲穿，遵照游戏规则，还是得等着。
　　等着温亦弦咬下第一口面包，女人穿着柔软的棉质白衬衣，外套单薄的浅黄背心，下身是同样柔软的半身裙，居家又精致，面容娴雅，在万众期待的注视下，她细嚼慢咽，扫视了一圈众人，“好吃。”
　　“耶！”
　　又是一阵欢呼。
　　当然每次欢呼的主力军都是小鲜肉跟小花，另外两人则淡定许多，但脸上也是显而易见的惊喜。
　　温亦弦捏着那只小面包让到一旁去慢慢吃了，大家伙又万众期待地等待npc验收。
　　npc压力巨大，女主人匆匆尝了口面包，眼睛也跟着刷地亮了下。
　　她年轻时在岛外不怎么吃面包，这么多年也没吃过，也不想，可这小姑娘做的面包倒还真的挺香，松软又酥，肉松的比例恰到好处，不咸不腻。
　　女主人转眼间消灭了一个，竟然顺手就拿起下一个。
　　大家伙眼睛都直了。
　　喂喂！你做什么？你只是来验收一下而已啊！
　　npc现在是在光明正大抢他们嘉宾的面包吗？
　　齐鳟今天过生日，虽然不是真的生日，但他过生日他就觉得自己老大，抢着出声，“大婶儿，你这别光吃我们东西，你倒是宣判啊，这面包是验收合格不合格啊？”
　　女主人把第二个小面包也消灭，还打了个嗝，“合格。”
　　下一秒，大家一哄而上！
　　烤盘里的小面包瞬时被瓜分干净。
　　连做面包的单郁都只被分到一个，还是张甜看不过去，从自己战利品里匀给她的。
　　单郁跟大家一块儿说笑着啃面包，不过其他人是啃的狼吞虎咽，她却是心不在焉。
　　还好，她先给温姐姐试了第一块儿。
　　不然以温姐姐那温婉谦让的性子，肯定吃不上她做的小面包了。
　　女孩被张甜跟齐鳟二人夹在中间，倚靠在烤箱对面的木桌边沿，眼神某个瞬间跟温亦弦对上了。
　　两人浅淡地笑了下，便随意地又错开了目光。
　　因为她这些天太过可靠，太过“神通广大”的印象已经深植心中，众人才没有深想，她作为乡里长大的孩子，会做家常菜是万分正常的。
　　可烘焙糕点，并不是乡下孩子的生活必须技能吧？
　　她练了那么久，第一个品尝的如果不是温亦弦。
　　那真的会觉得很遗憾。
　　还好，现在没有遗憾了。
　　单郁咽下最后一口小面包，抽了纸巾擦擦手，投入下一个环节。
　　很快，小蛋糕也出炉。
　　这次单郁没有小气，第一块儿就给了寿星齐鳟，果然过生日最大，这回连主人家都不抢第一块儿来验收了，蛋糕一完成，就直接宣布通过。
　　到了晚饭时间，因为任务合格通过，齐鳟心心念念许多天的腊肉也终于端上了桌。
　　单郁做的藜蒿炒腊肉。
　　青嫩的藜蒿配上干硬有嚼劲的腊肉，清新跟咸味相得益彰，半点不腻。
　　这顿晚饭也是小岛生活至今最丰盛最热闹的一顿晚饭。
　　菜上齐后，众人都给齐鳟拍手唱生日歌。
　　这处屋子的灯光比他们院子里那处亮了太多，灯火通明，饭菜丰盛，还有朋友在旁，人间烟火味十足。
　　大家都吃的开心，齐鳟尤其开心。
　　他像喝了假酒，一个一个谢给他过生日的大家，每一个他还要单独说几句掏心窝的话。
　　轮到单郁，男生爽朗大笑，“闻笙不用说，就一句话，往后谁要能跟你在一起，那真是幸福到天上去了！”
　　温亦弦坐在单郁的对面位置，闻言无奈地笑，这人在关心她家小鸵鸟的终身大事，可她这个做姐姐的还坐在这呢，轮得到外人管？
　　她偷偷地翻了个小白眼，眼神却刚好和对面的单郁触上。
　　人声繁杂，觥筹交错的席间，女孩冷冽精致的五官流淌过灿烂的灯火，流光溢彩。
　　好看到金碧辉煌。
　　女孩冲她挑了下眉，唇畔噙着笑意。
　　像是得意炫耀，又像是有别的什么深意。
　　温亦弦没看大明白，男孩子嗓门儿大，一个人能压下一桌人的声，只见齐鳟大声嚷嚷着，“所以我们闻笙条件这么好，一定得选个自己喜欢的，两个人美满幸福！”女孩则点了个头示意又说了句话作回应。
　　明明她们隔得实在不算近，单郁也是个喜静不爱扬声喊叫的主，可在温亦弦耳朵里就是能分辨得清，那道清冷的嗓音从喧闹中脱颖而出，只四个字。
　　“借你吉言。”
　　温亦弦的心也莫名地跟着颤了下。


第55章 
　　《避世小岛》的录制结束, 一起生活了七天的嘉宾们也各奔东西。
　　散伙之前，大家拿到自己手机的第一刻，先互相加了个微信。
　　除了单郁之外, 其他人都是艺人，接下来也是不同的行程，就比如温亦弦，单郁问了一句，她温姐姐连着三个月的行程都已经满了。
　　“闻笙，你是在哪念书啊？”分别的时候张甜问单郁。
　　“A大。”
　　“那我下回去A市出通告, 你要出来陪我玩哦！”
　　来的那天是艳阳高照，今天要离开了, 依然晴空万里。
　　单郁顶着一只深蓝的鸭舌帽，女孩站在阳光下，冷白的肌肤胜雪, 她微扬下颌弯了点唇, “没问题。”
　　张甜歪头, 有点儿不好意思又有点儿调皮, 她指了下单郁的帽子, “真好看。”
　　这些天的相处, 张甜发现女孩总是身着深色系的衣物, 衬得人更加面若霜雪, 有种空灵清冷感。
　　女孩细长的手臂抬起, 阳光下划过一道弧线, 轻而利落地将帽子扣在了张甜的脑袋上。
　　张甜的眼睛一瞬间睁大，里面盛满了惊喜。
　　她捂着嘴，笑到见牙不见眼。
　　单郁将她推出一步，后头的助理已经等到冒汗, “再见。”
　　张甜被迫快走几步到了助理身边，“小祖宗，山水有相逢，你跟这些朋友往后还有的是机会见面，咱们得赶紧赶航班了！”助理拉着张甜就走，张甜回头跟单郁使劲挥手告别。
　　人影渐渐远去。
　　单郁转身便跟温亦弦撞上了视线。
　　女孩微愣了一秒，“温姐姐你还没走？”
　　她刚刚问完温亦弦的行程，看见舒舒行色匆匆，以为温姐姐已经急着离开了。
　　温亦弦嗓音轻和，“就走了。”
　　似乎验证女人的话，正这么说着，舒舒推着行李箱过来了
　　“嗯。”没了帽檐的遮挡，盛烈的阳光稍显刺目，女孩微眯了眯眼，“温姐姐，舒舒姐再见。”
　　舒舒跟单郁也打了个招呼，眼睛又扫向老板做请示，是不是该走了。
　　温亦弦视线一直停留在女孩身上，她转身从舒舒包里翻出一只浅粉的渔夫帽。
　　然后，在单郁微诧异的眼神下，将帽子扣到了女孩的脑袋上。
　　“谢谢。”女孩本能地礼貌。
　　温亦弦伸出手，细长的手指微曲，关节轻轻弹在女孩额上，“谢什么谢。”
　　她扫视打量了一秒，觉得戴着她帽子的单郁看起来比刚刚顺眼多了。
　　现在没了镜头，温亦弦“挑剔嫌弃”的目光就异常真实鲜明。
　　单郁很莫名其妙，但没说话，乖乖站着，旁边的舒舒见怪不怪，只当单郁是不是录节目时惹恼过温亦弦，又或者是姐妹临别前姐姐对妹妹固有的敲打，反正她只看戏，等老板命令就好。
　　“嗯，再见。”温亦弦冷了单郁两三秒，这才轻轻瞪了女孩一眼转，轻描淡写地身离开，舒舒连忙跟上。
　　单郁站在原地，目送温亦弦的身影，好半天她才抬手捂了下女人刚刚敲过的额头，那里一点儿也不痛。
　　一贯扑克脸的女孩，毫无缘由的，维持着捂头的动作，眼睛渐渐弯了。
　　-
　　单郁前脚刚离开节目组，后脚就被吹雪消息轰炸了。
　　吹雪：笙笙你终于出关啦！
　　吹雪：你真的见到偶像wendy了吗？
　　闻笙：嗯，见到了。
　　吹雪：！！！
　　吹雪：快快快！说说，你跟她说上话了没？
　　单郁犹豫能不能剧透，之前节目组跟她说过不要把节目内容公布出去的。
　　不过，不说具体细节应该没问题吧？
　　闻笙：说了。
　　吹雪：厉害了！我还以为你会怂来着！
　　单郁看着电脑屏幕，左手虚虚握拳抵在薄唇，然后，风轻云淡敲下几个字。
　　闻笙：你不是叫我上吗？
　　电脑另一头的吹雪直接就陷入了癫狂。
　　吹雪的意思只是让她礼貌待人，虽然是对待自己偶像，也别太怂，能趁机多说几句话也算谋了个福利。
　　但绝对不是放飞自我，看见偶像，直接扑上去了啊。
　　吹雪：wtf？！
　　吹雪：你不是说真的吧，你真上了？
　　吹雪：你、你、你，该不会真非常主动地去撩人家了？
　　吹雪：还是去作死刷存在了？
　　应该没这么找死吧？
　　镜头在那摆着呢，就算不怕偶像本人生气，也不怕wendy那可怕的琴弦大军吗？
　　单郁稍稍回忆了一下这几天的经过，觉得对自己的所作所为还算满意。
　　送了牛奶牵了手，眼神语言等各种进攻，就都还成吧？
　　闻笙：嗯。
　　单郁非常风轻云淡，连带着陷入癫狂的吹雪都懵圈地渐渐沉寂下来。
　　吹雪麻木了。
　　吹雪心想，事已至此，木已成舟，终成大错。
　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死。
　　这事儿，她当初如果不多嘴怂恿闻笙，闻笙也不至于沦落至此，并且闻笙如今都大难临头了还什么都不知道，真是罪过。
　　吹雪把对话框最小化，光速开了个新界面。
　　——A市最灵验的寺庙。
　　——A市最靠谱的道观。
　　——超度需要提前准备些什么？
　　她抵挡不住琴弦大军，但她还是得为她好基友做点什么的。
　　单郁那头，女孩敲完字后就安静地等着对面的回复，可对面突然销声匿迹了。
　　单郁起身去接了杯水喝了，再回来，对面依然空空如也。
　　？
　　可能吹雪对这个话题没兴趣了吧，单郁起了个新由头。
　　闻笙：面基吗？
　　她们上一次见面还是去年，面基是初入大学的约定。
　　因为第一次面基两人感觉都还不错，之后又提起过好几次，有空再一起出来玩玩。
　　吹雪正淹没在铺天盖地的各种求神拜佛讯息中，这方面她之前也没了解过，听说骗子很多，她有点儿惶恐会不会被骗啊？
　　小头像一闪一闪，吹雪点开看。
　　吹雪：好！
　　吹雪：啊啊啊！趁着节目没播你还没火，赶紧约！不然以后大红人约不到了！
　　闻笙回了她一串省略号，从中能体会到对方无尽的无语
　　吹雪松了口气，她想着，趁节目还没播出赶紧跟她还能活着的基友再见一面，不然以后就未必还有机会了。
　　想是这么想的，但吹雪也不想吓到基友。
　　无知者无畏，就这么一直懵懂地度过生命最后一程，快快乐乐总比担惊受怕好吧？
　　-
　　进节目前单郁的无cp文就完结了，新百合文的大纲她也准备了很久，这次从小岛出关，她立即就发了文。
　　吹雪作为好基友相当义气，每天追文。
　　就连不久后两人的面基，她都为此增加了一个特别的安排。
　　三月底的某个周末，两人见上面，老规矩又先去吃了顿饭。
　　之后，单郁问，“要不要去看场电影？”
　　“no！no！”吹雪伸出手指摇了摇，一脸严肃地说，“看电影是情侣项目，虽然你是直的，但我确实是弯的，所以这种项目不合适！”
　　单郁张口就回，“谁是直的？”
　　“啊？”吹雪一脸懵圈，“啊啊啊？”
　　单郁：“你是鹅吗？”
　　“不是！”吹雪反应过来无比吃惊，“你是说你不是直的？”
　　单郁扫她一眼，轻声“嗯。”了下。
　　！
　　吹雪瞳孔地震，她摇晃着单郁，“什么时候的事儿啊？你该不会是因为我建议你写百合活生生把自己给掰弯的吧？”
　　单郁：“……”
　　还有这种掰弯方式？
　　“算了不重要！”吹雪晃完了单郁，明明该晕的是单郁，但吹雪自己本人却晕的很，是被基友突然出柜的消息跟震撼的，她晕乎乎地说，“那正好，我要带你去参加一个见面会。”
　　原本，她是想让闻笙接触点相关知识信息，帮助闻笙更好地完成那篇百合文的。
　　现在看来，竟然莫名其妙就志同道合了。
　　“什么见面会？”单郁奇怪问道。
　　到了地方，是一个挺大的休闲场所，里面人不少，有男有女，着装谈吐也是各式各样风格迥异。
　　单郁被吹雪拉着听了好一会儿才明白，这些竟都是一心推动同性婚姻合法化的志士。
　　三五成群就可结伴聊天，每个小圈子的话题都不大相同，但都与同性婚姻相关。
　　单郁之前没接触过相关咨讯，一时间简直接受了信息冲击风暴，大脑被动疯狂涌入大量内容。
　　各种相关知识普及，婚姻合法化利与害的分析，目前情形下的阻碍与困境，从人的情感需求和爱无罪到如果因此而催生出的其他副产物副作用……
　　简直是理智与情感的极限碰撞。
　　吹雪还拉着她认识了其中一些志士。
　　单郁贯来性格孤冷，是不喜结交的，但是出于礼貌，浅淡地也交谈了几句。
　　单郁走出这里的时候，整个人都还沉浸在一种混乱的状态里，信息量真的太大了。
　　吹雪在单郁眼前打了个响指，女孩没什么表情地看着她。
　　很神奇，这个女孩总是那么冷静，吹雪知道此刻的闻笙心里应该冲击很大，但面上看过去，真的什么也看不出来。
　　吹雪问她，“是不是打开了新世界的大门？这个世界很大吧？”
　　“嗯。”单郁点头，女孩的下颌线崩出紧致的弧度，她微微抿着唇，好半天感慨，“你们很厉害。”
　　原来，在她不知道的地方，有这么多志同道合的前辈和伙伴在默默奋斗。
　　“可不包括我，我其实很少参加。”吹雪摆摆手，“但我很敬佩他/她们。”
　　正是晚间5、6点的时刻，商业广场上人头攒动，步行街上的灯盏一座座接连亮起。
　　春季的夜风袭来，微凉清新。
　　吹雪看了眼被夜风撩动长发的女孩，轻声提醒，“路漫漫其修远兮。”
　　-
　　《避世小岛》的节目录完，温亦弦跟单郁又成了“两地分居”的状态。
　　其实这和从前没什么两样，但不一样的是，现在她们每天都会联系。
　　以前如果没有特别的理由，单郁从来不会主动去联系温亦弦。
　　温亦弦偶尔会想过这个问题，是小孩性格冷还是小孩真就跟她没话说？
　　她们的微信聊天记录往上翻，几乎每一回对话的第一句，都是温亦弦的头像发起的。
　　可如今，单郁会主动跟温亦弦说话了。
　　都是些很稀松平常的聊天问候，通常以“温姐姐。”三个字开头，其后跟着不同的语句。
　　吃饭了吗？
　　该睡觉了。
　　……
　　很废话，但就好像在延续小岛上的那些时光，那个时候她们日夜相处，就是这样的。
　　所以，也不会觉得突兀。
　　小孩每天都会来找温亦弦“定时打卡。”
　　有时候，单郁一个上午都没来“骚扰”温亦弦，温亦弦还会在中午的时候主动发一句消息过去。
　　她们的对话框里，塞着满满当当的记录。
　　现在一个星期的量比过去大半年的都要多。
　　-
　　在节目录制结束两个多月后，五月上旬，《避世小岛》终于上线开播了。
　　当天温亦弦正在外地跑通告，忙活一天回酒店，舒舒照顾她的起居。
　　“把电视开了。”温亦弦吃过饭招呼舒舒。
　　她用餐很少，晚饭又是酒店餐，虽然非常精致，但温亦弦不喜欢，她以前就不喜欢冰冷精致的酒店餐。
　　如今，更是常常想念起小岛那段日子的鱼火锅。
　　舒舒答应了，用遥控器调开，“看什么电视？”
　　“《避世小岛》。”女人挑了个舒服的姿势靠坐在沙发上，滑着手机随口道。
　　这节目几个小时前就上线了，可她一直在工作，现在只能看录播的。
　　舒舒握着遥控器条件反射地去搜节目，突然又愣了一秒。
　　？
　　《避世小岛》？！
　　那不是之前她家大老板录的一个真人秀吗？
　　好像她是有点儿印象微博上沸沸腾腾讨论要播了，因为里面有wendy天后还有其他两个小鲜肉小花这种流量在，关注的人很多，然后还有魏老师尤老师这种老戏骨跟中流砥柱，大家都预判节目质量很不错。
　　但无论如何这跟她家大老板有啥关系，她家大老板什么时候会在意综艺的，当初答应录这节目不也只是个人情吗？
　　舒舒很奇怪，wendy醉心音乐，绝不会把心思分到别的上头去的。
　　她把节目调出来后，本想留下来看看，可温亦弦摆了摆手示意她出去，她也只能起身离开。
　　出门前，电视音响里传出了一个熟悉的女声，“我叫闻笙。”
　　舒舒确定自己完全没听过这个名字，绝对不会认识此人的，但声音就是很耳熟啊，她握着门把手回头看了一眼。
　　电视大屏幕里，是个高挑飒爽扎着利落马尾的黑发女子。
　　舒舒脑中霎时间转过千百个念头，但也没来得及说，眼前的门就这么合上了。
　　一墙之隔，舒舒瞪大了双眸，怪不得她觉得耳熟，那人跟她共事过快一年的时光呢。
　　又怪不得温亦弦要看节目。
　　那个叫闻笙的嘉宾，不正是她家大老板的妹妹吗？！
　　门里，温亦弦并没注意舒舒，在听见熟悉的声音的时候温亦弦就把目光从手机上移开，望向了电视屏幕。
　　黑发黑眸的女孩，清爽冷冽站在众人之间。
　　原来，在镜头里的单郁是这个样子。
　　温亦弦盘着腿闲散坐着，房屋里灯开的不算亮，昏黄柔和，她微微眯了下眼睛。
　　得出一个结论，她的小鸵鸟，还挺上镜。
　　从前就一直知道，镜头里和现实生活中的人是会有一些变形差别的，她看多了自己镜头里的模样已经麻木，感觉不出什么差异。
　　但单郁的话，是有差别的，她讲不出来具体哪里不一样，可她觉得镜头和现实里的单郁都很好看。
　　温亦弦心中微微一动，她划开手机屏幕锁，点进小绿标然后打开最近每天点的最频繁的那个对话框。
　　女人倚靠着柔软的沙发靠背，但脊背并未完全松懈，有一点点的僵硬跟紧绷，她自己都没注意。
　　——《避世小岛》开播了。
　　简短的一句话，她斟酌了三四遍才发出。
　　最后这个版本她觉得还行，看起来是很随意的口吻。
　　本来嘛，她一个大明星怎么会这么在意一个节目，以她的咖位更是没有道理，她日常其他的资源都比这个节目好了太多。
　　但是因为她家妹妹也在节目里，而妹妹又不是娱乐圈内人，或许消息了解的不是很及时，所以作为姐姐，她就给妹妹提个醒而已。
　　温亦弦等了几秒，对方没回。
　　她想起来，单郁跟她报备过来，这个点儿单郁应该在自习室。
　　今天单郁有考试，下午考完后就直接去晚自习了。
　　她们对话框的消息上一条还停留在中午，那是单郁考完上午的考试吃午饭的间隙抽空给她发的。
　　温亦弦看着那条消息停顿了几秒，不知道从里面看出了什么令人高兴的事，女人杏仁眼渐渐掺上柔婉的意味。
　　她从沙发上扯过带来的星黛露抱枕，轻轻地抱在怀里，然后一个人认真看节目。
　　一开始是简单的6人会面初次介绍。
　　节目播出好几个小时了，弹幕也出现不少。
　　前排自然是各家粉丝前来报道。
　　——为wendy而来。
　　——为张甜而来。
　　——为齐鳟而来。
　　……
　　温亦弦被弹幕闪花了眼，打了个哈欠，看个节目哪来那么多为谁而来？
　　不过5个嘉宾或多或少都有自己的粉丝做排场，温亦弦按着遥控器暂停了一下，女人低头看着遥控器上的数字9宫格字母键，蹙了下眉。
　　然后，眼花缭乱的各家粉丝报道里多了一条不起眼的打卡。
　　——为闻笙而来。
　　随着镜头推进，弹幕的讨论也被带入节目氛围。
　　——我去，真是荒岛啊！
　　——这地儿看着也太原生态了吧，真能住下人？
　　画面上的几个嘉宾在闲聊等人员到齐，此时正是齐鳟跟闻笙聊上。
　　齐鳟：“你是圈外的，还以为节目组多少会对你这个新人有点特别眷顾呢，没想到他们真做的出来，愣是一点儿线索都不给。”
　　闻苼：“节目组平时对新人有特别照顾？”
　　齐鳟：“平时就算没有新人，剧本多少也会有点儿线索，哪能一句话光秃秃什么信息都不给。”
　　齐鳟：小姐姐你真是运气不好，第一次上节目就遇到这种难度系数为三S层级的副本。”
　　弹幕陷入爆笑。
　　——哇哦，这节目这么真实吗？真没剧本啊？！
　　——哈哈哈，神tmd 3s难度！
　　——这小姐姐好惨，真第一次上节目就地狱级难度！
　　镜头继续推进，嘉宾们一起找路，荒凉的院子，昏暗采光极差的房屋，没有食物，没有水源，唯一的水井还是枯井。
　　“我可以做点家常菜。”
　　“不过今天恐怕是没办法了，一点食物原材料都没有。”
　　“应该是口枯井。”
　　弹幕跟着陷入悲伤。
　　——这也太惨了吧？
　　——呜呜，心疼我家宝贝儿鳟鳟，儿子正长身体呢，没吃没喝没好地方睡，这一星期可怎么过啊！
　　女孩说出厨房水缸里还有些新鲜水时，镜头里的嘉宾跟镜头外的网友都跟着稍稍松了口气。
　　“不过这也说明，未来一周的所有吃喝确实都需要我们自己去探索了。今天趁着没事，我们还是再到林子里去找一找物资吧。”
　　“对了，刚我看厨房是用的灶台，待会我们顺道还要捡一点木柴回来。”
　　看着一干嘉宾跟着个小姑娘走，此时，弹幕第一次出现不和谐的声音。
　　——这个叫闻笙的是在统筹指挥？
　　——脸呢？这么多前辈在呢，她知不知道什么叫前辈后辈，再不济也知道晚辈吧？目无尊长！
　　因为是第一期，节目路人粉还没建立起来，大部分都是各家粉丝，此时也没人出来维持和谐。
　　但却有‘党性不稳’的墙头粉出来冒泡了。
　　——前面的在说什么，长得丑的才叫目无尊长，长得好看的就是有颜任性，这叫天选之子就是该做领导者的！
　　——哈哈，我就说这小姐姐长得好看也一直没人提，快来个懂行的科普下，我要垂直入坑！
　　——好帅好飒，水是她找的，枯井也是她看出来的，还带路！又细心又有决断力，这小姐姐看起来是所有嘉宾里最清醒的一个啊！
　　——前面的别掐，我刚搜了下，这位不是娱乐圈的，别管什么前后辈了，好好看节目就是！
　　之后，嘉宾分队探险的探险捡柴的捡柴，到了闻笙跟wendy互动那段，要帮忙捡wendy那份，而张甜凑过来求帮忙，网友们直呼这一段女孩子之间小互动太可爱了。
　　——这个叫闻笙的真的不错诶！
　　——还好有她在，是她教大家捡柴的！
　　但时不时依然有黑粉冒出来乱窜。
　　——呵，稍微知道点东西在那高傲个什么劲？
　　——瞧那个新人，脸冷成那样，要不知道的以为比wendy天后还大腕呢。
　　——我去，她还拒绝帮忙甜甜？新人可以作上天呢！
　　……
　　总之，一大片热闹探讨节目的弹幕中时不时会夹杂着一两条不那么和谐的。
　　但好在很少，还不影响观看。
　　温亦弦被弹幕弄得不大愉快，但看着节目里曾经发生过的事情，也渐渐回忆起当时的光景。
　　弹幕里网友对闻笙的风评一点点在改观。
　　——就这小姐姐一个人会点火诶！幸好有她！
　　——好干净好清冷的气质，钻灶台不怕弄脏自己又毫不犹豫，太帅了！
　　——搞笑吗？这绝壁有剧本，怎么可能点火都点不着，还就她一个人能一点就着。
　　——前面的无知就不要出来显摆，点火也是有技术含量的，没在乡里待过你知道个P！
　　——噗哈哈哈，这小姐姐我粉了，这石头鱼叉做得太有灵气了！
　　——是个狼人，没有网没有叉子怎么了？咱自己能做！
　　……
　　看到魏老爷子喊闻笙被温亦弦误认为喊自己那段，温亦弦也跟着乐了下。
　　又看到众人都调侃她们，“你俩八百年前说不定是本家。”
　　在画面外，温亦弦才看见女孩听到这句时摸了下耳朵的动作。
　　明明都过去了那么久，可此时温亦弦不自觉也跟着摸了摸耳朵，她想，这羞窘的感觉后劲儿有点大。
　　第一期节目到了尾声。
　　画面最后的镜头是闻笙说出“我小时候在农村长大。”而其他嘉宾纷纷开玩笑说“接下来的生活你就是我们小老师主心骨了。”
　　弹幕里更加热闹，出现反转打脸。
　　——前面黑人的出来，看见没，现在嘉宾们纷纷认证了人主心骨的地位！
　　——人本来就在农村长大，所以这方面知识就是知道的多啊，前面说她装懂的出来挨打！
　　……
　　《避世小岛》第一期欢欢乐乐的结束，与此同时，温亦弦的手机也震动了下。
　　单郁：刚下晚自习。
　　女孩第一时间就回了她消息。
　　温亦弦回完消息熄灭了手机屏幕。
　　刚在电视镜头里看见单郁，她才恍然想起她们已经两个多月没见面，而接下来她的行程没有之前那么密集了。
　　酒店房间不像刚刚那么吵闹，静谧又……空空荡荡。
　　温亦弦无意识又摸了摸耳朵。
　　她有点儿想见女孩了，她想去找那个女孩。


第56章 
　　《避世小岛》的播出期间, 温亦弦一直在出通告，连着几期她都是在酒店看的，但一期也没落下。
　　自从在节目播出第一期那天, 她跟单郁提起节目开播后，单郁后续给她发了个链接，她点开一看——《避世小岛》第一期wendy镜头cut。
　　温亦弦：“……”
　　女孩是以为她关注的是自己吗？
　　她看这个节目明明是因为女孩……
　　温亦弦的粉丝基础摆在那里，无论什么节目只要有她的出现，总会有粉丝第一时间剪cut。
　　温亦弦对自己的cut不感兴趣，不过这一来倒是给了她一个提示, 她试着上网搜了搜，一开始只有她和张甜、齐鳟这几个流量明星的粉丝给第一时间做了cut剪辑, 后续节目慢慢发酵，魏老师跟尤老师的cut也被自家粉丝剪出，再后来, 冒出了一些路人粉, 闻笙的cut也在网上出现。
　　甚至因为闻笙的吸粉速度过快, 而吸到的粉丝也都是年轻的节目粉, 短短几期节目, 每次节目结束, wendy的cut第一时间上线, 张甜跟齐鳟紧随其后, 而连着的竟然是闻笙的cut, 她的上线速度甚至超过了两位老戏骨。
　　这对温亦弦倒是很友好, 她每回第一时间会先完整看一遍新一期的节目。
　　但之后的一个星期，在下一期节目没出现之前，她懒得一遍遍重刷节目，便把闻笙的cut搜出来过瘾。
　　小团队第一次抓鱼, 那天温亦弦和张甜在家里整理屋子，没能现场看见，节目播出了她终于能在镜头里看见她的女孩抓鱼时的风采。
　　同样的穿着连体背带裤，套着胶鞋下水，另外两个男生看起来就像是马里奥，那个憨憨又可爱的修理工。
　　可是闻笙不同，女孩子骨架本就和男生差别很大，闻笙又太清瘦，衣服套在身上空空荡荡，特别宽松，衬得她有种别具一格的纤细感。
　　不止温亦弦一人移不开眼，弹幕中的网友比她尤甚。
　　——啊！闻笙小姐姐又奶又酷又柔弱！
　　——病美人即视感！
　　——前边的，我觉得也可以是冰美人！
　　第一次抓到鱼那天的午饭，闻笙下厨杀鱼，在一众老少爷们和比她大的姐姐中间，女孩是最稚嫩的一个，也是最瘦弱的一个，却拎着把刀眼睛都不眨，连齐鳟都说闻笙可怕。
　　但网友们并不这么认为，他们有自己独特的见解。
　　——呜呜！面无表情地认真，双手沾上鲜血！好有感觉！
　　——用最清秀的颜，做着最凶狠的事！
　　——哇，斯文败类啊！
　　——小姐姐天生有种病娇感！
　　——啊啊啊！没有感情的鲨鱼机器，撩死人了！
　　——喂喂喂！那个杀鱼的手是真实存在的吗？天呐，掌骨凸出的弧线好漂亮！
　　——整个娱乐圈我从来没见过这样的手！优秀！太优秀！本手控遭到核弹暴击！
　　——别鲨鱼了！杀我！
　　温亦弦小小惊讶女孩的吸粉能力，这样下去一整季节目播放完毕，闻笙得有多少饭圈粉丝？
　　她和闻笙一起运水那次，担子倾斜，当时她就有所想法却没好开口问，如今一个人在电视里看着，这一段她看的格外认真，原来不是她一个人的错觉……
　　——闻笙身高太优秀了吧！要命的身材比例啊！
　　——我之前觉得wendy天后就是黄金身高黄比例，可到了闻笙这，竟然会被迫“落下风”，拎个水桶都水平失衡，太可怕了！
　　——oh my god！这水桶都重量全压在闻笙一人身上了啊！
　　——不不不，前边的，我觉得不只是因为身高缘故，这根本是闻笙在故意照顾温天后吧？
　　——对！我觉得也是闻笙小姐姐故意暗自把力量全自己担下了！好暖！
　　酒店的深夜，电视机的光影明灭，温亦弦盘腿坐在沙发一隅，长手垂落在软垫上，细长手指微拢，无知觉地悄悄掐住了柔软的皮质，等她发觉，又慌忙松手，不愿毁坏酒店财产。
　　女人眼神始终没离开画面，表情微微迷惘又无措。
　　既然其他人也是这么觉得的，那就是真的了吧。
　　可是，女孩为什么要暗地里那么照顾她呢？
　　只因为，她是她的妹妹吗？
　　当天夜里，温亦弦辗转难眠，明明手头上没有任何棘手的事情，可脑子里却停不下来。
　　第二天早上舒舒照顾她吃早饭，被女人憔悴的脸色吓到恍惚。
　　女人挨到早餐的点，终于将划开过无数次的手机调到微信界面，半夜或者太早的时间，她不舍得打扰到女孩的作息。
　　温亦弦：单郁，早安。
　　之前一直是女孩跟她早安打卡，她今天等不及了。
　　女孩起床后很快回了她。
　　之后，温亦弦跟单郁对互相的时间，她主动约了女孩见面。
　　其实真没什么要紧事。
　　她就只是想见一见女孩，那个她照顾了好几年，却偷偷开始照顾着她的女孩。
　　-
　　前期大多数网友对闻笙这个新人毫无感觉，但随着节目一期一期的播出，闻笙这个角色却太过令人有记忆点。
　　播到齐鳟跟张甜捧着假老虎皮喘地上气不接下气跑回来，两人一脸惊恐，而闻笙淡定拦住二人时，整个画面里，强凑鳟甜cp二人组和高冷闻笙，三人相对而立，简直强烈对比冲击。
　　——噗哈哈哈，这么看，甜甜跟齐鳟太呆了吧！可爱！
　　——哈哈，虎皮是假道具啊，看闻笙小姐姐那一脸无奈但表情！
　　——我怎么从小姐姐脸上看出了一丝宠溺，这是高冷对上中二后，被迫无限包容吗？
　　——噢！闻笙这个淡定我真的爱了！多稳重！
　　——这性冷淡般的一张脸，为何让我突然莫名想尖叫！
　　小团队在林中探险，第一次找到那间林间小屋交换物资，无论嘉宾如何劝说，主人家都只一句“不需要。”
　　——急死我了！这什么破人家，什么都不需要那要嘉宾怎么办啊？
　　——这又是节目组的套路吗？只给看不给吃，太过分了！
　　画面内的嘉宾画面外的网友全都焦灼不堪，一直沉默不语的闻笙却突然走出来对上了暗号，“那你们需要什么？”
　　这一段简直绝了，弹幕爆炸，数量剧增几乎要从屏幕溢出来。
　　——对啊！人家一直说不需要，原来是要问需要什么的！
　　——天呐，聪明！我这个脑子怎么就一直没想到呢？！
　　——啊啊啊！好帅这一下，简直解救整个团队！
　　——哇哦！闻笙是智商担当啊！
　　——果然不愧是主心骨！
　　——这个小姐姐真不考虑往后娱乐圈发展嘛！最强大脑了解一下啊！
　　越到后来，闻笙的路人粉越多，话题度也越高。
　　之后节目播出几期，最大的高潮和爆点竟也是出自闻笙，只是女孩不经意的一句话。
　　那天换好了物资，6人小团队第一次吃上正经的一顿饭，有肉有菜有米饭，几乎每个人都下厨小露了一手，只有wendy自曝，“我是真不会做菜。”
　　齐鳟开玩笑调侃wendy。
　　画面外的弹幕里也跟着出现一些直男笑话女人怎么能不会做菜，那如何嫁人照顾婆家和孩子。
　　当时，原本安静呆在一边的闻笙突然站出来为wendy说话，态度强势，“一个女孩子唱歌厉害，弹琴厉害，又人美心善，已经是个小仙女了，有底气不用会其他的事情。”
　　弹幕瞬间就倒戈相向。
　　——闻笙小姐姐说得好！
　　——就是！wendy已经那么厉害了，不需要会做饭！
　　——女人就一定要做饭做家务吗？谁规定的！
　　——说什么女人从来都是操持家务的，可是！从来如此，便对吗？！
　　——现在这个社会，既要女人工作主外又要女人顾家主内，凭什么？
　　——什么都女人做了，那男人还有什么用？
　　……
　　这一期的节目弹幕完全失控，从往常的节目内容探讨，后期完全转化为男女性网友之间的互怼和对抗，一开始平台还试图清理弹幕，但清理的速度赶不上网友闻讯赶来增援的速度，索性放弃了。
　　闻笙这句话不仅在平台弹幕引起反响，谁也没想到的是，3天之内，这句话竟然传遍各大社交网站，被无数网友引用，一时成为金句，还出了简化版本——小仙女不用会其他事情！
　　简单一句话，万物皆可怼。
　　甚至后来又发展为各大表情包，成了一种风潮。
　　而该话的原主人公——闻笙和wendy，热度不断攀升。
　　原本节目组强凑的cp是张甜跟齐鳟两位小花小鲜肉，未曾想这两人热度完全没起势，倒是闻笙和wendy突然间成了网络女孩想嫁排名榜第一和第二。
　　对于wendy，之前更多大众的印象停留在仙女人设不食人间烟火那种，但在这个节目中，wendy除了不会做菜，其他方面却也很让人眼前一亮，虽然体力活和技术活她贡献不多，但后勤非常到位，有她在才保证了团队的运转，她带着张甜每天收拾屋子，调节团队气氛，偶尔还秀了一把钢琴技艺开启新副本改善伙食。
　　总之，仙女转为大姐姐风范，温柔又耐劳，试问谁不想要被一个这样的大姐姐照顾宠溺呢？
　　所以，网友齐齐高喊想嫁！
　　而对于闻笙，网友的态度则非常直接粗暴了，就一句话——超酷想嫁！
　　因为这波网络关注度和热度，闻笙这个名字越来越多的出现在网友视野中，而与此同时，闻笙的第一篇百合文《与君行》也不声不响突然在网站内大爆了。
　　闻笙的前两篇文都是无cp，通篇有爽点有人生感悟还会插入一些各行各业的知识。
　　在读者心中对她的印象是——理智、冷酷、自律而独立自强，并且很给人正能量，让人有干劲，并不是一个多情善感的人。
　　可大家没想到，闻笙的感情文也可以这么戳。
　　双女主的组合为——一线刑警*外科医生
　　双强的组合，因为各自的理想和使命，虐到死去活来，可又爱到深入骨髓。
　　开文没有多久，但读者已经被虐到嗷嗷叫。
　　一时之间百合文和《避世小岛》两件事的热度相辅相成，连着温亦弦都注意到了单郁的连载文。
　　其实温亦弦一直都大概知道单郁在写文，言衿早跟她提过，还说景沉跟闻笙也有合作电视剧。
　　温亦弦之前没太管这些，小孩自己的兴趣自己的事业就让小孩自己去做。
　　但看见热搜词条推荐——闻笙 百合文
　　她不受控制点了进去。
　　这则热搜词条只是一闪而过，很快就被其他热搜压了下去，再难看到踪影，可温亦弦的心却久久难以平静。
　　她专门去搜了一下闻笙这个作者，《逆秋水》、《追月色》两篇无cp文反响都不错，而现在正在连载的新文为《与君行》，她看见分类那里标的两个字——百合。
　　温亦弦不是不通时事的人，她身在娱乐圈，对万事万物都见识太多，也接受度极广极高。
　　她自然不会不知这两个字的意思。
　　那是，两个女生的恋爱。
　　-
　　因为《避世小岛》的热度飙升，闻笙实在被太多人所关注。
　　仅仅只是刷节目，看见那些愈发疯狂的弹幕，温亦弦都想感叹，她的女孩果然是令人惊艳的，从前隐藏在民间，甫一露脸，就像是蒙尘明珠现世，再无法遮挡其光芒。
　　她有时想要将女孩展现给全世界，有时却又隐隐不安，不愿自己的女孩被他人所觊觎看见。
　　就好像今天，她与女孩相约，她来A市接女孩见面。
　　女孩身边的其他女生，给了她极大的不安全感。
　　尤其，她又知道了单郁正在写百合文。
　　是一家休闲场所的某个房间，单郁跟学院的同学一起在外聚会。
　　里面有男生也有女生，单郁来之前并不知道这是一场什么性质的聚会，只是下课时院里同学拉她来，横竖她跟温亦弦约的时间还没到，也就来了。
　　中文系和外校美术系的联合聚会，有情侣有单身，情侣有男女一对的，有男男一对的，也有女女一对的，而在场的单身……都是潜在对象。
　　这是一场含有联谊性质的聚会。
　　单郁大一上学期刚入学就已经有了被女生告白的经历，此番在聚会现场又遇见了一个熟面孔——赵小雨。
　　赵小雨追单郁追了有一段日子了，她跟单郁之前的追求者不一样，人家告白失败伤心一段日子也就算了，但她韧性很好，死缠烂打却又掌握分寸，叫人不好对她太撕破脸。
　　今天这场合，大部分人看见单郁都是礼貌招呼并不敢上前搭讪的，一方面女孩气质过于高冷，令人望而却步，另一方面有小部分人认出了单郁是《避世小岛》的闻笙，虽然并不确定是不是一个人，但人女孩全场冷脸，也不好贸然上前。
　　赵小雨则不一样，她也看了《避世小岛》，她80%认定单郁就是闻笙，20%的不确定则是因为《避世小岛》里有镜头扭曲人外形，上节目闻笙也化了妆，可现实中的单郁基本素颜，这一看外表总会有些不一样。
　　“单郁，你的手艺好厉害，做的菜看起来就很好吃。”赵小雨跟单郁闲聊。
　　单郁：“你又没见过。”
　　赵小雨给噎了一下，她在电视里见过，但单郁一直不承认自己是闻笙。
　　“我做菜很一般，但是调酒的手艺还不错哦。”跳过这个话题，赵小雨将一杯酒递过去，“这是我亲手调制的，你尝一下！”
　　谁是谁的谁？
　　凭什么你亲手调制的，我就要尝。
　　单郁不吃这一套。
　　赵小雨却好声好气地哄着她。
　　就是在这个时候，温亦弦走进来的，这里人多也没人注意多了个谁，本来就是联谊，并不是所有人都相熟的，大约就是谁来晚了吧。
　　女人常规操作，鸭舌帽口罩加黑框眼镜，无声地飘到了单郁身边。
　　没人注意她，连单郁都因为厌烦敷衍赵小雨没注意到她，直到赵小雨递过来的酒杯上面盖住了一只纤纤玉手。
　　单郁：“……”
　　这熟悉的即视感，高考结束那晚也曾有过。
　　她猛地抬头，几乎喜形于色。
　　赵小雨是见惯了单郁的冷脸的，女孩泰山崩于前也无动于衷的性格更是吸引她的一个致命点，可此时此刻单郁的表情变化，令她不得不注意这个“见不得光”一样的不速之客。
　　单郁喊那女人姐姐。
　　赵小雨转换攻势，接机将酒杯递给女人，“姐姐也来玩？不如喝一杯？”
　　“……”
　　这什么乱七八糟的人，见人就劝酒。
　　温亦弦懒得理她。
　　赵小雨却执意伸长了手拦住她们去路，她笑吟吟的，手臂举高，酒杯奉上，细长的眉也高高挑起，“姐姐不行？”
　　“……”
　　单郁无语，她刚刚被温亦弦戳了下胳膊，非常高兴地就跟着女人要走，只是也被赵小雨给一并拦下。
　　赵小雨的性子她多少清楚点，比较烦人，但你现在是在激我温姐姐？
　　一杯酒有什么能不能喝的？
　　温姐姐是经历过多少大风大浪的人，平日待她们小辈待下属待其他合作伙伴的工作人员，那都是温厚的不像话，是一个水一般润物无声的女人。
　　怎么会受你几句言语刺激？
　　温亦弦其实刚刚看见女生哄她家小鸵鸟喝酒的场面，也敏感地意识到女生看单郁的眼神，但疑心自己是不是多心了。
　　此时，她自己正正对上了赵小雨的眼神。
　　虽然从未有过此种经历，但温亦弦几乎是第一时间就意会到，那是看情敌的眼神。
　　这个女生的敌意太重了。
　　单郁翻了个白眼，准备反唇相讥回去，结果她身边那个润物无声不受刺激的女人接过了酒杯，口罩拉下，一饮而尽。
　　单郁：“……”
　　这打脸来得太快。
　　单郁慌忙去看身边的温亦弦，只怕拉下口罩的女人被其他人认出，但女人动作太快，饮完了便又拉上了口罩。
　　很短的一瞬，本来其他人也都忙各自的事，而且应该也没人能有这样的反应力。
　　单郁看见赵小雨也只是一副略吃瘪和不甘的表情，稍稍放下心来。
　　眼前一花，她已经被她温姐姐拽出了门，走在偶有人路过的走廊上。
　　“你就这么喜欢喝酒？”
　　女人嗓音被压得很平，还是好听的音色，但有种嘲讽的语调。
　　单郁转头看了一眼，温亦弦浅淡的眸子里确然是不大愉悦的愠色。
　　看来温姐姐应该不喜欢她喝酒。
　　单郁：“……”
　　她内心简直想哭。
　　她觉得自己也是真惨，在外面和别人玩的时候，总共让温姐姐来接她也没几次。
　　可是，这是温姐姐第三次给她挡酒了吧？
　　这什么鬼运气。
　　她追得那么努力，但是不是又被扣分了？
　　-
　　温亦弦从A市回雪城，言衿跟唐初雪两口子约她吃饭。
　　照例，酒过三巡，言衿又开始调侃她单身。
　　唐初雪往日都会站在闺蜜那一边，不让言衿说话太过分揶揄温亦弦，这回儿她吃了两筷子菜却说，“我觉得阿弦应该有喜欢的人了。”
　　她一直有隐约的感觉，之前也问过温亦弦一次，但温亦弦逃避了这个问题。
　　现在她的感觉却越来越重，作为温亦弦最好的闺蜜，她有这个自信，自己绝不会感知错误。
　　言衿：“？！”
　　她笑嘻嘻的脸色顿了下，木然转头看了眼唐初雪，又看向了温亦弦。
　　桌上的菜不算多，鱼火锅汩汩地冒着气泡。
　　只有这一道菜是温亦弦点的。
　　她目光放在那道鱼火锅上，安静了一小下，被琴弦称为睫毛精的女人眨了下眼睛，长而卷的睫毛上翘，她对上两位好友的视线，坦诚承认。
　　“是，我有喜欢的人了。”
　　言衿&唐初雪：“！”
　　唐初雪心道果然如此，“是谁？”
　　她跟温亦弦走得如此近，却实在没注意到什么人在温亦弦身边出现。
　　温亦弦抿了下唇，她耳根滚起一阵热意，轻轻咳嗽了一声，“单郁。”
　　言衿&唐初雪：“！”
　　小两口一天之内遭到了信息波冲击。
　　唐初雪终于明白为什么她一直怀疑温亦弦有喜欢的人，可她总是找不到潜在对象……
　　竟然是那个小孩？
　　一个小了温亦弦7岁，被她们都当成半个小辈的小孩单郁。
　　她们以前调侃过许多次小孩跟温亦弦的婚约，但从未当真，毕竟那孩子真是她们看着长大的，第一次见面才多点儿高，如今，却是比温亦弦都高出小半个头了。
　　言衿立马追问，“你确定？你喜欢过女人吗？”
　　温亦弦说出了心底最深的秘密，其他的话就很容易开口了，“确定吧，以前念大学时，朦朦胧胧对一个女生有过好感。”
　　言衿：“然后你们就谈恋爱了？”
　　“没有。”温亦弦说，“那不是朦胧嘛，我也不确定的，如果不是因为单郁，我也不会想起喜欢过女生那件事儿。”
　　“不过，对于单郁，我怀疑过很久了。”温亦弦显然是很看重这件事，她咬着唇思考了一小下，“应该是喜欢没错。”
　　言衿&唐初雪：“唔。”
　　这真相超出了她们的预料范畴，两人大脑都有点儿当机，一时也很难替温亦弦做分析。
　　温亦弦微低了点儿头，左手抬起微曲手指，轻轻蹭了下眉骨的位置，掩盖自己的表情，她很不好意思，声音也放的很小，“有人喜欢她，我会吃醋，嫉妒。”
　　就像那天在休闲会所，明明看得出单郁不喜欢人家，可她还是忍不住吃了那个女生的醋。
　　温亦弦声若蚊呐，完全抬不起头了，“这样算吗？”
　　言衿&唐初雪：“！”
　　两人眼睛齐刷刷亮了。
　　吃醋？嫉妒？
　　真刺激！
　　就这还问算不算喜欢人家？
　　言衿一拍桌子，“那必须算啊！简直太算了！”
　　动静儿太大，原本就快钻桌子底下去的温天后，身形一晃差点儿从椅子上摔下去。
　　作者有话要说：　　小剧场一
　　琴弦：我们wendy天后温柔大方，是个非常可靠的大姐姐。
　　单郁：我温姐姐见识过无数大场面，本人沉稳且润物无声。
　　言衿：你们说的是被我一掌拍桌子上就能吓到滚地上去的这女人？
　　温亦弦：……呸，你脏我，谁是被你吓的。
　　小剧场二
　　赵小雨：姐姐不行？
　　自家妹妹还在一旁看着的温亦弦：说谁不行？别说我本来就行，那就是本来不行也得行了！
　　单纯的单郁：……什么行不行的？
　　温亦弦：妹妹别问那么多，你迟早会切身体会我有多行。
　　聪明的单郁立即体会：……哦，不，那我觉得还是我比较行！


第57章 
　　小包厢里鱼火锅升腾袅袅着白雾, 鱼汤被煮开后很轻微的气泡声夹杂着不甚分明的包厢外的人声。
　　屋内再没人说话。
　　温亦弦微动身舀了一勺鱼汤到自己碗里，鱼汤很浓稠，她执着筷子戳动着整块儿的鱼肉。
　　女人拨动头发, 咬了一口细细咀嚼。
　　身边安静的唐初雪轻轻地笑了一声，嗓音清冷，如冰水击石。
　　她的音色和单郁的有几分相像，都是冷调的质感，在女生中很少见，但又有明显的不同。
　　温亦弦轻微地晃了下神, 手中的动作没有丝毫影响，她偏头看向发声的唐初雪。
　　她知道对方应该是有话要说。
　　事实上, 温亦弦心中是紊乱的，也正是因此她才将心事摊给了好友，她或许需要她人的一些看法, 才能梳理清楚局势。
　　唐初雪瞧着她, “阿弦, 你竟然还会吃醋、嫉妒？”
　　温亦弦：“……”
　　她都不用看, 余光里另一个好友言衿已经低着头在暗暗憋笑。
　　她喜欢了一个人。
　　她为喜欢的那个女孩而吃醋, 嫉妒。
　　有这么诡异和好笑吗？
　　这实在不是此刻她想讨论的东西。
　　温亦弦静默片刻, “……其实我觉得她可能也有点儿喜欢我。”
　　她不是一个太过迟钝的人, 即使于感情一事上没什么经验, 但自认心思尚算细腻。
　　只是这种想法到底令人心虚, 是否只是自恋, 是否又是因为自己的情感所系大脑产生的妄念呢？
　　好在她好友之一的言衿是个大胆的主，为人处世向来洒脱，“自信点儿，把可能拿掉。”
　　虽然这种大胆发言并没有什么事实支撑, 毕竟言衿跟单郁不大熟。
　　但温亦弦还是从此中得到了那么一丝丝的慰藉。
　　可惜心下还尚未一口气松完，她另一个好友是谨慎的唐初雪，“这种事儿只是你觉得，还是人家有什么明示？”
　　“……”
　　温亦弦一颗心在她们两口子几句话里沉沉浮浮。
　　这当然只能是她自己觉得，单郁如果直说了，她哪还需要在这和两人瞎分析呢。
　　言衿比较直接，“那你呢，不管她喜不喜欢你，现在你自己是确定喜欢她了的。”
　　“既然喜欢人家，你打算怎么办？”
　　怎么办？
　　温亦弦头一次觉得自己成了小鸵鸟，该不会这种症状也会传染的吧？
　　她搁下筷子，扫了眼一脸直白期待的言衿和没什么太多表情的唐初雪。
　　然后，温亦弦擦了擦嘴，用餐完毕，“我没想好。”
　　言衿&唐初雪：“……”
　　不管温亦弦脸上不显情绪的段数有多高，又有多云淡风轻地装大尾巴狼，但在这两位好友跟前，什么情绪外露之类的都没意义。
　　三个人知根知底的，谁又骗得了谁。
　　她是真的没想好。
　　但远没有面上表现出来的对此毫无所谓。
　　照言衿的思维来看的话，这种事情很简单，喜欢了那就上呗，追啊骗啊下套啊，无论怎样，喜欢的人总得拿到手。
　　典型的商人逻辑。
　　可温亦弦自认她不是这种人。
　　她喜欢单郁没错，这是近些日子以来困扰过她许久的问题，如今已经得到确定，但还有两点仍然是她不确定的。
　　其一，单郁对她是否也是同样的心意。
　　其二，她喜欢单郁，那么应不应该跟单郁在一起。
　　温亦弦自己都有些无奈。
　　旁人都说她性格温和，待人宽厚，遇事又很能扛。
　　到今天她才发觉，自己这性子真是墨迹又矫情的很。
　　以至于她没法跟两位好友开口，这要让言衿听了，不得笑话死她？
　　她有她的顾虑，或许在旁人看来不值一提。
　　她担心单郁对她有太重的恩情，担心单郁对wendy那样着迷地追星，担心两人年龄差距过大单郁对她只有对长辈的濡慕之情……
　　总而言之，汇总成一句。
　　她担心单郁不会如她心思那样的喜欢上她。
　　要真是这样，那即使她用言衿的方法把人栓牢在自己身边，也没什么意义。
　　-
　　《避世小岛》节目播出快一个月了，期数也已经过半。
　　私信、质问不断，后援会内部也已经探讨过好几次事宜。
　　关于后援会文案组成员“三两声”是否与《避世小岛》中嘉宾“闻苼”是同一人的问题。
　　以及，若真是同一人，那么是否存在粉丝假借由头过多入侵明星工作和生活的嫌疑。
　　私生，对于任何明星和其粉丝，都是很敏感的词汇。
　　往往伴随着厌恶、不耻甚至群起而攻之的众人情绪。
　　清一心作为管理之一，又是跟三两声关系最近的同事，被安排来刺探虚实。
　　三两声：是，我就是闻苼。
　　跟琴弦家族，跟后援会内部单郁没什么好隐瞒的，同时，她也当清一心这个同事是朋友。
　　况且，也瞒不住。作为官方后援会，里面是安插有弦音的工作人员的。
　　单郁和盘托出，也更方便内部沟通，工作人员处理事情。
　　三两声：不存在“私生”的问题。
　　单郁将她和温亦弦的私下关系简单概括了一下，没有血缘关系的姐妹，认识温亦弦是在知道wendy之前。
　　清一心了解完后，内心除了“羡慕嫉妒没有恨。”以外就是震惊。
　　等她消化完消息后，给三两声回了个“ok”的手势表情包，找管理组复命去了。
　　管理组一番探讨，决定目前这个事儿只后援会内部知情。
　　如果有琴弦再来问，以及之前发了私信的，在后援会确定对方琴弦属性稳定的情况下，就不隐瞒了，也给其一个肯定答案通个气。
　　如果此时在超话大范围公开，不大合适。
　　主要wendy热度一贯高，现在《避世小岛》又正在风口浪尖上，就怕某些唯恐天下不乱的黑粉及营销号不做人事误导人。
　　一方面，这事儿说严重也挺严重。饭圈的一贯宗旨是“离偶像的作品近一些，离偶像的私生活远一些。”
　　尤其近几年早有先例，有些流量的前线站姐，借助站姐身份便利，跟流量本人私下联系成了朋友，这就会引起极大的粉丝情绪，对流量本身的人气也是很大的损失。
　　另一方面，这事儿又并不是表面看起来那样。
　　如果说真是粉丝借助某些便利私下接近偶像，因此延续起的关系，那肯定是该谴责的。
　　但三两声这个，人本身就是姐妹亲戚，因为私下关系好所以才转而线上支持wendy。
　　同一件事，因果关系颠倒了，那便是截然不同的两种性质。
　　管理组的方案出来后，清一心就很囧。
　　她表示，为什么不能塑造成小粉丝在自己的事业上努力打拼，最后历经千辛万苦，终于上天眷顾，有了一个机会跟自己喜欢的偶像站在了同一个位置录节目？
　　这样不是很正能量也很励志吗？
　　还可以鼓励琴弦们在爱wendy的同时，努力自己的人生事业。
　　人生的道路纵横，做好自己，说不定有可能在将来与喜欢的人获得一次偶然的交集。
　　管理组一下子打开了新思路，纷纷表示这样好像也不是不可以？！
　　只能说管理组果然还是危机处理太多，大风大浪里被折腾得太狠，有了本能的忧患意识，第一反应就是唯恐又被人害。
　　最后决定，目前还是先压着事儿，避免因为《避世小岛》节目热度过高被有心人拿去扭曲黑白是非颠倒，等事件热度过了后，再在琴弦中作为积极案例公布。
　　至于前期的隐瞒，琴弦们大部分都很通情达理，事后也一定会予以理解。
　　-
　　时间眨眼就溜到了六月初，又到了温亦弦的生日。
　　生日礼物，单郁早早就准备好。依然是和琴弦大家族一起将心意投入后援会，由后援会统一安排做应援和帮助弱势群体。
　　之前温亦弦跟她提过好几回换房子的事，但单郁一直没舍得，她仍旧租着那个一室一厅的小房子。
　　而生日集|资，她却投了20w。
　　到了生日当天，白天wendy有和琴弦的见面活动。
　　晚上，则言衿跟唐初雪做东，把人领去了家里摆宴。
　　单郁之前并不知有这个环节，突然被叫了过去，等言衿她们揶揄着问生日礼物时，只她一个人拿不出来，窘迫不已。
　　“小孩，你对你温姐姐这么不上心？”言衿打趣她，“生日都不送个礼物。”
　　“你怎么知道我没送。”单郁嘴硬，冷语相向。
　　言衿单手托着下巴，乐呵呵地笑。
　　被怼了还很开心似的。
　　转眼，言衿就冲温亦弦使眼色——诶，你家这小孩脾气真冷，太有意思了。
　　女人不轻不重地瞪了她一眼示意，没事儿别招惹小孩。
　　言衿乐得更欢快，挤眉弄眼——招惹了怎么样？
　　“言姐姐。”女孩出声，“你脸部肌肉不舒服，我可以给你介绍个按摩的。”
　　她只看见言衿似乎跟温亦弦暗地里怼上了，虽然不知道是为了什么，但看见言衿那样得意的神情，她可不容许温姐姐被人欺负。
　　“呵。”
　　言衿大方笑了笑。
　　这俩小东西还没搞到一块儿去呢，就开始一个比一个会护犊子，等真搞到一块儿去了还了得？
　　不过，对于言衿而言，爱好之一就是挑战高难度。
　　她不介意成人之美，等那俩人修成正果了，她也能一块儿收拾。
　　今天这局是她牵的头，目的就是帮一把她那不争气的闺蜜温亦弦。
　　顺带逗一逗冷脸小孩。
　　饭菜是言衿跟唐初雪两人亲自准备的。
　　一个一个上齐后，言衿特意敲敲桌子，“温天后，你点的鱼火锅，这可是我跟初雪大早上去超市挑来的。”
　　言衿对面，在言衿眼里不争气的那个女人轻咳嗽了一声，“谢了。”
　　而黑发的女孩坐在温亦弦身边，与言衿呈对角线，闻言也跟着掀了掀眼皮。
　　言衿何等的玲珑心思，见状暗道——果然有戏。
　　大夏天的，火锅煮起来，其实不大应景，几个人也越吃越热。
　　冰镇过的啤酒上桌。
　　言衿给唐初雪倒酒，余光里对面则是女孩替温亦弦斟酒。
　　金色的液体流淌，无数的细小气泡。
　　单郁误会温亦弦不喜她喝酒，且一直记在心底。
　　只在第一次共同举杯祝温亦弦生日快乐时，喝掉了一整杯，其余另两人同她喝酒，她都只是浅淡一小口。
　　特意在温亦弦跟前卖乖。
　　单郁无心之举，倒是把对面言衿的计划给毁了一大半。
　　尤其小的这个不配合就算了，连温亦弦都在她和唐初雪轮番上劝酒后替单郁挡了几次酒。
　　plan a，灌酒计划失败。
　　言衿被迫丢开酒杯，启动plan b。
　　晚饭后蛋糕也吃完，言衿拿了骰子过来，“玩游戏咯。”
　　这回不等温亦弦开口，她先一步抢说，“哎，小孩你也成年了吧，刚都能喝酒了，所以，也可以一起玩游戏了咯。”
　　“不过我们这也不玩钱。”言衿笑嘻嘻，“你应该没问题吧？”
　　“没问题。”
　　小孩瞥她一眼，不知跟谁较劲儿，“我早成年了，别叫我小孩。”
　　“哦。”言衿无可不无不可，“不好意思，那就单郁。”
　　言衿这人性子跟唐初雪完全不同，唐初雪喜静，她喜欢唐初雪，便强迫着自己也收了不少。
　　但天性摆在那，朋友多。这些年来，阅历见长，身边来来往往那么多人，圈内的圈外的，她见的恋爱套路不要太多。
　　“真心话大冒险。”言衿直接道，“最常见的游戏，在场没有不会的吧？”
　　没有不会的，但有有意见的。
　　温亦弦跟她使眼色。
　　言衿又使了回去——我有分寸。
　　前头几局热身，都没问什么过火的问题。
　　直到突然的一次，单郁又输了，轮到言衿发问，“小——”她改口，不知是故意喊错还是真觉得不能喊小孩了，“单郁，你喜欢男生还是女生？”
　　女孩薄薄的眼皮轻微地颤动了下。
　　温亦弦的心也跟着颤了下。
　　单郁没看人，“女生。”
　　全场本应该最安静的唐初雪倒吸了一口冷气。
　　而言衿却冲着温亦弦暗暗挑了下眉。
　　女人的心一点一点敲起小鼓。
　　气氛也是从这时开始被点燃的，节奏一下子快了起来。
　　温亦弦这方面的游戏一向不在行，很快输在言衿手上。
　　相同的问题，言衿慢悠悠的语调，“阿弦，你喜欢男生还是女生呢？”
　　杯中的酒加了冰块，凉丝丝的，温亦弦捏着杯子，手心却依然沁出一层薄汗。
　　这话是问给谁听的，她心里一清二楚。
　　其实从游戏一开始，她就清楚言衿想干什么，她没做过多阻拦，因为心底是有所期待的。
　　“女生。”
　　温亦弦清晰吐出这两个字，她的余光死死注意着身边的那只小鸵鸟。
　　可惜，并没有什么反应。
　　不，也不对。
　　女孩寂静一秒，抬起头来，眼睛却是盯向了对面的言衿。
　　还冷冰冰的，能杀人。
　　众人：“……”
　　心好累。
　　言衿更是无辜，这小孩脑子什么结构，误以为她在欺负两人吗？
　　接下来一局，言衿输在单郁手上。
　　女孩报复心很重啊，把之前两个问题砸回来，张口就问，“言总，你喜欢男生还是女生？”
　　得，连言姐姐都不喊了。
　　餐厅没开灯，为了气氛，言衿之前特意准备了蜡烛。
　　光影摇晃，明灭之间，暧昧又温暖。
　　言衿懒散撑着脸，另一手在桌子底下牵住了女友的手，然后举起来，特意晃了晃，“这么多年，你真不知道还是假不知道？”
　　唐初雪任由她牵着，冲对面的单郁也浅淡地笑了一下。
　　要真不知道，那也未免太瞎？
　　女孩舔了舔唇，大约没想到对方那么直白大方，“……我就是确定一下。”
　　众人被女孩打败。
　　但今天最重要的一件事好歹已经确定下来，算是安了温亦弦一半的心。
　　单郁确实是喜欢女孩的。
　　有了这个认知，温亦弦觉得自己一颗心轻松了很多。
　　甚至有种飞扬的感觉。
　　明明之前她还总觉得自己对于这份感情并不是很着急的。
　　接下来几局玩的比较随意。
　　温亦弦又一次输了的时候，言衿恶趣味上头，“初吻还在吗？”
　　“……”
　　在不在，大家心底不都有数吗？
　　我生日诶，就不能给我留个面子吗？
　　温亦弦叹气扶额，好脾气地回话，“在的。”
　　“哇！”
　　言衿鼓掌，唐初雪也很偏心地跟着鼓掌。
　　连带着单郁也莫名其妙鼓起了掌，就是女孩看起来似乎有些不在状态。
　　之前冷下去的气氛转瞬就又攀上高峰。
　　不过是以牺牲寿星本人的脸皮为代价的。
　　紧接着的一局，是略有些心不在焉的单郁输了。
　　言衿还是老问题，她不嘴欠喊人小孩就不爽似的，喊了名字还要再加点儿东西，“单郁——小朋友，你的初吻呢，还在不在？”
　　这问题大家都心知肚明的，至少在问出来以前，另外三个人都只当是个玩笑话，送分题。
　　温亦弦是女孩的姐姐，而温亦弦给她们的消息一直是女孩很乖，从不曾恋爱。
　　可是，那个身型单薄的女孩没有表情地抿了下唇，睫毛扑闪地微微颤动，“不在了。”
　　几乎是一瞬间，言衿就看见对面温亦弦的脸色黯淡下去。
　　是错愕是慌乱，还是无尽的失落？
　　没人知道单郁什么时候恋爱过，什么时候接吻过，又或者之前高中是没可能恋爱的，所以……最大的可能是女孩正在恋爱中。
　　这项消息打得另外三人措手不及。
　　甚至于今天这场生日会的意义都显得可笑起来
　　谁也没了心思，这场聚会草草结束。
　　-
　　单郁回了A大，第二天，她就和吹雪约着面基。
　　距离上次面基还没有过多久，这次单郁是因为有事相求。
　　没想到，吹雪也刚好有喜事分享，“我有女朋友啦！”
　　单郁懵圈，“你不是喜欢snow吗？”
　　吹雪：“唔，是啊，单恋太痛苦啦。”
　　“……”
　　正痛苦着的单郁，“你这动作够快的。”
　　上回见面还没影的事儿呢。
　　吹雪：“哈哈哈，一见钟情你信不信？”
　　“我信。”单郁抚额，你都能在snow不认识你的情况下单恋人那么长时间，还有什么做不出来的。
　　两个人点了奶茶，坐在街边靠窗的桌子。
　　吹雪吸了超大一口奶茶，咬珍珠咬得带劲儿，咽下去之后才满足地叹了口气，“笙笙，你呢，你找我什么事啊？”
　　单郁咬着吸管，睫毛安静地眨了几下，她看着木质的桌面，“我也喜欢了一个女生，我想追她。”
　　“但是效果不佳。”单郁挫败地叹气，何止是效果不佳，她最近印象分扣得很离谱，想起前天晚上那场生日会她就无力。
　　继而单郁抬眼瞥向对面的基友，“所以希望你也能给我出出主意。”
　　-
　　生日会第二天，雪城有一个小采访要录，温亦弦在雪城又滞留了一天。
　　前一晚，她跟女孩一房之隔，仿佛回到那年单郁刚刚来到这里的时候。
　　她躺在床上辗转反侧。
　　第二晚，女孩离开了，她一个人看着墙壁，想到对面空空荡荡的模样，依然难以入眠。
　　有的时候，情绪上头是无法解释的事情。
　　温亦弦在女孩走后的第二天就飞去了A市。
　　临时起意，连舒舒跟小霖都不知道。
　　她走在机场里，戴着口罩眼镜，不时有路人望过来，但不像平时有粉丝围护。
　　“单郁，我刚在A市结束了一个通告。”女人颀长的身躯侧身躲过路人，微低着头走在人流中，单手握着手机，“我们见个面吗？”
　　“唔。”应该是太突然，女孩微停顿了一秒，“好，我在商业街这边，温姐姐我过去找你还是你过来？”
　　温亦弦松下一口气。
　　还好女孩答应了，她这样冒失，实际上单郁如果已经有别的安排的话，她也一点办法都没有。
　　“我去找你。”
　　挂掉电话，单郁对面的吹雪听到了一点，“你有朋友来A市？你要去接人吗？”
　　单郁摇头，“她过来。”
　　只是过了不到半小时。
　　街边那处奶茶店，女人压低着帽檐，推开玻璃门走进来。
　　明明全副武装，但单郁怎么会认不出心上人的身影，第一时间，她就起身过去，丢了句话给吹雪，“人来了。”
　　吹雪也连忙跟了过去。
　　“温姐姐。”女孩步速极快，仗着腿长的优势，在门口就撞上了温亦弦。
　　另一个女孩追来时，挽住了单郁的胳膊。
　　温亦弦目光在那处停顿了一秒，蓦地有些刺眼。
　　玻璃门推开又关上，机械的声音，门口的人流量太多，站在这也太挡路。
　　只是一瞬，温亦弦撇开眼睛，转身，“嗯，走了。”
　　三人推门又出去，玻璃门在身后晃荡了几下。
　　离开奶茶店，人声鼎沸，扑面而来。
　　刹那间就掉进了人间烟火中。
　　“你同学？”温亦弦扫了眼两人，走在前面半步。
　　她的语调很平和，跟以往没有什么不同。
　　单郁加快了一点进度，想要并肩而行，“不是，我朋友。”
　　水泥砖的道路上，来往的人很多，形形色色，稍稍的一点距离，人的说话声就会被嘈杂的背景所掩盖。
　　温亦弦却有意地拉开着跟她们的距离，隐约的排斥。
　　同学的关系不够，一定要纠正为朋友。
　　还是，不止是朋友？
　　“温姐姐！”另一个女孩很不见外，是个开朗的性子，跟着单郁就这么喊她了，“对啊，我们是超好的朋友！”
　　女人的心口微窒。
　　单郁却拉住了她，“我们要去哪？”
　　女孩担心她被认出来，总不能就这么在大街上走吧？
　　是啊，去哪呢？
　　温亦弦又怎么知道？
　　她抬眼随意看了下，四周都是各类卖场和小食店，“去甜品店坐会儿吧。”
　　三个人遂又去了甜品店。
　　那个温亦弦不认识的女孩似乎对她很感兴趣，每次她抬眼都能看见对方弯弯着眼睛冲她笑得很甜。
　　是一个可爱型的女孩子，水灵灵的。
　　倚靠在同样灵气却冷清的单郁身边，意外的，有些相配。
　　简单的寒暄。
　　她跟单郁分开才没两天，哪有那么多寒可暄，又哪至于沦落到寒暄的地步。
　　话题尴尬，两人有心无力，总不知道说些什么好。
　　吹雪倒是很兴奋，她跟温亦弦第一次见面，温亦弦连庐山真面目都没亮相，她就想要抓着对方倒话篓子。
　　“我喜欢女孩子。”
　　温亦弦心不在焉，听见那个女孩这么跟她说，“不是开玩笑朋友的喜欢，是取向。”
　　又看见她的小鸵鸟，或许不是她的了……单郁拽着那个女孩按到座位上，“我知道你开心，但你是喝了假酒吗？”
　　两个人你打我闹的，好不亲近。
　　她好像喝了一百杯烈酒，才能这样意识清晰地发昏。
　　整个脑子都是空的，什么念头都没有，又好像被塞满了无用信息。
　　甜品上来后，一份杨枝甘露盒子，一份椰奶芋圆捞。
　　单郁没要吃的，她胃口小，之前喝了奶茶就吃不下东西了。
　　温亦弦摘了口罩，微垂着头，拿勺子挖着芋圆。
　　她动作自然，却害的单郁差点儿尖叫出声。
　　是痛的，女人摘掉口罩的那一秒，桌子底下，吹雪猛地揪住了她的大腿。
　　单郁眼泪都快出来了，硬是保持着面无表情，一根一根掰开了吹雪的手指。
　　可没几分钟就有其他路人注意到了。
　　接连有路人望过来甚至拍照。
　　走神儿的温亦弦终于反应过来，她抬眸的一瞬，第一个动作竟然是手抓住了自己的帽子刷一下盖到单郁脑袋上。
　　然后才拉回口罩，起身，对着张望的人群比了一个“拜托”一个“制止”的手势。
　　这似曾相识的画面，脑袋上突然多出来的帽子。
　　单郁愣了一秒才明白，因为《避世小岛》的热度，她在外也是可能被认出来被拍的，温姐姐是在保护她。
　　这短短的一个小时，从相遇聊天到结束，过得无比混乱。
　　分别的时候，单郁问温亦弦，“温姐姐今天就走吗？”
　　“嗯。”女人音色混在黄昏中，透着淡淡的疲惫，“通告完了，晚点还有下一趟航班要赶，我去找舒舒她们汇合了。”
　　单郁不疑有假，虽然她完全没搞懂今天的见面有何意义。
　　但似乎姐妹相见，本来也就不需要意义。
　　是她过于功利，对温姐姐的心思太重，才会事事都计较那么深。
　　单郁上前一步，轻轻地拥住了女人，很短的一个拥抱，短到女人甚至没有时间回拥住她。
　　也可能，温姐姐并没有想回抱她的意思。
　　她总觉得，今天的温姐姐状态不大对。
　　单郁不及深思，身边的吹雪已经又过来挽紧了她的胳膊。
　　对面的女人那双漂亮的杏仁眼微弯了一下，没什么过多的温度。
　　单郁的心口却像是被那双眼睛里的东西给烙了一下，滋滋地疼。
　　温亦弦冲两人点头，离开。
　　最后一眼，温亦弦看得很清楚，完美的身高差，那个女孩小鸟依人地同她的女孩站在一处，挨在一起。
　　原来，她家小鸵鸟的女朋友长这样。
　　很可爱。
　　只是，小鸟依人的吹雪本人，内心其实正在瑟瑟发抖和过度振奋。
　　也正是因此，吹雪才会死死抓着基友单郁。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”女人刚刚上车，吹雪就终于憋不住地放声尖叫出来。
　　单郁光速扯开她的手，退后一米距离，捂住了耳朵。
　　“你姐姐竟然是wendy！”吹雪瞳孔地震。
　　在这之前，吹雪完全没有想到她基友闻笙会认识天后wendy。
　　她们不是还一起愉快地追星，她追snow，闻笙追wendy的吗？
　　怎么一眨眼，人家就成偶像的妹妹了？
　　吹雪抓住仅剩的最后一丝理智，她惊叹，“所以你才能给我弄到snow的签名专？！”
　　“……”
　　“嗯。”单郁等她稍稍平复了一些，语调懒散，“没有血缘。”
　　那也很强大了好吧？！
　　等等，为什么要特意强调没有血缘这回事？
　　吹雪陷入持续的瞳孔地震中。
　　她愣了好一会儿，继而更加惊讶地捂住了嘴，“该不会……”
　　女孩高挑的身影就那么竖着，双手插兜，居高临下地瞧着她，目光里却隐隐带了点儿鼓励。
　　吹雪艰难地说完了那句话，“你想追的女人……是Wendy？”
　　黑发的女孩点头，如墨的眸子里掺上了星点笑意，“嗯。”
　　吹雪当场疯了。
　　可单郁才不管，她轻轻舒出一口气。
　　多了一个人知道内心的秘密，虽然吹雪并没有什么作用，但她心理上轻松了一些。
　　疾驰往机场去的车里的另一个女人，却并不轻松。
　　车窗外的夕阳透过玻璃窗打在她身上。
　　她矫情地想，就好像那个女孩，还能看见那抹漂亮的余晖，却再也无法感受其温度。
　　温亦弦倚靠在后靠，微侧着头，像是在看窗外倒退飞驰的景物，可眼睛并没有聚焦。
　　脸色寡淡，失魂落魄。
　　作者有话要说：　　后知后觉的单郁崩溃：我叫你来是帮忙追人的！你这是给我把人又推走了？！
　　吹雪无辜：我什么都不知道，我就知道我谈恋爱了好快乐！
　　单郁：！……我杀了你！


第58章 
　　wendy现身A市后, 没两天网络新闻就满天飞。
　　甜品店偷拍的照片和短视频被大量转载，营销号也趁机来蹭热度转播发言。
　　——wendy、闻苼私下约饭
　　——离开节目，wendy、闻苼也是相谈甚欢
　　——真正的友情不只是节目中的作秀
　　网络上形势大好, 节目热度再添一把火，网友们也乐得吃这种瓜。
　　外人眼里，她们俩的感情和关系密不可分，成了百年难得一遇的好友姐妹。
　　可现实里，本身就是姐妹关系的两人，联系却日渐薄弱。
　　接连的一个星期, 单郁照旧每日跟温亦弦打卡，甚至冥思苦想找话题。
　　可是对方的反应都很冷淡。
　　要么是简短的一两个字, 要么是隔了很久才回应。
　　如果说温姐姐职业限制，太忙不能回她消息，是说不通的。
　　因为之前她们已经保持联络了太久, 这种巨大的落差, 心再大的人也没法自我安慰。
　　因此, 也只能有一个原因, 是温姐姐主观上不想理她。
　　排除了所有的不可能, 剩下的无论多难以相信, 也一定是唯一的真相。
　　单郁本就是个心思敏感的人, 不禁胡乱猜测, 几乎每一个夜晚, 她都望着出租屋的天花板发呆, 失眠，恍惚到深夜才睡着。
　　她追了温亦弦那么久，从一开始她就是心虚胆怯的。
　　她从来都知道自己配不上温亦弦。
　　不说天渊之别的外在和附加条件，仅仅是她这个人。
　　她连一个正常的温暖的人都算不上……她有性格缺陷。
　　她喜欢温亦弦, 是痴心妄想。
　　鼓起勇气想要把温姐姐留在自己的身边，是她这辈子做地最艰难的决定。
　　如今温亦弦的态度，令她惊疑不定。可叫她就这么放弃，她却又是舍不得的。
　　这不只是一段暗恋无疾而终，而是叫她舍弃她生命中最重要的那缕光。
　　单郁时刻关注着wendy的超话。
　　她看见wendy来了A市，为了一场拼盘商演。
　　有琴弦发了机场图，还有票据的交易帖子。
　　单郁点开其中一个琴弦出票的帖子，放大了图片。
　　关键信息点已经被马赛克，而她所需要的，也只是具体时间而已。
　　以前陪着温姐姐跑过那么多行程，她可以根据一场通告的具体时间排算，清楚推算出wendy的哪些时间是私人可供休息的。
　　社团的的群里消息不断，不时有人@单郁。
　　平日社团活动并不多，这回却是正巧赶上了。
　　单郁：温姐姐，我看见超话，你来A市了吗？
　　温亦弦：嗯。
　　前一天晚上，单郁特意去找温亦弦说话，女人依旧是冷淡的一个字回应。
　　夏夜起了风，小出租屋的窗户摇摇晃晃。
　　单郁起身将年久的窗子用插销抵住，混杂着楼下夜宵炊烟的风，更加所向披靡地涌了进来。
　　燥热的夜晚，微湿的风。
　　单郁趴在桌上看着那个“嗯。”字发呆。
　　温姐姐以前一定会说见一面的。
　　长时间地盯着屏幕，眼睛不可避免地发酸，涌出生理性的盐水。
　　她闭了闭眼。
　　真的很讨厌自己。
　　很久没有这样讨厌自己了。
　　因为，她要骗温姐姐了。
　　她要对那个光芒万丈的女人，集合世间所有美好的女人，也是她放在心尖上的女人，用卑劣的伎俩。
　　第二天的社团聚会，她会给温亦弦发消息说今天有同学聚会，会喝酒，所以希望温姐姐能来接她。
　　温姐姐是不喜欢她喝酒的。
　　可她找不到其他更能引起温姐姐注意的方法了。
　　-
　　温亦弦收到微信消息的时候，是犹豫的。
　　她打算派人去接女孩。
　　可是，她忍不住。
　　答应了带舒舒她们去逛街，今天看上什么都随便刷她的卡，算是给助理们的福利。
　　大早上起来收到女孩的信息，她连早饭都吃不下了。
　　这几天，她刻意冷着单郁，煎熬得却是她自己。
　　“温总，凉皮不合您口味吗？”几个助理高兴，舒舒还特地起了早床去给老板买早餐。
　　女人执着筷子，盘里的东西没怎么动过。
　　她放下筷子，掌心缓缓捂住脸，从心底到指缝，叹出一口悠长的气。
　　舒舒呆呆站在桌前，不明所以。
　　“今天，你带她们几个去逛。”温亦弦叹完气，把卡搁在桌子上，“随便刷。”
　　她舍不得不见单郁。
　　见面的理由很难找，下一次就不知道是什么时候了。
　　-
　　明明是吉他社的活动，赵小雨却不知从何听来的消息，也跟了过来。
　　单郁全程没心情搭理她，比平时的礼貌疏离还要冷漠三分。
　　烧烤架前，单郁只专心烤串儿，刷酱、翻面、装盘。
　　别人都抢着吃，她烤的串，她出的力，自己却一根未动。
　　露天的场所。
　　温亦弦寻来的时候，赵小雨正在帮着端盘子。
　　能有自信追中文系出了名冷淡的高岭之花单郁，赵小雨本身条件并不差。
　　大长腿，混血的五官，极为放得开的性子。
　　她端着装了肉串鸡翅的盘子到温亦弦跟前，“姐姐，又是你啊。”
　　“这是单郁亲手烤的哦，你吃过吗？”
　　温亦弦还真没有吃过。
　　赵小雨“客气”地给她塞串儿，被温亦弦婉拒了。
　　“姐姐你尝尝嘛，单郁同学下厨的手艺很好诶。”赵小雨像是为了佐证，“我之前还吃过她专门做的意面和牛排，味道都很不错。”
　　她故意扭曲事实。
　　专门是专门做给同学院的一堆同学，她不过其中之一。
　　温亦弦眸色极淡地瞥了眼赵小雨，这个空隙，单郁刚好随手解决手头的东西，小跑过来。
　　“你没喝酒。”温亦弦嗅不到一点儿酒味。
　　“……”
　　赵小雨服了，这姐姐段位这么高？
　　她如此挑衅愣是一点儿反应没有，脾气忒好了。
　　单郁也很尴尬，不过她的尴尬和赵小雨不大一样。
　　她垂在身侧的左手不自觉蹭了下裤边，匆忙地找了个不大聪明的借口，“还没喝。”
　　刚刚动作，左手就突然被女人捉住，细腻温热的触感在手腕上蔓延开，单郁睁大眼睛。
　　“你不是最爱干净？”女人却没什么情绪，只是从包里撕了张消毒纸巾给她擦手，“手刚抓完油乎乎的东西这就往裤子上蹭了，一会儿看见裤子脏了又要不开心。”
　　单郁眼里只有眼前的女人，她轻声说，“没注意。”
　　像是在认错。
　　两人旁若无人的对话终于把赵小雨给憋走了。
　　擦完手，温亦弦就松开了单郁。
　　单郁很想再抓回去，她忍下了，只是看着温亦弦，卖乖地说，“我们回去吧。”
　　“你不吃东西了？”
　　“吃饱了。”
　　“不是还没喝酒？”
　　“不想喝了。”
　　温亦弦：“……”
　　不想喝酒早干嘛去了，还喊我过来。
　　女人气压很低，走在前头。
　　单郁理亏地跟在后头，像是她的小尾巴。
　　把单郁送到家后，女人便要离开。
　　都走到了家门口，单郁怎么可能放人走，“温姐姐。”
　　女人遮的严严实实的脸只露出一双杏仁眼，眼神还没什么温度。
　　只消一眼，单郁就有种胆怯想放手的冲动，可还是没放，“至少进来喝杯水吧。”
　　温亦弦：“不合适。”
　　因为……这里，应该属于另一个女孩。
　　单郁：“？”
　　温亦弦深吸一口气，眼睛瞪着单郁，“你不是说你喜欢女生吗？”
　　单郁有点儿慌，怎么突然说这个，她轻应了声，“嗯。”
　　温亦弦看着女孩这么理所当然地“嗯”，简直无奈又无语。
　　一团气憋在胸口，都想骂人。
　　可女孩的眼神实在太正直。
　　温亦弦一下子错开了视线，彻底被打败。
　　她看着楼梯间的一级台阶，真的很羞耻，但被逼无奈……
　　“我也是女的。”
　　那么，尤其在对方已经有女朋友的情况下，不合适再进这间屋子。
　　女孩沉默了一下，“我知道。”
　　知道什么？
　　“我这没有什么不合适的。”女孩垂了点儿头，嗓音低落下去，“只要温姐姐不介意的话……”
　　女孩握住了她的手腕，却没有力道了，轻轻一挣便可挣开。
　　温亦弦也没用力，由着女孩将她拉进了屋内。
　　她在想，女孩刚刚那话，是单身没有女朋友的意思吗？
　　-
　　半下午的点，单郁招呼温亦弦进来坐下后就自己钻进了厨房。
　　“你不是说吃饱了？”
　　女人走近她身后。
　　单郁的身形略微顿了下，又很快继续手下动作。
　　她跟温亦弦之前对过了时间，很快女人就要离开，所以她动作得快点。
　　“烧烤太腻了，我没怎么吃，现在又饿了。”
　　女孩背对着温亦弦，“温姐姐晚饭在这一起吃吧，我很快就好了。”
　　背后长久的安静。
　　久到单郁几乎心慌，怀疑女人已经离开。
　　还好，她把意面端上桌的时候，温姐姐还在。
　　两个人相对而坐，单郁又搜肠刮肚地想找话题。
　　对面的女人却善解人意地先开了口，“你家里为什么都是这些食材？”
　　单郁懵，“什么？”
　　一直都很奇怪。
　　刚刚那个女生说的也是意面和牛排。单郁在小岛上还做出了蛋糕和面包。这间租的屋子不过一室一厅，巴掌大的地方，却还有个烤箱。
　　“你喜欢家常菜。”温亦弦问女孩，“为什么学做西点？”
　　很短暂的沉默。
　　对面的女孩黑葡萄一样的眼睛，“因为你。”
　　温亦弦面色轻微碎裂。
　　她屏息，像是害怕出声就会惊扰到女孩，只用眼神表示自己的疑问。
　　女孩言简意赅，“因为温姐姐喜欢，所以我就学了。”
　　像是石子轻敲湖面，泛起点点涟漪，又像微风掠过，漾起层层的微波。
　　温亦弦缓慢地看向女孩。
　　她大概猜到了女孩的心意，她最开始的猜测没有错。
　　所以，前几天是她误会了。
　　-
　　只是两三天的功夫，温亦弦从A市转去Z市，一个简单的小通告。
　　网络上关于闻苼的消息，却闹翻了天。
　　因为她和闻苼在外吃甜品的照片，因为《避世小岛》的热度，因为越来越多的节目粉喜欢闻苼，因为网络女孩最想嫁排行榜高居榜首的位置……
　　原本只是一个普通人，身家却被扒了个彻底。
　　最开始，是挖出了单郁的真名，曾经在微博热搜昙花一现的入学军训照被翻出来，A大中文系系花的称呼不胫而走，省文科状元的采访也被顶起来。
　　这些，都还好。
　　直到单郁的父亲被神通广大地扒出来，那个叫单典儒的男人。
　　闻苼是个网文作者，而单典儒曾经也是个作家。
　　他只出过一本书，但那本书红极一时。
　　可以说出道即巅峰，之后便江郎才尽。
　　扒得再深些，当时那本书在文坛地位极高，书中人物性格栩栩如生，偏激又尖锐。
　　而传奇的是，作者本人却走上了书中人物的老路，再走不出来，那是他亲手画出的牢笼。
　　他活在了自己给自己写出的世界里。
　　男人一生苦闷再不得志，原还想要个儿子以续香火，却老天苛刻，让他不能如愿，竟得了个女儿。
　　他给孩子起名为郁，即阴郁。
　　表示对这个孩子的嫌恶。
　　有多嫌恶呢？
　　单郁松开了手下的鼠标，她向后陷进椅子中，闭了闭眼。
　　大概就是恨不能她从未出现过在这个世界上吧。
　　自她有记忆以来，就是无穷无尽的殴打。
　　什么都可以是他的工具，裤子上抽下来的皮带，脚上脱下来沾满泥污的布鞋……
　　劈头盖脸。
　　胳膊、腿、背，红痕、青紫纠结在一块儿，还可以掩盖在衣服底下。
　　可她出现在众人眼里时，连脸上也是极其狼狈，鼻青眼肿。
　　“你为什么要出生？”歇斯底里的尖叫，男人目眦欲裂，“你是老天折磨我的魔鬼啊！”
　　究竟是谁折磨谁？
　　她像是一只无力抵抗的瘦弱小鸡仔，被人拽着拖着，还可以凭空提在手上抽打。
　　“都是你！都是你！”男人抓着她的头发，在地上拖行，踢踹，“老天拿你换走了我的才华，你是小偷！偷走了我的所有！所有！”
　　有的时候，她又会觉得，她好像铁蛋叔叔家养的那条狗，被主人随意处置。
　　可那条狗在主人高兴的时候也会被丢块儿骨头，她却没有。
　　男人最后会把她丢进杂物间。
　　无数个日日夜夜，隔着极高的靠近天花板的那一只小窗子，能看一眼脏污不堪的天空。
　　因为玻璃上的污垢太厚重，那片天空也是灰蒙蒙的一片模糊。
　　在单郁很小的时候她会哭，会喊妈妈、奶奶，哇哇哭叫着去抓门板，又或者试图去够那顶永远高不可及的脏窗子。
　　再大一些，她就不哭闹了。因为她发现，那里除了黑了点儿，冷了点儿，脏了点儿，也没什么不好，至少很安全，她不用看见那个凶神恶煞的男人。
　　可是男人有时候喝多了，又会闯进去。
　　单郁发着抖缩在旧箱子边上，但这个时候的男人一眼都不会看她，他只抱着一本泛黄的书，在那又哭又笑。
　　单郁有时候被丢在那里又被遗忘，许久都吃不上东西，肚子叽里咕噜地叫，从饿，到了感觉不到饿。
　　也因此，她总是比同龄人矮小一截子。
　　就是这样的她还敢有奢望。
　　她捡了别人家丢掉的风筝，然后妈妈也走了。
　　她自作自受，连妈妈都没有了。
　　村里的每一个小孩子都指着她说，“没人要的小孩。”
　　她的名字就像是一个诅咒，阴郁，招人厌恶，这世上没有人愿意要她。
　　-
　　温亦弦看见网上那些关于女孩名字的解读，那些被深挖出的女孩父亲的生平。
　　她从前都没查到这一层。
　　她只知道那个父亲很不像话，是个烂人，却没想过去查一查，那个男人为什么变成了烂人。
　　是有多恶毒，才会把诅咒作为名字给到自己的孩子身上。
　　觉得上天待他不公平，痛恨世界。
　　凭什么就让她的女孩也遭受这样的不公？
　　温亦弦给单郁打电话，接通后，那边悄然无声。
　　温亦弦嗓子发干，她这辈子没发出过这样干涩的音色，“……还好吗？”
　　单郁说，“还好。”
　　温亦弦咬着唇，好半天喊出她的名字，“单郁。”
　　女孩那边的呼吸声骤然加重，“别喊我这个。”
　　可是那能喊什么？
　　温亦弦尽量放轻了声音，“妹妹。”
　　对面传来一声极短的轻笑。
　　女孩冷调的嗓音此时竟透着苍凉感，“你在喊那只跑掉的猫吗？”
　　温亦弦的心狠狠抽了下。
　　她突然好害怕，她怕单郁也像那只猫一样跑掉。
　　就像她捡回了单郁，单郁捡回了那只猫。
　　那绝对不行。
　　单郁一直缺少关爱，最怕被遗弃。
　　那她来给她，什么样的爱她都能给她。
　　“我想见你。”温亦弦捏着手机的五指都碾压变形，指尖泛白，“你在哪？”
　　女孩只说，“我没事”
　　那头就再也没了声音。
　　温亦弦好半天才把手机从耳边移开，她看见屏幕漆黑一片，电话早已被掐断。
　　-
　　这种时刻温亦弦等不了，她直接飞去了A市，她知道单郁租的房子在哪。
　　她站在了那个小出租屋门口，敲门。
　　里面没有任何回应。
　　温亦弦又给单郁打电话，打了快20次，那边终于接起来。
　　女人没来得及开口，单郁抢先说了，“我想一个人待会儿。”
　　她就站在门的另一边，扒拉着猫眼，所以能看见门外的女人。
　　对不起。
　　单郁在心底里跟温亦弦道歉，可是我现在没办法见你。
　　“我打电话的时候听见你门里的手机铃声了，我知道你在里面。”一门之隔的女人却不依不饶，“你开门，不然我一直敲。”
　　单郁：“……”
　　女人没有多的废话，直击单郁命门，“我摘了口罩和眼镜。”
　　在这个人来人往，鸡飞狗跳的古老的筒子楼里。
　　底下就是闹市，离学校很近，只需要几分钟到功夫，就可以被大量的学生包围。
　　如果大明星wendy光明正大一直敲门……
　　这是在威胁她。
　　单郁却不得不受温亦弦的威胁，“咔哒。”一声，门锁轻轻开了。
　　温亦弦推门而入，两人迎面撞上。
　　女孩的状态很不好，脸色苍白，嘴唇干裂，整个人都精气神都被抽空了。
　　走进屋几步，桌面上是横七竖八躺着的酒瓶。
　　单郁顺着温亦弦的目光看过去，在眼神触到那些喝空的酒瓶时，她像是被空气中不存在的一杆枪精准击中，瞬间难受到扛不住。
　　女孩修长的腿一弯，就那么直接跪坐在地。
　　她前些天还在温姐姐的生日宴上卖乖不怎么喝酒，今天，就被看见这副德行。
　　她还能更糟糕一些吗？
　　温姐姐又要对她失望了。
　　她一直叫温姐姐操心又失望，高中也是，动手打人，被喊家长，一次又一次让温姐姐失望。
　　如果不是因为两家老一辈的关系，温姐姐那样天上的人，应该根本不愿意正眼看一眼她这样的……尘埃里的……垃圾吧。
　　单郁膝盖蹭在地板上，腿曲着，她嗓音很哑，连头都没有抬起来，卑微又小声，“温姐姐，你回去吧。”
　　“不行。”
　　“别看我。”女孩很轻地说话，整个人缩在地板上，就好像在当年那个破旧的杂物间，想要将自己缩到没有人能看到的地方，“别看我了……”
　　到后面女孩的念叨已经成了念念有词，“别看到这样的我啊。”
　　温亦弦一点一点靠近她，半蹲下来。
　　单郁只是低着头。
　　现在，她真正成了一只把自己埋在土里的小鸵鸟。
　　温亦弦缓慢地伸出手环住了这只小鸵鸟，她的手掌抚慰在她的后背，用和小姑娘一样大的音量，很轻很轻，她问她，“你喜欢我是吗？”
　　只是一个瞬间。
　　她怀里的女孩开始发抖，控制不住地那种整个人都在颤抖。
　　幅度很小，却停不下来。
　　温亦弦稍稍拉开了一点距离，她抱着女孩起身，仰着头同女孩对视，女孩的眼里根本没有焦距。
　　单郁现在这样根本没法回答她的问题。
　　盛夏的时分，温亦弦搂在怀里的这具躯体冰冰凉。
　　于是，她凑近一些，鼻尖抵在女孩的下巴上，皮肤贴着皮肤，强迫女孩注视她。
　　温亦弦说，“我喜欢你。”
　　这句告白就像一句带有魔力的召魂咒。
　　那双黑漆漆的眸子迅速找回了焦距，倏忽睁大。
　　单郁从没有任何一刻觉得这样悲哀和绝望。
　　她心上人说喜欢她，她的温姐姐说喜欢她。
　　怎样的喜欢？
　　是姐姐对妹妹的喜欢，是礼貌的喜欢，还是为了安慰此刻狼狈的她不得不骗人的喜欢？
　　温亦弦将她抱紧，温柔地命令她，“接受我。”
　　女孩却猛地推开了她。
　　温亦弦踉跄一步。
　　再抬头看去时，女孩脸上的神色悲伤到像被全世界遗弃。
　　又好像在孤注一掷地背离全世界。
　　那张冰冷又憔悴的脸上，面无表情，眼泪却从眸子里大颗大颗滑落。
　　温亦弦从没见过她的女孩哭，更不可能见过女孩哭得这样伤心。
　　她的心像被人剜了一刀，疼到一抽一抽，疼到窒息，疼到她挪不开步伐。
　　两个人对视着，也对峙着。
　　温亦弦嗓音嘶哑，她开口，“求你。”
　　她见不得她的女孩哭泣，比要她的命还难受。
　　女人虔诚又卑微，“求求你，不要推开我。”
　　没了半分往日的温雅风姿，也失了二十多年与生俱来的优越感。
　　女孩却没有半分停顿，又重复了一遍，“你走吧。”
　　作者有话要说：　　猜一猜，温姐姐会不会走。


第59章 
　　隔着半米的距离。
　　女孩说完了那句话就好像用尽了全身的力气, 再顾不上屋里的那个女人。
　　她重新滑坐回地板上，整个人蜷缩成一团，脊背弯着, 脑袋埋进自己的膝盖里。
　　无声地抗拒，无声地躲闪和逃避。
　　她在害怕这个世界，只想把自己藏起来。
　　温亦弦直愣愣地站着，没法前进一步。
　　明明她们离得那么近。
　　她想抱这个女孩，想把单郁揉在她的怀里。
　　她想成为小鸵鸟躲避的港湾沙土，有她在, 谁也没法再伤害单郁。
　　可是，她不能。
　　女孩已经把她推开, 排除在外。
　　她也成了女孩害怕的这个世界的一部分，就像当初，她刚刚把单郁领回家, 女孩胆怯懦弱, 生人勿近, 也包括了她。
　　她若用强, 只会给单郁更深的刺激。
　　应该是傍晚的时分, 学生出来觅食, 小摊贩打开叫卖的喇叭, 楼下的人群更加熙攘喧闹。
　　屋子里被烟火气包围着, 充斥着, 却又孤立在外。
　　这是世俗之外, 被遗忘的角落，一块儿无法再被阳光所温暖融化的坚冰。
　　温亦弦不敢动单郁，却也不敢离开。
　　她深呼吸了一口，压着胸口的刺痛, 问那个似乎已经五感封闭的女孩，“你要我走，你真的要我走吗？”
　　她的声音清晰，在屋子内掷地有声。
　　“如果我走了，走出这个门……”
　　这句话勾的那个五感封闭的女孩又开始颤抖。
　　小鸵鸟成了小虾米。
　　温亦弦的心也跟着抖，她舍不得说出太狠的话来威胁。
　　如果她说，我走了就再也不会回来。
　　女孩会彻底崩溃吧。
　　她看不见女孩的脸，她不知道女孩是不是还在无声的流泪。
　　温亦弦费了很大的力气阻止自己去搂住地上那只小虾米，她压着喉咙里的酸涩，清声说，“那你以后要花很大很大的力气才能追回我了。”
　　下一秒，女孩啜泣出声。
　　清泠的嗓音闷在衣料中，微弱幼嫩。
　　温亦弦问她，“你还要我走吗？”
　　女孩依旧埋头蹲坐着，一只手却缓缓伸出，试探性地扯住了温亦弦的裤管。
　　只是一点点布料，揪在手中，女人只要稍稍挪步，便会滑落。
　　可只要这样，就足够了。
　　温亦弦微躬身，握住了那只手腕，细得仿佛稍稍用力就会折断，她只能很慢很轻地拽着女孩。
　　没有感受到躲避推却的意思，温亦弦顺利地将人拉起来捞进了怀里。
　　她捧着单郁的脸，女孩面色孱白，没有生气，呼吸都很轻。
　　眼睫上挂着水汪汪的泪珠。
　　温亦弦吻上去。
　　她吻着单郁的眼睛、眼泪还有干裂一点儿也不柔软的嘴唇。
　　女孩只是一个任她摆动的木偶娃娃。
　　不抗拒，却也不会应和回应。
　　温亦弦的吻停留在女孩的眉心，很久，才离开。
　　单郁始终陷在自己的世界中，不言，不语，不动。
　　她牵着单郁坐到了沙发上，从始至终，没有松开手，一直抱在怀里。
　　女孩也很乖，一声不吱，她将人怎么摆着，就保持着原样，一动不动。
　　温亦弦揉着女孩的脑袋，让女孩依偎在自己颈边，皮肤紧贴，将热度传递过去。
　　盛夏的天是很热的，这样并不大舒服。
　　温亦弦却不敢撒手。
　　她另一手抽出手机点外卖，哄着女孩，“乖，我们要吃晚饭了，吃过了饭，温姐姐带你睡觉，好不好？”
　　单郁不出声，也不知听没听进去。
　　温亦弦不敢再喊她名字，也不能再喊妹妹，只好唤她，“女朋友？”
　　已经平复安静下来的身躯又是突兀地一抖。
　　温亦弦半分不敢动弹。
　　但还好，只是剧烈的一下，女孩又没了动静。
　　温亦弦失笑，因为，也不是全无动静，似乎单郁贴她贴得更紧了一些。
　　这样，是不是说虽然单郁还是抵御的状态，缩在自己的小圈里，但这个圈圈包容接受了她。
　　温亦弦就着这个变扭的姿势点餐，时不时还会咨询下怀里女朋友的意见。
　　当然，女朋友又回到了五感封闭的状态，听不见也不会说话，所以，她更像是自言自语。
　　最后，温亦弦琢磨着单郁的口味，点了个简单的炒菜跟汤，可惜外卖商家都没有红薯饭，她只好点了个竹筒饭。
　　外卖到的时候，温亦弦很纠结。
　　她看不见单郁的脸，女孩一直依靠在她脖颈锁骨处，这中间又没说话又没动，不知道会不会睡着了。
　　她试着起身，准备把女孩安置在沙发上。
　　可她刚刚动作，单郁就随着她一起站起来了。
　　还是贴着她的。
　　嗯……也不知道怎么评价，就挺乖的？
　　温亦弦竟然有点儿小小的高兴，单郁曾几何时有这样黏着她过？
　　她圈着人，走到门口，轻轻拉了条缝，只容外卖餐盒进来，隔着门跟外卖小哥道了声“谢谢。”
　　门“咔哒”一声重新落锁合上。
　　手里一大袋子东西要摆放，这个动作两人也没法吃饭。
　　温亦弦拍了拍单郁的背，单薄到硌手，“吃饭了。”
　　她将人放到沙发上，自己去了餐桌处躬身解袋子，搬餐盒。
　　身旁很快落下一片阴影，另一双瘦长的手加入进来，动作比她要麻利。
　　摆放碗筷。
　　两人相对而坐。
　　温亦弦想说几句话，可对面的女孩不看她，眼睛垂着，目光一直落在饭碗里。
　　又好像透过饭碗落在什么别的地方，总之看起来是认真吃饭，但又心不在焉。
　　单郁吃得很慢，没一会儿，筷子就不怎么动了。
　　温亦弦猜，应该是胃口本来就小，这几天也不像有好好吃过东西的样子，所以肠胃没知觉，吃不下了。
　　“再喝点儿汤。”她嘱咐她。
　　单郁鸦羽似的长睫安静扑闪了两下，被启动了电源开关开始动作，她拿着旁边一只干净的小碗，舀了半碗汤。
　　然后，静默无声地搁在了温亦弦手边。
　　因为两人是相对而坐的，隔着一张桌子的距离，女孩表情空白地伸着手去推抵碗的样子有点儿艰难，又笨拙得有点儿好笑。
　　温亦弦：“……”
　　“我让你喝。”温亦弦叹气。
　　她没把碗推回去，直接又拿了另一只，舀了大半碗，站着搁到单郁那头。
　　单郁看了看她，又看了看那只碗。
　　慢吞吞地把碗接过来，低着头，又慢吞吞地喝。
　　只下去了不到四分之一，单郁脸上就露出了不喜的表情，眉宇微皱。
　　应该是喝不下去了却试图硬撑。
　　温亦弦见状盖住了碗，这动作太突然又似曾相识。
　　单郁抬眸迷茫地看向她。
　　“喝不下就不喝了。”温亦弦抽纸巾给她擦嘴，女孩便迷茫着表情由着她。
　　晚间洗澡。
　　温亦弦看单郁的状态原本还有些担心，但她跟单郁说了该洗澡了的时候，女孩转身便去了房里，很快抱着换洗衣物钻进了浴室。
　　隔着浴室门，水声“哗啦啦。”的响起。
　　温亦弦舒出一口气。
　　她一整天下来，稍稍放松了一点便感觉全身的酸软。
　　她守在餐桌旁的椅子上，也不敢合眼稍作休息，只能等着女孩出来。
　　水声停，浴室门打开，混合着清新沐浴露的香味停驻在她身边。
　　温亦弦问单郁，“我洗完澡可以穿你的衣服吗？”
　　按照身高，应该是可以的。
　　只是她不好不问自取，尽管单郁目前是这样一个状态。
　　女孩点点头，很快从卧室里抱着干净的衣服出来。
　　温亦弦不敢放单郁一个人久待，搓泡泡的时候都会担心一出门，房里已经空了，单郁跟那只猫一样就消失掉。
　　她草草冲了澡出来，看见女孩正乖顺地坐在沙发上才安心。
　　怎么不玩手机？
　　怎么不先去睡觉？
　　这话问的都多余，温亦弦看着单郁安静入定的样子内心轻轻地叹了口气，她走过去牵起人，“该睡觉了。”
　　不过晚上八点多。
　　温亦弦便拉着单郁躺进了被子里，这回开了空调，是她洗澡的时候单郁开的。
　　再不开，温亦弦觉得自己都闷热窒息了。
　　她们终于躺在了一张床上，一张被子，脸朝着脸，挨得那么近。
　　如果这个单郁能看看她，能她说说话就更好了。
　　不过，不能也没关系。
　　温亦弦把灯给熄了。
　　女孩在被子底下又不自觉地开始蜷缩成虾米的形状，温亦弦没有阻止她，就着这个困难的姿势将人抱在怀里。
　　身前是女孩紧缩的手臂和身躯，她的手贴在女孩的后背，清晰的蝴蝶骨印在掌心，几乎硌的疼。
　　女孩的脸被她埋在自己脖颈儿处，她下巴抵在单郁脑袋顶上，那么高挑的女孩，一整个人都被她包裹在怀中。
　　她说，“女朋友。”
　　小虾米便在她怀里抖一下。
　　她又轻轻说，“晚安。”
　　-
　　清晨温亦弦醒来的时候，她第一个反应是搂紧怀里的人。
　　她双臂收紧，搂了个空。
　　女人猛地睁开眼睛。
　　略有些陌生的屋子，熟悉的奶香味，和身边空荡荡的位置。
　　温亦弦心一紧，想起昨天发生的一切。
　　卧室外有很轻微的响动。
　　她掀开被子，匆忙跑出屋，连拖鞋都没顾上穿。
　　餐桌边，女孩在忙碌着。
　　平底锅里是一颗煎的很漂亮的溏心蛋。
　　吐司在面包机里加热。
　　茶几上昨晚还凌乱不堪的酒瓶也被清理掉，整间屋子都被打扫过一遍。
　　也不知，女孩昨晚究竟睡了几个小时。
　　女孩将早餐盘端上餐桌，看见她，又从橱柜里拿出一瓶未开封的牛奶。
　　是UP，温亦弦习惯的牌子。
　　女人微蹙了下眉，她判断出，单郁今早上应该没出过门。
　　尚在思索间，女孩又转身回了卧室。
　　温亦弦双手抱臂，靠在餐桌边，大部分重量压在一只腿上，另一只脚微松，不自觉贴在腿边。
　　然后，她眼睁睁看着女孩又走出来，半跪在她脚边，捧着她那只放松的腿，穿鞋。
　　温亦弦蓦地反应过来，怪不得她刚刚觉得脚下冰凉。
　　又觉得，这感觉似曾相识。
　　恍然想起，曾有次她醉酒，很久很久以前了，女孩替她洗过脚穿鞋。
　　耳根腾起热意。
　　单郁给她穿完鞋便落座在椅子上。
　　温亦弦也不自觉跟着落座，刚要抓起叉子，突然又起身转向另一个方向。
　　她起床还没洗漱呢。
　　女人捂脸，真是大早上昏了头。
　　吃过早饭，单郁又默不作声收了碗碟去厨房清洗。
　　温亦弦跟在她身边。
　　一开始，温亦弦还没察觉出异常。
　　女孩做饭洗碗，直到女孩钻进卫生间，又过了会儿捧了个盆儿出来。
　　温亦弦一眼瞧过去，当场差点儿没喘上气。
　　昨晚她换下来的衣物没来得及洗，因为不放心单郁一个人呆房子里，本想今早她早点起来洗的。
　　结果……
　　反正现在是已经被洗干净了。
　　“……”
　　温亦弦夺过盆子，往阳台上走，羞恼到简直想把自己也变成一只小鸵鸟。
　　她边走边羞意难当地丢了句话，“以后不准洗我的衣服。”
　　等她从阳台晾完衣物，转身。
　　收获到一只惶恐不安的小鸵鸟。
　　单郁缀在她身后，无声无息，冰山般清冷的脸上是不符合气质的委屈茫然跟无措。
　　小脸拧巴巴的。
　　是真的在害怕。
　　她给温亦弦做饭洗衣，照顾女人的起居。
　　一方面，是因为女人喊她女朋友，这是她作为女朋友的责任。
　　另一方面，则是骨子里的记忆跟本能，像很多年前一样，在家里她就是要照顾别人的，不然她没了作用，就会被遗弃。
　　温亦弦瞬间心软。
　　她好像能跟单郁心意相通，虽然女孩现在这状态似乎没法跟任何人相通。
　　温亦弦也没说话，她伸手，好半天，单郁才朝她挪了一小步。
　　然后，她又拽着人抱到怀里。
　　好像只有贴在一块挨在一块儿，女孩才能有点儿安全感。
　　温亦弦跟她轻言细语地解释，“普通洗衣服我可以用洗衣机，贴身的衣物，很隐私，我应该自己洗，知道吗？”
　　单郁在她怀里表情渐渐平复安静，呆呆点了下头。
　　至此，温亦弦彻底明白，短期内她离不开了。
　　单郁不能离了她，她也不能让单郁一个人呆着。
　　接下来的快一个星期时间，她们都窝在这间小房子里。
　　她不敢再喊单郁的名字，而每每喊出“女朋友”，单郁都会发抖一小下，那三个字好像某种神奇的开关。
　　温亦弦这个时候大多数会选择拥抱来安抚。
　　一日三餐，除却第一天那顿外卖，全部由单郁一个人亲手完成。
　　吃完饭又洗碗，卫生也包了。
　　温亦弦有次实在觉得不好意思，试着靠近水池接下女孩手中的餐具，她想她不会做饭但总能洗碗。
　　可对上视线，女孩眼里是清晰的哀求。
　　温亦弦又无言地松了手。
　　只有这种时候，女孩跟她才有眼神交流，温亦弦都无奈了，真是个会拿捏她软肋的小天才，上辈子她一定是欠了单郁的，才会这辈子来抵债。
　　跟从前清澈又格外清醒的眼神不同，如今的单郁，即使温亦弦凑近了盯着女孩直视，那双黑漆漆的眸子里也是大雾弥漫的。
　　温亦弦哄着她多吃一些饭，多睡一会儿。
　　女孩的眼睛总是红红的，温亦弦发现，只有她抱着她，女孩才能入睡。
　　后来有几次，下午的时分，温亦弦抱着女孩午睡，等单郁入睡后，她轻手轻脚地爬起来，戴着口罩眼镜全副武装出门，买点菜又速战速决地回来。
　　赶在单郁醒过来之前，重新躺回去，搂着女孩。
　　这样才有了基本保障，单郁每天做饭，至少她们还有食材。
　　恍惚间，有种山中三两日，世上已千年的错觉。
　　温亦弦一个娇生惯养的大明星，就这么陪着她在那间挪不开脚的小屋里生活。
　　-
　　女孩像是失去了最基本的生理需求，吃饭是为了陪温亦弦，可喝水很少，觉也很少，永远不知疲惫。
　　那天，温亦弦把人抱在自己腿上，拿了根棉签蘸水，轻轻擦拭单郁干涸的嘴唇，她怕一不小心，就会弄破出血。
　　从前刚把那只短暂叫过“妹妹”的小猫捡回来的时候，单郁学习过养猫。
　　她记得有一段知识点是这么写的。
　　模仿母猫的舔舐，需要用棉签蘸水。
　　就如同现在温亦弦在对她做的事。
　　唇上的触感凉凉的，在夏日本应该觉得舒爽，可那凉意却顺着皮肤一直沁到胸口。
　　温姐姐是在模仿……母爱吧？
　　这并不是恋人的感情吧。
　　这一个星期，温亦弦守着她，也经常抱着她，却再没有吻过她。
　　单郁终于找回了一点理智。
　　她的眸子恢复了黑亮，伸手推开了女人还在擦拭她嘴唇的棉签，也对上了女人的眼眸。
　　不同于之前的无焦距，她主动的，真正的对视。
　　并且，在女人惊喜又期待的眼神中张口说出了这一星期以来的第一句话。
　　她说，“你走吧。”
　　温亦弦：“……”
　　一个星期前，单郁对她说的最后一句话是“你走吧。”
　　一个星期里，她无微不至地照顾，好吧，是单郁在照顾她，但她也几乎不敢合目地守了女孩那么久。
　　结果女孩张口跟她说的第一句话还是“你走吧。”
　　温亦弦想拍死这个不知好歹的破小孩。
　　单郁从她腿上起身，规矩地坐到了旁边的单人小沙发上。
　　女孩双手交叠，抵在下颌，表情认真地同她说话。
　　好像回到了曾经那个冷静高冷的女孩。
　　如果她目光深处的一丝丝颤抖没有被温亦弦发觉的话……
　　“我爹。”单郁不想提起那个男人的名字，更不愿回忆起那段往事，但她还是艰难地继续道，“他就是那样一个人，情绪激动、扭曲不堪……”
　　女孩吸了口气，竟弯了点唇，像是自嘲，“我是他的种，你也看见了我这几天的样子。”
　　哪里像个正常人。
　　“温姐姐。”单郁望向她，“你……明白吗？”
　　温亦弦没有一点迟疑地摇头，“不要这么想，你只是一时走进了死胡同里。”
　　你跟他不一样。
　　他是自作自受，你不是，你更不会做出伤害别人的事情。
　　“他给我起名郁。”单郁并不被她三言两语影响，自顾自地解释，“我早晚都会阴郁的，其实……”
　　单郁皱了下眉，像是思索，又坦诚，“我本来就一直都很阴郁，从小到大同学都这么说我。”
　　“那是以前。”温亦弦反驳，“那只是在他身边的时候，现在不一样了，你自己念大学，你不是还加了社团吗？”
　　你身边甚至还有那些让人不安的莺莺燕燕……
　　温亦弦内心腹诽。
　　“不是的。”单郁垂着眸，眸光落在地板，“是我的天性，已经改变不了了，现在他不在了，可是我自己，我不喜欢人群，不喜欢喧闹。”
　　在大学里，自由自在的地方，她依然习惯独来独往。
　　她搬出了寝室，自己独居。
　　单郁：“我原本就应该……是一个人的。”
　　一个人活在这个世界某个阴暗的角落。
　　“嗯。”温亦弦觑她，“是我一个人的。”
　　单郁：“……”
　　虽然这句话真的很令她心动……
　　女孩揉了下脸，试图让自己更冷静一些。
　　她再次开口，“温姐姐，趁我清醒，我放你走。”
　　女人不为所动。
　　单郁坐在小沙发上，面上浅淡，侧脸的骨骼却轻微变动。
　　她狠狠咬牙，才说话，“其实我前两天已经清醒过来了一点，但我装得没有，骗你在身边多待了两天，你的电话手机一直响个不停，你为了我都调成了震动静音。”
　　“你是大明星wendy，千万人喜欢关注的存在，失踪了这么久，外面的世界都快爆炸了吧？”
　　还有那次烧烤，你那么繁忙，我之前为了得到你，还用“喝酒”的假话，骗你来学校接我。
　　我对你使用了那么多伎俩。
　　单郁手掌撑开，纤瘦白皙的长指掩面，她埋着脸闷闷骂着自己，“你看我多么恶劣，就像……那个男人。”
　　温亦弦早就说过了她不是，她不会，她不像。
　　女人起身，走到掩面的女孩身边，她抓住她掩面的手腕，“无论你是什么样的，我都喜欢你。”
　　她想表达的意思是，我喜欢你是毋庸置疑的，所以不管你怎么想自己，想的是对是错。
　　未来如何我们都一起去面对，至少你现在不能再推开我。
　　可是，她没想到的是，这句话等于间接肯定了单郁的推论。
　　——单郁确实会变成她爹。
　　单郁松开手，露出那张清冷俊秀的脸，唇畔勉强勾起一点弧度，没有任何欣慰的意思，又很快耷拉下去。
　　她笑不出来。
　　空气静默。
　　温亦弦突然说，“你要不想要他的痕迹了，我们就改名。”
　　单郁：“……？”
　　温亦弦却已经开始思考可行性，还问她，“闻苼，是什么意思？”
　　“……”
　　单郁觉得这个女人真的有毒。
　　她很郁闷很难过，可偏偏被女人简单几句话弄得情绪颠倒，譬如现在，她无端地觉得羞耻。
　　单郁没隐瞒，说了实话，“闻协同温，笙也是一种乐器，和弦对应。”
　　女人的目光一瞬间有了微妙的变化。
　　“……在我们老家，兄弟或者姐妹之间取名字就会有这种对应。”单郁咬牙腼腆继续，“我跟你是姐妹。”
　　“哦。”温亦弦摇头，“那这个名字不行的。”
　　单郁：“？”
　　“怎么能比喻你我是姐妹呢？”
　　女人居高临下，半弯下身子，一手撑在沙发扶手，一手抚摸着女孩偏凉的侧脸，她呢喃。
　　“你只能是我女朋友。”
　　不知是这抚摸太温柔，还是后遗症，已经恢复清醒的女孩在听到这句话后，身子又不自觉地轻微颤了下。
　　作者有话要说：　　之前老看见小天使们要小单快快长大攻下温姐姐，她现在长大啦，不过会是谁攻谁呢？


第60章 
　　两人没有达成一致。
　　单郁每每提起要温亦弦走, 温亦弦都会用岔话或者插科打诨的方式糊弄过去。
　　小孩性子冷浅，不及她能磨。
　　常常被牵着鼻子走，要不就谈到最后有心无力。
　　单郁心底并不想要她走, 温亦弦看得出来。
　　小孩是真的没安全感，也是真的从心里待她好。
　　万事都以她为先，自己的性子和需求被压抑到极限。
　　也因此，她对那个外表冷冰冰的女孩总是有着无限的心软。
　　心软到也愿意为了单郁什么事情都能再三推延。
　　弦音的工作完全交到了小霖跟舒舒手里。
　　只是短短的一周，其实事情不算多，但总有需要她过目的, 她一概没心思看，让那两人商量着越俎代庖了。
　　而wendy的通告, 万幸并没有售票性质的演出，那些和其他公司的合作，能推迟的改时间, 不能的也只能让两位首席助理多费心去交涉。
　　她的手机没什么时间去看, 基本都是丢在一边的, 只在单郁洗澡做饭时, 她一个人才会抽空瞄一眼。
　　之前她安排舒舒去压闻苼的热度, 把新闻都撤了。
　　没成想, 舒舒给她带来了意料之外的消息。
　　正是单郁清醒过来的当天。
　　“这次风波确实是各类媒体在作祟, 但我们的人无意查到, 曝光源头有A大某学生一份。”舒舒在电话里跟温亦弦汇报, “是一个叫赵小雨的女生, 她先把单郁的真名爆出来的，还引导媒体把之前单郁军训的照片帖子顶上来。”
　　温亦弦记忆力还行，隐隐有点印象，那个哄单郁喝酒的女生, 和单郁一起烧烤的女生，好像自我介绍过叫赵小雨。
　　可是，同样在温亦弦记忆中，那个女生不是喜欢单郁的吗？
　　温亦弦问：“为什么？”
　　既然喜欢单郁，为什么要做这样的事情。
　　怎么舍得伤害喜欢的人。
　　舒舒从电话里的嗓音听出了一丝喑哑，难道温总感冒了？
　　她只是忽闪过这个念头，便回答温亦弦的问题，“因为她好像对单郁有那种感情……”
　　舒舒有点不好开口，毕竟单郁是温亦弦的妹妹。
　　以她直女的思维，在人家姐姐跟前，说妹妹被另一个女生喜欢了，多少有点尴尬奇怪。
　　“嗯。”电话那头的女人却并不意外这事儿似的，“所以？”
　　舒舒也是被那女生的行径弄得无语。
　　爱而不得便生恨？这心眼儿也太小。
　　还好她收到消息，多嘴又问了句，叫人查的深了些，不然轮谁也不会想到单郁这次出事还有这么一层原因。
　　舒舒说，“她追了单郁挺长一段时间，但单郁太直了，根本不理她。”
　　温亦弦：“……”
　　行吧。
　　“赵小雨自己本身条件不差，之前跟人谈恋爱也是男女皆可，荤素不忌，人又挺聪明会来事，在A大很多小圈子里小有名气，大部分感情中都是被人捧着的。”舒舒也是被狗血到了，很反感赵小雨，“结果这回在单郁手里跌了面子，多少有点儿气性，她知道单郁喜静又低调，所以偏要单郁本人被拱上台面。”
　　阳台上，女人面沉如水。
　　温亦弦原以为单郁的事纯粹只是互联网和媒体借风头而翻炒的一次意外。
　　属实没想到，里面竟然还夹杂着这么层内因。
　　竟然有人，有心地想害单郁。
　　又是一场无妄之灾。
　　她的女孩从来没有对不起谁。
　　凭什么被人刻意地，一个又一个地伤害？
　　温亦弦想到这几天女孩蜷缩着身子沉默失神的样子，心里一阵一阵的抽痛。
　　痛到无处发泄。
　　那双墨黑星亮的眸子失了光采的画面，刻进了她的心底。
　　“砰。”地一声闷响。
　　舒舒在电话那头打了个激灵，“喂喂？温总你那边什么东西摔倒了吗？”
　　一只纤白的手紧握成拳，抵在阳台上年代久远的斑驳白石膏墙壁。
　　脏污的墙身沁出丝丝缕缕的红痕。
　　痛，却不及她心里痛。
　　女人的眼睛掩映在长睫下，黑密鸦羽间沾着点点晶莹。
　　微垂头散落的长发阴影下，精致柔婉的五官不甚分明。
　　她呼吸不过来，“……没什么。”
　　女人的嗓音实在太哑又太轻，舒舒没听清，她问，“什么？”
　　温亦弦闭着的双眼睁开，她的手从墙壁上垂落，“让她去死。”
　　从牙根里蹦出来的几个字。
　　依然喑哑不堪，却很清晰。
　　舒舒不由地打了个寒颤，她惊疑不定地将耳边的手机移开一点，看着屏幕又确认了一遍手机上的备注，确实是她家老板。
　　刚刚是幻觉吗？
　　舒舒从没见过温亦弦对任何一个人如此深重的怨怼，永远是温和宽容的。
　　几年前的吴宥，已经是一个例外，原本舒舒以为那是唯一一个。
　　这一回这个赵小雨，是真的触到了温亦弦的逆鳞。
　　舒舒不敢相信，她刚刚从那几个字里竟然还听到了一丝哭腔。
　　舒舒有点儿害怕……
　　不，是非常害怕了。
　　她甚至开始替赵小雨说好话，“但单郁的身世被挖出来，应该不是她本意，她之前也不清楚单郁的家庭背景。”
　　那是自然的。
　　小鸵鸟不善与人交际，也不喜热闹，不惹事，更不会轻易对人打开心扉。
　　那些过往，单郁不可能对其他人说。
　　可是，这就能成为那个女生伤害单郁的借口了吗？
　　一句不知道，不是本意，就可以摘得干干净净。
　　那她的女孩呢？
　　就理所当然该缩成小鸵鸟，坐在地上一个人哭吗？
　　温亦弦深吸了一口气，下命令，“以其人之道还治其人之身。”
　　“！”
　　舒舒也跟着深吸了口气。
　　这真的是温总很讨厌的方式，温总曾说过一句话，狗咬人，人便要去咬狗吗？
　　温总一直是一个很心胸开阔，也得饶人处且饶人的女人。
　　温亦弦说，“查出她的污点，让她社死。”
　　舒舒问，“然后交给媒体曝光吗？”
　　也利用舆论的力量？
　　可舒舒觉得赵小雨没那么大的影响力，也不会有多少人关注。
　　“不。”温亦弦到底做不出同样的手法，她的女孩才刚刚被舆论伤过，女人阖眸，“学校和亲属。”
　　即使该死，那个女生也不是最该死的那个人。
　　该死的是那些媒体。
　　让她也尝试一回众叛亲离，孤身一人的感觉。
　　算是一次教训。
　　舒舒又问她，“万一……查不出什么大的污点呢？”
　　岂不是太便宜了赵小雨。
　　那边沉默了一小下，传来很重的呼吸声。
　　温亦弦从没想过有一天会存心去伤害一个人。
　　良久，她说，“只要存心……没有人是干干净净的。”
　　人非圣贤孰能无过。
　　舒舒：“我知道了。”
　　事已至此，舒舒只能快马加鞭去完成温亦弦交代的工作。
　　“等等。”
　　温亦弦喝住舒舒，过去的时间里，她一直只安排人压着单郁的事，如今热度早已消得差不多，互联网的记忆是很短暂的，这事儿算是翻篇了。
　　但是，还有那些媒体的账呢？
　　“虽然不是源头，但是推波助澜，甚至是导致单郁崩溃的直接原因。”
　　舒舒的心揪起来。
　　如果温总真要清算，这会是一项极其庞大的工作。
　　何况，她们弦音目前只怕做不到……
　　“算了。”
　　温亦弦又这样说。
　　舒舒松下一口气，心里悬着的大石头安然落地。
　　还好，温总只是找了一个人的麻烦，放过了其他人。
　　还是那个宽和的wendy。
　　照刚刚那个架势，她差点儿以为她家温柔可人的老板被气疯了。
　　舒舒安心挂掉电话，扭头小霖的手机就炸了起来。
　　温亦弦说算了，并不是打算放过那些人。
　　和舒舒想的一样，弦音的底牌温亦弦也清楚，恐怕难以做到这件事，所以她直接动用了温氏的力量。
　　小霖就是温氏总公司出来的，如今跟温氏也一直是小霖负责衔接。
　　共享这次狂欢的媒体有不少，但大部分并未挖深。
　　真正挖出单典儒的，不过3家。
　　温亦弦要的就是这3家付出代价。
　　“让那些媒体发文当天的公号负责人全部下台。”
　　因为发文需要他们过目，这基本都是主管甚至部门经理级别的，在公司也算混出了一点小名堂。
　　但如今这个社会，最不缺的就是人，所谓的小名堂，有的是储备人才可以顶上去，也眼巴巴地想着顶上去。
　　所以温氏出马点名，不过几个可有可无的中低层，那些公司都会选择做个顺水人情。
　　“其余的，那些一线发文人员，拿到消息就沾沾自喜，迫不及待共襄盛举的，也全部处理。”
　　小霖问：“怎么处理？”
　　温亦弦言简意赅，“行业拉黑。”
　　也就是任何一家媒体都不会再收他们。
　　还没做出点成绩，就急着走了歪路，只会沉迷人血馒头，不配做新闻从业者。
　　这是断了那些人今后的职业生涯，未免有些狠了。
　　小霖性子跟舒舒不一样，只负责执行老板安排的工作，并不会掺杂任何人情。
　　她很干脆，“我知道了。”
　　温亦弦内心又不忍起来，可想到就在她身后，这间阳台之外另一个房间的女孩，那样落寞。
　　她却更加不忍。
　　-
　　温亦弦是趁着单郁做饭的功夫，打的两通电话。
　　她走出去的时候，餐桌上已经摆好了饭菜。
　　不知道什么时候做好的，也不知道做完饭的单郁是否来找过她，又是否听到了什么，听到了多少。
　　温亦弦一时竟有些心虚。
　　刚刚那样的她，那样心狠，如果单郁看见，会被吓到吧。
　　这么想着，坐在餐桌边等她吃饭的女孩已经抬眸看向她。
　　女孩的眼神倏忽惊惧，温亦弦也跟着心口发凉。
　　下一瞬，“吱啦”的椅子拖地声，女孩突然起身窜了出去。
　　她吓跑了女孩？
　　翻箱倒柜的声音，不过一分钟的时间，女孩已经重新回到她面前，怀里抱着个小箱子。
　　“嘶。”尖锐的痛感迟钝地冒出来。
　　温亦弦这才想起之前的冲动。
　　原本，她的左手都已经麻木了。
　　单郁蹲跪在地上，小心地捧着她的手。
　　白皙的手背上点点红痕血迹，破皮又破相。
　　左手四根手指每一个关节处都有不同程度的伤痕。
　　温亦弦痛得厉害，下意识就要抽手，可强忍住了，由着女孩抓着，她命令单郁，“不准哭。”
　　“我没想哭。”
　　女孩清冷的嗓音确实没有丝毫哭腔。
　　温亦弦却痛得想哭，更想哭的是自己女朋友竟然没心疼她。
　　女孩似乎能感受到她的疼痛，并没触到她的伤口，只是轻轻托着，很小心地吹了吹。
　　她说，“温姐姐，稍稍忍一忍。”
　　温亦弦就感觉到一片冰凉，然后是火辣辣的疼。
　　单郁用碘伏给她消毒伤口，又给她包扎。
　　一层一层的纱布，到最后，扎了一个还算可爱的结。
　　收紧的那一瞬间，温亦弦眉宇轻不可察地皱了一下。
　　然后，她看见一直埋头给她处理伤口的女孩，双手捧着她包扎完的那只手，又更低地弯了下脖颈。
　　女孩闭上了双眸，像是朝拜一般虔诚。
　　隔着洁白的纱布，在她手背上，印了一个很轻很轻的吻。
　　轻到完全没有痛感，却出奇得痒。
　　好像那里并没有伤口，而是被蚊虫叮咬了个胞。
　　那阵痒意从手背一路延伸至心脏，又沿着血脉回流出来，一直到指尖。
　　她看着身下女孩垂着的后脑勺，毛茸茸得很想摸一把，而被女孩捧着的手，不自觉蜷了下手指。
　　-
　　闻苼的消息在网络上扩散开后，除开台底下弦音的动作，台面上也有不少人在帮忙行动。
　　当时温亦弦忙着陪单郁，舒舒奉命拿wendy的微博发文，核心内容是闻苼是一个很善良也很低调的女孩子，她始终站在闻苼身边，并同时强烈谴责营销号挖人身世的行径，希望大众不要对闻苼的身世进行过多关注和揣测。
　　作为《避世小岛》一起合作过的嘉宾，且还被拍到两人私下也延伸出不错的交情，相约吃甜品。
　　温亦弦这波发言没什么问题。
　　wendy工作室微博跟着点赞转发。
　　这又表明了弦音的官方态度。
　　闻苼在《避世小岛》吸了一波节目粉，此时也跟着冒头空瓶，扭转公众视线。
　　后来，连琴弦都出动了。
　　大粉和核心粉带的头，因为她们知道闻苼和wendy是姐妹也知道闻苼是她们并肩作战的小伙伴三两声。
　　小粉虽然不清楚其中玄妙，却也跟着效仿。她们至少看见闻苼在节目里对wendy的照顾，也看见wendy跟闻苼的私交，同时也都对此事愤愤不平。
　　虽然，没有打着琴弦的旗号，都是以各自的名义出手空瓶。
　　但琴弦大军出马，向来是所向披靡的。
　　单郁并不知道这些事，但她的微博号三两声已经被熟悉点的琴弦留言99+了。
　　尤其清一心，她是琴弦里跟单郁关系最好的，也是最了解单郁的。
　　她留言叫单郁安心，她们琴弦大家族都是一条心一家人，会永远站在单郁这边。
　　更希望她不要销声匿迹，以后还能为后援会写文案，一起愉快地饭wendy。
　　大家都等着她回来。
　　-
　　晚间睡觉时，她们又躺在了一张床上。
　　过去的一个星期都是这么过的，但只有今天，单郁是清醒着的。
　　隔着半臂的距离，拉了灯。
　　黑暗里，温亦弦没有犹豫，伸手如往常那样抱住了单郁。
　　只是这回，女孩没有蜷缩身体，身型修长，她没法完全抱住了。
　　不过温亦弦并不介意，因为这样的体位她们贴的更近了，并且……
　　白天里，单郁一直说让她走。
　　可此时黑夜中，却没有推抵她的拥抱。
　　真是个口是心非的小孩子。
　　温亦弦在单郁耳侧轻轻说了一声“晚安。”
　　女孩没有回她。
　　明明都清醒了还不理她？
　　温亦弦不满，又喊，“女朋友？”
　　轻轻软软的嗓音粘糊在黑暗中。
　　怀里的身子好像也跟着软了些，随后，她如愿听见女孩干净的声音，“晚安。”
　　-
　　第二天上午不过九、十点的功夫。
　　单郁租的这间小屋子被人敲响了。
　　单郁奇怪，她们没有订外卖，这几天她那个状态自然也没有网购过。
　　温亦弦却说，“你去开门。”
　　有点模糊的预感，单郁半信半疑地去开了门。
　　然后，就被一热情洋溢的小哥塞了一捧玫瑰花在怀里。
　　“单小姐，你的花到了。”
　　女孩愣在当场。
　　温亦弦走到她身边给那个送花的小哥签收了花，然后关上了门。
　　回过头，单郁抱着那捧超大的玫瑰，还是懵着的。
　　温亦弦便不厚道地笑了。
　　女人温软的笑声唤回了单郁的意识，她抱着花瞧了温亦弦一眼。
　　其实，她也不是懵，她就是无措。
　　上大学后，有不少人给她送花示爱，可她没收过。
　　她人生中收到的第一束花是当年情人节她偷亲温姐姐，结果第二天就被温姐姐送了玫瑰。
　　那时，她于温姐姐，是偷偷摸摸的暗恋。
　　如今这花，很显然，依然是温姐姐送的。
　　可是，意义却有天差地覆的改变。
　　单郁总觉得难以置信。
　　温姐姐会喜欢她吗？
　　凭什么喜欢这样一个她？
　　可是，怀里的玫瑰却是真实存在的。
　　新鲜、漂亮。
　　上面还有一张卡片。
　　单郁将花放在茶几上，抽出了那张卡片。
　　郁——馥郁馨香。
　　她恍神了一秒，然后，被人从身后抱住了。
　　女人下巴抵在她肩膀上，贴着她的耳畔轻轻说话，“你不要他的名字，那我来给你名字。”
　　“郁的意义从今天开始就是馥郁馨香，包括世界上所有美好的香味。”
　　女孩薄薄的耳垂被她呵出的气息从生冷的白染成了粉。
　　温亦弦说，“像是饭菜香，我喜欢你为我做的每一顿饭菜。”
　　“也是花香。”温亦弦松开她，又转到了身前，指着女孩的心口，“你是开在我心上的一朵花，独一无二。”
　　单郁微垂眸对上那双杏仁眼，向来冷淡清醒的黑眸被光照亮，深邃得不像话。
　　“你是我的女朋友。”温亦弦向前半步倾身，环住了女孩细窄的腰肢，重新挨在单郁耳侧，一字一句告诉她，“你是我的单郁。”
　　只是我的。
　　跟那个人再无关系。
　　-
　　李广安的子女在城里打工，也都成了自己的家，成了站稳脚跟的城里人，他在村里算是有面子的。
　　他自己孤身一人依然守着村里的老房子，每月收着儿女孝敬的钱，倒也自由。
　　每到了寒暑假，儿女的小孩就轮番丢过来给他带着，老人家便算享了天伦之乐。
　　今年也不例外，城里天太热，他小外孙女嚷嚷不上幼儿园，小女儿就给提早送来了乡下过暑假。
　　李广安是土生土长的庄稼人，最喜欢的孙辈还是两个小孙子，但小外孙女孔翎聪明可爱，比起其他孙女，他倒更疼这一个。
　　孔翎已经上幼儿园大班了，也是个喜欢玩手机的孩子。
　　到了外公家，还成天抱着手机不撒手，老喊着要追一个综艺节目《避世小岛》。
　　小女儿走之前特意跟李广安解释过，“《避世小岛》是一周播一次的。”
　　但孔翎却每天都挂在嘴边上。
　　李广安一直没在意，小孩子嘛，就喜欢电视里那些光鲜亮丽的小明星，跟喜欢动画片似的
　　直到有一次，孔翎玩手机游戏，玩完了之后退出界面。
　　手机桌面上是一个年轻女生。
　　李广安眯了眯眼，觉得这个女生可真眼熟。
　　他问孔翎，“这是谁啊？”
　　“闻苼姐姐。”孔翎童声清脆，一把抢过桌上的遥控器，“《避世小岛》。”
　　闻苼？
　　没听过。
　　哦，到了女儿说的一周播一次那个综艺节目的时间。
　　李广安开了电视，孔翎噔噔噔跑到电视机前，指着其中一个女生说，“这就是闻苼姐姐。”
　　李广安一看。
　　嚯。
　　这不是老单家那个小孩吗？
　　哦呦，不得了啊。
　　单家小孩做明星了这是？
　　他可是听说做明星的都老有钱了，身边也都是些有钱人。
　　李广安第二天就去了市里的监狱找单典儒。
　　他们是几十年的老赌友了，以前单典儒没进牢里的时候，他们三天两头凑一块儿赌钱、喝酒。后来单典儒进去了，他也就再没见过他那倒霉的老朋友一面。
　　毕竟，去市里一趟也要钱，他跟那老东西也没什么话好说的。
　　可这次不一样，他跟老东西可有话要说了。
　　他没告诉其他老朋友这事儿，要独自去市里探监，大儿子在电话里不放心，他却说，“没事，我要喊上那些老东西，那好处不都要分走了？”
　　他大儿子迷惑，“还有什么好处？”
　　难道不是单纯看望老友吗？
　　“当然有好处了，你想想哪个女儿能不管老子，老子出了事，那当女儿的就是去卖身也得救老子吧，女儿可就是给家里做补贴的，他老单家的女儿如今出了名有了钱，不得把她老子从牢里捞出来啊？哪怕倾家荡产呢！”
　　“我明天去找老单，他肯定会要我帮忙去找那小孩的。”李广安边剔牙边笑，“那到时候我奔波劳累，为他们父女做好事，那女娃娃不得给我点儿好处啊？哦哟，她现在那身价，拔根腿毛都够我们家过好多年了，我得让她放放血！”
　　作者有话要说：　　温姐姐：你是我心上的花。
　　单木头：你才是我的花。
　　温姐姐：？
　　单木头：我明明是瓜！
　　温姐姐：……真是木头。


第61章 
　　盛夏的季节, 白日烈阳高照，黄昏时分却飘来了一朵朵乌云，沉甸甸缀在天空。
　　今天没了漂亮的夕阳, 风吹得楼下的面摊布棚猎猎作响，绿化坛里的树枝也不甘示弱地摇晃。
　　单郁开了阳台和客厅的窗子，形成对流。
　　空气中还是潮湿又闷热，风透过窗子吹进来凉爽许多。
　　原本她们商量着晚饭结束后出去走走，但现在看来只能作罢。
　　已经在这小屋里窝了一个星期，再多一天也没什么……
　　其实, 还是会有小小失落。
　　两个人只是闷在心里，谁都没说。
　　单郁收拾碗筷去厨房清洗, 黑眸的目光从始至终只放在哗啦啦的水流上。
　　手的动作是机械的，有些心不在焉。
　　坐在沙发上玩手机的女人拿着手机同样有些走神，时不时会不自觉瞟向窗外。
　　风呼得很急, 只有路灯的黄晕和不断摇晃的黑影。
　　从前, 以姐妹相称, 又或者是上下属关系, 一块儿在外面不知走过多少路, 去过多少地方。
　　可现在是不一样的, 她们有了崭新的关系。
　　总能做些特别的、更亲近一些的事情, 譬如牵手。
　　两个没有谈过恋爱的女生, 窝在同一个屋檐底下, 对新的感情满怀憧憬、小鹿乱撞又多愁善感。
　　还刻意地不露声色。
　　之后, 温亦弦去阳台又打过几个电话。
　　是安排工作上的事情，既然单郁已经好转，她也不必时时守着，工作上一些重要的决定不能总让那两个助理代劳。
　　单郁则在客厅看书。
　　大部分晚上时间, 应该说是闲暇时间，没有课的时候，她都是喜欢看书的。
　　专业书，老师推荐的读物，她写文的工具书，闲书……
　　手边还会摊开着一本笔记，搁上一只钢笔，时不时便拾起记点笔记。
　　女孩坐姿是很规矩的，脊背绷直，长腿则比较散漫，因为太长的关系，会在书桌下偶尔撞到桌腿。
　　手指也长，因此看书看到专注的地方，不自觉地会转笔。
　　细长的深蓝钢笔灵巧旋转在同样细长却白皙的手指间，是一个很赏心悦目的画面。
　　有很多暗恋者就是被单郁在图书馆自习时，漫不经心转笔的样子给吸引到的。
　　只是，单郁外出并不会带当下手中这支笔，通常只是笔袋里随便捡一只水笔。
　　而手中这支笔，她很珍惜，高中用了三年，到了大学便只舍得放在家中才用用。
　　温亦弦打完电话，重新回到客厅，看见的便是女孩单手勾着一本书的某页纸翻动，而另一手非常没事干地转笔画面。
　　她放轻了动作走过去，还是引起了单郁的注意。
　　她自己并不知道，她这个人本身，对单郁而言就是极大的吸引力。
　　深蓝的钢笔被女孩搁在书本的夹缝中，暂时充当了书签的作用。
　　单郁抬眸看向她，温亦弦却翻开那页书。
　　“这钢笔你还在用？”
　　不光还在用，成色都保存得很好，明显用地很珍惜。
　　单郁说，“嗯，很好用。”
　　这算是实话，但只是一半的原因，另一半当然是因为送的人。
　　而温亦弦想听的是那另一半。
　　没能如愿的女人，嘴唇幅度很小地撅了一下，她自己都没察觉到自己的情绪微妙变化。
　　单郁却注意到了。
　　她单纯是被那两片粉淡的唇给吸引了注意力。
　　突然有一点口渴。
　　单郁起身往厨房走去，背对着温亦弦。
　　女人还有些疑惑女孩莫名其妙的动作，很快单郁已经拎着两个杯子回来了。
　　一杯热过的牛奶，一杯清水。
　　单郁将牛奶递给她，“温姐姐，喝牛奶了。”
　　温亦弦点头接过，原来是小鸵鸟又在照顾她。
　　只是，她看着单郁拎着水杯喝水的样子似乎比平时急了几分。
　　“工作上的事交待完了？”女孩问她。
　　温亦弦抿着牛奶，“嗯。”
　　单郁坐在书桌前收拾桌面。
　　女人端着牛奶杯依然立在她书桌旁。
　　等一杯牛奶喝净，单郁刚好结束整理，起身又接走了温亦弦手中的空杯。
　　“那睡觉吧。”
　　她这么说着，兀自转身去了厨房洗杯子。
　　水声响起来，女孩高挑纤细的侧影，微微躬身。
　　窗外是交织的夜色和风雨。
　　不知何时下起的雨，滴滴答答。
　　温亦弦空着的手垂在身侧，突然想过去抱一下她的女孩。
　　莫名的冲动。
　　一时又没有动作。因为这不是前几天随她摆动的失魂女孩，单郁现在是清醒的。
　　虽然有了女朋友的名分，但还并不……习惯与熟悉。
　　此刻也并没有恰当的气氛，单郁是那样清冷的女孩。
　　她突然过去没有理由地抱住她，会奇怪吧？
　　直到两人回了房间躺下，熄了灯。
　　纯粹的黑暗里，很多东西都会跟着视觉一起模糊掉。
　　温亦弦没有一丝犹豫地转身抱住了单郁。
　　女孩是仰面躺着的。
　　其实昨晚单郁也是清醒的，那是她恢复过来的第一天，温亦弦也抱了她，她当时什么话都没说。
　　默许了这个行为。
　　此刻，安静了一小下，单郁却开了口，“我没事了。”
　　安静的那几秒里，她都在想，为什么温姐姐还会抱着她睡觉？
　　她已经没事了的。
　　温亦弦抱着她的手臂没有立即收回，而是问她，“不可以吗？”
　　当然不会不可以。
　　单郁的心里一时有些乱。
　　纵然温亦弦不止一次地跟她表达了喜欢。
　　单郁内心仍然忍不住地不大敢相信。
　　可若说温姐姐不喜欢她，只是演戏，只是替她疗伤。
　　那也太逼真了。
　　她有点儿讨厌自己的胆怯与犹疑。
　　可是因为对方是温亦弦，是她最珍视的那个人。
　　就是会太小心翼翼，就是会很难以去确定与肯定。
　　她短暂地沉默了几秒，也就是这几秒，让抱着她的温亦弦在黑暗中无声地咬了下唇。
　　轻软而成熟的嗓音，“如果不喜欢……”
　　女人横搭在她身上的手臂就势要缩回。
　　她动作很缓慢，却好像惊到了那个安静的女孩。
　　单郁很快接道，“没说不喜欢。”
　　单郁转了个身子，在她还未及完全收回手之前，反手拥住了她。
　　“喜欢的。”肯定的语气。
　　窗外的雨势渐小，却密了些，淅淅沥沥。
　　女孩的嗓音干净而年轻，清脆得很好听。
　　温亦弦一时哑然，女孩抱她很突然，环过来的手臂也要比她之前拥得更紧些。
　　两人贴在一处，肌肤蹭着肌肤，被单郁挨着的地方，能清晰感受到女孩皮肤下跳动的脉搏。
　　年轻而有力。
　　明明女孩是那么纤细，温亦弦却感应到无尽的生命力。
　　再不是前几天那个失了生气的小木偶。
　　温亦弦很安心，下雨的夜也很好睡，她呼吸渐渐平长。
　　单郁却并没那么急着入睡。
　　窗外没有月光，大片的漆黑，屋内也是真的很暗。
　　过了很久，单郁才渐渐能够辨物。
　　她搁在温亦弦背后的手轻轻地上移，悬空在女人的睡颜上。
　　仗俱身高的优势，女人是完全被她拥在怀里的。
　　以属于的姿态。
　　以女朋友的名义。
　　悬空的手终于落下，拂开了几丝碎发，指尖轻点在女人的眉骨。
　　然后，单郁略微前倾，一个微凉的吻贴在温亦弦的额头。
　　第二次的偷亲。
　　这回，不用再逃跑。
　　黑夜里女孩的眼睛悄悄阖上，又无声弯了弯。
　　-
　　白天，两个人窝在小屋子里各干各的事。
　　单郁还是看书做笔记。
　　温亦弦也是玩手机打电话，偶尔借单郁的笔记本开个视频会议。
　　似乎都有各自的正经儿事。
　　但目光又会在不经意时偶然撞到。
　　也会有似乎无意但就是很巧合的“接触。”
　　温亦弦扶住单郁桌角时，两人挨到的手背。
　　经过书桌时，女人突然被某一小段话“吸引”，凑过来随意地按在女孩捏着书页的手上。
　　又或者单郁起身喝水，顺带给温亦弦倒了一杯，过去沙发时无奈从女人手中“夺下”手机递水，还要“很正经”地提醒说，“眼睛该休息下了。”
　　有次温亦弦玩手机眼睛真累了，把手机一丢，趴在餐桌合眼休息。
　　单郁走过，甚至打着胆子在女朋友头上摸了一把。
　　如此犯上作乱的行为，放在过去，她会被温亦弦的眼神杀死。
　　这次，女人睫毛颤动了一下，竟然连眼睛都没睁开。
　　好似完全没当回事。
　　单郁也并不知道，在她转模作样“路过”后，女人悄然翘了一点点的唇角。
　　两个人互相试探，又好像心照不宣。
　　总想有点肢体接触。
　　没什么意义，却乐在其中。
　　午饭后，刚吃完饭学习或者工作都会影响消化。
　　非常有理由的，两人一块儿坐到了沙发上。
　　单郁的小出租屋没有电视，她把平板搁在茶几上，播着一档搞笑综艺。
　　谁也不知道什么时候，两个人的手背就触到了一起。
　　两人侧头对视了一眼，单郁抓住了温亦弦的手。
　　就那么握在掌心里，松松软软，并没用力。
　　又过了一小会儿，单郁电视看得愈发不走心。
　　她觉得有时候她家温姐姐，还真是挺幼稚的。
　　因为，女人面上淡淡在看电视，手里却玩起了她的手指。
　　一根一根捏住了她的指尖，又松开。
　　循环往复，乐此不疲。
　　单郁轻了下嗓子，温亦弦便扭头看她，还给了她一个微微疑惑的目光。
　　“温姐姐。”单郁一时竟有种错觉，她们好像已经恋爱很久，牵着手过了很长时间，这只是日常的一部分，所以她更加放松了些，“你跟小霖姐说的那些媒体工作者。”
　　这事儿，温亦弦昨天就有些怀疑单郁是不是听到了。
　　但当时单郁没提，温亦弦自己当然不会主动提及。
　　她对那些人是真的生气。
　　都不能说是生气了，是恨不能穿越时光，在那些人动手伤害她的女孩前，一个个敲死他们。
　　可单郁说，“放他们一条生路。”
　　温亦弦动摇了。
　　她昨天下命令时就心有不忍，但还是做了。
　　女孩是不善言辞的，没有说太多的别的话。
　　温亦弦低头玩着单郁的手指，单郁也随她摆弄，只是黑眸一直注视着她。
　　半晌，温亦弦答应，“好。”
　　小霖动作是很快的，那些事已经基本尘埃落定。
　　小领导付出了代价，一线发文者同样。
　　温亦弦能放过的，只是跟小霖再交待一次，踢出了原公司的那些媒体从业人，不必再给他们未来特意设卡。
　　也不算彻底毁掉他们人生的后路。
　　不过有了前公司那些经历，被开除，被议论。
　　即使不用她们温氏特意打招呼其他公司，也未必会有人再接受启用他们。
　　所以，看他们自己今后的造化了。
　　温亦弦跟单郁解释，“我也只能做到这一点。”
　　女孩冷清清的黑眸弯了点，“这就够了。”
　　单郁并不在意那些人。
　　她劝温亦弦，不过是因为昨天听见了零星的片段，而当时温姐姐的声音里藏有一些不忍。
　　她喜欢温姐姐，所以，她听得出来。
　　也所以，她舍不得温姐姐往后心头总有那么丝愧疚。
　　-
　　又这么过了一天，终于言衿憋不住给温亦弦打了电话。
　　招呼都不打，开头就是一句，“听说你失踪了。”
　　“……”
　　温亦弦也好声好气，“哦，所以你在跟鬼说话。”
　　言衿理所当然，“对外界失踪，又不等于对我们失踪。”
　　温亦弦：“……”
　　言衿跟唐初雪和她什么关系，这倒是不假。
　　言衿很笃定，“你是在那小孩那里吧。”
　　那小孩出了那么大事，言衿也知道。
　　温亦弦：“嗯。”
　　言衿又说，“网上关于那小孩的消息也是你派人压下去的。”
　　温亦弦：“嗯。”
　　言衿轻嗤笑一声，“你除了嗯，还会说点别的吗？”
　　温亦弦：“……”
　　大约她被堵到令言衿很开心，那边传来一阵愉悦的笑声，笑完了言衿才继续说话，“看来这是被那小孩传染了惜字如金和沉默是金。”
　　话锋一转，“所以，你们是在一起了吧？”
　　“……嗯”
　　虽然刚刚才被言衿说过，她是真不想再说嗯。
　　但是，她更不愿意否认她跟单郁在一起的事。
　　“啧啧。”
　　不出所料，对面的言衿笑得非常夸张，都快过去了，并且开始损人。
　　“趁虚而入。”
　　“趁火打劫。”
　　明明在国外留学时间比她还长，可一激动就开始四个字四个字地往外蹦。
　　特能卖弄成语。
　　而中华文化博大精深，这种四个字的词汇简短，却又非常精辟。
　　精辟到令温亦弦听了脸都发热。
　　现在想一想。
　　她确实是在她的女孩最脆弱的时候，敲开了对方的心门。
　　温亦弦试图挽回形象，“……她也喜欢我的。”
　　言衿笑问，“哪种喜欢？”
　　因为言衿跟唐初雪也有过相似的那么一段，所以她更能捉摸到温亦弦的一些心思跟疑虑。
　　“养成小青梅……还是报恩？”
　　言衿就曾经担心过，唐初雪对她是感恩而不是爱情。
　　而事实上，温亦弦的担心还不止这一点。
　　曾经单郁对看wendy金曲奖的执念，高考前夕追演唱会……
　　她很担心，女孩对她是偶像崇拜。
　　女孩喜欢的，只是舞台上镜头前的wendy。
　　虽然那也是她，却不是全部的她。
　　温亦弦没答话，那边的言衿却又笑起来，“别想了。”
　　言衿说，“管她待你什么感情，反正你不是都要定她了。”
　　女人哑然几秒，无奈道，“……也是。”
　　无论如何她还是走到了这一步。
　　明明她之前总想着不着急的，明明她跟自己说过不要用言衿的方式。
　　喜欢一个人不能只顾着自己的喜欢，便去哄去骗去不顾一切得到对方。
　　她真的想过给单郁足够的时间去整理清楚心意，去搞明白对她究竟是不是喜欢，给单郁一个自由的选择。
　　可是，她想了那么多，却还是没能做到。
　　言衿突然委屈，“我发现你今天对我态度特别不耐烦。”
　　“……”
　　“这话说的。”温亦弦好笑，“我什么时候对你耐烦过。”
　　“呵。”言衿也温温淡淡地笑，语调嘲讽，“当然就没耐烦过。”
　　“但今天尤甚。”言衿顿了一秒，“说说为什么。”
　　“因为……”
　　温亦弦沉吟，还是说了真话，“你也是来喊我离开的。”
　　言衿不是第一个来劝她的。
　　她自己清楚，她是有些过分了。
　　这么些天，一直就躲在这足不出户，撂下了一堆事。
　　“我可没有这意思。”言衿冤枉，“我巴不得你俩好好腻歪呢，你说你这么大把年纪还能骗到那么一水灵灵的小姑娘，多不容易，我可没那么缺德要拆散你们。”
　　这么大一把年纪……
　　原本肃穆的气氛瞬间消散。
　　温亦弦额角的青筋跳了跳。
　　言衿不想拆散她和单郁，但她突然想拆散言衿跟初雪了。
　　这嘴里没谱的，就该单身没人爱！
　　言衿继续她的言式幽默，“不过，也不能总两个人窝在一块儿啊，跟坐牢似的。”
　　温亦弦皱了下眉。
　　许是前恭后倨，先礼后兵。
　　温亦弦不回话，于是言衿话音突重了点儿，“你就打算这么继续金屋藏娇，给人按得死死的？”
　　温亦弦今天简直被灵魂质问。
　　言衿也叹了口气，“早些年我就问过你类似的话，把人禁锢在身边，塑造一个虚假的世界，不怕她恨你吗？”
　　那时，她用弦音做了个过家家的虚假职场世界，把单郁留在身边。
　　小孩当时不想念书，想去打工的。
　　确实成绩也不咋地。
　　其实别的小孩这么做也就这么做了，未必不是一条路。
　　但她偏要单郁去念了书，成绩不好就不好吧，混个文凭。
　　兼职是假的就是假的吧，也不需要多能干。
　　反正她是单郁的姐姐，那女孩就没必要那么辛苦。
　　未来，她铺路就好了，总能轻松舒服过一辈子。
　　还好，单郁自己争气。
　　她自己闯出了名堂，念书念得很好，省文科状元。
　　事业，如今写文也算有点小成就。
　　这回，单郁出了事，她又犯了老毛病。
　　她守着她，陪着她，就一起呆在这个封闭的小世界。
　　背离真实的世界。
　　她总是心软，总是舍不得给单郁吃什么苦。
　　可未必就是真正待单郁好了。
　　温亦弦发现，自己占有欲是真挺强的，只是平时温柔惯了的样子欺骗世人，所以不显。
　　“她总说她性格有缺陷。”温亦弦扶额，“其实，我又何尝没有。”
　　“她还知道她性格有缺陷呢？”言衿惊讶又好笑，“那孩子也太孤僻了。”
　　“……”
　　温亦弦嗓音陡然变冷，“你再说她一句不好试试？”
　　“咳咳，那啥。”言衿秒怂，“我是说，人无完人，你们这样都有缺陷不也挺好的嘛，般配。”
　　温亦弦：“……”
　　怎么总觉得这话不像是夸她们呢？
　　言衿放弃分析那两人复杂又令人头痛的鬼事，“算了，我不管你们之间的感情。”
　　“你要不管弦音跟我们景沉的合作当黑心老板我也没办法。”言衿很能抓温亦弦软肋，你不在意你自己公司，还能不在意单郁不成，“不过我们景沉跟闻苼也有合作，拍戏的剧本，签了合同的。”
　　言衿再次发出灵魂质问，“关键她不露面了，那些文怎么办？”
　　温亦弦：“……”
　　-
　　当天下午，温亦弦又意外看到单郁手机屏幕的一条消息。
　　是班级群的全员通知。
　　期末考试时间。
　　是啊，已经快6月底了。
　　她们在这个屋子里一起呆了快十天，单郁也不能总不上课，甚至不参加考试吧？
　　似乎到了不得不结束这段同居日子的时候。
　　温亦弦舍不得离开单郁是肯定的，更重要的是，她担心单郁，女孩到底能不能一个人待着，之前那一个星期失魂落魄的女孩还历历在目。
　　温亦弦又一次问，“你自己可以吗？”
　　黄昏时分，舒舒的车已经在楼下等着。
　　单郁点头，“嗯。”
　　只是前几次单郁都很肯定，这一次却看起来有些迟疑。
　　温亦弦：“？”
　　女孩黑眸同她对视，轻声喃喃，“……有一点没真实感。”
　　还是，有些不敢相信，温姐姐真的成了她的女朋友。
　　简直像做梦。
　　温亦弦眯了下眼想的却是，为什么？
　　因为对偶像的崇拜吗？
　　女孩近在咫尺。
　　温亦弦上前一步，突然捏住了单郁的下颌，她的唇瓣压在女孩的薄唇上，极短地分离开一秒，“这样有真实感了吗？”
　　然后，复又压得更深。
　　温柔又轻易地撬开了女孩的牙关。
　　这些天，她怜惜女孩，除开第一天情不自禁地吻了女孩的眼睛和嘴唇，都没再碰过单郁。
　　今天，是单郁自找的，是单郁招她的。
　　单郁起初没有动作，只呆呆站着。
　　直到那条软舌纠缠上她的，馨香软甜，她才猛地反应过来。
　　单郁的胸腔跳到失控，心悸不已是什么滋味？
　　她今日方明白。
　　单郁抬手扣住女人的后脑勺，青涩又主动地追逐过去，更进一步加深了这个吻。
　　她听见温姐姐的呼吸声，和她的交织在一起。
　　暧昧、缠绵，纠结不清。
　　楼下有汽车鸣笛，摊贩叫卖，还有外出的学生熙攘，人间烟火极重。
　　窗子透过橙红的夕烟余晖，晚霞极美，印在身后。
　　她们却只安静接吻。
　　作者有话要说：　　有小天使说搞事太多，想看恋爱，我寻思着这难道不甜？
　　那就给你们纯纯恋爱的一章！
　　搞事的后面继续，当然甜甜的恋爱也会继续


第62章 
　　盐水市监狱。
　　李广安坐着小客车一路从村里颠到镇里, 又从镇里转了趟车颠到市内。
　　小女儿来把他的小外孙女孔翎给接回家住几天，顺道就捎上他给他往监狱那送。
　　李广安没跟小女儿说单家那些事，也不知道能从那父女俩那捞多少钱回来, 女儿是别人家的媳妇儿，他要拿了钱回来，除开自己安享晚年，那都得留给他老李家的儿孙，不能让女儿惦记了去。
　　所以，他只说他去看望老友。
　　李广安坐前座, 小女儿陪着小娃娃孔翎坐后座，一边哄孔翎玩, 一边就跟她爹说，“爸，你那群朋友也是, 小时候我就不喜欢他们, 一个个没个正形儿, 这人都老了, 还被关牢里呆着, 您跟他多深交情？至于这么上赶着巴巴跑大老远去看他啊。”
　　反正小女儿就觉得她爸这趟不值。
　　不过都是些狐朋狗友, 喝酒赌钱的, 谁都知道没真心, 那遇上事儿了, 不躲得远远的, 还贴上去不是傻吗？
　　李广安自然不会说实情，他要不是看在单家那小女娃有几个钱的份上，老单那八百年没见过的老玩意儿，死了活了跟他有什么关系？
　　他也懒得跟小女儿瞎扯谎, 又正好有事想打听，直接岔开话问，“小翎老嚷嚷着看的那个综艺——”
　　他卡壳了一下，忘了叫什么名字。
　　小女儿立马接上，“您说《避世小岛》啊？”
　　“对对，就是那个！”李广安先是激动，又故意装作不经意地问，“里面那个叫闻笙的，你知道吗？”
　　“啊！”专心玩手机的孔翎一下子就把小脑袋抬起来了，眼睛直放光，“闻笙姐姐！”
　　小女儿揉揉孔翎脑袋，回他，“怎么不知道，我们家小翎可喜欢她了。”
　　以前都是一个村的，但单家那小孩孤僻得很，没有小朋友跟她玩，尤其他小女儿又比单郁年长许多，不是一个年龄阶段的，后来小女儿去城里打工的时候，单家那小娃娃还在念小学，就更是没见过。
　　而现在单郁长开了，女儿认不出了也很正常。
　　李广安像是掩饰，点了根烟，喷出青色的烟雾，“她那种做明星的，钞票都很多吧。”
　　车里还有孩子呢。
　　小女儿嫌恶地翻了个白眼，驾驶座的女婿也立马就开了窗。
　　“那不知道。”小女儿说，“不过我是看见网上说的，她不是做明星的，是个写文章的好像，录节目也就是这么一次。”
　　李广安闻言愣了下，像是想起久远的往事，两秒后才拖长了调说了个“噢。”
　　然后，脸上浮起一丝讥讽的笑意。
　　当年单典儒在他们村也算是个有头有脸的了，虽然没多少钱，好歹是个出过书的文人。
　　意气风发地娶了十村八店最漂亮的女人。
　　他还想着要不然单家那小女娃能做明星呢，确实好看，继承了不少娘的美貌，甚至出落得更漂亮。
　　没想到，原来不是什么大明星，也是走了她爹的老路。
　　呵，想起当年单典儒那段发疯的光景就好笑，他们老单家真是一家的笑话。
　　嗯，那趁着这丫头还没跟她爹一样发疯。
　　他捞钱得快点。
　　以前李广安可没来探监过，不过电视上倒是见过。
　　这里也不外如是，两个人隔着个大玻璃，拿着电话通话。
　　单典儒看见他还很惊讶，应该说他听到有人来探他的监就很惊讶了，“我还以为是我家那没良心的丫头终于来了。”
　　李广安可没心思跟老友叙旧，况且这里时间也不允许。
　　他就把单郁如今写文成名的事跟单典儒说了下，又委婉地表达了下女儿救老爹的意思。
　　单典儒冷笑，“呵，可不是，她娘懂个屁，那小赔钱货是继承了我的才华，才能写文出头。”
　　说到这，单典儒又面目狰狞起来。
　　都是那个赔钱货，抢走了他的才华，他才沦落至此。
　　不过只是很快的一瞬，他就恢复了平静。
　　“那是那是。”李广安不住地附和，“她也算是出人头地了，现在可该好好孝顺你，让你也出去享几天清福。”
　　到了这一步，李广安才说出重点，“那到时候我这跟你们父女牵线搭桥，跑前跑后的……”
　　单典儒觑他一眼，内心冷笑，“放心，少不了你的好处。”
　　李广安眉开眼笑。
　　两人又商量了几句，就到了时间。
　　最后，因为也不知道单郁的住处，也没有个联系方式，他们决定让李广安先去学校堵单郁。
　　-
　　温亦弦离开的第二天，单郁就回了学校。
　　期末考试临近，她要备考。
　　她的事在网上之前闹翻了天，学校里自然不少人也知道了。
　　几个室友第一个找到她，一起吃了顿饭，安慰、鼓励，四个人还是都挺开心的。
　　还有的便是些不远不近的同学，或者点头之交也都跟她说了些劝慰的话。
　　或真或假的心意。
　　真正变化比较大的是，单郁在图书馆看书，在自习室自习，不少女生会偷偷过来围观。
　　她原先在学校小有名气，如今却是真正风云人物。
　　尤其，有些女孩子八卦追得欢快，又知道了单郁写文写的是百合，其中更有取向相同者，免不了动了心思。
　　单郁苦恼，只能木着一张脸婉拒。
　　过了大概一个星期的功夫，温亦弦那边抽出了小空，过来找女朋友。
　　就在A大校门口，隔着车窗望出去。
　　女人原本暗自压着期待的小兴奋，脸色突然就闷不吭声地变了。
　　她新交的小女朋友单肩背着个米色书包，白短袖T恤，黑七分裤休闲裤，极简单的一身，女孩微仰着下巴，目不斜视地走路，冷冰冰的少女，干净又高冷。
　　真的很惹眼。
　　有另一个比单郁矮半个头的女孩子，穿着元气感的套裙，捧着两杯奶茶，其中一杯要递给单郁。
　　她的女孩没接，低头跟那女孩说了几句话。
　　然后，撇下人家自己又往外继续走，直到看见她的车子，脸上的冰块才瞬间消融。
　　单郁很快拉开车门跟她一起坐到后座。
　　女孩将书包丢在长腿，拉住了她的手，“温姐姐。”
　　精致的五官柔化，眉眼含笑。
　　温亦弦也要被女孩的浅笑融化，她的手被单郁攥在掌心里，她微微抽动，然后反手抓着，两人十指相扣。
　　“你刚刚跟那个女生说了什么？”温亦弦自认一直是个很心胸开阔的人，然而憋了一小会儿，还是忍不住吃味。
　　“哦。”单郁把这几天因为“突然出名”而引来的新百合向桃花跟温亦弦解释报备了一下，然后才说刚刚和那个女生的事，“我说我不会喜欢你，所以不能要你的奶茶，你也别再花心思在我身上，没可能的事情没意义，希望你能遇见真正合适的人。”
　　挺合理也挺有礼貌的处理方式。
　　不过，温亦弦不大满意。
　　她轻声“嗯。”了句便没了下文，又过了几分钟，单郁便敏感地察觉出她温姐姐心情不对劲。
　　学着之前温亦弦曾经对她做的那样，单郁捏了捏温亦弦的手指，从指腹揉到指尖。
　　女人偏头看向窗外的，转过头来，就对上女孩清亮的眼神，里面是小小的讨好和疑惑。
　　温亦弦很轻易就被哄好，她教单郁，“你应该直接说——我有女朋友了。”
　　女孩脸上没什么情绪，冷白的肤色却骤然沁出粉意。
　　单郁没开口说话，前座的舒舒抱着水杯已经呛得快过去了，“咳咳咳。”
　　她错过了什么。
　　单郁不是直的吗？
　　上回那个狂追单郁不成还曝光单郁的赵小雨，不是已经被她家温总收拾了吗，怎么又冒出个女朋友？
　　完了，为什么温总的语气这么理所当然，听起来温总也承认她家妹妹那个女朋友？
　　舒舒脸给憋到通红，这样一对比，连着单郁脸上那点浅薄的淡粉倒不那么明显了。
　　两人没管前座快成废人的舒舒。
　　单郁冷静又矜持地说，“好，我下次会这么告诉她们的。”
　　然后，温亦弦很欣慰地摸了摸女孩的脑袋，后视镜里舒舒正大光明地偷窥下，单郁跟舒舒对视。
　　紧接着，女人像是奖励单郁的听话，微倾身在单郁的额头上亲吻了一下。
　　单郁就看见后视镜里，舒舒彻底当机了。
　　-
　　温亦弦在单郁的小出租屋里又留宿了一晚，情侣小别胜新婚。
　　舒舒虽然突然遭受了核弹暴击的消息波，但是她地抗住了，愣是一声没敢吱，把两人送到地方后就极有颜色地闪人，给小情侣挪空间。
　　这次的约会，温亦弦提前跟单郁说了时间。
　　单郁也就提前做了准备。
　　牛排配烛光晚餐。
　　餐桌还搭上了新桌布，是温亦弦这次带过来，她前两天在外面出通告逛街，觉得很适合单郁的风格，便买了。
　　夜幕降临，牛排上桌。
　　单郁关掉屋子的大灯，只留了昏暗的壁灯。
　　当单郁把漂亮的香薰蜡烛摆上桌点亮，温亦弦的眼睛也跟着亮了。
　　谁说她家小鸵鸟性格不好，孤僻的？
　　亲手为她准备的烛光晚餐。
　　明明就很聪明很浪漫！
　　神仙女朋友好吗？
　　女孩生冷又精致的脸被蜡烛暖黄的光晕笼上，多了几分神秘，也多了几分暖意。
　　“香薰是我托我朋友买的，吹雪，就是有一回我们一起吃甜品那次，温姐姐你也见过的。”
　　单郁坐在温亦弦对面，女孩的嗓音并没有被暖调环境所渲染，还是如冰水般清澈，“你喜欢这个香味吗？”
　　“还可以。”温亦弦浅笑了一下，随意地问，“喜欢的话，你就再找她买？”
　　温亦弦当然记得那个女孩，她当时以为那是单郁的女朋友。
　　“嗯。”单郁理所当然。
　　“她说你跟她是超级好朋友。”
　　单郁惊讶于温姐姐的记忆力，这种细节话的都记得那么清楚，女人又说，“她还说她喜欢女生。”
　　“哦，我们是基友，就是一起写文码字的。”单郁跟温亦弦解释，“对，她也喜欢女生。”
　　说到“也”，单郁不好意思地偷偷瞟了眼温亦弦。
　　其实都是女朋友关系了，光明正大的，但她说到这种话，就是会心底小小的紧张，也不是紧张，就是很想看看她的温姐姐。
　　恰巧，温亦弦也在看她。
　　单郁差点儿卡壳，她掩饰似的随口又说了一句，“她也有女朋友了。”
　　又是一个“也”，还强调了女朋友。
　　刚说完，单郁就对自己口不择言感到懊恼。
　　她这样总是万分在意的样子，落在温姐姐眼里，是不是特傻？
　　可是，单郁没从温亦弦眼神里看见嘲笑，虽然女人还是笑了，但杏仁眼里的笑意很温柔。
　　“有女朋友了。”女人抬手给她倒了点红酒，“那很好。”
　　福至心灵的一瞬间。
　　单郁眨了下眼睛，突然问，“温姐姐，你是……吃醋吗？”
　　温亦弦冲她举杯的手顿在了空中。
　　“……”
　　女孩安静地又眨了眨眼，乖顺地将自己手边的杯子举起来，然后轻轻碰了下温亦弦的杯子。
　　“叮”地一声清脆的声响。
　　温亦弦表情有一丝丝的破裂，她收回杯子，轻轻抿了一口。
　　对面的女孩同样也是。
　　温亦弦把杯子放回桌面，才说话，“没有。”
　　举止闲雅，十分的淡定了。
　　好歹把小孩给哄过去了。
　　温亦弦内心却无奈又臊得慌。
　　她这什么毛病？
　　她最近才发觉自己占有欲是有点儿偏强了，也是有那么一点点儿能吃醋。
　　但是，怎么能叫小孩都看出来？
　　“哦。”女孩相信了她的话，但看起来有一点点的失落。
　　温亦弦心疼，但顾及自己脸面，反正不打算承认。
　　等到了晚餐结束，两人一起在沙发上拿平板看综艺消磨时间，温亦弦还打算逗一逗她家小女朋友。
　　谁知，她还在想法子呢，平板突然被扣倒，温亦弦抬眸那一瞬，有光影覆盖下来。
　　女孩单腿跪坐在她身侧，沙发下陷，温亦弦正仰脸，唇上就贴上了一个柔软的东西。
　　微微凉。
　　女孩眼睛黑亮，墨一般浓稠，望进去就要眩晕。
　　温亦弦靠着最后一丝清明的神智，抬手捂住了单郁的眼睛。
　　呼吸声渐重，温亦弦隐约又从女孩身上嗅到喜欢的奶味，她住在这里的那十天里，女孩身上的奶味一天比一天淡，最后一点儿不剩，只有干净的冷香。
　　这回却又出现了。
　　是错觉吗？
　　为什么会有奶味？
　　温亦弦稍稍分神，就被女孩攻城占地，她不及深思，只能回应。
　　两人唇舌纠缠，破碎的话语散落。
　　女人宠溺又沉沦，还不忘教导，“小笨蛋，接吻是要闭眼睛的。”
　　-
　　第二天清早，单郁有课，温亦弦的通告则是下午场。
　　她是提前一天过来，今天赶完了也今天就会离开。
　　所以，早晨就是这次短暂见面的分别。
　　温亦弦的车把单郁送到学校后，并没有立刻离开。
　　她跟人约定好了，今天上午9点的碰面。
　　昨天来这接单郁时，舒舒就看见了一个男人，佝偻着背，穿着黑西裤跟白色短衬衫，但衣服面料和成色都脏脏的质感，款式又宽松过头没有型，怎么都有一种说不出来的土气，在A大附近转悠，太过格格不入。
　　她便多瞧了几眼，那男人走到她们车前，刚好抓了个学生问事，“娃，你认得单郁吗？”
　　旁边的学生看见他都远远地躲闪开
　　舒舒连忙喊了下后面戴着耳机在听歌的温亦弦。
　　两人又细听了下，果真问的是单郁的名字。
　　舒舒要跟温亦弦说什么，刚回头，她家大老板已经“唰”一声拉了车门，干净利落地下车了。
　　“……？！”
　　老板您知道您是个大明星吗？
　　舒舒赶忙跟了过去。
　　“真不认爹，把才华把用写文赚来的钱还回来啊。”
　　“姑娘，那娃娃可是因为她爹的基因才能从文，才有了今天的成就。”
　　别的话，温亦弦都没听进去，无非是些失了良心石乐志的农村老旧思想派言论。
　　只有这句。
　　她抱着双臂，杏仁眼里的光短暂地晃了一下。
　　明明只是很寻常的一次聊天，早该忘记，可她就是在这一刻想起来了。
　　那是单郁转文科班的第一天。
　　她和单郁微信聊天。
　　温亦弦：你倒是适合文科。
　　单郁：？
　　温亦弦：自古文人心思细腻敏感。
　　当时，她发完这句话，小鸵鸟是停顿了一小会才回的她消息。
　　并且回的是前不着村后不着店的一句话。
　　单郁：温姐姐，你知道我为什么叫这个名字吗？
　　温亦弦：不知道。
　　然后，女孩便长久地安静了。
　　现在回忆起来，原来，早有预兆。
　　女孩给过她一些可能的暗示，透漏，可她没有注意到。
　　郁，这个名字跟了她的女孩那么长的时间。
　　每时每刻。
　　她的女孩到底在承受什么？
　　温亦弦的心蓦地刺疼，陈年的铁钉，生了锈，却还很锋利，一下一下戳在胸腔里最柔软的位置，铁锈腐蚀进去。
　　又难怪，单郁成绩那么差，高二分班却毅然决然去的文科。
　　她今天才彻底想明白其中关联。
　　温亦弦让眼前这个男的不必再去找单郁，单典儒的事情，她来解决。
　　对方要钱。
　　她说，“我给。”
　　一个晚上。
　　温亦弦陪着单郁在小出租屋。
　　而舒舒跟小霖则电话打疯了，忙碌到死。
　　于是，有了现在这一幕。
　　上午九点的包厢，学校附近的一家茶餐厅。
　　温亦弦将连夜传来后打印出的文件丢在桌上。
　　她依然全副武装，隔着口罩和黑框眼镜，没了半分平日的温雅，比A大出了名清冷的单郁都还要冷冽三分。
　　“你大儿子、二儿子，你3个孙子的资料，都在这了。”
　　“你什么意思？钱呢？”李广安一拍大腿站起来，眼睛瞪的老大，“你到底是谁？”
　　温亦弦摘了眼镜，也摘了口罩。
　　“单郁不是明星，我才是明星。”
　　温亦弦唇畔含笑，却没有半分温度，“你们村里的应该知道吧，她爹被抓走那一年，有人接走了单郁，也还了那些单家的债务。”
　　李广安当然知道，当时村里传疯了。
　　说是老单家的女儿被城里有钱人家接走了，看样子就是大门大户，财大气粗的。
　　那些债主们也直说，“可是惹不起的人物。”
　　原来，就是眼前这个女人吗？
　　李广安虽然电视不怎么看，但这个女人的国民度太高了，他到底有几分眼熟。
　　所以，这是真正的大明星，真正的有钱人。
　　也是真正可怕的人。
　　温亦弦问他，“你要钱，还是要你这几个儿孙？”
　　女人语调很平，没有半分起伏。
　　声音也没有很大。
　　跟他们村里那些扯着嗓子红脸吵架的大老爷们或者妇女都截然不同。
　　但是，就是压迫感十足。
　　李广安丝毫不怀疑温亦弦的威胁真假，毕竟，他儿子和孙子的工作单位和学校等个人信息全在上头。
　　“哦，其实你做不了选择。”女人又摇头，“我不会给你钱，至于你这几个儿子孙子，当然，我们没有前仇旧怨，我不会伤他们性命，不过他们的前途……”
　　大概真是没见过世面，看过的少数几个电视剧也是狗血至极的那种。
　　李广安“扑通”一声就给跪地上了，他拽着温亦弦的裤脚，“别别别，别动我儿子，别动我孙子。”
　　男人昨日嚣张得志的表情再看不见踪影，只剩了狼狈与滑稽。
　　本就不合身的衬衫西裤褶皱不堪，凌乱的短发间夹杂着不少的白发。
　　太过突然的场面。
　　温亦弦甚至愣了一小下，她迅速又不着声色地躲开了男人的下跪，又使了个眼色，舒舒瞬间面色发木，然后又极不情愿地上前把发疯的男人扶起来。
　　“你不要再来找单郁。”温亦弦下着警告。
　　李广安忙不迭鞠躬又点头，“是、是。”
　　最后，温亦弦离开前又吩咐，“既然是他托你来的，那你跟牢里那个人说清楚，不要再试图拜托任何人找单郁，否则——”
　　温亦弦拧了下眉，突然觉得那男人已经那么不要脸那么变态，根本不在意任何人，好像没有什么可以威胁到他的外物。
　　她话语截断，那边的李广安却赶忙就接上，“我知道我知道，我会跟他说，他再敢做这种事，绝对出不了大牢，不，绝对别想活下去！”
　　温亦弦：“……”
　　“嗯。”温亦弦重新戴上口罩眼镜，先一步离开了茶餐厅。
　　回了车里，一直没说话的舒舒问她，“温总，他刚刚要不答应我们，你真会把他那些儿孙都弄死？”
　　“杀人犯法。”
　　“……”舒舒汗颜，“我是说打压他们，让他们生不如死。”
　　温亦弦瞥了她一眼，“……不会。”
　　祸不及子女。
　　何况，这家伙虽然很恶心很可恶，但还有一点算有人性。
　　都是为人父母的，他至少会为了自己的儿孙放弃金钱，在他心里，还是亲情重要。
　　温亦弦叹气，“他没牢里那人那么无药可救。”
　　可是，那个无药可救的人才是单郁的爹。
　　舒舒皱眉，“那倒是，但是刚刚那个男人，也好讨厌，真的好讨厌！”
　　车里开了空调，温亦弦将口罩和眼镜摘下，淡笑，“也不能怪他一个人，不能怪个体。”
　　因为，他不是个例，还有很多这样的人，他们拥有这种恶劣却顽固不化的思想。
　　温亦弦靠在后垫，解决了这件事她稍稍放松了些，“总共是一代更比一代强，这个社会、这个世界都在进步。”
　　“他们活在他们的世界，在他们的世界里遵循的是那套规则和思想，而我们在我们的世界，互不打扰吧。”
　　“有一天，他们总会一个个消弭。”
　　那就要交给时间了。
　　理是这么个理，但舒舒还是拗不过这个气，“就是很讨厌，他们思想为什么就是那样？”
　　温亦弦好笑地看了自家助理一眼，正义凛然又年少意气。
　　这个时候她完全没有想过，她自己也不过二十多的年纪。
　　温亦弦半眯上眼休息，懒散回应，“何必想那么多，我们改变不了他们，他们也改变不了我们。”
　　舒舒不忿，还在念念有词。
　　温亦弦已经闭上了眼镜，恶趣味却上头，她弯着唇恐吓，“你要真想通了他们的心理也未必是好事，万一逐渐跟他们潜移默化了怎么办？”
　　“啊？！”
　　舒舒鸡皮疙瘩都起来了，“我才不要！”
　　等了好一会，女人都没再说话，舒舒从副驾驶扭过头去。
　　靠在后座的女人已经闭着眼睡着了，唇畔还微微翘起一点。
　　舒舒也不知道怎么了，盯着看了几秒，突然揉了下眼睛，转回身去。
　　单郁那孩子，是真的可怜，也是真的争气。
　　而她家大老板，一直都很强大，现在也很强大，就像刚刚处理那个老头的事情。
　　对比原来的温总强大的内心外，待人总是一派温和的，对谁都如此。
　　现在，她会变脸了，她情绪更多了。
　　对敌对的人，她心更冷了些也更狠了些，但好在大方向上还是宽和的。
　　更特别的一点是，她没什么事，轻松的时候，睡着了的时候，也会这样有点儿犯傻地笑了。
　　这两人，在一起真的不容易。
　　也真的，很好。
　　-
　　单郁的期末考结束后，放假的那一天，温亦弦又来了A市。
　　单郁其实很不相信，哪有这么巧，她也当过助理跟过行程，原来温姐姐一年通告下来，来A市也没有这一个月来的次数多。
　　但是女孩意识到其中的原因时，内心是很开心的。
　　更不会去拆穿温亦弦。
　　她跟温亦弦在一起之后，一直都在物色新房子。
　　原来她只是一个人，可现在她有了女朋友，还是大明星wendy，新小区别的不重要，安保隐私性却一定要强，就怕温亦弦会被拍到。
　　温亦弦从学校接了她，又回她的新房子搬行李，一道回雪城。
　　在玄关换鞋子。
　　单郁从鞋柜上摸了一片早就准备好的钥匙，递给温亦弦，“温姐姐，这钥匙你留着。”
　　她想的是，温姐姐工作忙，又总会抽空来看她，那么别让温姐姐老等着，来了A市可以直接回家里等她。
　　温亦弦没说什么，收下了钥匙。
　　单郁注意到温亦弦的眼神，意味不明的笑意。
　　单郁：“？”
　　温亦弦逗人，她轻佻地挑起女孩的下巴，故作电视剧里的风流浪荡子，本就温柔的嗓音缠绵粘软，又刻意低低徐徐，“小妹妹，你知道把自家钥匙给恋人是什么意思吗？”
　　单郁愣了一秒。
　　女孩在外人跟前再怎么高冷，在她跟前还是那么呆呆傻傻。
　　太单纯也太可爱。
　　温亦弦唇角弯得更深。
　　单郁眨了眨眼却回答她，“本来不知道的，但是你这么问……”
　　表情很无辜。
　　这回，换做耍风流的浪荡子呆愣一秒。
　　单郁单手越过温亦弦耳侧，撑在玄关很窄的墙壁上。
　　接着，不用费力地微往前倾了下身，另一手搂在温亦弦后腰，就着女人捏她下颌的姿势，垂头，薄唇贴上她独居这些天心心念念的柔软。
　　“我就又猜到了。”
　　温亦弦被掠夺了呼吸，似乎又闻到了铺天盖地的奶香味。
　　比上次见面还要重。
　　作者有话要说：　　小剧场一
　　温亦弦：你猜到什么？
　　单郁：你想的那回事。
　　温亦弦：……
　　小剧场二
　　温天后：你猜到什么？
　　楼下的舒舒：呵，我猜到我就是等你们的命！


第63章 
　　七月初, A大暑假的第一天，两人一起回了雪城温家。
　　温奶奶看见她们可是乐坏了。
　　“又长大一岁，下年就大二了。”温奶奶在玄关拍着单郁的胳膊, 拉着人就要往里走，把行李和温亦弦丢在那, “郁儿也越来越懂事了，放假第一天就回来。”
　　之前一年, 单郁回来得不多，就是寒暑假也只是稍稍停留。
　　说是放假回家, 倒更像是探亲。
　　单郁却没被她拉动。
　　温奶奶回眸, 高挑的女孩单手提起行李箱, 跟温亦弦对视了一眼才往里走。
　　小孩还是见外。
　　就把箱子给姐姐提一下, 让姐姐辛苦下又怎么了？
　　温奶奶内心叹气。
　　一家人上桌吃饭, 今天又有红薯饭。
　　单郁上一次回来还是过年, 看见电饭煲里的红薯有些感动，“奶奶还记得我的口味。”
　　“奶奶当然记得, 但这次可不是奶奶的吩咐。”温奶奶毫不犹豫就出卖了孙女, “阿弦早就打了电话回来，特地嘱咐的，今早刘妈买了一堆红薯回来呢。”
　　两个小的坐在饭桌上, 隔着桌子又对视了一眼, 迅速错开了眼神。
　　看起来，都很平静。
　　温奶奶心里可不大平静。
　　3年多了，这姐妹俩怎么越相处越回去了呢？
　　她可愁死了。
　　温奶奶致力于给姐妹俩制造话题, 她希望姐妹情深，而不是客气疏离。
　　然而两个小的，跟她说话都很热情, 话题一到了那俩身上，就缄口不言。
　　好像在她不知道的时候，两姐妹反目成仇，然后现在在维持着表面关系一样。
　　可也不该啊。
　　这不郁儿还是小弦接回来的，还特意嘱咐红薯饭呢。
　　还是说，一起回来的路上，发生了口角，所以回了家才这副样子？
　　温奶奶焦头烂额，恨不能给俩孩子按一块儿什么都清清楚楚说个明白，然后来个世纪大拥抱。
　　还好，晚间单郁下楼热牛奶，温奶奶一直目送着，眼看小孩敲开了温亦弦的房门。
　　奶奶才放下心来。
　　单郁进了门，温亦弦就顺手把门给合上了。
　　两个人相当地谨慎了。
　　单郁把牛奶递给温亦弦，温亦弦接了抿了口，坐到了梳妆台的椅子上。
　　女孩则跟着过去，倚靠在梳妆台的边沿。
　　“温姐姐，我们是不是过了点？”
　　温亦弦慢悠悠地喝着牛奶，五指攥着杯子，不知想到了什么，试探似的，又做出递牛奶递动作，被女孩推回来了。
　　她也没所谓，“还说呢，都快成陌生人了，你没看见奶奶的担心就差直接拿笔写脸上了。”
　　她们两个回来的路上简单地商量过这件事。
　　关于她们的恋爱，还是先不跟奶奶说的好。
　　怕老人家受不了这刺激。
　　因此，回来之后都尽量地收着感情，一眼也不敢多看对方，就怕被奶奶从眼神中察觉出什么东西。
　　可是，收着收着，好像有点儿用力过猛。
　　别说爱情了，连姐妹亲情都看不出一点了。
　　单郁想了想，“那我们还是尽量自然点。”
　　温亦弦将牛奶喝了大半，又递给单郁。
　　单郁：“？”
　　温亦弦也不知自己究竟想试探什么，女孩说了千万遍的不喜欢牛奶。
　　她眨了下眼，觉得自己挺神经的，随口找个理由解释，“热。”
　　女孩微愣，挑了下眉。
　　盛夏的天，自然是极热的，虽然屋子里开了空调温度适宜，但喝温热的东西，难免会有点儿嫌热。
　　但，在这个时间点，她们两个情侣的身份，又是没有其他外人的空间。
　　一个“热”字，还是很令人遐想的。
　　温亦弦突然地有那么点儿窘迫。
　　单郁倒没说什么，把玻璃杯接了过来，长指闲闲拎着，漫不经心地转着杯子。
　　散热。
　　温亦弦：“……”
　　缓过那片刻的羞恼，温亦弦问单郁，“你要怎么自然？”
　　单郁莫名其妙，还能怎么自然？
　　温亦弦靠向椅背，将单郁空着的那只手拣了过来。
　　其实两人的手挺像的，都那么又细又长。
　　还很白皙。
　　只是单郁的白稍冷调一些，手指也稍稍长那么一点。
　　温亦弦便两只手捉着单郁的手把玩，捏一捏，又纠缠揉搓。
　　女人的嗓音混在室内昏黄又暧昧的光里，低而柔，“我们约会吧。”
　　只有出去，她们才可以光明正大。
　　不必躲避奶奶的视线。
　　单郁被她捏着的手微僵了一下。
　　女孩垂下眼眸，眸光极深，墨眸极黑。
　　温亦弦窝在椅子里，感受得到单郁的目光，但她没抬头，“我们直说出去玩就好，我们今天这么疏离，奶奶不高兴。那姐妹两个一起出去玩，奶奶会欣慰的。”
　　半晌，女孩清泠泠的嗓音很轻又很清晰地应了，“好。”
　　-
　　连着几天，温亦弦没工作的时候，两人白天都出门了。
　　温奶奶果然很欣慰。
　　但温亦弦之前说错了一点，她们避开奶奶，她们出来了，依然没法光明正大。
　　wendy怎么可能和普通人一样，大大方方和喜欢的人在外面闲晃？
　　温亦弦全副武装，大夏天，戴着口罩真的很闷。
　　单郁每次都会心疼。
　　她会在头上的云朵飘开，天色突亮的时候，拽住温亦弦。
　　仰仗身高，她背抵着最炙热的阳光，为她女朋友挡出一小块儿阴影。
　　然后，拇指划过女人额角。
　　蹭去汗水。
　　她不知道，她微垂头逆光的视角里。
　　这样的她，令温亦弦一次又一次怦然心动。
　　不过，就这样她们也没往市中心跑，只是在公园之类的地方牵手散散步。
　　到了下午，烈阳最盛的时候，单郁一定会把温亦弦拉回家。
　　起初，两人各自宅在各自的屋子里，或者谁在楼下陪奶奶说话看电视。
　　总有一个默契的时间点。
　　单郁钻进温亦弦的房间，或者温亦弦钻进单郁的房间。
　　每一次，都是顶着温奶奶虎视眈眈又满目慈爱的视线。
　　有了之前“疏离”的印象，温奶奶喜闻乐见看俩小的说姐妹悄悄话，玩在一起。
　　但是她不知道，隔着一道门板的两个女生，有多“玩”在一起。
　　少年不识情滋味。
　　初尝爱情，便不得不压抑，不得不在所有人面前躲躲藏藏。
　　可内心的炙热却更加冲动难以宣泄。
　　“咔哒”的落锁，关闭了门之后的下一瞬便是“砰”地一声轻响。
　　连一句话的时间都不愿浪费，又或许是最亲密的接触才能表达情感。
　　温亦弦拥住她的女孩，压在门板上。
　　下一秒，单郁却会反客为主，掐着她的后腰转身将她扣在门板。
　　女孩黑眸纯真又禁欲无辜，却满眼都是她。
　　温亦弦弯着眼睛，主动送上亲吻。
　　女孩仿佛草木汲取阳光，纠缠不休，又轻柔缱绻。
　　温亦弦教不会她，总是需要抬手遮住女孩过于深情的眼睛，一遍遍低声呢喃，“要闭眼睛的，笨蛋。”
　　那个夏天，或者是温亦弦温馨而暖调的卧室，或许是单郁简单而冷清感风格的卧室。
　　大片的灿烂阳光透过窗户洒在地板，有时是毫无阻碍的白光刺目，有时是白纱轻微过滤的耀眼暧昧。
　　也有夏季的暴雨。
　　密密麻麻的雨水冲刷着窗子，在窗户上留下水渍，白天没开灯光线昏暗的卧室。
　　温亦弦偶尔睁眼的片刻，沉溺在女孩的爱意中，看见的便是那些光景。
　　没什么意义的景物，却无端地美好，每一幕印在她的心间。
　　怪不得以前言矜跟初雪总让她去恋爱。
　　原来，恋爱是这样的。
　　不需要什么，心底永远都是充实饱满，对生活的每一刻都莫名地向往和期待。
　　-
　　既然回到了雪城，还有一件事温亦弦得让单郁自己去处理。
　　单郁看书看无聊了，会跟着温亦弦去弦音。
　　办公室里，温亦弦跟她说，“之前那次爆料风波，除了我，还有人在帮你。”
　　单郁：“？”
　　温亦弦坐在旋转的办公椅上，微微后仰，“你的老熟人，老同学。”
　　当时，温亦弦把事情全权委托给了舒舒处理。
　　弦音四处联络，把热度一波波按下去。
　　就在这同时，舒舒发现了另一股力量也在做类似的事情。
　　那个人叫吴轩，还是个在读大学生，也是刚混出点名声的小鲜肉。
　　他没弦音的势力这么强大，他入圈不久，也没多少坚固的人际关系可以利用。
　　吴轩竟然是直接拿着自己的各种八卦去跟媒体做的交换。
　　很疯，极限一换一。
　　舒舒把这事儿报告给温亦弦后，温亦弦让她去查了吴轩的背景。
　　结果就发现，吴轩和单郁曾经都是一中二班的同学。
　　更甚至，单郁当年的早恋风波，两个男主角，吴轩就是其一。
　　他对单郁当时高调的追求，震慑一中。
　　舒舒在温亦弦面前汇报，眼看着自家老板温柔的面容一点点消失了温度。
　　女人没什么情绪起伏似的，只是很淡地说了句话，更像是自言自语。
　　“没想到这么多年过去了，那男生还能为她至此。”
　　舒舒觉得自己一定是嫌命长，脑子抽了似的，看了温亦弦一眼，竟然鬼使神差问，“你是在吃醋吗？”
　　“……”
　　整间办公室出现极其诡异的静默。
　　“没有。”
　　半晌，女人才云淡风轻地回答她。
　　那短暂的静默里，舒舒甚至觉得自己死过去好几次，冷汗一身，闻言这才舒出一口气来，“嗯。”
　　-
　　温亦弦自认为人磊落，所以这事儿也不会瞒着单郁。
　　她跟单郁说，“你自己跟他联系，亲自道谢吧。”
　　她还替单郁弄来了联系方式。
　　单郁也不知道自己该什么心情，反正挺五味杂陈的吧。
　　但人家毕竟帮了她，她还是要道谢的。
　　两人约了一面，应某人深井冰的要求，一个偏远地方的露天咖啡厅。
　　电话里，深井冰少年说，“哦，毕竟我也算有些名气了，容易被人认出来，可是我又不喜欢遮遮掩掩。”
　　“……”
　　单郁能有什么想法。
　　您帮了我，所以这次随您开心。
　　吴轩一年多不见，还是老样子，标准的娃娃脸，大老远就扬着招牌笑容。
　　不过，也变了一些，他的笑容不像过去那样神经病了。
　　顺眼很多。
　　难怪，能成了流量小生，走上他叔叔吴宥的老路。
　　少年身骨单薄，夏天套着件粉紫的衬衣，清爽的白色短裤，耳垂缀了两颗晶晶亮的钻耳钉。
　　走在大街上，是一道绝对吸睛的风景线。
　　主题是单郁来道谢，倒是少年主动的寒暄比较多。
　　两个人闲聊了一小会儿。
　　单郁问他为什么走上这条路，“明明你成绩不是也挺好的嘛。”
　　一中的文科年级第三虽然比不上她，但大多数top学校还是随便挑的。
　　吴轩挑了下微斜的刘海儿，“长着这副皮囊，不出道还干啥？”
　　“……”
　　一如既往的自恋。
　　还是她那个深井冰同学，吴轩本人没错了。
　　单郁问他，“你为什么帮我？”
　　温亦弦误以为是吴轩喜欢她，还情根深种，念念不忘。
　　但单郁知道，怎么可能？
　　那人喜欢的人，在两年前她就知道了。
　　是许困。
　　吴轩突兀地展开一个大大的笑容，“你应该知道我对你没有丝毫好感。”
　　“……”
　　您这话太客气了。
　　单郁心道，应该都是恶感才对。
　　当年她踹在男生关键部位的一脚，可是下了死力的。
　　完了还有，夺心爱之人的狠痛。
　　就这两条，吴轩不该恨她？
　　她实在想不出这少年不落进下石就算了，还能近乎背水一战地为她雪中送碳，究竟是个什么原因。
　　吴轩长腿大咧咧地瘫着，他没形地窝在藤椅里，棚子外的阳光刺眼，他眯着眼睛哂笑，“呵，这不惹了某人不高兴，哄他高兴高兴。”
　　？
　　单郁被他的话弄懵了一下。
　　某人，只能是她们之间共同认识的人。
　　还需要他这无法无天的家伙来哄着高兴的主。
　　那能是谁。
　　单郁有些不可置信，“是……许困？”
　　少年听到这个名字，轻哼了一声。
　　“除了他还能有谁？”
　　嚣张至极又无可奈何的语气。
　　单郁：“……”
　　不可能吧。
　　先不说那俩男生之间怎么走到一块儿了的，至少她和许困，毕业那会儿，她是确定少年彻底放下了她的。
　　那杯所谓的“一别两宽”之酒，她还记忆尤深。
　　那是温姐姐第一次替她挡酒。
　　单郁并不觉得，许困还会那么在意她，在意到需要吴轩拿自己开玩笑去替她挡刀。
　　而且，许困那少年的性子，她多少还有点记忆。
　　嘴硬得很，别扭得很，暴躁大少爷脾气，心里担心嘴里却不会说给其他人听。
　　对待喜欢的人，专门找伤人的话来给人添堵倒有可能。
　　吴轩坐在阳光下，少年的皮肤很白，捏着鼻梁，“兜兜转转，还是绕不开他。”
　　他在解释他和许困为何还有联系。
　　“本来真不想一直缠着的。”
　　当初在一中，整整三年，他也没曾吐露半分心迹。
　　吴轩摊手无辜状，“但我后来发现，我真没法放过他。”
　　“……”
　　没法放过人家，你还能这么无辜呢？
　　单郁竟有那么点好奇，这两个曾经在她高中时代难得留下印记的男生，“那你跟他？”
　　吴轩叹气，“慢慢磨呗。”
　　大魔王也有被打败，束手无策的时候，“大少爷直男，我只能缠紧点。”
　　吴轩离开的时候，是许困开车来接的他。
　　隔着条马路，许困将车停在路边，跟单郁遥遥点头致意。
　　吴轩给单郁塞了张名片，“这次之后咱们就是兄弟了，有好事记得想着我！”
　　谁跟你兄弟？单郁看了眼对面的男孩，又看看眼前这个，很想说不如我们做姐妹比较好。
　　吴轩拍拍她的肩膀，俨然一副已经当她兄弟的模样，“我知道你写的剧本大爆啦，以后有机会找我合作啊！”
　　最好能跟导演牵桥搭线，多做演员推荐。
　　单郁略微地一扬下巴，算是点头，对面的男生已经等得很不耐烦。
　　吴轩看了眼马路两边的车，小跑过去，一把牵住了许困的手。
　　下一秒，某直男非常夸张大幅度地甩开了，并且一脸嫌弃恶心。
　　单郁：“……”
　　两大男生在路上拉拉扯扯，怎样都会引起路人的注视。
　　有路人驻足看过去。
　　某直男摘了开车戴的墨镜，非常迅速地把墨镜扣到了吴轩眼睛上。
　　动作之粗鲁，单郁隔着马路都能看见吴轩单薄的身子给撞地晃了下。
　　接着，直男又立刻打开车门，继续粗鲁地将吴轩塞进了副驾驶座。
　　宛如在塞一只破麻袋。
　　路人不知前因后果，只看到当下场面，简直目瞪口呆。
　　单郁：“……”
　　看来，大魔王的缠人攻略，也不是没有效果？
　　-
　　暑假过半，温亦弦跟单郁到底还是去了趟闹市。
　　喜欢上一个人，是天底下最浪漫的事。
　　而跟喜欢的人两情相悦，还能相守，那是天底下最了不起的事。
　　哪对小情侣，不想把自己的爱恋昭告全世界？
　　即使不能，即使艰难，也想要体验一遍其他情侣间爱做的事情。
　　温亦弦的渔夫帽压得很低，全程只看得见脚底下，完全由身边的女朋友牵着。
　　单郁带她去哪，她就只能去哪。
　　可是，真正去哪，却又是温亦弦开口指挥的。
　　明明是两个人，却好像是一个生命体。
　　温亦弦充当大脑下达思想命令，单郁乖乖服从当眼睛。
　　她们手牵手地逛街，看路边小店，买一些小女生都会喜欢的精致物件。
　　单郁还排队买了杯奶茶，是温亦弦让她买的。
　　“你喝我看着就好了。”温亦弦笑眼弯弯。
　　因为路上很多情侣都在喝奶茶。
　　夏季炎热，也确实适合喝冰奶茶解暑。
　　她不能喝，总不能也委屈她小女朋友不喝。
　　买完奶茶两人走在路上，步行街的一个石碑旁，身边不时有路人经过。
　　单郁驻足，将吸管插入奶茶杯子。
　　可她没喝，只是那么站着。
　　温亦弦摇她的手，“赶紧喝啊，待会纸吸管不能坚持多久的。”
　　女孩黑眸清澈，倒映着她。
　　温亦弦给了个疑惑的眼神，然后猝不及防被女孩扯到了怀里。
　　口罩也被摘下，一连串的动作行云流水。
　　她反应过来的时候，后脑勺被女孩按着，力度很轻，唇畔是纸吸管。
　　整个人被女孩藏在怀里。
　　“温姐姐先喝。”
　　女孩的嗓音在酷暑中依旧带着凉意，给混沌的大脑带去一丝清明。
　　温亦弦下意识地吸了口奶茶。
　　凉爽，微甜。
　　温亦弦就着这个姿势竟然喝了小半杯奶茶下去，她说“不喝了。”，单郁才给她拉上口罩。
　　转身，有一些路人的眼光，只是略微的好奇。
　　两个女生在大马路上拥抱，其实算寻常事。
　　虽然她们抱地时间有点久了。
　　温亦弦转头，单郁在她的对视下低头也喝了一大口她剩下的奶茶。
　　女孩眼睛黑白分明。
　　还是没什么表情，只是清冷着脸说了句，“有点甜，还不错。”
　　在人潮最汹涌的市中心，她们手牵着手，偷偷地共享了一杯奶茶。
　　温亦弦舔了下唇。
　　像是回味。
　　刚刚还只是微甜，现在却觉得残留的奶茶味道，甜份超标。
　　其实，是满分的甜吧？
　　第二天，温亦弦有个采访的小通告。
　　通告结尾，有一些小问题。
　　主持人拿着麦克风，“《避世小岛》之后，wendy一直高居网络女孩想嫁排行榜第一第二的位置，请问你自己对此有什么看法？”
　　温亦弦坐在椅子上，笑了下，“很开心能被大家喜欢。”
　　相当官方的回答了。
　　主持人又问，“那wendy如何看待自己的女饭呢？”
　　温亦弦依然官方，“嗯，她们都很有眼光。”
　　“哈哈哈。”主持人笑了几声，配合温亦弦的自信与幽默，接着问，“wendy有没有想过，为什么大家都想嫁你呢？”
　　温亦弦久经沙场，这种套路手到擒来。
　　“这个问题，我的答案和上一个问题一样。”
　　主持人大笑，果然是天后wendy，什么麻烦的问题都套不住她，像条滑不溜秋的泥鳅，根本抓不住尾巴。
　　“那么，wendy会喜欢什么样的男生呢？”
　　这个话题是临时换的，原本设定好的是，会不会接受考虑女生。
　　但不适宜播出。
　　温亦弦照旧插科打诨混过去了。
　　只有最后一个问题，也是老生常谈的话题了，主持人问她，“wendy一直单身，有考虑什么时候谈恋爱吗？”
　　按照套路，wendy应该继续随口礼貌而不失优雅地敷衍。
　　然而，wendy捏着麦克风，微微一笑，非常自然地回答，“我正在恋爱中。”
　　主持人愣在当场。
　　他心脏狂跳，什么情况。
　　他这不只是一个简单的访谈吗？
　　难道节目组出了大价钱跟天后沟通吗？
　　就算是天后恋爱了，怎么会选择在他们这个小节目上放出惊天大爆料？
　　懵逼的当然不止主持人一个。
　　得到弦音团队的再三确认后，节目组战战兢兢把这次采访放出去了。
　　然后。
　　热搜就炸了。
　　再然后。
　　微博直接崩溃了。
　　紧急修复后，wendy超话理所当然翻了天。
　　大多数粉丝都是在祝福Wendy。
　　也有极小部分的粉丝哭到崩溃。
　　并且，还有两条被高高顶起又不断被压下去的帖子。
　　——wendy独自美丽最好！
　　——但如果一定要恋爱，不交女朋友我意难平。
　　家里温奶奶更是懵圈，看着一起回来的温亦弦跟单郁直犯嘀咕，什么时候她家小弦谈恋爱了？
　　她想抓着温亦弦或者单郁问一问。
　　可是那两人很慌，见着她就躲。


第64章 
　　一个家里那么大, 其实也不过3个人，最多加上刘妈，4个人。
　　空旷又寂寥。
　　能填充它的只有人的牵连。
　　温亦弦如果硬是想要躲避奶奶, 并不困难，待在自己房间闭门不出就好, 温家一向注重个人隐私，奶奶并不会强敲开她的门。
　　她在娱乐圈混出今天的地位, 自然也是插科打诨玩太极的一把好手，即使被温奶奶逮到了, 她不愿意说, 温奶奶同样束手无策。
　　可是, 温亦弦还是没躲。
　　温家小辈里, 温奶奶最疼的就是她。
　　她自然也要安奶奶的心。
　　温亦弦在饭桌上承认了恋爱, “我有一个喜欢的人, 很幸运，她也喜欢我。”
　　说到这, 温亦弦看了对面的单郁一眼。
　　女孩墨色的瞳仁里有一闪而过的错愕, 很快又晕开浅淡笑意。
　　低下头没敢让奶奶看见。
　　她们之间的默契，一个眼神的对视，就已经明白了对方的意思。
　　“所以, 我们在一起了。”温亦弦并没打算告诉奶奶, 她恋爱的对象是谁，“但是我们恋情才刚刚开始，我不想说出他的名字, 奶奶您能理解我吗？”
　　温奶奶两眼放光就等来这个回答。
　　“……行，不勉强你说。”
　　好歹温亦弦本人跟她肯定了恋情，温奶奶多少安心了点, 媒体上外人嘴里说的话，她不信。
　　女人浅色的瞳仁染上暖意，她故意得寸进尺，“嗯，希望我们的恋情会得到奶奶的祝福。”
　　“祝福。”
　　温奶奶话音落下，在场的另外两人同时面上闪过一丝喜色，只是不着声色地又掩盖下去。
　　虽然温奶奶是在不知实情的情况下给了她们一个保证，到时候还作不作数不知道，但对当下见不得光的她们而言，已经是很珍贵。
　　温奶奶没好气地笑了声，“都不告诉奶奶是哪家的小子，还要我祝福。”
　　温亦弦跟着不好意思地笑了笑。
　　温奶奶翻完了白眼，脸上佯装的怒意消散，又变成了惆怅。
　　这孩子从小让人放心，可于爱情一事上，却好像总不开窍。
　　她和温爸爸温妈妈这些年没少操心温亦弦的婚。
　　如今，她孙女终于真的恋爱了。
　　她又有点说不清道不明的不舍。
　　老人家脸上堆着褶子，眼神一下子看得很远，透过温亦弦像是看见了过去的时光，“好好，也是该恋爱了。”
　　温奶奶转而又看向了单郁，同样惆怅同样慈爱的目光。
　　单郁：“……”
　　这就让她很心虚。
　　温奶奶笑着说，“郁儿跟小弦当年可也是指腹为婚，如今小弦有了对象，郁儿也可以考虑谈恋爱了。”
　　指腹为婚四个字从前每每听见都叫两人头皮一炸。
　　可今日，却莫名有种宿命的得偿所愿，又觉得羞赧。
　　单郁自然更不敢吱声，只是面上高山流水的一派淡然。
　　她长相上天生眸子就黑亮，给人一种清冷干净又无辜的感觉。
　　温奶奶看了眼察觉不出什么，也早已习惯女孩的寡言。
　　她自说自话地笑了笑，“不过可别学你温姐姐的，这么大了才第一次谈恋爱。”
　　温亦弦生无可恋。
　　每个人都要鞭挞她第一次谈恋爱这个梗吗？
　　感情经历少是她的错吗？
　　女孩在对面低着头憋笑。
　　温奶奶说的不过瘾，又赌气似的瞥了温亦弦一眼，“更别学她谈恋爱了还不告诉奶奶。”
　　单郁&温亦弦：“……”
　　两人同时中枪，这回单郁也笑不出来了。
　　-
　　回了房间，晚上送牛奶的时候，又有了只是两个人的空间。
　　单郁问她，“为什么会选择公开？”
　　女人坐在床边，“你不是没有真实感吗？”
　　“现在全世界都知道我有喜欢的人了。”温亦弦喝着牛奶，杏仁眼微弯地瞧着女孩，温柔之余晕着点儿得逞又有一点俏皮的笑意，“这样就足够真实了吧？”
　　女孩同她对视着，轻轻“嗯。”了声。
　　其实她早就已经相信了温亦弦也是喜欢她的。
　　从那天，温亦弦第一次主动深吻她。
　　温亦弦喝完了牛奶，女孩却依旧一动不动，不走，也不说话。
　　她挑了下眉表示疑惑。
　　女孩靠在她床边不远的墙壁，“我在等你喝完。”
　　等我喝完做什么？
　　温亦弦将牛奶杯举高摇了摇示意，现在已经喝完了。
　　她晃杯子的手还没落下，女孩从靠墙的姿势直起了身子。
　　两人对视着。
　　黑发黑眸的女孩轻巧夺过她手里的空杯子随手放到一旁的床头柜上。
　　弯下身子，另一手已经捧起了她的下巴。
　　温亦弦蓦地反应过来，要偏开头，要说话。
　　她嘴里残留的奶味还很重，单郁是不喜欢牛奶的。
　　可来不及了，女孩动作有些微的强硬，不许她躲闪，近乎迫不及待地封住了她的唇。
　　温亦弦挣扎，紧闭嘴唇。
　　女孩耐心地舔舐她的嘴唇，黑眸无辜又眷恋。
　　很短的时间里，温亦弦左耳的耳垂倏忽被一只微凉的手抚了下。
　　单郁单手捧着她的脸，长指揉过她的耳朵。
　　很陌生也很神奇的感觉。
　　酥酥麻麻，像是过电。
　　温亦弦极轻地叮咛了一声，就迅速丢盔弃甲，不再推拒。
　　她松开牙关放任软舌入侵，由着女孩索取，予取予求。
　　撑在床侧的那只手抬高，盖住了那双黑眸。
　　可这样也失去了支撑的力道。
　　一瞬间的后仰。
　　女孩另一手从后护住了她的背和腰。
　　也将她彻底拥入怀中。
　　这个吻，持续的时间很长。
　　温亦弦不知道是不是因为她今天公开恋情的举动惹得女孩开心。
　　反正分开的时候，她嘴里原本浓郁的奶香已经寥寥无几。
　　女孩浅粉的薄唇也染成了鲜艳的红。
　　连得那冰雕玉琢的一张脸都晕开几分暖意与温度。
　　单郁呆呆站在她跟前。
　　温亦弦又好笑又好气，“牛奶味喜欢吗？”
　　单郁点头。
　　温亦弦诧异地抿了下唇。
　　然后，又看见女孩摇摇头。
　　“不喜欢。”
　　神魂颠倒的。
　　温亦弦招了下手，单郁便安静地弯下身子，将脸凑过来。
　　她摸了下女孩的眼睛，像是哄慰。
　　这是她第一次看见女孩清亮的黑眸像是失了清明，回不过神。
　　完全是为了她。
　　-
　　暑假里最让小情侣期待的日子就是七夕。
　　中国的传统节日，过节的氛围很足。
　　商业广场上老早就挂上了各种彩带和海报，节日商品也层出不穷。
　　还有，七夕爱情档电影。
　　温亦弦把日子空了出来，特意带了单郁去看电影。
　　是一部爱情轻喜剧。
　　走出影厅的时候，身边的其他人都在议论剧情。
　　她们今天又是两个人喝的一杯奶茶，单郁一手攥着空掉的奶茶杯子准备找垃圾桶丢掉，一手牵着她。
　　温亦弦拉着单郁那只手手拽了拽，女孩偏头看她一眼，然后微躬身附耳过去。
　　虽然今天这部电影也很美好，但是……
　　“如果能看见两个女生的爱情电影就好了。”
　　女孩攥着的杯子微瘪，发出一点点塑料的声响。
　　“叮”地一声，电梯抵达六层，敞开大门。
　　温亦弦拉住还微愣的女孩一下子钻了进去。
　　电梯里不算热，虽然盛夏的季节，但商场的冷气开得还算到位。
　　只是拥挤了一些。
　　电影散场，人都是一大波一大波的。
　　隐隐的，混乱的空气中夹杂着汗味。
　　刚进去，温亦弦就鼻梁皱了下。
　　单郁的动作比较利落，直接将她圈在了一个角落。
　　仰仗身高，护着温亦弦，隔出一片净土。
　　温亦弦只是晃了个眼的功夫，再抬眸，眼前就是女孩微扬的下巴。
　　线条精致的下颌骨，和浅淡的冷调香味。
　　呼吸都轻松了很多。
　　但是温亦弦却没见多开心地笑，她眨眼同单郁对视了一秒。
　　然后，垂下眸子，一言不发地抬手戳了下身前女孩的肩膀。
　　单郁：“？”
　　顶着女孩莫名的目光，温亦弦戳了一下后，又戳了一下。
　　单郁：“……”
　　她家温姐姐是在幼稚地恶作剧吗？
　　可能还真是的，但女人绝不会承认。
　　“叮”地又一声，电梯又开了。
　　一群人陆续迈出去，两人落在最后。
　　温亦弦这才斜眼看她，“我怎么觉得你老是抢我的活呢？”
　　单郁：“？”
　　女人浅色的眸子划过一丝懊恼。
　　转眼又化为无奈跟宠溺，“到底谁是姐姐？”
　　老是你这个小7岁的小破孩再照顾我算怎么回事儿呢？
　　我身为姐姐的面子还要不要了。
　　小破孩很乖，“你是姐姐。”
　　但也没打算给她留面子，“我没抢你的活儿，都是我该做的。”
　　温亦弦：“……”
　　夏夜的晚风徐徐，两人出了商场走到了大街上。
　　温亦弦穿着浅绿的碎花长裙，被风鼓起脚边的裙摆，长发也被风撩起。
　　单郁拉着她驻足。
　　温亦弦便刚好单手挽了下随风摇曳的长发，微弯身子，另一手也按了下裙摆整理。
　　不过半分钟的功夫。
　　她再抬头，燥热的夜色里，星点的灯火和喧闹的人群，眼前是一捧鲜艳的玫瑰。
　　女孩单手捧着玫瑰，另一手替她将刚刚挽好却又被风撩起的碎发拨到耳后。
　　想郁闷地说你又抢我活。
　　这次有证据，第一次的玫瑰在单郁高中时的一个情人节次日，第二次的玫瑰就在几个月前的情人节。
　　都是她送的。
　　可是，女孩的眼神太干净也太深情。
　　温亦弦说不出这样无理取闹的话来。
　　所以，她接过了花。
　　矜持珍重又轻柔地说了声，“谢谢。”
　　周围，有人群看热闹的眼神聚拢过来。
　　小情侣送玫瑰这种浪漫场面本就是这个日子最喜闻乐见的，何况这还很稀有的是两个女生。
　　这一次没有被小破孩抢占先机，温亦弦空出的那只手拽住了单郁，大步就走。
　　走出了好大一段路，才绕开了人群。
　　温亦弦放慢脚步。
　　在偏僻的角落，单郁拉住她，将她连人带花拥进怀里。
　　借着夜色和女孩的遮挡，温亦弦将口罩拉下一点。
　　嗅了下新收到的玫瑰。
　　很浅的清香。
　　女人的眼睛瞬时弯弯，很容易满足。
　　单郁忍不住“胆大妄为”地抬手刮了下她的鼻尖，“其实也不是不可能。”
　　她现在才回应电梯前女人的感叹。
　　温亦弦却摸不着头脑，“？”
　　“你不是说想看两个女生的爱情电影吗？”单郁说，“其实也不是不可能。”
　　“刚刚我们在人群里引起注视的时候，大家也基本都是善意的目光。”
　　说明大家对此的接受度已经不像过去那样了。
　　单郁圈着她，微垂眸跟她解释，“如果提案通过的话，就不会太远了。”
　　温亦弦眼睛稍稍睁大些。
　　这事儿温亦弦也不是不知道。
　　国内已经有了同性婚姻的提案，并且暗戳戳地开始热火朝天推进。
　　那是一群有着共同信念的人在努力。
　　同样，也有其他反对和打压的声音。
　　认为这是一种病。
　　认为这会给人类带来灭顶之灾。
　　认为反伦常。
　　……
　　目前，就是一锅大乱粥。
　　只能看路人，更多不相干的人的心念，会站在哪一头。
　　人心所向，这谁也预料不到。
　　单郁又刮了她鼻尖一下，逗她，“wendy超话可是很多女饭在喊着你不交女朋友她们意难平。”
　　温亦弦捉住女孩手指，明明想惩罚女孩用力捏一捏，却忍不住将白玉似的长指凑到唇边，亲了口。
　　“那她们可以意平了。”


第65章 
　　七夕节后, 没多久就开学了。
　　单郁回了A市。
　　她的第一篇百合文《与君行》已经临近收尾。
　　这篇文的数据相当漂亮，从连载之初就有苗头，后期越窜越猛, 看的人多，讨论的人也多。
　　无论站内还是站外, 这篇文的热度都算是近几年网文中的翘楚。
　　然而就是这样一篇文，也只签了实体版权。
　　远不及前两篇无cp的收益。
　　吹雪：因为这个频道比无cp还要敏感且小众啊！
　　闻苼：……
　　闻苼：那你当初还拉我入百合坑。
　　吹雪：哈哈哈！
　　吹雪：人生嘛, 就是从一个坑跳到另一个坑啊！
　　单郁冷笑。
　　当初还说她的无cp是大冷频。
　　什么叫人生就是从一个坑跳到另一个坑？
　　闻苼：……我看你就是最大的坑。
　　吹雪：嘻嘻
　　这人挨骂都开心得很，不过也是有原因的。
　　人逢喜事精神爽。
　　闻苼：恭喜
　　吹雪：啊？
　　吹雪：笙笙你知道了啊？
　　吹雪：哈哈哈, 我卖出了第一本版权诶！是广播剧！
　　吹雪：本来想更确定点再跟你说的, 没想到你已经先知道了！
　　单郁的电脑屏幕上是一连串的表情包, 并且对面的吹雪还没有要消停的意思。
　　呵。
　　单郁扶额, 唇畔半勾起一抹极淡的笑意。
　　就这还确定后再说呢？
　　夸张鬼兴奋得哪里像能憋的住, 她要不先提出来, 吹雪大概要憋到抑郁。
　　连着三天了，吹雪天天弹她窗口, 单郁就是原本不知道, 也该发现了。
　　其实，单郁也挺替吹雪高兴的。
　　她最要好的基友，终于卖出了版权。
　　而且还不止这么简单, 吹雪这篇文的意义在于这是吹雪第一篇连载期没断更, 完整写完的文。
　　这姑娘永远三分钟热度，憋码字房间几个小时憋不出东西，能逼死队友。
　　对此, 吹雪给出的解释是，因为她现在有了女朋友的陪伴。
　　闻苼：对了，你跟你女朋友还好吗？
　　吹雪：好啊！
　　吹雪：我爱她, 超爱她，最爱她
　　单郁：“……”
　　她要被吹雪一句话逼出内伤了。
　　她也好喜欢她的温姐姐。
　　可是，她永远不能像吹雪一样对别人这样大大方方说出自己对温姐姐的爱意。
　　吹雪偏哪壶不开提哪壶。
　　吹雪：哦，对了！
　　吹雪：说到这，你追到你温姐姐了吗
　　单郁：“……”
　　她有点儿犹豫。
　　毕竟温姐姐是公众人物，她和吹雪的交情倒是还不错，自己恋爱告诉对方没什么，可掺上了温姐姐的话，肯定得征询温姐姐的同意。
　　闻苼：不告诉你。
　　单郁权衡一下，逗人。
　　吹雪：啧。
　　吹雪：wendy可是自己承认恋爱了～
　　吹雪：如果你没追到，那你可没机会了！
　　吹雪：wendy什么人设，仙女，永远的女神！
　　吹雪：显然wendy很看重对方，才会公开恋情！
　　对方发来这么一长串的调侃与试探，单郁只回了两个字。
　　闻苼：嗯哼。
　　吹雪：？？？
　　吹雪：嗯哼是什么意思？
　　闻苼：嗯哼就是嗯哼的意思。
　　吹雪：……
　　吹雪内心“切”了一长串。
　　闻苼不告诉她又怎么了，她猜也猜的到！
　　如果闻苼没追到wendy，她刚刚那么多刺激人的话，闻苼早该疯了。
　　怎么可能还在这跟她打哑迷？
　　单郁看着电脑屏幕，从反光中也看出了一点点自己的影子。
　　弯着唇，嗯，挺傻的。
　　好像有点得意忘形了？
　　单郁努力往回找补，她敲下几个字。
　　闻苼：没追上。
　　那边吹雪惊了。
　　吹雪：？！
　　单郁觉得，这也不算假话吧。
　　她确实没追到温姐姐。
　　是温姐姐主动先吻了她，先说的喜欢她。
　　单郁看着屏幕里倒影出的那个模糊的影子，轻咳嗽了一声。
　　好像压不下去唇角的弧度了。
　　女孩手移动到鼠标边上，攥着牛奶杯凑到唇边又喝了点。
　　浓郁的奶香。
　　她微皱了皱眉。
　　单郁觉得，她这辈子大概快离不开牛奶了。
　　-
　　国庆节不过开学后的一个月，今年又连着中秋。
　　单郁回温家的时候，刚进门温奶奶就跟她抱怨，“小弦现在回家啊是越来越少了，见天的不待雪城。”
　　以前，温亦弦没通告的时候都是在温家住着，陪温奶奶。
　　但现在，温亦弦都是往A市跑。
　　单郁听了很心虚，同时也觉得歉疚。
　　温奶奶一个老人家，没有工作忙碌，又没有老伴，每天大把的时间，身边最想要见到的就是她们这些小辈了。
　　单郁当下就跟温奶奶做保证，“奶奶，以后我会经常回来的。”
　　可温奶奶说的是温亦弦，这话回的有些驴唇不对马嘴。
　　温亦弦在她身边，跟着就轻笑了一声，“顺带把我也就带回来了是吗？”
　　因为单郁在哪，她便在哪。
　　单郁自然听懂了温亦弦的言外之意，耳根发热，一时更加不好意思。
　　而且这话在奶奶跟前说也不合适，万一被奶奶联想到什么，单郁连忙又改口，“是温姐姐带我回来。”
　　从始至终未发一言，看着俩姐妹一来一回打哑迷似的温奶奶：“……？”
　　什么奇奇怪怪的话，两个大学生连基本逻辑都扯不清。
　　温奶奶看一眼自家孙女，又看一眼单郁。
　　静默两秒，摆了摆手。
　　罢了。
　　管她们在说什么呢，反正只要她们都回来那就行了。
　　-
　　温亦弦这回又是先去的A市接上单郁，才两个人一起回来。
　　她近期工作也没比以前少多少，这样几个地方奔波，难免体力透支，有些疲惫。
　　所以，晚间她陪温奶奶看电视的时候，在沙发上睡着了。
　　电视剧还在兀自播放着，人物剧情平缓走着，低低的声响。
　　中间插播广告，代言人突然地一个元气满满呐喊。
　　温奶奶给震醒了。
　　她年龄大了，过了晚上七点，时不时就打瞌睡。
　　但这会儿也不算早了，已经夜里九点半，可以睡觉了。
　　温奶奶习惯性地往客厅挂钟上瞥了一眼。
　　然后，无视了另一张沙发上的女人，把电视关了，自己上楼回房间了。
　　单郁一直在二楼自己房间看书。
　　她听见轻微的动静，抓着笔又写了几行字。
　　然后，按耐不住，起身出了门。
　　刚到楼下，昏暗的夜色里，她看见了沙发上的女人。
　　单郁：“……”
　　她也不知道是该生气还是该笑。
　　自己要没下来这一趟，她女朋友怕是要在沙发上过夜了。
　　明明一起跟奶奶看电视呢，怎么就剩了一个人。
　　看着，可可怜怜的。
　　单郁也不知道自己哪来的胆子和底气敢可怜天后wendy。
　　可是，寂静的夜色中，女人半歪着脑袋靠在沙发上闭目的疲倦睡颜，就是很让她心软。
　　像是被什么东西给轻轻挠了下胸腔里最柔软的那块儿地方。
　　还酸酸的。
　　单郁走近了一些，她扶着沙发边角，单膝跪在了沙发前的地毯上。
　　看了几秒钟。
　　她借着窗外模糊的月光，抬手抚上温亦弦的面容。
　　拇指珍重地摩挲。
　　她很轻地唤着女人，“温姐姐。”
　　女人迷糊睁眼。
　　单郁被可爱到，很浅地笑了下，“要回房间睡。”
　　女人皱了皱眉，像是听明白了。
　　然后，努力起身。
　　似乎有点成效，身子往前动了动，身体重心也离开了沙发靠背。
　　再然后，重心偏移向前，一头栽她怀里了。
　　“……”
　　单郁失笑。
　　女人在她怀里哼唧，“困。”
　　她环手反圈住女人的身子，搂着轻轻拍温亦弦的背。
　　好一会儿，女人才缓过来，在单郁的扶持下，上楼也回了房间。
　　温奶奶是在回了房间，爬上床，关了灯之后的几分钟又突然醒过来的。
　　她没睡安稳过去。
　　总觉得好像还有什么事，她给忘了。
　　哦，她把她孙女给忘楼下了。
　　温奶奶半梦半醒想起来后，强打精神又醒了爬起来。
　　她有些困，所以动作也比较轻。
　　她拧开了自己房门，只是一道缝，足够她看见楼下的光景，她便也当下停止了动作。
　　单郁在喊温亦弦。
　　这很正常。
　　可单郁在摸温亦弦的脸……
　　很温柔很温柔那种。
　　温奶奶看得有些迷糊，脑子也发懵。
　　不过，既然有人喊温亦弦回去睡觉了，那她就不用下去了吧。
　　温奶奶重新合上门，视线从楼下消失的最后一秒。
　　她孙女倒进了郁儿的怀里。
　　合上门后，温奶奶在门口又站了几秒。
　　很安静，她一动没动。
　　然后温奶奶打了个哈欠，爬回床上睡觉。
　　-
　　十月过半，开学一个半月，单郁跟温亦弦总共见了5次。
　　除却国庆见面，温亦弦去了A市三次，单郁也抽着周末追了一次wendy的行程。
　　某节目后台。
　　早上在化妆做准备的时候，唐初雪看见单郁还打趣，“小单助理重出江湖？”
　　唐初雪跟温亦弦一人坐在一面化妆镜前，单郁则搬了把椅子守在温亦弦不远处的地方玩手机。
　　说是玩手机，眼睛却没放在屏幕上几眼，大多数时候都在偷瞄镜子里的温亦弦，好几次两人还对视上了。
　　闻言，单郁分了点目光过去，女孩嗓音清润，“嗯，勤工俭学做兼职。”
　　一本正经的。
　　唐初雪也在镜子中跟单郁笑了下。
　　女孩跟最初的时候差别很大，几乎快要看不出是同一个人。
　　周身游刃有余的大度气质，和本身皮囊呈现的冷清感融合得很好。
　　再没有当初瘦瘦小小，低着头不敢看人的小孩样子。
　　不过，眼睛里的干净纯粹还是没变。
　　唐初雪点早餐外卖的时候，头都没抬，非常自然地问了句身边的温亦弦，“你还是要包子跟豆浆吗？”
　　温亦弦没说话呢，镜子反映着的小孩先开口了，“不，温姐姐喝咖啡的。”
　　唐初雪这才抬眸跟镜子里的单郁对视了一眼。
　　身边的温亦弦又说，“嗯，包子豆浆。”
　　唐初雪：“……”
　　这两人怎么回事？
　　不是小情侣吗？
　　怎么意见这么不统一，难道传说中的心有灵犀是被狗吃了吗？
　　单郁却看出温亦弦的意思。
　　是因为她在这，她连忙说，“不用迁就我。”
　　唐初雪就很无语，这真是情侣？
　　就算只是姐妹也不该这么不熟悉对方口味吧？
　　唐初雪无奈纠正单郁，“她平时也吃包子豆浆啊。”
　　温亦弦很淡地也附和了声，“嗯。”
　　？！
　　单郁却有点儿愣。
　　她记忆里的温姐姐一直都是面包配咖啡当早餐，多少年没变过。
　　她们在温家如此，她做助理时也是如此。
　　每一回温姐姐来A市见她，她早餐给温姐姐准备的更是如此。
　　所以，单郁有些恍惚。
　　她甚至想问，我是谁？我在哪？我在干什么？
　　单郁顿了几秒后，起了身，走近了几步问温亦弦，“温姐姐，你喜欢中式早餐了？”
　　女孩眼睛里写满了迷惑跟茫然。
　　温亦弦张口便答，“没有。”
　　话音出口，温亦弦自己却反倒倏忽间明白了什么。
　　从什么时候开始的呢？
　　大概是女孩搬出温家，餐厅里再看不见那道清瘦孤寂的身影。
　　单郁不在她身边的日子，她总是会吃单郁喜好的食物。
　　就好像，她们还生活在一起。
　　她同镜子里依然懵圈的单郁对视了一眼，接着她转过了身子，同单郁相对。
　　一言不发地，她拽住了单郁的胳膊，将人拉到自己身前。
　　她坐在椅子上微侧身，双臂环住了单郁的腰。
　　将自己的脑袋抵在了单郁的腹部。
　　她想要验证另一件事。
　　“……”
　　旁边目睹全程的唐初雪目瞪口呆，恨不能戳瞎自己双眼。
　　“大早上虐狗？”唐初雪喃喃，“……我要给矜学姐打电话。”
　　温亦弦却什么都没注意，什么都没听到。
　　她全部的心神都放在她环抱着的这个女孩身上。
　　这是她的女孩。
　　深深地吸了一口气。
　　她果然又嗅到了熟悉又浅淡的奶香味。
　　是她平时喝的那个牌子
　　单郁今天里面穿着件白t，外面罩了件针织开衫。
　　隔着白t单薄的衣料，温亦弦的脸紧紧贴在上面。
　　微暖，柔软的触感。
　　她以前一直以为这道奶香味只是她的错觉。
　　现在她能感受到女孩跳动的脉搏。
　　以及她紧贴的那处，因为这个姿势愈发温热起来的体温。
　　她确定，这不是错觉。
　　作者有话要说：　　言矜跟唐初雪打赌温单两人谁攻谁受。
　　唐初雪：我压阿弦攻。
　　言矜：我压小孩。
　　唐初雪：行，你输了。
　　言矜：为什么？
　　唐初雪：我看见阿弦趴小孩肚子上听胎动了。
　　言矜：！！！


第66章 
　　wendy跟snow的场次是错开的。
　　因此, 温亦弦登台的间隙里，后台休息室便余了休息的唐初雪和单郁。
　　唐初雪是在温亦弦之前的场次，此刻脸上还带着妆, 她懒散地倚靠在沙发垫上，打算一会儿留着机场照用, 上了飞机再卸妆。
　　冷雪质感的妆容衬得唐初雪更精致，也更疏离高不可攀。
　　单郁玩手机的间隙里看了眼, 那人没有什么疲态。
　　两个人坐在不同的小沙发上，分庭抗礼, 互不相干。
　　她其实难得有机会和唐初雪单独相处。
　　那边同样玩着手机的唐初雪头都没抬, 突然开口, “你有什么话想跟我说是吗？”
　　单郁微拧了下眉。
　　休息室里没有第二个人, 这话只能是对她说的吧？
　　单郁倒也不扭捏, 直接承认, “是。”
　　唐初雪不知跟谁在发休息，手下指尖飞跃, 过了两秒才随口说, “你说。”
　　“能说说，以前的温姐姐是什么样的吗？”
　　单郁没有犹豫，她对温姐姐的一切都很好奇。
　　她和温亦弦相识三年多, 姐妹相称住在一起过, 现在也成了情侣。
　　要说熟悉，肯定是熟悉的。
　　可要说不熟也可以是不熟，毕竟这些年她们聚少离多。
　　在她身边的温姐姐她尚且不能完全了解, 何况不在她身边时候的温姐姐。
　　而唐初雪和温亦弦曾是同学。
　　见识过太多单郁不曾见识过的温亦弦的模样。
　　唐初雪抽空瞥了小孩一眼，唇畔染开一抹笑意，自然明白单郁的心思, 她不经意地说，“你这样子就好像捡到一只万花筒的好奇宝宝。”
　　单郁有点儿不好意思，但女孩面上的冷清不减分毫，她直视着唐初雪，对待温姐姐的朋友，略微谦恭的态度。
　　唐初雪自然也不会跟小孩逗闷子逗的来劲，她没言衿那么闲得慌。
　　“阿弦是一个很明亮的女生。”唐初雪讲述着自己心里的形象，“温柔中透着活泼。”
　　她记得念书时，温亦弦总是人群中最柔软却又阳光的。
　　班级里的小公主。
　　见人很和善，也很招人照顾。
　　她以前总以为温亦弦会有一个男友力爆棚把小公主宠到无法无天的男朋友。
　　没想到，却是单郁这么个细胳膊细腿性格冷清的女孩。
　　单郁没有完全理解，她想了想，“确实，有时候会有一点小小的可爱。”
　　她们的日常相处中，温亦弦一些小动作，眼角眉梢流露出的俏皮，单郁都视若珍宝地记在心里。
　　那样的温姐姐，很少见。
　　“不过，有了你之后基本就是稳重了。”唐初雪瞧着认真思考的单郁，“当了姐姐的人，就会责任感比较重一些。”
　　“……”
　　单郁垂了下眸。
　　唐初雪举例论证，“你刚来那段时间，她看了很多亲子教育的书。”
　　“反正性格转变还是挺大的。”
　　单郁听了有一点儿纳闷，“现在她不算，嗯……活泼吗？”
　　她自己说到这两个字内心也有隐隐的感触，确实好像她身边的温姐姐不适用这两个字了，所以说话有点儿犹疑停顿。
　　单郁鼻梁皱了皱，她思索着举出几个她藏在内心的小例子。
　　似乎那些就可以证明，她的温姐姐依旧“活泼可爱”。
　　“嗯。”小孩内心纠结复杂的小心思，唐初雪看得出来，她是一个内敛的人，所以也不会反驳或者戳穿单郁，只是说，“那是天性，与生俱来的当然不会彻底消失，总会在一些不经意的时候显现端倪，但她整个人看起来大部分时候都和从前判若两人了。”
　　“而且稳重没有什么不好吧？”唐初雪笑，要听过往的是单郁，听了后又不开心的还是单郁，她都无奈阿弦平日是怎么和这小孩相处的，“年龄起来了不稳重些容易吃亏，也会招人笑话。”
　　单郁勉强弯了下眼睛，面上附和了一下。
　　内心却有点小小的失落，还有一点点儿埋怨自己。
　　当然不是真的埋怨，只是……
　　诚如唐初雪说的，温姐姐的天性是活泼温柔的，而天性有一部分也是自身家世宠溺养出来的。
　　结果，因为她，那份温柔活泼被打磨，成了如今的温厚。
　　虽然也没有什么不好，但就是忍不住有一些些不甘和可惜。
　　唐初雪理解，是因为小孩太看重太喜欢温亦弦，才会这样患得患失。
　　“那也很正常的。”唐初雪看了眼单郁，眼神透着一丝欣慰，“你自己不也变了很多？”
　　从敏感锋利自卑，演变为冷清出尘也不再浑身是刺。
　　当年单郁一时意气用事动手打人的事情，唐初雪也有所耳闻。
　　曾经也隐隐担心过这个她不相熟，但因着身世她存有几分可怜的孩子会走上偏激的歪路。
　　如今，女孩却也是清灵而文质彬彬，有了自己独特的魅力和气质。
　　-
　　唐初雪觉得自己最近大概走知心姐姐命又或者是感情分析大师命。
　　处理完单郁那头的少女心事，温亦弦这边的姐姐困扰也不遑多让。
　　但转念一想，她当初和言衿好上的时候，大概温亦弦也替她们分忧解难做了不少类似的事情，也就释然了。
　　不过就是风水轮流转，欠债总要还。
　　就像现在，她和温亦弦上一秒还在探讨乐曲改编的事情，说是休息一会儿换换脑子，下一秒温亦弦就毫无预兆地问她，“你觉得单郁喜欢我吗？”
　　温亦弦其实不大好意思说这些。
　　但确实有时候会轻微地晃神或者疑惑。
　　或许恋爱初期的女人都是这样？
　　太过珍惜这段关系，一时觉得幸福甜蜜满是期待，一时又疑神疑鬼难以安心。
　　唐初雪沉默了一下，“……不只是喜欢，是迷恋吧？”
　　她觉得别的问题还好，可这不是明眼人都看得出来的吗？
　　还需要怀疑什么？
　　温亦弦举例，“你崇拜过言总，对吧？”
　　“嗯。”唐初雪心思剔透，立刻被点明白，“你是怀疑她对你是崇拜和迷恋的感情？”
　　“我还怀疑过是恩情。”温亦弦点头，“不过，现在没这么想了。”
　　“……”
　　唐初雪唇角抽动，“她眼里都是你，那种痴迷不可能是恩情。”
　　最多如温亦弦担心的那样是对偶像的迷恋。
　　那确实也挺膈应的。
　　唐初雪单手撑着下巴，陪温亦弦坐了一会儿，“不过想要区分，也很简单。”
　　原本，办公室已经陷入沉寂。
　　温亦弦闻言抬眸，“？”
　　唐初雪跟单郁那如出一辙的冰块脸，说出极不符合形象的大胆言论，“真的喜欢一个人，一定会对她有欲|望。”
　　“……”
　　温亦弦期待的眼神差点儿两眼一翻，白眼瞪到天上去。
　　我谢谢您了。
　　可真是个好主意。
　　这是温亦弦第一个反应。
　　可唐初雪跟言衿是不一样的两个人，这话如果是言衿说出来的，那或许就是个恶作剧的玩笑。
　　而唐初雪却是认真，一本正经的。
　　于是，温亦弦沉吟了一声。
　　她第二个反应是，心思全乱了。
　　欲|望？
　　她的单郁还是小孩，那么稚嫩，眼神那么干净，气质又那么清冷。
　　可似乎较真起来，也不是小孩了，早就成年。
　　甚至，年底就要20岁，按照法定结婚年龄，都可以领证了。
　　而她跟单郁的相处，即使成了情侣，但每回见面不过也就一两天，两人都不算闲，要不她抽空去A市，要不单郁来跟她行程。
　　好不容易过节回家，像是前段时间国庆中秋，却又是同一个屋檐下，两间卧室，还有奶奶在旁盯着。
　　时机、空间都不对，哪里有机会发展欲|望？
　　-
　　一周后的十月底，温亦弦跑通告间隙，又去了趟A市。
　　这次其实挺勉强的，黄昏时到，第二天早晨便要离开。
　　仓促得好像只是酒店留宿。
　　单郁心疼她，想让她别特地来了，直接去下一场通告的酒店好好休息。
　　可女人在电话那头问，“快半个月没见了，你不想温姐姐吗？”
　　嗓音略哑透着疲惫，又掺着倦意的委屈。
　　单郁心一下子更软更心疼，却说不出劝阻的话了。
　　依旧在单郁的房子里，女孩亲手准备的晚餐。
　　吃过晚饭，温亦弦让单郁和平常一样地看书查资料，她自己则抱着手机插了耳机，弄了个懒人沙发，窝在单郁身边玩。
　　两个人的相处模式和刚刚确认情侣时没什么太大分别，还是会时不时有些幼稚的小心思。
　　你碰碰我的手，我摸摸你的头。
　　中间单郁口渴起身要去倒水，温亦弦将自己的水杯推了一下。
　　女孩立刻会意地拿过喝了点儿。
　　故作不经意地刻意小接触，成功了就会心里偷乐好半天。
　　但毕竟也是在一起几个月了的人，更亲近的事已经做过了，自然也可以光明正大索求亲昵。
　　就像此刻，单郁看书眼睛累了，将书本合上，眼睛也阖上休息。
　　再睁开眼睛时，正正好对上女人浅色的瞳眸。
　　她伸出长臂将女人扯住，从沙发上按到了自己腿上，捞进怀里抱住。
　　不需要任何言语，心有灵犀地相视而笑。
　　然后，接吻。
　　她们吻得很温柔，总是从一开始的轻啄嘴唇就耐心至极，一点点品尝对方的柔软跟情意。
　　因为长时间没见面，她们吻得格外久，像是倾诉思念。
　　分开时，微微勾丝。
　　单郁拇指划过女人的唇角，又忍不住爱怜地亲了下温亦弦的眼睛。
　　女人睁眼时，浅色的瞳仁深处晕染开温柔和浅淡的情迷。
　　单郁心神一凛，又止不住地心脏骤然疾速蹦了两下。
　　她错开视线，强撑着淡定自若起了身离开，借口，“我去热牛奶。”
　　前两天她去过景沉一趟谈工作，小业务压根不至于经手言衿，只是她遵循礼貌和交情，离开前还是去跟言衿打了个招呼。
　　言衿见了她，倒是招待得很热情。
　　连带着言衿的小助理和下属都隐隐变了脸色对她另眼相待。
　　不过言衿的理由很纯粹，“以前在弦音你接待我那么到位，到了我的景沉，自然也不能亏了你。”
　　她们还简短地寒暄了会儿。
　　但她和言衿能有什么可聊的？
　　不过就是wendy跟snow。
　　聊到半道，言衿跟她说，“你温姐姐年龄可不小了，都满27了，母胎solo至今才和你在一起。”
　　开始单郁还没听懂，自以为言衿是要她好好珍惜好好待温姐姐。
　　直到言衿略勾着唇，眼神戏谑，“真当和你小孩似的，无欲无求？”
　　单郁差点儿当场翻脸，“你说什么？”
　　脸上立刻就凝出一层薄冰。
　　言衿不受小孩的唬，她叹了口气，手间还旋转着一支钢笔。
　　单郁三两步走近，从她手上轻巧夺过，当即就伫立在她办公桌前临空转起了那支笔。
　　言衿：“……”
　　女孩毕竟还在学校念书，转笔的熟练度和频率要比言衿高很多。
　　而且，单郁的手指要比一般人明显得长。
　　也因此，这笔转的比言衿似乎还要好看那么一丢丢。
　　连言衿都忍不住想赞叹一声，好手。
　　然而好手却无用武之地，真是暴殄天物。
　　言衿看单郁的眼神更是恨铁不成钢。
　　两人虽不是深交，但这几年下来多少也了解几分对方的性子。
　　小孩吃软不吃硬，言衿爱乱开玩笑的性格也让单郁一直心存警惕。
　　言衿也不跟她兜圈子了，“你知道你温姐姐喜欢你，可她怎么能确定，你也是如她一般的感情呢？”
　　单郁眼睛瞪大。
　　她心说你这说什么鬼话？
　　谁能不喜欢温姐姐？
　　可跟那个玩世不恭此刻却难得有几分正经眼色的女人对视上，她好像又恍惚明白了什么。
　　就算是喜欢。
　　可喜欢和喜欢之间也是有区别的。
　　言衿没那好耐心，直接点破，“跟其他琴弦一样的喜欢？还是跟普通人一样的喜欢？”
　　“你温姐姐也不是无所不能的，但她是姐姐。”
　　单郁心陡然一沉。
　　前段时间，唐姐姐也跟她说过温亦弦因为是姐姐，所以必须稳重。
　　那现在……
　　因为是姐姐，所以也绝口不提心里的疑惑和担忧？
　　单郁突然间疯狂心疼。
　　她的温姐姐，到底为她妥协隐忍过多少？
　　那个原本含着金汤匙出生的小公主，耀目的才女天后，何至于此。
　　单郁只是想一想她的温姐姐在因为她而不安，就几乎忍耐不住地焦虑，想立刻让温亦弦安心，想让温亦弦无忧无虑。
　　那么，她要如何跟温姐姐证明她的喜欢？
　　当初，她说她对温姐姐的喜欢没有真实感，温姐姐给了她亲吻。
　　刚刚言衿铺垫的玩笑话，言外之意她也听得明白。
　　难道要她和温姐姐更进一步……才能证明？
　　单郁拎着牛奶盒子往玻璃杯倒，回忆中微微走神。
　　她心慌，她从没想过这样的事。
　　这几天却心念间辗转了几百个回合。
　　刚刚接吻后温亦弦的面容重新映上脑海，一直在她眼前晃悠。
　　那双杏仁眸，快要了她的命。
　　正兀自心神混乱。
　　单郁神经一紧，她拎牛奶盒子的手被人按住。
　　女人熟悉的暖香气息倏忽间从身后覆盖上来。
　　单郁全身血液疯狂上涌，一颗心倏忽间几欲从胸腔中跳出来。


第67章 
　　“你又买了牛奶？”
　　女人的嗓音紧贴在身后响起, 轻软温柔但已经恢复了清明。
　　单郁压着鼓噪的心跳，“嗯”了声。
　　她不知道温亦弦是何用意，买牛奶有什么奇怪？
　　或者是她此刻心神太乱, 所以才会温姐姐说什么她都一惊一乍分辨不出意思。
　　女人长久地呼吸了一声，轻浅悠长。
　　像是在下什么决心。
　　单郁涌到头顶的血液一点点冷却下来, 只有胸腔还是如擂鼓，她没有回身, 以不变应万变。
　　温软的手从她手背撤去，那阵令她魂牵梦绕的气息跟着一点点远离, 单郁顿了下, 也将手中的牛奶盒子放在了桌面。
　　她微侧首, 刚好看见温亦弦的背影。
　　女人走到了餐厅的橱柜边上, 手臂伸长, 拉开高处的柜门, 里面是一整排码列整齐的up牛奶。
　　“是你买的？”
　　温亦弦回身，看向还伫立在桌前的女孩。
　　那双黑白分明的眸子往上扫了一眼那排牛奶, 然后眸光下滑, 落到她的身上。
　　女孩简单地点头，没有否认。
　　温亦弦微低了下头，咬唇便轻轻地笑了。
　　up是她多年来惯喝的牌子。
　　可她只在这里住一天。
　　这些牛奶又是短保的。
　　所以, 不可能这一整排的牛奶都是给她喝的。
　　唯一的解释, 单郁自己会喝牛奶。
　　她从前在单郁身上闻到的那些奶香味，都是因为单郁喝牛奶。
　　单郁是不喜欢牛奶的。
　　她才喜欢牛奶。
　　是姐妹相称同住一个屋檐下的温姐姐喜欢，不是舞台上镜头里的那个大明星wendy喜欢。
　　温亦弦一颗心终于安定, 她觑着单郁，“还是不喜欢牛奶？”
　　可是连每天一瓶牛奶的的她身上都没有奶香味，得需要多大的摄取量, 才会有那样浓郁的奶味？
　　单郁胸腔里那颗过分激荡的心，慢慢回归平静，女孩脸上的表情始终是淡淡的。
　　只有垂落于桌面的手，微微蜷了下。
　　她回过神来，也听懂了温亦弦话语中的深意。
　　“是，我不喜欢牛奶。”单郁将手收回身侧，她活动了下脸部肌肉，攒出一抹自然的笑意，“因为你喜欢，因为很想你，所以我就喝了。”
　　有多想念你，牛奶便喝了有多少的量。
　　女人抬眸，给了她一个微羞恼又傲娇的眼神。
　　不是很寻常温姐姐的那种温厚，多了几分恋爱中女人的青涩感。
　　单郁被晃了下眼。
　　她略微勉强的笑容逐渐转变为真情流露。
　　单郁走近几步，将还在害羞又喜不自禁的女人揽入怀中。
　　“温姐姐，知道我有多喜欢你了吗？”
　　埋在她肩膀处的女人，过了几秒才回应她，“嗯。”
　　极轻极短的一个音。
　　单郁就着这个姿势，揉了下温亦弦的后脑勺，安抚。
　　温姐姐安心了。
　　虽然和设想的证明过程截然不同，但好在结果是一样的。
　　单郁心底松了口气，这算是歪打正着吗？
　　不然她还真挺棘手的。
　　只是轻松之余又有点儿怅然若失。
　　单郁自己也说不好心底的复杂心理。
　　温姐姐竟然只需要这样就有真实感了？
　　不需要……
　　她抚摸着女人柔软的长发，手指轻轻梳理，极轻地叹了口气。
　　-
　　半开半散的窗帘，漏出窗外缀着繁星的夜空。
　　几缕干净的月光洒在卧室的地毯上。
　　夜晚的她们相拥而眠已成惯例。
　　窝在被子里，温亦弦主动靠近单郁，单郁长臂一展又一捞，两人便贴在了一处。
　　借着月光，没有言语的对视。
　　总是看不够对方的脸，总是舍不得移开片刻的目光。
　　某一个瞬间，温亦弦的呼吸拉长，长睫扑闪，她从单郁的怀里缩出一只手盖在了女孩清亮的眸子上，然后微仰头凑近，将自己贴上了那处浅色的薄唇。
　　十月底的夜晚，气温已经开始偏低。
　　柔软相触时，微凉。
　　渐渐的，血色一点点蔓延开，浅淡的唇色变得鲜艳。
　　微凉也转变为温热。
　　她们吻得很细致，一点点的，浅尝即止，又眷恋不舍。
　　单郁刻意地放慢了进度，她不敢如之前在客厅那样放纵，深怕勾起女人不该有的情｜欲。
　　她再看见一次那双杏仁眼氤氲上水雾，只怕再难自抑。
　　有些事情没有戳破没有点明之前，仿佛远在天边，遥不可及。
　　可一旦洒下了一颗种子，便由不得你不想。
　　好像观音大士随手一挥，杨枝甘露浸泡，那种子便疯狂地涌出头，节节攀升，再不可阻挠。
　　单郁藏不住心中那只突然长出来的小兽。
　　她想要温姐姐，想与怀里的女人肌肤相亲，想与温亦弦全身心的交托。
　　但是，她也绝不想唐突了她的温姐姐。
　　人与人之间的感情是水到渠成的。
　　至少第一次，她不能是这样轻率，任何交代都没有，只凭一时的冲动。
　　单郁将渐渐熟睡过去的女人松松地搂在怀里，她细长的手指抚过女人的眉骨，鼻梁，停留在柔软的唇瓣。
　　月光下的温亦弦，睡颜恬淡而成熟。
　　她们两情相悦，未来还有漫长的时光。
　　单郁弯着唇在女人额头悄然又印下一吻，总会有机会的。
　　她们，需要一个合适的，更名正言顺的时机。
　　-
　　分别的时候，温亦弦掐着单郁的脸，“不知道下次见面是什么时候。”
　　女孩清冷的一张脸面无表情被捏出红痕，居高临下地俯瞰。
　　有点儿天然呆，又有点儿高冷。
　　“要想温姐姐知道吗？”女人半命令。
　　单郁好脾气地回应，“知道。”
　　“会多想我？”温亦弦其实有些不好意思，跟比自己年龄小一截的小孩撒娇也太不像话，可是她又忍不住，只能做出一副“狼外婆欺负小红帽”的模样。
　　女孩黑白分明的眸子眨了下，像是认真思考后的回应，“我不知道怎么量化想念，不过想你的时候我会喝牛奶，那我就把牛奶盒子计数，下次告诉你喝了多少盒。”
　　“扑哧。”温亦弦被小孩一本正经的模样逗笑。
　　“我还挺喜欢你身上的奶香味。”温亦弦心软，便也不蹂躏女孩的脸了，只单手轻轻地捧着，拇指摩挲，“喜欢的人身上有我喜欢的味道。”
　　“那我以后再多喝点牛奶。”
　　就着这个姿势，单郁微偏头，将吻印在温亦弦的掌心。
　　柔软微湿的触感，轻轻划过，一阵酥痒从掌心一路蔓延到心底。
　　温亦弦差点儿舍不得走了。
　　“不行。”温亦弦反对，“你自己不喜欢，就不准强迫自己。”
　　“好。”
　　单郁很听她的话，比当初借住温家做她妹妹时还要听话。
　　那时是理智上的服从，如今是情感上的完全妥协。
　　女孩眨了眨眼，乖顺道，“那我只是想你想到忍不住了再喝。”
　　这话说得温亦弦更心软又心酸。
　　“要想我。”温亦弦吸了口气，“但是少喝牛奶。”
　　两个人像是在鬼打墙。
　　单郁弯了点唇，先退步，“那我想温姐姐想到受不了的时候，就想办法去找你吧。”
　　反正，现在也不是没有名份的从前了。
　　她想她女朋友，她黏人都是名正言顺的了。
　　温亦弦也被单郁逗笑。
　　想一想，自己好像有些无理取闹了。
　　明明是单郁才是年龄小的那一个，怎么都是她在为难小孩？
　　让小孩想她，可是她也没说会想单郁，没说再来找单郁。
　　“好吧。”温亦弦抿唇，伸手太高有些费劲地拍了拍自家妹妹的脑袋。
　　-
　　她们以为又会是好多天见不少面，都很不舍。
　　可没想到，这次的分别，很短暂。
　　短暂到单郁的思念，仅仅耗费掉一瓶牛奶就截止了。
　　只是第二天，单郁在学校食堂吃过午饭，下午本打算去图书馆自习。
　　突然就收到了舒舒的电话，拿的还是温亦弦的手机。
　　“温总彩排的时候，从舞台摔下来了。”
　　“现在在Y市的三医院。”
　　一句话，就足够让单郁肝胆欲裂，她三魂七魄丢了一大半。
　　下午其实还有一堂课，她直接找辅导员请了假，赶最近的飞机去了Y市。
　　比她跟先一步到的是各家媒体，堵在医院附近，单郁眉间闪过一丝不耐，戴着口罩埋着头就往里冲。
　　竟然还被一些媒体认出抓拍了。
　　“诶，那是闻笙吧？”
　　“快拍快拍！就是闻笙！wendy果然在这家医院！”
　　“噢！有标题了，拍不到wendy，但是可以来个友情深厚的戏码！”
　　“是啊，这俩之前《避世小岛》关系就好，闻笙出事的时候，wendy还发博力挺了呢。”
　　……
　　单郁心烦气躁，闪避开拍照，不接受任何采访，一路按照舒舒的指示抵达病房前时，门口还有几个保镖拦住了她。
　　单郁正要打电话给舒舒，舒舒就从走廊另一头过来了，一把拉着她往门里推，顺道丢了句话给保镖，“这是温总的妹妹，认一认脸，下次别拦了。”
　　单郁急不可耐，可进门前还是对几位保镖道了声谢，感谢他们的敬业，才能保护好她的温姐姐。
　　“你这孩子什么毛病？”舒舒扯着比自己高出大半个头的女孩往病房丢，一边顺手关上了病房的门，“以前就觉得你太刻板，这种时候还讲不着调的礼貌。”
　　单郁却没跟她礼貌，进了房就往床边走。
　　女人半靠在病床上，右脚上缠了绷带，右臂上也有轻微刮蹭，已经上过了药水。
　　就那么抿着唇，浅色的瞳眸柔柔地看着她。
　　单郁在床边一步驻足。
　　她双手垂在身侧，悄然握拳，又缓慢用力放开。
　　反复了好几次。
　　死死地盯着女人，从头到脚，唯恐漏掉什么。
　　脸上却是舒舒都看着冒黑线的淡定，也一声不吱。
　　整个病房陷入诡异的安静，好像这里刚刚没进过人。
　　舒舒轻轻咳嗽了一声，觉得这位小主怎么回事？
　　对着保镖也不着急进来，进来了也不着急查看温亦弦。
　　到底还是不是热恋期的女朋友了？
　　她都要比单郁着急。
　　单郁这才动弹，她向前一步，挨到温亦弦的床边，女人略微一侧头，“坐。”
　　单郁便落座了，她双手抬起来，悬空在床榻上又僵硬停顿。
　　她不敢随便触碰温亦弦，怕碰到她不知道的伤处。
　　温亦弦将没事的那只手塞到了女孩双手里。
　　“我没事。”女人嗓音如常温雅。
　　单郁还没开口说一个字，温亦弦已经在安慰她。
　　虽然，受伤的其实是温亦弦。
　　女孩清冷的双眸毫无预兆地泛上一层水雾，没什么表情地咬着唇。
　　“不准哭。”温亦弦的手在单郁手心里动了下，温柔地命令。
　　她只看女孩哭过那么一次，就已经撕心裂肺，这辈子都不想再看见单郁掉眼泪了。
　　单郁很听她话，也可能本身性格的收敛，眼泪憋了回去。
　　但女孩嗓音不可避免地掺上了一些哭腔，“你到底伤到哪里了？”
　　舒舒从头到尾一口大气不敢出，直到女孩出声，听见单郁声音里崩到极限的情绪，她才舒出一口气来。
　　对嘛。
　　这才是剧情的合理发展嘛。
　　小小年纪，那么能憋呢？
　　不等温亦弦开口，舒舒立马上前汇报，“温总是右脚有轻微扭伤，没有很重。”
　　当时光线不好，温亦弦走到舞台边缘没看清就突然踩空掉下来了。
　　还好小霖在台下，眼疾手快，冲过去接住了温亦弦。
　　两人一起摔在地上，小霖又压在底下，承担了更大的力道。
　　舞台有3米多高，摔的角度也很刁钻。
　　舒舒叹气，“小霖右腿骨折了。”
　　单郁心神稍稍放缓，“那小霖呢？”
　　舒舒又被这小孩神奇到。
　　你女朋友躺病床上呢，你还有空关心其他人？
　　但舒舒看了温亦弦一眼，她老板给了她一个眼色，于是她又如实说了，“在3011病房。”
　　“哦。”
　　女孩轻吟了一声，便所有的目光都又放回了温亦弦身上。
　　舒舒顿时感觉到自己这个大电灯泡的耀眼。
　　那两人一个半躺着，一个坐着，倒都没怎么说话，不知是因为她这个不想干的人在场不方便还是平时就是这个相处模式。
　　但是，眉来眼去、含情脉脉却是一秒都没耽搁。
　　煎熬了几分钟，舒舒实在扛不住，寻了个借口遁了出去。
　　她在楼下晃荡了几圈，又打了几个工作电话，估摸着那两人应该腻歪地差不多了，也到了午饭的点，她便准备回病房，看看两位小主要吃点什么，她再去跑腿。
　　结果，刚好又在走廊撞见了单郁。
　　女孩眼圈红红的，大概还是哭过了。
　　也可能在温亦弦跟前憋住了，后来出来又哭的。
　　舒舒也不知道，也不好说什么，但她纳闷，“你这是去哪？”
　　单郁冲她点了个头，“3011。”
　　“哦。”舒舒也点了个头便往前走。
　　走了半步，又懵了下。
　　不是，你去3011？
　　那不是小霖的病房吗？
　　舒舒回头，看着女孩高挑笔挺的背影，又好笑又无奈地叹了口气。
　　她大概猜到，单郁是去道谢的。
　　这女孩，有时候对某些事，真是较真儿到可怕。
　　其实真不必这么急，有的是机会，而且小霖去接温总完全是因为敬业。
　　不是温总，是其他领导，小霖一样会去。
　　现在最重要的，不该是守在受伤的女朋友身边，大献殷勤，两人卿卿我我，安抚女朋友脆弱的小心脏吗？
　　舒舒没拦单郁，她叹完气又弯了点唇，推门进了温亦弦的病房。
　　既然温总作为女朋友都没拦，她操这份心干嘛。
　　说不定，温总就是看上了女孩那点儿较真儿跟天真呢？
　　-
　　病房里的小霖脸色比另一间病房的温亦弦要虚弱一些。
　　确然是伤得重些，往日那么利落强势的女人，此刻脸上也沾染了几分憔悴。
　　连声音都没那么干脆犀利了，“单郁来了啊。”
　　单郁“嗯。”了声，随手关上门。
　　她走近些，“你要吃苹果吗？”
　　“啊？”小霖呆了半秒，她是感觉嘴唇干裂得厉害。
　　眼前的女孩已经拿过果盘里的苹果自顾自削了起来。
　　小霖挺不适应当下的画面的，她们之间是同事过一段时间，但不算太熟。
　　这小孩要跟舒舒更近一些。
　　单郁将削好的苹果分成小块儿，装在一只干净的小碟子里递给她吃，小霖僵硬片刻还是拿着叉子吃了起来。
　　没被问还好，刚刚她也没招呼弦音安排的护工帮忙削。
　　但这递到跟前了，她确实有点儿口干，也想吃点儿甜的。
　　单郁陪了她很短的一会，在两人都有些拘谨的情形下，终于开口说出来意。
　　“谢谢你救了温姐姐。”
　　她是来道谢的。
　　小霖摇头，“真不用，我的工作而已。”
　　单郁从前就知道小霖的性子，对工作很严格，对自己对旁人都很严格。
　　但她还是坚持道谢了。
　　“其实，以前没有很喜欢你。”单郁轻声说。
　　女孩有些窘迫，但很真诚。
　　“我知道。”小霖坐在病床上，毫无心理负担地听完，继续叉了块儿苹果塞嘴里，“我也没喜欢你。”
　　她当初带单郁那段时间，两人关系并不算多和谐。
　　甚至，她是有点儿嫌弃单郁的。
　　不过倒也不是事儿，公司里她嫌弃的人很多，没几个工作能力和态度是比得上她的。
　　所以，单郁在她这不算特例，大部分人中的一员罢了。
　　单郁跟她说，“但是，我很敬佩你。”
　　女孩站起来，在床前姿势标准地跟她鞠了一个躬。
　　敬佩她的敬业，更是感谢她的敬业。
　　小霖“残疾”着，躺在床上，也只能受下她这一鞠躬。
　　虽然小霖没像舒舒那样亲眼看见过单郁跟温亦弦实质性的怎么样，但这几个月来，也多少猜到了两人的关系。
　　她没再推辞，笑了下，“那小老板娘往后多提携。”
　　竟然开了句玩笑。
　　单郁愣了一瞬，继而不好意思地笑了。
　　恍惚间，还是很像当初那个在她手底下的懵懂女孩。
　　但到底是不同的了。
　　小霖突然有点儿喜欢女孩的直率。
　　不是那种口无遮拦的直率，也不是那种做什么事以真性情为名义实质胡作非为的直率。
　　事实上，女孩其实很内敛。
　　她身上，是问心无愧的直率。
　　过往云烟在这一刻尽散。
　　单郁点了下头，对她提携的要求作出肯定的回复，“一定。”
　　或许她们很多观念不合，但不一样的观念不能说谁对谁错。
　　有利于工作，有利于温姐姐的，她都愿意帮助。
　　往后，求同存异。
　　-
　　对比起骨折的小霖，温亦弦的扭伤就很不算事儿了。
　　小霖转回了雪城的医院住着。
　　温亦弦则可以回家，医生只是嘱咐不要下地，静养就好。
　　但是温亦弦不想叫温奶奶担心，没有告诉奶奶这回事，也没有回温家。
　　她跟单郁简单地一合计，决定暂时住到A市单郁的房子里。
　　由她女朋友单郁亲自来照顾她。
　　一日三餐，饮食起居。
　　这将是完全只有她们小情侣两个人的世界。
　　其实类似的情况之前也有过这么一次，那是温亦弦和单郁刚刚在一起的时候。
　　但单郁当时状态不好，两人关系也不稳定，都很矜持。
　　这次，她们是热恋中的情侣。
　　擦枪走火……几乎可以预料。
　　反正来的路上，在车里舒舒已经麻木了。
　　她和司机在前排。
　　后排的两个人安安静静，但是空气中就是弥漫着一股恋爱的酸臭气息。
　　司机是个五十多的大叔，直男得没话说，什么都没察觉到，但舒舒好多次不经意地转头间，看见两人抠手、捏腿、捏脸的各种小动作。
　　拜托，没多久就到家了，到时候就你们两个人，你们再可劲儿造好吗？
　　至于急在这几分钟吗？
　　但没办法，温亦弦是老板，她只是打工的，舒舒什么都不敢说。
　　等好不容易挨着时间到了地点，帮着单郁把行李和温亦弦一块儿送到了家里。
　　舒舒站在单郁的客厅，眼神不自觉地瞟了瞟。
　　嗯，照刚刚在车上那架势，看起来未来这几天这里就将是两人各种擦枪走火……的根据地了。
　　她喝了单郁给她泡的茶，起身告辞。
　　脸烧得通红。
　　单郁：“？”
　　舒舒望了眼自家老板，又望了眼单郁，“同、同居顺利。”
　　她“哐铛。”一声带上门，飞奔而去，不敢再在狗粮现场多待一秒。
　　门里两个瞬间脸烧得比她还红的女人，在一声门响后长久的寂静里，对视了一眼。
　　又错开了视线。


第68章 
　　不过上午点的光景, 单郁的屋子是十七层，阳光从客厅的落地窗洒进来。
　　晚秋的云层有些厚重，屋子里是一片暖光, 却不刺目。
　　楼下模糊的人潮车流无法穿透的距离，各业主之间的隔音又极好。
　　屋子里没有声响, 像是空无一人。
　　在舒舒离开三分钟之后，单郁终于开口打破一室孤寂。
　　“我先去解冻牛肉。”
　　空气这才流转起来。
　　温亦弦窝靠在沙发里, 她捏着手机抬眸唤住了人，“你中午要做什么？”
　　“牛排。”女孩站在客厅跟餐厅的交界处。
　　“又是牛排。”
　　温亦弦微偏着头, 举着手机的手垂下来, 懒散搭在沙发面, 细长的手指在手机的金属边框轻轻敲打, “可以做别的吗？”
　　伤者最大。
　　何况就算温亦弦不是伤者, 单郁也从来都是惯着她的。
　　“你想吃什么？”
　　“有什么？”
　　单郁瞥了眼冰箱门, 回忆，“家里的材料就只有牛排适合做午餐了, 或者意面, 芝士焗饭？”
　　“楼下有超市。”单郁也觉得存粮种类少了点，“要不我下去买点虾什么的？”
　　“不要。”女人拒绝的干净利落。
　　单郁给了个疑问的眼神。
　　温亦弦开始报菜单，“我想吃红薯饭, 还想吃家常菜。”
　　两个人口味相差大, 以前看来不算什么事。
　　可现在总有分歧，都想迁就对方。
　　单郁无奈，“你养伤呢。”
　　“所以？”女人不甘示弱。
　　所以我怎么忍心让伤患迁就我？
　　“所以你要听我的。”小孩难得强势, “在我的地盘，我做什么你吃什么，不听话我就把你丢出去。”
　　温亦弦一副不可置信的表情。
　　女孩站在原地, 不卑不亢。
　　两人对视几秒，温亦弦眉眼又弯了，眸子里流淌着浅淡的笑意，她歪头，“你丢。”
　　“……”
　　单郁那套，唬唬同辈的小孩没压力，或者普通成年人问题也不大。
　　可在温亦弦跟前，一个看着长大的妹妹。
　　温亦弦作为叱咤歌坛的天后，还能被她唬住？
　　女孩抿了下唇，卸去身上刻意竖起来的气场，好半天，唤了她三个字，“温姐姐。”
　　这是妥协，也不是妥协。
　　其实这场景想一想还是挺好笑的。
　　温亦弦摇头。
　　明明很却确定对方心意，明明都是为了对方着想，明明都是想照顾对方。
　　可是不过同居第一天，遇见的第一件事，两人就能因为分歧对上？
　　“过来。”
　　温亦弦不便行动，坐在沙发上冲女孩招手。
　　单郁便三两步长腿一迈过去了。
　　“现在是怎么样？”温亦弦问她。
　　单郁清亮的眼睛眨了眨，“不用迁就照顾我，我想迁就照顾温姐姐。”
　　女人眼眸垂了下，过了两秒才抬起，眼神里晕开温软的光，“我没有啊。”
　　“不是因为照顾你口味。”温亦弦仰视女孩，唇角噙笑，“是要你照顾，我想要照顾你的心。”
　　这话挺绕的。
　　但是单郁听明白了。
　　小孩一颗固执的心，很轻易地竟然就被这么一句话抚平了。
　　她答应了温亦弦做家常菜，不过家里依然缺少食材。
　　单郁在餐厅里翻出一只超大型的米白色帆布包，“我去超市买。”
　　“你等等。”女人又一次唤住了她。
　　单郁：“？”
　　还不满意？
　　温亦弦目光变得有些危险，“你这包。”
　　这包怎么了？
　　单郁低头看了眼。
　　wendy的周边。
　　上边还印着wendy 的一些应援图案和标语。
　　她刚就是着急出门，也没注意到，平时很少用到这个帆布袋，都是自习装书的。
　　现在说拿错了还来得及吗？
　　“你拿它买菜？”温亦弦又换了一副“和颜悦色”的表情。
　　“这就是你说的喜欢wendy？”
　　“这就是你说的珍惜wendy的一切？”
　　灵魂三连问。
　　单郁捏着帆布包的肩带，脸都木了。
　　-
　　一番折腾，单郁出了门，刚两分钟，某人又给她弹了微信视频。
　　美其名曰，指导她买东西，免得漏了什么，她下次又要跑一趟。
　　“你看路。”温亦弦在屏幕里还要指挥她。
　　单郁唇畔勾起一抹极淡的笑意。
　　她真委屈。
　　女朋友要看她，她就得给人看着，完了自己却不能看回去。
　　不过，这种委屈的地位，还挺令人心情好的。
　　进了超市，单郁没推车，怕单手推车会撞到人，她提了个篮子，另一手乖乖举着手机，给屏幕那头的女人展示超市的状况。
　　买蔬菜的时候，她挑着扎捆新鲜的，温亦弦却指挥她去看旁边装盒的。
　　买调料的时候，温亦弦意见也很多，于是她把手机对着一整排的瓶瓶罐罐展览。
　　买水果的时候，单郁问温亦弦喜欢什么，温亦弦巴拉巴拉说了一大堆。
　　……
　　但每次最后，女人在屏幕那头又说，“那还是听你的。”
　　单郁：“……”
　　女人眉眼如画，有理有据，“你买菜多嘛，经验丰富。”
　　那你还那么多要求跟指挥？
　　这话单郁憋在了心底，她只是也面不改色地点头赞同，“好，那我看着办。”
　　她知道，她温姐姐是想陪着她。
　　真的买什么挑什么不重要，重要的是两个人生活的互相参与。
　　“温姐姐，你要瓶芝麻酱吗？”
　　以前单郁逛超市没发现，她站在货架前，将篮子放在地上，空出手来拿着一瓶酱罐。
　　周围除了一起来的小夫妻小情侣，一些独自买东西的，也有在打电话的。
　　她喊着“温姐姐。”
　　那些人则喊着“honey。”“老婆。”“宝贝儿。”
　　哪个瞬间，屏幕内外的两个人突然间沉默。
　　不约而同地好像都发觉了什么神奇的事情。
　　有一点点儿尴尬，又莫名地兴奋。
　　是一种很微妙的情绪。
　　单郁戴着耳机，眸光垂下，落在瓶罐的小字上，耳机里传来女人的声音，“女朋友。”
　　三个字咬地很轻，但足够听清。
　　单郁抿着唇，憋着脸上的神色，一秒钟后，没憋住，从喉咙里溢出闷闷的轻笑声。
　　于是，耳机那边也笑了起来。
　　买东西快结束的时候，单郁期间换了一次手提篮子，手机晃了一下。
　　单郁再看过去的时候，温亦弦拧起了眉头，“是不是买的太多了。”
　　“不多啊。”单郁低下头看了眼。
　　她有时候自己买东西，一次可能买这么多。
　　“都勒出红痕了。”半晌，女人轻若蚊蝇地嘟囔了一声。
　　还好单郁戴着耳机，不然肯定会错过。
　　她劝慰，“没事的，我拎得动。”
　　女人在那头不大高兴地“啧。”了声。
　　单郁没看屏幕都几乎能想象出温亦弦此刻的神态。
　　“咳。”
　　单郁将手机举高，对上那头的女人，眨了眨眼。
　　对方冲她挑眉疑惑，怎么不说话？
　　单郁舔了下唇，一本正经，“你要相信你女朋友。”
　　屏幕内外又陷入了安静。
　　不过，单郁看见女人眼睛里浅淡的不悦一点点散去，化成温柔如水的宠溺。
　　“嗯。”温亦弦点了下头。
　　像是肯定她又像是逗她，嗓音里含笑重复了一遍，“我相信我女朋友。”
　　单郁脸上冷白的肤色泅开浅浅的粉，她能感觉到热意。
　　她又从屏幕里确定了一下，还好，传过去的小窗口里，看不出她的脸红。
　　-
　　两个人吃饭，单郁做了一道素一道荤，另加一份汤。
　　非常简单，是温亦弦的要求。
　　逛超市女人还能有个借口视频，单郁窝在厨房做饭，温亦弦就真没理由看着了。
　　一个人在厨房，一个人在沙发。
　　温亦弦百无聊赖地玩手机，琢磨着要不跟单郁说道下，让她从沙发转移到餐桌那边去？
　　那里怎么着也离单郁近一些。
　　反正在哪玩手机都一样，反正很快就要吃饭，也是要去餐桌的。
　　但是这样一来，是不是显得她太不稳重太不矜持了一些？
　　她一个比小孩大7岁的姐姐。
　　怎么能这么幼稚地黏人？
　　正思忖着，她眼前投下一片阴影，再抬头，正是她心念的女孩。
　　单郁单手拎着一只勺子，另一手在底下护着，“温姐姐，你帮忙尝个味？”
　　温亦弦眼睛弯了。
　　“好。”
　　在单郁来不及阻拦的情况下，女人低头吸了点汤汁儿。
　　有点烫。
　　刚从锅里捞出来的，即使一个勺底跟空气接触面积算大，单郁又拎着走了几米的距离。
　　但是还是会烫。
　　“吐出来。”单郁单手拎着勺子，另一手也顾不上护勺子了，连忙把掌心摊开，“温姐姐。”
　　女人眼泪都出来了，看了她一眼。
　　把嘴里的汤汁儿咽了下去。
　　然后，张开嘴猛吸气。
　　单郁转身就去接凉水，把勺子随手丢在一个盘子里。
　　温亦弦接过杯子灌了大半杯凉水，才缓过来一些。
　　单郁半跪在她跟前，单手捏着她的下巴，眼睛往女人嘴里瞧。
　　还好，没烫出泡来。
　　单郁本来是要吹一吹勺子里的汤再给温亦弦尝的，结果没想到猝不及防女人直接低头喝了。
　　她倒不用吹汤了。
　　女孩微皱着眉，露出心疼的表情，只能对着温亦弦口腔里又小心地吹了吹。
　　“你干嘛不吐掉？”单郁责怪温亦弦。
　　温亦弦也被自己囧到。
　　她在这小孩面前还能不能留点儿姐姐的形象了？
　　温亦弦看着单郁半晌，叹了口气，“怎么可能吐你手里。”
　　“我又不介意。”女孩目光清澈，透着执拗。
　　我介意。
　　温亦弦没说这句话，她被女孩漂亮的眼睛吸引，又想挽回点刚刚犯傻的形象，于是弯了点眼睛，作出调笑的神态，语调温柔成熟。
　　“那你再给我吹吹？”
　　单郁黑漆漆的眸子盯着她，呼吸了一个来回。
　　疏忽伸手扣住她的脑袋，微凉的唇舌一寸寸辗过她刚刚被烫到的地方。
　　轻柔安抚。
　　-
　　下午单郁洗了碗，回到客厅。
　　她从书房拎了两本书过来，坐在沙发上陪着温亦弦。
　　一个看书，一个看电视。
　　同一张沙发上，隔着一个拳头的距离。
　　原本，画面挺温馨的。
　　温亦弦看电视甚至都犯了饭后晕，懒懒散散，快要睁不开眼睛。
　　是一部爱情肥皂剧。
　　刚好走到了男女主的日常剧情，电视里和电视外出现了同样的画面。
　　男女主也是在看电视，只是看着看着，画面出现了不一样。
　　女主换了个姿势，靠在长沙发的扶手，懒洋洋把双腿从地上收起来，又伸直了搭在男主的腿上。
　　直接把男主当成了坐垫，又或者是脚踏？
　　反正，看着就是有种自然而然的亲昵。
　　温亦弦抬手，指尖揉了下侧脸，不经意似的。
　　眼神偷偷瞟到了身边的单郁身上。
　　女孩指间夹着书页，恰好抬头，对上她的眼睛。
　　四目相对。
　　温亦弦没说话，她想单郁又不知道她在想什么，单郁也没看电视。
　　所以，她还挺坦荡地回视。
　　一秒钟后，女孩黑白分明的眸子眨了下，嗓音清冷，“你，要坐我腿上吗？”
　　？！
　　温亦弦差点儿被自己口水呛到。
　　她家小女朋友是什么人间宝藏，什么清冷美人？
　　怎么可以面无表情地说出这样的话来？
　　女孩大概是没等到她的回应，两秒后又淡淡说，“当我没说。”
　　“……”
　　然而温亦弦刚好起身。
　　温亦弦面不改色，犹豫是说去倒水比较自然，还是要又若无其事坐回沙发呢？
　　她尚在犹豫间，单郁伸手抓住她的手腕，一拉一拽一抱。
　　只是一个瞬间的功夫，眼前画面花了一下。
　　温亦弦已经坐到了单郁的腿上。
　　女孩从身后抱着她，长长的胳膊环着她的腰，还能微前倾从茶几上把书又拿回手里。
　　电视机里男女主还在说话，客厅里并不安静，但温亦弦根本就没有多余的心思去听剧情了。
　　两人都穿着柔软的家居服，布料贴合，她整个人被女孩包裹住，温热的体温交融汇聚成一体。
　　午后的阳光依旧明亮稀薄，都十一月份了，即使下午，太阳也没什么温度。
　　可阳光却好像透着窗子照进来后一直黏在她的身上每一处，把她快要晒熟了。
　　女孩嗓音依旧清冷，“继续看电视吧。”
　　然后，单郁微侧了点头，看书。
　　-
　　晚间单郁在厨房洗碗，温亦弦和闺蜜唐初雪聊天聊到了这段。
　　唐初雪一副过来人的样子，“什么感觉？”
　　温亦弦在客厅瞄了眼厨房里女孩的背影，水声哗哗的，应该听不到。
　　她安静了半秒，“……有点儿热。”
　　那头的唐初雪也沉默了。
　　过来人不愧是过来人，沉默之后，唐初雪问她，“你是……想吗？”
　　？
　　温亦弦眼神定格在女孩高挑的背影，手指捏着薄薄的手机，快要出汗。
　　像是听懂了，又好像没有。
　　她灵魂出窍一样，“想……什么？”
　　作者有话要说：　　唐初雪：……想什么你自己心里没点数？


第69章 
　　白天单郁完全绕着温亦弦在忙, 一整天都没有怎么看过手机。
　　吃过晚饭洗过碗，两人一块儿窝在客厅看电视，单郁才把手机拿出来翻了翻微博。
　　私信里有小红点。
　　清一心：声声, 你见过wendy了吗？
　　清一心：那些媒体拍到了你去医院的照片，姐姐有伤得怎么样吗？
　　清一心：我们都好担心姐姐的！
　　是了。
　　温亦弦受了伤, 自然是要被媒体拿来大做文章的。
　　在医院附近蹲守不成，采访不到wendy身边的人, 但拍到了前来探望的闻笙。
　　闻笙行色匆匆，一方面说明两人私交关系不错, 另一方面则说明了wendy确实伤得不轻。
　　大部分网友是吃瓜。
　　但琴弦可是实实在在心念着wendy的, 全都急得像热锅上的蚂蚁。
　　三两声的身份后援会内部已经不是秘密, 这次wendy发生事情, 内部自然派出了跟三两声关系最好的清一心来打探情况。
　　单郁低着头打字, 把温亦弦的情况告诉了清一心, 并没有很严重，只是在家静养。
　　三两声：让琴弦大家族们不用太担心, 另外别公布消息是我放出来的, 拜托了！
　　这是防止营销号偷窥超话拿闻笙和wendy大做文章。
　　可以给公众一种两人私交不错的形象，但如果闻笙成了wendy的发言人就太过了，难免引人猜忌。
　　清一心：OK！了解！
　　清一心：放心, 消息来源由我们后援会出面就好了！
　　清一心：wendy没事就太好啦！
　　单郁又跟清一心随便聊了几句。
　　清一心：不过, 声声你现在是跟wendy在一起吗？
　　单郁抿了下唇。
　　闻笙：嗯，放心，我会照顾好她。
　　清一心：T-T留下羡慕的泪水, 做wendy的妹妹也太幸福了吧！
　　单郁唇角微勾。
　　是挺幸福的。
　　但是你们不知道了吧，做wendy的妹妹幸福，做wendy的女朋友更加幸福。
　　这话自然是不能说的。
　　温亦弦坐在单郁旁边看电视玩手机, 心不在焉的。
　　她余光注意单郁很久了。
　　她的女孩在跟人聊天，聊得还挺久，这么久的时间里也没说抬头看过她一眼，注意力全在手机上面。
　　并且，现在唇角还挂上了不知名的笑意。
　　似乎，很愉悦。
　　于是温亦弦不大愉悦了。
　　女人把手里的遥控器丢到茶几上，两条长腿盘着，换了个闲散的坐姿，不经意道，“跟谁聊天呢？”
　　单郁头都没抬。
　　“喜欢你的人。”
　　温亦弦故作淡定的表情僵住，她错愕转头，“？”
　　单郁跟清一心说完了最后几句话，表示要去陪wendy了，对方立马让她滚蛋，必须飞奔着去尽心尽力照顾好wendy。
　　她抬眸看了眼一脸疑惑的温亦弦，扬了下手机屏幕，“是琴弦。”
　　“哦。”温亦弦隐约记起高考前那次的演唱会，小孩好像是有一些琴弦朋友，“那你们聊什么呢？”
　　“聊你。”
　　“……”
　　温亦弦觑了单郁一眼，才不相信，又忍不住偷偷开心。
　　不过，女孩手里的屏幕是主动给她看的，她也就随意瞟了一眼。
　　结果被单郁的微博ID吸引到。
　　“三两声。”温亦弦念出这三个字。
　　心间突然有点儿小小的起伏，像是某种预感。
　　单郁握着手机的动作顿了一秒。
　　温亦弦将视线移到女孩身上，声音都不自觉放软了些，“何解？”
　　单郁将手垂下，搭在沙发面上。
　　女孩黑白分明的眸子对上温亦弦，吸了口气才说话，“转轴拨弦三两声。”
　　昏暗的客厅里，女人的杏仁眼亮了下。
　　单郁清冷的嗓音继续念完了那句词，“未成曲调先有情。”
　　竟然是这样？
　　果然是这样。
　　“温姐姐，你什么时候喜欢我的？”
　　女孩答完后问她。
　　“唔。”温亦弦倒是被问住了，这个连她自己都不晓得。
　　单郁笑了下却说，“你知道我的微博ID什么时候注册的吗？”
　　“什么时候？”
　　“高二。”
　　高二？
　　那不是……温亦弦刚把她接回温家的时候吗？
　　“你……”温亦弦一时语塞，过于惊讶。
　　“我不知道自己什么时候喜欢你的，大概是注册微博就早有苗头吧，你也看得出来，既然我用的这个ID，当初会注册这个号，也就是因为你。”
　　单郁被女人茫然又吃惊的小表情逗乐，她把手机放回茶几，刚刚对于微博ID释义连带着表白的羞赧感消散不少，她再说下面的话就自然多了。
　　“不过我确定自己喜欢你的时候，是高二寒假时的情人节那天。”
　　确切说，是那天晚上。
　　她偷吻了温姐姐。
　　温亦弦反应了一小下，心间恍惚晃过了什么念头，某些疑惑与矛盾，可她没能抓住。
　　“嗯，就是你第一次送我玫瑰的前一晚。”单郁继续解释，“不过你应该不记得了。“
　　毕竟，单郁知道当时温姐姐只当她是小孩，所以才会那样随意地送了她玫瑰。
　　可她却将那束玫瑰放在心底，细心浇灌呵护，至今。
　　不知何时，温亦弦的手被单郁握在了手中。
　　她微仰头，沉浸在女孩漆黑又深邃的眼眸。
　　今晚的冲击有些大，她竟不知道，她的小鸵鸟那么早就喜欢了她。
　　“怎么不说话？”单郁勾了下唇，刹那间冰霜微融映照上阳光，灿烂夺目，“被我吓到了吗？”
　　温亦弦被握住的手指蜷了下，她轻轻叹了口气。
　　再睁眼，眸里是成熟的温柔和欣慰，“不会。”
　　“不过。”女人反问她，“你知不知道用这么冷静的脸这么无情的语调，说这样深情的话，很过分？”
　　“哪里过分？”单郁委屈，她微皱了下眉。看起来只是微微疑惑跟不耐。
　　在温亦弦听不见的程度上，她低声又嘟囔了一句，“而且我怎么冷静无情了？”
　　温亦弦勾唇哂笑，没有解释。
　　不是冷静无情，而是清冷高洁。
　　反差感太大，会叫人忍不住地心动、心悸，到了无法抑制的地步。
　　这还不过分？
　　-
　　打发了清一心，今晚的不速之客却还没结束。
　　到了点的时候，温奶奶打了电话给温亦弦。
　　老太太张口就问，“小弦你受伤了？摔哪了啊？你还在医院吗？我看新闻说你从三米高的台子上掉下去，哎呦吓死奶奶了，你这孩子怎么不跟家里说呢？”
　　一连串的问句，温亦弦都插不上嘴。
　　也是。
　　毕竟网络上肯定沸沸扬扬，刚刚琴弦还来找单郁打探情况，闹了这么大阵仗，温奶奶自然该知道了。
　　温亦弦叹气。
　　看来瞒是瞒不住了。
　　她跟温奶奶一个问题一个问题地回答过去，告诉温奶奶她没什么事，“我现在在单郁这边养伤呢，她会照顾我的。”
　　“胡闹！”温奶奶本来听了事情经过知道没有大碍稍稍放了点心，此刻却又气急败坏，“你怎么能在郁儿那赖着呢？”
　　“她就一个人，怎么照顾你？”温奶奶训孙女驾轻就熟，“更重要的是，她要念书的，还照顾你，你这不给郁儿添麻烦嘛，你算什么姐姐？”
　　“……”
　　温亦弦听明白了。
　　合着她有没有人照顾其实并不重要，重要的是，不能让奶奶的宝贝儿单郁给累着。
　　“你明天就给我回温家，刘妈照顾你！”
　　奶奶乱七八糟又训了伤患一通，下了个死命令。
　　伤患无比可怜，只能委屈答应。
　　挂了电话，委屈的温亦弦冲单郁露了个不开心的表情，想要小女朋友哄哄她。
　　结果她高冷的小女朋友拧着眉思索片刻，“嗯，我白天上学确实不安心，你回了温家时刻有人照顾着，又有奶奶在，比在这好一些。”
　　？！
　　温亦弦扶额。
　　她家女朋友总这么冷静理智，反衬得好像她才是爱撒娇的妹妹一样。
　　可她真不是这样的人设啊。
　　-
　　原本计划的同居生活小一周，可噩耗突袭，刚开始就结束，第一天也是最后一天。
　　夜晚两人躺在同一张床上，盖着同一张被子，相拥而眠。
　　温亦弦挺舍不得的。
　　明明傍晚的时候，唐初雪还在跟她打电话问她是不是想……
　　她以为，她们还要很多个晚上可以体会试探。
　　单郁还说，喜欢了她那么久。
　　她的心潮难以平静，想要强迫自己入睡。
　　过了今天就好了，她不该想太多。
　　偏偏这时单郁又吻了她，女孩主动的，敲开她的贝齿，一点点汲取。
　　温亦弦情绪波动大，受了之前那些信息的影响，自制力大大降低，吻着吻着几欲动情。
　　交换呼吸的间隙，温亦弦迷糊睁眼，她看见女孩的眼睛，清澈如溪水。
　　女孩这么久了还没学会闭眼。
　　可是，也正是因为这样，温亦弦被那双眼睛震慑到，昏沉的意识刹那清醒。
　　这样深沉的黑夜中，单郁的眼睛依然亮如星辰，不沾染丝毫杂质。
　　她如何能对这样一个还尚未脱离稚气的女孩下手？
　　不忍，亦或是……不敢。
　　仿若玷污了神明。
　　-
　　次日温亦弦起床的时候，单郁已经准备好了早餐。
　　松饼和牛奶。
　　既然没有通告，单郁便没给温亦弦喝咖啡，休息时间喝牛奶安安神总是好的。
　　温亦弦看见松饼的时候都无力惊叹了，她的女孩是真的心灵手巧，“你到底还会做多少食物？”
　　“只要你可能喜欢的。”单郁回答，“我都会学。”
　　又是一句直球情话。
　　又是用那样纯粹干净的一张脸。
　　反差萌真的要人命。
　　温亦弦心中小鹿大清早就乱撞，但只撞了几秒钟就被迫消停下来。
　　她看见了冰箱和橱柜，昨天和单郁视频，两个人“合作”买了不少食材，可惜她都要吃不到了。
　　单郁却说，“我回温家给你做。”
　　“嗯。”温亦弦勉强笑了下。
　　那又要不知道多久才能见面。
　　单郁瞧着她，重复了一遍，“我陪你回家，再给你做。”
　　是这个意思？
　　温亦弦顿了一下，立刻拒绝，“不行，你要上学。”
　　本来她回温家，也就是为了不打扰单郁念书。
　　结果单郁还跟着她回家，那不是本末倒置？
　　女孩向来是很听她的话的，但是也有偶尔不听的时候。
　　当单郁打定了主意，这女孩就犟得很，小时候表现得又生涩又硬邦邦的态度，长大了好了很多，礼貌拉锯，但依然没有人能改变她内心的决定。
　　所以，单郁还是陪着她回了温家。
　　两人约定互相妥协，只待这一天。
　　刚好这一天，单郁没什么课程。
　　女孩的理由则是必须亲眼看见，护送着她回家，否则不放心。
　　温奶奶看见两小的回来了，喜不自禁，又跟温亦弦一样担心单郁学校的问题。
　　可温奶奶比温亦弦好打发多了，三言两语，两个人合伙哄着奶奶放了心。
　　餐桌上，没有过节，却难得的丰盛，屋子里有了人气。
　　终于不是温奶奶和刘妈两个人了。
　　温奶奶开心，跟两个人聊天，又忙着张罗两人吃菜。
　　氛围似乎和以前团聚时没什么差别。
　　就是……温奶奶极少数的几个瞬间，觉得有点儿奇怪。
　　说不上来的不对劲儿。
　　餐桌上菜色多，温亦弦夹了一筷子鱼肉。
　　这没什么，温奶奶知道温亦弦的口味，这孩子从小喜欢吃鱼的。
　　那边的单郁却无声地皱了下眉头。
　　温奶奶问，“郁儿，是菜不合口味吗？”
　　女孩轻轻摇头，“没有。”
　　面色并不作假，温奶奶也就没有深究。
　　但一转眸，她孙女把那块儿鱼肉又放下了。
　　？
　　温奶奶懵了一秒，哦，是因为这道菜里放了不少剁辣椒吧。
　　看起来就红彤彤的，小弦既然身上带伤，吃了辣的确实不利于伤口愈合。
　　她想把温亦弦夹的那块儿鱼肉夹走，毕竟被筷子碰过了。
　　虽然是一家人，但难保郁儿不会不喜。
　　有人，动作却比她更快。
　　一眨眼的功夫，女孩修长的手臂晃过，那块儿被动过的鱼肉已经掉到了单郁的碗里。
　　温奶奶目瞪口呆。
　　她没说话，扒拉了两口饭，觉得自己是不是应该欣慰？
　　她两个小孙女，姐妹感情真的不错。
　　-
　　夜色渐深，温奶奶在楼下看电视。
　　打哈欠的时候，瞟到单郁捧了杯牛奶敲开了温亦弦的房门。
　　这也是惯例，温奶奶继续打哈欠。
　　哦，所以到了该睡觉的点了。
　　她又在楼下磨蹭了会，把这一集电视剧看完，才打算回房间睡觉。
　　起身前看了眼客厅的挂钟。
　　好像单郁进去得半个小时了吧？
　　她孙女是猫吗？喝个奶都能喝这么久。
　　温奶奶决定明天白天得说道说道温亦弦，这孩子真不懂事，让妹妹照顾，还让妹妹等着给洗杯子。
　　不过……
　　温奶奶眼前又闪过了白天的一些画面。
　　那两姐妹，一个愿打一个愿挨，奇奇怪怪的。
　　很多细节也没有什么逻辑。
　　老人家伸了个懒腰，拿遥控器把电视关了，回了房。
　　-
　　单郁留宿在了温亦弦的房间。
　　明天单郁就要离开，温亦弦也舍不得。
　　她们想，反正她们起得总是比温奶奶早的，不会引起奶奶的注意。
　　昨夜，是单郁主动。
　　温亦弦自己给自己降温刹车。
　　今夜也不知为何，她主动吻了单郁的耳朵。
　　她知道，那是女生敏感的部位。
　　可能是因为第一次吧，她们最初成为姐妹便是在温家住着，两间卧室那么近，隔着一道墙，便分开了两个人。
　　今天单郁终于睡到了她的床上。
　　而这间房，也是她生活了大半辈子的地方，最隐私的地方。
　　像是，带着她的女孩回娘家。
　　温奶奶，她们的家长，就在同一个屋檐下。
　　这种感觉，温馨又……刺激。
　　女孩的反应果然和平日，有了几分不同。
　　温亦弦亲了单郁的脖颈儿，又亲了单郁两片过分瘦削的锁骨。
　　女孩很乖，搂着她，呼吸一点点加重。
　　隔着单薄的睡衣面料，不知何时，单郁按住了她的蝴蝶骨。
　　温亦弦猛地仰眸，浅淡的月光下，女孩的眸子黑漆漆的。
　　像是高山圣雪上的一抹温泉。
　　终于有了温度。
　　湿润还泛着水雾。
　　温泉咕噜噜地冒泡儿，氤氲暧昧。
　　可是，这汪温泉又很无辜很干净。
　　温亦弦停止了冲动。
　　没有再继续，她觉得自己很过分，这样刻意勾引撩拨一个小孩。
　　莫名的罪恶感。
　　她讨厌自己突如其来的冲动，又讨厌自己的踌躇。
　　女人的撩拨戛然而止，单郁的呼吸也渐渐平息。
　　她喘匀了气，搂着温亦弦按在怀里，亲了下女人的额头，嗓音难得地哑，“睡觉。”
　　她命令。
　　单郁命令完后，却是自己先紧闭了双眼，也将怀里的人搂得很紧。
　　她心跳得依旧很快，也因此没有察觉到女人同样疾速的心跳。
　　她有点儿气自己。
　　刚刚差点儿没忍住。
　　又是一时的冲动。
　　她为什么总是一时的冲动？
　　她一遍遍告诉自己，温姐姐这样的女人，值得一个像样的交代。
　　上回告白，让温姐姐抢了先。
　　这回，她不能再委屈这个女人。
　　她想要和温姐姐发生关系，必须给一个仪式感。
　　-
　　为了不被温奶奶抓住，两个人比平时起得还要早一些。
　　单郁去了厨房准备早餐，刘妈不让，两个人在那推拒。
　　温亦弦则遛去了阳台。
　　她需要吹吹晨风，冷静一下。
　　情感分析专家唐初雪被迫上线，电话解决闺蜜难题。
　　唐初雪今天有通告，窝在保姆车里，打着哈欠，“为什么要那么反感自己的冲动？喜欢一个人不就是凭着一时冲动？要是连冲动都没有，还算什么喜欢？说不定，你家小孩也对你很有冲动。”
　　温亦弦哑口无言。
　　唐初雪又开解她，“不过你这想的也正常，大概每个初次谈恋爱的人都会有这种困惑，我当初也有过害怕和反感自己。”
　　“嗯。”温亦弦叹气，“何况，我们在一起没有多久。”
　　“没有多久就想一些龌｜龊的事，你是这么想的吧？你觉得龌｜龊。”
　　温亦弦羞赧，“也不能说龌｜龊吧。”
　　“嗯，反正就是觉得太快了呗，觉得是不是太轻浮了，是不是太不尊重她了，又不是lsp，喜欢她是喜欢她这个人。”唐初雪一点一点剖析开温亦弦的心思，“何况，那孩子一副稚嫩青涩的脸，一身清冷出尘的气质，更是不容亵渎。”
　　“那你想如何？”唐初雪反问，“你觉得要到什么时候才不算快，才算水到渠成，是合适的时候？”
　　温亦弦苦思，被唐初雪的话说动。
　　好半天，温亦弦像是下了决心，“我想，等她20岁生日那天吧。”
　　也就是还有一个多月，不算太长，也不算太短。
　　反正她们平时也聚少离多，没法亲近也就没有冲动的煎熬，只专心工作，很快时间就过去了。
　　唐初雪没有再劝，拔苗助长适得其反，何况，这本来也是那两个人之间感情的事情，不该过多指手画脚。
　　“也好。”唐初雪打趣，“正好是她的法定结婚年龄，你顺道求婚好了。”
　　温亦弦：“……”
　　其实也确实是一个正式的机会，肌肤相亲不算小的事情。
　　在国内她们没法结婚，但她要和单郁做的事婚内之事……
　　温亦弦又开始纠结，“不知道她会不会觉得太快。”
　　“也不知道，她愿不愿意要这份生日礼物。”
　　关乎于单郁，她总是纠结又纠结。
　　唯恐对不起她的女孩。
　　唐初雪get到重点，“生日礼物？”
　　“你是想把自己送给她？”唐初雪沉吟，好像发现了什么了不得的事情，“这，你才是姐姐。”
　　她的思维不是很能理解，毕竟，这就和她跟言矜的模式相反了。
　　温亦弦先是懵了一下，继而深呼吸了一口气，“我没这么说过。”
　　光速挂掉了电话。
　　她在阳台上又来回晃荡了几圈，估摸着早饭该好了，脸上的热意也消得差不多才走了出去。
　　餐桌上已经摆好盘，温亦弦一眼认出，是单郁做的早饭。
　　看来，小孩抢赢了刘妈，最终夺得了早饭的制作权。
　　温亦弦心情还算不错地落座，抬手给身旁已经坐着了的温奶奶倒了杯酸奶。
　　又招呼着从厨房洗完手出来准备一起吃饭的单郁赶紧坐下。
　　“吱啦。”一声，女孩刚刚拉开椅子。
　　温奶奶喝了口酸奶，抬眸很随意地问，“郁儿，你昨晚没回自己房间睡吗？”


第70章 
　　温奶奶一家之主的地位在此刻尽显。
　　她一句话落地, 满堂寂静。
　　偏她老人家还没事人似的，打了个哈欠，惺忪地瞧着单郁。
　　单郁直接僵硬在原地, 女孩修长的手臂还搭在椅背上，入座的动作也戛然而止。
　　奶奶怎么会发现她昨晚没回卧室？
　　明明, 她今天是第一个起来的。
　　是昨晚温奶奶睡的太晚，没看见她回卧室？
　　是今早路过她的房间觉得不像有人睡过？
　　是问她没在自己卧室半夜外出了, 还是发现她睡在了温亦弦的卧室？
　　是真的确定她没在卧室睡觉，还是不确定地诈她？
　　单郁跟温亦弦心中念头百转千回, 却不敢在奶奶眼皮子底下对视交换个眼神。
　　是编谎圆一下, 还是承认？
　　电光火石间, 一坐一立的两人, 做了截然不同的反应。
　　单郁眼观鼻鼻观心, 先说了句老实话, 打算看奶奶问到哪一步再考虑后续回答，“嗯, 我睡在温姐姐那了。”
　　温亦弦恰好也在此时同时出声, 女人温雅嗓音缱绻，玩笑着问，“她不回自己房间能睡哪？”
　　餐厅再一次陷入诡异的寂静。
　　温奶奶正咬水煮蛋呢, 茫然地抬眸看了眼温亦弦, 又看了眼单郁。
　　“……”
　　温奶奶将鸡蛋咽下，“哦，那是睡在了小弦房间？”她问着单郁, 然后又重新看回给出否定答案的温亦弦，“还是没睡呢？”
　　两人同时静默了。
　　多说多错。
　　刘妈被眼前奇怪的场景逗笑，出来打圆场, “两个小姐昨晚是睡一块儿了是吗？”
　　这回，温亦弦跟单郁避无可避，也不好说什么，都点了下头。
　　“害。”刘妈直摇头笑，“两个小姐到底都是女孩子，脸皮薄，姐妹之间一起睡了一晚怎么了？这还不好意思说呢，我家两个大孙子小孙子每回回老家过年，那家里床位不够，他俩不也天天挤一块儿，兄弟姐妹之间有什么的，又不是男女之间需要避嫌。”
　　好像，理确实是这么个理？
　　但温亦弦跟单郁心中有鬼，反而一件这么简单的事弄得莫名就复杂了。
　　两人这才松了口气，相视一笑，单郁也松开椅子矮身落座。
　　温奶奶最是爱笑的，这次却没笑。
　　她低头喝着酸奶，若有所思。
　　刘妈还跟奶奶打趣两人，“两个小姐真是，就算不是姐妹，真是一男一女了，那不还有婚约吗？你们也能睡一块儿啊，天经地义的。”
　　“哈哈哈。”刘妈说完，自己先爽朗地笑了。
　　温奶奶依旧没说话，倒是跟着弯了点眼睛。
　　温亦弦&单郁：“……”
　　单郁照旧的寡言，这话她没接。
　　过了半分钟，许是怕刘妈说笑没人接会尴尬，又许是别的什么，温亦弦捏着酸奶杯子，慢条斯理喝了口，勾了下唇附和，“那倒是。”
　　“……”
　　单郁好不容易拿起酸奶，尝到今早的第一口早餐，闻言差点儿把自己呛死。
　　-
　　温家这一别，小一个月的时间，两人都没再见上面。
　　隔着不同的城市，有时候远有时候近。
　　每天还是会微信联系，可是温亦弦觉得小孩似乎变忙了。
　　有的时候温亦弦给单郁发消息，女孩会隔好几个小时才回，有的时候两人正在聊天，单郁那边也总是言简意赅，似乎分心在做别的什么事情。
　　白天就算是忙，课业也不该繁忙到这个地步，有课间，也有午间休息时间。
　　温亦弦甚至破天荒翻去了单郁写文的网站，她想是不是女孩最近写文到了关键时刻，灵感不容打扰。
　　可是，她又看见单郁的那篇百合文已经标上了完结的字样，也没有开新文。
　　温亦弦心绪不佳，她自认不是一个多疑的人，向来对万事都算大度，看得很开。
　　唯独，到了单郁这里。
　　她的占有欲似乎过分得强，连带着整个人的神经都敏感了。
　　中间有一次，温亦弦行程里抽出了一天的空档，其实提早去行程当地的酒店休息一下，顺带带团队的人去逛逛街，刷刷福利，才是她以往的惯例。
　　她没有，她让大部队先去了目的地，自己临时打算去A市见见她的女孩。
　　温亦弦给单郁打电话。
　　手机那头的女孩身边似乎有不少人，熙熙攘攘的背景音，过了十几秒，单郁应该走到了僻静处，声音才清晰起来，“温姐姐，明天吗？可是我现在在外地，可能赶不回去。”
　　外地？
　　温亦弦在那一刻有种周身血液骤降的感觉。
　　像是劈头盖脸被人浇了一身冰水。
　　单郁怎么会去外地？
　　不该这样的。
　　她们之间各有各的忙碌，工作和学业，之前都是互相迁就妥协。
　　异地恋很煎熬。
　　如果单郁有空，总是会来追她的行程，会来主动陪她。
　　虽然，温亦弦知道不是说单郁只要有空就必须去找她，这是绑架式爱情了。
　　但是，单郁最近的行为，就是很反常。
　　时间一转就到了12月，快要单郁的生日。
　　温亦弦又一次给单郁打电话的时候，铃声响到快自己挂断，终于被接起，对面却传来了另一个女生的声音。
　　“单郁去卫生间了哦。”
　　温亦弦还未开口，就被突如其来的陌生女声弄懵了，她顿了两秒，才问，“你是？”
　　“哦，我是吹雪啊。”对面是个很活泼的女声，“温姐姐，我们见过面的。”
　　“……嗯。”
　　温亦弦想起来。
　　她们是有过一面之缘，她还记得，她当时误会过单郁和吹雪的关系。
　　因为，吹雪说自己是喜欢女生的，而单郁也是。
　　-
　　挂掉电话后，温亦弦有些魂不守舍，她脑子挺乱的。
　　偏这时，言矜还来凑热闹。
　　一个电话突然打过来，“听说，你打算在小孩20岁生日那天求婚？”
　　相当看好戏的语调。
　　赶上温亦弦心情不佳，她语调冷淡，“没有的事。”
　　“嗯？”言矜意外，“又怂回去了？不打算采摘那朵小花了？”
　　温亦弦猜到，大约是初雪把她给卖了，那俩口子之间没有秘密的。
　　她叹口气，“我是说求婚是没有的事，国内现在又不能结婚。”
　　至于采花嘛……
　　言矜语调吊儿郎当，“那也说不准啊，就最近这阵，网络上更加沸沸扬扬了。”她在那头拿着另一只手机刚好在网上冲浪，随手就刷了下相关消息，“你不知道，法案可能要通过了。”
　　同性婚姻的法案要通过了？
　　温亦弦还真没怎么关注这件事。
　　但她恍惚想起点什么，七夕的时候她和单郁看电影，她的女孩也说过，或许有一天法案会通过，还说那一天应该不会太远。
　　她那天跟单郁小小可惜，七夕电影都是男女爱情的。
　　单郁却说，以后就会有两个女生的电影，她们也要一起去看。
　　言矜在那边跟她分享最新消息，“反正最近这阵各地的一些组织都在蠢蠢欲动，各项活动挺多的，都在出谋划策吧。”
　　温亦弦兴致缺缺，没有单郁，这些事对她就一点意义都没有，“……哦。”
　　被她丧到不行的态度气到，言矜终于憋不住爆了句粗口，“你怕个P。”
　　温亦弦：“……？！”
　　“不就是跟小破孩那点儿事？”言矜无语，“你别扭多久了还想不通？”
　　温亦弦尴尬。
　　言矜直言不讳，“该上就得上知道吗？年上的觉悟你有没有一点？”
　　言矜是真对她无语，作为年上作为姐姐，言矜一直信奉主动权应该被掌握在她们手里，她们是该进攻的。
　　至于矜持，矫情，那都是留给妹妹的特权。
　　可温亦弦比那小孩大了7岁，还这么别扭犹豫，白长那些年纪了？
　　“你老舍不得下手，你一个27岁的，初吻都还留着。”言矜讽刺，“人家可是刚上大学就没了初吻。”
　　“你可不是那小孩的初恋。”言矜甚至笑了声，替好友着急，她希望温亦弦拿出点儿魄力来，只好言语刺激，“温大天后，你还记不记得这事儿？”
　　温亦弦胸口一滞，脸色也跟着刷白。
　　她当然记得。
　　那次生日，也是言矜跟唐初雪想撮合她们俩。
　　四个人玩了真心话大冒险。
　　单郁说初吻不在了的时候，她心凉得彻底。
　　如果不是那次，她会跟单郁更早在一起。
　　单郁跟别的女生谈过恋爱，单郁交过女朋友。
　　这些，她可以不介意，都过去了。
　　但是她又记起单郁的微博ID，记起单郁一个月前跟她说“三两声”的含义，记起单郁说高二就已经喜欢了她。
　　她当时很感动，女孩喜欢了她那么久。
　　可是这难道不矛盾吗？
　　空缺的时间里，单郁一边喜欢她，还能和其他女生在一起？
　　那不可能。
　　那不应该。
　　温亦弦突然间很烦躁。
　　她发现她其实不了解她的女孩。
　　她自己在这边想着，在单郁20岁生日的时候，她想要跟女孩行婚内之事，她计划着，认认真真。
　　可是她的女孩却又究竟在想些什么？
　　她突然间摸不清单郁的心情了。
　　她们在一起的时间还不长，除却最开始的恋爱初期，最近这些日子，女孩却又是那么飘忽不定。
　　像一阵风，像一片云，她抓不住她。
　　手机在这一刻重新响起。
　　休息室门外有工作人员在敲门催她上台了。
　　温亦弦扬声应了句，低头看见手机屏幕上出现的单郁两个字。
　　她表情空白了一秒，下意识接通了。
　　女孩清冷的嗓音从对面传来，“温姐姐，你打了电话给我？我刚刚给你回电话一直在占线，有什么事吗？”
　　单郁的声音那么熟悉，又那么遥远。
　　温亦弦的心无预兆疾速跳动，几欲震破耳膜。
　　她有很多话想问单郁，也有很多话想跟单郁说。
　　可是，来不及了，门外还在催。
　　她安静了一瞬，只问了一句话，“你20岁生日，还要我陪你过吗？”
　　女人柔雅的嗓音出现丝丝喑哑。
　　细听，还有微颤。


第71章 
　　20岁生日？
　　单郁在走廊里站着, 透明玻璃那边，是会所的大厅，一桌一桌的人在侃侃而谈。
　　之前单郁的那桌, 从这边看过去，吹雪正在哄女朋友。
　　单郁心不在焉地转身, 靠在栏杆上。
　　温姐姐之前没跟她提过生日的事情，今天突然提起, 却怎么一副严肃的语态？
　　单郁其实不是很在意生日，从小她都是一个人惯了的, 过与不过不那么重要。
　　但是, 温亦弦这么一提起, 像是不能陪她, 她又有点儿失落。
　　可温亦弦不光是她的温姐姐, 也是wendy。
　　大明星的生活与工作, 本就是很难调节，也身不由己的。
　　温姐姐专门来问她, 至少说明还是很看重她的, 这便够了。
　　单郁微垂着眸，颀长的身影斜斜靠着，她善解人意道, “如果, 温姐姐忙的话。”
　　“你要我陪你。”温亦弦截断了她的话。
　　这很反常，温姐姐一直是从容而温柔的性子，很少做这种打断人说话的举动。
　　温姐姐在那头又说, “我就不忙。”
　　？
　　单郁听着女人的嗓音，是真的不大对劲。
　　她想是不是温姐姐遇见了很重要的工作或者什么机缘，但是温姐姐又想着她, 想照顾她，想陪她过生日。
　　单郁拧了下眉。
　　“没关系的。”
　　女孩冷静又理智的声音。
　　隔着手机，隔着电流，那样不近人情又那样疏远。
　　温亦弦一颗悬在空中的心，凉了。
　　好像胸腔被破开一个口子，呼啦呼啦地往里刮风。
　　心脏在冰天雪地中，残破不堪。
　　可是，一片荒凉破败中突然划过一缕春意是什么样的？
　　女孩在那头紧接着又说，“温姐姐，我去找你吧，你不要特意抽空，不需要来陪我，我没有什么特别想去的地方的，你知道我的性格，不爱热闹，那天只要看见你我就很开心了。”
　　刹那间，荒原冰消雪融，春风掠过，点点绿意掀起，生机盎然。
　　温亦弦捏着手机的五指松了点力道，指尖青白褪却，整个人放松了很多，她才感觉到刚刚全身紧绷的疲惫。
　　她还有话想跟单郁说，想问单郁，一时却想不起来。
　　女孩又接着说话了，“温姐姐，我可以要生日礼物吗？”
　　温亦弦的心倏然一紧，简直大起大落，她不敢提自己的计划，只轻声问，“你想要什么？”
　　女孩清冷的嗓音说着的却是最暖的话，“我想看你日常的一天。”
　　“以前我是你的助理，总是跑来跑去，看不见你生活的全貌。”女孩要求，“这次，我想以女朋友的角度。”
　　温亦弦被她说得心软，又好笑，“好。”
　　她答应她。
　　虽然女孩好像误会了她，真当她工作多忙了。
　　其实，那天她早就为她的女孩空出来了。
　　-
　　最近网络上关于同性恋爱的话题总是很火爆。
　　这场风波中，一部名为《与君行》的电影还未开拍，风声就已经炒起来了。
　　《与君行》是一部百合电影，改编自同名百合小说《与君行》，其作者是前段时间网络上风头大盛的闻笙。
　　网友们一看见这个名字，各种记忆都齐刷刷涌上来了。
　　在电影的官博下方，因为主演也还没确定，不存在粉丝空瓶的情况，评论区迅速被大量路人占领。
　　哪有百合哪就有我：嗷嗷嗷！作者是闻笙啊！是今年的网络女孩想嫁排行榜截止时排名第一的闻笙啊！
　　为百合大业奋斗的路人甲：哇哇！闻笙果然是姬佬吗？我当初就觉得她姬颜姬气质！难怪那么多姐妹想嫁！群众的眼睛是雪亮的啊！
　　一只百合君：呜呜，原著粉表示圆满！竟然能有朝一日看见真人版了！要拍电影了！
　　百合小透明：虽然不知道闻笙是谁，也没看过原著，但是！作为真姬一名，真的超期待百合电影的！
　　路过的正义达人：楼上的热门是什么鬼？本路人看过闻笙的文，人不止写百合，最开始写的无cp啊，干嘛给人乱扣帽子？人怎么写了一篇百合就成姬了？
　　蹦蹦跳：那楼上你又什么鬼？现在什么年代了，就算是姬就算是百合又如何？需要你这么正义出来替人否认？！
　　强势的正义达人：这是我另一个号！替人否认？同样的，那正主自己也没出来发声，你们就给人盖章百合，像话？！
　　磕cp成瘾：哇靠哇靠！当初《避世小岛》我就偷磕过闻笙*wendy这对百合cp，虽然非常冷门，但是！啊啊啊！没想到蒸煮之一真的是搞百合的诶！我圆满了！
　　滑水的正义达人：不是，这又是哪来的cp粉？奇奇怪怪！怎么人闻笙就百合了？
　　百合挖掘机：oh my god！竟然在这找到同好！我也磕闻笙*wendy的百合cp！但不上升蒸煮哈！唯粉别来骂我，另能不能期待下，既然演员表未定，有没有可能双女主是闻笙和wendy本人呢？
　　……
　　评论区热闹非凡，话题不断。
　　起初网友在各角度百花齐放，畅所欲言，后来因为有极少数评论牵扯到了wendy，琴弦们无奈出来压瓶，表示人在家中坐，锅从天上来。
　　——抱走wendy！
　　——羡慕闻笙和wendy姐妹情，但请不要随意cue奇奇怪怪的话题哦！
　　也因此，虽然极少在网上冲浪的温亦弦，也听说了一些小道消息。
　　她和单郁那通电话后不过一周，就是单郁的20岁生日。
　　温奶奶喊着让单郁回温家过生日，被两个人默契地找借口回掉了。
　　不是她们不愿意陪温奶奶，只是两人之间的关系，每回面对温奶奶，总是心虚。
　　温亦弦是傍晚时分飞到的A市，舒舒把人送到单郁家里就识趣地闪了。
　　下了飞机，温亦弦收到言矜的电话，“旗开得胜。”
　　温亦弦：“……谢谢。”
　　言矜调侃，“不谢，毕竟能自己把自己送上门的姐姐，也就你一个能做得出来了。”
　　温亦弦：“……你闭嘴。”
　　言矜乐不可支，“真的嘛，你看人小孩就自己在家等着就好，连机场都不用去，你都到了A市了，也不晓得接你一下。”
　　温亦弦叹气，“她又不会开车。”
　　“那不会开车你今晚怎么办？”那头问。
　　温亦弦本来不紧张，小孩面都没见着呢，可现在突然被弄紧张了，“……你到底有事没事？”
　　“咳，我这不是鼓励下你嘛。”言矜说了实话，“我跟初雪打赌了，你能不能给我争口气？”
　　温亦弦：“争什么气……？”
　　“你说争什么气？”言矜恶狠狠地“鼓励”她，“小孩不会开车，你还不会吗？”
　　突然间，言矜那头还插入一声冰雪般的嗓音，“不会开车，开着开着不就会了？谁是一开始就会的呢？”
　　这道声音响起，言矜的气势瞬间就低下去了，隔着电话都能想象出的怂，“诶，初雪你怎么过来了？”
　　“……”
　　那俩口子开始在电话那头争辩，关于谁开车合适。
　　这对话过于绕，也过于不纯洁，温亦弦实在没法接。
　　她静默两秒，“咳，不跟你们说了。”
　　言矜问，“那你听谁的？”
　　“……我觉得初雪说的也挺有道理的，可能开车这回事，就是要尝试，开着开着就会了。”温亦弦装傻充愣，“我看看要不给单郁买辆车当生日礼物好了，她有了车迟早得学会开车的。”
　　言矜&唐初雪：“……你认真的？”
　　温亦弦继续装傻，“嗯，这样下次我来A市她还能来机场接我了。”
　　“……”
　　话题回到了最初的玩笑。
　　言矜憋了半秒，为了好友的终身幸福，她决定打赌输了就输了吧，“别了，你还是送吧。”
　　“自己送上门也没什么大不了的。”
　　温亦弦：“……再见。”
　　半路的一出闹剧弄得温亦弦心里七上八下的，还好进了单郁的屋子，里面关了灯，点着蜡烛，已经是烛光晚餐的形容，她才找回一点点气氛感。
　　舒舒前脚离开，单郁关上门，后脚就在门口抱住了温亦弦。
　　她们先是接了个吻，久旱逢甘露，一个月没见面的小情侣，吻了得有5分钟。
　　之后又是单郁先放开她，略显昏暗的房间里，女孩牵着她往餐桌走，“先吃饭，不然待会儿该凉了。”
　　是单郁的生日。
　　却是单郁亲手为她准备晚餐。
　　饭桌上，用过晚餐，也切了蛋糕。
　　单郁跟她开口许愿，“温姐姐，你可以帮我一个忙吗？”
　　“你说。”温亦弦思考的停顿都没有，就直接答应了。
　　“我想要你给一部电影配主题曲。”单郁看向女人的眼睛，“你亲自制作，你来演唱。”
　　温亦弦一瞬间就想到了，“那部电影是《与君行》？”
　　单郁：“嗯。”
　　隔着一张餐桌的距离，烛影在越来越暗的空间内摇曳，连带着温亦弦的视线都有些模糊。
　　她看着女孩不甚分明的轮廓，声音不自觉就放柔了，“你这段时间是在忙电影的事情？”
　　“嗯。”单郁对她没什么可隐瞒的，“温姐姐，你还记得吹雪吗？”
　　温亦弦刚刚柔和下去的嗓音又恢复了几分冷意，“……记得。”
　　屋子里甜暖温馨，充斥着蛋糕的味道，烛光晚餐也很浪漫，可这样的光景下，单郁看不清温亦弦的面容。
　　单郁敏锐地从温亦弦的嗓音中听出一点儿微末的变化，她干脆起身绕过餐桌走到了温亦弦的跟前，站着跟温亦弦报备。
　　“吹雪之前带我见识过一些论坛，一些聚会，也结识了一些人。”单郁说，“但是，我性子比较孤僻——”
　　说到这，她的话音被温亦弦打断。
　　“不准说孤僻。”女人微微有些霸道。
　　单郁笑了下。
　　温亦弦微仰头，直视她纠正，“高冷。”
　　“好。”单郁更想笑，但还是听了温亦弦的话，“高冷。”
　　她顿了两秒，跟温亦弦说，“温姐姐，你不用担心我了。”
　　单郁明白，温亦弦应该是一直记得曾经缩在小出租屋地板上的那个她。
　　那么自卑，那么隔绝世界。
　　她喜欢温亦弦，她也经常心疼温亦弦，所以就能体会温亦弦同样心疼她的那份心意。
　　单郁肃正了态度，认认真真地跟温亦弦解释，“我能接受自己，也已经跟自己和解了。”
　　背着光的角度，女孩站得笔直，背脊单薄而孤傲，遗世独立。
　　温亦弦坐不住了，她扶着餐桌边沿，缓缓站起。
　　然后，微掂了下脚，她亲在单郁的鼻尖，“嗯，我喜欢的你，很好。”
　　单郁被她亲得痒，禁不住笑。
　　温亦弦也有几分羞赧，“……你继续说，吹雪带你结识人，然后呢？”
　　“然后我比较高冷。”单郁说到高冷两个字，眉眼中的笑意又肆意了几分，弄得温亦弦戳了下她的肩膀，单郁才继续正经说话，“因为不大跟人交际，所以后来我跟那些人也没什么往来了。”
　　“不过，我的《与君行》不是起势了吗？传播范围挺广的，也是因缘巧合，然后就被他们看中了，他们找吹雪联系了我。”
　　单郁牵起眼前女人的一只手，微垂着眸捏着，神态漫不经心，说话却很清晰，“以前这拨人零零散散也投资支持过不少，但都是主流电影里隐晦地掺杂一些同性情节，渴望获得关注，一点一滴获得国民认知。”
　　“这次不一样，你应该也听说最近法案的事情闹得沸沸扬扬。”单郁黑漆漆的眸子里蕴了几分深沉，“他们挑中了这个本子，为了推动法案通过，我当然也愿意出份力，我一直很敬佩他们。”
　　“嗯，我也很敬佩他们。”温亦弦听了后抿了下唇。
　　原来，她差点儿误会了她的女孩，原来她的女孩是在做很重要的事情，有社会意义的事情。
　　温亦弦仰着脸，“现在，我也敬佩你。”
　　她第一次看着她的小年下，不再是用过去那种需要她照顾需要她护着的心情。
　　她的小年下，很了不起。
　　单郁绷了两秒，没绷住，弯唇笑了，“敬佩他们就好了，不用敬佩我，我不一样的。”
　　温亦弦：“？”
　　“我没有那么无私，我是因为自己的私欲。”单郁眨了眨眼睛，黑白分明的眸子透着纯真的无邪，说出的话却那样直白，“我想通过法案，是因为我想和你结婚。”
　　结婚？
　　温亦弦愣了那么一瞬。
　　如果法案通过了，那么她们当然会结婚。
　　但是温亦弦脑子里像是隐隐有根线，逐渐清晰地浮现。
　　她没被单郁握住的那只手，悄然攥住了桌边的一个角，她问了一个很傻也没什么意义的问题，“为什么想跟我结婚？”
　　女孩黑眸倒映着闪烁的烛光，给了她一个有意义的答案，“因为，我想跟温姐姐身心交付。”
　　单郁本来不想这么早跟温亦弦说的，可温姐姐这么问了，她便说了。
　　她想跟温亦弦发生关系，但她不舍得随意委屈了她的温姐姐。
　　她始终觉得，她应该给温姐姐一个仪式感。
　　这份仪式感，便是法案的通过，她希望这项工程里，也有她的一份力。
　　单郁抓着温亦弦的那只手突然间用力，将本就半步之距的女人拽地更近，贴在身前，“用正式的关系。”
　　——我想跟温姐姐身心交付，用正式的关系。
　　女孩的语调没有什么大的起伏，和以往一样，冷静带着冰雪感。
　　可这句话却像是燎原之火，所到之处，万物皆可燃烧焚灭。
　　温亦弦脑海中的那根弦骤然崩断，唐初雪曾跟她说，为什么要讨厌冲动？说不定你家小孩也很有冲动。
　　原来，是真的。
　　“我也想。”
　　烛光摇晃中，女人的嗓音跟暧昧的夜色融为一体。
　　单郁空出的那只手搂住人，收紧，不自觉揉在女人的后腰上。
　　温亦弦低低徐徐地说，“我想了很久你的生日礼物。”
　　单郁咬唇，听着女人没头没尾的一句话，若有所思。
　　温亦弦将手从桌角撤去，捧在女孩的下颌，“如果你今天不提，其实我也会给你。”
　　更加没头没尾，甚至毫无逻辑，也察觉不出其中意义。
　　单郁：“？”
　　温亦弦轻轻吸了一口气，“你给的正式关系之前，我们先私定终身吧。”
　　窗外的路灯到了点，一盏盏接踵亮起。
　　女人的杏仁眼被灯光染上更重的暖意和温馨，单郁迷失其中，“怎么……私定终身？”
　　12月的雪城，天黑得极早，夜色深沉，万家灯火星星点点印在窗外。
　　屋子里的蜡烛燃了许久，已经到了根部，房间内部较室外反而越来越暗。
　　温亦弦另一只手从单郁手中挣脱，双臂从后环住了女孩的脖颈儿，“你说呢？”
　　缱绻暧昧的音色是房间内最后一抹光亮。
　　屋内光线骤然消失。
　　女孩搂着人，微微躬身，吹熄了最后的一点蜡烛。
　　借着窗外的灯火，黑暗里，踏着地板，一步一步走向更隐秘的空间。
　　屋子里的空调开得恰到好处。
　　许是肖想过太多次，所以才会明明是第一次，却如此地流畅，水到渠成。
　　衣料褶皱的声音，软布“啪嗒”掉落在地。
　　一件又一件，在昏暗中翩翩起舞。
　　床榻塌陷地“吱吖”声被愈发沉重的呼吸声盖过。
　　单郁吻着温亦弦，女人在她怀中，如曾经相拥而眠的每一个夜晚。
　　但今晚是不一样的。
　　惊喜和错愕都来得太突然。
　　单郁虽然期待过很久，但其实她并不确定温姐姐的属性。
　　她自己本人是不在意这个的。
　　趁着最后一丝清醒，单郁叼着女人耳垂的软肉，“礼物？”
　　她在问温姐姐做最后的确定。
　　女人压抑着自己的声音，隔了几秒才嘤咛了很轻的一个字，“嗯。”
　　单郁大概便明白了，“那我拿了？”
　　锦被下两人未着一缕，已经是这样的亲密，温亦弦忍耐不住，将脑袋埋入女孩的颈肩，“……你还问？”
　　亲吻一个又一个重叠在每一处柔软。
　　没有一点儿疼痛。
　　很快，温亦弦在单郁手中化成了一滩水。
　　很陌生很惊艳的感觉，温亦弦稍稍恢复神智的时候，被单郁从身后抱在了怀里。
　　她恍惚地捉住女孩的手，十指相扣，又伸展开。
　　几年前，女孩也对她做过同样的事情，当时女孩说，“大概比你长0.5公分。”
　　她好像记起很多很多的陈年往事，有意义的没有意义的，在脑海里一一闪过。
　　终有一刻，她抓住其中一个最重要的问题，“你和那个女生在一起的时候，也在喜欢我？”
　　空气中是温暖粘腻的气息，懒洋洋的。
　　“……什么？”女孩呼吸轻浅，好半天才莫名其妙，“我什么时候和别的女生在一起了？”
　　两人肌肤相贴。
　　温亦弦脊背抵在女孩的柔软上，她们刚刚才做过最亲密的事，此刻，她却不敢转身看单郁的眼睛。
　　“温姐姐。”女孩待她很耐心，她不回答，单郁便也不追问，只是专注地表白心迹，“我只和你一起，我只喜欢你，没喜欢过别人，也没和别人在一起过。”
　　温亦弦心间一动。
　　隔了两秒。
　　“那你那个初吻是怎么回事？”女人终于缓缓转身，依旧缩在女孩的怀里，“哦，是玩游戏还是什么意外没了的吗？”
　　女孩的表情微愣。
　　温亦弦提醒，“真心话大冒险，你自己承认你的初吻不在了。”
　　错愕，惊讶，然后是恍然大悟。
　　单郁表情转变，最后竟然成了一个无奈的笑容。
　　女孩亲了怀里的女人一口，“再给我一次，我就告诉你。”
　　“……”
　　温亦弦被女孩亲地低低地嘤了一声，她羞恼，“哼。”
　　推了女孩一下，表示抗拒。
　　但力道实在太轻，两个人都明白意思。
　　女孩重新吻上她，“记得我高二那年的情人节吗？我跟你说过，就是那天我确定了自己的心意。”
　　信息点分散了温亦弦的注意力，她渐渐没有力气去阻碍女孩，“嗯。”
　　窗外夜色渐深，女人的眼睛里渐渐失去焦点。
　　她修长的手指抓紧了身下的床单，漂亮的掌骨一根根清晰浮现。
　　单郁贴着她的耳朵轻声呢喃，“那天晚上，你喝醉了，我偷吻了你。”
　　原来，不是别人，没有别人。
　　她的女孩从始至终都是属于她一个人的。
　　两次之间的间隔太短，温亦弦被欺负到在女孩怀中呜咽，露在锦被外的玉足被女孩抓回去，脚趾微微蜷缩。
　　作者有话要说：　　言矜：唉，终究是送了。
　　唐初雪：你终究是输了。
　　言矜：……丢我们姐姐的脸，是她太不争气！
　　竟然有小天使要虐，这是篇纯甜文喔，除了小单的身世是虐点（也是为了两个人的甜），全程甜～


第72章 
　　第二天的清晨, 温亦弦是在闹钟的嗡鸣声中突然惊醒的。
　　只是短促的一秒，很快被人掐掉了。
　　温亦弦朦胧睁眼时，刚好看到一只瘦长手臂的残影从眼前掠过, 下一秒，按完手机, 那手臂又抚慰意义地圈在她背上。
　　她记得，今天还有事, 待会舒舒就该过来接她了。
　　“嗯。”她稍稍试图动弹，浑身上下都一阵酸软, 尤其腰部, 几近脱力, 比她曾经最短期最高强度的一次练舞, 还要疲惫。
　　一记微凉的吻印在眉心, 她不自觉皱眉, 又被轻易地抚平褶皱。
　　“还好吗？”女孩清亮的嗓音落在寂静的房间。
　　温亦弦张了张嘴，含糊地应了两个字, “很酸。”
　　话刚出声, 是她自己都惊讶的沙哑。
　　女人又皱了下眉，下意识地不喜自己这个状态。
　　“我给你按一会儿。”锦被下，单郁修长的手已经轻柔地揉按上她的腰背, 节奏平缓, 力度刚好。
　　温亦弦被按地轻轻嘤咛了一声，张嘴要说话，被女孩一根食指抵在唇瓣, “嘘。”
　　单郁抢声，“我知道你待会的行程，十分钟, 不耽误什么的，按一下会舒服很多。”
　　看女孩不是一味宠溺，还有分寸。
　　温亦弦也就任由她去了。
　　其实，她也想在单郁怀里多窝会。
　　十分钟结束，单郁守时地放她起床。
　　女孩利落从自己那边下了床，掀开被子，将温亦弦扶下来。
　　甫一离开温暖的被子，纵然屋内空调很足，还是觉得有些不适应的凉。
　　但很快，她落入熟悉的温暖中。
　　单郁半抱半扶着她，去洗漱间。
　　温亦弦羞赧，“不必这样。”
　　女孩一如既往地乖顺，给她弄好牙刷和水杯，确定她确实能够自己站稳，便点头，“好，那我去准备早餐。”
　　温亦弦看着单郁离去的背影，又隐约有些空落落的感觉。
　　她晃晃脑袋，低眸看着手里的牙刷，连牙膏都贴心地被挤好了。
　　自己还在矫情什么？
　　温亦弦弯了点眼睛，动手洗漱。
　　蓝莓松饼配热牛奶。
　　单郁还弄了点燕麦粥，“温姐姐昨晚累了，今早多吃一点。”
　　“……”
　　温亦弦还纳闷今天早餐量怎么多了，她就搞不明白女孩为什么总能用这么清冷的一张脸，这么平淡的语气，说出这么让人羞愤欲死的话语。
　　偏偏，温亦弦一眼斜过去，女孩黑漆漆的瞳仁还非常纯真。
　　舒舒到了后就给温亦弦发了消息，她很识趣地没有找上门。
　　小情侣热恋期，万一给她撞破什么，或者打扰什么……
　　她觉得自己还在事业上升期呢！
　　没一会儿，她家大老板就下来了。
　　后头还跟了只小尾巴。
　　“你回去吧。”温亦弦站在车前，跟单郁说。
　　女孩一言不发给她拉开了车门，把她推上去后，才一道坐进了后排，“我陪你。”
　　“陪我去机场？”温亦弦问，她略微沉吟了一下，“那你待会上课赶得上吗？”
　　“我陪你工作。”女孩自然而然。
　　“什么？”温亦弦顿了半秒，不可思议。
　　虽然女人的语调依旧柔和，但夹带着的气势却不可忽略。
　　天后级别的女人，长期处于说一不二地位的女人，如果释放出气场，那是很有压迫感的。
　　前排坐着的舒舒立刻嗅到危机感，她眼观鼻鼻观心，把自己的存在感降到最低，一句话不敢说。
　　“我不放心。”单郁也沉默了一小下，开口解释。
　　不放心？
　　什么不放心？
　　为什么不放心？
　　不就工作有什么不放心？
　　舒舒觉得自己从单郁的一句话中，体会到了太多不可言说。
　　她冒着生命威胁，堵上自己职业生涯的晋升机会，偷摸摸地往后视镜里瞟了一眼。
　　然后，便看见她家大老板微垂着头，耳根似乎有些可疑地泛红。
　　职场大boss，舞台大明星，变成了一只小白兔？
　　小白兔脑袋不经意地瞥向窗外，似乎在看风景，轻飘飘地回了个字，“哦。”
　　哦。
　　哦？
　　舒舒世界观崩塌了。
　　接下来的两天，舒舒世界观持续崩塌中。
　　她家大老板太不对劲了。
　　单郁同学也是对大老板宠溺到了极点，仿若在照顾残障儿童一般。
　　反正，她的工作，只要是跟wendy贴身的，全让单郁同学给抢了。
　　水杯、零食，都是单郁从她手里接过，送到老板手上。
　　外出撑伞，开车门也是单郁上。
　　她家老板就很诡异。
　　“不用了。”总是挂在嘴边上。
　　可是一边傲娇，一边又莫名地粘人。
　　单郁同学给她洗个水果，她都要跟在身边，嘴上说的不着边际的话，好像她根本不在意单郁，她没有在粘着单郁。
　　此外，占有欲强到可怕。
　　除了舒舒以外，任何其他人，不管男生还是女生，她们的工作人员，稍稍对单郁表现出一点点好奇，根本还没说上几句话，她家大老板就会脸色不好。
　　当然，这个脸色不好也不会叫单郁知道，好几次，舒舒看见大老板把头偏到另一边，阴云密布，她跟大老板对视上，倒也没说暴风骤雨，反正就有种愁云惨淡的感觉。
　　然后，大老板缓和了脸色，又会语调凉凉地找事，安排单郁去给她跑腿。
　　单郁同学上道得很，半点儿不觉得折腾，总是好声好气地应了闪人。
　　舒舒觉得，可怜又单纯的单郁同学，恐怕都没有意识到大老板在不爽在吃醋，只是本能性地听从她温姐姐的话。
　　也有可能，是因为那句“我不放心。”
　　舒舒回想过很多次，总觉得那是句灵魂精髓的暗号。
　　似乎，像是温亦弦出了什么事？可是看起来也没病没伤的。
　　要不然不知道，单郁小同学是对她家大老板做了什么了不得的事？
　　不然，至于这么照顾孕妇一般的体贴至此？
　　因为大老板强大的占有欲，其他人都被排除在外，只有她舒舒还被迫时不时戳在两个人之间，人形电灯泡心里万分煎熬。
　　漫长的两天时间过去，舒舒照老板吩咐送走了单郁小同学，她才可算松了口气。
　　-
　　忙过了十二月底那一阵，温亦弦把元旦的时间空出来了。
　　她跟单郁约好，到时候去A市看单郁。
　　很巧合的，今年的元旦汇演，院里的老师又来找了单郁写小品本子。
　　更巧合的是，庄率又提前写了剧本，今年他被老师退回去两次，他也没放弃，认真修改，最后再次听到被单郁“抢”走本子的机会。
　　这一年，他真的几乎“洗心革面”重新做人，才挽回点自己的颜面。
　　起初，他挺难的，喊人出来吃饭什么的都被避而远之。
　　凭着强大的心灵他才在时间的流逝下，脱离了去年元旦时单郁给他的阴影。
　　结果，今年晴天霹雳，冤家路窄，几乎旧事重新上映。
　　不过，庄率这回学乖了，被单郁“抢”了本子，就抢了吧，他也不敢试图找单郁的晦气了。
　　毕竟这一年过去，网络上曝出单郁的笔名，单郁在他们学校的名声也更大，人的文都能改编电视剧了，写个院里的剧本算什么？而他，和大多数院里的学生一样，不过还没出社会的毛头小子。
　　不过，庄率到底咽不下这口气。
　　单郁是名人怎么了？上过电视节目怎么了？
　　元旦的聚餐，庄率并不想让单郁独出风头。
　　虽然，单郁一直很低调，从来不想出风头。
　　可谁叫她名气大，招人注目呢？
　　庄率用自己的亲戚关系，找了一个很多年没怎么见过面的远房表妹过来撑场子。
　　这个表妹，是当下的流量小花，是真正的明星。
　　庄率想得很周全，单郁充其量不过“网红”级别，到了真正的明星跟前，那是不够看的，同学们肯定也更会好奇明星。
　　而他，作为明星的表哥，能喊到人家出席，也算有点儿顺带的颜面了。
　　庄率不想像去年那样偷鸡不成蚀把米，所以今年这损招，他弄得比较隐晦。
　　直到聚餐开始的前一刻钟，他都是胸有成竹的。
　　同学问他，“哪个明星啊？”
　　“真是明星吗？”
　　他都还保密，“对啊，先不说，你们待会看见就知道了。”
　　结果，一刻钟后。
　　一个女生进了包厢门，穿着套装小裙子，妆容精致，五官优越，明亮夺目，艳压众人。
　　周围同学全部倒吸气。
　　“张甜！”
　　最近的热门小花，电视剧大热，风头也很足，在场甚至有她的路人粉。
　　要的就是这个效果。
　　庄率起身，扬手正要招呼他表妹。
　　下一个瞬间，目光在包厢内扫视的张甜突然视线定格，落在了角落的另一个女孩身上。
　　庄率：“？”
　　他还未及开口，张甜一路小跑冲向那个女生，当场扑在了单郁身上。
　　庄率：“……！”
　　什、什么情况？
　　庄率惊喜的神色这一刻凝固在了脸上。
　　“闻笙！”
　　张甜抓着单郁的手，笑得很甜。
　　“诶，她们之前在《避世小岛》看起来就感情还不错，没想到出了节目这么久，私下交情还是很好啊，张甜是来赴单郁的约的吗？”
　　什么玩意儿？
　　庄率像是被一记闷棍敲脑袋上，她们一起上《避世小岛》？
　　他是听说过单郁曾经上过一个什么真人秀节目，可是他不感兴趣，尤其因为有单郁在更不想去看。
　　结果，竟然就是那么刚好，和张甜一块儿上了节目？
　　庄率脑壳疼。
　　还有，旁边这位同学你说什么。
　　赴单郁的约？
　　明明……是来赴我的约的，好吗？
　　庄率看着沙发上粘在一块的两个女生，简直要说不出话来了。
　　偏还有同学在问他，“哎，你说的你喊的明星呢？”
　　庄率心里堵，决定勉强承认一下，就是把他晾在一旁的远房表妹张甜。
　　可就在这时，包厢门再一次被推开了。
　　这回儿，同学们还是懵的。
　　一个戴着口罩架着黑框眼镜还顶着渔夫帽的女人，把自己包裹得严严实实。
　　谁也不知道这位是谁。
　　只有庄率心头一个“咯噔。”，他记得去年元旦，也是这么一个打扮的女人，抢在他之前给同学们结账，让他跌了面子。
　　这人，是单郁的什么姐姐。
　　“wendy！”
　　这声惊叫来源于扑腾在单郁身上的女生张甜。
　　众人更加惊讶。
　　wendy这个名字实在太过于如雷贯耳，在这一个小小的同学聚餐场面出现，实在很难以置信。
　　如果换一个人喊出来，大家只会当作玩笑。
　　可偏偏，是流量小花张甜。
　　今晚，太诡异了。
　　天后wendy和小花张甜同时出现。
　　他们这个小包厢，简直金碧辉煌三生有幸。
　　庄率身边的同学脑子都当机了，他茫然地看了眼庄率，“你说的，不是wendy吧？”
　　当然不是。
　　庄率牙快咬碎了。
　　他现在连张甜都不敢承认了。
　　小花对天后。
　　他又满盘皆输。
　　庄率同学心里真的苦，时隔一年，他精心设计的局，就这么一点儿水花都没起地被破掉了。
　　不过庄率同学并不知道，他搞出的这一局，其实单郁同学心里也苦。
　　他的大仇还是可以算报了的。
　　单郁同学心里苦是因为她敏感地察觉到了她家温姐姐的不高兴。
　　她其实一开始并没注意到的。
　　她们约定好一块儿回雪城，因为今年过年，温家父母又要接走温奶奶。
　　可是温奶奶很想念两个小孩，最近她们也没怎么回去看过温奶奶。
　　所以，趁着这次元旦过节，两人决定回去陪陪老人，补偿春节了。
　　在A市留宿了最后一晚，第二天她们就上路了。
　　期间，单郁一直隐约觉得温亦弦情绪不是很好。
　　她旁敲侧击，舒舒因为也不知道她们之间发生了什么，按照之前见识过的经验，给了单郁一个提示，“我觉得，老板可能是吃醋了。”
　　单郁：“？”
　　“温姐姐还会吃醋吗？”单郁疑惑，不是她不相信舒舒，只是这话实在听着诡异。
　　她温姐姐那么温柔敦厚的一个女人，也会吃醋？
　　舒舒发了个白眼，“反正我只能猜到这么多。”
　　她心想，前段时间你跟在wendy身边无微不至的时候，她大老板吃了多少乱七八糟的飞醋？
　　还命令使唤你，支开你。
　　你是块儿木头吗？
　　还能问出wendy也会吃醋这种话来。
　　但舒舒不敢说这话，毕竟wendy才是她老板，她并不敢出卖大老板。
　　回到雪城当晚。
　　白天单郁也不敢在温奶奶跟前表露什么，只能夜里趁着送牛奶的机会，潜进了温亦弦的卧室。
　　单郁记着舒舒的话，虽然觉得不大可能，但是还是得勉强试一下，毕竟舒舒常年待在温亦弦身边，肯定算了解温亦弦，是她唯一能求问且靠谱的军师了。
　　结果，这一试探，单郁囧了。
　　还真让舒舒给猜着了。
　　“你怎么可以跟她抱在一团？”在单郁磨了很久，温亦弦才开口。
　　跟刚刚云淡风轻又莫名拒人千里之外的天后很不一样。
　　此刻，温亦弦语调里都能挤出酸泡泡了。
　　单郁目瞪口呆，下意识澄清，“我没有。”
　　“怎么没有？”温亦弦嗓音软软的，却又带着点儿小小的委屈，更多是强装出来的成熟女人漫不经心的调调，“我刚进包厢，就看见张甜坐你腿上，还搂着你脖子。”
　　“……”
　　单郁百口莫辩，“不是啊，她也是刚到，因为我们很久没见面了，她就表达一下——”
　　单郁说到这难得卡壳了。
　　温亦弦眯了下眼，“表达一下什么？”
　　“……热情？”单郁试探。
　　温亦弦哼了一声，要笑不笑，“是够热情的，表达一下喜欢吧？”
　　单郁跟从前一样，话少，也不喜争辩。
　　“温姐姐。”她默了一下，“我们都属于彼此了。”
　　“……”
　　这话杀伤力太大，温亦弦当即被迫偃旗息鼓，脸颊“腾”地就烧上了红云。
　　但是，她又顿悟，“不是吧，哪有……彼此？”
　　明明，只是她单方面属于单郁了。
　　单郁也被她这话搞得愣了下。
　　单郁实在不擅长哄人，也没这方面经验，车轱辘话绕回去，“不一样的，她跟你怎么一样。”
　　温亦弦刚被顺下去的火“噌”地一下又冒了上来，她都没说了，还敢再提？
　　“怎么不一样？”温亦弦逼问。
　　“温姐姐。”单郁瞥了温亦弦一眼，不知道怎么解释，只能嘟囔，“她只是朋友啊，你是……老婆。”
　　女孩的声音一贯清澈又清晰，毫不拖泥带水。
　　这两个字，却咬得十分暧昧。
　　女人的杏仁眼晃了下，看向单郁。
　　单郁立马怂了。
　　她是不是太大胆了些？
　　怎么可以这么称呼温姐姐。
　　温亦弦坐在床边挑起半侧眉毛，微仰着头，看向站在墙壁的单郁，“谁是你老婆？”
　　单郁抿唇。
　　女人嘲笑似的，“你是我老婆。”
　　单郁猛地抬眸。
　　温亦弦似笑非笑，“行不行？”
　　单郁心脏瞬时狂跳，她脊背抵在光滑的墙壁，脑子气血上涌。
　　她听懂了温亦弦的言外之意。
　　“在这？”单郁仅剩的理智禁锢着她，反问。
　　她从来不介意让自己属于温亦弦，可是，要在这吗？
　　在温家，温奶奶还在同一层楼，未免，太嚣张，太刺激？
　　“嗯。”温亦弦轻哼，在女孩晃动的眼神中一步步走近，挑起单郁的下颌，眸底深处的笑意一闪即逝，这才稍稍消了点火。
　　她清了清嗓子，又再问了一遍，“行不行？”
　　“……行。”
　　单郁死死靠着墙壁，脸烧得能蒸熟鸡蛋。
　　作者有话要说：　　庄率，指路48章。
　　ps：作者心塞，小天使们怎么一直没发现谐音梗，庄率=装帅。
　　T-T作者的幽默感被无视了～


第73章 
　　四目相对, 万籁寂静。
　　单郁僵立着好半晌，她死死盯着身前逼近的温亦弦，可女人再没有多余的动作。
　　大冬天也不知哪来的野猫, 深夜里，隔着窗子倏忽“喵”了那么几声。
　　忽近忽远。
　　单郁脊背几乎僵硬到麻木, 她缓慢地抬手抓住了温亦弦捏她下颌的那只手。
　　“温姐姐？”
　　女孩黑眸清亮如水，碧波倒映出昏黄光圈下的女人。
　　低而浅的轻笑声渐渐从唇间溢出, 温亦弦的杏仁眼漾开一圈一圈涟漪，手下捏着单郁的脸的力道也终于撤开, 由着女孩就那么抓着她的手。
　　至此。
　　单郁才明白, 温亦弦在同她玩笑。
　　女孩轻轻叹出一口气, “温姐姐。”
　　这一声, 比起前一句多了几分无奈。
　　“嗯。”温亦弦就着单郁的动作, 自由的那只手从女孩腰间划过, 环住，然后微微倾身, 将自己倚靠在单郁肩头。
　　这间卧室那么大。
　　可两个人挤在一处, 单郁被压在墙壁。
　　身后是硬邦邦的微凉，身前却是温暖柔软，她僵硬许久的脊背放松, 整个人有些酸软。
　　她回抱住了依偎在她怀里的女人。
　　“这次放过你。”温亦弦贴在她身上解释, “不过你已经答应了，下次不能反悔。”
　　到底是在温家，还是太刺激了。
　　单郁也不敢想象万一被奶奶撞见, 会发生什么尴尬的事情。
　　“听见没有。”没有等到回复的温亦弦环在单郁腰间那只手掐了一下女孩的软肉。
　　“嗯哼。”单郁身子一顿，整个人都僵了下，和心理上的紧张导致的之前脊背的僵硬不同, 这次纯粹是生理反应，“我记得。”
　　温亦弦感觉到了。
　　她像是发现了什么好玩儿的宝藏，抬眸看着单郁，女孩微垂眸疑惑看她。
　　下一秒，温亦弦又掐了一把。
　　单郁黑漆漆的瞳仁瞬间地晃荡了一下。
　　“你——”
　　温亦弦使坏，连着掐了好几下。
　　单郁终于开始闪躲，她不敢还手，要从温亦弦圈住的圈圈里撤出去，抓住女人禁锢她的手臂，就要矮身钻离。
　　温亦弦又不准，将人环地更紧。
　　两个人在墙壁角落打闹着，像是贪玩的小孩。
　　嘻嘻哈哈的低笑声里，门外隐晦地响起动静，很轻。
　　是重物挤压木质地板的声音，很有节奏感，也很缓慢，一步一步，靠近。
　　门里的两个人几乎同时停止了动作，向门口的方向看去，笑声也戛然而止。
　　单郁脸绷得紧，她余光中看见温亦弦也眯了眯眼。
　　没几秒，那种轻微的脚步声又再次响动，去往了相反的方向。
　　单郁捏着温亦弦的手腕，连同指尖的血脉都在疾速涌动。
　　下一秒，一个温热的触感印在她的唇瓣。
　　单郁眸子里霎那间地空白，她呆呆看向近在咫尺的做案凶手，心跳还延续着刚刚紧张的高速跳动。
　　她不明白，女人怎么这个时候还有心思亲她。
　　可对视上，又跌进那双杏仁眼的极致温柔蛊惑中。
　　“看你一脸淡定，就我一个人紧张。”温亦弦小小表达不满，也算是对刚刚突然偷亲单郁的解释，她捏了捏女孩面无表情的脸蛋，“啧，还是这么冷冰冰的，不过好像亲了一下，还是有表情变化的，嗯？”
　　“……”
　　单郁无辜又冤枉，“我刚刚也很紧张。”
　　只是她天生这张脸，天生表情淡，这也怪她咯？
　　-
　　次日清晨，单郁偷偷摸摸地从温亦弦的卧室溜出来。
　　昨晚其实有些大胆，她们不知道当时站在门外的是温奶奶还是刘妈，又是抱着什么样的心态站在那里，又一言不发离开。
　　最后，单郁却还是留宿了温亦弦的卧室。
　　所以此番，只能更加小心些。
　　单郁重点偷瞄了下温奶奶的卧室，房门紧闭，她又下楼溜达了一圈。
　　不过清晨不到六点的光景，屋子里光线黯淡，客厅的窗子泄露进来丝缕的晨光，天蒙蒙亮，哪哪也没有人。
　　她这才放宽了心。
　　给温亦弦发了条微信报告情况，之后单郁便去洗漱，再准备早餐。
　　早餐时分，人到齐后，许是心虚，两人都没对视。
　　一个给温奶奶搁餐盘，一个给温奶奶倒酸奶，配合得默契。
　　可她们目光闪烁，温奶奶目光却毫不含糊，就那么不轻不重地瞥着两个人。
　　视线划过来，几道深意，又晃荡过去，落在另一人身上。
　　刚刚好，够两个人能感受到，却又不是那么确定，该不该开口询问。
　　这三人没有一个人说话，餐厅中只有玻璃杯跟餐桌时不时的碰撞，刀叉交叠的清脆声音。
　　终于，沉默之中，有人开口了。
　　是刘妈，“昨晚两个小姐又睡在一起了？”
　　刘妈嗓音爽朗，笑嘻嘻的，在仿若对峙战场一般的餐桌上，莫名其妙冲散了些尴尬，但很迅速的，因为她这句话，整个餐厅的空间里，充斥起了更加诡异的氛围。
　　单郁跟温亦弦憋不住，隔着张餐桌，偷偷抬眸交换了一个眼神。
　　所以，昨天在她们门外“偷听墙根儿”的是刘妈？
　　但这形容又不像啊。
　　“咳咳。”一声轻而沧桑的咳嗽，恰时插入。
　　温奶奶抿了口酸奶。
　　单郁跟温亦弦后脊背一凉，同时又收回了目光。
　　-
　　元旦之后，再次见面就是电影探班了。
　　《与君行》已经着手开拍，到这一步其实没有单郁什么事了。
　　但毕竟大家都对这部电影期待很高，很多人的心血投入，单郁也就跟地很紧。
　　导演也算朋友，跟吹雪那边关系熟，让单郁过来帮忙看看。
　　单郁便免费指导，进行义务工作。
　　一大堆人忙活在一起。
　　温亦弦到达片场的时候，就看见她的女孩在忙忙碌碌地跟人交谈。
　　女孩身姿高挑，气质独一无二的冰冷，即使站在一众演员里，也算出类拔萃。
　　单郁跟导演交流，微侧着身子，手部还打着什么比划。
　　袖子撸起，露出瘦削的手臂线条，在阳光下冷白的肤色如雪，手指细长，翻飞在空中十分养眼。
　　温亦弦站在边角，没有出声打扰。
　　后来，又有一些演员表达方面的东西，单郁跟导演一块儿跟演员讨论。
　　期间，难免有了肢体接触，拖拉不可避免。
　　温亦弦站在不远处的屋檐下，戴着口罩，一身浅紫大衣，杏仁眼里的眸色越来越淡。
　　有不知名的工作人员看见她，也不认得是谁，但能感受到女人强大的气场和不好惹，远远就避开了。
　　环臂的女人站在廊柱边上，像是一个人形的“禁止靠近”立牌。
　　吸睛又让人不敢偷瞄。
　　单郁专注工作，竟然愣是没注意到温亦弦。
　　还是吹雪跑过来，拿胳膊戳了戳她，“喂，那是不是你温姐姐？”
　　“我看着感觉有点像哦。”吹雪之前见过温亦弦戴口罩的样子。
　　单郁半躬着腰，修长的手撑在桌边，盯着镜头，闻言这才起身扫视了一圈。
　　视线落在那抹浅紫色的身影上时，她淡漠的眸子沾染了几分暖意。
　　单郁跟其他人打了声招呼，走向温亦弦。
　　女人反应很平淡。
　　单郁跟温亦弦谈恋爱这些日子，也慢慢积攒出了一些经验。
　　温姐姐好像不大开心。
　　这是她的第一个反应。
　　但是为什么，她还不确定。
　　单郁牵住温亦弦的手，“我们回家吧。”
　　“你事儿完了吗？”温亦弦嗓音平平，正经模样。
　　单郁点头，“完了的。”
　　她知道温亦弦无论情绪怎样，对待工作的专业度是没得说的，万事总把工作排在前头。
　　对人对己，都是如此。
　　得了肯定答复，温亦弦这才稍稍流露出点儿声色，她打量了单郁一眼，“是吗？不是因为我来了，所以就说完了吧。”
　　这就是暗戳戳开始耍小性子了。
　　单郁要是刚跟温亦弦在一起那会儿，肯定还是木头一根，只会一个劲儿跟温亦弦一板一眼解释。
　　现在不一样了。
　　单郁牵着女人抬步就走，温亦弦果然也没多说什么。
　　等上了车，单郁才开始又找温亦弦搭话，“我前两天去迪士尼，买到了新出的星黛露小背包。”
　　温亦弦喜欢星黛露，这是所有琴弦都知道的事。
　　也因此，琴弦中被带起一股风潮，很多女生也跟着喜欢星黛露收集周边，饭随偶像。
　　温亦弦瞥了单郁一眼，有点点儿被吸引到。
　　单郁憋笑。
　　她温姐姐真的特别好哄，只要稍稍用点心，能猜透女人的心情，再稍稍愿意费点心，给个台阶，温亦弦就会自己顺着下来。
　　明明，到现在，单郁其实都不知道温亦弦起初因为什么不高兴了。
　　两个人有一搭没一搭地聊着天。
　　回家开火做饭。
　　单郁A市的房子，厨房尤其宽敞。
　　女孩在厨房中穿梭，温亦弦在一旁啃苹果，倚靠在厨房门框边上，穿着宽松的浅黄毛衣，简单扎了个马尾。
　　晚餐是红薯饭配蔬菜沙拉加牛排。
　　十分不羁的搭配。
　　当然，红薯饭是温亦弦指定的，牛排是单郁早早准备的。
　　这是综合了两个人的喜好互相妥协的结果。
　　今天点的蜡烛是茉莉香的，温亦弦特意从H市带过来的。
　　每一回她们共进晚餐，单郁都会将仪式感做到很足，次数多了，温亦弦便也记着了，有什么好看的好闻的，适合餐桌上使用的东西，她在外工作都会留心，看见了就带一些回来。
　　餐桌上两个人聊了聊春节的打算。
　　饭后，单郁洗了碗，去卧室拿出了准备好的星黛露背包，还有另一个星黛露的小玩具。
　　软磨硬泡了一小会儿，单郁最终明白了温亦弦又为什么不大高兴了。
　　只是因为有几个小演员跟她接触多了些。
　　“可是，温姐姐你每次都不说。”单郁无奈，“那你自己憋着也不好啊，你说了我才能跟你解释，对不对？”
　　两个人窝在沙发，温亦弦半靠在女孩怀里，耳根发热。
　　“其实，你不解释我也相信你的。”
　　她从来不是不相信单郁，不是需要单郁解释才能释怀。
　　她就是有点点儿看不得别人离单郁太近。
　　“而且我其实没什么道理。”温亦弦嗓音软软的，觉得自己理亏，“再说了我们也不是天天见面，见面了不想因为那些事情找你不开心。”
　　“不会。”单郁圈着温亦弦，下巴轻轻搁在女人发顶，“只要是跟温姐姐在一起，说什么做什么，都很开心。”
　　“……”
　　温亦弦真的很不能抵挡女孩这种直球。
　　因为有了足够的宠爱，也就有了可以小小矫情的资本。
　　客厅光影明灭，窗外夜幕低垂，这一方空间里只有着她们两人。
　　“嗯，那我接着说。”温亦弦应了一声，垂手捉住了女孩的一只手把玩，“除了那几个小演员，还有那个导演……说不好，就觉得他对你……”
　　单郁冷调质感的笑声在客厅乍然响起，笑到温亦弦脑袋冒黑线。
　　“温姐姐，那个导演喜欢男生。”
　　温亦弦脑袋不止黑线了，简直是冒黑雾。
　　她这飞醋吃的，乌龙大了。
　　还好她家小木头聪明了一回，主动给她找理由，“当然，导演确实对我有些兴趣，但不是那方面的。”
　　“那是什么？”
　　单郁叹气，“他希望我能接拍其中一个角色。”
　　“……？”
　　温亦弦深知单郁的性子，低调得很，最不喜在人前被注意，何况，“不是都开机了吗？角色还有没定的？”
　　“之前定演员的时候，他就找过我提议，我没答应，后来好像谈成了一个，但不知道为什么，似乎不合适，就突然缺人了。”
　　“……”
　　温亦弦安静半晌，“要求还挺高。”
　　“嗯。”
　　单郁点头，“是啊，这部电影真的费了不少人的心血，不单是几个人的利益，更多都是无偿的投入，也对它寄托了很多的期望。”
　　期望，它真的能更进一步推动法案，获得更多人的共鸣。
　　女孩冷不丁地高深，温亦弦眨了眨眼睛。
　　几秒之后，才无可奈何道，“我是说他那角色非要选你，要求太高了。”
　　单郁：“……”
　　单郁反手抓住女人的手，握在掌心揉了揉，“温姐姐，你太偏心我了。”
　　她又不是专业演员，找她算什么要求高。
　　也未见得她的颜或者气质就有多适合那个角色，娱乐圈里最不缺的该就是好相貌。
　　温亦弦从女孩怀里起身，站着居高临下觑着她，“嗯？”
　　两人相对而视，单郁率先败下阵来，弯着眼睛笑了。
　　她知道温亦弦总是鼓励她，总是想要她自信，其实她已经很自信，但也得实事求是。
　　不过，实事求是比起她温姐姐的心情，她还是选择哄温亦弦开心。
　　“好。”女孩改口，“就是导演要求太高，非要我去。”
　　温亦弦眉眼柔和许多，“那你答应了没有？”
　　“嗯。”单郁盘着腿坐在沙发上，朝温亦弦再度张开手臂，示意温亦弦坐回来。
　　“哦。”女人点头。
　　但……等等。
　　灵光一现，温亦弦突然想到，虽然刚刚说的好像只是一个小配角，并不是主cp。
　　但是，温亦弦问，“你这个角色不会也配了cp吧？”
　　单郁心头一咯噔，老实承认，“有。”
　　而且，还有亲密戏。
　　虽然都说好了会借位完成，并且因为她这个角色迟迟没有敲定，而配的那个cp比她的角色还无足轻重，暂时也没定人选，之后还不知道怎么样呢，或许删除也不一定。
　　但是，单郁并不愿意对温亦弦有任何隐瞒欺骗。
　　也因此，理所当然的。
　　刚刚被哄好的温亦弦，听完这句话更醋了。
　　醋得很明显。
　　两个人一站一坐，大眼瞪小眼，都心知肚明当下的情况。
　　可是，温亦弦压不下那股不高兴的劲儿，单郁又确实无辜。
　　几秒钟无声的对峙。
　　单郁突然地起身，拉住了温亦弦的手。
　　这回看起来不是那么好哄了。
　　她从上回温家那晚学到了经验，干脆主动一步，率先将自己送到了温亦弦怀里，“老婆。”
　　隔了十多天。
　　温亦弦第二次从单郁口中听到这两个字，眼睛还是不自觉地晃了一下。
　　“你……”温亦弦手臂微僵，缓缓抬起，却始终没有圈住单郁。
　　这里是A市，单郁的房子。
　　和那次在温家不一样，这里只有她们两个人。
　　再没有什么需要顾忌。
　　单郁比温亦弦还要紧张，只是女孩不善于表达，她黑漆漆的眸子直直望着女人，“我答应过行的，不反悔。”
　　温亦弦看清女孩绯红的耳朵，就在不过几厘米的距离，她凑近，亲了一下。
　　如愿看见那绯红几欲滴血。
　　“好。”温亦弦含住那片软肉，拥住了怀中送上门的纤瘦身子。
　　她推抵单郁，女孩倒退回沙发，温亦弦欺压上前，单腿跪在沙发边沿，半坐在单郁腿上。
　　温亦弦从耳朵吻到眉心，捏着女孩的下颌。
　　壁灯光晕柔和黯淡，渐渐的，客厅中墙壁上倒映着的身影下滑。
　　地毯上七七八八散落开凌乱的衣服。
　　女孩承受的姿态，手臂却一直护着温亦弦的后腰。
　　越来越松的力道。
　　某个瞬间，温亦弦没注意，差点儿滑倒在地上。
　　沙发毕竟空间所限。
　　单郁皮肤很白，是不同于温亦弦那种莹白，而是带着冰霜质感的冷白。
　　在昏暗的光线中，冷白一寸寸泅开粉意。
　　温亦弦伏倒在女孩颈侧，重重地喘了几口气，然后拉着单郁起身。
　　两个人交叠着，半抱半吻晃回了卧室。
　　“温姐姐，等电影上映，我们一起去看吧。”女孩倒在床上，乌黑的眸子晕开浓厚的雾。
　　温亦弦扶在她身边，一边探索一边道，“好。”她瞥了眼女孩的眼睛，确定里面的迷茫才继续投入。
　　又隐隐有些好笑，都这样了，如果不看眼睛，只是简单的面部表情，似乎女孩还是一派平淡，连说话都这么正经，但多多少少语调到底有了几分撩人的起伏。
　　“你不是全程都要守着拍吗？”温亦弦问，“还要再看？”
　　“嗯。”单郁脖颈儿微微仰起，将脸埋向温亦弦的锁骨，仿佛隐忍，“想和你看。”
　　温亦弦拂开她额间汗湿的发丝，“难受？”
　　“没有。”女孩嗓音愈发隐忍。
　　温亦弦被勾得心软，却愈发想要欺负人，她加快了点速度，哄着女孩，“受不住了可以咬我。”
　　放在平时，单郁但凡有半分心智，也做不出伤害温亦弦的事。
　　可这回，温亦弦刚刚说完，女孩便张嘴咬在了唇下的锁骨上。
　　温亦弦闷哼了一声，才回答女孩之前的话，“那我们到时候再去看一次。”
　　“嗯。”单郁嗓音变调，清冷如溪水的质感，倏忽间像是奶猫的嘤咛，“到时候法案通过了，我们结婚。”
　　在床头灯小小的一隅照明空间内，女孩整个人都呈现出一种晶莹剔透的粉红。
　　“好，结婚。”温亦弦亲在女孩额头上，“老婆。”
　　这句话有特殊的魔力。
　　下一瞬间，单郁单薄的脊背蜷缩，脖颈儿高高仰起，修长手指死死掐在了温亦弦的胳膊。
　　小鸵鸟缩在温亦弦怀中，低低地出声哭了。
　　作者有话要说：


第74章 
　　两天后便是期末考, 考完当天单郁就飞去了温亦弦身边。
　　舒舒刚消停了一段时间，又被迫开始当电灯泡。
　　似曾相识的画面，舒舒就很懵, 跟上回小孩生日之后那阵一样。
　　难道单郁惹了温总第二次？
　　这两人相处模式真是诡异得紧，舒舒自认自己算是粘人的类型, 男朋友也尤其体贴。
　　可是，真没见过她老板跟单郁这种恋爱模式的。
　　小朋友似的, 宠溺半点儿不知道隐藏，表现在脸上, 发挥在方方面面。
　　她们出个通告, 前一天晚上温亦弦如果胃口不大好, 第二天清早单郁要不亲自出去买早饭, 要不借酒店的厨房亲手做早饭。
　　这次不只是舒舒了, 身边其他工作人员, 或者是老员工或者是主办方的人，都有点儿看出猫腻。
　　“这个女生是wendy的迷妹吧？”
　　“这是追星吗？追成了助理工作？”
　　舒舒每回都跟人打哈哈, “不是助理, 是温总的妹妹，确实挺迷温总的，小孩子嘛。”
　　另一方面, 与上次不大相同的是, 舒舒发现单郁这个小冰块好像变得软了一点。
　　具体表现就是冰块似的的脸见到温亦弦，总是飞快地就垂下眸子，低眉顺眼, 一副小媳妇儿样子。
　　温亦弦也是，比起之前的粘人，似乎对小年下也多了几分照顾和时不时的温言软语哄人。
　　当然, 小冰块的软只是针对温亦弦一个人。
　　临近年关，弦音有几单合作要谈，温亦弦除却跑自身的通告，时不时会接见下其他合作伙伴。
　　其中就有一次，温亦弦和一位年约50的男子谈合作。
　　那男子还带了个小辈跟着，年纪轻轻的男生，穿着花里胡哨的休闲西装，笑嘻嘻的姿态，一看就是家里的小孩带出来历练长见识的。
　　温亦弦和那男子谈了会，转战去了会议室。
　　花西装的二代则被留置在了温亦弦的办公室里，二代非常自得其乐，翘着二郎腿在那玩手机游戏。
　　期间，单郁短暂出现了一下，她从办公室拿了温亦弦的水果茶杯，给温亦弦送茶水。
　　二代玩手机瞥了一眼，突然来了兴致，“哎，漂亮妹妹，给哥哥也倒杯咖啡行吗？”
　　舒舒：“……”
　　小冰块没理人，不过看在他老子的面子上，为了她温姐姐的生意，她喊了另一个助理进来吩咐倒咖啡。
　　“嘿嘿，看不出来，妹妹层级是不是挺高，还指挥别人，你是温总的专属助理吗？”二代调侃，“不带服务我们这些客户的？”
　　二代拿到咖啡后尝了一口，然后眉毛突然吊高，一副一言难尽的表情，相当夸张，“这咖啡……”似乎是表示自己喝不来，但自己非常有素质，没有直接贬低，只是委婉低调地指出来，“太凑合，真的凑合。”
　　“妹妹下回有空跟温总来我们公司，我招呼你咖啡。”二代冲单郁眨眼。
　　单郁无动于衷，坐到办公室里温亦弦的老板位置上，玩起了电脑。
　　二代有些惊讶的神色，大约是惊讶于此人在弦音的地位，竟然能坐老板的位置，他安静了几秒，契而不舍，“妹妹，玩游戏呢？”
　　单郁：“……”
　　二代捧了自己的手机凑过去，“玩什么呢，要不加个微信呗，哥哥带你玩游戏，哥哥玩游戏可溜可帅了。”
　　温亦弦就是在这个时候推门而入的。
　　刚好听见二代那句不着调的搭讪。
　　很好，女人的脸色转瞬就从温和变为了更加“温和。”
　　杏仁眼里的柔意散尽，虽然面带微笑，但从眼睛里的神采到锋利的下颌线条，整个人透出一股侵略感。
　　只消看她一眼，都叫人觉得不由自主想后退。
　　而温亦弦身后，跟着的是那位年长的男子，她们弦音刚刚达成合作的伙伴。
　　舒舒整个人尴尬到脚趾抠地。
　　女孩瞥了眼门口，又瞥了眼凑在旁边的花西装男生，“不好意思，先生，这台电脑是我们温总的。”
　　言外之意，商业机密，请自觉离远一些。
　　单郁的语调跟本人脸上的表情一样，能掉下冰渣子。
　　这场面明眼人都看得出来，大概就是二代对wendy的小助理有了点儿兴趣。
　　其实吧，合作伙伴之间，这种事情也算喜闻乐见，很多老板乐得做个顺水人情。
　　“阿俊。”那位年长的男子终于说话，一开口就语调沉重，“给你打电话你也不接，出来。”
　　男子其实有些丢脸面，他察觉到了温亦弦丝毫没收敛的气场和情绪，虽然女人没有直接开口喊人滚蛋，但也表达地很明显了。
　　好歹也是合作伙伴了。
　　可另一方面他自己的儿子也确实没出息，带出来学习的，学习没学到，只知道看人漂亮姑娘，还满嘴游戏，十足的纨绔。
　　等送了那行人离开，温亦弦的办公室里空旷下来。
　　舒舒第一个开口，替单郁说话作证，“温总，那位公子是说了些轻薄话，但单郁可是一直没搭理人。”
　　温亦弦点头，从门口走到沙发，安静地坐下来，然后叹了口气。
　　“吱呀。”皮质的办公椅轻响。
　　单郁起身，绕开办公桌走到了女人身边。
　　办公室的气氛有些莫名的肃穆和沉重，又淡淡的惆怅。
　　单郁抬眸看向还在门口站着待命的舒舒，给了个眼神，舒舒便会意地退出去了。
　　“砰。”地一声很轻的关门声。
　　屋子重归于寂静。
　　“温姐姐。”女孩站在微垂着头的女人跟前，轻声地问，“我是不是给你添麻烦了？”
　　因为她，刚刚温亦弦没给那位老总什么好脸色。
　　虽然表面上还算过得去，但实际上暗潮涌动的交锋，单郁都能感觉到，对方的不悦。
　　其实单郁一直知道，温亦弦主张和气生财，待人从来如沐春风。
　　因为情绪干扰工作和合作，没有过的先例。
　　温亦弦抬眸看了女孩一眼。
　　单郁黑白分明的眸子里写满了自责和无辜。
　　但没有半分的厌烦。
　　温亦弦陡然心疼，毫无预兆的。
　　其实，是她的问题影响到工作，却被单郁将责任揽到了自己身上。
　　温亦弦有些迷茫跟害怕。
　　不只是怕影响工作，她更担心自己这样，会不会委屈单郁，会不会叫单郁有一天承受太大的心理压力支撑不下去。
　　她这样，是不是有问题？
　　“不是。”温亦弦吸了口气，“你不是麻烦。”
　　她没有再深想，只觉得内心空落落的，她拉住了身前的女孩，微用力将人拽到沙发上，然后有些凶地封住了女孩的唇。
　　迫不及待。
　　她们在办公室接吻，一墙之隔，甚至磨砂的玻璃墙能模糊映照出外面还在工作的员工。
　　女孩回应了她。
　　头顶适合工作环境的白光即使闭着眼睛，也有些刺目。
　　温亦弦却吻地很深，因为只有这样，她感受着女孩，才能将内心的不安全部填满。
　　-
　　春节期间，《与君行》的片场依旧忙碌。
　　温亦弦忙完了年底那阵儿，反倒空下来，于是，陪着单郁回了A市。
　　为了方便单郁时不时去片场守着，今年温奶奶又被温家父母接走不在雪城，两个人决定干脆就一起在A市过年了。
　　温亦弦有意识地控制着自己，她没有次次都跟着单郁去片场。
　　因为在片场根本不可避免正常的工作交流，而演戏的指导，很多时候就是会需要亲身上阵，就是会有肢体接触。
　　她不希望自己吃醋影响到单郁。
　　好像，对于自己，她快有阴影了。
　　年前几天，有次中午单郁回来做饭，两人吃过饭，单郁又去了片场。
　　唐初雪给温亦弦打了电话过来聊天，她们做艺人的，一年到头也难得有这么几天清闲日子。
　　唐初雪自然和言矜腻在一块儿，“你竟然不粘着你家小木头？”
　　温亦弦稍稍纠结，把自己的烦心事跟闺蜜说了。
　　“就因为这？”唐初雪不以为然。
　　温亦弦捂脸，“你当然没有这个困扰。”
　　虽然唐初雪也挺爱吃醋的，言矜从前还是个爱玩的性子，但言矜自从有了唐初雪就收敛了很多，暗月都不怎么去了。
　　“言矜是年上，你是年下啊。”温亦弦无奈，“可我在单郁面前，是年上。”
　　年上该稳当些，吃飞醋这种事很跌份。
　　年上也该宠溺年下些，所以言矜为唐初雪妥协可以，可她作为年上不该去为难年下。
　　何况，单郁已经够洁身自好，那样冷冰冰的性子，还要怎么才算拒人千里之外？
　　像是个死胡同。
　　这事，完完全全是她的问题，只能从她自己身上化解。
　　她想逼迫自己，看开些。
　　在她没改变好自己之前，她不能委屈单郁。
　　“干我们这一行的，你们能在一起的时间本就稀少。”唐初雪劝她，“难得假期，你因为这种事情特意避开单郁，这对单郁又公平吗？”
　　温亦弦愣住。
　　她倒是没想到这层。
　　言矜不知何时抢过了手机，“你想那么多干什么？我就喜欢初雪吃醋，那说明她在乎我。”
　　温亦弦犹豫了下，在恋爱关系里，不论年上年下，吃醋这方面，言矜应该和单郁站在相同的位置或许能够感同身受，“那，会让你们觉得压力大吗？”
　　电话那头陷入了沉默。
　　温亦弦突然笑了，完蛋。
　　她这问题是不是道送命题，初雪还在言矜身边呢，言矜能怎么回答？
　　“绝对不会！”言矜声音坚定。
　　温亦弦都不需要在现场，就知道这是言矜特意说给唐初雪听的，这是在做保证呢。
　　所以，这样的回答也没什么参考意义。
　　手机那头，小两口争论了一番。
　　后来，言矜捂着手机悄咪咪跟温亦弦露了个底，“压力或许有，但反正比起压力，如果初雪刻意避开我，我会更难过，你自己斟酌着办，要不要就这样避开你家小木头，你舍得吗？”
　　温亦弦不大舍得。
　　言矜挂断电话前，又悄咪咪说了最后一句，“适当地吃醋，有利于情侣间的情调哦。”
　　作者有话要说：　　小天使们情人节快乐啊～
　　ps：作者提前请个假，明天不更。
　　有点私人感情要处理，希望有个好的结果～


第75章 
　　被言唐两口子开解后, 温亦弦第二天就跟着单郁去了片场。
　　很巧，片场是轮着放假的，其中一个女主角这两天刚好不在。
　　配角的戏份拍得就多些。
　　其中单郁答应客串的配角名叫沈芋, 也可以拍一些场景, 只是沈芋的cp还没有着落。
　　温亦弦作为家属, 看了下沈芋分配的剧本, 然后天后的脸色木了。
　　对外, 温亦弦和单郁公布的还只是朋友关系。
　　但对导演那几个比较亲近的朋友，两人没有避讳, 但也没有明说, 明眼人差不多能猜到两人的关系。
　　导演挤过去，看了眼温亦弦的脸色便开玩笑, “那要不沈芋的cp林梦就请天后来客串一下？”
　　周围几个工作人员一阵哄笑还跟着起哄，但谁都没当回事。
　　天后来客串她们的电影, 怎么可能？
　　wendy专注唱歌出了名，不接电视不接电影，连综艺都很少上。
　　温亦弦坐在椅子里, 看了眼身前腰背抵在桌沿的单郁。
　　女孩逆着光的角度，轮廓锋利冷清, 看不清表情。
　　温亦弦不知怎么, 心就那么微微抽动了一下，她弯唇，“也行。”
　　阳光下, 女孩终于扭过了头, 她看清单郁脸上的精致五官，错愕和茫然。
　　温亦弦唇角弧度更大了。
　　她这算什么？
　　博君一笑为红颜？
　　烽火戏诸侯？
　　如果她在古代，大约是个昏君。
　　周围其他人还没反应过来, 都在笑，直到有人看见单郁的脸色，看见两人的对视。
　　“卧槽？”
　　“什么玩意儿？”
　　“我刚刚幻听了？”
　　……
　　导演都傻眼，拿着属于单郁的那份剧本，差点儿把剧本松手扔地上。
　　“您是认真的吗？”导演回过神立马就追问，这种天上掉馅饼的事，千八百年也遇不到一次，他赶上了可不能放过。
　　“嗯哼。”温亦弦坐在椅子里，还是那么懒洋洋的。
　　“我们……”导演挠了下头，他既是导演，同样也是这部电影的投资人之一，全程亲力亲为，“酬劳部分……”
　　wendy答应了，导演又突然想到现实的问题。
　　事发突然，这实在砸得他有点儿懵。
　　温亦弦瞥了眼立在桌前一言不发的单郁，女孩侧了点儿身子，阳光斜斜地擦过她的脸庞，在浓密的睫毛处映开小小一圈光晕。
　　单郁是义务帮忙的。
　　所以，温亦弦截断了导演的话，“我不需要酬劳。”
　　这部电影有单郁的心血。
　　女孩的心愿，她都想替她完成。
　　何况，法案的通过，能造福太多人。
　　如果真有那么一天，温亦弦也想和单郁早点结婚。
　　这事儿趁热打铁就这么定了下来。
　　考虑到wendy的特殊性，往后的行程肯定密集，因此，她担任的林梦一角戏份在短短的两天时间里集中拍摄，全部完成。
　　当然，林梦在剧中主要的戏份，也就是和沈芋恋爱。
　　林梦是个比沈芋这个配角还要龙套的角色。
　　大庭广众之下名正言顺地秀恩爱是什么感受？
　　单郁性子极冷，在学校一贯低调，但她并不忌讳她跟温亦弦的感情。
　　温亦弦的性子则从来都是光明磊落的。
　　再加上，这回是工作需要，两人都是敬业的态度。
　　最初的暧昧阶段，沈芋跟林梦发生口角。
　　公司楼下的窄巷子里，沈芋淡漠的脸色配着禁欲的白衬衫，笔直的长腿裹在熨烫地一丝不苟的银灰西裤，单手捏着杯咖啡，另一手抵着职业套裙的林梦推到墙边。
　　仪仗一米七多的身高，轻而易举壁咚了林梦。
　　两人之间气势针锋相对。
　　陡然贴近的距离，却令彼此眼中都一闪而过的错愕。
　　镜头在此时戛然而止，将那一瞬间的怦然心动收录，丝毫不拖泥带水，这是感情变质的转折。
　　下一个转折，则是憋不住的暗恋。
　　感情这个东西总是越压抑越蓬勃，不需要阳光，在无人知晓的角落疯狂生长。
　　公司的会议上某个项目探讨出现分歧，不欢而散。
　　茶水间不期而遇，工作岗位上的对立，私人情感上的渴求，视线相对，不过零星火点便窜起漫天火焰，燎原之势一发不可收拾。
　　谁先动的手？
　　工作泄愤还是情感不甘？
　　几乎是同时动作，带着恨不能将对方拆骨剥皮的汹涌情绪的一个吻。
　　磨砂的门板，从茶水间外看去，只能看见模糊的人影，和挤压碰撞的轻微木板“吱呀”声。
　　两人拿着相爱相杀的剧本。
　　最终修成正果。
　　确立关系后的第一个夜晚，沈芋家中的浴缸。
　　沈芋性子冷漠，工作狂人设，连家中浴室都是性冷淡风的装潢。
　　灰调的墙壁，冷感的大灯。
　　瓷白无暇的浴缸里，镜头中两人无声地试探却被这样的坏境衬托得更加充满矛盾感。
　　沈芋着纯黑的丝质衬衣，被浅蓝吊带裙的林梦拽着倒下。
　　一冷一暖。
　　沈芋何等的精明干练，唯有心甘情愿，才会受人牵制。
　　蔑视人间的天神被温暖的妖精一步步拽入凡尘，共赴深渊，万劫不复。
　　……
　　剧本中设定两人cp剧情的尺度并不小，原本都打算借位完成。
　　可因为林梦的饰演者是温亦弦，不必借位，两人实打实地高标准重现了剧本。
　　单郁和温亦弦都不是真正的演员，中间不可避免地ng了几次，都是激烈的剧情片段，虽然没有身体上的暴露情节，但情感的碰撞和挑衅太重，几乎看得全场的工作人员血脉喷张。
　　导演直言，“这些花絮要是放网上去，《与君行》没播就能炸了，这段我们可得藏着掖着，到了最后宣传阶段再去炸。”
　　是啊，别说这些情景本身的精彩，光是wendy出演同性电影这一个噱头都足够炸瘫网络。
　　-
　　自从拍完了林梦的戏份，温亦弦就没有天天跑片场探班了。
　　她依旧陷在自己的纠结里。
　　同时因为又记挂着言矜那两口子的劝诫，刷卡似的又会隔一两天去片场报道下。
　　再一次去片场探班的时候，温亦弦见到了一张眼熟的面孔。
　　她记忆力虽不及单郁的过目不忘，但也算很好的了。
　　那是个有着一双桃花眼，时刻满脸笑容的娃娃脸男生。
　　非常俊秀出众的外形。
　　温亦弦记得，娃娃脸男生叫吴轩，她见过他的照片。
　　她更记得，单郁高中时的绯闻男友之一便是吴轩，之前单郁深陷曝光风波时，吴轩更是情愿送上自己前途也要替人挡刀。
　　这样的情谊，这样的心意。
　　温亦弦都觉得沉重。
　　可也正是因为这样，温亦弦自觉比任何人都了解那两人之间的羁绊，才难以开口指责单郁什么。
　　她心里清楚单郁不喜欢吴轩的。
　　可单郁也明知吴轩的感情，却继续跟人联系，如今还一起工作。
　　温亦弦心底又是说不出的不舒服。
　　尤其，看着两人在片场还有不少互动，丝毫没有避嫌跟隔阂。
　　单郁工作起来专心的程度不亚于温亦弦，所以并没注意到温亦弦的到场。
　　温亦弦此时却并不想上前去打招呼。
　　她安安静静地一个人占了个角落，只是冷淡地看着女孩在场中忙碌。
　　偶尔，单郁在忙碌间隙给她发消息，温亦弦也如常地回复了，仿佛她从没到过片场。
　　直到又一个男生的出现。
　　许困。
　　单郁高中绯闻唯二的两个男主角都集中在了这个小小的片场。
　　这是何等的孽缘？
　　所以片场是皇宫，皇帝在这背着她坐拥后宫呢？
　　温亦弦当然知道自己想法偏激也离谱了些，但她觉得自己要这都能不吃醋，也委实是个圣人了。
　　不过十几步的距离，刚刚是温亦弦刻意回避，单郁才没看见，此番却是“神兵天降”一般，突然地就直直戳到了女孩面前，单郁懵在当场。
　　下一秒，女孩淡漠的眸子就本能地攒开抹笑意，单郁唤人，“温姐姐。”
　　温亦弦脸色不好。
　　单郁却急于跟她分享小小八卦，拉着她咬耳朵，“许困是来接吴轩的，我看他们两个真的要在一起了。”
　　钢铁直男竟然也被那个深井冰男孩就这么活生生掰弯了。
　　这些年，单郁大概是他们唯一的见证人。
　　上回见面，单郁还感慨吴轩的单恋之路只怕漫长又艰深。
　　没想到再见面，两人竟然快要修成正果。
　　许困还是一副大直男的暴躁性子，对待吴轩粗鲁又不耐烦，可直男就是这么口是心非的，不然也不会巴巴跑到郊区来接人。
　　也是上回见面，吴轩给了单郁名片，说是有机会有好的本子让单郁帮忙举荐。
　　《与君行》虽然是一篇百合文，但拍成电影是为了更广泛地向公众寻求共情，进一步推动法案，所以改编成电影后又加了少量的耽美情节，更全面，也不至于厚此薄彼。
　　而耽美的部分，肥水不留外人田，单郁第一个便想到了吴轩。
　　也算是还了那两人一个人情。
　　温亦弦站在原地，听着女孩跟她说话，全程脸上表情精彩纷呈。
　　等小木头终于讲完了那段“凄美”的耽美故事，小木头还很惊讶地问她，“温姐姐，你怎么看起来很开心的样子？”
　　温亦弦：“……”
　　温亦弦内心哭笑不得。
　　因为，她此刻方知自己闹了多大的乌龙。
　　也是这一刻，温亦弦内心中的纠结到了顶峰。
　　她憋不住也扛不住了，她没法一个人再藏着这个秘密。
　　当晚单郁收工和她回家又吃过晚饭后，温亦弦难得地跟单郁去抢了洗碗的活儿。
　　饭桌上的温亦弦也很沉默。
　　单郁自然注意到了温亦弦的反常，她没跟温亦弦争了。
　　水声“哗啦啦。”地在厨房中流淌着。
　　单郁从背后抱住了温亦弦，“温姐姐，你有话说是不是？”
　　屋外万家灯火明亮，正是春节时分，客厅的电视剧也吵闹。
　　水龙头里的水却刺骨，单郁仗着手长，搂着温亦弦还伸长了手关掉了水，重新打开了温水。
　　厨房一瞬间的寂静。
　　冲刷的水流声重新响起。
　　冰凉指尖漫过滚着雾气的温水，一寸寸血脉被温暖。
　　温亦弦缓缓开口，“我觉得我这样不好，占有欲太强了。”
　　她平素也并不是这样的个性。
　　可是，一旦对上单郁，就变了个样。
　　这样的她，跟单郁是不是……有些不合适呢？
　　单郁的性子那般清淡，她如果往后控制不住自己的情绪，会干扰到单郁吧。
　　不，不说往后，实际上她已经干扰过了。
　　短暂的心声吐露，厨房再次只剩了水流声。
　　温亦弦只说了一句话，单郁却自行领悟了她未尽的话语。
　　半晌，水声尽，女孩清冷的嗓音也乍然响起，“不会。”
　　温亦弦将盘子放进橱柜，手上还有残留的水，她拿过架子上搭的毛巾擦了下，又顿住。
　　“我性子淡是对别人淡，也因此我总是游离人群。”单郁维持着背后拥抱的姿势，没撒手，“但是我需要你对我的需要，需要你的占有欲，只有这样才能让我觉得自己活着，才能让我感受到温度。”
　　“你总不让我说我性格有缺陷。”单郁将脑袋搁在温亦弦肩膀，在她耳边低低徐徐，“可是，我确实性格有缺陷的，只是被你弥补了。”
　　温亦弦将毛巾放回了架子上，她温暖干燥的手抓住女孩箍在她腰间的手腕。
　　她恍惚想起言矜曾经的一句玩笑话，“人无完人，你们这样都有缺陷不也挺好的嘛，般配。”
　　单郁不松手，只是固执地问她，“温姐姐，你明白了吗？”
　　大约是怕看不见温亦弦的表情，不能准确判断她的话真假，单郁又短暂地撤了力道，将怀里的人掉了个个，视线相对。
　　温亦弦面色平淡，咬唇片刻，“嗯。”
　　“嗯是什么意思？”
　　“嗯就是我明白了。”温亦弦仰头啄了下女孩的薄唇，“我们天生一对。”
　　作者有话要说：　　作者君回来啦，是喜报～
　　看到了小天使们的祝福，非常感谢！


第76章 
　　春节过去了半个多月, A大也开学了。
　　《与君行》电影前期拍摄完成，单郁也恢复了两点一线的规律学生生活。
　　生活简单空白，没有了志同道合和热烈探讨, 也没有了温亦弦。
　　开春后的wendy很忙, 忙着跑行程忙着写歌。
　　单郁跟温亦弦对了好几次时间, 才终于踩着春天的尾巴, 一起渡了个小假。
　　她们一起去了趟乡下, 因为wendy有一对一帮扶的孩子。
　　“为什么以前我都不知道？”单郁新奇。
　　wendy在歌星里，公益与慈善并不算出名, 但也不算落下。
　　连琴弦都不知道, 只有弦音的少数工作人员才知道，其实只是wendy不爱张扬。
　　人家都是做到6分便宣传10分, 而wendy实事求是得很，会因为只做到8分而自责。
　　温亦弦无奈自嘲, “因为我来的很少，一年也就一两次，一点也不尽职。”
　　也因为, 在助学方面确实曾经做得不够。
　　更多的是帮助孤寡老人和小动物。
　　温亦弦没有跟单郁说，是因为单郁的出现, 她才注意到了盲区。
　　天之骄女才知道人间疾苦。
　　温亦弦和单郁借住在村里的一处民宿。
　　两栋独栋的小别墅, 主人一家一栋，客住一栋，院里还栽了树, 有狗看家护院, 院内小鸡在啄食。
　　“这里去年还没有民宿的。”车里，温亦弦跟单郁沿途介绍，“最近几年, 村里发展得越来越快了。”
　　因为度假是顺道，帮扶才是正事，到了乡下后，在民宿休息了一小下，温亦弦跟舒舒等工作人员先去了学校，单郁则独自在村里转悠看风景。
　　下午三四点的光阴，这里学校放学早，单郁撞见了一个小女孩。
　　玲玲今年十三岁了。
　　她刚刚上初中，已经开始来生理期。
　　今天中午在食堂吃过午饭午休的时候，她跑去学校卫生间换卫生巾。
　　早上的时候她带了一片塞进了书包里，可是中午拿出来之后她有点儿傻眼。
　　手里这只橙色的，好像和今早她带过来的不一样，她不知道怎么回事。
　　玲玲家里没钱，连卫生巾也都是买散装的一片一片的。
　　虽然她印象中今早她拿的是片粉色的，但家里确实也是有一片这种橙色的，玲玲略微怀疑了一下，没有多想，况且暂时她也没有多的，也不能回家去应验，便用了书包里那只橙色的。
　　几个小时后，放了学。
　　玲玲背着小书包走在回家的路上。
　　突然的，班上几个小孩子从后头追过来围上了她，带头的那个正是班上的混世魔王皮蛋。
　　玲玲略微的懵了一下，低着头就想绕开。
　　成堆的小孩子在她眼前打转，其实也不是第一次了，她家在村里属于特别穷的那种，玲玲本身性格也木讷，在学校经常被小朋友们捉弄。
　　既然绕不开，玲玲便站着没动了，她清楚套路，等那些小朋友们闹完了就会散开，她等着就好。
　　直到，皮蛋捏着一只卫生巾在她眼前晃了晃。
　　那是一只粉色的卫生巾，正是玲玲记忆中今早她带来的那一只。
　　“脏小孩，笨小孩。”
　　“她都不知道。”
　　“一下午了，都是红的。”
　　……
　　半大的小孩子们，拍着手围着玲玲转圈圈，嘴里笑着喊着。
　　脸上是纯真无邪的笑容。
　　看起来那么烂漫无辜。
　　只有被围在中间的小女孩“哇。”地一声哭了出来。
　　她好像被恶魔包围了，逃不开，躲不了。
　　漫天的笑声，如同地狱的诅咒。
　　不知道多长的时间，好像一年那么漫长。
　　玲玲耳边的笑声和叫声一点点偃旗息鼓，她紧闭的眼睛睁开了一条缝，看见围着的小朋友落荒而逃。
　　然后，身上落下了一个柔软的略微沉甸甸的东西，罩住了她。
　　单郁半蹲在旁边，没有再碰这个小孩。
　　她的眼神是贯来的淡漠，又夹杂了一点点别的东西。
　　好半晌，单郁才听见小孩止住了哭声，也不是完全没哭了，时不时的有抽搭和啜泣。
　　“回家吧。”单郁出声。
　　玲玲摇头，她不敢。
　　僵持了一小会儿。
　　单郁其实很不擅长跟人交往，尤其是陌生人，又是一个眼下比她还闷的小孩。
　　她张了好几次嘴，试图说什么劝慰的话，可到了嘴边，又咽回去。
　　她知道，她一说又会是“回家吧。”三个字。
　　很显然，这不是小孩想听的，会吓到人家。
　　“玲玲。”
　　一道温润的嗓音从天而降。
　　单郁半蹲着，抬眸，跟一脸懵圈的温亦弦视线相对。
　　小孩也抬头，然后打了个哭嗝。
　　“……”
　　单郁把两只手抬起，非常无辜，“我可没有欺负小孩。”
　　温亦弦摸了摸玲玲的头，小孩“刺溜”一下就窜温亦弦背后去了。
　　单郁：“……？！”
　　什么情况？
　　她跟这哄了半天，那小孩那么戒备。
　　温姐姐一出现，这就直接这么亲近了？
　　她是有多冰块，多可怕？
　　温亦弦看着蹲在地上一脸无奈的单郁笑出了声，“玲玲是我的一对一帮扶对象。”
　　单郁眨了下眼睛。
　　这才反应过来，难怪温姐姐知道这小孩叫什么。
　　既然是温姐姐的帮扶对象，那小孩跟温姐姐看起来那么亲，单郁也就不跟小孩客气了。
　　她拉着小孩去了学校跟老师打招呼。
　　学校老师看见温亦弦还奇怪，不是刚刚才聊过吗，怎么去而复返。
　　于是，温亦弦跟老师说了一下玲玲受到其他同学欺负的问题。
　　她余光里，看见单郁跟那个小孩蹲在一边说些什么。
　　“遇见这种事，一定要跟老师说知道吗？”单郁耐心跟玲玲说。
　　玲玲眨巴着眼睛，瘪着嘴。
　　她以前都不敢，怕被报复得更狠了。
　　单郁学着温亦弦的，摸了摸小孩的脑瓜顶，给小孩顺毛，让小孩安心，“老师会向着你的。”
　　“为什么？”玲玲惊讶。
　　老师不该向着那几个小孩吗？
　　她家是最穷的，最遭人白眼。
　　单郁抬手指了指一边的温亦弦，“喏，看见没？她跟你们老师是好朋友。”
　　单郁骗小孩毫无心理负担。
　　玲玲顺着她的手看过去，在看见温亦弦的时候，眼神亮晶晶的。
　　因为，那个姐姐帮了她很多年，刚刚老师也确实对那个姐姐特别友善，甚至……
　　小朋友不知道怎么形容，觉得似乎有丝丝讨好的形容？
　　温亦弦被指着，也不知道她们在说什么，只看见玲玲一直在点头。
　　一大一小，看起来还挺有意思。
　　温亦弦在心底轻轻地叹了口气。
　　单郁平时是很少话的，虽然此刻看起来也没说几句话，但是那双黑眸一直是温柔的，不似平日的冷淡。
　　傍晚黄昏的余光从办公室的门外晕进来，拉长了小朋友跟女孩蹲着的身影。
　　透过时光的河流。
　　温亦弦似乎能看见很多年前，她的女孩也曾经在乡下遭受的那些不公。
　　所以此刻的单郁，才能感同身受。
　　所以才会这么温柔。
　　也所幸，那些委屈都尽数化成了温柔。
　　-
　　第二天，温亦弦和单郁去放了风筝。
　　正是最好的时节。
　　早上吃过早饭，她们刚踏出门槛走进院子，一抬头就看见高远的天空飘着几只风筝。
　　天还有些微凉，空气中带着清新的草木香。
　　很自然的，温亦弦提议说，“我们下午也去放风筝吧。”
　　单郁眉眼含笑地答应了。
　　她们在村里简陋的小店面挑了只不知名的卡通小鸟风筝。
　　挺花里胡哨的，也挺土的，但村里就这特色。
　　拿起那只风筝的时候，单郁听见温亦弦嘟囔了三个字，“小鸵鸟。”
　　单郁：“？”
　　她给了温亦弦一个疑惑的眼神，但是温亦弦没跟她解释什么。
　　单郁耸耸肩，也不知道是不是自己听错了。
　　吃过午饭，在民宿老板的热情指导下，她们找到了一处比较平坦的开阔地。
　　就在那放起了风筝。
　　单郁没有跟温亦弦说，这是她第一次放风筝。
　　她曾经对风筝这个东西避而远之。
　　因为，那个支离破碎的童年和家庭。
　　那年，在高中的时候，苏雨薇约过她一起放风筝。
　　她曾经很感动，也差点儿答应。
　　但还是心有余悸。
　　而现在，单郁手里拽着风筝线，木拐子则在温亦弦手中捏着。
　　风筝在蔚蓝的天空飘得又远又高。
　　天光略有些刺目，眼睛盯着上面久了有点儿酸酸的。
　　可单郁的心里突然无比畅快。
　　是一种说不出来的释然。
　　-
　　《与君行》在大家万众一心的紧急赶工中很快地完成了后期工作，也送了审查。
　　最后，定在了七夕情人节那天上映。
　　提前了两个月，在六月的时候，温亦弦为《与君行》演唱的主题曲《四季变迁》先一步上线了。
　　也是为电影做宣传造势，虽然《与君行》的呼声一直很高。
　　跟导演预料的一样，《四季变迁》的发布在互联网上犹如惊雷乍起，引发轩然大波。
　　大家都知道《与君行》是一部什么题材性质的电影。
　　wendy为这样一部电影演唱主题曲，是否也表明了wendy对于这方面的态度？
　　天后在娱乐圈的地位非同凡响。
　　一时间，关于《与君行》和同性婚姻法案的话题在网上铺天盖地弥漫。
　　很快的，眼尖的网友又发现了爆点。
　　《四季变迁》的制作班底和wendy以往的歌曲一样，但作词人一栏赫然写着闻笙二字。
　　对于其他歌手而言，作词人作曲人并没有什么太大的意义，谁写的合适，便收录谁的。
　　可是对于wendy那是不一样的。
　　wendy天后在歌坛的地位，除了霸道强大的唱功，还因为她惊人的音乐天赋，所有专辑歌曲都是她自己作词作曲，甚至弦音旗下其他歌手也有不少出自她的手笔。
　　这是第一次，wendy的歌用了别人的词。
　　而这个闻笙，网友们一查就惊了，正是《与君行》这部百合电影改编小说的作者。
　　她的直弯属性令人遐想。
　　这时，网友们一下子又牵扯出《避世小岛》，闻笙是从那时出现在公众视线当中的。
　　自那以后，明面上私底下，大家都发现wendy跟闻笙关系不错。
　　至此，多项爆点和引人深思的细节在网络上炸开。
　　在风口浪尖上，《与君行》终于在七夕情人节那天上映了。
　　当天，温亦弦和单郁在一家影院包场，一起走进了电影院看电影。
　　坐在偌大的放映厅里，没有其他人，只有她们两个。
　　电影中的主题曲《四季变迁》出现，音响里是温亦弦的声音，单郁在座位上跟着哼唱。
　　黑夜寂静无声世界模糊不清
　　那划破夜空的是许愿的璀璨流星
　　还是我心中期待已久的唯一的你
　　春风拂过树木你温润了我的心灰意冷
　　枯木逢春
　　夏风卷起蝉鸣你驱散了我的踌躇慌张
　　生机勃勃
　　秋风划过落叶你携走了我的神思心意
　　相思为你
　　冬风挟过白雪你落满了我的每寸心田
　　全心全意
　　微风总是轻声细语诉说我在想你
　　它说
　　我多想握住你的手
　　我多想绾起你的发
　　我多想踏入你的世界
　　不再默默守望
　　只在你身边无论何年何月你说好吗
　　只在你的身边
　　任岁月变迁
　　你说好吗
　　最后一句落下，温亦弦轻声回答，“好。”
　　只一个字。
　　也像是回答曾经年少的小单郁。
　　那时少女的怦然心动，两人都不知晓。
　　温亦弦拒绝了单郁的词，甚至还隐隐担心单郁早恋，喜欢上学校的男生。
　　隔了多年，这首词重见天日，终于物尽其用。
　　跨越时间，两人最圆满的合作。
　　一年前，温亦弦曾跟单郁说希望有一天能看见两个女生的爱情电影。
　　只是短短一年，这个心愿竟然完成了。
　　这放在一年前，谁也不敢想。
　　温亦弦在黑暗中跟单郁说，“那明年的心愿……”
　　“明年的心愿是什么？”单郁追问。
　　温亦弦抿了下唇，笑着说，“结婚。”
　　单郁点了下头。
　　而此刻的她们还不知道，今天之后，会发生什么，这部电影究竟在历史的洪流上意味着什么。
　　以及，她们在电影中饰演的一对配角cp——沈芋*林梦这对荧幕情侣给公众造成的冲击。
　　整个社会，发生了天翻地覆的信息轰炸和舆论。
　　作者有话要说：　　做个预告，快要完结了哈～


第77章 
　　七夕节当天, 热搜前五的位置都被《与君行》相关内容占据。
　　第一的词条#温亦弦与某作家合作创作敏感题材歌曲#后头跟着一个红彤彤的“爆”字。
　　后头跟着的还有#沈芋*林梦神仙爱情#、#今天你看《与君行》了吗？#以及关于《与君行》中主cp和其他一些副cp的热论。
　　接连几天，热度都降不下去。
　　温亦弦强大的工作团队和自身的娱乐圈地位令媒体们望而却步，加上她最近没有行程, 所以媒体一时并未从她身上去挖掘什么。
　　但是, 单郁就不一样了。
　　一个念书的素人, 虽然已是成名的文人, 但毕竟身后没有资本力量也没有团队保护。
　　单郁下课后, 戴着口罩远离其他学生的围观，一个人步履匆匆。
　　结果, 依然被蹲守的媒体堵在A大的一侧偏门处。
　　开头的提问还算比较正常。
　　“闻笙之前也录过综艺, 这次又是大荧幕首秀，是有意愿往娱乐圈方向发展了吗？”
　　单郁：“没有。”
　　“闻笙这次在片中饰演的沈芋一角被网友评为超绝, 颜值造型乃至气质只怕都再无后人可超越，这么好的底子, 真的不考虑往后接戏吗？”
　　单郁：“嗯，谢谢。”
　　“那闻笙既然无意于娱乐圈发展，这次破例接戏的缘故是什么呢？是为了自己小说改编的剧能大爆吗？还是为了支持同性恋情？又或者说是为了wendy天后呢？”
　　言辞逐渐犀利。
　　单郁依旧面色淡漠, “都有。”
　　都有！
　　这可是惊天霹雳，媒体们暗戳戳地想给闻笙挖坑, 只希望将她扣上同性恋情相关的帽子, 更想将她和天后wendy捆绑在一起，有次得出暧昧不明的各种爆点。
　　可没想到，闻笙竟然这么自然就自己往坑里跳。
　　围堵的媒体仿佛打了鸡血。
　　“那闻笙既然这次和温天后合作了情侣, 可否谈下对于温天后的看法呢？”
　　单郁不可能替温亦弦出柜, 但她也不习惯说谎话，遂道，“我很喜欢温天后。”
　　一言既出, 闪光灯刷刷地亮，媒体们都倒吸一口冷气。
　　觉得今天这个料有点大。
　　“事实上我是她的粉丝，是一名琴弦。”
　　这才是个最合理的解释。
　　媒体们听了也心满意足，明天的标题都想好了，先来个大的吓吓人“闻笙自曝喜欢wendy！”把观众们骗进来了再揭秘“闻笙其实是wendy粉丝！”，这样噱头什么的也有了，又是观众喜闻乐见的好友姐妹情深戏码，皆大欢喜！
　　于是，又有人问，“闻笙可以谈谈是怎么喜欢上wendy的吗？”
　　媒体们的想法是，最好说些有趣的小事例，比如不认识前对wendy才华的仰慕，认识后两人相处的小细节又透露出wendy的各项优秀人品，正体现出一个全方位又活灵活现的优质明星wendy来。
　　谁成想，闻笙言简意赅，“自由落体，垂直入坑。”
　　媒体们呆了。
　　这……？
　　哦，好像确实他们问的是怎么入坑，人家回的也没错？
　　大概是看见了媒体们一言难尽的表情，闻笙安静了半晌，自发开始充实她的答案，“wendy她……”
　　众记者一脸的期待渴望。
　　单郁面不改色，“天然撩，清纯妖，多情眼，无情脸。”
　　众记者们再次呆滞。
　　等、等等。
　　您在说什么？
　　你们不是正统的好朋友，姐妹情深的吗？
　　你这说的怎么好像垂涎她美貌似的？
　　哎，也不对。
　　这用语就很熟悉，媒体们看着女孩清冷的一张脸，默了一下。
　　哦，刚闻笙一本正经说自己是琴弦，是wwndy粉丝来的。
　　还真是饭圈用语啊？
　　媒体们抱着摄像机，举着麦克风，一时间大脑有些当机。
　　他们觉得自己被绕晕了。
　　这闻笙跟wendy的感情怎么听起来那么复杂呢？
　　被堵在中间的单郁大约是以为记者们觉得还不够，她又继续，“母胎美貌，脸蛋天才。”
　　单郁黑发黑衬衣黑牛仔裤，皮肤又冷白，整个人犹如大写加粗的冰冷两个字。
　　然而冰冷本冷正面无表情地对另一个女人隔空吹着彩虹屁。
　　这诡异的画面。
　　记者们已经风中凌乱了。
　　等他们总算回过神来，连忙配合地笑笑，“看来闻笙跟wendy的……感情真的很好啊！”
　　他们甚至不知道该怎么定义，是友情，崇拜之情还是别的什么他们不敢直说的情愫，只能以含混的感情二字去概括。
　　当了这么多年狗仔，只有他们算计明星的份，如何从明星嘴里挖掘出不得了的东西再去加工歪曲，可这回对着这个素人闻笙，信息量过大又绕圈，他们要想把今天的内容发出去，还真得好好捋一捋加工一下。
　　对比懵圈且纠结的狗仔们，单郁则淡定得不得了，她深藏功与名。
　　内心又暗暗补充了一句，嗯，我妈感情是很好，应该说爱情很好。
　　次日，《与君行》的热度好不容易因为其他新戏上映有点冲淡下来的苗头。
　　因为闻笙的这通采访，一时间又再次被推上了风口浪尖。
　　热议狂欢继续。
　　赶上附近档期的电影老板暗地里都气到跳脚了。
　　“冷饭热炒有意思吗？成天的《与君行》，就你一部电影吗？还给不给其他电影点活路了？”
　　与此同时，网友们看到这则问答意味不明的采访，都默默吃起了瓜。
　　在各大论坛的帖子里，不少网友隐晦地探讨闻笙那些话的深意。
　　而匿名帖子里，甚至开始出现了沈芋*林梦和wendy*闻笙的衍生cp文，这对冷门cp继《避世小岛》节目结束后再一次横空出世展现在众人眼前，并且这次的热度持续升高。
　　琴弦们看了那则采访倒还好，但随着衍生cp文的出现以及莫名涌现的cp粉，让她们开始有些郁闷，但碍于闻笙和wendy私交，不好随意驳了wendy好友的面子，只好顺着“粉丝”和“朋友”这两个项目去空瓶，尝试将cp的苗头掐下去，但又因为要照顾闻笙面子，其中分寸的掌握难度导致她们发挥难免有些束手束脚。
　　没两天，wendy微博上线，点赞了闻笙被采访的那则视频。
　　众网友：“！！！”
　　cp粉：“我磕到真的了？！
　　琴弦：“……”
　　绝望。
　　人就是感情好啊。
　　爱咋咋地吧，她们也懒得空瓶了。
　　-
　　时间持续推进，简单的大学生活和不断翻炒的网络热议交杂间，一转眼又一个学期过去。
　　暑假。
　　温亦弦接了单郁回温家。
　　所以果然是信息时代，连奶奶都对着她们提起了电影《与君行》。
　　“我也看了那部电影。”温奶奶面色温蔼，又莫名透着股诱骗，“听说那部电影的原型小说是郁儿你写的啊？”
　　“我还听了那首《四季变迁》，网络上说是小弦和郁儿合作写的，我听着觉得还挺好听的。”
　　“歌曲里的感情很丰富很充沛啊。”
　　“我是看的小弦你演的那个角色叫林梦，郁儿你那个叫沈芋是吧？”
　　“沈芋和林梦是一对情侣是吧？”
　　温亦弦&单郁：“……”
　　她们一块儿坐在长沙发上，被旁边坐在单人沙发上的奶奶一直慈爱地注视着。
　　她们不知道温奶奶有没有猜到什么。
　　但是，每个夜晚，单郁送完牛奶后都没有离开。
　　好几次。
　　她们听到门外驻足的脚步声。
　　或轻或重。
　　房内同步上演的则是灯光下，墙壁倒映着的交叠身影。
　　轻软的锦被，大片裸露的白皙细腻。
　　还有此起彼伏的呼吸声，难以压抑。
　　两人的心态从小心翼翼的紧张到习惯。
　　有一次，赶上温亦弦在上。
　　小木头人黑漆漆的瞳眸晕着化不开的水雾，彻底失了神思，染着醉意的呓语拖长了调从唇畔溢出。
　　温亦弦也没好到哪去，但到底不是承受的一方，她分神听见门外的动静似乎都凝滞了。
　　极短的一瞬间，又好像白驹过隙。
　　女人没有停止动作，甚至没有放慢速度，只是倾身吻上去，封住了女孩的唇。
　　后来。
　　吃早餐时，连刘妈的眼神都开始意味深长。
　　但始终没有人戳破什么。
　　-
　　夏去秋来，wendy坚持每年一张专辑。
　　今年她的新专辑名为《明暗》。
　　9月份的开学季全面上线，专辑中还收录了一首同名歌曲《明暗》。
　　眼见的网友再次发现，这首歌和专辑中另外九首歌的不同之处，作词人一栏竟然又标着闻笙二字。
　　这是两人合作的第二首歌曲了。
　　网友们都记得，上一首《四季变迁》的题材，以及引起的巨大轰动。
　　那么这首歌的题材呢？会是他们想的那样吗？
　　新歌《明暗》再次引起网友浓厚的好奇心，并且开始广泛传播。
　　《明暗》
　　世界只有两天白天与黑天
　　我看见别人的爱情在明在暗
　　坦荡而寻常
　　我说我们的爱情没有明天没有今后
　　只有短短两天
　　世人看不分明只当胆怯又虚妄
　　嬉笑怒骂轻佻浮夸
　　是阴暗墙角的衍生物见不得光
　　我说我们的爱情没有明天没有今后
　　只有短短两天
　　你问哪两天
　　当然是白天与黑天
　　世界只有两天白天与黑天
　　我想我们的爱情同样简单而寻常
　　也想坦荡
　　那一天或明或暗
　　不再见不得光
　　那一天我想角落也能充斥阳光
　　无论白天黑天与你站在明暗之间
　　也能稀松平常
　　歌曲背后含义的热度不断，可与此同时，大家也发现这首歌的旋律是那样完美，引人入胜。
　　这首歌出来的时间算晚，可网友们发现各播放器年度排行榜里，这首歌竟然打败了这一整年曾经先出的所有歌曲，成为收听和贩卖排行榜第一。
　　今年的金曲奖wendy蝉联的神话被打断，由同公司的snow拿下桂冠。
　　网络上有人说，wendy也不算落败，snow的歌曲也由她一手制作，她是输给了自己。
　　只有弦音内部才知道，wendy是为了替snow造势，带人，去年的歌曲，将质量最好的都留给了snow。
　　唐初雪在弦音练歌房打趣，“看来我也就拿了今年一年，有了这首《明暗》，明年的金曲奖又被你预定了。”
　　温亦弦长指攥着笔，在谱子上勾勾画画，弯唇笑了下，不置可否。
　　-
　　金曲奖后就是寒冬，温亦弦跑了几场商演，单郁也在学校专心念书。
　　她们短暂分开了一阵子，到了寒假又一起回了雪城。
　　今年的春节，照温家父母的意思还是把温奶奶接走过。
　　可温奶奶这回态度很严，咬死了不松口，非让温家父母回温家大宅来团聚。
　　年夜饭。
　　这么多年，因缘巧合，又确实双方都忙，今晚是单郁和温家父母第一次见面。
　　其实虽然一直没见过，但双方都是知道对方的存在的。
　　温家父母到的时候，还是单郁去开的门。
　　女孩恭敬谦卑，唤人，“温叔叔、温阿姨好，欢迎回家。”
　　温家父母也温和得紧，换着拖鞋，将手里带回来的礼品自然而然递交给了单郁，“好，小单过年好。”
　　然而，没一会年夜饭上桌了。
　　温奶奶却偏偏对着温家父母来了个对单郁的介绍。
　　窗外灯火通明，处处都洋溢着欢快喜庆。
　　温奶奶脸上也尽是阖家团圆的满足笑容，她指了指坐在温亦弦身旁安静的女孩，“单郁，我的郁儿，就是当年跟我们家小弦指腹为婚的孩子。”
　　老人家笑出了满脸褶子，在场的其他人却一个都笑不出来。
　　满室寂静。
　　灿烂的灯光下，满桌佳肴酒水，却连筷子汤勺的碰撞声都不闻。
　　只隐约能听见活人的呼吸声。
　　温亦弦&单郁：“……！”
　　温家父母：“？！！！”


第78章 （结局）
　　餐厅里灯光耀目, 满桌的饭菜热气腾腾，氤氲着略薄的白雾，充斥诱人的食物香味。
　　这样温馨的场面, 难得阖家团圆的日子。
　　温亦弦和单郁虽然被温奶奶突然地一个小插曲弄到猝不及防, 但很显然, 这次确实是一个难得的机会。
　　今天两人没有坐对面, 而是温爸爸温妈妈坐一边儿, 她俩坐了另一边儿。
　　同时的微侧头，两人交换了一个眼神。
　　今天是否合适提起这个话题？
　　两人从彼此眼中看出了相同的想法, 于是, 温亦弦作为年上，率先开口了, “我跟单郁，我们……”
　　温亦弦犹豫着措辞, 如何更委婉一些，如何更能被家人接受一些。
　　温奶奶却在她迟疑的瞬间截断了她的话，“你们是真心相爱的。”
　　！
　　温亦弦都能看见对面父母表情瞬间的僵硬。
　　这词儿怎么就这么熟？
　　温亦弦一度怀疑温奶奶宅在家确实太闲, 不知看了多少偶像剧。
　　简直是偶像剧标配用语，一对小可怜情侣要被拆散, 苦苦哀求家长, “我们是真心相爱的！求求你成全我们吧！”
　　“……”
　　温亦弦唇角抽动。
　　温奶奶转头看向温亦弦和单郁这边，笑着说，“这没错, 姐妹间就是该相亲相爱的。”
　　温亦弦有一瞬间的错愕。
　　这话曾经同样也是奶奶场挂在嘴边的一句话。
　　可当下的此情此景, 却与曾经的含义似是而非。
　　老人家俨然已经看破了她和单郁之间的一切，可也俨然不想逼她们就范。
　　她只是略微迟疑，温奶奶便替她想了个借口, 找好了台阶。
　　她们两个私下恋爱，时间已经不短了，可一直瞒着家里，瞒着温奶奶。
　　明明温奶奶是最疼她们小辈的，如今在父母跟前，温奶奶已经为她们做到了这样的地步，若她们还不领情，未免太不识好歹。
　　几乎是一瞬间，温亦弦就想明白了这也是为什么今年奶奶会坚持要爸妈回温家。
　　温亦弦能想到的，单郁同样想到了。
　　她看见温亦弦恭谦肃穆起来的脸色，女人拨了下头发，绕到耳后，出声坦然承认，“嗯，奶奶说得对，但我也想在今天这个场合，跟爸爸妈妈，跟奶奶正式说一次。”
　　温亦弦看了眼对面的父母，又扭头看向奶奶，杏仁眼里多了一丝不易察觉的紧张跟讨好，“我和单郁不只是姐妹关系，事实上，我们在一起了。也希望你们能接受。”
　　单郁在下一刻便抓住了温亦弦搁在桌面的手，她微倾身，挡住了一部分对面温家父母的视线。
　　这是她的态度。
　　一方面因为是温亦弦的父母，所以该有的尊重是必须有的，另一方面，即使是温亦弦的父母，单郁也不容许他们伤害温亦弦。
　　坐在对面的中年男女脸色不明。
　　温妈妈始终攥着筷子，却再没夹过菜。
　　温爸爸双手交叠，搁在桌面抵在下巴上，沉默了片刻。
　　半晌，温爸爸开口，他摆了下手，“先吃饭。”
　　温妈妈悄然叹了口气，她瞥了一眼面沉如水的男人，又瞥了一眼对面的两个小辈，“原本，国顺还说给小弦介绍个对象的，这孩子一直忙事业，也该收收心了，对方是我们单位的，跟小弦年龄合适，各方面也挺不错的。”
　　温亦弦回握住单郁的手，“不需要。”
　　顿了半秒，“我身边已经有人了，而且，关于我的事业不存在收心一说。”
　　她转头跟单郁交换了一个眼神，“事业是一辈子的事情，跟爱情不矛盾。”
　　早在好几年前，温亦弦和单郁确然还是姐妹之情的时候，温亦弦就跟单郁说过的。
　　对别人而言，唱歌是梦想。
　　可对她而言，唱歌是事业。
　　“音乐和唱歌是我想为其奋斗一辈子的事业，不会结束，每一天我都离不开它。”
　　那时，单郁正值人生最迷茫的阶段，她羡慕温亦弦的态度，也被温亦弦这番话折服。
　　从此，在她心里埋下一颗种子。
　　如今，她也找到了想为之奋斗一生的事业。
　　种子破土而出，长成参天大树。
　　她和温亦弦信念一致，所以才会并肩站在一处。
　　温奶奶出来打圆场，笑着出声，“对，总得有个先来后到。”
　　只一句话，就表明了自己的立场，她站在了温亦弦和单郁那头。
　　她已经认可了单郁，所以温家父母想要介绍的对象也就得往后靠。
　　儿子、儿媳不能驳温奶奶的面子。
　　温亦弦趁势则又补充了一句，“不，不单先来后到，从前没有其他人，以后也不会有。”
　　女人眼神明媚而坚韧，她望着爸爸妈妈和奶奶，不卑不亢，“这辈子，我只要单郁一个人。”
　　并非商量，而是对家里一个正规的交待。
　　虽然态度尚且温顺，但不容置疑。
　　-
　　大半年的时间眨眼就过。
　　蝉鸣不休的夏天溜走，秋季来临，天空蔚蓝，到处是金色的视野。
　　与之而来的自然是备受瞩目的金曲奖。
　　单郁已经大三了，她准备考研。
　　吹雪拉着她在A市闲逛，“你要考哪个方向啊？”
　　吹雪想着闻笙既然这么热爱写文，考研也是正常的，多学习才能更好输出。
　　单郁却答，“哲学吧。”
　　“……”
　　吹雪眨眨眼，“行吧，学霸的世界我不懂。”
　　“你呢？”单郁问她，“你跟你小女朋友怎么样了，往后留A市吗？”
　　“不知道啊。”吹雪仰头，望了眼晴朗的碧空，眯着眼睛笑了，“我以后还是写文，反正她去哪我去哪。”
　　“我们现在就等法案通过了。”吹雪晃了晃单郁的胳膊，“通过了我们要第一个去登记！”
　　单郁眼睛不由跟着弯了点，吹雪还是那么无厘头的性格，永远那么活泼又热血。
　　“不是已经通过了？”
　　“嗯。”吹雪撅嘴，“对啊，但是要明年才开始实行嘛，我都等不及了。”
　　单郁从吹雪手中抽出自己的胳膊，“可以了，保持点距离好吗？你就不怕你小女朋友生气。”
　　吹雪也不生气，捧腹大笑，“你是怕wendy天后吃醋吧？”
　　“……”
　　单郁冷着脸，“我这是洁身自好。”
　　“怎么就等不及了，耐心点。”单郁刻意把话题拐回正经，“前人又等了多少年呢。”
　　其实单郁也有些等不及了。
　　吹雪大咧咧的性格这次竟然一眼看穿了单郁的心思。
　　因为，都面临同样的境地，她们感同身受。
　　“嗯。”吹雪看向街道尽头不远处的人群，“终于到了这一天，还好我们等到了。”
　　那是一群穿着彩虹t恤的男男女女。
　　有老有少。
　　《与君行》上映后已经过了一年的时间。
　　不光推动了法案的通过。
　　更多的是，这一年时间里社会思想的不断发酵。
　　法案通过有更多的人欢呼，不单单只有她们这个小众的群体。
　　如今街道上，时不时有各种活动。
　　处处洋溢着更包容的心态。
　　路过一处大卖场，里面的音箱播出熟悉的音乐。
　　这两年最火热的歌曲——《明暗》
　　那一天，我想，角落也能充斥阳光～
　　吹雪跟着哼出声，又轻轻感叹。
　　“阳光普照，我们不只是角落了。”
　　走在前排的两个女生倏忽回头，同她们报以微妙的一笑，“一样吗？”
　　两人没反应过来，只是本能性清浅回了个笑容。
　　等那两个女生走远，吹雪才骤然回神，扎着丸子头的女孩上蹿下跳，“啊啊啊，才不一样呢！”
　　单郁冷眼看她。
　　“哼，谁和你一起啊！”吹雪抱头痛哭，“我要去找我女朋友！呜呜，看她们好甜啊，我想我女朋友了！”
　　“……”
　　明明是吹雪先约的。
　　单郁习惯了，双手插兜，“好巧，我也是这么想的。”
　　第二天，单郁就飞去找温亦弦了。
　　自从高中那年她错过wendy的第一次入围金曲奖之后，一直有执念。
　　往后这几年又总是阴差阳错。
　　“往后每一年金曲奖，我都要陪你。”单郁在后台沙发窝着，单手撑颌眼睛丝毫不错地看着女人化妆。
　　吹雪都说自己写文的，也不必在意工作地点，往后女朋友在哪她在哪。
　　单郁心想，她也是一样。
　　往后无聊温亦弦飞哪，她也可以跟着飞。
　　“是吗？”温亦弦在镜子中和她对视，被逗笑，“那也不能保证我每年都被提名吧。”
　　“反正今年的奖拿定了。”单郁早不是那个被温亦弦逗一逗就上钩的小木头，唇角噙着抹浅淡的笑意，同样不温不火地都逗弄回去。
　　“唔。”温亦弦眨了下眼，“我也觉得。”
　　毕竟，《明暗》这首歌可是她和单郁的共同创作。
　　几乎是在全网的共同期待下，主持人宣布了那个所有人心目中的名字。
　　盛装的温亦弦站上了舞台，领过奖杯。
　　不知有多少双眼睛注视下，温亦弦照本宣科感谢了一番，“最后一句话，留给我自己。”
　　女人明眸皓齿，在灯光下流光溢彩，好看到叫人挪不开眼，更多的是她身上那种磅礴厚重的感觉气势，从容而温柔。
　　“这首歌是我自己的心声，也送给所有想要走出灰暗，拥抱光明的你们。”
　　直播是同步的，全网炸锅。
　　热搜再次高高挂上热门。
　　除开#温亦弦凭借同性歌曲再获金曲奖#这则已经足够吸人眼球的词条。
　　#wendy取向明朗#也跟着冲上来。
　　人们曾经的揣测似乎成真，wendy果然也是小众中的一员。
　　可是，她的那位soulmate会是谁呢？
　　会是《明暗》这首歌曲的另一位创作者闻笙吗？
　　这是呼声最大的一位。
　　“wendy刚刚在台上的意思是有喜欢的人了吗？”
　　“wendy怎么看待两个月后的新婚姻法实施情况？”
　　……
　　金曲奖后，记者们一哄而上。
　　问题密集，因为对着天后不敢过分造次，但问题目的也很明确，基本也就一个中心点了——既然合法了，wendy会不会准备结婚？
　　所有的问题被舒舒跟小霖给挡开了。
　　wendy面对镜头，只是给了一个意味深长的笑容。
　　她没空理这些无聊的问题，她赶着回后台卸妆然后回家陪她的小木头人。
　　至于结婚？
　　温亦弦可不会先一步透露给公众，她有自己的想法，她还要给小木头人一个惊喜。
　　这种事言矜和唐初雪是过来人，温亦弦专门去取了经。
　　她们三个商量要挑个好日子，把小鸵鸟骗去弦音求婚。
　　温亦弦甚至都和弦音的大家打好了招呼，演练了一回。
　　可新年第一天，元旦当日。
　　就在温家，她们一起回温家陪奶奶过节。
　　吃过午饭不久，单郁钻进了温亦弦的房中，拿出一只钻戒单膝下跪，“嫁给我吧。”
　　窗外阳光正好，午后的金色光线落在女孩莹白的手指，映着钻戒点点光芒。
　　木质的地板，透着股经年的温厚。
　　空气中漂浮着细小的尘埃，清晰可见。
　　房间一时静默了。
　　温亦弦抿唇半晌，要拉起单膝跪地的女孩。
　　“你还没答应我呢。”单郁固执不肯起身。
　　“好。”温亦弦伸出手摊开，由着女孩给她套上了钻戒，“我答应。”
　　顾不上那些繁杂的仪式了。
　　温亦弦也不想再等那什么精心挑选的鬼日子，她一天都等不下去了。
　　就是今天，就是此刻，婚姻合法的第一天。
　　“再等一小下。”温亦弦拖拽着女孩起身，丢下一句话小跑去了梳妆台。
　　还好她一直放在身边。
　　宝蓝色的礼盒。
　　温亦弦从抽屉里取出来，重新回到单郁跟前，她要做刚刚单郁做过的同样的事情。
　　这是她想了很久的，虽然被她的女孩抢了先，但她还是要做的。
　　“我答应。”
　　女孩身姿高挑，只在她下跪的一瞬间便出声，清瘦修长的手掌摊开。
　　温亦弦捏着女孩冷白的手指，在无名指那里套上一圈银色。
　　两人目光相撞。
　　不知是不是新年第一天的关系，连太阳也来为天下苍生搏个好兆头。
　　阳光灿烈到过分，在琥珀色的杏仁眼和那双冷意涔涔的黑瞳里映上极烈的光芒。
　　甚至盖过了指间的钻石。
　　气温在那一瞬间急剧飙升，几乎要融化在对方过于炙热的视线里。
　　单郁拉过了温亦弦，从窗户边一路辗转到沙发。
　　重重地摔倒，陷入沙发的柔软中。
　　似乎世界都不复存在，只余了这小小一方天地。
　　如果不是某道尴尬的声线横插进来，她们大概会吻到世界末日。
　　“吱呀。”的一声很轻。
　　温奶奶握着门把手，手里还端着果盘。
　　不知该进还是该退。
　　半晌，温奶奶看着沙发上滚在一块吻到难分难舍的好姐妹，轻咳了一声，“吃水果吗？”
　　像是无声的电影戛然而止。
　　温亦弦和单郁卡顿了一下，回头看她。
　　眼神迷茫又混乱。
　　温奶奶脑袋冒黑线，把果盘放在茶几上，决定不打扰两个人了。
　　她悄无声息地往外退，在两人沉默地注视下，拉上房门。
　　到底没忍住，房门合上的那一秒，老人家无可奈何，“既然是指腹为婚，现在也合法了，还是领个证吧。”
　　房门“砰。”地一声轻轻合上。
　　房内的两人当场炸成了小番茄。
　　意识也被炸清醒了，吻是继续吻不下去了。
　　求婚也都求了，干脆趁着下午还有点时间，两人简单收拾了一番，直奔民政局。
　　第二天，热搜就把两人挂上了。
　　都是口罩黑超遮面，温亦弦毕竟大荧幕上出现得多，一下子就被人认出来了，而身旁的单郁，大家基本也猜出大概。
　　婚姻法实行的第一天，两个人结伴出现在民政局门口能干什么？
　　网友们也不是傻子。
　　#天后温亦弦同性恋人曝光#
　　热搜足足挂了快一个星期。
　　挂到了wendy与单郁大婚那一天。
　　并非公开酒宴，都是双方的私人朋友和温家的亲戚。
　　婚礼上，吹雪和她的偶像也终于见上了面。
　　吹雪喝多了，兴奋异常，跑到唐初雪那桌去打招呼，“我喜欢了你好多年。”
　　唐初雪便笑，她习惯了小粉丝各种见到偶像的失态，虽然snow性格偏冷，但也很宠粉。
　　而尾随过来的吹雪女朋友和言矜则脸色一变。
　　“……”
　　吹雪自己告白还不够，把新娘之一的单郁拉了过来作证，“闻笙你说是不是？”
　　单郁面无表情，“……嗯。”
　　“不过现在就只是单纯的偶像崇拜和欣赏了。”吹雪扬起一张灿烂的笑容，看了眼旁边占有欲十足的言矜，也猜到了那两人的关系，“你们要好好走下去哦，言总你要善待我们snow！”
　　不等言矜回复，吹雪转身拍着单郁的肩膀感叹，“还是闻笙比较狠，真就追到了偶像。”
　　她喝得半醉半懵，还记得大喜的日子替基友说说好话，促进人新婚小夫妻的感情，特意说给旁边的温亦弦听，“那时候我喜欢snow，你喜欢wendy。”
　　“也该你跟wendy在一起的。”
　　“你为了她上《避世小岛》的节目。”
　　“你为了她喝了多少牛奶啊。”
　　“你为了她写百合。”
　　“你为了她单身那么多年。”
　　……
　　“都是为了离她更近一点……”吹雪揉了揉眼睛。
　　下一秒。
　　“哦，听起来人家追星成功，你失败了。”一道清润的女声打断了她，“很遗憾是吧？”
　　吹雪女朋友站了半晌，大概真是忍无可忍了。
　　最后，吹雪被女朋友揪着耳朵哭唧唧地拽走了。
　　很显然回家得跪一星期都不止的搓衣板。
　　临走，还跟单郁死命眨眼使眼色，“姐妹，我只能帮你到这了。”
　　“……”
　　单郁扶额好笑。
　　吹雪是对她尽心了。
　　大概这是所有闺蜜的通病，总是想帮着自己朋友在另一半那多刷点好感，让另一半心疼，多照顾下她。
　　可是，单郁觉得不用。
　　两个人之间，感情顺其自然，如果一定要有一方更深刻一些，付出更多一些，她希望是自己。
　　单郁没想到，这么一个小小的插曲她是转眼就忘，却被温亦弦记在了心里。
　　其实，她们之间的事情都没有互相隐瞒过。
　　但温亦弦还是觉得不够，她觉得自己喜欢上单郁太迟了。
　　那些单郁一个人默默单恋的日子，让她想一想便觉得心疼，亏欠了她的女孩。
　　“助理期间你跟我跑了那么多行程，你早就已经见识了我全部的生活。”温亦弦遗憾，“那你的呢？”
　　除开两人的日常相处，她工作的一面单郁都清楚，可她错过的那些单郁一人学习念书喜欢她的日子呢？
　　只因为这么一个简单的原因。
　　两人的蜜月并没有外出，她们排开其他人的各种旅游建议，回了雪城。
　　两个人一起去了一中。
　　并肩走在一中的操场上，听着鸟叫，不远处教学楼的读书声，有微风掠过。
　　一如当年，单郁独自漫步在这的风景。
　　那年，温亦弦隔着大洋彼岸在手机里给单郁唱情歌。
　　所有的少女心事，都是从这里开始的。
　　温亦弦陪她，重温当初那份最隐秘的，不可告人的情愫。
　　这也是新的开始。
　　走到不知道多少圈，单郁问身边人，“电影、结婚，每一年的心愿我们都做到了，你今年的心愿是什么？”
　　温亦弦弯了点眼睛，“你跟我想的一样吗？”
　　女孩嗓音如风清冷，“说说看。”
　　“我要你许下今后这一辈子。”
　　“这辈子不是早就指腹为婚了？”
　　“唔。”
　　两人玩笑着，过去都随风而逝。
　　单郁在一颗香樟树下，拉住了温亦弦，“那就往后的每一世吧，我们都许给彼此。”
　　“生生世世，盖章为盟。”
　　女孩扣住温亦弦的后脑勺，倾身留下印记。
　　头顶的树叶“沙沙”作响。
　　两人在光影斑驳的明暗之间，安静接吻。
　　作者有话要说：　　完结啦！
　　超级感谢各位小天使们这几个月的陪伴～
　　感谢中途几次请假小天使们的包容～
　　总之，希望小天使们追文愉快！
　　下本开《我只要你》
　　文案一：
　　蔚拂有个交往多年的初恋，掰弯她，叫她情根深种，然后将她推进万丈深渊。
　　前女友：复合吧。
　　蔚拂：绝不。
　　前女友：我错了，我保证不会有下次了。
　　蔚拂：出轨一次就有无数次。
　　前女友纠缠不休，蔚拂每每想起无意撞见的那一幕都直犯恶心。
　　可深夜辗转反侧，她总不可避免想起曾经恋人的美好。
　　她无助，彷徨，渴望从初恋的噩梦中挣扎出来，直到她遇见了公司的新任小老总。
　　文案二
　　许星瑤是碱水市知名富二代。
　　刚出校园的她意气风发，自认事业型女人。
　　立志万花丛中过，片叶不沾身。
　　直到某夜和好友相聚夜店输了个赌约，她愿赌服输果断上前勾搭了个女人喝酒，万万没想到女人竟是白天她公司的员工。
　　更没想到的是——这是家les夜店。
　　许星瑤翻船了，翻的很彻底。
　　事业型女人？
　　去他的公司去他的事业。
　　世界这么大，我只要蔚拂。
　　-
　　某日，前女友又来纠缠蔚拂，建了个群拉着亲朋好友齐来助阵。
　　不想，群里来了个不速之客，上来就@蔚拂 连着刷屏了几圈的老婆。
　　前女友懵了：你谁？
　　许星瑶：我是小奶狗啊，卖萌和耍酷我都有！
　　蔚拂：……明明是小狼狗。
　　前女友：……？！
　　许星瑶：那只是在床上的时候～
　　前女友骂骂咧咧退出了群聊。
