┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《上海29℃》
 作者：陈贰爷

文案

“你来月经了，等会洗澡别用冷水。”
“……哦。”
于是，上海二十九度的晚上，池余晚用热水快把自己煮熟。
人体温度三十七度恒温，许眠季曾经一个眼神让她冷了三分，可是怎么办，只要她的下一个眼神望过来，池余晚就会毫不犹豫地燃烧自己至最高温度。

心理病偏执狂如痴如魔池余晚×狂拽炫深情王就不鸟你许眠季

这是个有些悲伤的故事，有人爱到疯魔，有人无奈到绝望，可是末日尽头，仍有阳光漫天。
不论何时，都不要忘记去爱，和被爱。

十三年是多长的距离？大概就是第一眼见你你在柳树下笑，十三年后我高跟鞋踢踢踏踏，走向柳树的时候，树下的你还是当初的模样。
我从不觉得我为了一份感情浪费了十三年，相反，我很感谢这十三年来你给我带来的心悸，哪怕现在十三年过去了，我还是会对你心动。
十三年后的我重生，可是请记住。
我还是爱你，许眠季。
我永远爱你。

本文慢热哦，很慢热哦……

说明一下：
固定更新时间是每天十点哦，一分不多一秒不少，哈哈哈
毕竟二爷是提前定时了的哈哈哈
祝大家看文愉快
23章是在存稿的时候出问题了，蠢二爷对不住大家━((*′д｀)爻(′д｀*))━!!!!

内容标签： 花季雨季 情有独钟 虐恋情深 边缘恋歌 

搜索关键字：主角：池余晚，许眠季 ┃ 配角：其余所有人 ┃ 其它：百合，GL


						第1章 多年未忘君容颜
  “萌萌……”

  “萌萌……你为什么不理我了……呜呜……”

  “萌萌……萌萌……萌萌……”

  一尘不染的洁白病房里，幽蓝色的床帘是唯一显得突兀的颜色，此刻大敞着，使得阳光便肆无忌惮的照射进来，铺满了这间朝向南方的寂静屋子，也照到了病床上那张惨白的脸上，有泪水在光下晶莹剔透。

  呜咽不止，双眸紧阖，两手紧紧揪着盖在身上的薄被，从蓝白条纹的病服里露出来的，是一截肤色白到不正常的皓腕，修长的手骨节分明，瘦削的如同营养不良一般。

  池余晚又做噩梦了。

  门外刚起床明显还迷迷糊糊的小护士路过这间病房时，耳边一听到这低低的呜咽声，立马惊醒，急急忙忙的，都来不及穿好自己的外套，就跑去叫主治医生了。

  许末跟着小护士赶过来，看到池余晚又是一副崩溃的样子就知道她到底又梦到了什么，想给她再打镇定剂，可是想到昨晚她就是靠着这个才睡着的，这镇定剂又不是像吃饭一样，顿顿都能来，没办法，他伸手在那张瘦的都有些凹陷的脸上用力抽了几下。

  “池余晚！池余晚！醒醒啊你！”他啐了一口，“妈的！”

  看到她越发消瘦的脸，饶是看惯了生死的他，也有些心疼了，手指抚了抚那被他打的有些发红的脸颊，眼里尽是担忧，嘴上却不饶人，还在骂，“没出息的家伙！还以为你是想装病好请假休息，没想到真的是又复发了，呵。”

  小护士在后头伸长了脖子探头探脑的看，末了微微叹了一口气，“唉，池大记者在电视上看来这么威风凛凛，这么霸气，就像个女强人一样，没想到现在居然会变成这样……”

  “闭嘴！”许末回头瞪了小护士一眼，俊秀的脸上架着一副金框眼镜，明明该是十分书生气，可是却又实实在在震慑到了有些发愣的小护士，“你出去看看，看她老公来了没有。”

  “哦，哦……”小护士傻愣愣应下，赶紧转身出去，可刚到门口，就看见一道高大的身影压了过来，她赶紧让开，礼貌的叫了一声，顺便提醒后面还在“胡作非为”的人，“锦先生，你来啦。”

  许末哪儿不懂，立马直起身子，收回有些恋恋不舍的手指，这么让人有征服欲的女人，真是有些可惜。

  感慨完，他微笑着转过身，两手抄进兜里，轻松冲进来的男人打了个招呼，“来啦。”

  “嗯。”锦泽冷漠应下一声，视线从许末脸上一扫而过，在触及床上安然躺着的女人时才稍显柔和些，当他看到池余晚脸上诡异的一抹红，眼神立马凌厉的回向了许末，声音都冷了好几分，“你干的？”

  许末举起双手投降，嘴上贱兮兮的讨饶，“是我干的，不过我真不能再给她打镇定剂了。”

  锦泽忍下一口气，沉着脸拉开放在床边的椅子，刚坐下，又立马弹了起来，“你醒了？”

  许末侧头看去。

  床上的女人缓缓睁开了眼睛，像是没注意到这边的两个男人一样，眼睛直直迎上了从透明的玻璃窗外照射进来的刺眼光线，刚哭过的眼眸湿漉漉的，无辜中又带了分这个年纪不该有的清纯，看得许末又是眼神一暗，嘴角勾起抹不易察觉的笑。

  “今天天气很好。”

  池余晚声音轻轻的，像是怕惊扰到什么一样，没头没脑说了这句听来有些莫名其妙的话，只有当温度真切的透过肌肤传到她的神经了，她才会分得清楚，刚刚是梦，现在才是真实。

  “嗯，今天天气很好。”锦泽重复了一遍她的话，手伸过去想握住她的手，结果还没碰到，池余晚就已经收回视线，手往后一撑，慢慢坐了起来，一头柔软的长发披散开来，衬的阳光下的皮肤简直白得异常，她这个人也像随时会消失在这光中一般。

  锦泽是这么想的。

  许末也是这么想的，实在看不下去，走过去拉上了窗帘，房间里恢复一片黑暗，他手指触到开关，开了灯，病房里这才恢复正常的色彩，池余晚也老老实实呆在床上。

  刚刚的一切，幻象而已。

  “北京难得有这样的好天气，我劝你啊，等会还是出去走走吧，再躺下去四肢都要退化了。”许末的嘴说话一向毒，边说着还边把自己兜里一直放着的药拿了出来，丢在池余晚的手边，然后便笑着走了出去，“我刚看到你头上有虱子。”

  池余晚沉默地低头看了看那个白色的小药瓶，深吸了口气，又慢慢吐出来，终于是恢复了一贯的清冷，“许末，你该知道为什么我一直忍着你。”

  许末身形一顿，接着又笑了，“我知道啊，因为我姓许嘛。”

  等到许末终于走了，聒噪的病房里忽然又陷入了一阵诡异的安静，锦泽一直看着自己，池余晚没办法忽视那热烈的注视，终于忍不住出声了，“我有点饿。”

  她低着头，没有去看他，却也知道自己的话一出口，他一定是听进去了的，果然，锦泽立马便起身走了出去，看样子是去给她买早餐了。

  高大的背影这么久以来一直给了她无数的安全感，此刻醒来看到他，她的心才稍稍踏实了些，像是一直漂浮在海面上濒死的人却意外地看见了一弯海岸。

  他是她的海湾，那么宽厚，那么善良，可是为什么，她一直在回忆濒死的感觉？

  试着自己下了床，最近吃的药大多都是神经方面的，有一段时间那些药的副作用害得她都在轮椅上呆了好久，挪了挪腿，能动，穿好拖鞋，这才晃晃悠悠的站了起来。

  池余晚很高，这么高的女生不常见，只是现在她太瘦了，极度的营养不良，套在宽大蓝白病服里的身体就像一根竹竿，稍微使劲就能把她折断一样。

  上完厕所洗手的时候，她感受着久违的站起来的感觉，忽然想到，以前还有人说过，她这么高，锦泽也很高，他们两个看起来比那些男孩186女孩156的情侣般配多了。

  是谁说的来着……

  “晚晚！”

  外面传来一声惊呼，大概是锦泽回来没看到她着急了，她赶紧收拾好自己的思绪，拉开门走了出去，太久没走路的双腿就像迈不动一样，只能小步小布的挪，手搭在门框上，无奈冲锦泽扯出一个干巴巴的笑，“我在这儿呢。”

  锦泽看到她，悬着的心这才放下来，急忙放下了早餐，大步过去将她打横抱起，壮硕的手臂在感受到那瘦到有些硌人的身体时，使得他微微一愣，心里闪过一个想法，是他的错吧，都没注意到她已经瘦成了这个样子了。

  池余晚趁机就缩在了他怀里，乖的像个娃娃一样，她有些想笑，现在锦泽抱她一定没有那般吃力了，不会再走几步就呼吸都喘起来了，她现在的体重可是自己二十多年来最轻的时候了。

  也不对，几年前才是最轻吧……

  那个时候，她居然只剩九十斤，更是浑浑噩噩，像要死了一样，现在好像还有九十多吧……

  “今天吃什么？”等安全落到床上，她撑着自己无力的胳膊往桌子那边挪了挪，看着被装在一个精致的保温盒里的早餐，有些好奇的问。

  “红薯粥。”锦泽帮她揭开盖子，拿出勺子，伸进松软糯糯的粥里搅了搅，已经煮熟煮烂的米粒散发着诱人的清香，这么熟悉的味道，果然是她喜欢的啊。

  “你吃过了吗？”池余晚接过勺子，舀了一勺粥，随便吹吹就放进了嘴里，一入口她便露出了有些陶醉的表情，忍不住称赞，“不错不错，有进步的。”

  锦泽看她终于笑了，这才摇头，说来不及吃。

  池余晚又吃了一口，“我又不是身体有问题，你不用像照顾一个重症病人一样照顾我的。我现在心情不错，等会出去散散步，你就赶紧走吧，等会还要上班呢。”

  锦泽看着她一勺又一勺的喝粥，忽然苦笑起来，“你没发现，我煮的粥都是双人份吗？”

  池余晚的手和表情同时顿了一瞬，扭头去看锦泽，“可是你怎么只带了一个勺子？”

  “呵。”锦泽不知怎么了，冷笑一声，“带两个勺子也没用的。”说完便起身了，丝毫不眷恋的就大步走出去了。

  池余晚忽然头疼起来，食欲立刻就消失了，她将粥收到一边去，翻身光着脚就下了床，慢慢走到窗边，大力拉开窗帘，熟悉的阳光又落到了她脸上，就如她刚刚半梦半醒混沌不清的时候一样。
  
  她扯着一边嘴角无声笑了起来，梦境远比现实清晰，梦里的她心脏有多疼，甚至远远疼过了现在的她，那个让她堕入无尽深渊的人，就算是在梦里，也还是那么毫不留情呢。

  许眠季，许眠季，许眠季啊。

  不，就算你是万千粉丝的许眠季，也只是我一个人的萌萌。

  ……
  
  小护士闲来无事又晃荡去了许末的办公室，两手插在外套口袋里，紧身的护士服包裹着精致的身材，窈窕无比，看向正在低头研究病历的许末的眼神是毫不掩饰的欣赏。

  咬咬嘴唇，她飞身一扑，落在了许末对面那个给病人坐的椅子上。

  “许医生，我脑袋有点疼，你看看我是不是生病了？”娇滴滴的撒娇，眨巴着大眼睛看向许末，手指在心口位置有一下没一下点着。

  许末头也不抬，只是勾起一个勾人的小弧度笑容，嗓音低低道：“昨天晚上你没说，不过，池余晚突然失控，是因为你吧，江珂？”话说完，他才抬起头露出自己的脸，那个笑容看起来竟然有些}人。

  “我……”

  确实是她干的，她恶趣味的想知道，池余晚是不是还爱那个人，就开了病房里的电视，故意让她看见如今已经火了半边天的许眠季。

  那个一头蓬松短发的人在镜头下显得极是好看，皮肤白的晶莹，根本不用怎么化妆就可以直接上镜头，那红艳的唇勾了勾，回答了记者刚刚的问题。

  “那我替眠季一众老婆粉们问一句，眠季找到自己喜欢的人了吗？”

  害池余晚失控然后又晕过去的，就是那轻飘飘吐出来的一个音节。

  “嗯。”

  “再有下次，你可以去死了。”带着笑意的危险最是可怖。

  江珂的动作和妩媚的笑容终于全部收了起来，她微带怒意地张嘴说话，“这么多年了，你还喜欢她？你明明知道，她……”

  见她自己顿住不说下去了，许末心情莫名好起来了，耸耸肩，“继续说，说下去。”

  江珂突然站了起来，情绪激动，咬咬牙，说了出来。

  “你明明知道，她喜欢女的。”

  许末表情淡然，依旧不浅不深的笑着，“我知道啊，还是我帮她确定了，她真的喜欢女的。”说完，又好像自己说的不对一样，“也不全是吧，她只喜欢一个女的，这也不能断定她的取向就是女的，你看人家，还有老公呢。再说，你也是女的，人家怎么就看不上你呢？”

  江珂不与他争辩这些，“你已经不小了，许末，你该去爱一个能让你安定下来的人了。”

  “安定的人？你吗？”许末突然笑出来，“真是抱歉了，我还三十不到，正是爱玩爱闹的年纪，我呢，就是要喜欢，那个让我有征服欲的女人。”

  “至于你，如果不能好好做我的手下，当我的助手，那就赶紧趁自己还没人老珠黄找一个人嫁了吧，我不是你能攻下的城池，慢走不送。”

  江珂彻底被激怒了，两只手用力拍在桌上，以此来发泄自己的不满，几秒过后，她忽然又笑了起来，阴森森的，听来魔音绕耳一般，许末忍不住掏了掏耳朵。

  “你可能是不知道，有一次她来找你，那时候你不在，是我给她额外治疗了一次，你知道那次催眠发生了什么吗？她回忆起了曾经和那个女的在床上的事，你无法想象，那时候她脸上的表情有多动人……偏偏我后来问她，和锦先生一起的时候是什么感觉，她居然告诉我，没感觉，哈哈哈哈哈哈……”

  “你信不信我杀了你？居然敢给她乱治疗！”

  真是个疯子。

  许末低低骂了一句，跟着自己这个精神科医生混了这么久，到这时候江珂才暴露自己是个神经病的事实，还真是他的失职啊。

  而门外，听着里面聊的话题越来越少儿不宜，池余晚觉得自己再不进去，还不知道要被抖出什么事来，于是硬着头皮就开了门，屋子里对峙着的两个人都转头看了过来，脸上的表情是不同程度的精彩。

  “我头疼。”言简意赅讲明自己的来意，池余晚就走了进来，还是慢慢的在挪动，许末下意识就站了起来，过去扶着她到一边沙发上坐下，给她倒了一杯水，又低声关切的问了些她的情况。

  池余晚觉得自己此刻，本是应该因为以前的事情又被人提起而难受的，可是这一次她没有，反而有些心疼那边咬着唇泫然欲泣的江珂。

  这些明里暗里的事，她在医院呆了这么久，怎么会不清楚，于是一边应付着许末的问题，一边不着痕迹的保持着和他的距离，等到江珂终于放心的走了，她紧绷着的神经才放松下来，头痛又清晰的传了过来。

  许末哪儿不知道她在干嘛，笑着在她旁边坐下，故意挨她挨得近，胳膊蹭她的胳膊，镜片后的一双眼睛依旧笑得贱兮兮的。

  “你这么操心我的事干嘛？连我的追求者都要照顾心情，你可真的不是一般的心理敏感啊。”

  “职业素养罢了。”

  许末：？

  职业素养是什么鬼？

  等反应过来她说的是记者关心天下事关心老百姓时，池余晚已经皱眉按着额头，痛得手一抖，手里的杯子也跟着抖了一抖，撒出来大半杯水，浇湿了她脚上的棉拖鞋，暗暗阴了一片印子。

  “你没吃……诶？池余晚！池余晚！”

  昏过去时池余晚在想，难道啊，连吃药都无法抵挡我对你的思念了吗？为什么一想你，我就这么难受？

  头好痛……

  心也很痛啊……

  许眠季，我好想就这么死掉好了，睡着了会梦到你，醒着又会控制不住的想你，我这一生已经足够漫长了，失去你的每一年每一岁，每一天每一月，都和宇宙一样浩渺冗长。

  我的一生说不上多么伟大，我甚至连一颗会发出微弱光芒的星星都算不上，但这么渺小的我，还是一眼就栽在了你的笑里，我不知道自己在你心里几斤几两，可是我真的，觉得，这一生，认识了你，喜欢了你，记住了你，就足够了。

  ……


作者有话要说：
大家好，我是二爷，为自己的出场撒一捧浪漫的玫瑰花哈哈哈--<-<-<@
这个新故事，希望大家喜欢EMMM





						第2章 许眠季是这三个字

  初中时生物地理会考，池余晚永远不会忘记那天。

  因为早上出门太着急，她就随便找了条牛仔裤穿上，结果到了学校上厕所时才发现，裤子不知道什么时候竟然破了一个洞，还在屁股这种令人尴尬的位置。

  那个时候学校的厕所还不是一个个小隔间，就左右两边有一堵高高的墙，前边一道不高不低的木门挡着，可是池余晚站起来扯裤子穿上时，因为腿有些粗，就使了劲去拽，没成想，这一下把那个小洞拽开了，清晰的“嘶”一声，池余晚提着裤子就站着愣住了。

  她人高，站起来那道木门就挡到自己的胯骨位置，那清晰却不大的一声，让她没当场哭出来，只能装作裤子没扯好，探手去摸了摸那个牛仔裤上的洞，完了，大了不止两三倍。

  这下就算她把裤子整整齐齐穿上了，不该露的也要露了，池余晚忽然明白了心如死灰是什么意思。

  夏天热的要命，厕所又没有空调，池余晚大汗淋漓，却还在试探着将裤子拼命往上扯往上拽，只要那个洞能被自己的T恤盖住就没事了，考完她就走，走得笔直端正，只要不弯腰，没人能看出来的。

  就在这时，原本只有她一个人的厕所忽然进来了一堆人，最先迈进来的是一个短头发皮肤白得不行的女生，之所以判断她是女生，不是因为她的长相，只是因为她进了女厕所而已。

  她长得十分中性，那个时候的女生哪个不是想着要蓄起一头长发来展现自己的柔弱和美丽？偏偏她的头发短的像男生一样，又比男生多了些蓬松感，一下子显得很特别，好看的不得了。

  一群人嬉笑打闹着进来了，池余晚和她们对上了视线，在这么多人的注视下紧张的脸更红了，就像是中暑了一样不正常的红，竟惹得那些性格大咧咧的女孩们笑了出来。

  在那个时候的学校里，女孩分两类。

  一类是长得好看，有很多人喜欢，而且拥有非常多的朋友，就像是混社会的女流氓一样，明明长着天使一样的面孔，却又做着些不被家长老师认可的事，混迹社会场所，是典型的坏孩子。

  还有一类，就是池余晚这样的，性格软弱的像个傻子一样，除了乖乖读书什么都不干，可是这类女孩最大的好处就是老师家长觉得省心，因为她们大多听话又懂事，学习成绩也不错。

  池余晚没对任何人说过，她很羡慕那些看起来光鲜亮丽的女孩，活得轰轰烈烈，学校这种死板的地方被她们完成了游乐园，老师眼皮底下耍滑头，谈恋爱，尝试着各种大人她们不让做的事情，多肆意多潇洒。

  因此每每面对这类女孩，池余晚都会觉得非常羞愧，因为差距就摆在眼前，她丑，她胖，成绩也没好到可以让她多几分自信的地步，在她们面前，她可以说得上是自卑的。

  果然，在那些或收敛或毫不遮掩的笑声里，池余晚觉得自己就快要疯了，出去也不是，不出去也不是。

  厕所不是只有她占着的这一个位子，因此她的左右两边都有女孩站了过去，开始脱裤子上厕所，眼睛却总是有意无意在瞟她。

  池余晚就一直维持着提裤子的姿势，低着头，甚至想连眼睛都闭上，但她要坚持住，这些女孩都不认识她，她只要再被笑话几分钟，等她们都走了，她就胜利了。

  “行了，平时怎么没见你们上厕所这么淑女？”有一道好听的声音在她耳边催促，“我还要回去看书，你们快点。”

  池余晚不知道为什么，就是很确定，那道声音，就是来自那个与众不同的女孩子。

  被她一催，几个女孩赶着紧上完了厕所，洗手时又闹了一会，随意甩着手上的水珠，有几滴不小心摔倒了池余晚脸上，她深深地埋着脑袋，都不敢抬手去擦脸上的水珠。

  可是悄悄地，她忍不住抬起了些头，眼神去瞄那个女孩，却没成想像是在对方预料之中一般，捉住了她探寻的眼神，吓得她直接就蹲了下去。

  那个女孩在对她笑！

  不是嘲笑，有些玩味，可是一向心理敏感的池余晚能感觉到，那眼神里有善意，那抹不易察觉的善意，让她第一眼就将她分为了第三类女孩。

  讨人喜欢的女孩。

  “走啦，许眠季。”

  “嗯。”满带笑意。

  等到她们走了，池余晚才慢悠悠站了起来，提了提裤子，又用力将衣服往下拽，确定自己不会被人发现难堪之处的时候，才硬着头皮走了出去。

  在教室里看了会书，考试很快便开始了。

  池余晚的成绩属于中上游的，生物地理也算拿手，因此这种比较重要的考试没怎么费力去担心，只是卷子发下来，写名字的时候，她脑海里又浮现出了一个名字。

  许眠季。

  她都不知道这三个字是哪三个字，可是就直接笃定的进行了赞赏，真是个好听的名字，这么分神想着，就填好了考生信息那几栏的内容。

  考试如她所想一样，没超过预期的难易程度，一切都在掌握之中，池余晚这才最后检查了一遍自己的答案，放心交了卷。

  两场考试结束，所有考生如游鱼一般从楼上往楼下涌，池余晚夹杂在人群里，难受地顺着人流往楼下飘，感觉自己的双脚都像是没沾地，简直是飘下去的。

  能架着她这么个大块头往下飘，她以前也是小瞧了自己的这些同届的同学们了。

  因为说好和萧谭覃还有方瑜一起回家，池余晚的考室在二楼，她下来的早，便停在楼下等着，有熟悉的陌生的一张张脸从眼前掠过，池余晚无聊的站在楼檐下，装作四处张望，实际心里因为自己孤身一人站在一边等待而变得紧张起来。

  真是丢脸，在大家身边都有朋友陪的时候，她总是一个人。

  脑袋往左转，视线扫过人群，她却看到了让自己毕生难忘的一幕。

  许眠季穿着一件花衬衫，搭着一条宽大的七分裤，露出的半截小腿圆润雪白，她手里拿着几张卷子，讲话时便手舞足蹈的，手里的卷子也跟着飞扬起来。

  好看的是她明媚的脸上，那比晴天还好看的笑容，因为被巨大的树荫罩着，脸上明明灭灭几片光斑，池余晚觉得自己甚至都看清了她的睫毛有多长。

  她在发光，池余晚确定，这种想法不是自己的错觉。

  情不自禁的，她便挪动双腿朝着她走了过去，然后隔了几米站定，背转过身，确定自己也在树荫下了，确定自己和她躲在了同一棵树下，这才开心的去偷听她说话了。

  她以前都没注意到，原来教学楼前，还种了这么一棵高大的树，威武无比，她都想写一篇作文来赞美它了。

  最美不是下雨天，是与你一起遮过阳的老柳树啊。

  人声鼎沸，许眠季的声音却还是毫无阻碍的传到了她耳中，隔着熙攘的人群，隔着尚不相识的遥远距离，她仿佛站在了她面前，和她面对面说着话。

  “我觉得我妈真是太英明了，在她的暴力统治下，我头一次觉得她也是英明神武的。”

  “她送我去的辅导班，逼着我去的，我刚开始都不肯……对啊，你知道神在什么地方吗？刚刚的地理，最后一个大题，还记得吗？考长江黄河的那个大题，记得不？”

  池余晚不自觉点了点头，记得啊，她还被难住了一会呢。

  反应过来人家没有对自己说话，池余晚闹了个红脸，赶紧用手扇了扇火热的空气，试图掩饰自己刚刚那犯傻的行为。

  “那个题目，我的复习资料上有！厉害吧哈哈哈哈哈哈……老子肯定是满分！我妈说考试就靠难题拉分了，我这次的会考啊，唉，难道要考个第一了吗……”

  自称老子呢，听来怎么这么可爱？

  池余晚忍不住笑了起来，还想继续听下去，就看见萧谭覃和方瑜并肩走了过来，两个人看她傻笑，忍不住在她脑袋上拍了一下，“笑什么呢！”

  “没什么！”池余晚咬着下唇，忍不住回头看了看，却发现许眠季已经和几个女孩勾肩搭背的走了，背影很是潇洒不羁，细细的两条小腿白皙无比，池余晚又在心底感慨起来。

  长得好看的人，必定皮肤也白，必定运气也好，必定身材也好，必定惹人喜欢。

  “我的裤子破了一个洞洞……”池余晚想着总会再见的，便迈步往和许眠季相反的方向走去，小声和萧谭覃还有方瑜讲了自己的小秘密，她甚至把自己在厕所的窘迫心情都绘声绘色描述了出来，不过就是没提到许眠季这一段小插曲。

  池余晚是在后来的治疗中才回忆起自己的小心机，原来那个时候起，她就把许眠季当做自己心里的一个无人可道的秘密了。

  只是在路上被嘲笑一番，她还是好心情的回到家，刚换了一身衣服，就看见自己的妈妈一手举着铲子，另一手举着手机，紧张地冲进了她的房间，“晚晚啊，你考试是不是作弊了？”

  “啊？”池余晚莫名其妙，“我……没有作弊啊。”

  “那你们班主任着急忙慌的叫你回学校干嘛？”

  “……啊？”

  意识到这件突发事件的严重性，池余晚饭都没吃就赶紧赶去了学校，热烈的夏日午后，她急得又是脸颊通红，跑到了办公室门口时弯下腰喘气，平复了下自己才抬起手敲门。

  手还没敲下去呢，就听见里面一个严厉的声音喝道：“许眠季！你老实交代，是不是和别人一起配合作弊了？！”

  池余晚都快傻眼了，许眠季？她也在？

  不对啊，许眠季作弊？

  里面传来一道熟悉的、不平不缓的声音，“我没作弊，要我说几遍？”

  池余晚按耐不住好奇，直接推开办公室的门进去了，开门的声音使得里面的人都看了过来，然而扑面而来的冷空气却引得池余晚一个激灵抖了一下，温度颇高的皮肤突然碰上冰凉的冷空气，她有些难受。

  她扫了一眼才发现，办公室只有两个老师，还有背着双手站着的许眠季，他们就像是围成了一个审判的圈，池余晚不知道为什么，特别不愿意看见许眠季一个人承受这些，就不等里面的人反应，自顾自的走上前，站到了许眠季身边。

  像是到了统一战线的战友并肩而立。

  池余晚心里冒出这么一个念头，然后就被自己这么浪漫想法恶心到了，许眠季就在她进来时抬头看了她一眼，就再也没有看过她，不过她还是很开心，因为刚刚还觉得遥不可及的人此刻就咫尺之距触手可及，池余晚觉得自己的心脏都要跳出来了。

  “池余晚，你来的正好，告诉我，为什么你的卷子上写了许眠季的名字？”

  “……啊？”

  “……什么？”

  池余晚先出声啊了一句，接着就看见许眠季抬眼瞪她，难以置信地就像要把她生吞活剥了一样，池余晚怕死的缩了缩脖子，避开了许眠季的眼神，心里大喊壮士饶命啊。

  “你们两个，是不是……”

  “没有没有！！没有的，老师你别误会啊……”不等自己的班主任说完话，池余晚就不礼貌地截断了他的话，她不是个不懂礼貌的粗鲁小孩，只是听着那个问句她有点胡思乱想了，觉得气氛在自己想象中变了味了，就赶紧打断了班主任的话。

  男老师明显也是被她这么一下给惊到了，半晌才回过神，“那你说说，这是为什么？考号没写错，名字倒写错了。”

  “老师，我们之前不认识的，我是写错了名字……”话是实话，可是一出口池余晚就觉得许眠季看过来的眼神更加凌厉了。

  她肯定在骂她，猪队友。

  “不认识？”气得两个男老师都同时笑了起来，许眠季的班主任转向她，笑着问道：“不认识，你怎么知道她的名字？”

  池余晚分神瞥了许眠季一眼，对方明显已经不把希望寄托在她身上了，已经转头去看窗外的飞鸟绿叶，光下的侧脸精致无比，神o一般。

  咽咽口水，池余晚觉得还是先解决眼前的麻烦比较好，好歹也是老师眼中的好孩子，应付起老师来还算得心应手，她实话实说就是了。

  “我刚刚在厕所碰到了……许眠季，然后听见别人叫了她的名字，我考试的时候就在想她的名字会是哪三个字，就分心写错了……”听见许眠季的名字从自己嘴里吐出，而许眠季本人就在她旁边，池余晚只希望自己能一头扎进空调里，她真的快要原地爆炸了。

  她的班主任站起来，一手提起她的卷子，冲她招了招手，“赶紧过来把名字改了。”

  池余晚听话的走过去，看到自己认认真真写下的“许眠季”三个字，没忍住脸一红，她那时候明明在发呆啊，怎么写的这么整齐？改名字的时候，瞥到一边许眠季的卷子，字体虽不工整，可她还是认出了那三个字。

  许眠季，是她写的许眠季啊。

  她只是想了想这三个音节会折射出来的最美丽的字，居然和她的名字一模一样，池余晚觉得自己都可以戴个眼镜去街头算命了。

  “好在看你们卷子上写的内容不是一样的，这次失误我们就担下来了，没有下一次，知道了吗？”还好班主任是疼她的，池余晚乖乖的点点头，保证下不为例。

  再有下次发呆想她，池余晚也知道了，检查卷子一定要检查名字那一栏。

  “不过也是奇怪，考试的时候都能分神去想别人，真是……”

  是许眠季班上的班主任在低声嘟囔，池余晚咬咬嘴唇，正不知该如何解释的时候，就听见许眠季冷冷说了一句，“没事了吧？我先走了。”

  语气极度不爽的样子。

  也是啊，换谁刚刚还那么开心，刚好考试考到自己复习过的原题，结果兴头正盛的时候又被临头一盆冷水浇下来，换谁都要不开心的，更何况许眠季呢。

  许眠季走的时候，池余晚都不敢回头去看，赖在办公室吹了一会空调，看到一边的小镜子，才发现自己的脸很红，一紧张，就看见自己的脸更红了……

  她好恨啊，明明脸皮那么厚，却那么容易脸红。

  待到自己的脸恢复正常的红润，池余晚才和两位老师礼貌道了谢，出了办公室。

  关上门的时候，她还在想，刚刚班主任是叫了她的名字吧？那许眠季是不是也听到了？是不是她知道她叫池余晚了？那她们……算是互相交换了名字？

  算萍水相逢的朋友吗？

  以后见面可以互相打招呼吧？

  正乐着，就听见头顶一道好听的声音，“我还以为你不出来了呢。”


作者有话要说：
有些人，第一眼见真的会很惊艳，如果可以和这种人认识的话，怕是会开心死的





						第3章 别对我放电

  诶？

  池余晚不可能会听错许眠季的声音的，毕竟远的近的她都听过了，那么有分辨性的声音常人也是不会有的，所以如果不是她出现了幻觉，那就是……

  抬头望楼上看，许眠季正敞开腿坐着，脚踏在屁股坐的台阶下面两阶，手肘搭在膝盖上，坐姿如此霸气，脸上笑容比起来都算得上是温柔了，池余晚傻愣愣的，“我？”

  “不然呢？”许眠季没好气的笑，拍了拍自己身边的位置，“坐过来。”

  池余晚悄悄把手背到身后，仰头看着许眠季好看白皙的脸，一边用力掐了自己一把，痛感从背上传来，原来她不是在做梦啊，那就坐过去吧……

  标准的乖乖女坐姿，双腿并拢，腿只跨了一阶放着，然后手臂环住自己的腿，偏着脑袋看许眠季，越看越好看，怎么看都看不够。

  走近了才看清楚，许眠季的皮肤是真的很好啊，白里透红，紧致嫩滑，连毛孔都看不见，只剩颊边一些些绒毛，因为在外面等她，便闷出了一些汗，黏在皮肤上。

  她头发也被汗打湿了，额前的碎发全部被她五指扫到了脑袋上去，只剩几缕沾了汗的在空气中调皮的翘着，池余晚看着想笑，就从口袋里摸出一张纸巾给她，“你擦擦汗吧。”

  “哪儿像您呐，吹了这么久的空调才出来。”许眠季毫不客气的接过去，故意调侃她，手背在额头上擦了擦汗，然后用那张纸巾擦自己的手背。

  这是……有毛病的擦汗方式。

  不过听到许眠季开自己的玩笑，就好像她们是已经熟识的朋友一样，池余晚还是在这句话的字里行间自行的产生了些许满足感，心里默念着眼前人好听的名字。

  许眠季，许眠季，许眠季啊。

  池余晚没接话，因为她很紧张，完全不知道自己该说什么才是正确的，而且更多的，她只想看着许眠季好看的脸，看她鼻尖不断冒出汗珠来，可爱得紧。

  许眠季也没说话，以手作扇，使劲挥舞着周遭的空气，试图在这闷热的空气里获取一丝凉爽，可是越扇越热，本来想抓着池余晚问话的心情也没了，索性起身，“我走了。”

  诶？？？

  说来就来，说走就走，当她池余晚好欺负吗？于是，就在池余晚以为很凶实则很无辜的目光里，许眠季回望了她一眼，大笑几声就走了。

  搞什么嘛。

  不过……

  池余晚好开心呀，嘻嘻嘻。

  ……

  暑假的时间里，池余晚被爸爸逼着在家里看书，那些都是爸爸从朋友家孩子手里借过来的初三教材，本来说要扔了，听到池余晚需要，还好心的送了过来。

  所谓朋友家孩子，就是别人家孩子，从小到大成绩便是名列前茅的，偏偏长得也不错，池余晚明明一次也没见过那人，却都能自己想象出来他的样子，必定是个丑陋的书呆子，满脸油腻，身材肥胖，一见人就傻笑。

  真正让人如沐春风的，该是许眠季那样的人啊，不知道，如果许眠季是个男孩子，该会有多少人折服在她的气质里，也不对，不用看气质，光是那张脸，就已经是她人生路上的通行证了。

  于是许末来的时候，池余晚就正在留着口水肖想无边。

  一家店面不大不小的店子，好歹也是摆满了东西，就让这么一个只知道流口水的傻丫头看着，这家人也是心宽，许末这么想着，看了看趴在桌上的女孩，忽然莫名的笑了一声，把书放在她手边就走了。

  池余晚在睡梦中翻转一圈，然后就醒了，目光所及，只有一道清瘦的背影，穿着白色的衬衫，高挑无比，不过她眼一闭，又睡过去了。

  还是花衬衫好看点。

  等她再醒过来，天都黑了，刚动动酸痛的脖子，胳膊和腿便都传来一阵酸麻，她的表情像是都要哭了一般，“啊呜……疼……”

  妈妈正在一边玩手机，看她醒了在喊疼，就伸手帮她捏了捏胳膊，顺便说道：“人家把书给你送过来了，这个暑假你就别想着出去玩了，你看，这里还有人家没做完的习题，你就老老实实自学，然后把这几本卷子做了。”

  池余晚只觉天打五雷轰，几本卷子？她低头去看，默了，呵呵，七本卷子……

  如果说世界上还有人能被称为变态的话，那这个特意给她送书来的人一定要算一个，居然还给她顺道买了今年最新的习题来，七门课，一本不少。

  很好，加上暑假作业，她这个暑假可以不用睡觉了。

  也真是可惜了，她居然都没发现有人过来了，要是她在妈妈来之前醒过来了发现这些赃物，一定会及时“抛尸”垃圾桶的，哪儿能让自己的亲娘看见它们啊，现在好了，她真的可以原地爆炸了。

  翻开那个版本和她的教材都不一样的老书，却看见扉页上清秀的字体写着：许末。

  一个字直直戳进了她的眼里，引得她顿时欣喜起来，抱着所有书就跳了起来，那些试卷也被她顺道抱上了，妈妈在后面看着她蹦蹦跳跳的，全当她是读书读疯了。

  就因为这些书的主人姓许，池余晚便真的老老实实安分了两个月，认认真真学习，每天做题看书，累了就去看看扉页上的名字，仿佛就有了动力。

  是的，在她眼里，那些书已经成了许眠季送给她的，就连那几本厚厚的卷子，她都当宝贝一样，认认真真做，还抄写错题，就等着有一天许眠季来验收成果时，自己可以献宝一样递过去。

  本来约好和萧谭覃还有方瑜去凤凰玩的，她也将这个计划搁浅，凤凰以后她总会去的，可是许眠季，是她最不能放过的机会。

  池爸爸见自己女儿这么用功，就更想感谢一下自己的老朋友了，于是在许末读的高中终于也放假了时，叫上两家人，一起吃了顿饭。

  是一家老板很热情的小饭店，池余晚和爸爸妈妈经常会过来吃，因此在等待许家人来的时候，老板就悄悄给池余晚上了一小碟米粉酥肉，精致的瓷盘里盛着几块蒸成米白色的肉，池余晚感动的涕泪交加，老板揉揉她的头发，让她先吃。

  “唉。”结果妈妈在一旁叹了口气。

  池余晚这一只手还没伸过去呢，听见妈妈叹气，好奇地停下，“怎么了？”

  “你长得这么傻，难怪见过你的人都疼你。”

  “……”

  池余晚长得确实傻，一张圆圆的脸上满是婴儿肥，偏偏眼睛还是单眼皮，显得傻气就多了几分，眉间距离有些远，使得她每次认真的做出一些表情的时候就显得很无辜。

  傻人有傻福，走哪儿都有肉吃。

  池爸爸很不客气地配合着笑了，池余晚就瞪着眼睛扔了筷子，把自己面前的碟子推推推，一路推到了自己对面的座位上去了，嘴上倔强地道：“那就给这个胖子吃吧。”

  “胖子？”门口进来了一个男生，刚好听见这句话，诧异地挑着眉笑了，开门让自己的爸爸妈妈走了进来，然后低声冲他们道：“你们跟她说，我是胖子？”

  他声音是低，可是并不妨碍这桌上的人听得清楚，池余晚在看见许末的时候就愣愣地瞪大了眼珠子，这个男生长得十分秀气，鼻梁上架着副黑框眼镜，阴柔之中还多了丝书生气。

  对上池余晚诧异的眼神，他也是不客气，在位置上坐下后，优雅地拿起筷子，夹了一小块肉放进嘴里，吃过之后才冲池余晚展露一个笑容，“我确实喜欢吃肉，但我可不是什么胖子，倒是你，才算是和胖子沾了些边吧？”

  “……啊？”

  许末毒舌，许末就是个死毒舌。

  两边家长不晓得小孩子怎么就闹起来了，赶紧一起点菜，又唠起了家长里短的，许末爸爸看向池余晚的眼神满是赞赏，“小小姑娘长得这么高，都快赶上我们家许末了。”

  许末立刻就黑了脸，沉着声音替自己辩解，“我只是现在还没长而已，女孩子都发育的比男孩子早。”说着，还有意无意瞟了眼池余晚微微起伏的胸脯。

  臭流氓！

  池余晚也没被压住气势，“我们生物老师说了，女孩子都比男孩子早发育两年，不过男孩子停止发育的年龄比女孩子还要早，也就是说，你现在长不过我，以后也别想了。”

  伶牙俐齿，这是许末对池余晚的第一印象。

  “吃饭！吃菜！我们不聊这个了啊，晚晚，快吃，爸爸又点了粉蒸酥肉。”池爸爸暗暗用眼神警告池余晚，要不是看她暑假表现不错，他就没这么好脾气给她点什么粉蒸酥肉了，直接让她知道什么叫看着肉也吃不到。

  池余晚暂且咽下这一口气，就看许末那衣冠禽兽的样子，说不定都还不如一个油腻的胖子呢，不知者无罪，再说了，她又不是瞧不起胖子，在她眼里，她也算个小胖子了……

  只是许末这个家伙，先语言上挑衅她就罢了，居然还敢用那样的眼神打量她，简直让人忍无可忍！

  “许末现在快高三了吧？也到关键时候了，我们家晚晚也快要初三了，两个孩子读书都要努力了啊。”池爸爸感慨一声。

  “许末的学习我都没怎么管过，就全是他自己在努力，好在我不操心这些。”

  话里的得意洋洋，惹得池爸爸又长叹了一口气，看向池余晚的眼神更加痛心了，池余晚默默缩了缩脖子，让自己的存在感就像被放进了面前的饭碗里一样。

  许末在对面看着她这个样子偷笑，笑得连筷子都差点没拿稳。

  两边家长老朋友叙旧，聊天聊得热火朝天，池余晚终于扒饭扒到饱了，又开始和许末眼神间短兵相接，也是打得乒乒乓乓热闹不已，末了，看着池余晚面前的一块肉都被她戳烂了，许末才清清嗓子，无声对她做个口型：吃饭吧。

  池余晚回他：吃个屁哦。

  她都要撑死了，其实对待看不惯的人她一向都是眼不见为净，很少有现在这种时候，和自己不喜欢的人还来来往往几个回合，只不过，因为他姓许，她就可以随便把他想象成许眠季，一想到对面是她，她就心里雀跃不已，闹得更加起劲了。

  没礼貌，这是许末总结出的第二个印象。

  等到两位父亲酒杯里的酒终于可以喝完了，酒瓶也见底儿了，真正的吃饭时间才到，池余晚已经吃完了，本来还有许末陪着她闹，可是后来他手机振动，他就出去起身接电话了，接了好久都没回来。

  可能是女朋友找吧。

  百无聊赖间，饭店的门被人开开合合，大家大多都已经吃完了，开始散场的散场，转场的转场，池余晚正想找妈妈要手机来玩玩的时候，忽然听到一阵不是很清晰但是又熟悉的爽朗笑声。

  大抵是两个月没听见许眠季的声音了，池余晚顿了好一会才反应出来这道声音是谁，立马冲了出去，这样肆无忌惮的笑声，和那日柳树下，她明艳的表情极是相配，池余晚是如何都不会忘的。

  果然，冲出去之后，就看见她和一群漂亮女孩扎在一堆，短发和条纹衬衫在一群花花绿绿之中显得极为与众不同，说来奇怪，许眠季似乎总能一眼就被她看到。

  看她嬉笑着走远了，只剩路边店面投下的光影斑驳，池余晚终于叹了今晚的第一口哀气，如果她多出来玩一玩，会不会有机会和她迎面碰上呢？可是如果她不乖乖呆在家里，以此换来今晚和她的相遇，甚至万一她运气不好，不好到出来转了一整个暑假都碰不到她呢？

  啊，真是好烦啊，想把自己变成一个苍蝇，每天就围着她飞好了。

  许末不知道从哪边冒了出来，竟然直接和许眠季她们那一群人对上了，池余晚看着有些惊讶，诶嘿？这是怎么回事？

  一群女生里面似乎有人认识许末，许末就停了下来和她讲了几句话，池余晚一直紧张地盯着许眠季的背影，看她没搭理许末那边，她才放下心来，这么毒舌的人，还是不认识为好。

  可是千算万算，她没想到在自己暗中观察敌情的时候，许末看到了她，心狠狠一跳，逃都来不及，许末就把手指向了她这边，一时间，所有人转头来看，就连许眠季也忍不住望了一眼，就这一眼，她就笑了。

  池余晚整个表情就是一个大写的懵，还弯着腰侧着脑袋在看着自己这边，一头长发扎成了高高的马尾，悬在身边，晃晃荡荡，要多傻有多傻。

  许末冲池余晚勾了勾手指，池余晚就如同□□控一般，慢镜头的直起身体，然后扭捏的一步一步走了过来，本是朝着许眠季那边的方向，最后还是拐向了许末。

  许眠季一直在看着她，嘴边噙着抹笑，惹得池余晚的视线就没离开过她的脸，最后，她忽然冲她眨了眨眼睛，池余晚就没出息的红透了脸。

  真是不禁逗啊。

  许末哥俩好的勾住池余晚的脖子将她拖到自己身边，手扫了扫她的头顶，对着那个和他说话的女生说：“我们家和她们家在一起吃个饭，就在前面饭店里面。”

  那个女生拖长了声音“哦”了一声，目光不善的落到了池余晚身上，不久时便露出了鄙夷，池余晚都不愿解释了，她丑她胖她知道，真的别再用这种眼神看她了。

  上次上厕所的时候，可不就是这个女孩看她看得最起劲嘛。

  “走了。”又是许眠季出声，这次目不斜视走在前头，等到把所有人都带走了之后才回头又看了池余晚一眼，扬唇一笑。

  池余晚……池余晚要疯了。

  许末撤回自己的胳膊，叹了口气，“她一定觉得我饥不择食了。”说完就摇摇头走了，池余晚拍了拍红彤彤的脸蛋，急忙追上去，问他这话是什么意思。

  “刚刚那个女孩追了我大半年了，现在我居然拿你当挡箭牌，她一定会断了对我的心思，然后顺带鄙视我的眼光，唉，都怪你。”许末的眼神落在她脸上，又落在她身上，上下扫视一圈，最后无奈叹气摇头，仿佛失望极了，什么好的地方都找不出来一样。

  池余晚：……

  你去死吧，你去死吧！！许末！！

  等到这顿饭吃完，已经是一个多小时之后的事了，池余晚看着醉醺醺的爸爸，有些头疼的和妈妈一起搀起他，等抬头看到对面也是一样的情况时，她心里才稍稍平衡些，笑着就准备走，结果许末把他的手机扔了过来。

  “喂，池余晚，加个QQ好友呗。”

  池余晚警惕的看了许末一眼，后者冲她露出一个极其和善又极其做作的笑容，下巴扬了扬，点向了桌上的手机。

  “晚晚，快点加个好友嘛，我等会回去给你手机，你跟许末聊聊数学题目。”妈妈在一旁怂恿，虽然池余晚很无语妈妈给出的加好友的理由，不过还是输了自己的QQ号，用许末的号向自己发送了好友申请。

  “以后有机会再见了，池余晚呐。”许末说话的口气就像个小大人，在她这个初二的小朋友面前，总有种得意的感觉，自诩成熟，动作帅气的收了手机，显然心情不错。

  虽然不知道许末为什么看起来心情不错，不过池余晚并不关心这些，回到家拿了妈妈的手机，同意了许末的好友申请之后，就把他拉到了陌生人那个分组里。

  看着自己才几十号好友的QQ账号，池余晚没忍住叹了口气，她原本还认为自己的朋友算多了，可是像许眠季这样身边总是有一群人围着的感觉，她却从来没体验过。

  说到底，她还是个内向的人，就连加好友都只加自己认识的人。

  对了！

  池余晚脑中灵光一闪，下次见面，如果她脸皮够厚，应该可以去找许眠季要QQ号吧？

  可是许眠季……会同意吗？


作者有话要说：
不知道你们是不是这样的，自己喜欢的人的姓氏，听来就觉得特别温柔，说出来，更是会感觉好像心里一个秘密被说出来了一样。





						第4章 敢问班长大名

  好不容易带着满脑子的知识熬到了开学，结果一到原来的教室，却发现教室里除了几个她认识的全都是陌生面孔，池余晚退出去看了一眼班牌，确定自己没走错啊，可是……

  “是我们班的吗？”讲台上的女老师正在登记所有同学们的信息，见池余晚一直不进来，就转头去看她。

  “不是不是！”池余晚立马跑了出去，一般开学第一天讲台上都是班主任，那个被她嘲笑过无数次的三十多岁出头的男人竟然不在这间教室里了！池余晚感觉自己在家里封闭了两个月，一出关，整个世界都变了一样。

  去到办公室，问过才知道，原来分班了。

  消息有点突然，可是仔细想想，暑假刚开始的时候，妈妈确实和她说过，学校发来过短信讲了一件很重要的事……

  她只记住了很重要，却没记住是什么事情。

  被年级组长骂了一顿之后，她终于查到了自己的新班级――居然是年级里的最后一个优生班。

  虽说班级的分布不是按成绩和排名来的，第一名不一定在第一个优生班里，最后一名也不一定在最后一个优生班里，可是作为在优生二班，在教学楼最高层呆了两年的好学生，她都是有些清高自傲的，就固执的认为好的应该在上面，差的应该在下面。

  可是现在……她居然要去最末尾的班级了。

  这落差感可不止一点点，毕竟她刚刚爬上楼来的时候，听到楼下几层都是人声鼎沸，明显一切都没安排好，可是最高层的教室都已经开始组织自习了。

  怀揣着一颗忐忑的心，她迈向了自己从未涉足过的二楼。

  她以前都是在五楼的教室，教学楼上楼的楼梯不止一处，这次她知道会换到初三的教学楼区去，却不知道她也要跟着搬到二楼去，那可是二楼啊，那可是……有很多和她不一样女孩的地方啊。

  找到了优生十班，走廊外三三两两分堆站着，就像是一个巨大的世界被分割成了几小块，她都不知道自己该如何进入到那些高高设起的结界里去，踟蹰不前时，方瑜竟然从楼上下来了。

  方瑜明显是来专门找她的，就站在她面前的一阶楼梯上，刚好同她平视，抬手摸了摸她的头，洞悉她一切心思一样，宽慰道：“别怕啦，我们都分班了，我在三班，萧谭覃在八班，我们都被分开了。不过你胆子比较小，下面班估计你认识的人不多，我就过来哄哄你咯。”

  池余晚嘴一撇，都要哭出来了，“我不想……”

  她害怕，自己呆了两年的班级就这么被拆了，那些好不容易才熟悉起来的同学就要变成陌路了，她害怕，更怕的，是她要一个人进入一个全新的班级，从前小升初的时候，还有萧谭覃和她一起待在新班级，她安心。

  可是这次，她孤身一人，孤勇奋战，前路还不知道会是如何的坎坷，她是真的怕。

  “我送你过去，好不好？”三个人里，最不让人省心的就是池余晚了，方瑜也是清楚这一点才会下来看看她的。

  “我能申请调到别的班去吗？”池余晚是真的冒眼泪了，她并不擅长人际交往，往往别人几句话就能交到的朋友，她要掏心掏肺好久才能交上。

  “能是能。”方瑜继续摸她的脑袋，也很是无奈，“可是很麻烦，现在初三了，没时间再浪费在这种小事情上了。”

  是了，在方瑜和萧谭覃眼里，池余晚害怕的都是些小事情，就像小孩子闹情绪不去上幼儿园一样，说来都有些好笑。

  “……”池余晚最后摇摇头，“你上去吧，我自己去报道。”

  “那你别哭哦。”方瑜开了个玩笑，就赶着上去上自习了。

  硬着头皮扎进人堆里，池余晚尽可能的低着头不让别人注意到自己，然后寻了个安静的角落，默默站着，眺望远方，心里已经是死水一滩，再不起任何波澜。

  让她就这样变成化石吧，随风而化，散了吧。

  “老师好。”

  “老师好啊！”

  有学生不停地冲来人打着招呼，池余晚回头看过去，就见一个身材肥胖的女人抱着几本册子，冷着脸穿过人群，往十班的教室走去，她架着副极平常的玫红色框的眼镜，第一眼是真的让人喜欢不上来。

  还没进门，她就顿住了脚，皱眉抱怨了一句，“怎么那么脏……”

  听她话一出口，大家就知道要搞卫生了，纷纷慢慢的往一边挪过去，池余晚在角落，只好等大家都挪走了之后才跟着往后挪，没想到那个女老师就一眼看到了池余晚，“你，进去打扫一下天花板。”

  “……哦，好的。”池余晚在老师面前向来是乖巧的，此刻想着自己反正没事做，就硬着头皮进去打扫了，跟着教室里又进来了几个女生，不过看样子都不是主动进来的。

  走廊里的人越聚越多，池余晚看了眼，都没她站着成为化石的地方了，索性就认认真真扫起天花板来，她人长得高，除了仰头仰的脖子酸以外，其他倒都还好。
 
  扫过一圈，有些近视眼的池余晚都看不清楚自己扫干净了没有，只好又跑过去找那个新班主任，让她检查一下，严厉的女人扫视一圈，最后指了指教室的四个角落，池余晚又蹬蹬蹬跑过去扫了。

  正扫着呢，忽然察觉到窗外有不太友好的视线投了进来，她偷偷瞟了一眼，就看见窗户外也聚着一群女生，有几个在对着她指指点点，而有一个则一直眼神深深地盯着她。

  “……咳。”池余晚装作被呛到，掩饰过去了自己的不自然，心里哀嚎，她真的要受不了了啊……

  “行了，差不多了，大家进教室吧。”女班主任一声令下，池余晚就扔了长长的扫把，跑到第一排找了个位子坐下了，她可不想做到后面去，一般都是关系好的人才会想着躲在后面讲悄悄话，可是她没有熟人，刚刚走廊上所有的脸都被她扫过了，没一个认识的。

  当不成后排默默无闻的小平凡，那她就去前面发光吧。

  女班主任走上讲台，清清嗓子作自我介绍，“我叫吴凌屏，是你们初三这年的新班主任，我呢同时也是你们的英语老师，所以你们，只要学好英语，就可以和我搞好关系了。”

  冷幽默惹得底下笑声一片。

  “话不多说，我们以后慢慢互相了解，现在，每一列我都发一张纸条下去，你们把自己的名字写好往前传，开学第一周，咱们就按你们现在的位置坐着，我要先做一个简易的座次表，认识认识你们。”说着，她就每一列的小组发了一张长长的纸条，然后眼睛在班上扫了一圈，最后落到池余晚身上，“你来做座次表，大家把纸条交给你就行了。”

  忽然被点名，池余晚只能傻愣愣的点头。

  纸条一张张往前传了过来，最后汇聚到池余晚的座位上，她没想到啊，这才开学第一天，就被班主任盯上了，真是不知是好事还是坏事。

  她做座次表的时候，吴凌屏就在上头讲了些班规班纪，都是些死板无趣的规矩，池余晚都能背出来了，就不去听了，在老师眼皮子底下做着其他事情。

  誊写名字去座次表上的时候，她是真的写一个，心就凉一分，班上所有人的名字都在自己手上了，她确定了一件事情，她在这个新班级是真的，没有一个熟人。

  写到一个名字的时候，龙飞凤舞的字体使得她顿住了笔尖，仔细辨认了好一会，确定自己不认识之后就抬头看了吴凌屏一眼，眼神里流露出疑惑，吴凌屏刚好也讲完了，就接过她手里那张纸条，看了看，皱着眉往后一指，“倒数第二个，上来把名字重新写一下，写的什么玩意这是……”

  龙飞凤舞的字，该是个潇洒不羁的人吧。

  池余晚还在想象着，手中的笔就被人抽走了，她不敢置信的看着来人，眼睛里都要放出光来一般，小声唤了一句，声音里是抑制不住的狂喜，“许眠季？”

  “嗯。”她没好气的应了一声，一笔一划的写好了自己的名字，“你害我第一次见面就被班主任骂了。”

  说完许眠季就回后面去了，留下池余晚一个人兀自想象着，被骂也不算她的错吧？啊啊啊啊啊！！她居然和许眠季一个班啊！！这次分班的决定做的真是太英明神武了！！

  好幸福！！

  再转头去看自己手里的座次表，池余晚一笔一划写下了许眠季三个字，要不是头顶班主任在看着，她好想好好练个几遍再用自己最端正的字迹去写她的名字。

  只是看到“池余晚”和“许眠季”离了这么远，她还是没忍住叹了口气，就算她知道许眠季就在后面的座位，她也是没那个胆子过去搭讪的，她不是怕许眠季，她是怕许眠季周围的那些女生。

  其实说起来，池余晚的社交能力真的很弱，要不是会考时见过许眠季那惊鸿一面，饶是现在和她们一群人分到了一个班，她大概也会对她们敬而远之。

  合不来的人她就不去合，向来如此。

  只是……

  如果对方是许眠季的话，她就愿意无底线无下限。

  写好了座次表，跟着吴凌屏去了趟办公室，池余晚还是有些紧张，毕竟现在周围所有人都不是她熟悉的，就像一个独自冲锋的战士，彷徨又害怕，可是不能逃。

  “在班上有认识的同学吗？”此刻问话的吴凌屏比刚刚稍微温柔了一些，她坐在椅子上，温和地看起来像是对池余晚很关心的样子。

  池余晚背在背后的手指绞了绞，低着头，糯糯道：“没有。”

  吴凌屏沉默了一会，像是在思考什么，半晌忽然又说：“你去我们班的公共区，把搞卫生的人全叫回来。”

  池余晚心里感觉莫名其妙，但也不好说什么，立马转身就跑了。

  十班的公共区在去教学楼必经过的地方，两边的所有楼梯都是属于范围之内的，池余晚下台阶的时候没看见什么人，就蹦了好几下然后最后三阶就一下跃了下去，还没站稳呢，旁边就过来了一个背对着她正在扫地的男生。

  听到声音，男生惊悚地转过头。

  池余晚保持着微笑，看到男生的脸时心里了闪过一句不好听的话，都是怎么了？她新认识的人都这么白？

  这个男生也是不常见的白，脸型秀气，眼睛细长细长的，只是他皮肤不是很好，典型的一张青春期男孩的脸，池余晚收了打量的眼神，有些僵硬的指了指教室那边，“老师说，可以回教室了。”

  男孩惊愕的表情一闪而过，然后冲她温和一笑，“马上！”

  池余晚不再多待，又是扭头就跑走了。

  她的心脏今天真是快要负荷不了这些刺激了，一下子见了这么多陌生的人，还都说上了话，要不是吴凌屏安排，她大概也就默默缩在了角落里吧。

  不过，总觉得心窝深处的自己，是开心的。

  ……

  每天晚上在晚自习开始前，都有一段整理的时间，四十分钟，学生们爱做哪门课就做哪门课，不过开学第一天，没有教材，大家手里除了白纸一张，黑笔一支，什么都没有。

  吴凌屏走进教室，池余晚那时候正在和自己旁边座位一个女孩讲话，那是她新认识的朋友，安安静静的，性格一看就是有些软弱的，池余晚这么无措窘迫在她面前都显得开朗起来。

  “池余晚，钟意，还有罗振予，你们三个出来一下。”

  突然被点名，池余晚下意识就回头寻找许眠季的身影，她刚刚一直没胆子去看她，只是现在在这个班上许眠季算是她比较熟悉的人，她下意识便想从对方那里获取些安全感，看到许眠季正和旁边的女生聊得火热时，池余晚眼神一暗。

  罢了罢了，还能吃了她不成。

  没想到，出去竟是扑面而来一个好消息。
 
  “钟意，你就当卫生委员，罗振予当体育委员，池余晚，你就当班长，怎么样？”吴凌屏最后那句怎么样是对着池余晚问的，突如其来的消息炸的她反应不过来。

  可是笑容和惊喜来的更快，“我当班长吗？真的吗？”

  上一次在班级里担任职务，还是小学的事情了，她就随便混了个学习委员干干，向来是属于天降大任她必抱头逃窜的类型，如今在初三此等重要的关头，竟然可以混到一个大官，池余晚觉得……

  不当就太亏了！

  “下午在班上搞卫生的时候，我就注意到你了。你看班上其他女孩子，哪个是认真在做事的？不过你扫一会就过来让我过去检查，倒是乖得很。”吴凌屏话里毫不掩饰对池余晚的赞赏，一个肯定的眼神就要让她飘飘然了。

  头一次得到来自老师的巨大肯定，虽说她真的是因为没事干才认真打扫的……旁边两个男生一直在悄悄瞟她，池余晚注意到下午在公共区见过的男生，也就是钟意，看向她的眼神里有戏谑。

  通过搞卫生当上班长，她怕是头一例了吧。

  等到吴凌屏进教室里宣布了班干部，池余晚还是没收住自己嘴边的笑意，不过吴凌屏又把选她当班长的理由当着全班的面讲了一遍，话音未落就惹起一片或善意或嘲讽的笑声。

  池余晚咬咬唇，低着头再笑不出来。

  “池余晚，现在去一楼开会。再来几个男生，跟我去领教材。”吴凌屏没空理那些聒噪的声音，有条不紊的安排好了，池余晚掏出一支笔又拿上了自己新买的本子，匆匆就迈出了教室。

  许眠季没有笑吧？

  许眠季，你可别笑话我啊。

  各班班长开会无非就是讲讲新学期要干些什么，池余晚意外地看见了萧谭覃，差点没激动得直接扑过去，赶紧在她旁边的位置坐下，偷偷地用本子和她聊天。

  ――当班长了？厉害啊。

  ――说起来不怕你笑死，我是因为搞卫生搞得好才当上的……

  萧谭覃也是不客气――哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

  会上讲到班长要在每周星期天晚上开年级总结大会时，站在各班队伍前面，认真记录年级组长提到的内容，然后回到班上再重复一遍，就是担心有些同学没认真听以至于漏了一些重要的内容。

  池余晚一下子就觉得自己的形象高大了起来，仿佛班上那几十号人都成了自己的小弟小妹，她就负责发号施令，掌管全局，做一个飒爽的将领人物。

  总之，当了这个班长，池余晚是真的很高兴。

  回到班上，池余晚是从后门进的，班上原本静悄悄的，领教材的还没回来，就在池余晚准备悄悄溜回座位时，忽然后桌的人堆里响起个声音。

  “班长，你晚自习迟到了，老师说迟到的要出去罚站。”

  那人故意把声音提的高，一下子惹得所有人都回头来看她，池余晚只觉得自己脸盲症都要发作了，那么多张没见过的脸，一下子齐刷刷望过来，她真的承受不住啊。

  迟疑了一下，池余晚真的转身准备出去罚站。

  谁知，又是那人颇高的笑声，跟着的是全班哄笑。

  许眠季！！


作者有话要说：
大家有意见可以说出来哦，各种看法，好的坏的，二爷都接受的哈哈哈





						第5章 欺负你是爱好之一
  这样的情况下，池余晚都不知道自己的脸红成了什么样子，耳朵里听来有些残忍的笑声，竟然是由许眠季引起的，她咬咬下唇，捏紧了手中的本子，埋着头从过道走上前，到自己的座位上坐下才稍稍冷静些。

  “呐，擦擦汗？”旁边的郑盈盈递过来一张纸，大眼睛闪烁着与旁人不同的色彩，那是友善。

  池余晚道了谢，心下一阵泛酸，连刚刚才认识的郑盈盈都可以对自己这么好，为什么见过这么多次还说上了话的许眠季，会这样对她呢？

  忽然之间，池余晚又开始疑惑，自己来到这个班是为了什么，她真的要因为许眠季而留在这里吗？这些会嘲笑她的同学绝不是她想要的，其实只要她去申请，爸爸妈妈再找老师说些好话，她是可以走的。

  脑袋里越想越乱，身后已经没了声音，又恢复了她没回来时的寂静，池余晚盯着眼前的黑板出神，心里又涌上一阵恐慌，这寂静时空里，浮浮沉沉，许眠季绝不是她的依靠和支柱啊。

  郑盈盈推过来一个本子，上面用端正却不怎样美观的字迹写着：班长，你别想啦，班上还是有很好相处的人的。

  池余晚的视线却停在了“班长”两个字上，刚刚……好像许眠季也叫她班长了？

  池余晚敷衍地回了一句没事，然后忍不住扭头回去看许眠季，却发现她已经开始玩手机了，在这个禁令学生不准带手机入校的时候，她竟然堂而皇之地就这样把手机带来了，还玩的那么不加掩饰。

  不过池余晚想的还有，妈妈说要等她考上大学了才会给她买手机，她要玩手机只能巴巴地去求妈妈，可是许眠季有自己的手机啊，大概她生来就不是一个那么受管束的人吧，好像一下子，池余晚就看见了她们之间的不同，几排座位隔着而已，却浩渺银河一般。

  “领书啦！大家过来几个人，帮忙发书啊。”钟意抱着高高一摞书放到了讲台上，明显是累垮了，一直甩着那酸痛的手臂，看他瘦瘦弱弱的，倒是真的有些吃力。

  钟意忽然俯身，笑着看向就坐在讲台底下的池余晚，说话时笑眯眯的，“班长呀，帮个忙呗。”

  大家叫她班长是真的叫的很顺口啊……

  池余晚决定就凭着大家对自己的认可，她也要好好留在十班，好好做她的本职工作，造福班级同学，为老师和同学们搭建起沟通的桥梁，缓和师生矛盾，一切就靠她了！

  对，才不是因为什么许眠季呢。

  想通了，池余晚就觉得任重而道远啊，立马豪迈的点头，“我来了！”

  她发的是化学教材，看着初三要开始学习的新课程，池余晚心痛的有些呼吸不畅，在快发到许眠季那边时，更是感觉快要窒息，她的手拿着两本书正要放在许眠季同桌的桌上，结果许眠季起身手一捞，就从她手里夺走了剩余没发完的书。

  “我帮你吧。”

  那笑容依旧晃眼，也很是和善，池余晚都快傻了，好久才点头，不过，就剩那么十几本了，她是帮的哪门子忙？

  再发的是英语教材，池余晚一次只能抱个十几本，因为一本书就很厚了，初三的英语教材是全年用一本，而池余晚最擅长的就是英语，因此发书时也是笑眯眯的，很开心的样子。

  发到靠窗那边的后排时，池余晚忽然听见有人声音低低地叫了自己一声，“池余晚。”

  不是许眠季的声音，也没叫班长，难道是熟人？

  正待回头，许眠季从前面绕了一圈又回来了，挡在她面前不让她过去，脸上一直挂着池余晚很喜欢看的笑脸，“班长，我发完啦。”

  “哦。”池余晚在她面前保持着一贯的傻气，愣愣点头，后想到，自己这样回答会不会显得很冷漠？于是又补了一句，“你回座位吧。”

  “得嘞。”

  许眠季和她擦身而过，却在转身之时，抬手在池余晚屁股上捏了一把，然后混着池余晚的尖叫，大笑着回了座位，和自己那一片的女孩笑得直不起腰来。

  池余晚气得手抖，只觉得快要疯了，她因为许眠季，因为许眠季，她都丢了多少次脸啊！

  明明是想着绝不在许眠季面前丢脸的，可是害她丢脸的，居然就是许眠季。

  红了眼眶，池余晚咬牙把书发完了，然后闷声回到了自己的座位上，周围因为发教材又吵闹了起来，这样的喧闹，真是和她心里的委屈形成了巨大的反差，一个没忍住，池余晚就哭了。

  只是轻声呜咽，她连哭都不敢大声，小心翼翼的样子，怕是自己看了都心疼。

  后面许眠季不知道又恶作剧了谁，笑起时的笑声透过这间不大不下的教室，穿过鼎沸的人声，清晰地钻进了池余晚耳中，真是奇怪，那次柳树下也是一样，明明那么多声音，她却只听到了她的。

  下课铃响了，池余晚装着要去上厕所，本想找个没人的地方哭一哭的，结果和要去开会的吴凌屏迎面碰上，后者嘱咐她维持好下几节课的纪律，池余晚红着眼睛，低着的头点了点，等到吴凌屏走了，她也想跟着下楼的时候，忽然肩膀被人用力一勾。

  许眠季大大咧咧的环住了她的肩膀，哥俩好的半抱着她，好看的脸庞在池余晚震惊的眼神中越凑越近，“怎么了？你哭了？谁欺负你？”

  那语气问得像是要帮她去教训谁一样，可是，欺负她的人就是你啊王八蛋！！

  池余晚抽抽鼻子，明明想生气走开，可是……她低头看了看肩上搭着的那只手，明显是此刻的心跳声更激烈些，她又不想走了。

  忽远忽近，欺负了她之后又来安慰她，许眠季，你这个人这么矛盾的吗？

  许眠季：“怎么不说话？谁欺负你啊？”

  池余晚摇头，“没有谁欺负我。”

  许眠季眉毛都挑起来了，“那你哭什么？”

  池余晚那句“我有病行了吧”还没喊出来，肩膀那只手就被人拽走了，是那个喜欢许末的女生，鄙夷的瞥了她一眼，对许眠季说：“你怎么跟她玩上了？”

  池余晚掉头就走。

  不哭了，到这个份上了，再哭就掉面了，池余晚算是知道，自己有多不讨喜了，回到教室默默收好所有教材，一本一本认真写上自己的名字，写完时就看见门外许眠季正背靠着栏杆，两条胳膊搭上去，笑眯眯的看着自己这边。

  月色温柔，她笑容好看的有些不真实，星辰闪烁之间，这一幕又被池余晚记了好多年。

  上课时吴凌屏果然没过来，池余晚便捏着自己的本子搬椅子坐到了讲台上去，在黑板上写下“安静自习”四个大字之后，拿了本英语书就认真低头翻看着，前半节课还好，所有人都安安静静的，等到下半节课，忽然就起来了一些OO@@的声音，低声细语，还夹杂着笑声，池余晚顺着声音的来源望过去，就看见一个长得特别好看的男生冲自己眨了眨眼睛。

  那个男生池余晚有些眼熟，整个年级最火的两大男神之一――莫子辰，这十六七岁的年纪长得好看的男生是随处可见的，只是莫子辰还有雷睿川两个人能在学生堆里火起来的原因，也无非是长得好看性格又骚罢了。

  每每去厕所的时候，池余晚总能看见莫子辰和雷睿川两个人就靠着栏杆，手或插兜或搭在背后栏杆上，面对着她们这些从五楼下来的所谓学霸姑娘们迷人的笑着，眼神深深的教人看不清楚其中内意。

  那样轻浮的站姿，许眠季做来就很好看。

  忽然一拍脑袋，池余晚暗恨，自己又在乱想了，怎么动都不动就会扯到许眠季身上去？不成想她这个动作倒是惹得莫子辰一愣，然后咧嘴笑了起来。

  不得不说，是真的很好看啊。不像那些五大三粗的男生，莫子辰身材很纤瘦，白净的脸上是精致好看的五官，眼睫很长，长得不像一个男生，倒不如说是一个漂亮的女生。

  “不准笑。”池余晚板着脸出声呵斥莫子辰，不料全班人都愣了一下，然后全都笑了起来。

  “莫名觉得这个班长很傻很可爱啊。”

  “好蠢啊哈哈哈哈哈哈哈，还不准笑呢……”

  池余晚蹭一下红了脸，赶紧埋头去看书，她现在可是在讲台上，脸一红铁定大家都能看见，等到笑声平息，她才敢抬头看一眼，委屈地撇了撇嘴。

  当班长，好像没有那么好玩。

  第二天便开始上课了，大家明显都没有从暑假的欢欣雀跃中回过神来，吴凌屏第一节课没有讲课，而是拿了大家进班的成绩表，然后手指在上面点了点，抬眼看着池余晚，“你英语成绩还不错，给我当课代表吧。”

  “好。”池余晚含蓄的点头，对于这些已经淡然接受了，身兼数职也没用，既然吴凌屏喜欢她，那她便为她做些事吧。

  她没有想错，后来的一年里，她这个班长就负责每天写课表，星期天记录会议再开个会，而作为英语课代表，她就负责在老师点不到人回答问题时被点起来，每天收听写本，偶尔还要负责给大家听写。

  长大之后回想这段日子，池余晚觉得这真是自己一生最窝囊的时候了。

  当了课代表，吴凌屏又在这节课最后十分钟听了写，池余晚便收了本子，送过去给她批改，等到课间跑完操回来之后，再去办公室抱本子给大家发下去，对着人名找那张对应的脸，费她好大劲。

  就这样，短短几天，池余晚不仅认识了班上所有同学，还记住了所有人的暂时的座位位置。

  郑盈盈陪着她发本子的时候，歪着脑袋看她，“你记性真好。”

  池余晚淡漠一笑，回她，“生活所逼。”

  哪有什么突然的成长，自己逼自己罢了。

  而许眠季，自从上次那句“你怎么跟她玩上了”之后，就没有再主动找她，和低着头的池余晚擦肩而过时，大概也没有想要叫住她开开她的玩笑的冲动了吧。

  许眠季，你是君子，我是拼命想接近你的小人，我们之间做不到毫无交集，那我只能做一个伪君子，和你淡如水了。

  那个喜欢许末的女孩子，叫蒋梦可，池余晚已经在心里自动把她划到了敌人的范围里了，她想着，下次见到许末，一定要认真告诉许末，蒋梦可是一个多让人讨厌的女孩，许末不喜欢她，是许末的福气。

  原以为初三这一年都要这样忙碌而不快乐地度过了，吴凌屏又派给她一个任务，写新的座次表，也就说，谁和谁坐在一起，谁可以坐前面谁要做后面，全在她手里了。

  “班长，我想和谢小飞坐前面，就第二排中间的位置。”

  “班长班长，我要坐后面，就我一个人哈。”

  “班长……”

  池余晚坐在座位上快被挤死，大家说什么她就写什么，完全没有一副实权在握的架子，因着这次排座位，她倒还落了一个“好说话”的优点，看着蒋梦可还有许眠季坐在她们原来的最后一排，而自己和郑盈盈坐在第一排，还是那么遥远的距离，池余晚合上那页纸，起身去办公室了。

  已经到了周五，该放周末假了，去办公室的路上已经没多少学生在了，只剩几个零星的人还在做着班级卫生，十班的同学在安排好座位之后也陆陆续续走了，池余晚进办公室的时候，一件大办公室里也只有吴凌屏一个人了。

  “老师，这是我定的座次表。”她单手递过去。

  “好，我会再改改的。”吴凌屏扶了下眼镜，笑着看她，“这星期过的怎么样？是第一次当班长吗？看你好像和同学们还没有相处起来。”

  被说中心事，池余晚有些感动，老师还能注意到自己这么细微的地方，赶紧点头保证，“我会好好加油的，现在在班上还没有很好的朋友，不过时间长了，总会有的……吧。”

  她还是没出息的在话尾加了一个“吧”，逗得吴凌屏笑起来，“那行，我就不担心了。”

  想着上课还有几个语法没弄明白，池余晚又好学的问了一会才出办公室，反正萧谭覃还有方瑜都要搞卫生，她干等是等，问问题也是等，还不如多学点东西。

  出了办公室，就看见蒋梦可在外头站着，似乎是专门在等她，抱着胳膊高傲的样子，别提池余晚看着有多气了，“有事吗？”

  “许末星期天下午才有假，他有没有跟你说，这周末他要去干嘛？”蒋梦可到底是有求于她，说话间还是弱了些气势的。

  “我哪儿知道。”谈话结束，池余晚又是毫不留情掉头就走，结果卫衣帽子被拽住，后头的女孩急了。

  “那你帮我问问啊！”

  池余晚拽回自己的帽子，理理整齐，拧眉，“我为什么要帮你？”
  
  “你帮我，我就让许眠季跟你玩。”

  蒋梦可似乎把池余晚看得很透，死死地把着她的命门，其实从池余晚第一次见许眠季起，几乎每一次看见许眠季时，蒋梦可都在，许眠季脑神经粗，蒋梦可可是把池余晚的表情心情尽收眼底。

  池余晚心里的火蹭一下烧起来了，冷眼看回去，“我不在乎。”

  “装吧你就，”蒋梦可笑起来，似乎是看池余晚故作严肃的表情有些好些，心里对她的意见也消了一些，“那这样，你把许末的QQ号给我，以后许眠季要找你玩的时候，我就不拦着了。”

  竟然是她拦着……

  原来不是许眠季不找她玩啊。

  池余晚心情一下子好了起来，蒋梦可说的条件确实很诱她，再装下去就没意思了，“行，我回家发给你。”

  蒋梦可在她身后大喊，“我们班有个班级群，到时候我让郑盈盈拉你进去啊，你记得加我！”

  居然还有个班级群……池余晚扶了扶额头，她这个班长，算是当到臭水沟里去了。

  一直站在楼梯上的许眠季在池余晚走了之后跳了下来，看着池余晚走远的背影若有所思，蒋梦可抱着胳膊在她身边笑，就跟个大王身边的奸诈小人一样，惋惜的边笑边摇头，“池余晚人真是好，我怎么就讨厌她呢。”






						第6章 嗨我最可爱的同桌
  许眠季没说话，白了她一眼。

  池余晚又在教室里呆了十几分钟才等到萧谭覃和方瑜姗姗来迟，她背好书包，看到自己两个挚友时才流露出最自然的神情，“走吧，回家，我要饿死了。”

  萧谭覃比她矮了好多，站在她身边就像个小孩，不过看她说话时的表情还是能一眼看出眉眼中独有的成熟，“你不开心？”

  “不要一句话都道破嘛。”池余晚噘嘴，去挽方瑜的胳膊，脑袋靠过去蹭了蹭，“我看见你们就开心了，所以你们以后，麻烦手脚利索点，我都等得脑袋疼了。”

  走廊那头忽然响起一个声音，“班长！”

  池余晚抬眼看过去，就看见许眠季隔着空寂走廊，正站在那头冲自己招手，没多想，说了一句“等我会儿”就撇下自己两个好朋友，奔着许眠季走过去了。

  池余晚很想跑到她面前去，可是慢慢来，既可以收敛些自己藏不住的惊喜，还可以多看她几眼。

  “你干嘛？”池余晚站定，低头看许眠季，她是真的矮啊，好像才到自己的眉头位置。

  许眠季笑容一直就没从脸上下来过，“我的座位在哪儿？”

  “蒋梦可旁边。”

  “蒋梦可坐哪儿？”

  “……你旁边啊。”

  “……”许眠季哭笑不得，“我说，我坐哪儿？明白？”

  池余晚这才猛的反应过来，又急红了脸，“哦你是说位置啊……我忘了，我现在帮你去看看。”

  赶快转身进办公室，吴凌屏在收东西，还没走，池余晚赶快走过去，问：“老师，我能看看许眠季坐哪儿吗？”

  “许眠季？你们是朋友吗？”吴凌屏去抽屉里拿座次表，那张白纸上已经被她修修改改面目全非，她随手给池余晚，“你自己找吧，我把座位改了一部分。”

  池余晚看着那几乎全部被改了的座次表，没忍住眼角一抽，这哪儿改了一部分啊，简直是重新拟了一份，果然，她这个小小的班长是没有实权的……

  许眠季的座位还是在后排，只是旁边不再是蒋梦可，而是班上一个成绩不错的男孩子，而郑盈盈也被调到了后面去，池余晚旁边的竟然是钟意，她有些震惊，出乎意料啊，再看，似乎原本两人坐一起被改成了中间一大组三人坐一起，而池余晚就在最中间那排的第一个。

  “你要跟许眠季坐一起吗？”吴凌屏问了一句，池余晚傻愣愣的“啊……”。

  她还可以……和许眠季成为同桌吗？仿佛那道银河一下子缩短了，甚至消失了，池余晚期待的看着吴凌屏，后者念着她在班上没什么朋友，就拿笔把许眠季的名字换到了池余晚旁边。

  完美，左边是许眠季，右边是钟意。

  嘴角终于弯起了拽都拽不住的弧度，池余晚大声道了谢，然后跳跃着出了办公室，大大的笑脸对上许眠季好奇的眼神，她咧嘴，“你和我坐一起，嘻嘻。”

  “和你？”许眠季额前蓬松短发遮都遮不住的浓眉挑了起来，“灭绝改了你写的座次表吧？”
  
  “灭绝？”是在叫吴凌屏吗？

  “上几届给她取的外号。”许眠季更关心的明显是座位，“那我们是坐在后排吧？”

  我们，这是池余晚第一次听到许眠季这么说自己和她。

  开心地摇摇头，“不是，在第一排。”

  “什么？”许眠季简直要疯了，脸上是又震惊又觉得好笑的怪笑，“我坐第一排？”

  “不好吗？”池余晚觉得自己现在的笑容实在是很气许眠季，可是她控制不住，“下星期见咯，新同桌。”

  说完她就歪着脑袋看着许眠季笑，楼下传来一声中气十足的“许！眠！季！”，许眠季应了一声就摸摸池余晚的头走了，“下星期见咯。”

  啊啊啊啊啊，许眠季摸了她的头啊，还好昨天洗了头！

  池余晚觉得自己真是疯了，一路哼着歌回家，简直要开心地飞上天了。

  被郑盈盈拉进班群之后，池余晚眼尖的去看了群人数，加上她刚好52个，也就是说，在她进群之前，班上所有人都已经进了，这好像是明摆着在故意疏远她啊。

  要不是看不了以前的聊天消息，池余晚都觉得自己会翻出来一些大家混合着骂她的话来，握着鼠标的手又动了动，池余晚眼睛滴溜溜的转着，然后在一个名字前停住。

  许眠季！是许眠季的QQ啊！她现在还在线！

  池余晚赶紧发起了好友申请，不过两三分钟过去那边都没有传来回应，她只好垂头丧气地去加了蒋梦可，对方像是就在等着她一样，立马同意了，扔过来一句话：许末的QQ号，给我。

  池余晚看着这句话肺都要气炸了，回道：我又不想给了。

  那边同样回得飞快：那你还想不想加许眠季了？我现在在她家，拿着她的手机玩呢，许眠季在玩电脑，估计我不提醒的话，她永远都不会知道你要加她呢。

  王八蛋……

  池余晚认命的把许末的QQ号发了过去，神奇的是，半分钟后，许眠季就同意了她的好友申请，聊天框滴滴作响，她发来一句问话：班长？

  池余晚回了一个“嗯”。

  ――“我在玩游戏，等会找你聊天”。

  ――“哦”。

  抓了把头发，池余晚根本就不相信等会许眠季会再找她，索性退了QQ，玩了会游戏也觉得无趣，又把电脑关了机，居然去做作业了。

  她不像许眠季，有那么多随叫随到的朋友，也没她那么多解闷的法子，出去玩都不知道哪儿好玩，她啊，无聊极了，也只能做做作业看看书，越解越闷。

  星期天下午的时候，池余晚看到店外面有很多高中学生经过，那是他们好不容易才能有的半天假期，池余晚支着下巴望着外面，忽然想着自己以后念高中了，会是什么样子呢？

  大概会长大一些吧，不会再那样的好欺负，也会稍稍开朗些，会有更多好朋友，会慢慢……变成许眠季那样讨人喜欢的样子吧。

  从最开始认识你的时候，我就羡慕不已，想要成为你，后来才知道，不过是想拥有你罢了。

  门口台阶上落满了阳光，看久了就会乏，池余晚眼睛眨的速度越来越慢，就在快要合上时，忽然眼前罩下来一道高大身影，来人用力的咳了一声，惊得池余晚猛地睁大眼，站了起来，话脱口而出，“你好，买什么？”

  头顶传来一阵低低笑声，“买你，卖吗？”

  “滚！”池余晚一屁股坐会椅子上，仰头看着许末，兴许是太阳太大了，晒得他的脸都微微发红，他今天穿着校服，白色衬衫搭配深色的宽松校服裤，书生气之中杂着一丝俊逸，也难怪蒋梦可会被他这衣冠禽兽的样子迷到了。

  “你请我来，我都不一定来，现在主动来找你，你还叫我滚？”许末也跟着坐下来，扯了几张纸胡乱擦了把汗，难受的皱眉看着头顶转的慢悠悠的电扇，“你这是老爷扇？这么慢，我都要热死了。”

  “难受就滚。”池余晚一点也不客气。

  “算了算了，我是看今天实在太热了，都没有想出去玩的冲动了，就来找你唠唠嗑。”许末用手指挑开眼前被汗打湿了的头发，捞过池余晚喝水的杯子就大口把里面剩的清水喝了个一干二净，“爽！”

  池余晚表情有些难看，觉着还是不要告诉他真相好了，今天确实很热，她也是强迫着自己心静如水才冷静下来的，这样的天气，怕是多走几步都要出一身臭汗的。

  “你吃饭了吗？”等会妈妈就要提着饭来店里吃了，池余晚还是好心的提醒一下许末，让他赶紧滚。

  许末摇头，“没有啊，你应该也还没吃吧？你这样问是想留我一起吃饭吗？”

  池余晚真想一个白眼翻死他，“不是！你吃不吃跟我没关系，我的意思是，我等会要吃饭了，你好意思蹭饭吗？”

  “我爸跟你爸十几年同学情谊，我来你家蹭顿饭还是促进两家友好关系往来呢，这有什么不好意思的？”

  得得得，脸厚天下无敌。

  等到妈妈到店里来，看见许末时别提多高兴了，立马把饭菜布好，乐呵呵的，“还好我多带了碗筷，许末你赶快吃。”

  池余晚好奇，“你为什么要多带碗筷？”

  “手滑，拿多了。”

  “……”池余晚沉默地盛饭，看着今天的两荤一素，竟然还有红烧肉，这样的天气也是够丰盛了，真是便宜许末了，她赶紧夹了唯三的三块肥肉扔到许末碗里，“女孩子不吃肥肉，就你一个男的，你吃了吧？”

  许末笑着看她，“好嘞。”

  神经病。

  妈妈还在旁边念念叨叨，“许末啊，你赶紧吃，等会再去家里睡会，你家离学校也是够远的，以后星期天你要是想来，都可以来我们家休息半天的，阿姨欢迎你啊。”

  池余晚闷声吃饭，心里暗恨，“我这个亲女儿都没有受到这样的优待，许末不会是他们家捡来的吧？是我们家扔的？”

  吃过饭之后，又是大汗淋漓，妈妈催着让池余晚带许末去家里，说家里有空调，好歹凉快些，池余晚翻着白眼，“哦。”

  许末跟在她旁边，“你把我的QQ号告诉蒋梦可了？你们怎么认识的？她是不是以为你是她的情敌，还欺负你了？”

  “没有，不是我。”好歹是自己出卖队友，池余晚对于带许末去家里睡觉的事情也就看开了点，傻呵呵对着他笑了一下，“我跟蒋梦可一个班。”

  许末心下了然，眼镜下的双眸精光一闪，“那你帮我个忙，帮我甩开蒋梦可，我可以答应你一个要求，怎么样？”

  “不怎么样。”蒋梦可可是决定着她和许眠季关系的关键人物，池余晚才不会为了许末去破坏自己和许眠季的“友谊”呢。

  “你这么拒绝我，我可真是难过。”许末捂住心口，故意装的很难受的样子，“我想哭哭，你还不帮吗？”

  池余晚开了家门，放狼入羊窝，白眼又是一翻，“你进去睡觉吧，烦死了。”

  “你不帮我，我就告诉蒋梦可，我今天下午不答应和她出去玩，只因为要来你家睡觉。”许末难得的耍起了小孩子脾气，堵在门口，一只胳膊撑在池余晚面前，“你帮不帮？我们互利互得。”

  “你是甩脱了蒋梦可，我得了什么？”池余晚去推许末的胳膊，手摸过去才发现这人真不是一般的瘦，胳膊看着还是有些肌肉的，可是掌心下竟是骨感更清晰些。

  “你妈不给你吃吗？”池余晚就像在看一个从小受虐待的孩子一样，怜惜的看着许末。

  许末眼前拉下三条黑线，“废话真多啊，你可以得到我一个要求，无条件的。”

  那不还是算池余晚无偿帮忙吗？翻个白眼，她眼仁都疼了，“行行行，您睡去吧，大哥？”

  在家里看了会电视，快到上晚自习的点了，池余晚洗了个头就背上包骑车去学校了，自从上次被许眠季摸摸头之后，她就特别讲究自己脑袋上的卫生，万一下次许眠季摸了一手油，指不定给她留下什么心理阴影。

  许末睡得像只猪一样，大咧咧摊在她的床上，池余晚恶狠狠踩了踩许末脱在地板上的白色板鞋，解了气才做个鬼脸就走了，臭许末，这辈子都不要想找到女朋友了。

  她到教室的时候，里面吵吵闹闹的，教室外面的走廊上也放了好几张座位，池余晚艰难挤进去，看到几十张座位毫无规章的胡乱摆放着，顿时头都大了，这是在换座位？有这样换的？

  池余晚以前的班上换座位都是特别整齐的，一大组一大组的换也不会乱，有条不紊的，偶尔还会有男孩子帮力气小的女生推座位，亏得池余晚还以为其他班都是这样的，可看到眼前这一幕，她才知道自己以前所在的那个班，真是素质有点高。

  红彤彤的夕阳从窗外透进来，这是二楼，看傍晚的景色都没有五楼看的那般远，不过一眼看来也是有二楼自己的风韵，因为窗外有一棵粗大的老槐树在，夕阳就从树影斑驳间照了进来，虽说不是大片大片的，也是有些岁月静好的样子。

  岁月静好，如果班上不是拖座位拖得灰尘飞扬的话。

  池余晚本来的座位就是在前面，因此她在座位上坐好，看着大家满头大汗的搬来搬去、拖来拖去，心里都有些不好意思了，班上好像就她一个人不用换座位……

  许眠季在后面怕是被堵住了，猛地抬脚踹了一下，嘴里不知道骂了一句什么，池余晚回头去看，险些被她踹过来的桌子撞到胳膊，好在许眠季注意到了及时扯住了桌角，她傻愣愣的冲许眠季眨眼，肩膀一缩。

  好像被吓到了。

  许眠季这才从后头人挤人的人堆里脱身出来，把座位摆好端端正正放在了池余晚的座位旁，站着边收东西边低头对她笑，“班长，你是不是太清闲了？”

  许眠季头发湿漉漉的，像是刚洗过头发来的，湿发一缕缕的，在阳光下看来就发着一丝丝的金光，池余晚握握拳头，她很想也抬手去摸摸许眠季的头，不过……会被打吧。

  许眠季好像很不喜欢收东西，新发的教材全都垒在桌面上，也没往桌子里面塞，就胡乱堆着，因为放的不整齐，上头几本总是会滑下来，看她倒是神情自然地总是抬手去扶住书，池余晚不好意思的笑了。

  “笑什么？”她一手玩手机，一手扶着书，还有空瞥了池余晚一眼。

  池余晚摇头，光看着许眠季笑，就是抿着嘴不说话。

  她的座位右边又被什么突然地砸中，引得许眠季险些没扶住那摇摇欲坠的一摞书，立马就瞪了过去，钟意好像有点怕许眠季，马上赔上笑脸，“不好意思啊。”

  许眠季没应他，收起手机坐了下来，开始把书摞整齐，池余晚夹在两个人中间，看看正在收拾座位的许眠季，又看看一直在和别人胡闹，屁股就没在椅子上坐稳过的钟意。

  虽说这两个同桌她还是比较满意，可是总觉得开心之余，又有一丝淡淡的低落，是为什么？


作者有话要说：
加了卷标，因为细细算了一下，这篇文大概时间进度会比较慢，内容就有点多。
我是用的回忆录形式慢慢来写的，可能剧情进的有点慢，但是生活中很多细节，是二爷亲身经历过的，就很想写出来让大家看看。
我刚刚又改了一些内容，所以今天晚了一点哦





						第7章 没有男朋友的班长
 
  许眠季爱笑，钟意爱闹。

  最让池余晚崩溃的是，因为许眠季和钟意皮肤都很白，而池余晚就是普通女孩该有的肤色，不白不黑，像是黄种人独有的标志，班上竟然有人开玩笑说他们三个是“斑马线组合”，就是白―黑―白。

  “我不黑！我真的不黑！”池余晚忿忿的伸出藏在校服下的胳膊，自从被说成是斑马线当中的“黑”之后，她就开始天天穿着长袖的校服当防晒外套，就为了把自己闷白些，一个女孩子被笑话黑，怕是比说她丑更让人芳心碎一地。

  郑盈盈咬着嘴里的老冰棍，嗯嗯的附和她，眼睛却看都没看她。

  池余晚咬下一大口冰棍，含在嘴里，直到冰的她脑门疼，打了个寒战，起了一身鸡皮疙瘩才吐出来。

  “那边的！走开啊！”

  操场中间忽然传来一声男孩子的爆喝，池余晚和郑盈盈就坐在操场边上，体育课不想去太阳底下活动，就捧着跟冰棍虚度光阴，不成想一个球就这么从远方砸了过来。

  池余晚眼睛瞪到她能睁开的最大，嘴里也没出息的开始大叫，眼见着球越飞越近，正要直中她刚刚才受了冻的可怜脑门，忽然旁边跃过来一道高大身影，动作迅速地接了球，往回扔过去了。

  池余晚就只看见了翻飞的校服，以及校服下小麦色的皮肤，没反应过来，那个救她一命的人就逆着光走了过来，弯腰手撑在膝盖上，低头叫了一声，“池余晚。”

  这声呼唤有点耳熟，池余晚想不起来上一次听是什么时候，就眯着眼睛直视那张阳光下有些看不清晰的脸，“谢谢啊，同学。”

  那人发出一声低笑，“同学？池余晚，你不记得我了吗？”

  “嗯……”池余晚故作思考状，跟男孩子说话她还是跟不上节奏的，尤其是不认识的男孩子，估计再聊下去她都要脸红了，索性摇头，“不记得。”

  那人笑的更厉害，“我是锦泽。”

  锦泽，锦泽……

  哦，十班的锦泽？可是听这语气好像这个锦泽和她是老相识啊……

  郑盈盈在一旁插嘴，“班长，你们以前是同学吗？”

  那句“不是”还没说出来，池余晚脑子里突然灵光一闪，就像被开了光一样，啊，锦泽！

  “小学四年级，我们是同桌。”锦泽好意提醒，大眼长睫看起来比普通男孩子要好看一些，面对傻愣愣的池余晚时，眼中盛着温柔，“想起来了吗？”

  “想，想起来了……”池余晚赶紧确定的点头，锦泽这才直起身子，等池余晚低下头了才笑着走开，扑头盖脸的阳光又重新笼罩了下来。

  “哇，班长，原来你还是有熟人在的啊。”郑盈盈笑眯眯的看着池余晚，肩膀蹭了蹭她的，“你的同学好帅啊，尤其是刚刚接球的样子……”

  池余晚挑眉，很帅吗？

  要说帅啊，池余晚的视线直往左边飞转，那边许眠季也在打球，和班上几个女孩子一起，虽然她一直在带着球奔跑，偶尔投个球也不会中，可是池余晚觉得，她就算随便抱着球转几下都可以帅毙她。

  许眠季，许眠季，许眠季啊。

  莫名在班上认了个亲，池余晚也没觉得自己多了个朋友和靠山，只是开始会多去关注一下那个叫锦泽的男孩子，看看他和小时候有什么区别没。

  不过关于小时候，池余晚也记得不是很清楚，便想着锦泽一定是脱胎换骨了的，因为小时候没现在那么惹人注意了，锦泽是真能长啊，高个子直接秒杀了班上一帮男孩子，人又瘦，有时候池余晚都会觉得，天塌下来，班上一定是锦泽和她站起来撑住吧？

  而三人行，必有一人落尾。

  池余晚虽说夹在许眠季和钟意中间，本该占了天时地利人和的，可是那两个人都是坐不住的主儿，一下课就溜了，而上课时池余晚又顾着上课不去搭理他们，因此等到许眠季和钟意勾肩搭背称兄道弟时，池余晚除了震惊，就只剩黯然神伤了。

  “班长班长，又到听写的点了啊。”许眠季往嘴里塞了粒糖，用胳膊肘推了推，给了她一个“你懂得”的眼神，池余晚埋着脑袋，点了点头，赶紧花时间记下单词。

  和许眠季同桌了一阵，池余晚完全没有最初和她对视一眼都紧张得心怦怦跳的感觉了，她也慢慢摸清楚了许眠季到底是个怎样的性格，总的来说，就是烦人。

  时不时像上次捏她屁股一样恶作剧一下，然后大笑着跑开，等着她去追着她打她……

  又或者是总是拿她的东西把玩，池余晚的眼镜被许眠季玩的她都不想戴了……

  还有就是上课听写英语单词的时候，总是要池余晚一个单词一个单词地低声报给她写，如果没写完，就在她收本子的时候劫下她，硬是要把自己的单词写完才放池余晚过去……

  许眠季，总的来说，就是一个表面看着极其讨人喜欢，实则好看皮囊下就一颗孩子心的人。

  可就算是这样，池余晚对许眠季也是说不上讨厌的，因为……没有因为，她不知道原因。

  “disappoint，d―i―s―a―p―p―o―i―n―t……”

  “educate，e―d―u―c―a―t―e……”

  池余晚低声报着，好在吴凌屏上课听写的时候会满教室的转悠，应该是听不见她在这儿公然报答案，她写完一个就要去检查一下许眠季写完了没，没想到那家伙竟然还拿笔敲她。

  “看我干嘛？我早写完了，写的比你还快，这个我会写。”许眠季手指点了点那个刚写的单词，池余晚看了眼她的指尖，不想说话。

  结果旁边钟意使劲拿手指戳她，“班长，救命啊，教育怎么写来着？教育啊！！”

  池余晚把自己的本子推过去给他看，心里吐槽，活像个大喊着搞教育的无用校长。

  “你不是记了吗？”池余晚跟钟意也算好歹是熟了一些，还是能在这种时候讽他一句的。

  钟意对着她咧嘴一笑，“刚好记到它上一个，就开始听写了。”

  “……”

  收好本子，开始上课，池余晚翻开书认认真真听讲，钟意也和她做出了同样的动作，只是许眠季又开始低着头悄悄地玩手机。

  因为他们的座位在讲台底下，许眠季就把手机贴在讲台上，刚好利用这个完美的视线盲区上课玩手机，池余晚已经是见怪不怪，只是心里会很好奇，许眠季如果认真起来，会是什么样子呢？

  池余晚从来就不相信许眠季会是她如今表现出来的样子，明明她也会在自己考试成绩不错的时候开心的到处炫耀，明明她偶尔也会露出极其温柔的神情。

  大概就是凭着之前的种种温柔记忆，池余晚才会敞开心去接受如今看起来不是很好的许眠季。

  初三的日子，在池余晚的预料中，就该是每天埋头在书堆里，偶尔抬起头看看天空透一口长气偷个懒，更多的，还是在熟悉的课堂上，全神贯注的听讲，课后老老实实做作业，在无聊又枯燥的日复一日里，为了那所谓的美好未来争上一口气。

  可是许眠季的出现，真的是她预料之外的，而许眠季会影响到她的打算和计划，更是池余晚万万没有想过的。

  “啊，输了。”许眠季本来在手机屏幕上飞扬的手指顿住了，然后她偏头冲池余晚做了一个无奈的表情，还像调戏良家妇女一样眨了眨眼睛。

  又来了又来了，池余晚最受不了的就是这个。

  “许眠季！”讲台上传来一声中气十足的呵斥，“上课干什么呢！”

  许眠季下意识张嘴想辩解，可是看了看池余晚又说不上话来，索性就低下头去装作认真看书，吴凌屏看向许眠季的眼神是真的厌恶万分，池余晚一眼看出了不对劲，只是又说不上来是为什么。

  下课的时候，池余晚注意到自己今天忘记写课表了，便等吴凌屏走了过后，拿着粉笔上了讲台，在黑板最右端写今天一整天的课程，正写着，教室里不知道哪儿传来一道声音，“班长，我要睡觉，你帮我擦下黑板吧！”

  池余晚也没回头，“哦”了一声算是应下，不知道是不是看她好欺负，这种“帮忙”的事池余晚不知道每天要做多少，写到晚自习的课时，旁边忽然站过来一个人，手拿起了黑板擦，“我帮你擦黑板吧。”

  是锦泽，池余晚看着自己要微微抬头才能看到的人，又是“哦”了一声。
 
  班上最高的男孩子还有最高的女孩子，全都站在讲台上，这一幕看来倒是莫名的和谐。

  “哟，组长，英雄帮美呢。”蒋梦可抱着胳膊从讲台上经过，又是嘲讽的语气，锦泽和蒋梦可是同一个小组的，锦泽还是组长，只是这句组长叫起来明显是调侃意味浓。

  蒋梦可凑近池余晚，“许末说，他上星期天在学校自习，是真的吗？”

  自习？那个睡觉的人是鬼吗？池余晚在心里默默翻个白眼，转身去放粉笔，“应该是吧，我怎么知道。”

  蒋梦可像是有些懊恼，“他说以后星期天都要留在学校自习了，又不准我去找他，那我不就只能平时逃课去找他了吗？这个丑灭绝，管的那么严……”

  池余晚忍着笑意，趁热打铁劝道：“那你就放弃算了嘛，许末长得这么丑，有什么好喜欢的，我觉得你喜欢莫子辰都比喜欢他好。”

  “你懂什么？”蒋梦可还白了她一眼，“我最开始喜欢许末，确实是看脸，后来，我发现，他真的很有魅力，我对他的喜欢，已经升华成爱了，你这种没有男朋友的人不懂的。”

  许眠季刚好从外面溜达回来，听到这句话，勾着蒋梦可的肩膀也凑到了池余晚面前，夸张的怪叫，“啊，班长你没有男朋友啊？”

  对付蒋梦可还好说，对付许眠季……池余晚是真的没辙。

  拍了拍手掌，池余晚回了座位，冷着一张脸，写了几个英语单词，心烦意燥真是要命。

  怎么她所有自诩为优点的东西到了许眠季嘴里都变成了可以嘲笑她的东西呢？

  明明不谈恋爱才是好学生啊，可是经许眠季这么一说，池余晚就觉得自己没谈过恋爱是件很丢人的事。

  下节课是化学课，那个上课的老师是新来的年级组长，人脾气不错，只是隐隐还能透出掩藏起来的几丝威严，最开始的第一节课他也照老规矩不讲课，反而办了个小比赛让大家比记忆力，还讲解了一下人类记忆消退的规律，最后选了记性好的锦泽做化学课代表。

  池余晚对他印象不错，对化学这种本该讨她厌的课程也是能忍就忍，反正因为老师而喜欢上一门课的事情她不是第一次做了。

  简而言之，就是看脸。

  许眠季对这个年轻的年级组长还是有些怕的，上课老老实实收起了手机，还一本正经地站起来回答问题，池余晚抬头看着许眠季一边笑一边说话，也许是有些回答不上来，说话间便总是不自觉地在舔嘴唇。

  池余晚弯唇一笑，刚刚升起来的那丁点怒气，转瞬便烟消云散了。

  “班长，上来写个方程式。”年级组长突然就开始点人上黑板写方程式，池余晚哀嚎一声，求救的眼神看看许眠季，又看看钟意，两者皆是“我帮不上忙别看我啊”的表情，默默站起来给她两边都让了路，好让她出去。

  池余晚：……你们这群猪队友。

  “我们上节课学了三个新的方程式，看看你们还记得几个？现在班长上去写一个，我再来点两个人。”年级组长就围着教室绕圈，仿佛在看一群猪圈里的小猪，一个个紧张地正襟危坐，就怕突然被他拉出去杀了。

  “老师，我去写一个。”有人竟然主动举了手。

  年级组长点头，“去吧，还是我的课代表懂事，知道要挺身而出。”

  锦泽再一次和池余晚站在了一起，到锦泽上黑板时池余晚还是只捏着粉笔在绞尽脑汁的回忆，手下的黑板上就写了两个物质的化学式，紧紧咬着嘴唇，发愁的样子让锦泽看了好笑。

  “2KMnO4  =△=  K2MnO4+MnO2+O2↑”

  “哈？”池余晚都不敢相信自己听到了什么，偷偷抬头，没记错的话，这个方程式应该是她要写的吧？怎么锦泽在自言自语？还是说……是在提醒她？

  “快写啊。”锦泽顿住手，偏头看着她笑。

  是在提醒她啊……

  真是……好兄弟！

  池余晚脑子里立马就浮现了自己一直没记起来的方程式，刷刷刷写完，刚想扔粉笔下去，又听见锦泽无奈叹气，“配平。”

  “哦哦。”回头在方程式最开头添上一个数字，池余晚简直不要太高兴。

  池余晚回了座位，一旁的钟意狡诈的冲她乐呵，“我可都听见了啊。”

  “听见什么了？”池余晚瞪了眼那边在低头写东西的许眠季一眼，回头对钟意道：“你们帮不上忙，我自求多福，多福就来了啊。”

  “哈哈哈哈哈哈哈多福，你信不信锦泽等会下课揍你？”钟意压着声音放肆地笑，池余晚胆子也太大了吧，居然敢开锦泽的玩笑。

  锦泽的性格说不上多开朗，虽说班上男生和他都是玩得来的，可是大家都能感觉到，锦泽性子是比常人要冷一些的，要和他交心，还是不容易的。

  如今好不容易看到他主动帮一个女孩子，简直比看到铁树开花还要稀奇，偏偏池余晚这么不解风情，给他取了这么个外号，怕是锦泽听到了会想打人吧。

  池余晚不在意地晃晃脑袋，开始咬着笔尖听课，心里却是在想，如今的锦泽为什么会主动帮她呢？往前两人还是小学同桌时其实关系也说不上多好，那个时候锦泽性格比现在闷多了，而她，一个刚从乡下转学来的小丫头，自然也是不敢主动去交朋友的。

  他们以前有聊过天吗？好像连体育课在操场碰到都不会打招呼的啊……

  “等会班会课，我出去一下，你跟灭绝说我去上厕所了哈。”许眠季忽然递过来一张小纸条，手指在纸上一点一点的，样子别提多悠闲了。

  池余晚一眼扫完，看了看讲台上正背对着大家在写笔记的年级组长，埋下头问她，“你要去干嘛？”

  “你怎么像个管家婆一样？”许眠季无声的笑，“我很快回来。”

  就像是一个主人在安抚自己养的小宠物一样，“你就乖乖掩护我好了，乖啊。”

  那句“乖啊”听得池余晚百爪挠心，不知为何有些激动，赶紧扭回头，好久才说了一句，“那你要快一点回来。”

  “知道了。”

  到许眠季真的要和蒋梦可一起逃课的时候，池余晚心里还是有些担心，只是她不敢上前去拦住她，只好一直偷偷跟在她们后头，看着许眠季去别班找人拿了摩托车钥匙，然后又多了几个女生加入了她们逃课的队伍之中。

  眼看着一行人走远了，池余晚站在二楼，伸长了脖子去望，却是连背影都看不到了，放下踮起的脚尖，她失落地一口气都卡在胸口吐不出来。

  许眠季啊，我没勇气跟你一起逃课就罢了，可是轮不到我来拾起勇气，我连跟你逃课的资格，都没有。






						第8章 许眠季挨打了
  “今天班会的主题是……我们身边的垃圾食品，相信，相信同学们平时都是喜欢吃零食的，那么……大家知道，就是，这些我们无法拒绝的零食中，有多少是健康的……又有多少是垃圾食品呢……那个，有谁可以站起来举一些例子吗？”

  哆哆嗦嗦的站在讲台上，池余晚干巴巴地讲着话，简直不知道自己在说些什么玩意废话，看着底下一片抬头专注盯着自己的人，感觉自己简直是傻到家了，就像在和幼儿园小朋友说话一样诱哄着对方，她还是头一次这样在讲台上发言，不扶住讲台就快要站不住了。

  灭绝，啊不，吴凌屏就在教室后头站着，举着手机拍照，池余晚哭丧着一张脸微笑，这种时候她还能想到要保持形象，也是可怜她了。

  后头的宣传委员还有郑盈盈在黑板上抄写班会主题，池余晚就焦急地在粉笔擦着黑板的一声声中等待着，等待着站起来一位好汉，解救她于这水深火热之中。

  教室后排角落里有人想要动作，吴凌屏没看到，冷着声音警告这群完全不配合的学生，“等会校长还有主人会过来巡查，你们最好给我积极点，就讲讲平时吃的零食也不肯吗？我看你们一下课就往楼下跑，都是去上厕所的吗？”

  “噗……”池余晚憋着笑，死死抿着嘴巴不发出声音，好在这个警告威力十足，底下立马嚷嚷起来了。

  “肯德基是垃圾食品。”

  “辣条是垃圾食品。”

  “可乐也不能喝，垃圾。”

  池余晚作为话题发起人，装着笑嘻嘻地听着，心里默默擦了把冷汗，垃圾食品们，这些坏话可真不是她说的啊……

  吴凌屏又提议，“你设置一个加分板，谁回答了那个组就可以加分。”

  那时候学校在整一个加分活动，所有在课堂上积极答题的同学都可以获得加分，每个月结算一次，然后在“军衔榜”上进行提升，有人可以半学期混到上将军衔，有人大半年过去了还是个士兵军衔。

  池余晚不才，在以前的班上也只混到了个上校军衔，如今换了班，一切归零，她拼死拼活，每节课厚着老脸回答问题，才从士兵追上了前面少尉军衔的许眠季，两个人的照片挤在一堆二寸大小的人脸之中，笑得傻乎乎的。

  池余晚贴的时候还故意把自己和许眠季贴在了一起，就贴在那一栏最下面，刚巧多出她们那两张，没有旁人在边上碍眼，池余晚每次把视线投向那边都觉得心情超好。

  在黑板的角落画了一个简易版本的加分板，池余晚干着嗓子，“那，大家举手回答？”

  底下刷刷举满了胳膊。

  不管是迫于淫威，还是为了那虚荣的加分，池余晚都非常满意眼前的现象，像点小鸡一样，手指指到哪儿她就叫谁，没多会就乐起来了。

  “好，现在讨论完了我们生活中常见的垃圾食品，那大家再来说说，我们明知有些零食是垃圾食品，为什么还要吃呢？莫子辰，你回答。”池余晚觉得自己都威风起来了，有些飘飘然，莫子辰明明没举手也被她叫起来了。

  莫子辰失笑，还是站起来了，说着还无辜的眨了眨眼，“因为诱惑挡不住啊。”

  底下哄然大笑。

  这么精致的皮囊，这么有磁性的声音，怎么出口就这么龌龊呢？

  池余晚挥挥手示意他坐下，正要换个人，忽然瞥见吴凌屏走到了钟意身边，弯着身子不知道在问他什么，眼睛还往许眠季的座位看了一眼，接着她又去找了锦泽，同样看了蒋梦可的座位。

  糟了。

  顾不上自己还在主持班会，池余晚赶紧出声，“老师，她们去厕所了！”

  吴凌屏被这一声吓得不轻，沉着脸起身看着池余晚，后者被看得脖子一缩，怯了，“她们……刚刚下课跟我请假了，说要去上厕所……”

  “你继续开班会。”吴凌屏撂下一句话就走了，池余晚吊着一颗心，七上八下的，紧张的要命，要是许眠季被抓了……

  “班长，我能坐下了吧？”莫子辰还站着，冲她喊了一句。

  池余晚抿着嘴，慢慢点了点头，接下来的班会就没刚刚气氛那么好了，吴凌屏一走，该聊天的聊天，该做作业的做作业，该吃东西的甚至掏出了瓜子，一边嗑一边盯着池余晚。

  “你们……还有什么要补充吗？”池余晚看着这一切发生在眨眼间，心情有些沉重。

  嗑瓜子的同学还会理她，纷纷摇了摇头，其余人连看都没看她。

  忽然一片死寂之中，站起来一位好汉，“垃圾食品是所以吸引人，就是因为生厂商会往里面加一些能致人上瘾的东西，比如大家常吃的辣条，首先生产的环境就不好，其次还加了一些不干净的东西，吃起来很恶心。”

  池余晚被这一番话震惊到了，不敢相信她最喜欢的辣条居然被人□□成这幅惨样……

  后来她和锦泽在一起之后，锦泽曾无数次在她当着他面吃辣条时，流露出一种又痛苦又嫌弃的表情，骂又不骂她，就重复的讲着辣条是怎样生产出来的，里面都加了怎样恶心的东西，吃了人会变成多傻的傻子……

  池余晚大手笔，一加就给锦泽加了两分，然后挥手让他坐下，“今天的班会就是想告诉大家，垃圾食品，得戒，大家要注意食品安全，珍爱生命……我们今天就开到这儿吧……”

  编也编不下去了，池余晚匆匆结束了自己人生中第一次主持的班会，手扶了扶眼镜，腿都要软的走不动道了，钟意好心给她让开路，“班长，你不行啊，肾虚？”

  那时候的池余晚还不知道肾虚是个什么意思，好奇宝宝一样看着钟意，“肾虚严重吗？”

  钟意眼角嘴角齐抽，“你的脑子问题可能要更严重些。”

  池余晚懒得与他争辩，几分钟后校长和主任进来了，见班上安安静静的，好奇道：“你们的班会就开完了？”

  池余晚赶紧站起来，点点头，“对，刚开完。”

  那主任举了举手里的相机，“我照片还没拍呢，你上去把PPT打开，站在讲台上，让我拍张照。”

  “……”池余晚在一片憋笑声中站上了讲台，主任让她笑，她就牵强的扯了扯嘴角，那表情活像大难临头被拉到城头去挡炮弹的炮灰，丑兮兮的，不过底下有一个人倒是看的很开心。

  晚饭过后，池余晚和萧谭覃还有方瑜约着去操场散了个步，饭后运动运动，促进消化而已，结果碰到了正从球场往回走的钟意，身后跟着一群高大的男生，他痞子一样吹吹口哨，“班长，散步减肥呢？”

  “滚。”池余晚低声冲他吼，转身要拉着萧谭覃跟方瑜走，结果又听见钟意说，“许眠季可答应你马上回来的，结果两节课过去了，她还没回，我看今晚估计得遭殃。”

  “十有八九的事儿。”又语重心长的叹了口气，钟意总算是带着一帮人赶着去吃饭了。

  池余晚刚刚因着消化开了而好起来的心情顿时就落下去了，她望了望校门口的方向，有来来往往进进出出的人影，络绎不绝，可是唯独没有许眠季。

  什么很快回来，都是废话，挨骂也是活该。

  “你跟那个许眠季，关系很好吗？”方瑜问出了自己一直想问的问题，死死盯着池余晚看。

  池余晚不明所以，还是没有说出自己心里的小心思，“她是我新同桌，我们就，就玩上了嘛。”

  萧谭覃明显也很担心这个问题，只是不好多说，只留了一句，“不要跟她走太近。”

  彼时池余晚和许眠季真正认识不到两个星期，这还是她第一次听见这样的“离她远点”之类的话，后来的很多年里，她听见过很多次这种话，从不同的人嘴里说出来，可内容却都是让她离许眠季远一点。

  那个时候，池余晚就没有听进去，往后的日子里，更是怎样都听不进去了。

  许眠季出现在教室门口的时候，表情是难得的臭脸，以往不论如何她脸上都是挂着笑的，可是突然地在班门口出现时，池余晚就看见她低着头，从前门迈了进来，经过讲台时还往旁边瞥了一眼，只是那视线没有落在池余晚身上。

  身边椅子被拉开，拖出一道刺耳的声音，池余晚写字的手顿了顿，明显感觉到了一股低气压，果然，许眠季一坐下就抬脚往前踹去，挡着的讲台被她一脚踢得剧烈震动，跟着池余晚的座位也被带着抖了一下。

  那个她停住笔尖的地方，莫名就多了一道黑线。

  咽咽口水，池余晚斗胆看了许眠季一眼，反被她用力一瞪，“看什么？！”

  本来就惹出了噪音，这下一喊，全班都注意过来了，池余晚不敢回头，在还看着许眠季的时候就冒眼泪了，飞快的扭回头，赶紧装作要赶作业的样子。

  很怕，她都不认识这样的许眠季。

  不过许眠季没嚣张到几分钟，吴凌屏很快就进了教室，直接点名把她叫出去了，两个人站的位置刚好对着池余晚的视线，许眠季两手背在身后，低着脑袋，虽说是耐心受教的样子，不过嚣张的架子还是摆了出来，而吴凌屏最看不惯的就是不服管的学生。

 “逃课？许眠季，我告诉你，不管你以前的班主任有多纵容你，在我这里，你就什么都不是！想老老实实在这个班待一年，你最好学着乖一点。我没那么好脾气，你以前怎么样我也是听说过的，不过现在你落在我手里了，我想怎么样，就可以对你怎么样。”

  不知道是不是错觉，池余晚竟然看见了许眠季嘴边的笑。

  联系一下吴凌屏的话和方才萧谭覃警告她的话，池余晚忽然对许眠季的过去产生了浓厚的兴趣，看钟意好像是知情的，她便用手肘推了推钟意，小声问他，“许眠季以前是不是很坏的那种学生？”

  钟意狭长的眼睛眯的更细，他笑起来，“你都被她欺负了那么多次，还问我？有些事，是不分什么以前现在的。”

  那就是真的坏学生了。

  池余晚看着外面已经在活动酸痛的脖子，根本没听吴凌屏的话的人，脑子里又闪过刚刚她那句“看什么”，心里涌上一股奇异的感受。

  吴凌屏像是发现了教室里一道打量的视线，犀利的眼神望过来，池余晚赶紧低下头，再不敢抬头去看，只是吴凌屏说话的声音也小了很多，许眠季似乎也回答了，可是声音微微弱弱的，明明就一门之隔，却听来仿佛另一个世界来的。

  许眠季足足挨了四十分钟的骂，到下课了才被放进来，池余晚听到教室里有动静了才敢抬起头去看，结果只是许眠季面无表情的走了进来，抬手扫了扫头发，然后累极了一般在座位上坐下，两条胳膊往桌上一放，人一趴，睡了。

  蒋梦可从后面溜了过来，池余晚刚想叫她别打扰许眠季，就看见她抬起手指戳了戳她的肩膀，许眠季一下子就炸了，站起来大吼，“你有毛病啊？！”

  池余晚愣到连呼吸都忘了，因为这句话是对着她喊的。

  她不是个爱哭的人，只是让她哭的人是许眠季，池余晚的眼泪便止不住了，直接推开挡道的钟意跑了出去，还隐隐听见蒋梦可在后面笑，“你有毛病啊？是我叫的你。”

  学校就这么大，等会还要上课，池余晚觉得做一个好学生真是太悲哀了，连找个地方哭一顿都要考虑这么多，最后在去厕所的那道走廊上，随便找了个阴暗的角落蹲下了，因为刚好蹲在阴影里，她还被一个刚上完厕所没看清路的男生踢了一脚。

  “呜呜呜呜……”还是没出息的哭出声音来了。

  那个男生止步了，“池余晚？你怎么哭了？啊，不好意思啊，我不是故意的，我没看见你在这儿啊……”

  居然是锦泽，难怪那一脚那么重。

  池余晚反手揉了揉自己的后腰，另一只手推开蹲下来看她的锦泽，身子换了个方向，此刻她就恨不得把自己靠着的这面墙给刨了，刨出一个大坑来，好钻进去哭个痛快，还不会无故挨了一脚。

  “是许眠季又欺负你了吗？我去把她叫过来。”锦泽起身，又被拽住了裤腿。

  “……不准去。”池余晚说完就松手了，她也是有自尊的，只不过这个自尊不是体现在被欺负之后痛快地报个仇，而是她被欺负之后，不能哭给欺负她的人看。

  说白了，池余晚就是个软柿子，谁想捏都可以来捏一把。

  锦泽不会哄女孩子，挠了挠头还是走了，只是他前脚刚走，上课铃就响了，池余晚还没哭够呢，又往角落里缩了缩，有几个赶着上厕所的女孩看见她蹲在地上，捂着嘴笑了出来。

  许眠季就踏着上课铃声出来了，在池余晚面前蹲下，尽量和她平视，只是池余晚不愿意看她，她往左边看她就往右边扭，她再转去右边看，池余晚索性就把脑袋埋进了膝弯里。

  “好了，”许眠季语气柔和，手覆上了池余晚的头顶，“对不起，我这个人控制不住脾气，谁让你就在我旁边呢，我一下就没收住，还有，刚刚对不起，”

  “……对不起没用。”

  许眠季笑了，“那你要怎么样？”

  池余晚擦擦眼泪，抬起头来，一副有话好说有事好商量的样子，她抽了抽鼻子，“你要告诉我，你为什么不开心。”

  “我有不开心吗？”许眠季反而挑着眉毛反问她。

  池余晚鼻子眼睛嘴巴全都皱成了一团，眼看着她就要被自己气疯，许眠季挪到她旁边蹲下，忽然伸出去一条腿，然后撩起裤子，雪白的小腿上两道红色的抽痕有些刺目，还微微鼓了起来。

  池余晚倒抽口气，“所以……你今天去打架了？还被揍了？”

  “我打架？”许眠季收回腿，“先不讨论谁跟你说我会打架这件事，这两道，是灭绝抽的，我还以为你看见了呢。”

  池余晚那口气又被抽了进去，“灭绝打你？！”

  许眠季可怜兮兮的点头，转而又笑了，“放心吧，我没那么好欺负。”

  “可是你都被她打了，还不好欺负吗？你应该去校长那里告状的，老师怎么可以虐待学生？”池余晚一身正义感爆棚，越说越激动，“我还一直觉得她是个好老师，没想到她居然会做这种事！就算你逃课，也不能打你啊……”

  许眠季唔了一声，“对啊，我还可以去找校长的。”

  池余晚觉得自己的委屈和许眠季的比起来真是一文不值，她侧过去正对许眠季，手抓着她肩膀，眼神坚定，“不能被欺负怕了，知道吗？”

  许眠季是真的要止不住自己的笑了，“你放心吧，她会付出代价的。”

  池余晚那时听不出话里的狠劲，甚至还想着就应该这么做，欺负许眠季的都是不对的，那么好的一个人，疼都没机会，怎么还舍得欺负呢？






						第9章 星辰下的太阳
  “所以你躲出来哭，还就这么丢脸的蹲在大家都会去上厕所的路上了？”许眠季两条胳膊搭在膝盖上，长长的悬着，手机无意识的指腹揉搓着，歪着头看她。

  池余晚刚刚哭猛了，现在抽抽噎噎都止不住了，她边抽着边拿眼睛去瞅旁边的许眠季，明明都是蹲着，她却像个委屈的小娘子，可是许眠季抬头望天，就是那样的不羁。

  不公平，什么都不公平。

  “我又没地儿去……”说话的声音都哽咽了，“我平常不逃课，不常哭，这些都没什么经验……”

  许眠季抿着嘴笑了，月光下的脸庞牛奶般嫩滑，池余晚忍着不去摸摸，两个人一时无言，这样的寂静下，池余晚突然听见有东西掉出来的声音。

  低头去看，是一个纸团，被揉的很凌乱。

  想捡起来看，许眠季已经先一步动作了，收回了口袋里，站起来，伸手去拉她，“回教室了，等会灭绝连你都打。”

  想想刚刚看到的那两道红色的痕迹，池余晚心里有些后怕，她还从来没挨过老师的打呢，偏头看了看一脸淡然的许眠季，池余晚想，她被老师打了会不会也像许眠季这样的毫不在乎呢？

  只是许眠季恢复的速度快到难以想象，刚下课，讲台上的数学老师还在给同学讲题，许眠季就冲上去打开了电脑，在班上放起了歌，拉着蒋梦可还有其他几个女孩在讲台上群魔乱舞了起来。

  那是刚出的电影的主题曲，池余晚还来不及去看，那首歌也只是耳闻过名字而已，现在还是第一次听，看穿着一身花衬衫的许眠季，池余晚感觉心里好像有地方被人重重的敲了一下，更可恶的是，许眠季跳着跳着还回了座位，蹭着池余晚的肩膀扭动。

  池余晚都不用低头，眼珠子稍微转一下，就能看见那许眠季专属的笑容，那么明媚好看，池余晚看得目不转睛，星辰之下，仿佛她眼前就升起了太阳。

  “来啊，一起跳！”许眠季自嗨起来，讲台上古板的老师都忍不住看着她笑了，手指抬起来无奈地点了点她。

  其实班上的老师，除了吴凌屏，都很喜欢许眠季，她脑子灵活是一方面，更多的，是那个招人喜欢的体质还有长相在。池余晚后来听许眠季讲起过，吴凌屏是她学生时代遇到的唯一一个不喜欢她的老师。

  偏偏池余晚成了那个老师的班长和课代表，池余晚从来不信命，可是细细回忆起来，却又感觉后背发凉，有些事，早在一开始就注定了的。

  她扯扯嘴角，只是看着许眠季傻笑。

  许眠季闹着闹着就不想闹她了，又转悠去了讲台上，放了一首那年刚流行起来的神曲，一个人又自嗨了起来，飞速操控着鼠标键盘，就像一个走火入魔的人。

  那首歌太魔性，以至于某天数学课池余晚听到它在老师“这个面积……”的话间响起时，没忍住笑了出来，比她笑得还疯狂的，是旁边正在玩手机的许眠季。

  “哈哈哈哈哈哈哈……”许眠季坐在第一排，就笑得这样的不客气，老师从包里掏出那比巴掌还大的平板，关了电话，无奈地瞪了底下的人一眼，才转回去继续上课。

  “书给我书给我。”许眠季忽然凑过来翻池余晚的数学书，不明所以间，许眠季翻到了扉页，在上面看到了一串电话号码，然后坏笑着拨了过去。

  神曲再度响起，许眠季笑得倒在了池余晚身上，班上其他人也是终于忍不住了，老师板着脸又关了电话，一个字还没写完，平板又响了起来。

  看他拿起了平板，手指来来去去滑着，池余晚心都吊到嗓子眼了，不会要拨回去吧？

  许眠季显然是和她想到一处去了，赶紧关了声音，等着来电的时候，又看见老师把平板放下去了，显然是把它关机了，这下许眠季是真的要笑疯了。

  “好玩吗？”许眠季眼睛笑出了眼泪，她问池余晚，“我以后每天上课给他打电话，你觉得呢？”

  池余晚抿着嘴，“那我再听那首歌就会吐。”

  许眠季擦擦眼角的泪，揉了把池余晚的头，只是笑容里多了些情绪，讲不清道不明，可是池余晚很喜欢。

  那大概是在说她傻，可是从许眠季嘴里说出的傻，听来就是可爱。

  下课去办公室抱听写本来班上发的时候，池余晚在半道的楼梯被人劫住，许眠季两手张开挡在她身前，右眼一眨冲池余晚抛了个媚眼。

  池余晚一个激灵，“你干嘛？”

  许眠季一只手缓慢移动到了那沓本子上，一根手指挑起几个夹在一起的本子，然后就将它们抽了出来，池余晚不明所以，却也不制止，出声道：“我等会，要发的……”

  “灭绝打了我还跟我妈告我的状，我不开心。”许眠季把本子拿好，又从本子底下抽出了吴凌屏刚刚让池余晚顺道带过来的教师专用教材，“所以我要干坏事，这样我才会开心。”

  这是有毛病吧……

  池余晚推开她往前走，“那随你咯。”

  后来许眠季并没有说过那本子和书去哪儿了，只是在听写时，一个小组的同学因为本子丢了而怨声载道，最后拿出一个新本子的时候，池余晚觉得很愧疚，吴凌屏上课时也发现书没了，第一时间就找的池余晚。

  “我的书呢？谁拿了？”

  池余晚咬着牙，僵硬地摇了摇头，紧张到要死，许眠季抬手拍了拍她的手背，和池余晚对视一眼，示意她冷静点。

  “谁拿了？最好赶紧交出来，等到我发现是谁，就不会这么好脾气的有商有量了。”吴凌屏向来是在学生面前树立威严形象的，其实也没什么人敢这么跟她对着干，估计她比池余晚还清楚，是谁干的。

  只是池余晚不会说，吴凌屏也不好定罪。

  “好。”吴凌屏冷笑一声，忽然对着池余晚伸出了手，池余晚汗毛都要竖起来了，却见她只是越过来拿了自己的书，这才放松了点。

  明明是许眠季干坏事，怎么她觉得这么刺激？

  许眠季把自己的书拖过来，扳过池余晚的脑袋压着她看书，在她耳边笑，“班长，你第一次干坏事吧？”

  “也不是……”池余晚悄悄回答她，“我也不是什么很乖的孩子，只是这么刺激的没干过罢了。”

  许眠季拍拍她的脑袋，“以后跟着我混，我带你认识新世界。”

  就这么，池余晚觉得自己仿佛成了许眠季的小弟，哦不，小妹，就那种跟在她屁股后头，仰望她高大背影，偶尔还要为她鼓鼓掌的那种人。

  ……

  不过事情败露的很快，到有学生议论厕所里出现了英语听写本和英语书，到这些话传到吴凌屏耳中，不过一两节课的时间而已，与此同时，许眠季的妈妈也说到办公室了。

  蒋梦可作为围观分子的一员，激动地直跳，“好激动，好刺激，世纪大对决！”

  池余晚被淹没在人群末端，脸上满是担忧神色，许眠季被叫去办公室了，按吴凌屏那个性格，她大概会出事吧？

  后来两个女人吵架的声音从办公室传了出来，整层楼都听见了，不论是下课睡觉的、没事闲聊的、想去厕所的，全都挤在了走廊上，议论纷纷间，池余晚拼命从人流中往办公室那边钻，等到扒开最前面的人时，许眠季正好冷着一张脸从办公室出来。

  脸上赫然一个清晰的掌印。

  看好戏的人太多，许眠季没工夫搭理这些，眼睛瞥都没往这边瞥，池余晚想去伸手抓住她，这种时候，能陪就要尽量陪在她身边的，只是有人比她更快一步了。

  是一个很眼熟的女孩，留着整齐的刘海，扎着高高的马尾，明明是十分乖巧的装扮，只是那张脸上传来的戾气硬是吓得池余晚将手缩了回去。

  “哎呀，来晚了。”蒋梦可在后面跺脚，嘴里碎碎念，“完了完了，我的错我的错，怎么办怎么办啊……”

  池余晚皱着眉头回头，“你不要总是拍我好不好？”

  蒋梦可这说一句就在她背上拍一下是几个意思？

  吐个舌头，蒋梦可环起胳膊，微微仰头看着池余晚，细细盯了一会，“班长，你好像很关心许眠季，真的很关心。”

  池余晚面色不自然起来，“我，我关心她怎么了？她这个人总是惹事，我作为班长，多管一下是应该的……”看蒋梦可一脸“你就可劲吹吧”的神情，她又梗着脖子补充道：“我是她的同桌，班上我也没有什么朋友，多在乎她一点，不可以吗？”

  “随你，”蒋梦可又吐了吐舌头，“你想不想了解以前的许眠季？看你对她一无所知的样子啊，我们再来做个交易怎么样？”

  池余晚都要烦死了，来了个许末式的经典白眼，“又是许末？”

  “对！”蒋梦可是真的对许末着魔了，她纵横情场多年，头一次见到这么油盐不进的男生，拿不下就更是激起了征服他的欲望，虽说她自知自己不是最漂亮的，可是好歹也是能称得上好看的，许末凭什么就一直看不上她？

  要么许末眼睛有问题，要么就是许末喜欢男的。

  “你要怎么样？”许眠季的过去就像一个潘多拉魔盒，诱着池余晚如痴如狂，现在就算是帮蒋梦可把许末给卖了，她也是一万个愿意。

  许末那种人，卖了就卖了，根本就比不上关于许眠季的一件小事情。

  池余晚对于自己喜欢的还有不喜欢的，向来分得清楚，只是她不擅表达出来，许末大概还以为她是可靠的，居然妄想拉她反间谍蒋梦可。

  没门了。

  “很简单，我上次和许眠季出去就是去许末的学校了，不过不是去找他的，我又看上了一个男孩子，已经聊上了，估计他明天或者后天就会跟我表白了，我现在，就是要你去告诉许末这件事情，顺便看看他是个什么反应，我就不信，他无动于衷。”

  池余晚是真的被这几句话给刷新了自己的感情观，怎么会有人说得出“明天或者后天就要跟我表白了”这种话？当自己是算命的吗？不是，这种事也能算出来，怎么就看不出许末对你没感觉呢姐姐？

  这么幼稚，拿另一个男孩子来刺激许末？也亏得蒋梦可想得出来，许末要是知道了这件事一定会第一时间狠狠表扬池余晚，然后请她吃顿大餐，以表感谢的好吧？

  真是得来全不费工夫啊，许末还答应了她一个无条件的要求呢，真是赚了赚了，赚大发了。

  池余晚做出一副仿佛了背叛了组织一样的表情，然后“痛心疾首”的点了点头，“我答应你，不过，我要你现在就告诉我。”

  蒋梦可抓起池余晚一只手，然后和她用力的击了下掌，笑颜如花，“合作愉快，等会体育课，你甩了郑盈盈，我们慢慢聊？”

  “行。”为了许眠季，没什么不可抛。

  当然了，池余晚还算是有点良心，说要请郑盈盈吃零食，集合完一解散就拉着蒋梦可去了学校的小卖部，两个人慢悠悠在超市里转悠，边闲闲聊着。

  “许眠季这个人吧，很拽，很狂，有时候根本就不像个女的，说实话，要不是她自己说她是个女的，我都不会信，她这个人，铁定是性别错乱了。”蒋梦可拿起包薯片，放在手里抛了抛，看池余晚偷偷在笑，忽然凑近问她，“说吧，第一次在厕所看见许眠季，是不是很想喊流氓滚出去？”

  池余晚回想起那天，别说，还真是，不过当时心情复杂，还是没喊出来。

  “许眠季性格很好，朋友超级多，以前一楼到五楼，一班到二十班，都有她认识的人，不过大部分情况，是别人认识她，和她多打几次招呼也算交了个朋友了。”蒋梦可说着又好奇了，“许眠季在整个年级都很有名的啊，你怎么可能根本没听说过她？”

  这话说的，池余晚汗颜，许眠季是属于明星那种人物吗？谁都要认识她？坚决不把错往自己沉心学习上扯，池余晚咬了咬下唇，暗暗又有些后悔，如果她多关心一下年级里的八卦就好了，那那三个字，就不会于她那样的陌生了。

  “算了算了，你以前不认识她也好，许眠季以前可没有现在这么好脾气，以前我们年级有个女孩叫彭亚灵，你听说过吗？她和一个社会上的男人在一起了，不知道怎么就惹到了许眠季，后来直接被学校勒令退学，她家里还被人砸过，爸爸妈妈到学校来闹也没用，别人都以为她是因为和社会上的人有牵扯才会被退学，不过其实大家也都明白，是因为许眠季。”

  彭亚灵的事，那时候闹得整个年级都知道了，连池余晚都听说了，那自然就是一件大八卦了，只是池余晚听来的版本里，真的没有出现过许眠季这个名字，看来学霸嘴里的话，除了□□和成绩，都不可信啊。

  “许眠季，不是黑社会的吧……”池余晚自己都没注意到，听到这样常人听来都该避之不及的事情，她居然眼里兴奋地放出了光来。

  蒋梦可轻嘲地笑了一声，“班长，不是我说，你见的世面真的太少了。”

  池余晚摸摸鼻子，随手抓了包东西抱在怀里，有些不好意思起来，她以前……实在是，唉，实在是过得太迂腐了。

  “许眠季不混社会，她也不参与那些幼稚的群架，不过她会打人，男的女的都会打，谁惹她，她就打谁。”蒋梦可故意说得一顿一顿的，吓得池余晚一缩一缩的，她这才哈哈大笑起来，“她家里有关系啦，很复杂，我也不清楚，不过现在她脾气好了很多的，你看，把你弄哭了还会去哄你的。”

  所以，许眠季的温柔，这么来之不易吗？

  “我以前一直觉得女孩子漂亮才是资本，后来认识了许眠季我才知道，就算不谈恋爱，就算没有大把男孩子围着自己转，女孩子也可以活得很酷。”蒋梦可说着歪了下脑袋，认真地看着池余晚，“所以，你这么在乎许眠季，我很清楚原因，也很为你开心。”

  如果说之前还会对要不要离许眠季近一点而烦忧，那么现在蒋梦可这一句话，无疑是给了池余晚莫大的勇气，只管一直往前去就是了，像个勇士一样，哭也不要怕。

  池余晚压抑不住自己的开心，痴痴笑了起来，“我知道。”

  “不过！”蒋梦可话锋一转，“就像你对许眠季，我对许末也是一样的感觉，说不上来的在乎，就是很想拥有，所以，麻烦你一定要帮我。”

  池余晚过了几秒才反应过来，红了脸，“什么我对许眠季像你对许末一样啊……”

  蒋梦可翻了个大大的白眼，“别装了，我明白，去结账吧，郑盈盈等你的零食呢。”

  池余晚立马就抱着东西就逃了。


作者有话要说：
熠熠生辉许眠季
想在春天种下一个你
余生靠你为我照明





						第10章 余生你是我的结局
  初三学生的体育课本来都是要改成自习的，好在那个新来的年级组长知道如何和这个年纪的孩子相处，立马就回绝了校长这个提议。

  因此每每体育课大家都特别珍惜，谁知道哪天就要变成自习课了，男孩子会打球的都出去打球，不会打球的也有地儿玩，女孩子就三三两两聚在一起，哪怕只是以闲聊度过这节课，也会觉得稍稍放松了，不枉这四十五分钟。

  郑盈盈就在篮球场边上的长椅那儿等着，池余晚过去的时候她正在朝着某个方向张望，到怀里被塞进一堆零食才转回头，抱怨道：“你买东西买了好久哦。”

  “你在看什么？”池余晚随意插了一句，撕开手里的吸管包装，将它插进冰凉的饮料之中，满意地喟叹一声。

  郑盈盈又朝那个方向看了一眼，“我刚刚好像看见许眠季骑摩托走了。”

  池余晚险些没喷出来，“你不早说！走哪儿去了？”她也跟着往那个方向看，可是还能看见什么呢？除了烈日下仿佛凝固住了的空气，树木静止，再没有任何动静。

  “她应该……”郑盈盈拖长了音，就在池余晚以为她能凭借自己的了解猜出一个地点来的时候，前者傻呵呵摇了摇头，“我怎么知道她。”

  池余晚烦躁的嘁了一声，起身离开，“我回教室了。”

  只是她刚站起来，那边又扔过来了一个球，场景仿佛重现一般，池余晚也不知道哪儿来的勇气，抬手就一掌拍了过去，掌心被狠狠地蹭了一下，球被拍开，她不自觉蜷起了五指。

  那边故意作恶的钟意跑了过来，哎呀呀乱叫，“班长，你就等着被英雄救美嘛，逞什么能。”他把球捡起来用胳膊夹住，一手拍了拍刚刚大步跑过来要接球的锦泽，啧啧直叹。

  “你有病啊！”池余晚和锦泽异口同声，后者还揪着钟意就往回走，大有要收拾他的冲动，池余晚更是烦到觉得心里都痒了起来，两三阶并迈就上了楼梯，到教室时，窗外吹进来了一阵风，有人的试卷被吹起来卷到地下，池余晚边叹气边俯身去捡。

  “我要怎么办才好呢？”她喃喃自语，许眠季，要怎样才能和你走的近一点，对你了解多一点呢？

  身后传来一道低沉的声音，“关了窗户不就行了。”

  池余晚僵硬地转过身，看清身后人是谁之后，她发誓，一定要收拾郑盈盈那个近视三百度还敢乱叨叨的家伙！

  “你回来了。”她的嗓子也有些哑，大抵是因为眼前的许眠季实在太让人心疼了吧。

  脸上一边一个掌印，方才从办公室出去时，明明还只有一个的，只是望过来的眼睛里还是盛着一丝不易察觉的温柔，池余晚愣愣看着，许眠季两手插在校裤兜里，仿佛一身疲惫，满是风尘，她到底……都经历了什么啊？

  “这么看着我做什么？你没被打过耳光？”许眠季走上前，侧身在窗边坐下，背对着风口，狂舞的风只能吹乱她的头发和衣服，只是这样的凌乱之下，显得她眼中笑意更甚。

  池余晚走近，“我当然被打过了，我爸爸很凶的，我不听话就会被打，常常我妈骂他也没用，他就是崇尚暴力教育……”说着一堆不知道是什么的废话，她离许眠季越来越近，大风之下，她都快要睁不开眼睛，“所以我很清楚，被打有多不开心，那个……你下来吧，估计要下雨了。”

  天变得太快了，刚刚还烈日当空，现在突然就乌云席卷，黑浪在空中翻滚，狂风呼呼，大雨的征兆。

  许眠季偏不听，还往后挪了挪，头发飘舞间遮住了她的眼睛，池余晚只看见她扬起的嘴角，“你傻不傻？”

  “不傻啊。”池余晚抬起头，看着比自己高出一些的人，忽然叹了口气，“你疼不疼？”

  “不疼啊。”许眠季学着她的语气，还耸了耸肩膀，“我也偶尔会挨打，不过没你那么惨罢了。”

  “知道我比你惨就好了，我觉得，你这样的人，应该对一切都看的淡才对。”说着，池余晚试探着伸出手去拉许眠季的胳膊，抓住了心里才松了口气，“你下来好不好？我怕你摔下去……”

  许眠季愕然，这是以为她要跳楼？

  池余晚说着都要哭了，“你先下来行不行，我都不知道自己在说什么了，你下来好不好，这可是……二楼啊……”

  忽然意识到这并不是摔下去不死也要落个残疾的五楼，池余晚又突然被自己逗笑了，一下没忍住，鼻子里喷出了一个泡泡。

  “……”

  “……”

  发生了什么？

  许眠季大笑起来，从窗户上跃下来，大力关上了窗户，回头扫了扫自己被吹乱的头发，动作潇洒不羁，她叹了口气，又在窗户上靠下了，“班长，你真是我见过最傻的人。”

  池余晚已经脸红到神志不清了，胡乱擦了擦鼻子，咬咬牙，要疯了，随便找了个话题，“你的巴掌是你妈妈打的？”

  “嗯。”许眠季此刻的注意力，都在池余晚的红脸上。

  “刚刚那个把你拉走的女孩是谁？”见许眠季有问有答的，池余晚赶紧套话。

  “凌h，我很好的朋友，就是她刚刚送我回家的。”许眠季直起身子，越过池余晚走出了教室，说着说着就走了，“我出去一下。”

  因为这场突如其来的大雨，班上除了许眠季和池余晚，其他所有同学都被困在了那个有遮雨棚的小操场上，池余晚没有伞，只能站在走廊眼巴巴望着，不久后，就看见许眠季撑着伞带着一个人，穿雨而行，慢悠悠望教学楼这边走来。

  原来是去接蒋梦可了。

  还来不及胡思乱想，蒋梦可回来之后，搜刮了班上所有的伞，和许眠季两个人拿不下，池余晚就被叫上一起，三个人挤在一把伞下艰难前行，各自怀里抱着一大把伞，有红的有绿的，有素雅的有花里胡哨的，只是这些伞，都是属于十班的。

  不知道怎么回事，看到刚刚还吓得她以为要跳楼的人，此刻就挺直着背撑着伞，尽力的保护着自己不让自己淋到雨，池余晚就觉得，心里有什么东西，快要跳出来了，想狠狠跳到雨中去痛快淋一场，好好熄灭了那股火。

  “快快快，拿伞走人……”蒋梦可到处发伞，一边发一边笑着嘀咕，“我可不知道这伞都是谁的啊，你们拿错了自己再换回来哈。”

  班上同学都围了过来拿伞，拿到了伞的纷纷两三个人挤作一团，冒着雨就往教室走，池余晚无声地跟在蒋梦可身后，抱着伞让大家随便拿，眼睛胡乱去瞟向另一边也在抱着伞让别人随便拿的许眠季。

  这个人，总是忽好忽坏，明明那么温柔，明明温柔起来那么让人无法招架，为什么总是要作出一副让人头疼的样子呢？

  有人拿走了最后一把伞，池余晚抬头，就看见了满脸歉意的锦泽，大男孩在她面前流露出一丝羞赧，“那个，你的手还好吧？刚刚钟意开玩笑，你别放在心上啊。”

  “没有。”池余晚客气地笑着摇了摇头，转身就走了，留锦泽一个人站在原地手足无措茫茫然。

  罗振予抱着球慢悠悠走过来，手搭上锦泽的肩，唏嘘一叹，“革命尚未成功啊，同志还需努力，不过，你到底是看上她什么了？”

  锦泽被后面那句话激到了，甩开肩膀上那只胳膊，冷脸撑开伞朝前走，有些事，他自己也解释不清楚，那索性就不去想通原因罢了，可是也轮不来别人说长道短的。

  池余晚因为满学校的去找不知道跑哪儿去了的郑盈盈，回到教室的时候刚好打了上课铃，她慢悠悠收了伞挂在窗户上，一大片透明的玻璃上就挂满了雨伞，滴滴答答落着水滴，水迹顺着向下蜿蜒，划出一道道迤逦的形状。

  空中都透了些凉意，大抵是秋雨过后要降温了吧。

  池余晚在门口愣了一会，吴凌屏就抱着书本从走廊那边走了过来，池余晚不用回头都可以知道是谁来了，赶紧收回思绪回了座位，经过钟意的时候，故意用力撞了他一下。

  钟意吃痛的大叫起来，“班长，你要杀人啊！”

  池余晚从鼻子里哼出一声，从座位里拿出英语书放好，吴凌屏已经走到了讲台上，把书往讲台上一搁，大家都赶紧拿出了听力练习来，按往常规矩这节课都是练习听力，可是讲台上的人却安安静静半天没动静。

  大家纷纷抬头，却发现吴凌屏的表情是十分的冷漠，看着自己的学生却仿佛在看一群陌生人，她扫过全班，有人抵不住她的眼神，缩了缩身子，她这才轻咳一声，“上几届应该告诉过你们，我是个怎样的班主任。”

  “惹恼我，是没有什么好下场的。”

  安静的教室里，却忽然响起了一声嘲讽的笑。

  池余晚转头看向声音的来源，不禁咋舌，许眠季啊许眠季，算我求你了，安分点好吗？

  吴凌屏却只是淡淡瞥了许眠季一眼，接着说道：“我们班最近兴起了一股不正之风，有人带头搞破坏，下场呢，大家应该都看到了，所以，这件事，给我一个教训，对于有些人，讲道理真是是没有用的，不过也是给了你们一个教训，对待老师，就应该尊敬，尊师重道，你们小学老师应该都教过吧？”

  门外黑云压得极低，整个天都是暗的，雨声噼啪噼啪敲打着地面，惊起秋声阵阵，这样的压抑之下，池余晚只觉得自己的胸口都要在吴凌屏的话下梗塞住了，为什么，会有老师对学生说这种话？

  许眠季再过分，可终究只是一个调皮的还没有成年的孩子，可是一个大人这样的对她斤斤计较，真的可以吗？

  “把听力练习拿出来。”吴凌屏终了话尾，俯身去开电脑，只是空中忽然雷声作响，教室里一下子就停电了，电脑自然也开不了了，吴凌屏的手猛地一缩，嘴里低低骂了一句。

  池余晚疑惑的“咦”了一声，许眠季撕下练习书上的一个角，刷刷写了几个字推过来：她被电到了哈哈哈。

  池余晚回复她：笑屁啊，你再乐呵她又要找你谈话了。

  许眠季看完之后不以为然的挑了挑眉，两只手撑起来支着自己的下巴，抬头看着吴凌屏关了电脑，收好书，丢下一句自习就气急败坏的走了。

  许眠季轻笑一声，从座位里拿出手机，就这样放在座位上玩了起来，池余晚没心思自习，总是忍不住去瞥许眠季的手机，她似乎在玩什么考验反应力的游戏，手指飞快落下又抬起，看得池余晚一阵头晕目眩。

  教室里黑乎乎的，似乎整个天空都压到了大家头上来，耳边又是一道惊雷，池余晚有些后怕的缩了缩脖子，似乎那雷随时就能劈到她头上来一样。

  “害怕？”许眠季低头玩着手机，也不知道怎么就注意到了她。

  池余晚轻轻嗯了一句，有些不好意思的翘了翘鼻尖。

  许眠季在座位里摸索一阵，掏出个东西来扔在池余晚座位上，就像是给一个小孩子找了什么玩具一样，接着又去玩游戏了。

  池余晚拿过来一看，是上次她想看但许眠季没给她看的纸团，她那次就觉得里面一定有什么不得了的秘密，如今许眠季愿意给她看，池余晚便带着一颗虔诚的心展开了那凌乱的纸团。

  密密麻麻写满了字，可是哪怕纸被揉的不像样，那清秀的字迹还是一眼便能看出来，池余晚认认真真就着微弱的天光看完了，忽然就长吸一口气，猛地也将纸揉作一团，力道之大就像里面写了什么关于她的丑闻一样。

  她语气极其悲愤，低声冲许眠季吼，“这个女孩子也太不要脸了吧！”

  许眠季挑了一边眉，没转头，问她，“怎么说？”

  池余晚咽咽口水，组织了一下措辞，“她……她喜欢你？她可是个女孩子啊，女孩子怎么能喜欢女孩子？她居然还写情书向你表白！”

  许眠季耸耸肩，“这有什么不可以。”

  就这么一个简单的回应，看的池余晚怔了好久，那瞬间许眠季眉眼里透出来的淡然，居然对池余晚有着致命的诱惑力，就这么一句话，奠定了往后池余晚数年的艰难心路征途。

  她小心翼翼，装作好奇，“那，有女孩子喜欢你，你不觉得……很恶心？”

  许眠季终于笑了，关了手机转过身和池余晚面对面，认真看着她的眼睛回答道：“其实，我就是喜欢女的，她向我表白也没有你想的那么的不要脸，这世界上，没有人规定女的只能和男的在一起，对吧？”

  池余晚仿佛学了一个新的知识难点，好久才消化过来，神情复杂的点了点头。

  “不过呢，同性之间的爱情是少数，大多数人，呵，比如你，就是正常的。”许眠季说着，脸上竟浮现了一丝宠溺的神情，“我给你看，只是不想再让你总对我这么好奇。”

  池余晚脸又红了，不过还好还好，教室里是暗的，许眠季看不出来，她咬咬嘴唇，蒋梦可这个叛徒，果然打她小报告了。

  “班长，听说你以前不认识我？”许眠季的语气很奇怪，虽是笑着，但听来就仿佛在说“老子这么厉害你居然不认识我”一样。

  池余晚眼睛瞪她，倔强地为自己辩驳，“怎么了？有人规定大家都要认识你吗？”

  “这倒没有，不过说来也是，如果你以前认识我，现在就不会对我这么好奇了。”许眠季仿佛自己想通了一般，然后又埋下了头去，“行了，你做作业吧。”

  池余晚脑子里一团浆糊一样，可是有什么东西却越来越清晰，她脑袋都快要疼起来了，手里那纸团还在提醒着她，刚刚许眠季说了什么听来不得了的事情。

  她说，她就喜欢女的。

  池余晚根本就没察觉，自己早就扬起来了的嘴角，她最后还是戳了戳许眠季的胳膊，八卦的问了一句，“你不喜欢她吧？”

  许眠季似乎想了一下，“有点感觉吧，不过她总是缠着我，很烦。”

  池余晚一下子不知道是该高兴还是该失落，后来趁许眠季不注意，偷偷将那个纸团收了起来，里面有句话写的很对她口味。

  见到你的第一眼，我就觉得，余生有你，是我最好的结局。






						第11章 萌萌是你小名
  自古便有字如其人的说法，因为字写的好看的人大多长相也不会赖，毕竟书生气质是一个人身上能有的最优雅的风度，有很多孩子自小便被逼着去练字，大抵也是父母对其有着美好的期望。

  自从那天看过那张纸条上的内容之后，池余晚慢慢便消化了字里行间的浓浓深情，只是接下来的日子里在她脑子挥散不去的，竟然是那清秀的字迹。

  不像是练过的楷体，反而像是自成一派的写法，这是天生的，还是自己练成的呢？池余晚对于自己的字向来头痛到不行，之后长大之后经常要写手稿了，每每看见那时好时坏的字迹，还是要心痛到拿头撞墙。

  这个字写的这样好看的女孩，长的肯定也是很好看的，许眠季为什么就不喜欢她缠着她呢？

  彼时池余晚正站在楼梯口，等着还不知道什么才会下来的萧谭覃和方瑜一起去吃早餐，脑子里想着事情的时候便会对周围的事物和人降低敏感度，因此蒋梦可从楼下走上来时一脸要手撕了她的表情根本没被她注意到。

  “池余晚！”蒋梦可气得不轻，几步并做一步地冲到了发愣的池余晚面前，举起手机的手机，屏幕面朝着她，“你看！许末刚刚才回我消息，他居然问我一句，你谈恋爱了？哈，所以他根本就不知道我现在和别人在一起了是吗？我跟你做交易，你做到哪儿去了？！”

  池余晚被步步紧逼，往后退了退，背撞到了栏杆上，她皱着眉，想起来自己好像确实很久没联系过许末，可是人家一个念高三的，她怎么好意思总去打扰他？

  “他要上课吧，最近都没有来找我。”池余晚不适应蒋梦可这样的盛气凌人，眉皱的越来越深，看她一副真的生气了的样子，池余晚莫名有些后怕。

  终究和自己不是一个类型的女孩子，不是讲过几句话，分享过八卦就能成为朋友的，蒋梦可大抵也是根本就没有把池余晚放在眼里过，要不是许末，估计连话都不会想跟她讲。

  “池余晚，你喜欢许末吧？”蒋梦可冷嘲一声，“亏我之前还以为，你喜欢许眠季呢。”

  池余晚那一刻真的想扑过去捂住蒋梦可的嘴，可是那句话还是被蒋梦可说出来了，虽然是一个否定的语境，可是她的秘密，她自己都不甚清楚的感情，就这么坦然的暴露在空气中，四周仿佛都静了。

  “去吃饭了。”萧谭覃从楼上走下来，故意撞过蒋梦可的肩膀，拉走了池余晚，一下楼就看见自己家的软柿子被人这样捏来捏去，心里还真不是什么好滋味。

  池余晚只觉得脸上火辣辣的，无力去辩驳什么，只是好像被人无形扇了几个巴掌一样，不害羞，就是疼得慌。

  早自习下课后用来吃早餐的时间只有半个小时，光是等两个祖宗下楼就等了大半的时间，因此三个人狂奔着打了早餐，狂奔着找了座位，大口狂吃着，只是萧谭覃和方瑜还要分神来教育一下某个天真的小朋友。

  “不就早跟你说了离这些人远一点吗？你现在是班长，免不了以后会跟她们有冲突，所以现在你们之间相处越客气越好，明不明白？你还跟她做什么交易，当你在玩过家家吗？”萧谭覃嘴里咬面条咬的吱吱作响，但话说出来还是能让人听得清楚。

  方瑜接过话茬，“你自己也一直都清楚，就算大家都是同龄人，但是人和人终究是不同的，她一个不开心就可以找人来打你，你呢？除了叫警察叔叔还会什么？她再把你打到不敢报警，你又要怎么办？”

  “我……”池余晚不知道该说什么，只是觉得再不说话就要被唾沫给淹了，就张嘴发了一个音节，然后就维持着张嘴的姿势，吃早餐的好心情被消耗殆尽。

  萧谭覃匆匆吃完，边擦嘴边瞪她，“我什么我？刚刚那句还以为你喜欢许眠季是什么意思？”

  还是被听到了，池余晚自知难逃一劫，用筷子挑起几根面条卷了起来，心不在焉地答道：“就是开玩笑啊……怎么可能嘛……”

  萧谭覃擦嘴的动作顿了顿，“最好不是，你做事冷静一点，我还是那句话，离许眠季远一点。”

  方瑜抬腕看了看手表，忽然喊了句“糟了”，这边两个还在聊事情的人没反应过来，扭头看她，三个人对视一眼，然后就听见优美的上课铃声响了起来。

  “啊啊啊啊，上课了！！第一节课是英语课啊！！”

  “让你吃那么慢！以后大口大口吃啊西……”

  “还不是你们太慢了，我都要等哭了好吧……”

  “行了，快点吧。”

  食堂里还有其他同样迟到了的学生，大家纷纷撒开脚丫子狂奔了起来，池余晚被夹在人群中，看着周围人都是一副青春洋溢的样子，忽然就觉得这个年纪真好。

  遇见了自己喜欢的人，在最好的年纪，真是最好不过的事情了。

  ……

  那个字写得很好看的女孩子会找到班上来，是在池余晚意料之中的，毕竟许眠季后来也告诉过她，那个女孩子是隔壁学校初中部的，因为学校大门口就在许眠季回家的必经之路上，因此常常就在大门口等着许眠季，拦着她说东道西，扰的人不得安宁。

  “我对她再有感觉，这样下去也会讨厌她的。”

  许眠季就这么一句话点评了一下这么疯狂的缠人行为，听得池余晚又开始浮想联翩，追自己喜欢的人可不就是要死缠烂打吗？既然许眠季不吃这一套，那要怎样才可以追到许眠季呢？

  她更好奇的，是那个可以追到许眠季的女孩子，是怎样的呢。

  李子珊和池余晚想象中的一样，不过又有些不一样，可以死缠烂打的人必定是十分开朗的性格吧，可是李子珊出现在窗外的时候，正巧和池余晚对视了一眼，她就觉得，这个女孩子看上去可真安静啊。

  很多人都不能以貌而论，因此常常池余晚看人的方向最开始都是错的，很多第一眼她觉得好的，熟悉之后才会发现，也不过如此，可很多第一眼印象不是很好的，后来却慢慢的越来越喜欢，要说独独有一个例外的话……

  第一眼就喜欢，后来一直喜欢的，池余晚的生命中还是出现过这么一个人的，但却也只有那么一个。

  那节课正好是自习课，所有老师又都被叫去开会了，因此许眠季便毫无顾忌的从教室出去了，讲台上正在值日管纪律的池余晚就这么被她忽视了。

  暗戳戳用笔在纸上胡乱画了几笔，池余晚满脸不悦，好歹出门也过来走个程序吧？真是太不把她放在眼里了。

  好在许眠季也没有刻意找个没人的地方和李子珊慢慢谈，就这么在刚好对着池余晚视线的地方站住了，李子珊在她对面，正好面对着池余晚，她悄悄举起书本挡住底下同学的打量，借着隐蔽肆无忌惮地偷看外面的情况。

  两个人似乎谈得不错的样子，许眠季聊着聊着便倚在了栏杆上，一副放松的姿态，入秋之后气温下降了许多，她穿上了学校丑丑的长袖校服，还是好看的一如既往。

  许眠季是真的很喜欢穿衬衫，夏天的时候随便穿着，走的是休闲派风格，如今穿长袖了，她便把衬衫一颗一颗扣整齐了，在里面打着底，看上去又是一副乖乖的绅士气质。

  似乎不论怎样，看上去都很招人喜欢。

  李子珊说着说着忽然笑了起来，伸手去拉许眠季的胳膊，池余晚的眼睛一下子瞪得大大的，手指不自觉捏紧了书页，好在许眠季转了个身，不着痕迹的避开了，那个险些激动地站起来的人才把自己的屁股压住了。

  啊啊啊，别！碰！她！

  许眠季不知道又说了什么，李子珊一下子就收起了笑脸，池余晚看得眉头越皱越紧，按理说这教室的墙隔音效果也没有很好，外面的声音应该都听得到才是，可是不知道是不是故意和她作对一样，外面两个人讲话的声音低的不能再低，什么都听不清。

  正想着呢，外面似乎听见了她的心声一样，李子珊突然喊了一句，“眠季！你是不是有毛病啊？！”

  池余晚立马把书放倒，理所当然的探头去看，许眠季似乎也被这声吓到了，眼睛往里面看了过来，看到池余晚一脸兴奋的傻样，勾着嘴角故意侧过身挡住了她的视线。

  “……”故意的，故意的，故意的。
 
  过会半分钟不到，李子珊就甩着眼泪走了，许眠季手揣兜慢悠悠走了进来，班上原本有些好奇的人都低下了头去干自己的事了，只有蒋梦可一帮人把许眠季拉了过去，一脸要听八卦的表情。

  池余晚同样也非常想听八卦，可是许眠季还就真的在那儿蹲下了，认认真真地低声细语说了起来，讲台上的女孩表情是越来越臭，忽然手拍了拍讲台，吸引那边的人全部看了过来。

  她清清嗓子，“上课时间，不准讲话。”

  蒋梦可翻个白眼，嘁了一声，许眠季就起身朝着池余晚走了过来，一脸无奈的样子，然后乖乖在座位上坐好了。

  池余晚悄悄地飞速写了张纸条扔过去，反正许眠季就在自己眼皮底下，传纸条什么的不要太方便了嘻嘻，暗自乐着，那边的纸条已经回了过来。

  她刚刚问――那个女孩子，为什么叫你眠季啊？听起来真别扭。

  许眠季回复――我的名字就是这么别扭，不然你想怎么叫？

  池余晚――你没有什么小名吗？比如宝宝？贝贝？我的儿啊？

  许眠季――……

  池余晚――说嘛说嘛，我妈就经常叫我晚晚，可是这个晚晚倒不是我的名字，而是我爷爷的名字，我妈不喜欢我爷爷，常常在生气的时候才会这么叫我。
 
  许眠季――（一片空白，回都不想回了）

  池余晚――告诉我吧，我们这么身后的革命友谊，你一定有小名的，大家都有，你怎么不告诉我呢？

  许眠季――萌萌。

  池余晚――！！！哈哈哈，这么的可爱吗！！

  许眠季――可爱个鬼。

  池余晚――那我以后叫你萌萌行不行？还有别人这么叫你吗？

  说实话，那一刻池余晚自私的想着，会不会这个小名许眠季只告诉了她呢？可是接着许眠季会的那一个“嗯”字又让她陡然失落起来，也对啊，她们才认识不过这么一会，许眠季都能告诉她自己的小名，那她那些好朋友必然也都是知道的了。

  不过……就算她们知道，池余晚也没听谁叫过她萌萌啊。

  就这么决定了，以后她要叫许眠季萌萌，别人不叫她来叫，就算许眠季不是很喜欢这个小名，可是她还是要叫，因为只有这样，她才能在她的一众朋友中显得稍稍特别一点。

  后来李子珊再没有来过学校，池余晚虽然很好奇她和许眠季之间的后话，可是无论她再怎么问，许眠季都不愿意再说了，学校有两个门，池余晚走的是前门，许眠季走的是后门，两个人放学路上根本就不会碰到一块去，那自然池余晚便用想象完成了许眠季还有李子珊之后的故事了。

  “萌萌，你头发长长了，该去剪了吧？”

  “萌萌萌萌，蒋梦可怎么不见了？我下午跟许末说了她的事了，可是许末就骂了我一句，蒋梦可上次也骂我，他们俩都是有病吧？”

  正要赶去小操场开每周的年级总结大会，池余晚手里捏着自己那班长专用的小本本，另一只手拿着一支笔转啊转，几次险些要掉下去又被她用指尖神奇的勾了回来。

  许眠季抬起一只手掏了掏耳朵，忽然有些后悔刚刚怎么就没跟蒋梦可走而是去上了个厕所，刚穿好裤子，就突然被旁边一个惊喜的声音吓到了，“啊！萌萌！你在上厕所啊！”

  明显被吓得不轻，许眠季无语的舔舔嘴唇，走到水池边去洗手，那人又凑了过来，“你平时原来都是在这种没人的时候才来上厕所啊？是怕被人看到吗？还是说你其实是个男的？”

  “班长，”许眠季正色道：“你有病啊。”

  后来趁着大家都零零散散走得差不多了，许眠季又被池余晚一路追问各种莫名其妙的问题，每每说话前必定要叫她一句“萌萌”，叽叽喳喳的，像只春天的傻鸟。

  “别的班的班长都已经去前面集合了，你怎么还不走？”许眠季手指指了指不远处的集合处，黑压压坐了一地人，总结大会似乎还没开始，前面的老师也几个几个聚在一起讲着话。

  天早就黑了，阴沉的夜色压了下来，操场周围很空旷，远远望去，还能看见天边不甚光明的星火，池余晚哇的叹了一声，去摇许眠季的胳膊，“萌萌你看！天上有星星，明天一定是个晴天！”

  她从小便听姥姥说过，夜晚出现星辰，第二天必是好天光。

  许眠季百无聊赖的看了一眼，懒懒的嗯了一声。

  这次的会似乎同往常一样，只是总结一下这一周各班的表现，再重点点名表扬或批评某些班，十班每次都会上榜，卫生最差榜，钟意每周日大会结束后，都已经养成了主动去办公室挨批的自觉了。

  在纸上写下，下周要认真搞卫生，池余晚发了会呆，再反应过来时忽然听见了底下一片欢呼，她回过神，茫茫然看去，只见其他学生都在激烈的鼓掌，她不知所因，越发的茫然了。

  “行了行了，一群爱玩的家伙，散会吧。”年级组长看起来对自己这些学生也是很无奈的样子，收了话筒，抬手挥了挥，示意解散。

  池余晚经常在这种解散的时候被堵在队伍末端，迟迟不见人流有往前涌的趋势，她叹了口气，都快要习惯这种最晚回教室的情况了。

  可是今天似乎又有些不同，她慢悠悠走到了操场边的时候，人群已经疏散开了，从几条不同的路往教学楼走，暗幽幽的破旧老路灯下，有一道高大身影立着，似一棵魁梧的树，静静伫立着。

  天光有些暗，再加上近视，池余晚一下子没认出那个人是谁，经过时被他拽住了胳膊，“池余晚，我有话跟你说。”

  妈呀，是锦泽。

  池余晚不知道怎么了，心里直觉这一定不是她想听到的话，立马就反应灵敏的捂着肚子蹲了下去，嘴里痛苦的叫了起来，抓着锦泽胳膊的手用了全力，她眯着一只眼睛去看锦泽，“那个，我不舒服，能先让我走吗？”

  接下来发生的一幕，后来在池余晚心里留下了深深的阴影，锦泽二话不说就把她背到了背上去，那坚实宽厚的触感传来，腿上也被人摸了，池余晚几乎要被吓得热泪盈眶，立马往旁边一扑，险险肩着地地落了下去。

  不过到底是脱离危险了。

  “我送你去医务室……”锦泽跑着追了过来，跑了几步又发现不对劲，“你肚子不痛了？”

  池余晚现在只想离他远点远点再远点，急急往旁边躲，一句话不说，紧紧咬着嘴唇，一副极度抗拒的样子使得锦泽停在了原地。

  锦泽……不会是要向她……

  池余晚差点没哭出来，长这么大第一次被人吃了这么彻底的豆腐，狠狠把手里的本子捏的变了形都没解过气来，生怕锦泽又追了过来，池余晚几乎是跑着回了教室。






						第12章 为你做没做过的事
  在讲台上机械地讲着下周的班级事务安排，期间锦泽进教室的时候，深深地望了池余晚一眼，吓得她膝盖一软，就差没跪下了，许眠季在下面发现了她的不对劲，忽然说了句，“下来吧，天天讲，废话怎么那么多。”

  反正没人喜欢听这个，池余晚感激的看了许眠季一眼，如释重负的下了讲台，回到座位之后便像傻了一般，脑子里不停回放着刚刚被锦泽背在背上的感觉，其实因为长得高的原因，她有记忆以来，脑子里就没有关于被人背起的回忆，一可能是背不动她，二就是她自己也怕，只要有人想背她，她就嗷嗷乱叫。

  对于自己的身高和体重，池余晚再清楚不过了，根本就不敢让别人来背她。

  可是……锦泽刚刚几乎是把她甩到了他背上，起身的时候也很轻松的样子，莫非……她其实身材娇小很轻很瘦？

  “班长，想什么呢？”钟意的手在池余晚眼前挥了挥，试图唤醒她的神志。

  池余晚愣愣看他，“什么？”

  “锦泽找你说了吗？那件事。”钟意刻意强调了最后三个字，池余晚的眼睫闪了闪，然后在他的注视下不自然的摇了摇头。

  她此刻有些慌张，回头想去看看许眠季，可是钟意接下来一句话又像一道雷一样把她狠狠劈了一下，“你说锦泽脸皮也是够厚的，竟然想让你在新开的阅读课上帮他补习英语，这么好的时间，谁不想出去玩的，偏偏就他那么爱学习。”

  新开的阅读课。

  补习英语。

  天哪，池余晚，你刚刚都想了些什么混蛋的东西？

  “你说，”池余晚声音听来有些迟疑，她想确定，“锦泽就找我补习？”

  “不然呢？”钟意忽然又露出一个不怎么友好的笑容，眯起眼看着池余晚，“班长，你不会想了什么少儿不宜的事情吧？”

  “才没有！”池余晚坐正，脑子里已经不是用一团浆糊能形容清楚的了，不安的折了折自己的手指，她还是偷偷往后瞥了一眼。

  锦泽隐在教室后最末最黑暗的地方，那里的灯管昨天刚坏，黑乎乎一片，就显得他一个人特别孤寂，不知道他在想些什么，一只手支着下巴，脸侧向窗外，紧绷的脸部线条看来还是很阳刚的。

  大抵是心情不好吧，居然被她想成那种人。

  许眠季在她耳边打了个响指，把她的视线转了回来，下巴冲她手里的本子扬了扬，“干正事，想什么呢。”

  “萌萌……”池余晚心里揪得慌，皱眉去看许眠季，“我刚刚做了一件不好的事情。”

  许眠季反正也没什么事干，收了手机，转过来认真看着她，示意她继续说，池余晚在这样的眼神下更紧张了，结结巴巴说不出一句完整的话来，“我……”末了却只是叹口气，“我这个人是不是很讨厌？性格不好，还喜欢胡思乱想，其实我应该也是一个很好的女孩子吧，可是有很多人要接近我，都被我有意无意的赶走了……”

  许眠季皱眉，现在的女孩子每天都想这么多乱七八糟的东西吗？

  “既然已经做了，那后悔也没用，与其埋怨自己的不该，不如想想以后要怎么补救。”许眠季对这个世界总是有着自己的见解，她这番话与其说是安慰池余晚，不如说是想教教她不要再对这个世界抱有这么美好的期望了。

  往后很多时间里，许眠季最多的就是用这样正经的表情，对池余晚讲着那些最简单最直白的道理，可是池余晚总是没办法听进去。

  池余晚心里有些难过，一伤心便不自觉把脑袋往许眠季的肩膀压了过去，这纯粹是她无意识的举动，却使得许眠季一怔，肩上实实在在的重量似乎突破了两个人之间那道客气的防线，她耸耸肩膀，想把她抖下去，“你在干嘛。”

  “我很累。”脑子里想了太多或真或假的事情，脑细胞真不够用了。

  许眠季便不再推她，只是换了个姿势好让自己舒服点，然后便支了本书看了起来，池余晚见她没动静，偷偷抬头瞥着看了一眼，是一本言情小说，正好写到了女主出车祸男主把她送去医院的地方。

  “世界上哪儿这么多车祸，每多一对相爱的人就要发生一次车祸，难道那些司机都是请来给主角跑龙套的吗？”池余晚小声嘀咕，许眠季装作没听到，手指捏起书页，翻了一面。

  “出车祸就这么容易死吗？医生又是摇摇头出来了，下一面就要说女主角失忆的事了吧？”池余晚也是看过很多类似的小说的，不由得鄙夷的哼了一声，说着脑袋还挨着许眠季的肩膀蹭了蹭，寻了个更安稳的角落窝住。

  许眠季僵住，手指没有再去翻书，维持着捏住书角的动作，半晌，她低头，“班长，我肩膀麻了。”

  池余晚呼吸平稳，装睡装的正起劲，她不想离开，这是第一次和许眠季靠的这样近，下一次，或许是很久以后，或许根本就没有下一次了，不管如何，她贪恋此刻的安稳，许眠季在她身边，在她眼前，很近很近。

  其实触手可及才是最遥远的距离，明明就相距几步，却总是差了向前的勇气。

  许眠季，许眠季，许眠季啊。

  ……

  “这么久没见，一见面就提我不想提的事儿，池余晚，挺能耐啊你。”许末坐在校门口避风塘的店里，身旁是玻璃窗，有行人来来往往，外面似乎风很大，大家都是埋着头迎风或背风而行，这样的天气里，许末却叫了杯冰可乐。

  不过他给池余晚点的是一杯热奶茶，腾腾冒着热气，不一会也凉了。

  “打球太热了，我还没缓过神来呢。”也该有一个月整没见了，许末似乎有所改变，头发长长了些，人似乎也变成熟了一些，以前和池余晚说话就是想呛她，现在却又拿她在当一个妹妹看待。

  “许末，你是不是考试没考好？”池余晚猜测着能让一个高三学生陡然变得沧桑，除了成绩就是班主任吧，不过听许末说，他的班主任是个很喜欢他的女老师。

  “怎么扯到成绩了？我可是天之骄子，怎么会没考好。”许末诧异地瞥了她一眼，却又飞速地收回了视线。

  池余晚表情是越发的纠结了，她之前好歹也答应了蒋梦可，虽然两人闹掰了但她说过要做到的还是要做的，现在许末一副完全不想聊这事儿的样子，她又开不了口了。

  “那个……”

  “有话快说，有屁也放。”许末就见不得她这副吞吞吐吐的模样。

  “你跟蒋梦可……”池余晚犹豫着，还是说了出来，“蒋梦可其实没找男朋友，你别太担心了。”

  许末觉得莫名其妙，他都快忘了蒋梦可是哪号人物了，怎么又讲到她了？他端起可乐的杯子，大口灌了一口，有冰块随着可乐一起入口，被他咬得嘎嘣嘎嘣响。

  牙口真好啊，池余晚注意力又分神了，她猛地晃晃脑袋，正事要紧正事要紧，赶忙抬手推了推专心张大嘴去接被子里剩下的冰块的许末，“喂，我觉得你还是跟她说清楚吧，喜欢就在一起，不喜欢就断了她的念想。”

  许末似乎吃了满嘴的冰块，“唔，她第一次给我表白……唔唔唔，我就拒绝了好吧……”

  这样的天灌了一嘴的冰块，许末成功的冰到了自己的头，捂着额头直喊晕，池余晚特别超级非常地想把自己手里的奶茶给泼到他头上去，“能不能正经跟我聊啊？我等会还要上课去呢。”

  “合着就你上课？初中的小屁孩，哥哥还剩十分钟上午间自习，你呢？”许末松了手，看着池余晚笑得开怀。

  “那我就去跟蒋梦可说，你真的不喜欢她，你们真的没可能了，好吧？最近因为你的事，蒋梦可都跟我闹掰了……”想想自己也没他这么急，池余晚按耐住自己，尽管想离开的意愿已经很强烈，还是忍了下来。

  许末眼里升起丝厌恶，“她还跟你闹掰？你以后离她远点，那种朋友也没什么好交的。”

  池余晚哪儿不知道啊，可是没有蒋梦可，她要怎么才能和许眠季更近一点呢？

  “行了，”许末抬起手腕看了看表，“你还有事吗？我要去上课了。”

  “最后一个问题！”想着许末好歹比自己大了几岁，那么肯定懂得也要比她多很多才对，“喜欢一个人是什么感觉？如果喜欢一个不太可能的人，要怎么办？”

  许末眼神深深，站起身，低头静了半晌。

  “我不知道，我也是最近才喜欢上一个人的。”

  池余晚挠挠头发，挥手赶人，“那你走吧，问了等于没问。”

  许末揉了把她的头，大步跑走了，看着他进了那所高中的大门，有几个男生和他同行，一起往学校里面跑去，池余晚把奶茶一饮而尽，忽然记起一件事。

  许末没付钱啊！

  “卧槽！”池余晚低声骂了一句，摸遍自己的口袋都凑不齐十块钱，最后还是老板说认识许末可以先记在他账上，池余晚这才又点了两杯奶茶，开开心心地带去学校了。

  不知道许眠季喝不喝，池余晚还是怀揣着一颗激动不已的心把那杯奶茶放在了许眠季的座位上，想了想，又把两根吸管中好看一点的那一根放进了许眠季那杯里。

  看着两杯奶茶挨在一起，池余晚咬着嘴唇笑了起来。

  只是那杯奶茶最终也没到许眠季嘴里去，因为快打上课铃的时候，池余晚听见蒋梦可夸了一句谁家的珍珠奶茶很好喝，许眠季淡淡补充了一句，奶茶喝多了容易得乳腺癌。

  吓得池余晚立马就端起那杯奶茶站了起来，走到郑盈盈桌边，“送你。”

  “都凉了好吧……”

  许眠季从池余晚身后经过，也许是以往这种时候被她逗了太多次了，池余晚紧张地站直了身体，可是许眠季没在她腰上掐一把，也没有揪一揪她的马尾，就这么和她的衣服轻轻一擦，过去了。

  失落。

  “由于之前年级组有些事宜还没安排好，因此月考也推迟了很久，现在刚巧我们进了新试题，这周末就考一次，今天先把教室的座位给排好了，池余晚来安排。”上课后，吴凌屏把手里的考室考号表递给池余晚，“知道怎么排座位吧？”

  池余晚点头，“知道。”

  “行，现在翻开书，讲第四单元。”吴凌屏背过身去写板书，池余晚边记着笔记，边不自觉端起了奶茶想喝一口，可是脑子里又响起了许眠季那句话，立马就放下了，决定下课就把它扔掉。

  “给我看看，看我在哪儿考试。”

  许眠季抬手去抽池余晚压在书底下的考试安排表，池余晚赶紧抬起胳膊让开，看她翻了翻，翻了好几页才找到自己的名字，然后提笔随便在一张纸上记了下来。

  多半许眠季自己都会忘记她记在哪儿了，池余晚赶紧下课就把自己还有许眠季的考试信息认认真真记在了便利贴上，只是看着那隔得有些远的考室，她还是有些惘然，这都算些什么事儿，根本就没机会让她和她近一点。

  组织着班上男生把座位排好了，池余晚又叫了几个女生来帮自己贴考生号，只是班上女生没几个跟她特别熟的，除了郑盈盈都推脱开了，她也不在意，自己也上手，和郑盈盈一起挨个挨个座位的贴。

  “要我帮忙吗？”

  “不用了，谢谢。”下意识回了一句，池余晚抬起头，就看见锦泽有些落寞的转过身去了，她想想，还是叫住了他，“那个，要不你还是帮帮我吧……”

  锦泽回头，眉目舒展开，接过池余晚手里剩下的考试号，帮着贴了起来，看得池余晚又是一阵思绪飞扬，感觉锦泽有点像是个受虐的体质怎么回事？

  此刻教室里已经没什么人了，池余晚手里头没事做，就站在讲台上，正绞着手指发呆呢，突然许眠季从门口冲了进来，有些着急的把她拉出了教室。

  “怎怎怎么了？”池余晚一句话说得磕磕巴巴的，没由来的有些紧张。

  许眠季舔了舔嘴唇，每每有些不好意思或者觉得无奈的时候才会做这个小动作，池余晚一眼便明了，许眠季大概是有事要求自己。

  “班长，考试的时候，能不能给我传答案？”

  作弊？果然是带她认识新世界，又是一件池余晚从来没做过的事，她犹豫了一会，计算了自己做试卷的时间，然后确定可以匀出时间来，这才点头答应了。

  “抱抱，谢谢班长。”许眠季忽然上前拥了她一下，接着就转身跑走了，池余晚留在原地，看着她离开的背影，又是没由来的有些高兴。

  她好像找到了离许眠季近一些的办法了。

  周末的时候难得的出了个晴天，天上不再是灰蒙蒙的，而是多了些清新的颜色，池余晚去赶考的一路上都很开心，弄得萧谭覃和方瑜都以为她是不是读书读疯了。

  考试的第二科才是英语，第一科考完，池余晚正坐在座位上看书呢，对面就坐了一个许眠季，反坐在椅子上，胳膊搭在她桌上，看向她的眼里有着期待。
  
  池余晚就是因为太爱这样的眼神了，才会不论对错，倾尽所有也要看到许眠季这样看着自己。

  “班长，答案放厕所洗手台边上，你去厕所的时候会路过我的考场，我能听出来你的脚步声，所以等你放好答案我就会过去拿，明白？”许眠季像是一个在发布命令的地下党头目。

  “地下党”成员之一的池余晚便只能傻愣愣地点头，头目说什么她便是什么，跟着党走就好了，管它前路如何。

  于是，池余晚人生第一次作弊，就这么轰轰烈烈的，有组织有纪律的，拉开了序幕。

  从前这是她最深恶痛绝的行为，因为凭着这样的手段获取的成绩，既虚假又毫无意义，却还是有那么多人耍着花样的在老师眼皮子底下做着小动作，池余晚不理解。

  当她提前做好了自己的试卷，从笔袋底下拿出那张提前准备好的白纸，抖着手摊开，开始誊抄答案的时候，说心跳如雷也不为过的，尤其是讲台上的老师看着似乎精神头很好，目光总是在底下一圈圈扫视着，时不时还会下来走走。

  她以前怎么没发现，考场的老师这么烦呢？


作者有话要说：
这个阅读量和书评什么时候能涨上去呢？
唉。
要说是不是赶上了正好的时代，似乎是晚了，似乎又正巧。





						第13章 我不是故意的
  将试卷整齐摆好，池余晚慢慢朝着监考老师走了过去，那老师从她站起身的时候就在警惕地看着她，池余晚强装镇定，“老师，我做完了，能去上厕所吗？”

  “是吗？这么快？”那老师站起来，有些诧异，远远望了一眼池余晚桌上写的满满的答题卡，然后才收回视线，“去吧。”

  得到应允，池余晚立马踮着脚尖轻悄悄地出了教室，关上门后长舒了一口气，走廊是难得的寂静，空无一人，只有靠着墙边的一堆书，几张桌子拼在一起，上面放着考生不能带进教室的书包。

  池余晚小心翼翼捏着口袋里的那张答案，进了厕所之后先装模做样的上了个厕所，唯恐考试期间厕所也会安装摄像头，不过一阵风把她吹醒了，这么谨慎似乎显得她有些愚蠢。

  洗手的时候她随手把答案扔在了那个角落里，冰凉的水浇下来的时候她有瞬间的恍惚，如果她一直等在这儿，一会许眠季会不会就过来了？

  考试期间还能见一面，想想就刺激呢。

  带着些期待，池余晚磨磨蹭蹭又多逗留了一会，听到外面有脚步声传来，她赶紧弯腰去装作洗手，只是来的人在门口脚步一顿，接着就笑了，“你怎么还在这儿？”

  池余晚甩了甩手上的水珠，不是很想说话了。

  居然是蒋梦可。

  “班长，你可别又胡思乱想，这次是我麻烦许眠季让你给我答案的，别怪她啊。”蒋梦可蹲身捡起那张答案，冲池余晚扬了扬，“谢谢啦。”

  “不是……许眠季要我的答案？”池余晚不可置信。

  “当然不是了，她才不在乎这些呢。”蒋梦可转身，一步没走出去，又转了回来，“对了，我真的和别人在一起了，昨天许末找我了，我们谈了一次，就谈崩了，所以我放弃了，之前对你发脾气，对不起咯。”

  看蒋梦可没心没肺的跳着走了，池余晚心脏传来一丝轻微的疼痛，所以，许眠季这算是骗她了吗？她人生第一次第一次作弊，居然不是为了她，池余晚觉得这简直是个奇耻大辱，之后的考试便再没有了好心情，一直阴沉着脸，有一次许眠季和她迎面碰上，故意弹了下她的脑门，池余晚也只是淡漠的扫了一眼回去。

  考试结束的很快，匆匆两天一瞬而过，池余晚周日晚上赶到学校上晚自习的时候，吴凌屏正在叫男生把座位搬好，池余晚看着那依旧毫无秩序可言的搬座位过程，叹口气在走廊上站好等着。

  两条胳膊架在栏杆上，她很喜欢这样放松的站姿，反而是许眠季那样反身站着还会咯到胳膊上的软肉，虽然酷，可是不够舒服。

  池余晚把脑袋歪在胳膊上靠着，忽然又想起了上次靠在许眠季肩窝里的感觉，那么踏实，那么让人心生眷恋，她知道把脑袋靠在别人肩上是绝对的放松和相信的状态，她已经全身心的接受许眠季了，只是许眠季怎么还对她撒谎呢？

  是她对所有人都如此，还是只对她？

  整体性和个别性，对池余晚这样敏感的人来说最重要了。

  “池余晚，进来。”吴凌屏特意出来叫她，池余晚赶紧跟着进了教室，许眠季和钟意都已经在座位上坐好了，百无聊赖的看着门外，对上两人的视线，池余晚一阵头皮发麻。

  “行了，这次月考不管过程结果如何，大家都不要太放在心上了，决定你们未来的是初三的最后一次考试，因此其他所有的考试都只是让你们有个对照，心里有个底而已，知道了吧？”吴凌屏手里还拿着之前刚分班时的成绩表，她低头看了看，“现在出来几个同学。”

  点了几个成绩排前的人出去，吴凌屏就留下一室的好奇家伙伸长了脖子张望，池余晚不悦的撅了撅嘴，其实每每这种要涉及成绩的时候就没她的份，着实是让人不爽的。

  许眠季扯了下她的马尾，“班长。”

  就像是从前老式的那种床头开关，拽着那根线扯一扯，灯就会亮起来，池余晚就像那个老旧的钨丝灯泡，以前每次这种时候就满面笑容的回头，“诶，干嘛？”

  只是这次她反手把马尾拽回去了，然后正着身子坐好，低头去做题目了，一副谁都不愿意不愿意搭理的样子。

  许眠季来劲了，她还是头一次看见池余晚这副样子，靠近她胳膊勾住她的脖子，把她整个人拽到了自己眼前，“你怎么了？一副吃了什么不干净东西的样子。”

  池余晚脖子梗着转了转，没挣脱，心里的无名火蹭一下就冒起来了，她冲着许眠季大喊，“你干什么？！”

  一下子几十双眼睛全望了过来，外面的吴凌屏也往教室里面看了过来，对着许眠季一指，“你出来。”

  许眠季忽然冷笑一声，撤了手，慢慢起身走出去了，老实在墙角站好了，又是背着手，低着头，池余晚看见她这个样子只觉得心脏更疼了。

  钟意忍不住埋怨她，“班长，你突然发什么疯？”

  “我没脾气吗？活该被你们骗被你们笑话，我连发脾气都没有资格是吗？”池余晚冷声，一句话堵得钟意也不想搭理她了。

  有些人就是这样，平时看着太好欺负了就谁都想给她来一下，惹毛了之后还会觉得这人是不是有病，池余晚可悲的，成为了大家眼里好脾气从不生气，一生气准是有病的那类人。

  许眠季这次又被骂了个狗血淋头，吴凌屏在外面不知道说了什么难听的话，许眠季反唇相讥回了她一句，就把吴凌屏给气得直接拨号给许眠季她妈了。

  正是刚好月考完，这种时候叫家长，无疑是想害死许眠季，池余晚看着她进教室的时候，都有些不敢跟她对视，毕竟这是自己惹的祸，许眠季等会回座位会不会手撕她还不确定，但是爱打抱不平的蒋梦可一帮人肯定会找上门来。

  池余晚不由得就叹气叹出了声音，旁边许眠季没出声，两秒过后低声骂了句“妈的”，声音不小，该听见的人都听见了。

  “池余晚，你是想死吗？”许眠季也顾不得班上这么多人都还在，外面吴凌屏也还没走，直接就气得站了起来，大有要收拾池余晚的意思。

  “许眠季，你干什么你？！”吴凌屏在门口冲许眠季大吼，手指带着威慑性地指着她。

  “我操，池余晚你他妈是有脑子有问题吧？我招你惹你了？至于吗，啊？”许眠季只感觉胸口被一堆无名火堵着，再不发出来它就要烧死自己了，“呵，也对啊，你现在可是灭绝最喜欢的班长，想让谁出去就可以让谁出去，班上谁还敢惹你啊，操，以后给我滚远点。”

  所有人都在看着，许眠季嘴里的话很难听，池余晚很害怕，只是怕的不是丢脸，而是自己和许眠季以后就要这样结仇了。

  她刚刚怎么那么嘴欠呢！说什么不好，偏偏还冲许眠季乱发脾气，明明是她自己乱想，还把许眠季想成了那么不好的人，她真的是有毛病吧！

  “你给我出来！”吴凌屏估计也要被气疯了，许眠季抬脚用力踹了下桌子，这一脚力度之大，直接把这三座连排的座位给踹歪了。

  甩着手出了教室，也不管吴凌屏在走廊上大喊大叫，许眠季直接就跑下楼了。

  池余晚僵在椅子上，两只手无处安放，死死咬着下唇，平生第一次遭遇这么不堪的一刻，钟意默默把座位排好了，然后喟叹一声，“班长，你作死呢。”

  确实是作死，许眠季怎么不掐死她。

  十分钟不到，许眠季的妈妈就到学校来了，找不到许眠季还冲吴凌屏发了一通火，那一架吵的整个年级后来都议论过一段日子，所有人都知道了，许眠季有一个宠她宠成精的妈妈。

  “我们家孩子是送来给你们这些老师欺负的吗，啊？我告诉你，你今天把我女儿气走了，要是找不回来，我明天就把你的办公室拆了，你信不信？！”

  到那个时候，池余晚才知道许眠季的暴脾气是从哪儿遗传来的，而许眠季这样的性格又是怎样养成的，吴凌屏总是以请家长来威胁许眠季，看起来又是多么的可笑。

  那一整个晚上许眠季都没有回来，池余晚下课后出去看见了许眠季的妈妈，一个很温柔端雅的女人，一身得体的穿着，胳膊上挎着一直小巧的包，这样的人会为了许眠季而破口大骂，大概许眠季是她此生最不温柔的缘由吧。

  蒋梦可也果然来找茬了，带了几个女生过来，都是别班的，看来气势汹汹的，池余晚倒是也没在怕的，只是被几个人堵着你推一下我推一下的，很不爽。

  这要搁以前，估计她都能吓哭了，可是现在认识了许眠季，又混又温柔的许眠季，她却像是找到了勇气的来源，遇事也不怕事了。

  大概是在她心底觉得，刚刚许眠季气成那样也没动手打她，那么这些许眠季的跟班们，也不敢动手吧。

  蒋梦可是最后离开的，一只胳膊撑在墙上，把池余晚堵住了，皱起眉，“池余晚，其实我们这群人都很看不惯你，要不是因为你和许眠季是同桌，大家根本不会对你手下留情的，你似乎在很努力地融入我们，可是我告诉你，没门。”

  池余晚就在墙角蹲下了，抱着自己的膝盖，搂的紧紧地，她明明就没有想过要融入她们，她只是想，走进许眠季的世界而已，可是途中总是会有坎坷，她越不过去，只能无力地叹息。

  其实许眠季，根本就不是她该认识的人，根本就不是她该满心想着要交的朋友，可是第一眼见她太惊艳了，余生怎么忘得掉呢？

  池余晚看着眼前的一片阴影，觉得前所未有过的窒息感铺天盖地袭来，她难过，她委屈，全世界的伤心情绪仿佛都压在了她头顶。

  结果许眠季却是连道歉的机会都没给她，接连两天都没来学校，池余晚每天进教室的第一件事就是去望那个座位上看一眼，只是总是空荡荡的，压满了整张桌子的书被风吹起书角，似乎也在歌唱着孤独。

  钟意这两天倒是和她说了蛮多贴心话，又讲了许多蒋梦可都没说过的事，说许眠季以前在班上其实人缘都不错，老师也都很喜欢她，她的暴脾气其实对自己身边人发的少，那些被她欺负的、被她看不惯的，都是一些名声不是很好的人，她都算是为民除害了。

  偏偏在大家眼里，她就成了一个坏的属于痞子混混级别的人。

  有句话说得好，不要从别人嘴巴里认识一个人，池余晚在一开始就犯了大忌，凭着外在印象对许眠季下了定义，其实仔细回想，有些事她宁愿去问蒋梦可，也不肯问问许眠季。

  这一次，她真的是太过分了。

  “那我要怎么样才能补救？”池余晚苦哈哈着一张脸，许眠季不在她身边，她都觉得不踏实，别说做题了，上课都听不进去，这次的考试成绩出来的快，老师们在乎的倒不是成绩，而是那套好不容易才引进来的题目，因此将题目的时候更容忍不了底下开小差的家伙。

  池余晚被数学老师拎到教室后头去的时候，整个人还是蒙的，就真的是纯蒙，仿佛早晨刚醒来对四周的一切都无感，蓬头垢面却迎面对上一场雨，池余晚是真的觉得自己现在这样子都可以本色出演悲惨世界了。

  要不怎么说坏事都是扎堆出现呢，许眠季这个时候出现，池余晚真的想揉碎自己手里的数学试卷，再抬手一扬，反正她已经要多丢脸有多丢脸了。

  许眠季来的时候连校服都没穿，一身黑色，外套是黑色的长工装外套，整个人看起来利落清爽了不少，只是池余晚更喜欢的，还是满身带着春天色彩的她。

  喊了句报告，许眠季也不等老师点头就径直回了座位，要坐下时忽然转头往后看了一眼，池余晚赶紧换了个乖巧的表情去和她对视，眼睛眨巴眨巴几下，讨好的意味一目便知。

  许眠季嘴角扯了扯，那样子要多讥讽有多讥讽，看起来还不如不笑呢。

  “池余晚，你看哪儿呢！看黑板，黑板啊！！”数学老师把黑板拍的震天响，葫芦一般的小身体却爆发出了大大的能量，池余晚无奈地把视线死死黏在了黑板上，这才换来了教室里片刻的安宁。

  似乎是个魔咒，池余晚从小学起就不是很讨数学老师的喜欢，首先脑子不灵活就不讨喜了，再加上可能是命里和数学老师犯冲，她多多少少都做过些会惹恼数学老师的事。

  小学的时候，在去学校上课的时候，在路边看到一个神似当时数学老师的背影，便赶紧跑进了教室，推开门便大喊，“**（老师的名字）来啦！”，谁成想老师就在里头等着上课。

  初中的第一个数学老师是女的，因为池余晚经常去问问题，刚开始还很喜欢她，后来发现一个问题她能问好多遍，就发现这孩子的脑子不是一般的蠢。

  而现在这个想拿粉笔头丢她的老师，因为池余晚总是做不完课后习题，就总是扣着她，让她在晚饭点的时候补上，池余晚后来学聪明了，带着准备好的面包去办公室补，却被他一句“我挨着饿陪你补作业，你竟然敢吃东西”给骂了。

  想想这几年来，数学之路走得有些过于遥远和艰辛了。

  下课的时候，葫芦老师直接抄着包拿起书就走了，池余晚慢腾腾挪回座位，本想拍拍许眠季的肩和她打个招呼，结果那人一听到她靠近了，就直接起身出去了。

  这钝感人群都能感受到的厌恶，让池余晚狠狠难受了一把。

  池余晚，让你作死，现在讨厌你了吧？讨厌你了吧讨厌你了吧？

  闷闷的坐在座位上，池余晚都产生了想和钟意换个位置的想法，揪着头发扯了整个课间，认真地想了很久，最后决定跟钟意讲一下自己的想法的时候，许眠季整个人摔回了座位。

  没错，是摔回，像是没站稳，忽然跌了回来，池余晚一个不注意，就被许眠季撞了个满怀，她某个柔软的部位生生受下了这一重击，欲哭无泪地扶住许眠季的肩，哭嘁嘁的喊她。

  “萌萌，好疼啊，你快起来……”

  “滚开。”许眠季赶紧坐直，骂了句失手推到她的蒋梦可，结果池余晚以为这句是对自己说的，愣了一会，直接站起来冲了出去，在门口还撞倒了一个要进门的人。

  “卧槽，有病吗，谁啊？”被撞的那个人骂骂咧咧的。

  得亏是自习课，池余晚跑出去也不怕有事，只要吴凌屏不忽然抽风了来巡查，这节课她可以安稳地躲在外面哭整整四十五分钟。

  “你不在的时候，她都快担心疯了，上课老走神。”钟意小声告诉许眠季。


作者有话要说：
欢迎大家点评，真的。
二爷其实每天都在等着大家的收藏点击，还有书评的。





						第14章 带我逃课去流浪吧
  “自作自受，活该。”许眠季才不在乎这些呢，那句滚开她以为是对她说的，那就算是吧，骂她总比骂蒋梦可让她心里舒坦。

  只是一分钟不到，那个穿了一身黑的人就起身出教室了。

  依旧是熟悉的角落，依旧是熟悉的人，甚至连蹲下抱住自己的动作都是照常的，池余晚真的要成为那个墙角的霸主和代言人了，抽抽噎噎的低泣声传来，敲在人心上听来有些难受。

  模糊的视线里出现了两只脚，黑色的马丁靴，有一根细细的链子绕在脚腕的地方，池余晚从没见过这么帅的鞋子，就抽着鼻子抬起了头想看看是谁在穿着它。

  结果。

  啊，原来是许眠季啊。

  “萌萌……”池余晚怕许眠季只是出来上厕所的，手伸出去就想拽住什么好拉住她，结果只拉到了她那件外套的一个衣角，许眠季倒是跟着她的动作从善如流的蹲了下来。

  “干嘛。”语气不善，臭的很。

  “对不起……”三个字才说完，池余晚就止不住的呜咽哭了起来，眼睛鼻子嘴巴皱成了一团，要多难看有多难看。

  “对不起什么？”许眠季依旧酷的很，头别向另一个方向，眼睛看着从树上掠过的几只鸟。

  “我，我不该……冲你发脾气……对不起……”池余晚委屈死了，一句话哭着都说不完整。

  “你对不起的，不是冲我发脾气，而是在那种情况下冲我发脾气，害我直接被灭绝拉出去了。”许眠季纠正她话中的毛病，“你搞搞清楚，你到底对不起的是什么。”

  池余晚只是泪眼朦胧的看着许眠季，手拽着她的衣角不肯松手，许眠季的话对她来说深意有点太深了，反正她对不起的，不就是她吗？

  “行了，还哭？我都没骂你，你有什么好哭的？”许眠季只觉得莫名其妙，女孩子怎么这么爱哭，真是无法理解，她舔舔嘴唇，回头看了眼，“走吧，再不回去灭绝就来了。”

  换了身黑的许眠季似乎冷酷了一些，比以前多了些洒脱率性，活脱脱就一个酷男孩的感觉，许眠季的性别是越发的成迷了。

  “等会……”池余晚用另一只手擦了擦眼角，又把鼻涕也擦干净了。

  “为什么？”许眠季问。

  “我腿蹲麻了……”池余晚说着，有些不好意思。

  “……你以为你蹲坑呢，真是的。”许眠季把自己的衣角从池余晚手里拽出来，拍了拍身上的灰，起身要走。

  “萌萌啊，你这两天去哪里了？”池余晚在后面问。

  “认识了一群很有意思的人，以前没见过。”许眠季眼里精光一闪而过，提起这两天，似乎很开心的样子。

  池余晚站起来追上去，缠着许眠季问来问去，到教室的时候大家都对她们见怪不怪了，池余晚每次被惹哭，只要许眠季出去哄，十分钟不到，她就能笑着回教室。

  就是这么的神奇，就是这么的不可思议。

  池余晚世界第一能哭，许眠季世界第一能哄。

  本以为这就算和好了，只是池余晚还是感觉到了，许眠季和以前不一样了，比如有时候她对她说了什么，她只是简单嗯一声，不作答也不应承，随和中透着冷漠，一个字就堵得她都不知道该怎么接下去了。

  隔天午睡的时候，池余晚因为被萧谭覃叫上去聊天了，午休时间就没睡觉，回到教室里的时候班上全倒下了，没一个清醒立着的。

  池余晚看着自己的座位，钟意和许眠季似乎都睡熟了，两个人堵着两边的入口，她除了爬讲台过去根本没办法，想着人就已经跃上了讲台，轻手轻脚翻过去了，落地的时候还挺高兴，果然是个矫健的小胖子啊哈哈。

  再有几分钟午休就结束了，她便索性打算不睡了，支着下巴盯着许眠季的后脑勺看，看着看着就去看她的头发了，又软又有光泽，让人很想摸一把，这么想着池余晚就抬手碰了一下她一缕头发的发尾。

  池余晚发誓，真是只是，轻轻地，碰了一下。

  结果许眠季猛的惊醒，鬼叫起来，“我操，你有病啊？！”

  多半还是记仇的吧，池余晚认为，这实在是太小心眼了。

  那次月考池余晚考了个不错的成绩，也多亏了以前的底子，让她在初三分心了的时候还能考进班上前几，她还来不及想要怎样去弥补自己和许眠季那破损了的关系，吴凌屏就把她叫去了办公室，安排了一个任务下来。

  “这是县一中举办的一个竞赛，我上次叫了张敬他们去准备，这次看你也考得不错，你要不到时候也一起去参加，竞赛中获奖了可以获得直升一中的机会。”吴凌屏递给池余晚一份资料，是有关那场竞赛的，里面还详尽的写了具体竞赛会涉及哪几门课程的内容。

  嗯，数学，物理，化学，英语，除了最后一门，池余晚都不行。

  “我去试试吧，谢谢老师。”道了谢，池余晚对自己却没抱什么希望，将那资料随手往座位里一塞，盼着即将到来的体育课。

  郑盈盈说要请她吃零食，结果又说是蒋梦可出钱，池余晚觉得自己是不是这段时间把重心全压在了许眠季身上，以至于对周围其他人都没怎么注意过，她都不知道什么时候她们俩玩在一起了。

  只不过这次池余晚连集合都没去，跟罗振予说自己来月经了肚子痛，去不了了，罗振予好歹也是个没谈过恋爱的糙汉子，头一次听见有女孩子说这种话，黝黑的脸上出现了一丝不自然以及窘迫。

  罗振予应允说好，转头就去找锦泽了，不禁想夸夸自己的兄弟，眼光真是独特别致。

  班上人都走光了，体育课就这点好，跟有什么金银珠宝在操场等着一样，所有人趋之若鹜，生怕晚了别人一步。

  教室里安安静静的，池余晚直接趴下睡觉，正好得个清闲，全世界都是她的，她爱怎么的就怎么的。

  只是趴下还没一分钟她又一个激灵弹了起来，低头盯着许眠季的桌子看了一会，然后抬手掀了她的桌盖儿。

  那会儿的课桌都是带盖儿的，方方正正的就像个大空心盒子，前面留了一点地儿用来放东西，桌子里面空间倒是大得很，因此大家都是把自己常用的书放在桌面上，不常用的就码的整整齐齐的立在里头。

  偏偏班上就许眠季一个，把所有书都堆在了桌面上，垒成了一小座山，正好给她上课玩手机睡觉打掩护了，池余晚看着看着就来气了，恶向胆边生，把手伸进了许眠季的桌子里翻了起来。

  平日里许眠季最不喜欢别人动她东西，碰下她的桌子都能跟人吵起来，脾气大得很，池余晚也一直将这个记在心里从不逾矩，可是今天她就要看看这桌子里面到底有什么见不得人的东西。

  乱七八糟的本子还有碎纸片堆满了整个空间，池余晚随便捞了几张看，全部都写的是“等会体育课去哪儿玩”“下去自习我要出学校”“今晚上吃什么”一类的生活废话，池余晚想不通了，就这儿也值得收起来？

  虽然这随便往桌里一扔，也叫不得正经意义上的收。

  最后在角落里，池余晚看见了一个本子，黑皮的，很厚，被压在了所有杂物的最底下。

  池余晚觉得，这可能就是她今天最大的收获了，拿起来的时候感觉沉甸甸的，似乎藏了很多分量重的秘密，在要翻开看的时候，池余晚却犹豫了。

  许眠季会生气吧？就按她们俩现在的情分来说，许眠季在发现她干了什么的时候，抬手削她也是有可能的，要命还是要许眠季的秘密，池余晚思考了足足好几分钟。

  门口响起道声音，“你看不看啊？等得我都烦了。”

  额？

  池余晚转头，就看见许眠季抱臂倚在门口，见她望了过来，还抬起手冲她挥了挥打了个招呼，一副万事尽在我眼中的神情，她现在手里端着那个本子，第一反应居然是，还好没翻开。

  “想看就看吧，让你长长见识也是好的。”许眠季走过来，在讲台边手掌一撑，就坐了上去，盘着腿面对着池余晚，“不用担心我会不会生气。”

  池余晚听来这句话就是在隐隐威胁她什么，可是反正她在她眼里就是傻人那一类的，那索性一傻傻到底吧，还真就抖着胆子翻开了，本子里头倒是干干净净一个字没有，只是夹了很多纸条，粉色的、白色的、米色的、黄色的，还有几张黑色的，内容都不一样。

  许眠季收集的还很有规律，都按颜色分了区，池余晚便每个颜色都选了一张出来看，看到第一张时表情便精彩极了，许眠季看着她就忍不住笑了起来。

  “怎么样？”许眠季问。

  “写的不错……”池余晚下意识回答。

  不过她看了没到三张就不想看了，这许眠季简直是个变态，居然把自己收到过的情书全收藏了起来！

  更变态的是，这些情书里面就没有一个能叫得上是“书”的，全是拿纸条写的！

  是对许眠季的爱太廉价了啊？还是觉得自己感情就这么不用外物来证明有多昂贵啊？

 “班长，你是不是又在想些不正经的东西？”许眠季仿佛长了火眼金睛，她上半身往前倾，一下子脸就凑到了池余晚面前，池余晚“哦哦哦”了好几声急忙往后退了点。

  “你干嘛？我现在不想搭理你，走开走开。”池余晚抬手挥了挥，想着自己和许眠季之间的不自然，觉得关系还是慢慢修补比较好，急不来的，就细心把那些纸条复归原位，然后把本子再次塞回了最底下。

  那捧起来的时候就觉得重，现在放下了，却感觉重量又压到她心里去了。

  “我只是觉得，有人喜欢我一场，挺好的，是该把这些收起来，也算是她们真心没白付。”许眠季说，“这世上真心太难得，来多少我就收多少，虽然我不能还同样的东西给她们，可是这样至少可以显得我善良。”

  池余晚还是头一次知道，善良还有这个层面的意思。

  “那，这些给你写情书的人，都是女孩子吗？”池余晚问了个明显有些弱智的问题。

  “都是很好的女孩子。”许眠季似乎想起了什么，眼神有些缥缈，她边笑边说，“给我送情书的时候都是脸红红的，看起来很可爱，有时候我觉得，世界上全部都是女孩子就好了，我一个一个去撩，大家开心快乐地在一起，哪怕之间没有爱情，也还是可以互相陪伴。”

  “女孩子是世界上最可爱的生物。”

  池余晚是绝对赞同这个想法的，可是，“你一个一个去撩，又不和人家在一起，你有病吗？”

  “我长得帅，我乐意。”许眠季满脸的牛气哄哄，典型的恃宠而骄，那些五颜六色的纸条看样子给她增加了不少自信心啊，活得这么浪都还不自知。

  池余晚嘁了一声，把许眠季桌子里一堆废纸全刨了出来，好不容易清空了内桌，腾出空间来了，她便开始把许眠季桌子上的书往她座位里搬，许眠季诶诶诶的想抬手止住她。

  “你干嘛？我还要挡着睡觉呢。”

  “挡得住吗？我帮你收收座位而已，你还要感谢我呢。”池余晚还是把书往桌子里放了进去，胳膊推开许眠季伸过来的手，“再说了，你就在老师眼皮子底下，挡不住的，别自欺欺人了。”

  说不出是不是报复心理，许眠季这阵子让她心情不顺了好久，那她自然也要回报她一些，这样才算得上“礼尚往来”，池余晚心里这口恶气，才能顺畅的吐出去。

  “服了。”许眠季不再理她，扭头去看外面，处在南方，其他的不说，天气还是不错的，阴天少雨天少，不管什么时候太阳都能出来冒个头，哪怕气温低的人打哆嗦，可是至少一抬头就有个好心情。

  “等会阅读课，你陪我出去逛逛。”许眠季丢下一句话就走了，看走的方向估计又是去别的班上找人浪了。

  池余晚那句“我不”还没说出来，许眠季就走的没影了，懊恼的丢了手里的书，池余晚头都大了，她等会还答应了锦泽给他补习英语呢。

  和锦泽因为其他男生开的暧昧玩笑，两个人总是相处得很尴尬，池余晚也见不得这样的情况发生在自己和同班同学身上，上次就趁机和锦泽把话讲清楚了。

  男孩听到那句“我还以为你喜欢我”的时候，眼神一闪，还回了她一句，“怎么可能呢。”

  池余晚觉得这世上最理不清的就是感情了，哪怕锦泽和其他男生一样看不上她，她心里也是踏实的，毕竟如果锦泽喜欢她而她又不喜欢锦泽，那就真是欠了他一份昂贵的真情了。

  池余晚和许眠季最大的不同，就是她把感情的对等性看的重，许眠季却只是把万花丛中的那唯一性看得重，哪怕她们都很珍惜每一份真心。

  怕见着锦泽尴尬，池余晚索性就没去看书的那个书屋，因为阅读课是新开的，年级里的语文老师都说现在这些学生一写作文就像做数学题套公式一样，题目都不看就先把爱因斯坦史铁生霍金给写了，阅读面太窄，思想深度太浅。

  学校因此就拨款建了一座书屋，收集了很多好书，每个年级都开了阅读课，初一初二每周两节，初三每周一节，在快毕业的时候赶上学校良心发现，池余晚珍惜机会都来不及，甚至都没去看过那传闻很有书生气的书屋。

  又是陪许眠季逛逛，又是给锦泽补习，池余晚是越发的觉得生活难捱了。

  池余晚给锦泽留了纸条，有些话当着面还不好解释，她就用写的方式表达好了。

  “锦泽同学，很抱歉这次不能给你补课，下周我一定给你补习的，原谅我哈。”许眠季念完那张纸条，笑得肚子有些痛，“你要这么官方吗？你说你们以后如果在一起了，想起这张纸条，怕是会尴尬死吧？”

  “怎么会在一起？你嘴里怎么老是废话连篇的？”池余晚咬牙切齿，有些话不能乱说，因为万一以后一语成谶，呸呸呸都来不及。

  再说现在池余晚心里认定了人，也容不得许眠季开自己和别人的玩笑。

  “得嘞，不说了。”许眠季手指上绕着一个钥匙环，一指套着转来转去，她有些得意的看着池余晚，“我带你逃课出去玩，去不去？”

  “逃，逃课？”

  这可比作弊还刺激啊……

  池余晚手里被塞进一个粉色的头盔，摸不着头脑的就被许眠季拉去了学校后门，直到上了许眠季的贼船，她也还没回过神来，纯像个指哪儿走哪儿的傀儡娃娃，还是巨大型号的。

  坐在那辆摩托车的后座，眼前的景色因为隔着头盔而变得有些灰蒙蒙的，沿江的路上很安静，路过的田地看起来有些荒芜，几个农妇挑着什么东西从石桥上经过，互相说笑着，脚下是大江淌过，水浪翻滚，却奈何桥上人神色依然平常。

  池余晚生活的这座小县城说好不好，说差也不算太差，平时她活动的范围也就是步行街那一片儿，吃吃东西买买衣服，这样有本真的景色，倒不常见。

  路中央躺着一大颗石子儿，摩托车碾过它的时候车身颠簸了一下，池余晚差点给抖下去，身体往前倾撞到了许眠季背上，那会儿也是没多想，池余晚直接就张臂抱住了许眠季的腰，头老实地搁在了她肩上。


作者有话要说：
昨天抱歉哦，有事忘更了emmm





						第15章 偷偷地我抱住了你
  “班长，你干什么？”许眠季的声音从她的头盔中传了出来，摩托车的速度都跟着慢了下来。

  “你走你的吧，我怕摔。”池余晚胳膊松了些力气，不过还是没撒手，她有些怕，怕许眠季等会就停下来，两个人因为她这一个带着私心的动作而僵在这里，不过更怕的是，没有下一次了。

  不知道为什么，许眠季总是像她眼前的空气一样，能感觉到她在，但是伸手就是觉得抓不住，若即若离的，搅得人心慌意乱，落不下来飘飘然。

  只有这样真真切切地感受到她，低头就能闻到她身上传来的淡淡香味，池余晚的心才会踏实点，这样的拥抱是她以前从没想过的，只是机会一到眼前，她就控制不住自己了。

  想抱她，想抱的紧紧的，死死勒住。

  许眠季身上的味道很好闻，不像是香水，反而是某种很好闻的沐浴露的味道，只有离得近了才能嗅到，平时闻到的，大抵都是她衣服的味道，也是一股清香。

  大抵她家对这些都很讲究吧。

  摩托车慢慢就拐到了环城公路上，田野更多，道路旁边立着绿色的围栏，池余晚脑袋歪着贴在许眠季背上，眼睛空洞地看着一边的景色，有不知道是什么的作物，黄色绿色，油油的一片，看着就像春天一样。

  可分明已经到了最苍凉的时候。

  许眠季在一个路口停下了，一脚踢下了摩托的立脚，想下去的时候才发现池余晚还搂着自己，一动不动的，睡着了一样。

  “班长，”许眠季一边解下头盔一边叫她，“该下来了，你是想耍流氓是吧？”

  池余晚确实在装睡，刚刚摩托在动着的时候还好说，这抱着许眠季的感觉就只是精神层面的满足，可是一停下来，手臂底下的身体就越发的清晰了，甚至许眠季呼吸时腹部的起伏都是那么清晰。

  软软的，池余晚一抱上，就不想撒手了。

  “有毛病是不是？带你逃课出来睡觉的？起来啊，大哥！”许眠季解开腰上的手，一站起来池余晚的脑袋就歪下去了，她赶紧抬手给她拖住，手在她脸上狠狠拍了一下。

  “……”很好，池余晚生生受下了这一巴掌，“迷迷糊糊”睁开眼，“啊，我们到了啊？这是哪儿？”

  “这是要把你卖了的地方。”许眠季看破不说破，把池余晚从摩托上拉了下来，“把头盔摘了，我带你去逛逛。”

  池余晚慢吞吞照做了，跟在许眠季身后，从路边的一条田野小径里穿了过去，鉴于她还穿着校服，此刻走在这明显她不该出现的地方，心里还是有些发怵。

  “去哪儿？”看着前路茫茫，池余晚有些迷茫。

  “我上次发现了一片林子，不过进不去，我就找到了这条路。”许眠季跨过一个不是很明显的小坑，回头提醒道：“小心点。”

  “萌萌，你平时都这么出来溜达吗？”池余晚知道逃课是件很刺激的事，她一直以为逃课是和去网吧划等号的，可是如果是逃课出来看一片林子，那还真是……很文艺的一种逃课方式。

  “逃课哪儿有这么多时间，一般情况我不会走这么远。”许眠季在前头走着，“再说了，除了你，估计也不会有人会跟我来这儿。”

  “是吗……”池余晚有点开心，“所以这次不是因为你找不到人了才带我出来，而是因为你就是想带我来，对吗？”

  刚刚她还想过，一定是蒋梦可懒得动，而其他班那些女孩子又要上课，许眠季没辙了，刚好在教室看到她，才把她带出来。

  “你真的是……”许眠季叹了口气，又笑了起来，“不过这次，确实是特意带你出来的。”

  池余晚还来不及咧开嘴角，又听见许眠季来了一句，“我不是说了，这是要把你，卖了的地方吗？埋了也行。”

  这语气听着或假或真，池余晚一下子就停住不动了。

  “我们俩的事儿没完呢，你不会以为我就这么放过你了吧？”许眠季露出一个阴险的笑容，回头看了池余晚一眼，结果，“……妈的，你跑哪里去？回来啊，浑蛋！”

  池余晚跑得就跟逃命一样，身后追着的哪儿是许眠季啊，分明是她那五百万债的债主，离学校十几里的地方，狭窄的田野小道上就上演着这么一出猫追老鼠的戏码。

  “啊啊啊啊啊啊……”池余晚像匹受了惊的马，撒蹄子蹬蹬蹬跑得飞快。

  “哈哈哈哈……”许眠季在后头一边笑一边追，腿都笑软了，近日里来的郁闷就这么跑光了。

  最后还是池余晚看许眠季不追了，她都已经跑回到两人停摩托刚进来的地方了，才停下撑着腿大喘气，没给吓哭就已经很有出息了。

  “自己过来。”许眠季离她十几米，冲她喊。

  “我不要，你说要把我埋了！”池余晚是真的相信了，刚刚那样的气氛，那样的语气，她又想起以前听说许眠季把一个女孩子打到退学的事，一下子顾不得其他就三十六计走为上了。

  “是不是不管我说什么，你都会相信？”许眠季一步步走近，笑意还没从脸上退下去。

  田野上空旷，风就四处胡乱吹着，池余晚站在路面，看着许眠季迎着乱风朝自己走来，眼神淡然随意，弯弯的眼角还带着笑意，她都想举两捧花来挥舞，大喊许眠季好帅。

  好帅好帅，受不了了。

  “你怎么一脸春花样？”许眠季一边眉毛挑起，一边眉毛又压下，看着池余晚满脸的都是不理解她怎么了。

  “有吗？”池余晚搓了搓自己的脸，又捏住颊边的肉揉了揉，傻笑起来，“我不觉得啊，嘻嘻。”

  嘻嘻你个傻子……

  “刚逗你的，赶快跟我过去，等会就没时间了。”许眠季再次转身，往刚刚那条路走去。

  “不急啊，等会是大扫除，我们晚饭点也可以在这儿看，这么一算还有三四个小时呢。”池余晚边掰着手指算时间，边跟上了许眠季。

  “池余晚，你在做梦吗？”许眠季在前边笑，“你还想着我陪你玩三四个小时？”

  一句话把池余晚打回原形，拉回现实，好吧好吧，这样不羁的人能在她身边陪她玩半个小时，她池余晚就该要鞠躬拜天拜地，感谢上苍了。

  许眠季上次看上的那片林子，果然很符合她的审美，一大片荒了的枫林，枯红色枯黄色的落叶落了一地，看起来有些破败和不堪，许眠季一脚脚踩了过去，落脚时会发出清脆的碎声。

  “怎么样？”许眠季有些得意，回头冲着池余晚笑，像是想从她那里得到“哇你真棒”“你好厉害哦”这样不要脸的赞美。

  “好看。”池余晚不违心，也不想让她N瑟。

  “好看就得了。”许眠季仿佛等的就是这一句，从衣服口袋里掏出了手机，放到池余晚手里，“给我拍几张照，记住加那种看起来很苍凉的滤镜，然后拍的时候要抓拍，要拍出我最自然的一面，镜头里最好我的脚就在镜头下面最挨边的地儿……”

  “你带我来……给你拍照？”池余晚张大的嘴都能把那只手机吃下去。

  “这是你的荣幸。”不狂不拽就不是她许眠季了，拍拍池余晚的手背，“我这是在给你机会，将功补过，你要好好珍惜，说不定我心情好就原谅你了。”

  看许眠季在往后退，明显已经开始做作的摆着姿势，一会儿插兜，一会儿抬腿走几步，一会儿又站在树下无语望天，池余晚咔咔咔随便给她拍了几张。

  还以为她是特意带她来看风景的，还以为许眠季很善良，如今池余晚又只是想多了。

  十班的隔壁邻居，很会浪的九班，有几个小网红，池余晚以前不知道怎么的就加了她们的QQ，每每翻空间都要被她们的自拍还有各种美照刷屏了。

  这下许眠季算是让她见识了到了什么是好看女孩和丑女孩的区别。

  看到精致特别的景色，好看的女孩会走到景色里去，让美景衬美人，让别人拍下自己美丽的那一刻，笑意妍妍，每一张照片都是美的不行。

  丑女孩没那么多事，举起手机，咔一下，完事。

  许眠季平时也没见得在空间里多浪啊，原来私下里也是这么个肤浅的人，池余晚腹诽，小小声嘁了一下，看着手机镜头下，还在不停换姿势的人，她有些想笑。

  平时看着那么高冷的人，居然还有这么傻的一面，池余晚觉得真是不虚此行，至少许眠季的另一面是她自己主动发现的，而不是从别人嘴里听来的。

  许眠季今天肯定是特意收拾过一番来的，衣服都穿的特别应景，黑白格子的衬衫，黑色大衣黑色裤子，看起来有那么一股酷劲，很招人，池余晚拍着拍着就有些愣。

  “行了吧？累死老子了。”许眠季把衣服拢紧了些，走了过来，从池余晚手里拿回手机去看刚拍的照片。

  拍还是拍了有几十张，不过就没几张能看的，不是脸糊了，动作晃了，就是加了个无法理解的滤镜，活生生把树叶拍成了泛着蓝光的，许眠季那一刻是真的想把池余晚给埋了。

  “你……”许眠季逼着自己冷静点，举着手机给池余晚看她干的好事，“你不自拍吗？这样的滤镜你也用的出手？”

  “我……还真不自拍。”池余晚咬着下嘴唇，嗤嗤地笑，“我觉得糊了的才好看，朦胧之中有意境，比那些清晰的更有味道。”

  池余晚语文学得还不错，专长胡诌。

  “呵，”许眠季冷冷笑一声，“愚蠢的味道吗？”

  池余晚再也忍不住，蹲下笑了起来，本来就是单眼皮，一笑起来连眼睛都看不到了，她勉强留个缝去看许眠季，看一眼笑一下，看一眼笑一下，硬是在许眠季要杀人的目光里笑了一分多钟。

  “你站过去。”许眠季脚尖轻轻踢了池余晚一下，让她站到林子里去。

  池余晚一边笑着一边走过去，贴着树站得笔直，像是在站军姿一样，抬头挺胸收腹，表情也收了起来，正正经经的，看得许眠季又骂了一句脏话。

  “你信不信我把你埋了？”许眠季举起手机想要扔过去砸她，池余晚笑着跳开，往边上躲了点，她赶紧抓着这个瞬间给她拍了几张。

  “你拍我？别啊，我不好看……”池余晚发现许眠季干了什么，飞也似的跑回了她身边，低头看着许眠季在编辑照片，她在镜头下就像是一个单纯的傻子，笑得别提多开心了。

  池余晚有些愣，她在许眠季面前都是笑得这么开心的吗？

  不过别说，加了个正常的滤镜，照片的质感还真出来了。

  颗粒感也调整了，整个画面仿佛就像电影的一帧，池余晚惊讶死了，还有这么玩的？

  “除了你笑的太丑，这几张照片堪称完美。”许眠季点了保存，抬眼看了池余晚一眼，“回去用QQ发给你。”

  “……哦。”想到自己刚刚不认真的态度，池余晚还是乖乖认错，朝许眠季伸出手掌，“我再帮你拍一次吧。”

  “谢谢了，不必。”许眠季把手机收回了兜里，“你的拍照技术，我们有目共睹，你还是不要自取其辱了，而且，你把我拍成那样，也算是在侮辱我的脸。”

  “……”合着她就一个泥巴性质是吧？哪儿哪儿都是侮辱？

  许眠季往林子里深处又走了一点，池余晚弯腰捡起几片落叶，冲着她的背影扔了过去才解气。
  
  解了气，她又赶忙追了上去，这枫树林子好看是好看，不过一个人杵在这儿，真的很有恐怖片儿的即视感。

  这枫树林说大不大，说小也不小，进来了之后走了好几分钟才看到头，让池余晚心头发怵的是，这林子里根本没有一条路，许眠季就随便在一地的落叶上踩来踩去，落脚前也不会看一下，池余晚便死死盯着地面，生怕被许眠季炸了一条蛇出来。

  池余晚怕蛇，最怕蛇，她怕一切会蠕动的条状生物。

  “池余晚。”许眠季突然出声，吓得池余晚惊了一下，魂都快飞了。

  “干，干嘛？”池余晚拍拍胸脯，安慰着自己不怕不怕，可其实那一句名字叫的她眼泪都要流出来了。

  许眠季回身看了她一眼，手还插在兜里，“没什么，就问你冷不冷。”

  这么一说，池余晚才发现，她们往林子里越走越深，温度也随着越来越低了，池余晚把外套拢紧，两条胳膊抱住自己，摇头说不冷。

  许眠季也不知道要走哪里去，只是前路似乎有什么东西在吸引着她一路往前，她就控制不住的想去看看那边到底有什么，可是后面的抽鼻涕声儿真的很扰思绪。

  这么问了一句，池余晚就不抽鼻子了。

  又走了一会，有流水声清晰地传来，池余晚和许眠季都是脚步一顿，那边……不会就是一条河吧？那这一趟走了这么久，辛辛苦苦还挨了冻，就来看一条河？

  “还去吗？”池余晚说话的时候，乘机抽了抽鼻子。

  “去看看吧，以后也没这样的机会了。”许眠季继续往前走，忽然又停住，把大衣脱了，倒退几步给池余晚披上，“口袋里有纸。”

  “好勒。”池余晚也不道谢，拿出纸就把鼻涕擦了，身上暖和了起来，对着许眠季笑起来就更傻了。

  许眠季轻笑一声，很是无语。

  那尽头其实不是一条河，而是那条穿着这座小县城而过的一条大江，这里有些偏僻，估计是大江的一条分支，江面很宽，水流的速度很急，池余晚这才发现枫林这一片是刚好是在倾斜地势的平面上。

  往下便是陡峭的荒地，江水急促的流过，不远处就是一个倾斜角度很大的大坡，水浪翻滚着咆哮着，往下急冲猛进，看起来很是吓人。

  河对面有铲车在挖沙，似乎是想填了这一片，好堵上这个泄水的大口子，对岸的沙地便被挖的凌乱不堪，满目看去，尽是萧然。

  “啊……”池余晚看见眼前一幕，心里很不是滋味，只是突然觉得周围环境的苍凉衰败一下子就钻到了她心里去，害得她种了满心的花儿全败了一样。

  “是不是有点难受？大自然看起来，也不只是美好。”许眠季看起来淡定一些，不过怎么说都是个女孩子，总归感性一点，此刻也是有些惘然的样子。

  那句“萌萌我们走吧”还没说出来，许眠季就烦躁的挥了挥手，“回去。”






						第16章 为你我哭了多少回
  
  回去的路上，池余晚不敢再抱着许眠季的腰，便将手收进了衣服口袋里，大衣她在刚回到分路口的时候就脱下来还给许眠季了。

  许眠季这会儿不知道是不是抽风了，摩托骑得飞快，旁边有辆小车想超过她，硬是被她一阵狂飙给超回来了，池余晚在后头都想鼓个掌了，壮士你真帅！！

  按说，许眠季这一身狂拽炫的气质，就该配一辆拉风的机车才对，池余晚的舅舅就有一辆，纯黑的车体，因为保养得当常常都泛着光泽，池余晚坐过一次，屁股撅的老高不说，在后面差点没给颠下去。

  这机车，帅就只帅在骑的人身上。

  许眠季骑机车，想想就是要去撩妹儿的，池余晚还是否决了想给她提的这个建议，她已经够招人了，不用再配一个可以提升战斗力至极值的好帮手。

  因为在枫林耽误了会时间，快到学校的时候已经到晚饭点了，有学生从校门口涌了出来，池余晚不知怎的一阵紧张，在许眠季身后把脑袋埋了埋。

  没什么，不是觉得丢人，就是觉得这样出场不符合自己的形象。

  许眠季没给她在校门口出风头的机会，而是直接把她送到了她家店门口去，池余晚下车的时候都震惊了，看许眠季收起那只粉色的小头盔之后扬长而去，她真是要在原地呆若木鸡了。

  她好像……从来没有告诉过许眠季自己的家还有店在哪儿吧？

  妈妈看池余晚突然这个时候回来了，给吓了一跳，“你闹事儿了？老师把你开除了？”

  一般因为学校离家有些距离，而晚饭点也就五十分钟的时间，池余晚的晚饭都是在学校吃的，这下子突然回家了，妈妈会这么想……池余晚还是尽力体谅。

  “妈，给我下你的手机。”池余晚这下觉得，还是要找个人问问清楚。

  好友列表里人不多，翻来翻去，划几下就到底儿了，最后池余晚还是选择给蒋梦可发了消息，既然在班上大家都知道许眠季和她和好了，那么蒋梦可也不至于还看不惯她吧？

  ――蒋梦可，许眠季为什么知道我家在哪儿？

  本想换个委婉的问法，可是怎么说都不好，说模糊了怕表达不清楚，说直了又怕问得太突然，最后池余晚决定……还是直着问吧。

  那边回的很快，只是答非所问。

  ――你们体育课之后干嘛去了？

  池余晚打字有些慢，一句话还没说完，蒋梦可又发消息来了。

  ――哈哈，你居然被她拉过去给她拍照了啊，我们都没人愿意跟她去的哈哈哈哈哈哈……

  ――那个，她在？

  ――在旁边吃饭呢。

  ――那我问你的事，你别告诉她啊。

  ――你问……哦，那个啊，许眠季家里在政府有关系，这个随便一调查就知道了啊。

  池余晚没有再聊下去，回了一句“谢谢”就退了出去，捧着手机脑袋有些蒙，昏昏胀胀的，似乎是对所有事情都看不明白了。

  她还在为了没有多了解许眠季一些而唉声叹气的时候，许眠季就已经拿到了有关她家的所有情况，可能爸爸妈妈的职业，家庭收入，房子还有店铺，都写得一清二楚，一目了然。

  这些都是好朋友间都不会主动聊起的话题，许眠季却在她们还没熟络起来的时候就都知道了，池余晚却才只见过她妈妈一面。

  “这是何其的不平等啊……”池余晚趴在桌子上，无力地瞪着眼睛看着眼前的灯泡。

  原本只是交朋友，一下子好像就牵涉到了两个家庭一样，许眠季为什么要调查她呢？看她底子如何，看她是不是个好人？那一刻，池余晚觉得，自己仿佛被背叛了。

  又好像被脱光了扔在许眠季面前，她抬头去看许眠季，她却还掩在一层纱后面，看不清楚。

  心里堵得慌，池余晚让妈妈送自己去学校上晚自习，坐在妈妈的摩托后座，池余晚搂着妈妈的腰，脑袋枕在妈妈肩上，忽然觉得有些委屈。

  “许末她妈给我发微信，说这阵子许末有几场大考，以后晚饭就来我们家吃了。”妈妈在前面说。

  “哦。”许末来吃饭的时候，她也在学校吃饭呢，又碰不到。

  “下个学期啊，许末就要高考了，我觉得这孩子真的不错，以后肯定是个厉害的人。”妈妈想起许末就有些羡慕，别人家孩子，唉。

  “我也要中考了啊，真是。”池余晚在妈妈肚子上捏了一把，小声抱怨，怎么大人都喜欢别人家的孩子呢？看暑假的时候，两家在一起吃饭，许末的爸爸妈妈还很喜欢她的样子呢，要不要两家换着养一阵子啊？

  真是。

  晚自习的时候，池余晚难得的安静了一整个晚上，把落下的数学题全补上了，最后两节是英语课，她去讲台上安排晚上的学习任务，结果吴凌屏把她拦住了。

  “你们两个，跟我出来。”吴凌屏眼睛看着池余晚，没指名道姓，只是大家心里都清楚，那两个人，是谁。

  许眠季起身，跟着池余晚一起出去了。

  吴凌屏在前面走，看样子是要把她们带到办公室去，许眠季无语叹气，真是背啊，可是她问了蒋梦可，明明灭绝没来巡班啊。

  看看池余晚，估计是现在大风大浪见惯了，也开始一派淡然了。

  许眠季弯弯嘴角，把手抄进了裤兜里，还悠闲的吹了声口哨。

  “毛病。”池余晚小声念了她一句，许眠季听见了，就在她后脑勺上嘣了一下，她捂着脑袋龇牙咧嘴，低声吼，“真有毛病啊！”

  吴凌屏突然回头看了一眼，眼神像是要把人给剜了，池余晚立马老实了。

  到办公室，葫芦老师也在，他才刚下了十班的晚自习，这会没走也正常，因为刚刚那节数学课池余晚表现不错，刚看到她的时候葫芦老师还冲她笑了一下。

  “老师好。”池余晚微微弯腰，问了个好。

  “来吧，说说你们下午自习课去哪儿了？”吴凌屏在椅子上坐好，看着眼前两个站着的人，气得E罩的胸脯上下剧烈起伏，池余晚和许眠季明显都注意到了，只是一个憋笑，一个呆滞。

  “我们……体育课之后没听到集合的哨声，一直在操场打球，后来才发现已经过去两节课了。”看池余晚涨得脸颊通红，还是说不出一个字来，许眠季还是决定亲自出马，亲自，撒谎。

  “呵，”吴凌屏冷笑，“哪个操场？”

  这么一问，肯定是她去操场找过了，说不定整个学校都翻了一遍，池余晚还分心自恋地想了一下，吴凌屏这么在乎她这个班长和课代表吗？

  “你不知道的那个。”许眠季浅笑着，平静地和吴凌屏对视。

  “许眠季，你别以为我就怕了你妈了，就算你那几个叔叔舅舅全来了，你看我斗不斗得过？”吴凌屏站了起来，往前走近了些，逼近许眠季的脸，“你不要以为你们家就很厉害了，我混了这么多年也不是白混的，你知不知道！”

  池余晚在一旁看着许眠季被喷了一脸的口水，听着这简直像港片黑社会里的对话，不由被吓得咽了咽口水，敢情这两位都不是普通人啊，那要不你们慢慢斗，我先溜……

  许眠季一直没说话，嘴角就噙着一抹吴凌屏看了就来气的笑，无声用这样的表情暗暗气死她，池余晚都想为她此刻的淡定鼓掌了，好厉害啊，啪啪啪啪啪……

  “班长，你说，你们去哪儿了？”吴凌屏转向了池余晚，同样靠的很近，“你们是去打球了吗？不是逃课出去玩了？”

  “没，没有啊……”池余晚心都快要跳出来了，不敢去看吴凌屏的眼睛，脚往后退了一步，怕被口水喷到。

  “好啊，你们俩现在关系很好是吧？”吴凌屏退回了椅子坐下，像个老大一样把胳膊随意搭在了椅子上，眼神里已经充满了厌恶。

  那厌恶的神情，看得池余晚心里很难受，其实如果不跟着许眠季闹，她现在一定还是吴凌屏心里的好孩子，好班长，可是到今天这一步，再喜欢也只剩厌恶了吧。

  可是转念一想，是不是她现在已经被看做和许眠季一样的人了呢？在大家眼里，许眠季和她的关系，该是很好吧？

  “你出去吧。”吴凌屏挥了下手，池余晚要走，却看见许眠季转身走了，走的时候捏了把她的手心。

  那一幕又被吴凌屏看在了眼里，更是火冒三丈，等到池余晚一个人站在办公室里，她不死心的起身，想及时拉回池余晚，劝道：“老师跟你说，许眠季不是你该交的朋友，当初把你们安排在一起，现在看来是我错了，我就一个想法，你离她远一点，安心读书，好不好？”

  这话说的，如果是真心的，那么池余晚一定会感动，只是当初吴凌屏打许眠季的事情，她用那么难听的话骂许眠季的一幕，此刻却在眼前变得无比清晰起来，她别开了眼，固执的不肯答应。

  “你真的要气死我吗？那样的人，有什么好的？！”吴凌屏如果是池余晚的亲妈，这会儿的气发作起来，估计都能把她揍趴地上。

  池余晚死死咬住下唇，藏在身后的手不住地发抖，以前她看许眠季被骂的时候都是背着手的，现在自己也下意识把手藏了起来，却才感同身受，那是把自己最害怕的情绪，全部藏了起来。

  许眠季有多好，池余晚自己心里清楚就好了，不用别人来提醒。

  “把我给你的资料还给我，那个比赛，你没资格参加。”吴凌屏喉咙里低吼一声，手指向了门口，“滚出去。”

  池余晚的脑子在三个字被说出口的轰然一炸，松了手，转身出去，一关上门，肩膀就忍不住地抖了一下，哭声也从牙缝里溢了出来，吴凌屏和许眠季之间，她说不出来谁对谁错，两个人似乎都在做着正确的事情，可是总是要兵刃相接，刀枪相见。

  吴凌屏错了吗？没错啊，管好班级纪律，管好不听话的坏学生，职责所在啊。

  许眠季错了吗？没错啊，又不是什么穷凶极恶的人，为什么要遭受老师如此针对？

  那她池余晚又错了吗？她只是……想站在许眠季身后，不让她独自面对这世界上一切的不好啊。

  许眠季没走，在外面楼梯上等她，池余晚泪眼朦胧地抬头，擦了擦眼泪，许眠季就走到了面前来，边擦去她脸上的泪痕边叹气。

  “萌萌……”池余晚在这种时候看见许眠季的脸，快要崩溃，压抑着哭声，胸腔都憋的生疼。

  “不哭了，为那种人掉眼泪，你是猪吗？”许眠季从口袋里拿出纸来，就垫在她一双眼睛下头，眼泪一流出来就被纸吸了进去，不多会儿，一张纸都湿透了。

  许眠季把那张纸拧了拧，一长串眼泪就这么哗啦啦水串一样滴了下去，她啧啧啧直叹气，“太能哭了太能哭了，真不愧是池余晚。”

  蒋梦可那一帮人给池余晚取了个外号，哭王，如今看来，真是名不虚传。

  池余晚眼泪收不住，手握成了拳，一拳砸在了许眠季肚子上，她闷哼一声，“你想死？”

  池余晚扭头就走，大步大步奔着教室去，许眠季拽住她的胳膊，力度很大，池余晚一下子没挣开，索性就抬起胳膊，许眠季的手也就跟着离自己越来越近，她张嘴，一口咬在许眠季的手腕上。

  “我操，操操操……你是狗啊？”许眠季低低冲她吼，又不敢大喊，另一只手过去捏住池余晚的脸迫使她松了口，就着别人教室里传出来的光一看，嗬，一排牙印码得整整齐齐的。

  “我是因为你，才被骂的……呜呜……”池余晚两只手胡乱在许眠季身上打着，眼睛因为哭的太凶了都睁不开，手碰到哪儿就打哪儿。

  “我操，你打哪儿呢？！”许眠季骂骂咧咧低喊了一句，抓住池余晚两只手，冷着声音警告，“你最好赶紧清醒点，不然我就动手了。”

  池余晚就因为这句话，彻底憋不住，“啊呜”一声，哭出了声音来，一拳砸上了许眠季的肩膀，扭头就往教室跑了过去，别的教室里有人听见声音，前门后门都有人冒了个头出来看好戏，结果什么都没看到，就看到一个女孩跑了过去，而许眠季站在原地。

  两手捂着胸口，脸上表情有些痛苦。

  “哟，你们班班长还会动手打你呢？”凌h悠悠从教室里摇着走了出来，抱着手臂走到许眠季面前，一脸坏笑，“打到奶了？”

  许眠季没个好气，翻个白眼，嗯了一声。

  “挺有个性的，不错，好苗子。”凌h回头看看十班的方向，转过来又说，“你们班灭绝这次，找你们两个的麻烦了？”

  “嗯。”

  “要我说，你就让你舅舅带一堆人来，先砸了她的办公室，再砸了她家，再狠狠揍她一顿，看她还挑不挑事儿。”凌h往办公室那边瞥了一眼，“我这么多年，还是第一次见到这么不要脸的老师。”

  “你当我舅舅是人民警察，随叫随到的？”许眠季揉了揉胸口，忽然肩膀也跟着疼了起来，她皱眉嘶了一声，别说，池余晚下手还挺重的。

  “以前那个女的，叫什么来着？她都没有这么配套的服务呢，好歹你最后还是没打她，我看这个灭绝，不栽在你手里，也自有后来人收。”凌h深吸口气，摇了摇头，“这年头当个好学生，怎么这么难……我进去了啊，还有作业没做完呢。”

  许眠季又嗯了一声，活动了一下脖子和四肢，只觉得全身哪儿哪儿都不顺，很想找人挑一顿，比如池余晚那个王八蛋。

  池余晚这次可能是太委屈了，哭了好久都没停，后来两节课吴凌屏都没来，刚好给了她时间空间放肆哭一顿，于是整整两节课，十班都是连天的搽鼻涕声，听得大家都以为是谁鼻炎犯了。

  锦泽在下课的时候，斗胆去找了池余晚，那所谓的软柿子班长一抬头，就是两只红肿的眼睛瞪了过来，吓得他缩了一缩，“那个，等下有时间吗？我有几个问题想问你……是关于英语的，你别多想。”
 
  得了，大家都知道她会乱想，她爱哭，池余晚带着哭腔说了一句好，想着，这年头做一个班长怎么这么难呢？

  池余晚和锦泽去了教室外面，教室里的人都特意安静了下来，听着外面传来的声音，忍笑要忍出内伤来，默默祝福锦泽身体健康。

  “这个时态就是……呜呜呜……你看这里啊，不是有过去式吗……呜呜，那它整句就都是过去时的啊……呜呜……”

  “这个你去查单词啊呜呜呜……这个都问我，你有毛病吗……呜呜呜……”

  “这是下学期才会学的东西啊……啊啊啊呜呜呜呜……你都问的是些什么王八蛋玩意儿……呜呜呜……”






						第17章 心里最大的秘密是你

  许眠季算是长见识了，女孩子较起劲儿来，有多可怕。

  吴凌屏本想让池余晚去参加的那个竞赛，后来班上学霸们都去了，池余晚却把那本资料还有报名表全还给了吴凌屏，开始埋头苦干，认真学习。

  按她自己的话来说，她不屑什么直升的资格，中考的时候考一个吊炸天的成绩出来，照样直升，那一中的大门，她还能弯着进不成？

  于是池余晚就正式开启了学霸模式，刚好和许眠季闹矛盾了，这也算为自己不搭理她找了个借口，两个人硬是僵了很久，池余晚专心学，许眠季专心玩，井水不犯河水，你来我往的，就是不走一个道。

  那阵子班上热热闹闹的也在筹办篮球赛，十班去抽签的时候，也许是罗振予那天手气背，抽到了和年级的吊车尾班比，那个班在年级是除了一班学霸实验班之外，最具有话题热度的一个班。

  热度不是来源于成绩，而是来源于那个班上各式各样的奇葩，有人说，能进吊车尾班的，都是厉害的角色。

  吊车尾班什么都好，体育好，对老师也好，客客气气的，班上气氛更是融洽的不得了，大家只听说过他们班的人打了别班的谁谁谁，就是没听说过自己班里闹起来的。

  要说这唯一的不好，大概就是他们班成绩不好了吧。

  一班实验班不一定是囊括了年级的前五十名学生，可是这年级最差的学生们是绝对在这吊车尾班的，甚至还有传出谣言，说下一次的考试如果吊车尾班没有进步，这个班就要被拆分了。

  拆班，是对一个班集体最大的侮辱。

  十班的篮球队主力是罗振予和锦泽，除了他们两个篮球打得厉害点，班上还真找不出来另一个篮球健儿了，不过班级队伍不可能只有两个人，罗振予就在班上广纳贤士，说是身高175以上的壮士们都可以来参加，反正这场比赛必输无疑，大家都重在参与点嘛。

  于是身高刚好够上门槛的钟意同学就去了，池余晚那时候看他踊跃的举手，还毫不掩饰地地笑话了他一番，毕竟体育课打球的人里，钟意同学都是跑着去追球的那个。

  不知道为什么，吴凌屏平日里都是巴不得取消他们的体育课的，这会儿到了要篮球比赛了，却还是上了心，不仅给了球队不用上自习的特权，甚至一有空闲时间就会来班上催他们去训练。

  池余晚听见许眠季和蒋梦可聊天时说，八成比赛赢了班主任有一笔奖金可以拿。

  不管吴凌屏是因为什么原因忽然对班级事务变得积极，在池余晚心里，她都已经不是当初那个看来慈善和祥的老师了，不能说她就凭着吴凌屏发的那一通脾气下定论了，只是隐隐的，在她心里，许眠季说的话越来越有道理，越来越真实。

  许眠季说吴凌屏是为了奖金，池余晚就相信，这场比赛如果赢了，她真的可以拿到一笔奖金。

  许眠季说吴凌屏后来又找了她麻烦，池余晚就相信，吴凌屏后来在外面抱怨说许眠季的家人威胁她，是在撒谎。

  许眠季，许眠季。

  许眠季都快要成为她心里一个解不开的毒咒了。

  锦泽因为要跟着罗振予训练，也很少来找池余晚补习了，大抵是她上次晚自习给他边哭边讲题目，害锦泽心里留阴影了，池余晚自知抱歉，不过锦泽不重要，她也没心情去说声不好意思啊。

  要说唯一顺心的，大概就是每天都可以回家吃晚饭了吧。

  因为受了许末妈妈所托，而且人家妈妈还发了红包过来，池余晚妈妈便承包了许末的晚饭，许末在家里吃了几天之后，妈妈又想到，池余晚这会儿还不知道在学校吃些什么玩意儿呢，又决定以后都在放学的时候去把池余晚接回来，跟着许末一起吃顿好的。

  池余晚嘴里嚼着排骨的时候，深刻体会到了什么叫，跟着党走有肉吃。

  许末好看的手指捏着一块排骨，另一只手翻着一本单词书，边啃边背着单词，嘴里念念有声，听得池余晚脾气又上来了，忍不住用筷子敲了敲碗，警告道：“食不言寝不语，你能不能安静会儿？”

  “……什么？”许末大概也是没想到，池余晚的脾气又见长了，索性合上了那本单词书，抬手用筷子在她脑门上敲了一下，“忘恩负义，你下次有题目做不出，有种别问我！”

  最近接着吃饭的时间，池余晚确实是抓着许末问了好多自己不懂的题目，纯当找了个新的补习老师，还是限时免费的那种。

  “这是两回事，你吵到我吃饭了。”池余晚把骨头吐出来，扒了口饭，“你看你命多好，你的同学都在隔壁吃面呢，你还有排骨可以吃。”

  池余晚家的店旁边就是一家津市面馆，生意主要来源就是一中的学生，每天一到晚上的饭点就特别多学生来吃面，池余晚最近看到好多次，那队都要排到马路上去了。

  “这不是我命好，是阿姨对我好，阿姨，是吧？”许末乖乖的对着池余晚妈妈一笑，看起来就像一个天真无邪的孩子。

  “是是是，”妈妈一巴掌想拍池余晚脑袋上，“你吃就吃，废话怎么那么多！”

  “阿姨，有人找。”许末急忙拦下那只手，头往店外一扬，那儿站着一个像是要进店来买东西的人。

  池余晚就这么险险逃过一掌，许末抽了张纸把手上的油擦了，又递了张纸给池余晚，看她不肯接，直接就用纸包着她的手指给她把手擦干净了。

  “你有毛病啊。”池余晚皱起眉，赶紧甩开许末的手，手指尖突然被人捏了，她心里莫名升起了一种奇怪的感觉。

  “将功补过。”许末痞痞地笑着，只一边嘴角扬着，黑框眼镜下的眼睛对着池余晚眨了眨。
 
  池余晚不吃这一套，继续啃自己的排骨，妈妈做的饭菜那味道真不是盖的，平时一天只能吃一顿，现在有两顿可以吃，不抓紧机会吃，留着作甚，就是会胖死，她也乐意。

  “有时候觉得，你就跟一只猪一样。”许末似乎已经吃完了，把筷子搁在了碗上，一只手撑着下巴，修长的脖子被拉伸，线条迷人，他盯着池余晚，忽然感慨一句。

  被称作猪的人觉得，自己不能辜负这个盛名，就真的把那剩下的小半碗排骨全啃了，电饭煲里只煮了他们两个人的饭，许末今天吃的比较少，池余晚就把剩下的饭也收拾干净了。

  许末咋舌，忍不住拍了拍手掌，为池余晚竖起了大拇指。

  难怪这么胖呢，真是只傻猪。

  “妈我吃完了，送我去学校……”池余晚把桌子收干净了，蹭到妈妈旁边去，就五十分钟，她自己来回根本不够时间，就只能妈妈接妈妈送了，还真是在这特殊阶段好好享受了一次母爱。

  “等会，生意没做完呢。”妈妈拍了拍池余晚的头，也不知道什么时候了，继续跟那个砍价的人费着口舌。

  池余晚抬腕看了看表，担忧起来，就剩十五分钟，这是要迟到了啊。

  “我送你吧。”许末拿了根牙签叼在嘴里，说话的时候那根牙签就上下晃着，配上那副吊儿郎当的表情，看起来真像个流氓的样子。

  池余晚还是知道什么时候该较劲，什么时候要学会委曲求全，顺从地就上了许末的摩托车，其实那也不是他的摩托车，是他一个同学的，恰好停在了面馆门口，许末进去要了钥匙，出来就跨上去了。

  “你们小心点啊，骑我的车去不是一样吗……”妈妈没反应过来两个人已经走了，还在后头喊。

  那是辆机车，马达的轰鸣声特别扎耳，许末光是骑出去不到一百米，一路上就不知道有多少人看过来了，池余晚在后面遮住自己的脸，把脑袋埋在许末后背。

  “池余晚，其实，不开心的时候，吃很多饭是没有用的。”到一个红绿灯，许末停住了，长腿蹬在地上，忽然回头说。

  “嗯？”池余晚把脑袋从后面探了出来，手还遮在脸上，不过露出了两只圆溜溜的眼睛来，“我有那么明显么？”

  “都把不开心写在脑门上了。”许末两只手握稳了摩托的手把，转回了身，“说吧，有什么不开心的跟哥哥说。”

  “那我说了？就是最近学习太忘我了，发现自己都要成为学霸了，有种高岭之花的孤独感。”池余晚满嘴屁话，说完还冲许末笑嘻嘻的。

  “你是不是有喜欢的人了？”许末认真看着池余晚的眼睛，“而且那个人不喜欢你？”

  一下子被说中了最近以来心烦意乱的真相，池余晚敛了笑容，坐正了身体，把头扭向了另一边，安静下来不再乱叨叨了。

  “这样的烦心事……谁都有的，你要想开点。”许末叹了口气，“没有人是在刚喜欢上一个人的时候，就有足够的运气也被那个人喜欢，知道吗？”

  “这位哥哥，绿灯了。”池余晚好心提醒道，她跟许末还没有熟到可以一起讨论这种情感话题的地步，而且感情本就是每个人的人生必修课，哪有找老师来上补习班的道理？

  许末把池余晚送到了学校门口，不比许眠季曾经骑摩托带着她，这才是真正的拉风，帅气的一中男生，更帅气且牛气哄哄的机车，惹了不少女生窃窃私语，尤其是许末在离开的时候，格外帅气地掉了个头，池余晚都听见有几个女孩在尖叫。

  “……”现在的女孩子都在想些什么？

  池余晚盯着许末离开的背影，不就是外表看起来帅了点吗，内在还是一个实实在在的衣冠禽兽，如果说看人是能凭着第一眼的感觉来的话，那这世界上会多出多少段悲伤的感情来。

  “池余晚！”

  蒋梦可就在校门口的烧烤摊上买烧烤呢，抱着胳膊眼神意味不明地看着池余晚这边，池余晚下意识地在她旁边看了一圈，确定许眠季不在之后才走了过去。

  “有事？”曾经因为许末和许眠季而建立起来的关系，此刻是全都消失殆尽了，池余晚看着蒋梦可，也是没了好气，说不上喜欢，说不上讨厌。

  爱怎样就怎样吧。

  “你和许末，在一起了？”哪怕伪装起来了，不过那眼底深深的妒忌和失落还是没逃过池余晚的眼睛，这么明显，对许末还没死心呢？

  “没有。”池余晚可不想跟许末传什么绯闻，赶忙拒绝，看蒋梦可一脸“你骗谁呢”的表情，她再次重复了一遍，“我没有和他在一起，我又不喜欢他，你以前真的误会我了。”

  “姑娘，好了，拿着嘞。”旁边蒋梦可的烧烤已经做好了，老板用一个塑料的盒子装了起来，辣椒酱再往上一抹，撒些孜然，香味就飘了出来。

  蒋梦可付了钱，接过老板手里的盒子，拉着池余晚就往学校里面走，还递了一串烤鱼排给池余晚，一副姐俩好的样子，弄得池余晚心里还特别纳闷。

  这是又要和她拉近关系了？

  蒋梦可咬了一口鱼丸，结果被烫到了嘴，痛得原地蹦Q了几下，然后就痛苦地把那颗烫嘴的鱼丸咽了下去，红着眼睛去口袋里拿纸巾出来擦眼泪。

  池余晚吸取教训，吹了吹才吃，偷偷侧眼看蒋梦可闹着脾气把剩下的几颗鱼丸扎的稀巴烂，心里觉得好笑，蒋梦可这个人吧，真是有些幼稚的，平时装得那么高冷，实际上就个小孩子脾气。

  追男孩子的手段简单又粗暴，交个朋友也是一波三折的，池余晚能感觉到其实蒋梦可也没那么讨厌自己，可是似乎就是因为两个人是两类女孩儿，相处起来总是像两只刺猬一样。

  那些所谓的分类，所谓的坏女孩好女孩，明明只是别人给的定义而已，为什么要遵守得那么严格呢？

  “你是不是跟许眠季吵架了？”蒋梦可又吃了起来，“我看你们最近好久都没讲话了，要不要姐姐帮帮你呀？”

  “不算吵架吧？”池余晚仔细回想了一下，忽然发现，自己连为什么不和许眠季说话的原因都忘了，只记得，不能理她，理了就丢脸了。

  “我看许眠季对你还是挺上心的啊，”蒋梦可又给池余晚递了一串藕片，看着她，“其实平时她跟你们这种好学生都不怎么玩的，以前你们上面班有人喜欢她，她就莫名其妙多了几个成绩不错的朋友，不过呢，她倒是客客气气的，打个招呼都已经算她心情好了。”

  “讨厌好学生？”池余晚心里有些慌，许眠季不会也把那些好学生坏学生的分类看的很重要吧？

  就是在一些人心里，好学生和坏学生就像是天敌一样，最好是不相往来各自安好，否则就要动手收拾那些欠揍的家伙了。

  要是这样的话，那她们以后就真要各走各道了。

  “反正我是有点，看不惯你们好学生那派作风。”蒋梦可又想了想，“不过许眠季应该没有吧，她对所有人都是一样的，没有什么特别好和特别坏，只要不是她讨厌的人，谁都能跟她处得来。”

  “那她……”话到嘴边，池余晚又想起来，不要从别人嘴里了解许眠季，哪怕属实，那也不是她看到的一面，于是就止了话头，换了个话题，“你怎么一个人？”

  “一个人？我本来跟许眠季她们一起吃晚饭呢，没吃饱，出来买点东西，然后就看见你了。”蒋梦可说着回了下头，胳膊撞了撞池余晚的，“你看你看，她们到校门口了，估计是吃完了，要不要我把许眠季叫过来？”

  池余晚跟着回头，就看见许眠季跟一堆女孩站在一起，正慢悠悠往学校门口的坡上爬，似乎是吃的有些饱，手还在肚子上揉着。

  收回视线，池余晚说了声“我先走了”就先跑回教室了，蒋梦可刚吃撑，追了几步肚子就痛了起来，没忍住又骂了池余晚一句。

  “你怎么那么怂啊，怂包班长！”

  一直到篮球赛那天，池余晚都没有和许眠季讲上一句话，似乎两个人之间保持着生疏，保持着沉默，都快要成为一种默契了，心照不宣地各自遵守着。

  哪怕池余晚并不想，她已经后悔了，不，是早就后悔了。

  在许眠季心里，朋友走了一个是没有什么大损失的，反正她朋友多着呢，也不差池余晚一个，更何况这玩意还属狗的，池余晚咬她的那一口，许眠季如果记仇的话，是一定会咬回来的。

  池余晚长这么大，就碰到过一个许眠季，那特别性自然不言而喻，可是她一边打着主意想和许眠季说上话，一边又怕她真的咬一口回来。

  上次那口她是真的咬得很重，池余晚在许眠季手腕上看到过那排牙印，留了好几天才消掉。

  唉，当时她是怎么舍得咬下去的？






						第18章 你是谁家的大爷

  篮球赛算是全年级的活动，因此年级组特意空了一天出来举办比赛，所有学生都可以不上课，不过也不能出去乱逛，各班班主任就要负责点齐人数。

  吴凌屏安排了十几个女生充当啦啦队，给了她们几个扩音器，让她们到比赛的时候就敞开了喊，喊得越起劲越好。

  郑盈盈就被拉去当苦力了，池余晚跟着她一起往操场走的时候，听见她在试音，光是对着那个说话的麦呼了一声，池余晚的耳朵就险些没崩溃了。

  “声音有点大啊……哈哈……”郑盈盈干笑一声，又把扩音器递给了池余晚，“好班长，你替我上吧，你说最近灭绝怎么回事？这种活儿都不找你了。”

  不找她正好呢，池余晚乐得清闲，吴凌屏确实是记仇的，那之后也一直没理过池余晚，平时本子都是在班上收了直接带去办公室，简直看都不想再多看她一眼的样子。

  一下子，好像池余晚在十班的日子就清闲了起来，正巧让她得了很多空余时间去学习，去思考思考人生百态。

  “不找我正好，让你们这些家伙也知道知道，忙起来是多么痛苦的一件事。”池余晚给郑盈盈补了一刀，看她的嘴都快撅到天上去了，她才开心了一点。

  球场上，两个班的参赛队员都已经站好了，十班的几个男生不知道什么时候准备了一套球服，一群人穿上整齐划一的衣服，别说，还真像模像样的。

  十班这边清一色的红白色，几个大男生露着胳膊小腿，看起来倒还真有些漫画少年的感觉，而且没一个壮实的，个个看起来都是清瘦的，还透着股阴柔美。

  池余晚这么一想，立刻就被自己的想法恶心到了。

  男孩子怎么能用美来形容？池余晚静了静心，决定换几个形容词去夸赞罗振予还有锦泽那一群家伙，比如，帅气，潇洒，不羁。

  可是这些词冒出心尖的时候，随之浮出的又是另一个名字，似乎那个人才更适合这些词。

  “许眠季，你怎么不上？就你这样子，说是女的都没人信吧？”

  身后有声音，池余晚听到了某个人的名字，立马就转过了头，看到许眠季正被一个……女生勾着肩膀往这边走过来，两个人看起来似乎有说有笑的，可是池余晚还是看见了许眠季眼里的厌恶。

  就如同当初第一眼没认出来许眠季是女的一样，池余晚一下子也没分辨出来那个搂着许眠季肩膀的人是男是女，那人留着一头比许眠季的头发还要短一些的发型，脑袋两边剃光了，只留下几个英文字母，身高也比许眠季要高出一些。

  A、I、W、E、N。

  这是什么意思？池余晚不由得就多看了几眼，谁知那个女生发现了池余晚的打量，眼睛径直看了过来，池余晚躲避不及，只好和她对视了一眼。

  “看你妈啊！”那女生吼了一句，搂着许眠季走近，空着的另一只手在池余晚肩膀上一推，本以为能受住，不过池余晚却被那力道不小的一下推得直往后退了几步。

  许眠季状似随意地拉了池余晚一把，好让她不至于撞到身后的树干，等到她站稳之后立马松了手，把肩上那只手拨了下来，半开玩笑半认真地说了一句，“我们班的人，你最好别乱动。”

  “哟，你这还护上了？”那女生看起来就一副大姐大的样子，一听就来劲了，手又搭上了许眠季的肩膀，不知是轻还是重地捏了一下，“我等会还要去打比赛，就不在这儿费劲了，你要看着这位，就好好看着吧，呵。”

  眼看着那个女生走了，池余晚这才敢走近，看着许眠季在揉着刚刚被捏过的肩头，她眉头皱得更深了，这么多日子以来的委屈啊担心啊，全都化成了一句低低的呼唤。

  “萌萌……”听来委屈得有些心碎。

  你没事吧？

  你还好吗？

  这么多天没理我，你过得怎么样啊？

  我很想和你说说话，你是不是也是这样的呢？

  许眠季抬眼，看了她一眼就收回了视线，鼻子里轻蔑地哼出一声，算是回应了她。
 
  池余晚这下只觉得心里跟钻进去了一个蚂蚁窝一样，千万只爬来爬去，痒得难受，心慌意乱的，抬手去拉许眠季的胳膊，却被她一个侧身躲过去了，池余晚那下险些没哭出来。

  “我去找找蒋梦可她们。”许眠季明显是在躲她，说完就走了，没走出几步回头一看，那个家伙果然就原地蹲下了，哭得肩膀一耸一耸的。

  许眠季轻轻扬唇一笑，总算是解气了。

  吊车尾班来势汹汹的，男生们一个个人高马大的，只不过让人大跌眼镜的是，对方的队长居然是女的，就是刚刚那个推了池余晚一把的女生，叫李宁，名副其实的一霸。

  到了跳球的时候，看着罗振予瞪着眼睛低头看着眼前的李宁，蹲在树下哭的池余晚还是没出息地笑了，手指在地上画了几个圈儿，听着郑盈盈那堆家伙用扩音器大嗓门地吼着“加油加油”，心里一震一震的。

  哨声一响，裁判将球抛起，本以为罗振予一八几的身高会让那颗球毫无悬念地落到他手里，可是先触到球的竟然是李宁，头上戴着黑白色的运动头带的女孩鄙夷地笑了一声，眨眼间便把球运到了篮筐之下。

  锦泽晃身去截球，两条长胳膊试探着去接在李宁手里转得眼花缭乱的篮球，却被她一个假动作给躲了过去，抬手一扔，球哐当一声入网。

  得分了，半分钟不到，吊车尾班就得分了。

  郑盈盈她们喊的声音都不自觉弱了下去，吊车尾班根本就没有什么所谓啦啦队，不过除了球场的队员，他们班剩下的所有同学倒是都抱着胳膊在旁边看，安安静静的，似乎对这场比赛的胜利有着莫名自信的把握。

  说是每个班的同学都不准走，十班除了啦啦队其他的人都不在，哦不对，除了树下蹲着看比赛的池余晚，一个班级体核心松散成这样，作为一个班长她心里也不免悲凉。

  接下来场上的战况似乎就一路顺着吊车尾班的胜利直奔而去了，李宁虽说是个女孩子，球技真不是盖的，看着和罗振予锦泽这些球龄好几年的男生不相上下了，似乎又因为她是个女的，球在她手里，十班的男生也没人敢贴得太近去抢球。

  不过就在这时候，不要脸的钟意同学上场了，锦泽不知道什么时候把脚崴了一下，中途痛得下场了，换了钟意上去，到他一上场，十班啦啦队的女孩子都纷纷捂住了脸，这主力军都下来了，换了一个半吊子上去，完了完了，这回要败得彻彻底底的了……

  要说李宁也有仗着自己是个女的就横行霸道的意思在，可是怎么就说光脚的不怕穿鞋的呢，碰上钟意也算她失算了，钟意运球投球都不好，但是罗振予擅长这些，因此钟意只要负责一直把球抢过来就好了。

  李宁又想故技重施，把球抱在胸前就要往前跑过去，钟意直接伸手往她胸上探，想去把球夺过来，李宁大概没料到他会这样不要脸，下意识往后一躲，球就被他趁机抢过去了。

  钟意把球反身扔给早就蓄势待发的罗振予，只见罗振予站在三分线上，扬手一抛，精准地投了个三分球，十班的比分终于从零翻篇了。

  啦啦队那儿的尖叫都快把在场的人的耳膜给震破了，连吴凌屏都对着扩音器喊了句，“好样的！”

  有了钟意神助攻，李宁的主力作用被压制住了，每次钟意都能从她手里抢走球，罗振予跟着就进了好几个球，赛况一下子就激烈了起来。

  池余晚则充分发挥人道主义，抹了抹眼泪，走到了锦泽休息的地方去，把手里的几瓶水分了一瓶给他，锦泽抬头看到她，有一瞬间的愣神。

  “喝水啊。”池余晚递水的手又往前伸了伸。

  “哦……”锦泽傻愣愣地接过那瓶水，看着池余晚笑了笑，“谢谢了。”

  “不客气。”池余晚说完，就搂着剩下的水走到了一边去，站在树底下认真看比赛，其实她更想去找许眠季的，不趁着这个机会去求和还等什么时候？

  可是有一个叫做自尊心的东西悄悄冒了个头，说池余晚你不能去，一定要忍住，坚持才是胜利。

  就好像是一个人不能使劲惯着，如果每次许眠季惹她哭，她却连发脾气的资格都没有了，那在许眠季面前的池余晚，就真的要悲哀如尘了。

  锦泽拧开瓶子喝了口水，偏头看着乖巧站着的池余晚，视线再也无法一直聚焦在球场上了。

  钟意的方法虽是管用，可是奏效几次之后就没用了，李宁退到了后卫的位置上去，换了个体型剽悍的男生顶了上来，钟意就差没抱着人家胳膊打滚了，瘦弱身躯根本无法撼动那大块头。

  吊车尾班的体育真不是一般的好，年级里大部分的体育特长生都聚在这个班了，再加上平时读书的时间少，几乎都把时间耗在球场上了，那球技自然是这些天天花大把时间读书的学生比得了的了。

  李宁一个女孩子都能如此，吊车尾班随便拎一个男生出来，都是个顶个的厉害。

  换了罗振予去追那个大块头，钟意就跟在罗振予身后打配合，不过看起来有点像是在借着罗振予挡住自己，一副怂样儿，惹得十班的啦啦队边喊加油也边在喊，钟意你上啊！！上啊！！

  比分好不容易快要追平，一下子又被对方扯成了19:9，这悬殊的比分差看得大家直叹气，完了完了，散了散了吧，吼得嗓子生疼。

  池余晚长吸一口气，又叹着呼了出去，把怀里的水放下，转身就离开了，往教室走了回去，这种必输无疑的比赛，她不愿意看见那无力挣扎的一幕。

  班上还是没什么人，估计大家都趁着这个机会出去玩儿了，池余晚进去的时候就只看见了几个女生围在一起聊天，看见她进来笑着挥手喊了句班长好啊。

  池余晚抿着嘴笑笑，没说话，默默回了座位上坐下。

  干什么呢？

  看书？看不进去吧……

  做作业？没心情啊……

  那要不……帮许眠季收拾座位？

  自从上次帮许眠季收拾过一次之后，她的桌面倒是干净了几天，只是后来她又慢慢地把书垒了起来，垒得高高的，挡山挡水挡灭绝，睡觉手机嗑瓜子儿。

  在收还是不收之间纠结了一会，池余晚还是决定不收，又惹得许眠季生气就不好了，那个□□桶摸不得碰不得，最可恨的是，她都不知道自己是怎么点着她的。

  睡觉吧。

  把卫衣帽子往头上一盖，池余晚趴下就睡了。

  这一觉睡得天昏地暗，哈喇子直流三千尺，池余晚可谓是绝对的满足，况且她还做了一个梦，梦里有许眠季，也有她，她们两个手牵着手，一起在操场上散步，就像一对再普通不过的好朋友。

  “嘿嘿……”睡着的人傻笑了起来，旁边正在聊天的两个人就停了嘴，愣了不到两秒，忽然爆发出一阵爆笑来。

  池余晚被这小声惊醒，猛地抬起了头，嘴边口水流了下来，下意识抬手一抹，嗬，满脸的都是黏糊，她赶紧用袖子把脸擦干净了，空气里飘荡着淡淡的口水的味道。

  “醒了？”蒋梦可从桌子上跳下来，几步走到池余晚面前，看了眼她的脸之后，又爆笑起来，“你这睡法，好像一只猪啊哈哈哈哈哈哈哈……”

  池余晚脑袋上还戴着帽子，旁边视线便被挡住了，因此她根本没看见还有一个人也坐在旁边的桌子上，正歪着脑袋看着她在笑。

  冲去厕所洗了把脸，确定没味道了之后，池余晚才慢悠悠走回了教室，一到门口，就看见了许眠季的背影，蒋梦可在她对面，两个人都坐在桌子上，晃着腿聊天呢。

  “你看，回来了。”蒋梦可下巴往池余晚这边一扬，许眠季就回头看了过来。

  池余晚赶紧把帽子放下，理了理头发走过去，眼睛看着许眠季，咳了一声，“你们……都在啊，没有去……看比赛吗？”

  问完她就发现自己问了个多愚蠢的问题，明明比赛刚开始的时候，她就是看着许眠季离开的，现在再问，要么可以理解成她在装逼装失忆，要么就可以理解成她目前很尴尬。

  看来明显是第二种情况。

  “我说你们两个，还冷战呢？”蒋梦可有意撮合，之后说出来的话听着不是很顺耳，“该得就得了，怎么那么作呢？”

  “你骂谁作？”许眠季一脚踹了过去，蒋梦可屁股下的桌子晃了晃，差点没给她晃下来，蒋梦可赶紧扶着桌角坐稳了，嘿嘿干笑几声。

  池余晚在衣服上蹭了蹭早就干了的手，有些无措，不知道该干些什么，看看许眠季还是一副对自己爱理不理的样子，只好回去在座位上坐下了。

  许眠季和蒋梦可又聊了起来，嘴里说出来的人名都是池余晚不知道的，为了不让自己偷听得太明显，池余晚还特意抽了本书出来看，偶尔翻个几页，只是眼睛完全没有聚焦，耳朵里的话听得倒是越来越清晰。

  “刘珂把他女朋友给办了，你知不知道？”

  “我操，这么刺激的？平日里还真是小看他了啊，关键时刻居然还挺有范儿的。”

  “范儿个屁，还有，上面实验班一个女的，昨天又来找我了，结果我都不记得她叫什么，直接哭着就跑了哈哈。”

  “你也是有病，连人家名字都不记着的。”

  “长太丑了，我眼睛看着都难受。”

  蒋梦可手机响了，大概是有电话进来了，这八卦时间才按了会暂停键，池余晚赶紧坐直身体，感觉到许眠季走过来了。

  她从桌子上拿了瓶水，拧开喝了一口，忽然就笑了起来，“书，拿反了，大哥。”

  “我偷听呢。”池余晚飞扑着把书压在了怀里，扭头去看许眠季，咧嘴一笑。

  “呵。”许眠季坐了下来，脸上是想笑又没笑出来的表情，嘲嘲地笑笑后也没话说了，就这么看着池余晚。

  “那个，我上次咬了你，对不起。”池余晚决定还是先道歉，自己先认错了，许眠季一定会在心里认为她是一个善良大度的女孩，这么一比较许眠季说不定还会自知羞愧起来。

  许眠季羞愧的样子，真是想想就很想看呢。

  “你知道就好。”结果那大爷只是把头抬得更高，用鼻孔对着她，忽然哼了一声出来，鼻息呼到了池余晚脸上去。

  “……”

  说好的羞愧呢，你大爷。






						第19章 请问是小米椒吗
  “班长，过来，许末找你。”

  蒋梦可在窗户那边招了招手，有些不耐烦的样子，又冲电话那边吼了一句，“你干脆送她一部手机得了，妈的，找她还总要通过我是吧？”

  许末给蒋梦可打的电话？

  许眠季明事理地站起来给池余晚让道，有男生在这样的情况下找自己，哪怕对方是许末，池余晚也是有些不好意思了，急忙起身要走过去，结果不小心踩到了一支笔，圆滚滚的笔身就像个滚筒，一踩就滑，池余晚大叫一声往后仰着摔了过去。

  许眠季错愕了一瞬，就放肆地笑了起来，不过嘴还没咧开呢，手腕被池余晚一带，她就跟着扑了下去。

  让你笑话我。

  背后的椅角在池余晚背上狠狠刮了一下，痛得她心里都要命地抽了一下，可是痛感来不及蔓延，此刻的情况，已经让她脑子都有些混沌不清了。

  她瘫躺在地上，躺得笔直，眼睛瞪得大大的，许眠季就两只手撑在她身侧，俯身看着她，脸上竟然是一抹奇异的红，两个人离得太近了，已经是极度危险的距离了。

  甚至，只要池余晚想，现在她稍稍仰点头，就可以碰到许眠季脸上任何的一个部位。

  她好看的眼睛，那么清澈，好像最干净的河水，装着最亮的星子。

  又或者是山根极高的鼻梁，挺立着，不似平常人那般塌塌方方的。

  再往下，就是她红艳的嘴唇，许眠季皮肤白，因此嘴唇就显得很亮，总是红润润的，她自己还有动不动舔嘴唇的习惯，因此嘴唇看起来，常常是非常诱人的。

  至少曾经，诱惑过池余晚很多次，无时无刻。

  短短几秒而已，池余晚的眼睛却仿佛一眼万年地看见了许多光景，耳边只余自己剧烈跳动的心脏想要破膛而出的声音，眼前人是心上人，几厘米的距离而已。

  “我操……”许眠季暗骂了一句，红着脸撑手想要起身。

  蒋梦可那边又说了几句，看到这边的情况时猛地啊了一声，跟许末说了句就挂断了电话，赶紧走过来看看，忽然噗的一声笑了出来。

  “你们……好滑稽啊哈哈哈哈……”蒋梦可也没去扶许眠季，撑着腰站一边看好戏。

  许眠季似乎磕到了膝盖，试了好几次才成功站起来，脸上神色是极度的不自然，眼睛愣是没往池余晚那边瞥一下。

  “莫子辰……我靠，你怎么回事？”门口来了一个女生，说话声音有些大，池余晚还没起来也看不清人，只听见那个女生笑的声音听起来很爽朗，“许眠季，你丫这是被强吻了吗？脸红成什么样儿了都……我我我我靠！”

  池余晚扶着后腰从地上爬了起来，那女生已经走到了讲台上，大概以为教室就两个人，结果地上忽然起来了一个，愣是惊得她骂了连串的脏话。

  池余晚的手伸进衣服在后背上摸了一把，后背的皮都给刮破了，直直一条贯穿了整个后背，疼的厉害，不过好在没撞到骨头，只是皮肤火辣辣的。

  “你没事吧？”许眠季看出她不对劲，问了一句。

  “……没事，我去下厕所。”池余晚从座位间绕了出去，够在后背的手也放了下来，尽量不让自己看起来像有事的样子，出门时听见那个嗓门有些大的女生又嚷了一句。

  “不是，我说，莫子辰呢？！”

  找莫子辰的，还穿着一中的校服，大概就是传说中莫子辰的那个高中女朋友吧――宋子蕾。

  有时候体育课上，如果许眠季心情好，就会跟那一大堆女孩在兵乓球桌上围成一团，一群人边嗑瓜子边聊八卦，池余晚一般就待在隔壁的桌子上，竖着耳朵偷听。

  许眠季讲到过莫子辰的事，说起他和雷睿川其实也不是一路人，他在初二时就谈了现在这个女朋友，女孩比他高一届，后来考去了一中之后，他们的感情也还是不错。

  那个雷睿川，似乎也和池余晚道听途说来的八卦中不一样，他成绩特别好，是可以进实验班的那种好成绩，只是性子爱玩，又很喜欢撩女孩，才会落个不好的名声。

  宋子蕾本来也不叫宋子蕾，叫宋蕾，因为和莫子辰在一起了，什么都讲究要一样，就给自己也加了个“子”在名字中间，甚至还想把姓氏给换了，后来未遂。

  有些女孩身上戾气特别重，池余晚之前见过的凌h，还有今天这个宋子蕾，都是表面看着和善，可是发起狠来，男孩都拿她们没办法的那种，这样的人很危险，一般都是离得越远越好。

  可是，许眠季和这样性子的女孩都玩得非常好，偏偏那戾气又被她隐藏得很好。

  这大概就是为什么，池余晚第一眼看见许眠季，和第一眼看见凌h和宋子蕾，会是完全不一样感觉的原因吧。

  背后擦了皮，池余晚稍微用纸擦了擦，有些地方见了血，不过背上再往上，她的手就够不到了，叹口气把衣服拉下来，还是回家让妈妈来吧。

  忽然背后又来了只手，把她的衣服掀了起来，伴随着一声“我操”。

  许眠季？池余晚回头，有些诧异，现在不该来人啊，就算要来，也不应该是许眠季啊。

  “我来上厕所。”像是知道池余晚在想些什么，许眠季抬起眼皮看了她一眼。

  “哦，那你去吧。”池余晚反手，想把衣服拽下来，结果许眠季抬手，反把她的衣服掀得更高，背后凉飕飕的，这高度估计连内衣都露出来了。

  “……”池余晚捂住了脸，想骂一句脏话。

  “趴着。”许眠季的手掌落在池余晚后背的皮肤上，使了些力，让池余晚伏在了一边的搭台上，好在那里每天会打扫，脏倒是不脏，就是心理作用会觉得很脏。

  “你别看了……”池余晚很是抗拒，挣扎着要起来，手又去拽衣服。

  “都擦出血来了，大哥，能别动吗？”许眠季语气无奈，“我就帮你把血擦了，不然等会和衣服黏在一起就麻烦了。”

  池余晚再挣扎也没用，许眠季一只手就把她摁得老老实实的。

  感受到后背传来的轻柔擦拭，许眠季把纸巾沾湿了水，轻轻在池余晚后背上擦着，从上至下，温柔无比，池余晚的脸虽是对着厕所的，可是带着抑不住的笑。

  具体说不上来是因何而这样开心，可是池余晚希望这一刻可以无限延长，最好就天长地久。

  最后再用纸把她后背上的水吸干了，许眠季撤了手，又在池余晚腰侧的肉肉上捏了一把，轻笑了一声，帮她把衣服扯了下来。

  “萌萌……我是不是很胖？”池余晚转过身，看着许眠季，脸很红，眼神却亮晶晶的。

  奇怪的是，许眠季的脸也有些红，听到她的问题，也没有笑她傻，只是搓了搓鼻尖，勾着嘴角点了点头。

  气氛有些说不上来的怪异，池余晚猛地想起许眠季不喜欢在有人的时候上厕所，啊了一声立马就跑出去了，蹬蹬蹬跑回了教室。

  蒋梦可不在教室，没有任何一个人在教室，池余晚捂着脸在角落蹲下，一声低低的“唔”从指缝里溢了出来，她想放肆地大笑，想让所有人都知道，许眠季是这个世界上，最好最好的人。

  这个人，会在她窘迫无措的时候，不着痕迹地赶来帮她，那样的温柔，就好像她是她手心里那块不能化的冰，必定要小心呵护，倍加关照。

  “池余晚，你醒醒啊！”

  两只手在脸上用力地拍了拍，池余晚咬着唇待了一会，站起来往走廊那边探头看了一眼，看到许眠季正在往教室这边走，这个时候碰面难免尴尬啊，更何况池余晚脑子里浮想联翩总不正经。

  于是，许眠季回到教室的时候，就看见池余晚背着书包一溜烟跑了。

  也不知道在害羞个什么劲。

  单车棚里安安静静的，除了横成列开的一排排自行车，墙边种着的一棵老槐树，除了在冬日里突然起的一阵风，世界好像一下子空无一人。

  池余晚的心终于冷静了下来，她去推自己的自行车，手又忍不住绕到后背，隔着衣服摩挲皮肤，许眠季指尖的余温，刚刚磨人的触感，好像还能清晰地感受到。

  反正学校今天管得不严，又不上课，池余晚就直接溜回了家，刚进店里，就看见刚刚那个打电话说要找她的男生安然坐在桌子一边，正低头玩着手机。

  “你怎么回来了？”妈妈在收拾着柜架上的东西，边回头看了她一眼，“你不是说今天有篮球赛吗？不用看了？老师怎么能让你溜回家了？你们学校现在真是越管越松啊……”

  “妈，我不就抽个空溜回家嘛，”池余晚放下书包，翻个大白眼，“你至于说得像我越狱了一样吗？”

  池余晚在许末对面坐下，男孩已经收起了手机，揣回了兜里，两只手乖巧地叠放在桌上，静静看着她，带着淡淡笑意。

  “……你怎么了？”见惯了许末不正经的样子，他突然这样子笑，池余晚看得心里直发毛。

  “我要，去北京了。”许末故意顿了顿，“参加，一个竞赛，数学，竞赛。”

  “好好说话。”池余晚啧了一声，两只手合在一起拍了拍，“那祝贺你咯，祝你早日凯旋哈哈哈。”

  “我就是来跟你告个别，这估计小半个月呢。”许末手指摸上下巴，看向池余晚的双眼微微眯了起来，“你这以后有什么事儿想不开，可以打电话给我，别自己个儿憋着。”

  “我就一个青春期晚期的少女，能有什么问题？”再说，她和许眠季也不像是有问题的样子，许末就是咸吃萝卜淡操心。

  “池余晚，哥哥还是很懂你的。”许末眼睛眨了眨，莫名其妙丢下一句话，起身和池余晚妈妈礼貌地告了个别，就背对着池余晚挥了挥胳膊，走了。

  池余晚对这些看的都不是特别重，什么离别啊再见啊，只要没有提前告诉她这是最后一面，她是生不起来什么感伤的。

  虽说生活里意外很多，不过池余晚从来就不觉得自己会是生活的女主角，那些主角高频率配角小几率的事情，不会在她身上发生的。

  所以，许末，恕她慢走不送。

  “妈妈妈妈……我好饿……要吃饭……”

  “真是猪啊，怎么没给你取个名字叫池猪呢？”

  ……

  那场篮球赛，十班最终还是败了，败局早在开始的时候就成了定局，可是不光罗振予锦泽那一帮人不死心，吴凌屏也很是执着，啦啦队那群女生最后嗓子都是哑了好几天。

  班上似乎还因为这场突如其来的失败而变得气氛低沉起来。

  萎靡不振的，跟全班被莫名殴了一样。

  锦泽在上场没多久就崴了脚，他总认为是自己的原因，没有为班级做出什么贡献来，输了比赛之后把责任全揽到了自己身上，池余晚每天就看着他一瘸一拐的，面无表情，看着没人敢靠近。

  那会儿年级组又举行了一次月考，因为跟一中举办的竞赛时间撞上了，吴凌屏让那些准备参赛的学生不参加月考了，一场考试下来，他们便算没有成绩。

  那场比赛，吴凌屏是作为带队老师之一跟着一起去的，她一不在，十班立马就放飞了。

  池余晚在看书的时候，许眠季又在电脑上放了歌，不知道是谁的歌，只知道是一首很简单的，只有吉他伴奏的男声浅唱，不过听来别有味道。

  许眠季的手机接着电脑，她就直接在讲台上坐下了，低着头看着手机，池余晚看书看着看着就看不进去了，抬起头打量着眼前人垂眸的侧颜。

  那是首很安静的歌，唱着“时光静好，愿你不老，我自凋零，唯愿你好”，池余晚听着就入迷了，微微享受地眯起眼睛，脑袋不自觉随着音乐晃动了起来。

  许眠季手指嘣了她一下，大笑着问道：“好不好听？”

  池余晚从迷糊中清醒过来，瞪着眼睛看着许眠季，天气转凉了，她身上穿了件橙色的外套，在这样阴郁的天气里显得过于明亮了，头发也长长了些，似乎是好久没修剪，有些□□十年代港风的味道。

  “嗯。”池余晚点头。

  “我写的歌词。”许眠季探着身子过来，凑近了些，压低声音，眼里有着神秘。

  池余晚的眼睛一下子亮了起来，惊喜不已，“你会写歌词？”

  许眠季把手机递到池余晚面前，滚动的歌词一字一句，文艺煽情，完全不像是许眠季的风格啊，她该不会又在骗她吧？

  “念出来。”许眠季说。

  池余晚照念了，这么文艺深情过头的歌词，从嘴里说了出来，不觉情深，只是拗口。

  “再看看这里。”许眠季把歌倒回到最开始，歌词也跟着滚到了最上面，她的手指指着屏幕上三个字母，“念出来。”

  “X―M―J―”池余晚乖得很，好奇问道：“什么玩意儿？”

  “你连这个都不知道？”许眠季抬手就是一个爆栗，“我再给你一次机会，赶紧猜出来。”

  池余晚捂着脑袋，在纸上写下了“XMJ”，写写画画好久都没猜出来是什么，“小米椒？小妹几？洗毛巾？削……”
 
  “削你妹。”许眠季从讲台上绕了下来，在池余晚本子上那三个字母旁签下了自己的名字，龙飞凤舞的，就像当初池余晚第一眼看到的那样。

  “许眠季？”池余晚这才顿悟，“啊，这是你的名字首字母缩写啊……”

  “跟你讲话真是浪费时间，毫无营养。”许眠季白了她一眼，划到手机另一个界面，是一款游戏，依旧是当初那个拼手速的游戏。

  的确是毫无营养，不过毫无营养得……很有趣。

  吴凌屏不在，池余晚看不见她在自己眼前晃，心情也是好了很多，考试的时候受情绪影响，发挥还不错，只是这次，她依旧出去给蒋梦可传了答案。

  说到这次，又是许眠季来找的她，池余晚都没听她要说什么，抬手就比了一个“OK”的手势，“我懂，老地方。”

  许眠季摸摸她的头，觉得这真是个懂味的姑娘。

  有过上一次经验，加上学习能力强，池余晚这一次撒谎都不带眨眼的，说得自己都快要相信自己是无辜的了，扔完答案就往回跑，故意让蒋梦可听见自己的脚步声。

  真是完美无间的配合。

  “你为什么而快乐，你为什么而难过，因为我，都是因为我哦哦哦哦――”考完试，池余晚便觉得一身轻，边收拾着笔袋，嘴里边哼着不成调的歌。

  一身傻气遮都遮不住。

  手掌摸上桌板，向上使力推开，却没成功，池余晚咦了一声又试了一次，还是没推开，抬头往桌子上望了一眼，池余晚立刻就满头黑线拉了下来。

  许眠季和钟意两个大爷，一人一只胳膊压在她的桌板上，明显是自己的桌子太小了，到她这儿非法获取土地来了。

  “喂，两位。”
              






						第20章 热烈欢迎各路妖魔鬼怪
  
  “什么？”

  看许眠季和钟意一脸无辜的做作样儿，池余晚就知道这两人是故意的，她手指在桌面上敲了敲，突然就伸手朝着两人腋下挠了过去。

  挠你痒窝，看你们怎么办。

  钟意是被准确无误的挠到了，极度怕痒的大男孩从座位上弹了起来，大喊一句“我操啊”，上次都能从李宁胸前抢球的男生，现在却只能面对着池余晚捏紧了拳头，红着脸嘴里骂个不停。

  许眠季那边，情况不是很妙，她手上还拿着手机，低头看着放在自己胸上的一只咸猪手，表情很是精彩。

  池余晚笑着笑着，僵在了嘴角上。

  手心里还是有一些柔软的触感的，不像看起来那般一马平川，池余晚五指细微地动作，捏了捏，还真挺软的，是那种说不上来的柔软，不像是大罩杯那种肥肉感，就是很软。

  “你他妈，摸够了吗？”许眠季偏过脸，嘴边带着客气的笑，问了一句。

  “啊！”池余晚这才反应过来自己摸的是谁，立马装作刚刚才发现自己在干什么的样子，做作地大叫一声，收回了手。

  可是已经晚了。

  许眠季扔了手机，往她这边一扑，池余晚尖叫着就被她压在了椅子上，好在钟意跳开了，椅子空了出来，池余晚的脑袋砸了上去，不过也好过砸在钟意腿上吧。

  “等等等等啊……”池余晚嘴上讨饶，痛得咬了咬牙，眼睛都没睁开，胸脯上就摸上了两只手，那是她曾经垂涎过很多次的手，如今居然用着狠狠的力道在揉捏着她。

  许眠季摁着她，笑声放肆地传来，边威胁道：“你还敢不敢动我了？嗯？胆儿很肥啊，班长，一直以来是我小瞧你了，是吧？嗯？”

  这是报复行为！！

  许眠季不仅揉了池余晚的胸，还挠她的痒痒窝，池余晚一边控制不住地笑，一边抬手去推开许眠季，可是笑声让她软了身体没点儿力气，于是越挣扎越于事无补。

  钟意还在一边起哄，鼓着掌，嘴里喊加油。

  “还敢不敢了？”许眠季瞪她。

  “不敢了不敢了……”池余晚眼角都是泪，委委屈屈地看着许眠季，身体扭了扭，结果背后没有着力点，直接就掉了下去。

  许眠季眼疾手快的接了她一把，不过池余晚那块头不是许眠季能撑住的，因此被捞了一把之后，池余晚还是垂直落到了地面上，后背亲密与大地接吻。

  ……最近命里和地板犯冲吧。

  许眠季拍拍手掌，不想管她了，坐回座位上，仿佛刚刚什么都没有发生过一样，又玩起了手机，表情自然无比。

  池余晚躺在地上没动，就现在这个角度盯着许眠季看，精致的侧脸格外好看。

  钟意看够了戏，蹲了下来，低头脸对着池余晚，感叹了一句，“班长，你真像是被强―奸―了一样，现在就是被□□过后，瘫软在地，眼在落泪，心在滴血。”

  “你去死吧，去死吧你。”池余晚翻身爬了起来，拍拍后背上的灰尘，又把手掌上的脏东西在衣服上随便蹭了蹭，然后掀开了桌盖儿。

  钟意回座位上坐好，扭了扭屁股，“班长，我的椅子可是案发现场，坐起来怪有感觉的。”

  “你神经出问题了？”池余晚愣了，因为这句不是她骂的，而是许眠季骂的，她回头，就看见许眠季仍保持着玩手机的姿势，只是眼睛不善地看向了钟意，“嘴巴干净点。”

  “知道啦。”钟意被骂了也没生气，对着池余晚笑嘻嘻的，“有些事，小朋友还不能知道的。”

  “……”钟意，你去死去死吧。

  ……

  一中办的竞赛每年都很火热，一是因为初中毕业生都想去一中上高中，二就是因为比赛的奖金很丰厚，拿了名次的都会有一笔不小的奖励。

  吴凌屏带去参赛的几个十班学霸，一个个参加完竞赛之后都是云淡风轻的样子，班上有人问他们比赛怎样呀题目难不难呀估测的成绩好不好呀，全都是以鼻孔回应的。

  “什么破态度。”钟意骂了句，恨恨地翻开手里的练习册，自己憋了会气，没消化完又忍不住对池余晚抱怨了，“班长，你怎么就没去呢，我忽然发现我们班上比你讨厌的人真是太多了。”

  讨厌就讨厌，比你讨厌是几个意思？

  池余晚继续做题，毫不在意，“我不屑。” 

  吴凌屏就在这时拿着月考成绩进门了，放在讲台上，沉着脸站着，等到教室里慢慢安静才开始说话。

  “这次的月考成绩出来了，有的同学表现不错，进步很大，在班上优等生不参加考试的情况下，可以考到班上第一名，也是证明了自己的实力。”

  池余晚心里一咯噔，这话怎么听着这么冲呢？抬头瞥了吴凌屏一眼，却发现她的眼睛也在有意无意地扫着自己。

  这这这……该不会……

  “池余晚，表现不错啊。”吴凌屏抖了抖手里的成绩单，皮笑肉不笑，“我看班上没有竞争对手的时候，就可以激发出你的潜能呢。”

  班上响起一阵低低的笑声，无论是嘲讽的，玩味的，还是单纯想笑的，都是难听至极的。

  池余晚埋着脑袋，咬死了嘴唇，委屈地又想掉眼泪了，平时她的成绩也不算差，虽然都是排在那些学霸之后，可是也是她自己的努力换来的。

  难道只有成绩好的学生的成绩是可以用来夸赞的，那些努力往上的人，就不该被看到吗？

  吴凌屏也就语言上激了几句，看池余晚没什么反应，也就作罢了，粗略地讲了一下这次成绩的情况，池余晚那个辛苦得来的第一名，就这么成了学霸不参加考试的结果。

  这种委屈，池余晚长这么大以来都是没有经历过的，自己也不知道怎么排解，下课的时候趴在座位上装睡，等到眼泪把袖子都打湿了，无声呜咽，喉间哽咽得难受，还是觉得一肚子气没撒出来。

  旁边许眠季正睡着呢，听到耳边传来的低低的一声又一声“呜呜”，烦躁地起来了，手抓抓头发，被吵到睡觉很是不爽。

  手直接伸到池余晚的胸脯上，不客气地捏了捏，“别哭了，大哥。”

  池余晚没料到会有这么一下，一边抬了头一边往后缩，哽着声音大喊，“你干嘛啊！”

  那双眼睛哭过之后肿得不像话，许眠季错了错神，有脾气也发不出来了，指腹摸上池余晚的脸，为她擦去几滴又落了下来的眼泪。

  “池余晚，这有什么好哭的？”

  池余晚呜呜呜的，“我心里难受……”

  “你想想，我打个比方啊，每个人那么精彩灿烂的一生，在一些知道你名字的人眼里，你的离去只是换来对方片刻的难过情绪而已，而在真正在乎你的人心里，那种难过也只是会延长一些时间，没有人会用一生来怀念你，所以，与其去斤斤计较别人爱你多少，不如好好想想，余生你要怎样好好弥补自己。”

  说完，许眠季又笑了，“这是我从别的地方看来的，拿来哄哄你。”

  池余晚因为那番话怔住了，许眠季总是会跟她讲一些道理，一些大人世界里才能明白的道理，似乎对于成长，对于生活，许眠季经历了很多，过早地明白了太多。

  许眠季又趴下补觉去了，脸直接枕在桌子上，对着池余晚这边，睡着睡着嘴唇就张开了，看着像是个要流口水的小孩。

  那么矛盾的一个人，神秘得让人又爱又恨。

  池余晚抽了抽鼻子，把眼泪擦干净了，脸凑近许眠季，离得近近的看着她睡觉，眼前这个人真是太好了，好到她觉得往后这一生所受的所有委屈，只要有这个人在，就都可以不算委屈了。

  哭过那一顿，再遇到吴凌屏言语刻薄的时候，池余晚也能坐到淡然接受了，虽然还是不理解许眠季的话，可是她可以当吴凌屏在纯放屁，不去听就没事了。

  那次月考过后的年级总结大会上，在池余晚百无聊赖的在本子最后一页一直写着许眠季三个字的时候，年级组长宣布：十八班因为成绩太不理想，将在一周内进行拆班，班上四十六名同学按照成绩分到其他班去。

  她还在愣神，还没反应过来十八班是哪个班，黑压压的人群里，最右边那一列就齐刷刷地站起来了几十号人，整齐地吼着，“不要拆班！十八班不要拆班！”

  “不要拆班！十八班不要拆班！”

  声音在小小的球场里听来十分磅礴，其中夹杂着哭声，嘶吼声，仿佛这不是拆班，而是要要抛弃他们这个班。

  “不要拆班！十八班不要拆班！”

  男孩子红着眼睛扯嗓子大吼，女孩子抹着眼泪大喊大叫，公然抗议着年级组这个不公平的决定。

  因为初中有一进校就按成绩进行分班的习俗在，初一的时候分了二十个班，那个时候的十八班就是现在这四十六人都在的，本来还有其他几个的，都因为一些原因退学了。

  可以说，三年来，除了退学的，没人离开过十八班。

  很多班都经历了拆分，整个年级几百号人聚聚又散散，每个班的人今天和去年不同，明年又和今年不同，不过三年来唯独就有一个特例，就是这个吊车尾班。

  每次到了要分班的时候，十八班就会联名写信给校长，申请不把自己班纳入分班的规划之中，以前分班的意义都不大，校长又是个疼爱学生的，就每每都会答应下来。

  于是，整个年级，有人离开了自己熟悉的班级，有人单枪匹马进入到一个完全陌生的班级，十八班却还是十八班，一如最初，这三年积累下来的感情自然是常人不可比拟。

  当初篮球赛时，池余晚光是看球场上他们的配合，那么默契，一个眼神就可以明白队友的意思，就可以知道这个班，隐隐有一股神奇的力，把大家聚成了一体。

  彼此信任，彼此依靠，这是一家人，是兄弟姐妹。

  有个人站了出来，狠狠抹了把脸上的眼泪，指着年级组长大吼，“不是说了……只要这次篮球赛我们班拿了第一名……就可以不分班的吗！”

  是李宁，十八班的班长。

  年级组长脸上难得的肃色，凌肃的声音从话筒中传了出来，“李宁，我答应你的时候，可不止这一个条件。”

  李宁安静了一会，又哭了，“我们怎么可能一个月就考到年级前三！”

  不拆班的两个条件，一是拿到篮球赛的第一名，班上一群男生拼了命拼了力气做到了。

  二就是在下一次月考的时候考进年级前三的班级，十八班全班努力了，考了个倒数第三。

  “你们该知道，初三的时候，耍小孩子脾气是没有用的。”年级组长冷下脸，“你们班的分班名单我已经拟好了，李宁你等会过来拿，散会吧。”

  操场上除了吊车尾班，全都稀稀拉拉散了，池余晚走得晚，一段距离之后回头，看见十八班的人还是整整齐齐站着，李宁和年级组长在吵着什么，剩下的人又喊了起来。

  不要拆班，十八班不要拆班……

  这是绝望前的呐吼，可是毫无用处，就像是被关在笼子里的一头狮子，无论曾经如何威猛，都该要低头妥协了。

  两天后，吴凌屏在班会上宣布，十班要插进来两名新同学，大家往前门看去，走进来两道身影，都是高高大大的，不过有一个……格外的高，和大。

  “男生叫刘显义，女生叫李宁，大家认识一下，他们原来是十八班的。”

  听到十八班，大家脑子里就浮现出了那一声声呐喊，无力，绝望，悲凉。

  刘显义手插在兜里，表情很拽，看着教室外面，都不愿意正眼看人，他很高，都赶上教室里的门了，池余晚猜着怎么着都得有一米九多。

  都是高个中人，她看身高这点还是准的，后来和刘显义熟悉了之后，他很酷地报了身高，196。

  而李宁一条胳膊打了石膏，挂在脖子上，表情就更拽了，和刘显义同一方向地看着外面，只留下脑袋一侧的“AIWEN”几个字母。

  “大家欢迎一下。”吴凌屏话一出口，班上就响起了热烈的掌声，让她和那两个很拽的家伙都是有些愣怔。

  “欢迎新同学！”许眠季站了起来，指挥着大家喊了“欢迎欢迎热烈欢迎”的傻逼口号，池余晚在座位上清楚地看见了，李宁错愕的眼睛里居然冒了眼泪。

  在吴凌屏和他们两个进来之前，许眠季就在班上讲了会有两个十八班的新同学来的事情，还说了十八班被拆那两个人指定心情不好，大家最好用最热情的态度欢迎他们。

  “一呢，算是同情和关爱，也让他们心里好受点。”

  “二呢，那两家伙都不好惹，为了以后班级的和平共处，大家喊得越卖力，他们揍你的可能性就越小，知道吧？等会都给我喊起来啊！”

  于是，这声势浩荡的欢迎仪式，就让整栋楼都听到了。

  本来都安排好了座位，年级组长特意嘱咐了有新同学进班的班主任们，一定要给他们安排最好的座位，要让成绩好的同学辅导他们学习，吴凌屏哪怕不情愿也得照做。

  可是李宁和刘显义在瞬间的错愕之后，就恢复了一贯的冷漠和酷劲，直接把座位拖到了最后面的墙角，安安静静地坐下了。

  池余晚听见许眠季叹了口气，好奇不已，回头又看了一眼，却刚好对上了李宁的眼神，阴暗又邪恶，吓得她瞬间呆住了。

  许眠季的手从旁边伸了过来，遮住了池余晚的眼睛，把她的脑袋转了个向，轻轻叹了口气，“大哥，别看她了，成么？”
 
  “萌萌，她好凶啊……”池余晚低声嘟哝。

  “嗯。”许眠季点头，想了想还是补充了一句，“她的脾气真的很臭，连我都怕，你别惹她，听见了没？”

  这种像是被保护的感觉是怎么回事？池余晚捂着小小心脏，忙不迭的点头。

  班会根本就没开，吴凌屏把课改成了自习，等到班上安静了下来就回办公室了，因为后头坐了两个不知道脾性，看起来就非常不好惹的家伙，班上也是难得的安静。

  “你们班，都这么爱学习吗？”后面忽然传来了一阵冷笑。

  好在许眠季提前给大家打过了预防针，倒是没有一个人回头去看，李宁看没人理自己，又是笑了几声，“那我看视频了，你们不介意吧？”

  就仿佛在自导自演一出戏，班上安安静静的，只有纸笔摩擦划过的声音，沙沙作响，窗外的风也在和着，不失为冬季里的一首好歌。

  “嗯……啊……嗯嗯……嗯……”

  就这个时候，从教室后面忽然传来了一阵妩媚的□□声。
              






						第21章 早就看你不爽

  教室里的人都是脸色一变，有几个男生低低地笑了起来，李宁就把视频的声音开得更大了，笑着问大家，“你们这些好学生，平时看小黄片吗？”

  池余晚觉得李宁一定是疯了，好学生从她嘴里说出来怎么就这么难听呢，这么明显的排斥和鄙夷，她是有多讨厌除了十八班以外的人啊？

  “男孩子看吗？这个年纪也该了解一下这些知识了吧？”说着，李宁和刘显义对视一眼，都笑了起来。

  “那女孩子呢？知道这个女的为什么会叫成这个样子吗？”李宁的话越讲越过分，语言里的挑衅意味越来越浓，她就是故意的，故意挑衅，惹得班上不得安宁。

  “你们班……”李宁话没说完，前头就猛地站起来了一个人，使得她话音一顿，“哟，这谁呢？”

  池余晚手里捏着一支笔，使了劲都想把它掰断了，旁边许眠季本来在戴着耳机听歌，对后面的一切都不自知，现在看池余晚突然站了起来，扶着额头无语叹了口气。

  怎么这么能惹事儿呢？
  
  “你是新来的，对我们班还不了解，自习课是不能讲话的。”池余晚估计自己也是疯了，李宁的眼神有多冷只有她知道，这样害怕的情况下她都能不结巴，真是，真是好，好厉害啊……

  “我就讲了，怎么样？”李宁笑了起来，嘴角是极度鄙夷的弧度，她看着池余晚，“你是这个班的班长？”

  “嗯。”池余晚愣愣点了个头，“我觉得，你可以安静点，然后再把那个关了……”

  这下子，不止李宁和刘显义，班上有些人都没忍住，笑了起来，池余晚挠了挠头，咬着嘴唇不知道该怎么办了。

  李宁抬了抬自己挂在脖子上的胳膊，“那这位班长，你知道我的胳膊是怎么回事吗？”

  “……不知道。”池余晚摇头。

  “哈？这都不知道？”李宁眉毛挑了一边起来，“这是我跟林智良打架，然后被他折了的胳膊。”

  林智良……啊，年级组长啊……

  池余晚张大嘴，这个时候想给她鼓个掌怎么办？难怪最近两天年级组长来上课的时候，表情都不是很好看的样子。

  “你要试试吗？小班长？”李宁说着就已经站了起来，一步一步往前走。

  池余晚手上一使劲，笔的笔盖就被她掰下去了，掉在地上，砸出一道细细的声音，气氛一下就变得紧张起来，伴着李宁的脚步声，池余晚听着自己的心跳越来越快。

  她不是没有挨过打，从小就是被爸爸家暴大的，一不听话爸爸就会暴力解决，因此池余晚对于自己的抗打能力还是有信心的，可是看李宁都敢跟那年级组长单挑的劲……

  池余晚很怂，她好害怕啊……

  许眠季收了收耳机，跟着手机一股脑的塞进了座位里，站起来的时候刚好就迎上了李宁，她无奈叹口气，看着李宁，“算了吧，我们班的人不是很懂事……”

  一句话都没说完，李宁一拳就狠狠砸在了许眠季的肚子上！

  许眠季往后狠退了几步，背撞在了讲台上才停住，肚子里就像是被一拳打穿了一样，痛得都在抽搐，她揉揉肚子，缓过劲来之后转了转手腕，眼神凌厉起来，那句“连我都怕”，她还真就是说出来哄池余晚的！

  来吧，老子也看你不惯很久了。

  班上座位排得密，两个人就在一条小过道里干起来了，李宁比许眠季高出一些，身高块头就是翻版的池余晚，不过那战斗力，是池余晚的不知道多少倍。

  哪怕只有一只手能动，也是跟许眠季打得不相上下。

  池余晚站在原地没动，跟吓傻了一样，李宁跟许眠季都是手脚并用，拳脚相加的，两个人一看就是练家子，平日里打惯了，不过许眠季可能是属于那种室内练出来的，而李宁就是在室外的阴暗小巷子里野生生长起来的一样。

  眼看着一脚就要踢上池余晚的脸了，她只知道“哦哦哦哦”的大叫，脚愣是一动都不动，许眠季看着她骂了句“我操啊”，好在钟意及时拉了她一把。

  这一会，后面也打起来了，是锦泽和刘显义，都不知道是什么引发了战火，忽然教室里就开辟出了两处战场来，围观群众就满教室得跑，满教室得躲，不过又是看得目不转睛。

  许眠季一条腿把李宁压在了地上，好像不小心压住了她受伤的那只胳膊，李宁痛得动不了了，才终于安静了一会。

  许眠季一只手拍了拍李宁的脸，啧了一声，“你怎么跟个王八蛋一样？逮谁咬谁？你们家顾晓雯知道了，会不会弄死你？”

  池余晚的关注点又偏了，王八蛋是逮谁咬谁的吗？

  “滚！”李宁曲起一条腿，膝盖在许眠季背上重重顶了一下，这一下把许眠季给撞开了，她趁机翻个身从地上爬起来了，一胳膊就抡了过去。

  池余晚眼看着那下就要打到许眠季脸上，几步跑过去一跃，硬是生生把李宁给压到了地上，她清楚地听见了“咔嚓”一声，然后身下传来一声低吼。

  “靠，我刚接好的骨头……”

  池余晚的体重和块头还是很有威慑力的，李宁大概也是打累了，何况刚打了石膏的胳膊现在又折了，就摊在地上一动不动的，任凭池余晚压着。

  “对不起……”池余晚赶紧爬了起来，手足无措的，一边的许眠季都快笑疯了。

  后头两个男的明显战况更激烈，桌子椅子都砸了起来，不过好在年级组长和吴凌屏及时赶了过来，跟班上几个男生把他们分开了，两人脸上都是挂了色彩斑斓的伤。

  “你们很闲吗？！！”年级组长年轻气盛，脾气大得很，刚好被自己的女学生单挑的气没处撒，现在一通全发了出来。

  整个教室里一片狼藉，书本卷子散了一地，桌子被推得歪歪扭扭的，他在教室后面插着腰转了几圈都没平静下来，“这就一个垃圾场！谁他妈信这是个教室啊？！”

  所有同学都在前面站着，四个打架的被拎到了前面去，池余晚本来也想去的，被钟意一句“你怎么那么多事儿呢”给止住了。

  “不是，我分个班怎么了？你他妈光顾着自己的兄弟情了，你那些好兄弟好姐妹不要上高中啊？！啊？！”林智良走到了李宁面前，手指狠狠在她脑门上戳着，巴不得给戳几个洞出来。

  “就你们那个破成绩，分班的决定我做错了吗？等到我们全年级都上一中了，你们自己个儿收拾好破烂玩意滚去三中吧，妈的！”

  林智良平时一定是压抑太久了，年级上一直有传闻，说林智良在进学校当老师之前是混黑社会的，要不是化学成绩不错，本来该是他们的体育老师的。

  话虽难听，但真的是在理，老师和学生之间的矛盾，最直接最根源的，不就是成绩和所谓前途吗？

  池余晚想，林智良这样才是好老师的样子，像吴凌屏那样因为学生不顺从不听话就和学生闹矛盾的，就是垃圾老师。

  “你们两个，又怎么回事？！！”林智良转到了许眠季和锦泽面前，一手叉腰一手指着他们，“你们俩是不是有毛病？十八班的都敢干？不怕人家班长振臂一呼，把全班都叫来干你们啊？！”

  到这个时候，池余晚才明白，为什么许眠季要让大家能别惹他们就别惹了，除去他们本身就脾气暴躁之外，更多的，是他们那个班，一个有难全班帮忙的风气太恐怖了。

  惹一个就这样了，到时候全班找上门来，得多吓人。

  大家都是好学生，社会上又没什么势力，哪儿惹得起啊。

  李宁听着林智良的话，忽然就笑了起来，被他一瞪，又抬手搓了搓鼻子，瞥他一眼，不做声了。

  “你们，”林智良又指了指后头一堆茫然看戏的家伙，“我说的是这个教室里的所有人！全部给我写三千个字的检讨！妈的，一堆破事儿！”

  骂骂咧咧出了教室，吴凌屏吩咐下来，一大组的摆好座位，二三大组的收拾卫生，打架的办公室有请。

  “池余晚，你也过来。”吴凌屏特意点上了池余晚，带着一大帮子表情不和善的家伙浩浩荡荡从走廊上穿过去了，大家都是自习课，听到动静都跑出来看戏了。

  李宁和刘显义还是那副悠闲的样子，手插兜并着肩走，池余晚看着李宁的胳膊，有些心虚，又在想，她难道不痛的吗？

  锦泽和许眠季把池余晚夹在中间，许眠季抬手捏了捏池余晚的胸，夸她，“班长，你这身肉真不是白长的。”

  池余晚无语低头看了看许眠季那只手，再抬头去看锦泽，发现他急匆匆收回了视线，黝黑的脸上有抹诡异的红。

  办公室里，吴凌屏耐着性子问了打架的原因，不过除了池余晚，似乎没人愿意理她，都是不约而同地扭头去看窗外的某个地方了。

  “李宁……用手机放了什么？”吴凌屏推推眼镜，一副不可置信的样子。

  池余晚大概隐约可能也许知道那是什么，不过说出口来还是表述不清，“就是……有个……就是有女的在叫……”最后索性一摊手，“我也不知道在叫什么。”

  旁边四个人忍笑忍得肩膀直抖，池余晚忍住了没有在这里闹个大红脸，一脸坦然地看着吴凌屏，她无愧于祖国的教诲。

  “李宁，希望你到了我们班，可以按照我们班的班规班纪来行事……”吴凌屏又推了下眼睛，不知道为什么，池余晚感觉她在面对李宁和自己的时候，是完全不同的两种气势。

  说白了，欺软怕硬。

  “这位老师，不好意思，我不是你们班的。”李宁客气地打断她，指了指自己的胳膊，又指了指池余晚，“刚刚你的班长，把我刚接好的胳膊压断了，我现在要去医院了，你有事我们以后再说，行吗？”

  吴凌屏反倒成了被教育的那个了，愣愣地点头说哦。

  李宁让刘显义送自己去医院，顺道就把他给捎走了，办公室里就只剩十班的班主任和十班的学生，关上门来好说话，吴凌屏的气势又强起来了。

  “打架的原因我就不追究了，这次你们除了写给年级组长的三千字检讨，给我也写个一千字的，行吧？”吴凌屏这话是盯着锦泽说的，不过池余晚知道她话里的范围是包括许眠季在内的。

  只不过她不想看许眠季罢了。

  “行了，你们回去吧，下不为例。”吴凌屏挥了挥手，“池余晚留这儿。”

  又是池余晚……池余晚好像回家找爸爸给自己换个名字啊。

  许眠季和锦泽离开了办公室，两个平时没什么交集的人，居然还聊了一会。

  “你跟刘显义，是为什么打起来？”许眠季摸了摸自己的下巴，她除了身上挨了几下揍，下巴也被打了一拳，其他的地方都还好，不过锦泽和刘显义那鼻青脸肿的，就跟仇家上门寻仇一样。

  “看不得他们欺负我们班的人。”锦泽正义感一向爆棚，仿佛生来就要维护世界和平。

  “其实他们也说不上欺负，就是分班了心里委屈，没地儿撒气。”许眠季说着说着就笑了，“这么打了一顿，接下来大家肯定就好相处了。”

  “嗯。”

  不打不相识，大家都把气儿撒了，以后见面就和气了，初中的时候，有些事儿还真就这么简单。

  池余晚留在了办公室里，有些扭捏不安，背后的手指绞了绞，她的眼神四处飘，就是不落在吴凌屏脸上，她不想看到她那样不耐烦的眼神。

  “今天的事，”吴凌屏咳了一声，有些不自然，“你表现不错，我看出了你作为班长的担当。”

  池余晚一听这话，视线终于转了过来，落在吴凌屏脸上，是无辜与淡淡的埋怨。

  “之前说我小心眼了，对你有些过分，我跟你道歉。”吴凌屏态度倒是诚恳，还冲池余晚笑了笑，“你看这个学期都快过完了，你做我的班长也快半年了，我其实对你还是挺满意的。”

  天知道是不是糖衣炮弹，池余晚就只是听着，点了头附和地嗯一声，并没有把话放到心上去。

  “以后，我不会再管你和许眠季的事了，你就安心的做我的班长，好吗？”吴凌屏也知道该说些什么才能把眼前的小姑娘拉过来，温和地笑笑，“我看你大概也有为这些事，而心里不愉快，对吧？”

  “我知道了。”池余晚截断吴凌屏后面的话，微微鞠了个躬表示感谢，转身想溜，“那我先走了，老师。”

  池余晚其实不记仇的，可是有些事总在提醒她之前发生过什么，她能释怀，只是不是现在。

  不就做个好班长吗，她一直都是。

  刘显义晚上的时候就回来了，额头上缠了圈绷带，脸上贴了几个创可贴，他一进来就把座位扯到了锦泽的座位后头，刚坐下就趴上去了，两条胳膊伸得长长的，垂在了桌子外面，看样子是今天那一架干累了。

  锦泽对于自己后头忽然多了一个人也没有什么异议，只是看到刘显义和自己的同款包扎时候，嘴角没忍住抖了抖。

  班上同学还在因为三千字的检讨而头疼呢，池余晚也绞尽了脑汁在想着，究竟这世界上除了“老师对不起我错了”，还有什么是能写进检讨里面去的？

  许眠季倒是写得得心应手，耳朵里挂着耳机，边听歌边伏在桌子上写着，不一会就洋洋洒洒好几百字了，看得池余晚连声赞好。

  “萌萌，教教我呗。”池余晚蹭了过去，手在许眠季肚子上挠了挠，却听得她嘶了一声，连忙缩了手，“你肚子还疼呢？”

  许眠季扯了耳机，不耐地看着池余晚，“干嘛？”

  得，刚刚都没听到。

  “不教，疼。”池余晚又重复了一遍自己的问题，许眠季就这么回答的，又把耳机戴好了，重新爬到了桌子上去。

  池余晚尽管挨过揍，不过这样被拳头打到肚子的，她爸还是下不了手的，因此池余晚也不知道该怎么办才能让许眠季好受些，正想着呢，教室外面忽然嘈杂了起来。

  似乎是来了一群人。








						第22章 祝你寒假快乐
  
  为了班级安危着想，池余晚还是斗胆出去看了一眼，结果刚冒个头，就撞上了从门口进来的李宁，直接被她揪着领子扔到了那群人中间去。

  “就她。”李宁手指对着池余晚指了指，“就是她，把我的胳膊又给压折了，妈的。”

  听她话里有笑意，池余晚环视一圈，看着这把自己堵住的一堆人，想着这该不是要来群殴自己的人吧……

  “干她！”李宁忽然喊了一句。

  “不要啊！”池余晚就是怂，没等别人有所动作，大叫一声，直接抱着脑袋就蹲下去了。

  耳边响起此起彼伏的笑声，李宁走到了池余晚身边，又揪着她的领子把她拉起来了，看她站直了，才露出一个笑容，“逗你的。”

  那群人跟着笑了起来，池余晚被这样直迎门面地嘲笑了，也是有些不好意思，不过没挨揍就好，就也跟着扯了个尴尬的笑容。

  “她是这个班的班长，挺好玩的。”李宁看着自己曾经的同班同学，眼睛又酸了，不过还是在笑，“我现在挺好的，真的，我希望你们在新的地方，也要都好。”

  有几个女生直接就哭了，扑过去想抱住李宁，结果被她一只胳膊挡住了，她笑着拒绝，“可别啊，我们家晓雯知道了，会打死我。”

  几个女生就作罢了，池余晚以为这集体抱头痛哭就要到此为止的时候，却看见李宁和几个男生抱在了一起，互相拍了拍后背，都是红着眼睛。

  这……

  好吧，只有女的不让乱抱。

  “班长，你要好好的，你永远是十八班的班长。”有个眼熟的男生，哽咽着声音，池余晚想起来，上次篮球赛李宁被防住了之后，就是他上的。

  “行了，我又不是不见了，大家又不是因为分班就没感情了。”李宁擦眼泪的动作都格外拽，“我们有空就聚，别忘了大家就好，你们一定，要记得努力读书。”

  “呜呜呜，好……”

  “班长，你要好好的啊……”

  看着李宁一个个送走了那些同学，池余晚觉得心里有个地方被狠狠揪住了，同样都是班长，她怎么做的这么失败？这一幕也是要把她感动得哭出来了。

  “进去吧，我把桌子搬到你和许眠季后头，行不？”李宁一手揽了池余晚的肩，搂着她往教室里走，两个人身高差不多，性子却是截然相反。

  “你这样，晓雯不会生气吗？”池余晚小心翼翼地问了一句。

  “我老婆很乖，这种气不会乱生。”李宁提起那个晓雯就温柔了很多，她还捏了捏池余晚的脸，忽然又皱起了眉，“你的脸肉真多，我老婆也是婴儿肥，不过比你好看多了。”

  “……”池余晚微笑，这个世界还是很美好的，真的，她从不为了这些生气。

  ：）……

  李宁就真的搬到了池余晚后头坐，因为班上没有人愿意和她一起，她自己也不要什么同桌，于是她那一排就她一个人，孤零零的，不过用李宁自己的话来说，就是没人更好，老子腿有地儿伸了。

  上课的时候，许眠季也要伸腿，以前经常都是把后座挤得没地坐，现在后座变成了李宁，她就挤得更起劲了。

  于是常常上课的时候，先是许眠季往后一靠，把李宁的桌子推后几十厘米，再就是李宁伸腿一踹，把许眠季的椅子都要踹到桌子底下去了。

  “我操。”许眠季骂。

  “我操、你。”李宁回骂。

  “……”池余晚就装作没听见。

  后来年级组在公告栏上张贴了那次一中竞赛的成绩，十班的几个学霸都是名列前茅的好成绩，到了这会儿几个一直保持沉默的家伙才兴高采烈起来。

  要么逢人便问“你成绩怎么样”，要么逢人就说“诶我这次可以直升一中了”。

  “我怎么以前没发现，学霸都这么讨厌呢？”钟意又是最忿忿不平的那个，手里揉捏着一个可怜的纸团，一会捏扁，一会又搓圆，变来变去看得池余晚眼花。

  “人家成绩好，这就够了，管你讨不讨厌呢。”池余晚把桌子上的卷子理理清楚，又转到另一边去蹭许眠季，“萌萌萌萌，你等会体育课去干嘛？”

  “睡觉。”许眠季把外套上的帽子往头上一兜，说睡就睡了。

  “……哦。”池余晚失落死了，望望外边平静的天空，叹了口气，“天儿冷才应该多出去转转嘛，一直待在教室会憋死的。”

  听到不吉利的字眼，许眠季又冒了个头，伸手敲了她一下，“闭嘴。”

  “那我也睡觉，你个王八蛋。”池余晚手往脖子后一摸，却发现自己今天穿的衣服没有帽子，真是哪儿哪儿都不顺，旁边钟意已经是一脸呆滞地看着她这边。

  “我建议。”钟意同学举了个手，摆出一个真诚脸，“要不，你学习吧，真的。”

  正不知道要干什么的时候，锦泽拿着本英语书从过道里走过去了，池余晚赶紧叫住他，推销自己一般的问他：“锦泽同学，你看我这节课给你补习，怎么样？”

  锦泽一愣，“好……”

  “那现在就开始吧？”池余晚兴头上来了，说干就干。

  锦泽手里的英语书捏得更紧了，“我……先去上个厕所……”

  钟意噗嗤一声笑了出来，趁池余晚还没发脾气，抱着球就跑了。

  这天气一冷，人就容易压抑，许眠季和蒋梦可都好久没逃课了，乖乖的就像个好学生一样，班上下课的时候也没那么多人出去满楼的溜达了，都老老实实在教室里睡觉。

  池余晚一下子就觉得时间被无限拉长了，现在已经到了大白天上课都要开灯的时候了，因为有时候天实在是太暗了。

  等到体育课开始，班上留了大半的人在教室里，池余晚就搬了椅子去到后面，因为不想吵到许眠季睡觉，结果还没坐稳呢，锦泽后面的刘显义就趴在了桌子上，好奇地盯着池余晚看。

  “……”池余晚下意识就把椅子往锦泽那边搬了搬，“有事？”

  “你多高？我很少看见女孩子这么高。”刘显义眼神极是单纯。

  “李宁不也很高吗？”问完池余晚又反应了过来，说不定刘显义都没把李宁当个女的看。

  果然，刘显义皱了皱眉，“不算她。”

  “我172。”池余晚老实报出了身高，又开始好奇刘显义的身高了，“那你呢？”

  “我？我就比锦泽高一点儿，我也就196吧。”刘显义说话的时候眼睛就瞥向了一边的锦泽，看他黑了脸，更开心了，“这位班长，你这个身高以后找男朋友，千万不能找一米八多的，得找一米九多的。”

  锦泽身高一八三。

  池余晚已经听懂了他的话是什么意思，冷冷哦了一声，就转过去给锦泽讲题目了，刘显义又看了一会，觉得没劲就趴下睡觉了。

  一旁静静观察的蒋梦可此时贴了过来，脑袋搁在池余晚的肩膀上，眼睛却是瞅着锦泽的，“组长，你是不是喜欢我们班长啊？”

  池余晚一胳膊肘往后捅了过去，被蒋梦可一把抓住了，她跟她咬耳朵，“你知道上次组长为什么会跟刘显义打起来吗？”

  池余晚看了眼锦泽，发现他低垂着眉眼没有抬头之后，才偏头问她，“为什么？”

  “因为刘显义那个时候，在后头骂了你一句。”蒋梦可一脸八卦放光彩，“你没看见组长那个生气啊，直接就抡着把椅子砸过去了……”

  池余晚更关心另一个问题，“他骂我什么了？”

  “……”蒋梦可恨铁不成钢，放弃了，“算了算了，跟你没办法聊天儿。”

  池余晚晃晃脑袋，她就是故意回避，怎么的，有些事要真说出来就没意思了。

  寒假将至的时候，又有一次大降温，这回气温直接跌到了零下几度，这放在温暖南方都有些不可思议了，大家穿得是越来越厚，平时除了出门上厕所都不开门不开窗，保留二氧化碳好保暖。

  只是苦了每次进来上课的老师，都要缓好一阵才能喘上气来。

  这学期最后一次月考，池余晚卯足了劲好好复习了一阵子，有些事她还是铭记于心的，比如吴凌屏曾经嘲讽的那一句，她一定要用实力证明什么叫你在放屁。

  只不过似乎不止她，班上其他同学都变得努力了起来，连李宁刘显义这帮人都开始奋起了，池余晚问为什么，都说为了老婆。

  就连许眠季手里拿着的，也从手机变成了书本，她每天背个不停，上课也特别积极，池余晚还受她激励了，因为总有一种不努力就要被许眠季超过的感觉。

  “萌萌，你是不是谈恋爱了？”池余晚佯装随意地问了一句，她很害怕许眠季也是――为了老婆。

  “没有啊。”许眠季奇怪地看了她一眼，“为什么这么问？”

  “那你为什么突然努力学习了？”池余晚咧开了嘴，问道。

  “只要这次我进步了，寒假就可以去哈尔滨看雪。”许眠季讲得一脸神往，“我还没去过北方呢，冬天正好去看雪，听说很漂亮，很美。”

  池余晚被她讲得也有些神往了，只是她很清楚，她连去附近县区玩玩都会被爸爸妈妈拒绝，更别说去什么北方看雪了。

  这么浪漫的事，在他们看来就是没事找事。

  “那，先祝你寒假玩得开心。”池余晚真心祝福，只是想到即将有一个月看不到许眠季，莫名地有些伤心。

  就在这样阴沉的天气里，吴凌屏的公公突然地去世了，最后几天的课她都没来，都是池余晚代替她在上着复习课，本来一般由学生代课的时候都是没什么人听的，不过池余晚代课的时候，大家都很配合。

  想来，大家的寒假也许都有一场神往吧。

  期末考试很快就结束了，结束那天大家拿了寒假作业就回家了，池余晚走得晚，留在教室磨磨蹭蹭好久，看着这原本陌生此刻也渐渐熟悉了起来的教室，池余晚心里只有感慨。

  想起来第一天过来报名的自己，那时候有多抗拒，现在想起来就有多觉得好笑。

  许眠季跑得最早，池余晚看看班上反正没人，就帮她整理起了桌子来，依旧是那样的凌乱，书就堆满了桌面，草稿纸、传的小纸条全部都揉了四处乱扔。

  有一张纸条露了一个角出来，池余晚摊开一看，立马便笑了。

  纸条上写着：我和李宁，谁更帅啊？

  后面跟了一排：你帅。

  和李宁离得近了，许眠季就感觉自己班级帅霸的位置受到了挑战，有一段时间和池余晚聊天的纸条上，满满的都是“我和李宁，谁帅？”“李宁和我，谁更帅一点？”这种问题。

  池余晚就不厌其烦地回答：你帅，你更帅，你最帅。

  这不是阿谀奉承，明明李宁身上的男孩气更重一些，明明李宁的感觉更霸气一些，可是池余晚就好许眠季这口，她甚至第一次看见李宁，也没觉得她的短头发很独特。

  其实回想起来，所有的惊艳，所有的特别，所有的一见倾心，池余晚全部都给了许眠季。

  唉，寒假开始了，就见不到许眠季了。

  带着无比悲伤的心情，池余晚开始了自己的寒假生活，唯一的乐趣大概也就是萧谭覃会来她家约她一起做作业了，两个人就凑在一起，边做题边聊天。

  “把电视打开，我昨天乱摁，居然摁到了我们县城的频道，顿时就震惊了，原来我们这个小地方，居然还有自己的电视频道。”萧谭覃说。

  “是吗？”池余晚上初中之后，都不怎么看电视了，这会听萧谭覃的去搜了一下，居然还真的找到了，一个一看就是低水准的电视频道。

  电视上正在播一个猪饲料的广告，池余晚满脸黑线，抬手就要换频道了，又被萧谭覃摁住，“等会，到点了有惊喜。”

  这样一个频道能有什么惊喜？不是池余晚看不起自己的家乡，是这样的小县城，真是只能有这样的水平了。

  许多人在长大后都盼着归故乡，池余晚却刚好在想要离开的年龄阶段，只是现在愿望还没有这么强烈而已，这样一个小地方，待一天算一天，能少待一天就是赚到了一天。

  做完了一个数学大题，电视里忽然响起了一阵歌声，萧谭覃兴奋地推了推池余晚的胳膊，催着她快看快看。

  不耐烦地瞥了一眼，池余晚又不由自主地停住了视线。

  电视里就是一群穿着全身黑的人，像是一个乐队，有弹吉他的，有打架子鼓的，有弹电子琴的，还有一个贝斯手，大家脸上都带着墨镜，根本就认不出来谁是谁，现在似乎正是一个唱歌比赛，这一个乐队就刚好在表演。

  这身黑很熟悉，那个在唱歌的人的发型和声音，也都很熟悉。

  “这是我昨天发现的一个唱歌比赛，今年举办的，现在已经结束了，这个乐队好像拿了第一名，咱们电视台一到点就循环播放他们表演的视频。”萧谭覃指了指那个唱歌的人，“你看那个人，乐队主唱，我的妈呀，唱得太好听了。”

  “这个乐队叫什么？”池余晚问。

  “黑色乐队。”萧谭覃耸耸肩，“反正没什么人看比赛，更没什么人看这个频道，他们并不火的，叫什么名字也不重要。”

  主场慢慢就唱到了一句，“时光静好，愿你不老，我自凋零，唯愿你好……”

  池余晚脑子里有什么声音一闪而过，惊讶地张大嘴，这不是许眠季写的歌词吗？那那个在唱歌的人……

  回想起那次许眠季消失的几天，回来时就穿的一身奇怪的黑，那身打扮就和现在电视里看到的完全一样，池余晚恨不得钻进电视机里去，摘了那人的墨镜，好看看她是不是许眠季。

  “这歌词有些土，不过这个人的声音实在太好听了吧喂……这么烂的音响话筒，都这么好听，那要是面对面听，我会听醉吧……”萧谭覃平时从来没有这样花痴过，这一下子就收不住了。

  池余晚嘿嘿一笑，不会醉的，她天天听着呢，还没醉呢。

  仿佛发现了许眠季的一个秘密，池余晚静静地看着那个安静唱歌的人，心里所有的郁闷仿佛就在她的声音里慢慢被抚平了，她闭上眼睛，眼前出现了美好的一幕。

  许眠季就像一个真正的歌手一样，戴着耳机，面对着话筒，在录音棚里忘我地唱着歌，而在她的对面，池余晚就安静地捧着脸听着。

  “喂！”萧谭覃打了个响指，把池余晚的思绪拉了回来，“你在臆想什么？”

  “哪儿有臆想？”池余晚嘟着嘴抱怨，为自己伸张，“我是这么不正经的人吗？”

  萧谭覃哼哼几声，眉毛一挑，话藏在心里没说出来，你还真就是。

  后来听完了歌，电视台又开始播猪饲料的广告，池余晚当机立断地关了电视，相约明日同一时间，今天还是先把作业做了吧。

  不知道为什么，池余晚隐隐总觉得自己寒假后半期会没时间做作业，于是现在就想着越快做完越好，只是刚雄心壮志地开始，就被一道数学难题给难住了。

  “我也不会啊。”萧谭覃这种数学小公主也被难住了，摸了摸池余晚的头哄她，忽然又想起来，“你不是认识一个高中的吗？问他啊。”

  池余晚这才记起来还有一个许末呢，上次说好小半个月就能回来，如今寒假都开始了，还没见到他人影，就当是问问他还在不在这世上吧，池余晚还是用家里座机打了个电话过去。

  嘟嘟嘟好多声，没人接。

  “得嘞，王八蛋。”池余晚挂了电话，淡淡地骂了一句。

  “没接？”萧谭覃问，有些不屑，“你们的友情太不牢靠了，都不能做到随找随到。”

  “我跟他，没有友情，只是认识而已。”池余晚依旧淡淡回答。






						第23章 最辣最贵的火锅
非常抱歉，本章节因出版、修改或者存在色情、反动、抄袭等原因而被作者或网站管理员锁定





						第24章 最辣最贵的火锅
  
  冬季的时候，万物都呈现一派凋零之态，哪怕风静树止，人在路上走一走，也会莫名觉得心里透凉，抬头看看天，突然地就会想叹一口气。

  小县城一向是没什么好的，天儿一冷路上就没什么人了，稀稀拉拉的风吹着稀稀拉拉的落叶，卷起来，又飘下去，反复无数次，也不累不倦。

  池余晚在家里闭关潜心学习很久之后，有一天突然推开了家门，灌进来了一股冷风，吹得她登时眼睛都睁不开，怪就怪在她家是正对着风口的，一有什么风啊雨啊，第一个遭罪的就是她们家。

  她是难得的想出个门，这几天来她甚至连店里都没去过，每天耗在家里看书做作业，有时候妈妈会把手机留在家里给她玩，她也不去玩别的，就专点开许眠季的QQ空间看。

  许眠季真的去哈尔滨了，哪怕期末考的成绩出来了，她退步了十几名。

  她的空间里全是各种风景照，偶尔会有几张自拍，不过哪怕是拍了整张脸，露出来的也只有眼睛而已，许是天气真的很冷，毛线帽口罩全都装备齐全了。

  透出黄色光亮来的欧式建筑，高高悬起的路灯，熙攘的人群，结了冰的树枝，天空中不停飘落的雪花，纯白无瑕的世界里，许眠季说：看到这些，就觉得心里什么事都没有了。

  池余晚也想在美景面前，让心里变得通透起来，可是除了拢紧身上的棉袄，迎着冬日里刺骨的冷风埋头向前，她心里的事，该在的还是在，哪里都没去。

  哈尔滨是雪的王国，那个时候从没对什么地方产生过向往的池余晚，忽然就也想去看一看。

  冬天里南方的小县城，最让人糟心的就是，光降温不降雪，上一次下雪，都已经是好几年前的事了，池余晚根本就想不起来那时候是个什么样子。

  在大街上漫无目的地走了好久，池余晚把平时自己爱去的地方都去了个遍，身上的钱花到还剩五块，站在路边等着零星几辆车开过，要过马路的时候，忽然心里生出丝悲凉。

  池余晚很想一个人，那个人不在，她只觉得心都被掏空了一般。

  本想用这最后五块钱搭一辆摩托车回家，想了一会，池余晚还是把钱揣进了口袋里，还是走回去吧，省钱又耗时间，于是就把衣领的拉链拉到顶，下巴缩进去，就剩个冻得通红的鼻头，还有冒着泪花的眼睛。

  她没哭，是风太刺眼睛了。

  走到半途，兜里的手机忽然震动了一下，今天妈妈又把手机留给池余晚玩了，可是许眠季今天没更新空间，她也就没一直把手机拿在手里。

  掏出来一看，是许末发来的消息：池余晚，给我打电话干嘛？想哥哥了？

  神经病，池余晚回了一句。

  那边回得也挺快：我参加了一个冬令营，这里的规矩是要交手机，今天才允许我们玩一会儿。

  池余晚：给你打电话都是多久以前的事了？

  许末：说吧，那天找哥哥是要干嘛？青春期少女又为情所困了？

  许末蹲在墙角，身边是几个一起参加冬令营的男孩，一群人偷溜进了老师的办公室，都是来拿手机跟外面联系的，几个男孩跟他一起蹲着，几个在门边看着。

  说好大家轮着来的，他的时间并不多，可是拿到手机，看到那个未接来电，他就只想找她问问是怎么了。

  池余晚那边安静了很久，许末耐心等着，还有空探头去看看身边的哥们在给女朋友发些什么肉麻的东西，过了一会，手机里有消息过来了。

  池余晚：许末，我可能心理不太正常。

  许末手指飞快：哪儿？

  池余晚：喜欢上一个人，是不是一件很不好的事情？为什么别人都是开心的，就我这么难过？

  许末这会儿被问住了，他该怎么回答呢，自己也算是一个情窦初开的家伙，对那些情情爱爱根本就了解的不够多，话说轻了怕池余晚笑话他不懂，说重了又怕池余晚对喜欢一个人这件事产生阴影。

  消息栏里的话删删又改改，许末斟酌了好一会才想出了最完美的措辞，摁下了发送，那边却没了动静，再也没有回过消息。

  “操……”低骂了一声，许末把手机关了机扔进抽屉里，烦躁地抓了把头发，直接大剌剌地拉开门就大步走了，心里闷得很。

  留下几个魂都被吓飞了的男生原地愣神，半天过后又是一顿吼，“许末！我□□***！！”

  不过池余晚不回消息是有原因的，因为路过一家蛋糕店的时候，她看到了许眠季，那个天天来梦里烦她，却又在现实里看不到人影的家伙。

  不是在哈尔滨吗？

  许眠季穿了一件很长的黑色羽绒服，衣服上随意印了几个字母，这一罩就直接把她从头到小腿全罩住了，留下白皙的脸庞和一头蓬松柔软的短发，以及格外好看的侧脸。

  许眠季好像正在挑蛋糕，俯着身体脸挨着那个玻璃橱柜看，手指从玻璃上一一划过，最后停留在一个地方，抬头对人说了什么，低头就去口袋里掏钱。

  池余晚看着里面的服务生从橱柜里拿出了一个很大很粉嫩的蛋糕出来，上面立着个穿纱裙的小姑娘，然后服务生用粉嫩的盒子、粉嫩的绳子把粉嫩的蛋糕包了起来。

  这是要用蛋糕去勾搭什么小姑娘啊……

  池余晚看向店内的双眼里满是羡慕，不得不说，别人她不知道，那个蛋糕用来勾搭她那是绝对够了的，那么好看的蛋糕，一定也很好吃。

  许眠季付了钱就提着蛋糕出来了，池余晚赶紧在她转身往门外走来的时候躲到了一边去，这完全是下意识的行为，她都不知道自己为什么要躲，可是既然已经躲了，那就……躲了吧。

  看着那个被一件黑色外套给包得老老实实的人除了蛋糕店，然后又走到了一边停摩托车的地方，将蛋糕放在了一辆小电车的后座，人也跟着跨了上去。

  不过大概是忘了自己的外套把双腿都束缚住了，许眠季刚抬腿去跨的时候，腿都没抬起来就被衣服给绷住了，池余晚躲在一边看着，没忍住笑了出来。

  真是……好蠢啊。

  许眠季似乎有些火大，拽着胸口的扣子往两边一扯，整个外套的扣子都被她这样崩开了，她又去小电车上坐好了，才把外套上面的扣子扣好，把羽绒服的帽子戴上，骑着小电车就从池余晚面前过去了。

  好在天色已暗，池余晚一惊，差点就被许眠季给看到了。

  那个粉绒绒的蛋糕盒上，丝线被系成了蝴蝶结的模样，许眠季骑小电车的时候，蝴蝶结的尾巴就迎着风飘了起来，靠在许眠季的背后，那一幕看起来莫名温馨。

  池余晚站在原地看了好一会，这才继续自己回家的路程，知道许眠季回来了，她的心情一下子就变得好了起来，走路的步子终于没那么沉重了。

  晚上等到洗漱好钻到了被子里，池余晚掏出被自己私藏了的手机，给许眠季发了一条消息：萌萌，在吗？

  许眠季立刻就回了：嗯。

  池余晚摩拳擦掌，莫名的兴奋，也许是因为卧室里没开灯很黑，也许是因为躲在被窝里玩手机很刺激，总之她就是控制不住地想笑。

  池余晚：萌萌，哈尔滨好玩吗？下那么大的雪，是不是很冷很冷？

  许眠季：确实很冷，我每天都穿两件羽绒服才敢出门。

  池余晚又问：那哈尔滨那边的女孩子是不是都很高？听说北方女孩子很能长。

  许眠季：高？看着还行吧，主要是你一直在我身边晃，别人看着也就没那么高了。

  主要是你一直在我身边……池余晚的眼睛自动提取关键信息。

  在被子里嗷呜一声，池余晚紧紧咬住下唇，忍住不让自己尖叫起来，决定问正事：那你现在回来了吗？

  本来她是想直接对许眠季说“萌萌我今天在蛋糕店看见你了”，可是似乎现在这种迂回的方式更有趣一些，她可以和许眠季说更多的话。

  许眠季：今天中午到家的，我小侄女今天过生日。

  ……原来是给小侄女买的蛋糕，池余晚为自己龌龊的想法而感到耻辱，手指在手机屏幕上点了点，她有点不知道该说什么了，可是还是不想让这次聊天就这么终止了。

  想问问许眠季，出门玩有想念这个小县城里的人吗？想念谁呢？

  还想问，哪天有空可以唱歌给我听吗？

  可是到最后，除了说一句“祝你侄女生日快乐”，换来了许眠季一个“嗯”字，她也没能挽救这段尴尬的聊天。

  很想很想和你说话，可是人在眼前，话到嘴边，只有一句你好吗。

  池余晚不是个很会表达自己的感情的人，很多时候都是心有余而力不足，明明心里很渴望，可是就是不能好好表现出来。

  有过蛋糕店那一次“偶遇”之后，池余晚就非常乐忠于在寒冷的天里，顶着妈妈“你有毛病吗外面这么冷出去找罪受吗”的一片骂声，出门四处溜达，就盼着能再遇到许眠季。

  不过许眠季好像是真的忽然记起了自己生活里还有这么一个人一样，居然主动找来了池余晚家里，不过那个时候池余晚运气不好，刚出门溜达去了。

  池余晚妈妈还是第一次见到许眠季，看到这么个生的白白净净的女孩，心里就莫名喜欢，立马拉了她进家里烤火，还拿了些零食出来，都是池余晚挑剩下的。

  那天池余晚出去溜达，没碰到许眠季，却碰到了蒋梦可和凌h那帮女生，她躲避不及，只好迎面和蒋梦可打了个招呼，其他人她看都没看。

  “班长，你怎么一个人？”大抵是因为太久没见，蒋梦可显得格外热情，“我们等会去KTV唱歌，你要一起吗？”

  “KTV？”池余晚想了想，自己还从来没去过呢，“我还是……不去了吧，我妈说要我回家吃饭呢……”

  “既然人家妈妈叫她回家吃饭――”凌h抱着胳膊上前，拉开蒋梦可，从鼻子里哼出一声，“那我们还是走吧。”

  “好孩子。”

  “乖宝宝。”

  “哈哈哈哈……”

  池余晚低着脑袋，咬咬嘴唇，还是推开了蒋梦可的手，转身就跑，“学校见！”

  果然不是一路人，池余晚甚至都没有胆子面对她们，好不容易和蒋梦可玩得还不错了，可是一想到蒋梦可本来也是凌h那种态度对自己，池余晚心里就一点幻想都不抱了。

  管他们什么牛鬼蛇神，她只要许眠季。

  一路跑回家，却没想到一进客厅，就看见自己家沙发上坐着一个她做梦都没想到过回来的人，还穿着上次看见她时得那件黑色字母外套，顿时惊喜地叫了出来，“啊！萌萌！”

  许眠季本来看着电视呢，被这么一声吼吓得嘴里的塑料杯没叼住，直接倒在了桌子上，水立刻就漫开来了，阴出一片印子。

  池余晚惊呼一声，抓了一大把纸去擦桌上的水，这边还是在笑着的，对着许眠季，“萌萌，你怎么到我家来了？来拜年吗？”

  “过年了吗？”许眠季白了一眼，“大哥。”

  “大哥在这儿呢！”池余晚把桌子擦好了，立马就挨着许眠季坐下了，盯着她的脸一直看一直看，心里的激动和欣喜根本就无法平复下来。

  还以为她们是连聊天都聊不下去的普通朋友，还以为要整整一个月都见不到人，却没想到居然会在自己家里看到她。

  这次的惊喜，有点太大了。

  “晚上我请你吃饭吧？”许眠季往旁边挪了挪，无奈却推不开胳膊上挂着的人，叹了口气，“你怎么看见我跟看见你祖宗一样激动？”

  “我……”池余晚这才反应过来自己的失态，立马直起靠在许眠季肩上的身体，只是抱着她胳膊的手一直没松，眼一转，换了话题，“为什么要请我吃饭？”

  “你别多想啊，”许眠季看起来有一丝不自然，“就是莫子辰在一家火锅店打工，我去支持一下生意而已，其他人都不肯跟我去。”

  又是找不到人拉她充数啊……

  池余晚也是心大，立马就想通了，起身跑出去跟妈妈说了一声，再回来的时候连毛线帽都戴好了，手往门外一指，“出发！”

  在许眠季的小电车上，池余晚总想伸手去抱许眠季的腰，可是小电车车速很慢，她根本就不会摔下去，根本就没理由耍个流氓，她索性往后头的箱子上一靠。

  “萌萌，这个车是你的吗？”池余晚问。

  “我表姐的，买了不用就给我骑了。”许眠季开得非常慢，回头看了她一眼，“班长，别往后靠。”

  池余晚边直起身边问，“怎么了？”

  “重量全压到后面去了。”许眠季闷笑。

  “……哦。”池余晚抬手在许眠季腰上戳了一下，可是又不敢使劲，隔着厚厚的衣服，许眠季甚至都没感受到这报复性的一下。

  到了莫子辰打工的那家火锅店，池余晚在门口犹豫了好久才敢进去，这家火锅店和她想象的有些不一样啊，本来还以为就是一家街边的小店，却没想到是商业街上的一家很高级的店铺。

  名字倒是很朴实，小城火锅。

  大概也许会很贵吧，池余晚头一次来到商业街的饭店里吃饭，第一反应就是去想在里面吃一顿得要多少钱，可是转瞬又反应过来是许眠季请客，就大大咧咧推门进去了。

  她们刚坐下莫子辰就过来了，穿着一身服务生的衣服，配上那张好看的脸也不算违和，池余晚偷偷多看了好几眼，听到莫子辰叫自己班长的时候还冲他咧嘴一笑。

  “你们吃什么？这家店的火锅都挺正宗的。”莫子辰赧然一笑，挠了挠鼻头，“要不要点个又便宜又好吃的？”

  到底还是学生，哪儿有这么多钱，池余晚就点头说好，可是许眠季说既然来了就要好好吃一顿，接过菜单来一看就点了那个最辣最贵的。

  池余晚险些没被价格给吓愣住，一份火锅就三百多，莫子辰这是家黑店啊……

  三百多对于池余晚是什么概念呢，就是一个月的零花钱，还是这个月每天妈妈都心情好，每天都可以给她十块的情况。

  不过对于许眠季是什么概念呢，池余晚不清楚，只知道那个时候三百块对于许眠季来说真的不算什么，隐隐的，池余晚觉得对面坐的是个款爷。

  款爷点完了火锅，就十指扣在一起搁在桌面上，那件黑色羽绒服已经被她脱下来了，她身上就穿着一件白色的毛衣，毛绒绒的，看着很温柔的颜色。

  许眠季的头扭向了窗外，一窗之隔，外面的世界里有风有冬天有人情冷暖，里面却是时光静好浅淡安然的模样。


作者有话要说：
我可爱的读者们呢？我真的……写下去都没动力了





						第25章 这场南方的雪
  
  “喂，萌萌。”池余晚不悦地叫唤了一声。

  “怎么？”许眠季回了头，眼里透露着疑惑，“饿了？”

  怎么那么担心她饿呢……还真是傻人有傻福，走哪儿都有肉吃。

  池余晚有些郁闷，不过好歹是把安静且尴尬的气氛给打破了，她两手撑住下巴，眼睛忽闪忽闪的，扯了个问题开话。

  “莫子辰为什么要来打工？”

  初中的时候，学习就是天大的事了，谈恋爱已经算是冒着生死风险，池余晚想不通怎么会还有人愿意在寒假出来打工。

  许眠季摇摇脑袋，“所以说你太天真，你以为的世界，和别人以为的世界，是完全不一样的。”

  “是为了宋子蕾吗？”池余晚猜测了一个原因，“为了给她买礼物？我听说谈恋爱很费钱的。”

  又是一个大白眼甩过来，许眠季都不知道该怎么纠正她那过于天真的世界观了。

  “莫子辰和宋子蕾，是很复杂的关系，他们现在住在一起，一起生活当然就要赚钱了。”

  “住在一起？不回家吗？”池余晚更好奇了，这才多大啊，都……同居了？

  “他们都是爸爸妈妈离婚了，所以可能觉得家里没有安全感吧。”许眠季边说着边去看莫子辰有没有过来，“有些人比你早长大好几年，慢慢学吧，乖孩子。”

  “我一直都不知道这些……”池余晚最受不了许眠季的大人口吻，可是听到那些自己根本就没想过的故事就这么在身边发生了，还是觉得有些不可置信。

  “不然怎么说，好学生的任务就是学习呢。”许眠季起身去帮着莫子辰端了几个碗过来，火锅也跟着上来了，红火火的，冒着滚烫的泡，汤面上飘着一把辣椒。

  “你们吃吧，算我多送了一份牛肉。”莫子辰对许眠季都是很随意，招待池余晚的时候却客客气气的，还整得池余晚心里有些感动。

  “谢谢。”礼貌地道谢，又是咧嘴一笑。

  莫子辰走后，许眠季把盘子里的肉和菜一股脑全下到了锅里去，隔着一只锅和一团热雾的距离，池余晚听见许眠季又叹了口气。

  怎么和她在一起总叹气呢？

  “班长，我说真的，你别总是对着别人傻笑了，看起来，真的非常傻。”

  许眠季说的是老实话，池余晚爱笑，见过她的人都知道这一点，或许会有几个没长眼的觉得她笑得很好看，可是更多的，大家只会觉得这笑容很傻很天真。

  邻家小屁孩那种傻笑。

  池余晚一下就敛了笑容，看着面前的底料碗，筷子伸进去搅了搅，让香菜和葱末在汤面上打了好几个圈，心里顿时有些不爽了。

  “生气了？”许眠季还在忙活着，伸过去一只手摸摸她的头，柔声哄道：“算了，当我没说，其实你笑起来很可爱的，真的。”

  “嘁，什么都是真的。”池余晚小声抱怨，没有抬手拂开许眠季的手，只是顺着看了看她的手腕，又想给她咬一口了。

  该煮的都一顿煮了，锅里塞得满满当当的，许眠季第一筷子进去就夹到了一大片肉，讨好一般放到池余晚的碗里，冲她扬唇一笑，“吃呗。”

  “我想喝酒。”池余晚忽然没头没脑的来了这么一句。

  电影里吃火锅都是有喝酒的，他们家出去吃火锅的时候，爸爸也会点一瓶酒喝。

  池余晚从来没喝过酒，可是今天忽然就想喝了。

  许眠季愣了会神，笑着说声好，起身就去冰柜里拿了两瓶鸡尾酒来，回来的时候还有几个大人在看着她，估计也是在想怎么这么小的小朋友也要喝酒吧。

  “班长，你喝过酒吗？”许眠季看了看瓶身上标着的十二度，想着应该没事，递了一瓶给池余晚。

  “没有。”池余晚仰头就喝了一口，这一口酒入喉，怎么说呢，反正没喝水那么舒服，甚至感觉有点难喝，可是这酒又是水果味的，又带了丝甜味，慢慢回味就冒出来了一丝甜蜜。

  再把碗里那块肉吃了，池余晚被那股辣味冲得差点没给呛死，憋着劲忍了忍，眼泪都给激出来了。

  这电视里所谓的大口喝酒大口吃肉，怎么这么难受啊。

  许眠季也是喝酒吃肉，不过看着比她好多了，边吃边笑，“班长，你还真的是个小孩子啊。”

  “我们都是孩子。”池余晚呛了一声，又强调了一遍，“我们，都是孩子。”

  大家都不过是初三的学生而已，蒋梦可凭什么就可以这么张扬地喜欢一个人？许眠季凭什么就可以告诉她女孩子可以喜欢女孩子？莫子辰凭什么就可以和女朋友同居？宋子蕾凭什么就可以为了莫子辰改名字？李宁凭什么就可以为了班上同学和老师干架？

  明明在最该成为一个孩子的时候，凭什么就长大了？

  这一切都是凭什么！

  不都是小屁孩吗，凭什么就她池余晚一个被笑话天真幼稚？

  池余晚又喝了口酒，舔舔嘴唇，慢慢地有甜味滋了出来，她也就喝出味道来了，再去吃肉的时候，好像找到点里电视剧里的人那种豪爽的感觉了。

  “班长，你等会别给我醉了啊。”许眠季自己没有喝醉过，身边也没有朋友喝醉过，她生怕等一会池余晚就趴桌上了。

  池余晚的脸已经漫上了不自然的红色，她搓搓脸，脑子还是很清醒，只是脸上烫得她难受，就用冰凉的酒瓶在脸上冰了冰，看着许眠季担忧的眼睛，嘿嘿一笑。

  “你说我傻笑，那我以后就只对着你傻笑，好不好？”池余晚一只手撑着脸，歪着脑袋，明明没有醉，可是已经有些不受控制了。

  “你愿意就笑呗。”许眠季说，“还有半年，你还能对着我笑半年。”

  “为什么？”不是……一辈子吗？

  在池余晚肖想的时间里，许眠季可是要一直存在的。

  “高中我们先不说会不会在同一所学校，”许眠季难得的正经起来，握着筷子给她分析，“如果你以后和我不在一个班，那你会有新的同桌，我也会有新的朋友，还会有新的班长，那我们对于对方来说，就不是那么特别了。”

  “是吗？”池余晚终于迷糊起来。

  “班长，真的，认识你我很开心，不过你应该也知道，我们不是一路的。”许眠季说完，就低头去夹菜了，话说的理所当然的样子，只留下池余晚在对面傻愣愣地看着她。

  以后的事池余晚还真的想的不多，可是如果和许眠季相处的时间真的只剩半年的话，她大概……会很难过吧。

  许眠季，认识你我也很开心，我还想着要一辈子和你坐同桌呢，可是原来，不是我想我就能啊。

  酒大概是能消愁的吧，听说酒精是一个好东西，它可以短暂性地使人忘却一些烦恼的事，哪怕只是忘却一分钟，那也是可以开心一分钟的小惊喜。

  池余晚便又举着酒瓶喝了一大口，可是那酒入喉，心情却更糟了，因为实在是太难喝了。

  后来池余晚才知道自己是酒精过敏，这也就说明，别人可以通过灌醉自己来消愁来忘却烦心事，她却只能一次又一次地痛哭，清晰地感受着那钝痛的凌迟感。

  “吃不吃生菜？”许眠季抬头看了她一眼，手边的酒瓶早就见了底，愣是脸不红心不跳的。

  “不吃，我只吃肉。”池余晚埋着脑袋大吃特吃，不想自己的大红脸被她看见。

  许眠季偏不让她如愿，“你脸怎么这么红？”

  “有吗？可能是太辣了吧。”池余晚摸摸自己的脸，其实火锅是真的很辣，可是她是从小吃辣吃惯了的，说被辣到脸红自己也是不信的。

  “班长，”许眠季在对面笑了，“你不会喝醉了吧？”她把手伸了过去，越过那滚烫翻滚着横亘在她们之间的锅，想探探池余晚脸上的温度。

  池余晚看着那只手伸了过来，眨了下眼睛，没怎么思考的就把脸靠了过去，恰好右半边脸落在了她的掌心里，稳稳当当的，大小也刚好合适。

  许眠季愣住了，没想到池余晚会来这么一下。

  “我困了。”池余晚睁大了双眼，斜着眼睛瞪着许眠季。

  手心里是软软的脸颊，手背上是火锅蒸腾的热气，许眠季都怕自己一松手池余晚的脸就摔进锅里去了，索性一直托着。

  “那我送你回家吧？”许眠季看了看几乎还是满的火锅，胡话连篇，“反正也吃得差不多了。”

  眨了眨眼睛，池余晚忽然又把左手抬起来了，慢悠悠往许眠季那边挪过去。

  许眠季皱着眉看着池余晚的手离自己越来越近，然后……落在了自己脑袋上，胡乱揉了几把，就窃笑着缩回去了。

  “你的头发真软，跟我想的一样软。”池余晚眯着眼睛笑起来，脸上尽是憨实的满足。

  许眠季的一切她都想接近，都想伸出双手去触碰，只是一直以来池余晚的胆子都太小了，心里顾虑的也太多了，她怕许眠季生气，怕许眠季误会，怕许眠季……看穿她说不出口的秘密。

  小小年纪呐，心里的秘密却那么多。

  一时间，四目相对，时间就像被困在琥珀中的古老昆虫，一动也不动，许眠季的手臂开始有些发麻。

  “我先回去了。”池余晚忽然撑着桌角站了起来，这一站，感觉腿都有些虚了，刚刚坐着还没什么感觉，现在那股昏昏胀胀的感觉才袭上了脑神经。

  许眠季站起来拉了她一把，“你行不行？”

  “行啦行啦，我还是回家吃我妈做的饭吧，火锅真吃不习惯。”池余晚搓了搓脸，挥挥手就转身走了，出门的时候还礼貌地跟莫子辰说了声拜拜。

  莫子辰趁着空走到了许眠季桌边，敲了敲桌子，问她，“班长，她怎么了？”

  “她想妈妈了。”许眠季神情泰然地回了一句，有些头疼自己该怎么解决眼前这一大锅东西。

  本来带池余晚来就是想带她大吃一顿的，看她那块头也不像个胃量小的，可是怎么跟她就是没法儿好好聊天呢？

  气氛诡异得让她都不愿意再去回想。

  有些事，就像是时空里的洪荒猛流，来势汹汹，不由分说地就侵入了生活的每个缝隙里，自己都不自知的时候，才是最可怕的。

  旁边桌是一家四口，似乎那个年纪小一些的弟弟被姐姐给欺负了，就堵着气不动筷子了，爸爸妈妈都围了过去哄着那个小家伙，各种诱哄的招都支遍了，使出了浑身解数，奈何小家伙就是不吃那一套，一直嘟着嘴皱着眉。

  就在这时，那个姐姐慢悠悠来了一句，“爱吃不吃，不吃赶紧滚。”

  爸爸妈妈惊呆在原地，小家伙一嗓子就嚎出来了。

  许眠季边一筷子一筷子地往嘴里塞东西，边悄悄斜着眼睛做了个家庭大戏的旁观者，听到姐姐那句话的时候嘴角一翘，心情终于是好了一点。

  就在这时，外面的玻璃窗忽然被人敲了几下，许眠季转个脑袋，就看见刚刚才消失让她清净了一会的人又回来了，两只手在窗户上拍得震天响，满脸惊喜神采奕奕，和几分钟前恍若两个人。

  许眠季用口型：“干嘛？”

  池余晚内心说得上是热血沸腾的，她抬起脑袋，不一会纷纷扬扬的雪白就落满了她的头发了，这种惊喜无疑是和看见彗星对等的，所以她就掉头回来了。

  下雪了。

  一场突如其来的，又不由分说的大雪，漫天雪白，抬头即是另一个世界。

  池余晚还在外面继续拍着玻璃，“出来啊！萌萌！快出来看雪！”

  许眠季微微抬了个头，皱眉嘟哝了一句什么，就穿上外套出去了，一推门，就被在外面守着的人给拉着跑了起来，没反应过来的时候还险些被门口的台阶给绊倒。

  池余晚跑起来就像个神志不清的傻子，边跑边笑边大叫，许眠季都怀疑她是不是突然被这场雪给激出了在体内埋伏已久的疯傻基因。

  最后她们跑到了一个视线无比宽广的广场上，因为正在修建，坑坑洼洼的也没什么人会过来，池余晚就捡了个大便宜，得了这么个视线极佳的观雪景的好去处。

  不一会，地面就已经落了薄薄一层雪，轻飘飘地盖在地面上，和那泥土的深黄色还有地砖的灰色拌在一起，看着别提多突兀了。

  许眠季根本就不是一个有这等闲情雅致的人，拢紧了外套原地跺了跺脚，手窝在一起凑近嘴边，哈了好几口热气出来捂手。

  她完全无法理解，为什么看到雪要激动成这个样子。

  “萌萌，下雪了。”这时池余晚忽然轻轻出声，不知是呢喃还是真的在对她说话。

  许眠季没应声，看着她慢慢蹲下去，手指捻起一小撮雪，没几秒钟就化透了，看不出颜色，成了一小滴水珠。

  “哈尔滨的雪，一定比这场雪好看很多吧？”池余晚忽地抬起头，看着许眠季。

  许眠季无言以对。

  “我都没看过一场真正的大雪，这还是第一次。”池余晚自嘲地笑笑，又垂下了眉眼，“是不是很乡巴佬？也难怪你不激动，这样的一场没什么劲头的雪，根本就比不上你看过的吧。”

  许眠季原地蹦Q的身形一顿，她好像一下子就明白了什么。

  池余晚这个人，从骨子里就透出了一股强烈的自卑，可是长这么大，别的没学好，倒是学会了怎样不着痕迹地隐藏真实的自己，她怕被人忽视，怕被人嘲笑，怕一切会让她感觉孤独的事情和人。

  可是偏偏，许眠季自己就常常大大咧咧地对待她，这个家伙，却像一个黏在了她身边的臭牛皮糖，不管怎样她都甩不掉，她甚至都对池余晚那股黏劲产生过厌恶的想法。

  可是，这分明是池余晚极端地在乎她的表现。

  为谁没皮没脸？为她许眠季啊。

  这是……得多看中自己这个朋友啊？

  许眠季蹲了下去，“班长，咱们这儿是南方，雪当然是比不上北方那边了，你要是喜欢看雪，以后我请你哈尔滨十日游，成不成？”

  结果池余晚抽了抽鼻子，大概是感动了吧。

  “十天能冻死我吗？”

  “……”许眠季有点恨自己那莫名其妙的同情心。

  雪还在下，许眠季满心都是自己那锅沸腾的火锅，头顶的雪落了又化化了又落，都渗出了一片凉意，许眠季自己戴上帽子挡雪，手掌覆上池余晚的脑袋，给她把雪扫开，省得她脑子里进的水都要赶上一口井了。

  池余晚就着她这个姿势抬起了头，眼里有一闪而过的讶异和欣喜，语气都不自觉俏皮了起来，“萌萌，你帮我挡雪呀？”

  “大哥，咱们进屋说话，成不成？”

  这场雪其实劲头挺足的，再下下去到明早估计就能有一层比较厚的积雪了，许眠季脑子里生出了一个自认为绝妙的主意，心情越转越好了，说话的语气不自觉就柔了几分。

  “成不成”大概是许眠季最近的口头禅，池余晚重重一点头，“成！”


作者有话要说：
所以我的读者都是神龙？要召唤才能出来的哦？
呜呼啦呼，小魔仙，全身……
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈





						第26章 静下来看日出
  
 那天晚上的火锅到底是没吃成，因为等到许眠季和池余晚顶着寒风哆嗦着回到火锅店的时候，神奇地发现刚刚她们坐过的位置上都已经被一对小情侣给霸占了。

  而走近探头一看，那哪儿是她们那份最辣最贵的火锅，根本就换上了一锅泛着恋爱酸臭味的鸳鸯火锅。

  莫子辰那个缺心眼的看她们都不在了，还以为她们已经吃好了，一边想着这俩浪费粮食的王八蛋，一边就把那份火锅撤下去了，连桌子都被重新擦得锃亮。

  最后空着肚子的许眠季把池余晚送回了家，回绝了她要不要进屋吃晚饭的邀请，被她失落的眼神一瞥，抬手弹了一下她的脑门，约好隔天下午见。

  池余晚带着一颗期待的、好奇的、又惴惴不安的心，甜滋滋地在床上像一只春心荡漾的粽子一样翻滚了几圈，头一次在寒冬腊月里对着冷风嗖嗖的明天产生了向往。

  明天之所以美好，就因为它是未知的、有很多可能性的明天。

  许眠季是在天色彻底明亮起来的时候来的，脖子上围了一条黑白格子的围巾，巴掌大点的脸就缩在围巾里头，冒出双眼睛，还在池余晚出门的时候狠狠瞪了过去。

  “你怎么不睡个午觉再来呢？”索性让她在外面结个冰变成个给她池余晚看门的大雪人好了。

  池余晚低头看了看自己大红色的围脖还有粉色的可爱棉袄外套，跟许眠季那黑白灰的简单色调一对比，就鲜明地突出了她粗俗又土气的品位，妥妥的土包子一个，还是鲜肉大汤包。

  “萌萌。”池余晚拉住许眠季，眉头都快打了个中国结出来，“我可能还要十分钟，哦不对，二十分钟……”

  “你要干嘛？”许眠季咬牙切齿地挤出几个字，上下牙已经在打哆嗦了。

  “马上！”池余晚飞身跑了进去，只是不到两秒又出来了，一拍脑袋“哎哟”一声，拽着许眠季的胳膊就把她拉进了屋子里，然后又飞速地跑进了自己的卧室里，砰一下关上了门。

  许眠季长长地吸了口气逼着自己冷静下来，眼睛瞥到客厅里有烤炉，散发着刺眼又诱惑人的光热，伸头往里面看了一眼就走过去坐下，就差没俯身抱住那个炉子了。

  池余晚翻遍了衣柜才找出了一身自认为合适的、和许眠季看起来搭一些的衣服，她也换了一身黑，只是最后到了收尾工作的时候，还是无奈地围上了那条颜色突兀的大红色围脖，两三圈就把她好不容易意脸隼吹钠质给盖住了。

  “……”许眠季看到她的时候，黑着脸顿了一瞬，起身过去就拍了她一巴掌，“你有毛病吗？衣服换来换去有什么意思？我都要冻死了你知不知道？！”

  池余晚像个认错的小媳妇，低垂着眉眼，配上那一身红搭黑，还真是像某个刚从乡下进城来的土气农妇，许眠季骂了几句就开始笑得合不拢嘴。

  “我服了你了，班长。”许眠季高高举起手――池余晚高她不少，她为了颜面才没踮脚去摘她的大红色围脖的，绕了几下，露出来了池余晚的脖子，许眠季边把自己的围巾给她戴上，边又开骂了，“你冬天都不穿高领毛衣的吗？”

  池余晚不知道许眠季到底是怎么了，突然就变得这么温柔对她这么好了，她隐隐发现自己可能是个贱骨头，她受不了这样的好，反倒怀念起许眠季欺负自己把自己气哭的时候来了。

  终于收拾好了池余晚出门的行头，许眠季满意地看了看自己的成品，笑着点头，还不错，要说，其实还是昨天晚上就升起的同情心在作祟吧？

  “走吧，爬山去。”把外套拉链拉到顶，许眠季又只剩两只眼睛秃噜噜转了。

  ――大冬天的，爬山？

  南方的地形大多以平原丘陵为主，池余晚生活的这座小县城就刚巧落座于一片宽广的平原，别的地方都说是山川连绵，她们县城硬是到了快接近其他区的边界才有一座海拔八百多米的山。

  物以稀为贵吧，那座山都快被人爬烂了，可是还总是有人乐此不疲的。

  池余晚见过大夏天的晚上酒足饭饱后去山上散步的，见过兴致来了穿着高跟鞋爬山结果还被蛇咬了的女人，见过七月时凌晨时分赶着月色往山腰奔去拜神的，就是没见过大冷天顶着烈风大雪走一步抖一步也要去山顶看雪的。

  山上是真的异常壮观，冰天雪地的，树林都是上一层白下露着没被沾浸的暗绿，偶有飞鸟路过，抖落千般雪。来回十八转转弯弯的路则铺天盖地的全是雪，一脚踩下去都能没了脚背。

  终南阴岭秀，积雪浮云端。

  除了听来有些不能理解，其实裹紧了衣服在这澄净清透的山上走一会儿，池余晚就觉得冬天上山看雪这件事真不是一般的浪漫。

  雪面是完全干净的，没有任何人踩踏过，池余晚走着走着回头看看那两排整齐并列着的脚印，脸上露出一个笑来，搓了搓冰冷的鼻尖，小赶几步追上了许眠季。

  池余晚到现在好像才理解，许眠季曾经那句“看到这些，就觉得心里什么事都没有了”具体是个什么意思，人在面对绝对纯净的东西时，心里也是生不出来什么杂念的。

  甚至还很想在这样的地方许下誓言，说出实话，道出藏了许久的秘密。

  可是池余晚终究只敢抱着许眠季的胳膊让她拖着自己走，却不敢在嬉笑打闹看着咫尺之间的背影说出那句话来。

  再简单不过的四个字，最多加个称呼，撑死也就六个字，生活中听来再平常不过的话，说出来就是那样的艰难和费劲。而最大的原因，大概就是池余晚觉得自己的身份根本不配对许眠季表白心意吧。

  不至暧昧，也算不上密友。

  到了山腰的时候，池余晚和许眠季简单吃了顿午饭，期间听到在山腰开饭店和超市的两个老板在聊天，话语间皆是对这场大雪的溢美之词，并且还夹杂着“好想去山顶看看”“你去吗我们一起去吧”“很冷啊上山顶会冻死吧”之类的对话。

  池余晚的手一哆嗦，“萌萌啊，今天实在是太冷了，我们要不还是……”

  话没说完，许眠季起身去付了钱，然后穿好外套走到了门边，推开门就是迎面而来的风，细看似乎还夹杂着冰渣子，她皱眉回头看了一眼，池余晚就立刻揣着一颗壮士赴死的心跟上去了。

  从山腰去山顶的路就不是刚刚上山地那种大路了，先是传说有一千阶的千层梯，也没谁吃饱没事干真的数过，流传下来到池余晚耳朵里就是：啊，这么长啊，长征呢吧？

  后就是一条又狭窄又长的斜坡，因为积了雪的原因而显得格外险峻，一脚没踩稳就面临着直接翻个跟头摔下去的危险，池余晚不是第一次爬山，也不是第一次去山顶，只是以前嫌太远了去的少，似乎只有小学的时候跟着班上的同学去过那么一趟。

  山顶就一座两层高的亭子，里面有一个巨大无比的钟，还有一根用来敲钟的粗柱子，有人说在山顶敲响那口老钟，钟声可以从山顶蔓延而下，方圆百里的人都能听见，而钟声越响，敲钟的那个人就会拥有更多好运。

  池余晚唯一去过的那一次，傻傻地对着那口木讷的老钟学了个愿，具体是个什么愿望她自己都已经记不清了，可是那个时候躲在亭子一边悄悄闭上眼，双手合十虔诚祷告的自己，却总是在她往山顶走的路上浮现在脑子里。

  现在池余晚依旧相信，不管钟声悠远与否，那口老钟见证了那么长的历史，见过了那么多想要从它那里获得好运的人，那么一定是有灵性的，对着它许愿，它一定会听见。

  爬完了斜坡，剩最后一段石阶路，没有围栏在旁起保护的作用，整个城市的布局在眼前慢慢清晰起来了。

仅容两人站立的石阶上落满了雪，一脚踩上去就落下一个脚印，池余晚沿着许眠季走过的路，扭头就能看到一望无际的风景，整个世界都在脚下了。

  “班长，”许眠季伸手掰断了一根因为长得太长而挡住了路的树枝，随手就扔到了山下去，“今天晚上我们不下山，你敢不敢跟我在山上等日出？”

  说话的时候，许眠季停了脚步，转身，站在高一阶的石阶上，刚好与池余晚平视，她轻微皱了下眉，又往后退了一阶，这才舒展开眉头。

  “晚上山顶的温度会大幅度下降，我们连躲避风雪的地方都没有，说不定都撑不到日出的时候。”池余晚语气平淡，默默给许眠季分析着当下的条件，讲明不可行性的时候也丝毫没有流露出对这个提议有所惊讶的样子。

  许眠季心里住着一个浪漫的女孩吧，池余晚又想起了那个忘我地唱歌却又不让别人看到脸的女生，再抬眼瞥了许眠季一眼，看到她眼神里露出一丝失望，池余晚又觉得自己像欺负了一个天真小朋友一样。

  “我看了天气预报，明天早上就会出太阳，接着会升温，这场雪估计马上就要化了，山上温度低化得会迟几天，但终究也会化的。”

  许眠季回头看了看已经露出了亭尖的钟亭，又安静地看着池余晚。

  风吹过，心里有个声音，真想陪着你做尽所有胡闹的事。

  这场悄然而至的雪，几年来唯一的一场，马上就要悄然而走了，还真是挥一挥衣袖，不带走一分冬色。

  池余晚看着许眠季在皑皑白雪中愈发明亮的眼睛，璨如星子，蛊惑着她就点了头。

  抵达山顶，亭外满是雪白，旁边绕着亭子种了好几颗已经掉光了叶子的树，枯秃枝丫上点缀着几点白色，像是冬日里开出的花，吐着嫩芽。

  老钟依旧静静悬挂在亭子正中，池余晚走进钟亭里，许眠季把一直背在后背上的一只黑色的包放了下来，拉开拉链翻翻找找。

  “萌萌，你的包里带了帐篷吧？”池余晚探了个脑袋。

  “没有。”许眠季边继续动作，边轻轻笑了。

  池余晚才不信，许眠季说话的时候正不正经她还是分得清楚的，要是在笑，多半是反话，要是板着脸严肃的话，那要么是她在装，要么是真的生气了。

  具体情况具体分析，反正现在这会儿，许眠季心情不错就对了。
 
  看着许眠季从包里拿出了伸缩的帐篷杆、墨绿色的内外帐、一条毯子、几片暖宝宝……咦，暖宝宝是什么鬼？

  一边讶异于这个包里竟然装了这么多东西，而许眠季竟然背着它登上了山顶，池余晚一边又拿起了一片暖宝宝，有些好奇地左瞧右瞧。

  “萌萌，你来那个了？”池余晚问。

  暖宝宝都是她痛经时才会用的东西。

  许眠季已经开始动手搭帐篷了，好在帐篷也不大，在小亭子里也是能刚好放下的，对于池余晚没头脑的问题，她选择了充耳不闻。

  “这个帐篷好小啊，我们俩能钻进去吗？”

  “萌萌萌萌，你看那边，原来那条大河穿过了我们整座城诶，这么看来我们简直就是合起来的一座城市，阴阳虎符一样。”

  “河面都没结冰，难怪马上就要化雪了……田野上都是雪，白花花的像个银装素裹的世界――咦，我是不是在背作文？”

  许眠季是第一次搭帐篷，其实帐篷也是刚刚来找池余晚的路上买的，顺便就买了其他保暖用的东西，心烦意乱又找不到说明书时，池余晚的叽叽喳喳就变得聒噪了。

  像只刚学会说话的鹦鹉，为讨主人欢喜练习个不停。

  “班长，你去外面，帮我拍几张照片，就拍我搭帐篷的样子，行不？”许眠季把手机掏出来，总算是把池余晚赶出了一些距离。

  池余晚跑了出去，镜头对准那个在老钟下面搭帐篷的女孩，黑色羽绒服，白皙的脸庞，对比鲜明，让人都想把眼睛黏在她身上得了。

  拍第一张，3，2，1，定格下来的一幕，是许眠季正举着一根收缩杆，皱着眉头低着打量，明显耐心值不够了。

  第二张，3，2，1，这一幕，是许眠季偷偷瞥了她一眼，似乎是想检查她在干嘛。

  第三张……

  3……

  2……

  1……

  “我喜欢你，许眠季。”池余晚用只有自己能听见的声音，对着镜头里的人说了一句情语，那人在她眼里有多鲜活，她的心跳得就有多热烈。

  我喜欢你，真的很喜欢你，喜欢到开始害怕，喜欢到看见你就想哭，喜欢你喜欢得很难过，可是我还是不愿意放弃。

  ……

  山顶果然在夜色渐起的时候慢慢降温了，许眠季在就要撒手把帐篷扔下山的时候，终于是找到了窍门，一个小小的墨绿色帐篷就完工了，留着一个小门，刚好可以容纳两个人并肩坐下。

  池余晚原地蹦跳着，肚子上已经贴了一片暖宝宝，胸口还有脚底都贴了，本该是要暖和起来的，可是风真的太大了，钟似乎都被风声给震动了。

  “进去吧。”许眠季掀开帐篷，先弯身钻了进去。

  真的是用钻的，池余晚看着那个似乎比自己的身躯还要小一些的门，想着怎样进去才不会被卡住，从帐篷里就伸出了一只手，二话不说把她拽了进去。

  刚刚用来拍照的手机又扔到了她怀里，许眠季说：“跟你妈说一声，到时候别以为我把你贩卖了。”

  “卖了我就帮你数钱，保证不亏本。”池余晚笑眯眯的，说话半真半假，许眠季就算真的要把她卖了她也是愿意的，心甘情愿，还巴不得多卖点钱。

  跟妈妈才说了一句“妈我今天不回家了”，那边就传来了河东狮吼，“池余晚你翅膀硬了是不是？你现在在哪里？我过来接你！你不要以为我就治不了你了！敢在别人家住？你好意思吗？我们家又不是没你睡觉的那一块地，赶紧给我滚回来！”

  “……”要是她现在说，她今天不仅要睡在外面，还是睡在山顶，妈妈估计会疯掉吧。

  “给我。”许眠季自然是听见了那边说了什么，把手机拿了过去，神色自然，“阿姨，是我，是这样的，今天我们家请客，班长就顺便在我们家吃晚饭了，等会我妈说带我们出去玩一会，估计到时候挺晚的，所以才说要不让班长就在我们家住一晚上好了，我明早送她回来。”

  池余晚举起两只蹄子，噼里啪啦一顿鼓掌。

  “好的，谢谢阿姨了，真是不好意思啊。”挂掉电话，许眠季挑了挑眉，脑袋一甩，自叹一句，“唉，我就是这么得让人放心。”

  “萌萌，我们开始吧。”池余晚亮起了星星眼。

  “开始什么？”

  “等日出，”池余晚指指外面，没有太阳，天色渐暗，夜幕将至，“现在就开始吧。”
                       






						第27章 我许愿不再喜欢你

  两个人空着肚子缩在帐篷里面，留了个小门，刚好足够光亮还有天上的光景投射进来。

  饿倒是不饿，毕竟都是第一次做这么不正常的事，心里说不激动是假的。

  “你说，晚上我们睡着了，这口钟会不会掉下来啊？如果掉下来了，我们被罩在里面，短时间又没有人上来，我们会不会死？”

  池余晚时刻惦记着悬在头顶的那口钟，许眠季好巧不巧，就把帐篷搭在了钟底下，刚好是可以被罩的严严实实的中心位置。

  许眠季拧了眉，“不至于这么倒霉。”

  “……哦。”好不容易提起来的话题就这么结束了，池余晚还有些意犹未尽。

  天上看不到几颗星星，似乎是云雾有些重，池余晚听家里老人说过，如果晚上满天繁星，那么第二天一定是晴天，现在夜观天象，明天出太阳的可能性不大啊。

  “还有十个小时日出，我一定是明天第一个看到太阳的人。”

  沉默了半晌，许眠季忽然出声，还伴随着轻微的动作――她动了动腿，似乎一直盘着有些麻了。

  “我不困，我们来聊天吧，好不好？”池余晚提议。

  “你想知道什么？”许眠季又换了个姿势，两条腿并在一起，胳膊环住它们，下巴搁了上去，一派悠闲。

  池余晚撇嘴，“不是说好是聊天吗？当然是我们互相问再互相回答了，怎么就是我想知道什么？”

  尽管她确实是这个目的……

  “你问吧，我不好奇你。”许眠季笑了起来。

  “嗯……”池余晚开始回忆自己和许眠季认识这半年来，都有哪些疑问是自己没解开的，最先想起来的却是，“那个给你写情书的女孩后来怎么样了？”

  “谁？”许眠季似乎是费力回想了一下，才想起来池余晚说的是哪一个，“后来她又追了我一段时间，然后被我一个同学看上了，就放弃了。”说完又补充了一句，“男同学。”

  “为什么不坚持呢？明明很喜欢你……”不知怎么的，池余晚竟有些惋惜，甚至，她仿佛看见了自己的结局。

  “下一个。”

  “你……有过女朋友吗？”池余晚问完就闭紧了嘴，有些紧张。

  “有。”

  “几个？”

  “三个？四个？”

  “是你……追她们吗？”

  “都是追我的，我没有追过谁。”

  “那你们……为什么分手？”

  “她们都比我大，都是高中生，还有一个是我表姐的朋友，都拿我当小孩看。”

  “……”池余晚心里一噎，许眠季全部的感情史就这么被她套出来了，可是知道了这个答案她怎么不是很开心呢？

  她看过的言情小说并不少，大概也能体会到那种感觉，那种不是真爱仅仅是喜欢的感觉，因为喜欢，就想给许眠季自己认为好的，想照顾一个孩子一样照顾她，可是这哪儿是爱啊？

  “你有对哪一个动过心吗？”池余晚似在呢喃。

  月色渐起，云雾好像散开了一些，天上竟然慢慢亮了一些，有星星点点冒了出来，风里甚至夹杂了松树香，钻入鼻中莫名安神。

  许眠季沉默了好久才回答，“我不知道动心是什么感觉，也许有也许没有吧。”

  池余晚心里越发地疼了，她偏开头，不再看着许眠季的侧脸，而是把视线投向了辽远的天边，牙齿咬着下唇，很用力，却不疼。

  空气死一般凝固住了，许眠季却没察觉到一样，忽然用手机放了一段音乐，是一首歌的伴奏，她说：“班长，要不要听我唱歌？”

  池余晚埋在毯子里的脑袋上下点了点，许眠季把伴奏的声音调到适中，然后就唱了起来，她说话时的声音很低，唱歌时高了一些，嗓音像带着电流，一下子在池余晚心里炸开了。

  那是最近才火起来的一首情歌，歌手几年前就唱了这首歌，只是在那个时候这种曲风还没火起来，人们不理解，到如今时代似乎变了，大家都需要新东西来填补自己空洞的灵魂。

  星辰将至，池余晚闭上了眼睛。

  “在这夜幕将至的时刻，想问问你是不是也同样孤独……”

  “你走到了哪里，赶路的时候是不是没有看风景……”

  “天涯流浪，去哪颗心里寻找一个家呢……”

  池余晚眼前出现了焕丽的一幕，许眠季抱着吉他，坐在椅子上，四周都是暗的，只有她一个人发着光，她在弹着吉他，她在唱歌，所有的一切，都只在她一个人眼前。

  不知道唱了多少首歌，许眠季过足了瘾，池余晚听到心脏逐渐麻痹，到许眠季落了最后一个音的时候，她睁开眼睛，只见满目皆星，而许眠季是最亮的那一颗。

  “好听吗？”许眠季问完，又自顾自地点了头，“我唱的歌，当然好听了。”

  风雪小了，不对，风雪早就消失了，要说还有什么是可以让池余晚清醒一点的，只有……

  她再也坐不住，站起来跑了出去，忽地对着大地喊了出来，“啊――”

  大山在回应，“啊――”

  她的心一步一步迷失了，很疼，“啊――”

  许眠季离她那么远，那么近，可她看不清楚，“啊――”

  她真的好喜欢她，喜欢到连试一次都觉得自己没资格，“啊――”

  不知道是不是错觉，池余晚听见了钟声，她扯着嗓子，回头看了一眼，许眠季正搂着那根粗壮的柱子，而老钟的钟身在微微颤抖，她神志清明了一些，耳边终于荡起了回余的钟声。

  “班长，我希望你以后每一天都开开心心的，不要再像今天一样了。”许眠季只当她是心情不好，松了手走近，抱了池余晚一下。

  “……”这是个很轻柔的拥抱，池余晚却感觉自己都触到了许眠季的皮肤，她不敢推开她，也不敢回抱住她。

  “开心一点，带你是来等日出的，不是给你添堵的。”

  “……萌萌，我现在觉得很轻松，好像也忽然懂了为什么你想做第一个看日出的人。”池余晚扭头，忽地一笑，右眼却滑下了一滴泪来。

  ……

  后来的事池余晚就记不太清了，她只感觉到自己似乎一直在哭，混混沌沌，眼前的画面忽远忽近，眼前似乎有一瞬出现了刺目的光亮，很暖和，可是她自己身处冰窖一般，那光热半点都温暖不了她。

  真正醒过来的时候，她已经在自己的房间里了，旁边没有人守着，池余晚头痛欲裂，张嘴一动却似乎动作太大，直接把嘴唇扯破了皮，有血顺着流进了嘴里。

  甜的。
 
  池余晚皱了皱眉，都怀疑自己是不是做了一场梦，不是在和许眠季看日出吗？她怎么就回家了？
 
  不过具体如何她已经不愿意再去回想了，那种感觉让她觉得不是很舒服。

  换好衣服，脑袋还是晕晕沉沉的，池余晚想去店里找妈妈问问清楚，眼睛却瞥到了在床角放着的一条黑白格围巾，她拿起来放到鼻尖闻了闻，又头疼了起来。

  还是许眠季那条围巾啊。

  出门的时候手伸进口袋，摸到钥匙的同时还摸到了一张纸条，摊开，居然又是许眠季的字：班长，你也太弱了吧？居然这都能冻到发高烧，还好后来碰到了在山腰开店的两个叔叔，是他们把我们送下山的，以后记得多去山上照顾人家生意。哦对了，你妈知道你为什么生病，骂了我一顿，还说你醒了就完蛋了，哈哈~

  许眠季的字是很软萌的，除了那个霸气侧漏的签名，她的字就像个可爱的小朋友写的一样，池余晚看完抿了抿嘴，好好收了起来，并没有轻松起来。

  她最近心事真的太重了，都快把她压垮了。

  挨了妈妈一顿骂，池余晚冷静地撒了谎，并且保证再无下例，然后还向组织上申请了去乡下外婆家住一段时间，她要好好想清楚一些事情。

  奈何组织不给她这个机会，先是压迫着她去打了针，然后把她锁在家里锁了几天，说是让她好好面壁思过，池余晚只能翻个白眼，无力去反驳她，你明明就是一个人在家怕无聊。

  年关将近，店里终于忙碌了起来，妈妈一个人不足以招呼所有进门的买客，池余晚也硬着头皮上了，晕头转向的，要不是拿错了东西，就是收了别人的钱还没找差价就转头走了，气得妈妈把她脸上的肉都快掐烂了。

  这个时候，从天而降的许末简直是救人一命，胜造七级浮屠。

  “阿姨，拿一下下面货架的……”

  “池余晚，找零三十二块。”

  许末的冬令营结束了，回来之后跟家里说了一声就跑来找池余晚了，却没想到一来就赶上这么个不太巧的时机，简直是被当成了人肉计算机，脑子里把小学时学的两位数加减乘除法都用透了。

  “中午在这儿吃吧？阿姨没时间做饭，就只能点外卖了，委屈你了许末。”

  看着自家妈妈拿许末当祖宗供着的姿态，池余晚很不屑地哼了一声，却被妈妈反手在脑袋上重重拍了一下，“你今天的盐水吊了没有？！”

  “你感冒了？”许末反应很快，伸手在池余晚额头上探了一下，得到她一个无语的白眼，“你这脑子可经不起感冒这种大病啊，会变成痴呆的，哈哈哈哈……”

  “滚开！”池余晚把他的手拍开，继续瞪着眼睛抠自己的手指。

  又有人进来了店里，妈妈点好了外卖又急匆匆走开了，许末趁机低头凑近了池余晚，紧逼的姿态像是要对池余晚做什么一样。

  池余晚心里烦得很，直接一个巴掌招呼了过去。

  “……”许末恶狠狠地，“我诅咒你，一辈子为感情所扰。”

  他可是把她的命门和问题看得一清二楚，除了不知道那个害她变成如今这幅样子的人是谁，他什么都知道。

  却没想到，一句话，让池余晚红了眼睛。

  许末举起双手，“我错了，奶奶。”

  “……”

  “祖奶奶？”

  “许末，我真想把我的病毒全部传染给你。”抽了抽鼻子，到底是没哭出来。

  许末看她心情好了些，也不枉自己叫出那臭不要脸的称呼了，他一把搂过池余晚的肩膀，秋后算账一般提起了往事，面目凶狠，“上次老子给你发消息，你怎么回着回着就不见了？”

  池余晚肩膀仿佛被沸水烫了一般，立马挣开了许末，低低地叫了一声，“别碰我！”

  这反应过激了，许末和池余晚都是愣了好一会，最后还是许末先反应了过来，故意在池余晚肩上又锤了一下，“碰你一下怎么了？整的跟个良家妇女一样？你转性了？”

  池余晚咬咬唇，心里生出一个不好的念头，忽然说，“许末，你摸摸我的头。”

  许末以为这是在考验自己，哪儿敢去摸，手躲都躲不及，池余晚急红了眼，拽着他的手就往自己的脑袋上放，最后没辙，摸就摸吧。

  揉了一把，额，有点腻手。

  “你多久没洗头了？”

  “……三四天吧。”

  “我操。”

  头顶是许末的手，池余晚细细感受了一下，发现自己并没有刚才那样抗拒了，这才放下心来。

  “下午你去吊盐水，我陪你一起吧？”许末眨眨眼睛，“我有事跟你说。”

  许末为人不正经，他要正经说的事一定不是正经事，池余晚立马摇头拒绝了，只是许末这次脸上一丝失落一闪而过，却没坚持。

  后来的每一天，许末都会来店里帮忙，用他自己的话说，就当是锻炼数学计算力了，池余晚正求找不到人来替自己呢，许末这头羔羊可是自己送上门的。

  于是她就趁着天气转暖，收拾了换洗衣服，偷偷买了几本小说，卷铺盖去了外婆家，她需要一个新环境来理清自己的脑子，思绪万千，有些人她要先躲开一段时间，才能学会不去想她。

  乡下小村庄，山清水秀，池余晚简直感觉自己是张着双臂奔向了大自然，连看外婆家猪圈里的母猪都觉得亲切了起来。

  乡下到了过年的时候，有个习俗，就是扫坪，每家每户都要把自己家门口的大坪扫干净，要说乡下和寸土寸金的城市不能比呢，谁家没有个近百平米的屋前坪都不好意思说自己是乡下人。

  池余晚被外婆一个扫把扔进了怀里，“去，今天扫坪。”

  坪很大，延伸了整个果园那么大，池余晚整整扫了一整天，从早到晚，她开了客厅的电视，调到音乐频道，同时也听了一整天的□□十年代的老情歌。

  有几次，她的视线越过果园里的果树，到了远处的青山上，她又想起了那天的大雪，那群威武的树木，还有那个要做第一个看见日出的人。

  收回视线，弯腰，垂头，继续扫坪，可是几秒后，就有眼泪滴在了水泥的坪上，没入灰尘之中，很快就被蒸发了。

  池余晚缓慢地缩起了身体，牙根在打颤，慢动作地蹲了下去，被她抓在手里的扫把都被捏出了“咔咔”的声音来，她把脑袋埋在了肘弯之中，忽然哽咽。

  微风亲昵地擦过她的耳畔，有个声音在说话。

  这么难过的话，就放弃吧。

  这么难过的话，就不要再继续了。

  动过的心，都是罪恶，放弃吧。

  放弃啊……

  过年的时候，妈妈又给池余晚买了一身大红色的新衣服，连袜子都是红色的，她是在乡下过的年，因为比较偏远，手机到这儿都是没有什么信号的。

  池余晚便一直没有登过QQ，她怕看到许眠季什么消息都没给自己发，可是更怕她给自己发了什么，哪怕是一个试探性的问号。

  万家灯火，池余晚看着沿路的烟火，漫天的“砰”“啪”，一朵朵都是花的形状，又有多少人在闭着眼睛许愿？

  祈祷来年更好，祈祷未来不再孤单。

  池余晚看了眼前面正在专心开车的爸爸，还有和爸爸在唠嗑的妈妈，忽然就下定了决心，她悄悄握紧了双手，合十放在胸口，虔诚做了个愿。

  我不想继续了，哪怕第一眼惊艳，再见还是喜欢，我也不想继续了。

  再睁开眼，有晚风急剧掠过耳边，池余晚看看漆黑的夜，终是扯开了一个笑来，她向妈妈伸手要了手机，登进QQ，要无数条消息弹了出来，千篇一律的新年好，而那个被她置顶的聊天框去安安静静的。

  池余晚手指飞快，发过去几个字。

  萌萌，新年好啊。

  ……

  你知不知道，我要很费力，才能在你面前做到自然无比？

  这是我的情起，可是许眠季，你什么都不知道，煎熬无比的时间里，我万箭穿心，最终一个人完成了人生唯一一次心动，余生所有时间里，不过是无数次重复而已。

  我爱你，从一而终。
                                                                                                  


作者有话要说：
第一卷终。





卷二：回途
						第28章 你把手拿开
  孤独是什么？不是一个人长大，一个人走在回家的路上，一个人在食堂吃饭，一个人在笔记本上写写画画，也不是独自看的一场电影，一首忽然被哼起的歌，一次空无一人的回眸。

  孤独是，我知道你在我方圆百里，可是为了避开你，我要避开全世界。

  时间是能承载很多东西的，这一点池余晚深有体会，似乎在认识了那个人之后，每一段回忆都被无限拉长，在她心间脑中反复循环。

  有她的时候，一天像是一年，没有她的时候，一天就是一辈子了。

  十五岁这年，池余晚升入了一中，以一个不上不下的中等成绩，似乎进入了高中，周围的人一夜之间都长大了，世界全变了。

  方瑜终于从她们的三人帮退出去了，原因池余晚一生都无法理解，她说了一句――池余晚，你太幼稚了。

  而萧谭覃选择了不升高中，去了大城市里念师范学校，高中大学算是并在一起读了，五年后就可以毕业拥有工作，成为一名伟大的人民教师。

  池余晚要再次一个人面对陌生的世界，可是这次，她不会像以前一样了。

  刚进入高中的时候她很不适应，可是都默默忍了下来，本以为是要一个人扛下所有，可是许末那个保送北京高校的家伙总是会给她打电话，哪怕是闲聊，都会让她心里好受许多。

  “高中没什么大不了的，不过就是你要学会自己去处理一些你认为麻烦的事情了。”

  “这个时候，是你长大的最好时机。”

  “所以池余晚，不管以前你都做过哪些混账事情，现在都打起精神来，你重新开始了。”

  “一切从头来过了，知不知道？”

  许末的话无疑成了池余晚的指路明灯，有时候心烦就去找许末抱怨抱怨，听他回忆一些在一中发生的有趣的事情，生活里就像是加了甜味的调节剂一样。

  花了整整半年时间，池余晚终于把自己从过去的那个旋涡里拔了出来，哪怕那个人和自己在同一个学校，哪怕她就在自己楼上，哪怕……

  好比真心话大冒险，如果有人问池余晚，你还喜欢许眠季吗？

  快问快答，池余晚还是会脱口而出：喜欢。

  可是真的不行，过去有太多太多事说明了，许眠季和她就不能在一起，就像是彼此天生的克星，硬要在一起是没有好结果的。

  更何况，许眠季都不愿意和她“硬要在一起”。

  一中为了深度贯彻“提高升学率”这一方针，在高一下学期就宣布了文理分科，池余晚仔细思考还和爸爸妈妈进行了多方会谈，最终决定学文科吧。

  其实过程也没那么复杂，把高一上学期期末考的成绩单往桌子上一摊，理化生全部不及格就够他们做出最明智的决定了。

  对于分班，甚至是转校，池余晚现在都可以做到心静如水了，默默背着书包去新班级报到，进门的时候在门口顿了一步，大致扫一眼，很好，全部不认识。

  有时候池余晚都会怀疑，是不是老天觉得她朋友太少了？就总是把这个世界上的陌生人往她身边推，好让她多认识些人。

  再怎么推也没用，她现在性子稳得很，也淡漠得很。

  班上正叽叽喳喳，不论男同学还是女同学都在进行令他们兴奋的交友第一步，池余晚抿抿嘴，还是去教室最后面找了个空位子坐下。

  把书包扔进空空的座位里，屁股往后一挪，趴下先睡会。

  “你以前是567班的？我是568的诶！怎么都没见过你？！”

  “唉，一分科几乎就是把全年级全部打乱重组，我在班上就只有两个同班同学呢。”

  “没关系，以后多交些新朋友，我们一起去上厕所吧？”

  池余晚感觉到自己前桌的两个女孩子起身走了，听到她们说话是一方面，眼皮上落下的光热了一些亮了一些才是最直观的原因。

  “我操！我的桌子呢？！”

  教室里熙攘的人声里，有讲八卦的，有聊篮球的，所有声音一下子贯入耳中，却有一道格外清晰地穿透了耳膜进入了池余晚心里。

  她心脏一下子静止了，不敢置信地睁开眼睛，门口站的那个人却真的是那个人无疑。

  不要……不要……

  池余晚一下子想起了释迦牟尼耶稣还有佛祖和观音菩萨，所有过路的神仙，不管中方西方，都要保佑啊，许眠季千万别是这个班的……

  她离开许眠季半年了，好不容易适应了，好不容易说服了她自己，无论是身还是心，都再禁不起一点折腾了。

  可是那些曾被她祈求哀祷过无数次的神仙们，似乎是忙碌之中理了她一次，只是理的不是现在这个满心抗拒的她，而是曾经傻傻哭着，说希望高中一定还要和许眠季在一个班的她。

  许眠季走上讲台，莫名发了通脾气，然后眼睛忽然往教室里扫了过来，池余晚赶紧趴下，却发现自己的胳膊都没枕在一起，脑门直接狠狠地在桌面上磕了一下。

  这自残一般的动静，终于让她周围聊校草聊得兴起的女孩们停了一会，转过来看她。

  ……池余晚默默把胳膊放好，整个脑袋都埋了进去。

  耳朵动了动，她听见许眠季走出了教室，正舒了一口气，下一秒，却听见了桌椅被人推进来的声音，挪了一会停住了。

  池余晚说不清楚自己现在是个什么心情，心里酸酸的，也有甜有苦，复杂得就像是调味瓶全部打翻了，全在她心里那盆清汤上洒了下来。

  “不是，分个班而已，老子又没走，至于把我的桌子推到外面去吗？”
 
  “班上在搞卫生，所有座位都被挪出去了，大家都是自己挪进来的，谁让你来得晚。”

  “我操……”带着笑的一句骂，“以前说好的认我做老大呢？嗯？就是这么对老大的？”

  “死开吧你……”

  熟悉的调笑语气，池余晚没抬头都知道，许眠季现在脸上的笑一定是那种又无奈又宠溺的，想笑又不会放肆笑出来，甚至还有些无语，漫不经心的，很勾人。

  要说为什么这么熟悉，毕竟她也曾在那笑容里迷失过好久啊。

  要怎么办才好？已经拼命逃开了，可是命运之手又把她们推到了一起，这样若即若离的距离，她和许眠季之间也许被那个神奇的莫比乌斯环套住了，转了个弯，又到了原点。

  她忽然想起了那个刚知道和许眠季在同一所高中的自己，该怎么形容那种开心呢，就好像未来三年所有的好心情被她一顿挥霍光了，统统在见到许眠季的那一刻爆炸了。

  哪怕那个时候她在哭，方瑜无奈地跟在她身边，边给她递纸边叹气，满脑子都想不明白，到底有什么好哭的？

  “你看，那个是不是许眠季？”方瑜忽然用胳膊撞了撞池余晚。

  “谁？”池余晚抽噎着抬起头，两只兔子眼高高肿起。

  她眯起眼睛，看见视线里那道穿着黑色T恤的清瘦身影慢慢向着自己走过来，双手落在兜里，走路从来就不看路，在她旁边还有个女孩陪着。

  许眠季的脑袋在笑的时候偏向了她这边，看见池余晚，她忽然振臂挥了起来，大喊，“班长！”

  那一瞬，池余晚是真的觉得阳光在许眠季身上炸开了。

  经过初三这一年，情比金坚这个词已经可以用来形容她们的感情，不，友情了，许眠季大步跑了过来，用力抱了池余晚一下。

  松开手，“你怎么哭了？不至于吧？看见我这么激动的吗？你手里这封信又是写给我的吗？我操，教官……这不会是你给你们教官写的情书吧？”

  池余晚手里捏着的那张薄薄的纸，正是她写给教官的告别信，不过那是教官要求所有人都要写的，她提起笔之后思绪如泉涌，刷拉拉就认真写了慢慢一页纸。

  到了要交给教官的时候，池余晚摸遍口袋都没找到那封信，想着教官就要离开了，可她连封写来感谢教官的信都没送出去，不免得就觉得委屈。

  等到所有人都把信送给了教官，那个黑黑矮矮的军人走到了池余晚面前，朝她摊开了手掌，池余晚只能低着脑袋说一句，“对不起……”

  教官没说什么，在她肩上轻轻拍了一下就走了。

  可是马上，队伍中来了一个女孩，说捡到了一个叫池余晚的女孩写的信，问有没有叫池余晚的。

  池余晚立马举手，接过失而复得的信，想着自己总算是不用再留遗憾了，可是在转手给教官的时候，对方却冷哼一声，说了一句池余晚记了一辈子的话。

  “我怎么知道，这是不是那个女孩帮你写的？”

  要说对人打击最大的，就是在她捧着一颗心来的时候，嫌弃那颗心带着腥味。

  所以池余晚就哭成了现在这个死样子，许眠季脾气可没方瑜那么好，直接当着池余晚的面把那封信撕得粉碎，然后往旁边垃圾桶上一洒，雪白的纸屑飘了满地。

  “呜哇……”池余晚哭得更放肆了。

  “你这么喜欢写信，以后就给我写吧，反正你以前写的我也还收着呢。”许眠季那时信誓旦旦的，好像真的会收下池余晚写给她的所有信一样。

  可是后来，哪怕池余晚在信纸上写满了她许眠季的名字，一遍又一遍，许眠季却再也不愿意接了。

  上课铃响了，身边的人推了推池余晚的肩膀，把她叫醒了。

  池余晚都不清楚自己刚刚真的睡着了没有，那些浮现在脑子里的画面，是梦还是她在刻意去回忆？

  直起身子，她却敏感地注意到了远远隔着人群投过来的一道视线，诧异地寻着看去，却只看见了许眠季的后脑勺。

  她的座位在讲台旁边，没有同桌，还是在老师眼皮底下，那里算是班上人人都想要的风水宝地，无论是谁坐在那儿，上课简直就是和老师零距离，还愁成绩不好吗？

  池余晚又沮丧地趴回了桌面上，下巴搁在桌沿，十根手指在桌子上一点一点的，整个身子就折成了一个六十度的角，还是个百无聊赖又心烦意乱的角。

  这样的视角很奇妙，好像忽然变成了小人国的小家伙，一切都显得高大了起来，而且在这样类似隐蔽的躲藏感里，她终于敢大胆地去盯着一个方位。

  承认吧，不管怎样，她心里那把心火又烧了起来。

  哪怕因为许眠季她受了这辈子最大的委屈，哪怕因为许眠季她心痛了一次又一次，可是没办法，真的只要她看她一眼，池余晚就觉得未来可期，一切都有希望。

  高中的管制可是比初中松了不知道多少，不是因为老师不负责了，而是那种偷偷在教室窗外踮着脚窥探的事情，大多高中老师都做不出来了。

  池余晚刚用自己攒的钱偷偷买了个手机，在家里连掏都不敢掏出来，生怕被自己那比特务还要精明一些的妈妈发现了蛛丝马迹，唯一用的时候就是晚上黑兮兮的被窝了。

  她把手机放在了校服里头牛仔外套的口袋里，又把耳机插好，从领口拔了出来，戴在了两只耳朵上，然后把头发拨下来挡住。

  歌单里的歌没有一个准确的风格，杂七杂八什么样的都有，不过在最喜欢的歌单里面，只有那么几首歌，都是以前听许眠季在黑色乐队里唱过的。

  那次之后，池余晚再也没有见过许眠季和那个黑色乐队一起在公共场合出现过，就像是一场突如其来的冒险，过了劲头就没有后话了。

  有一首是她的歌单里没有的，那大概是黑色乐队的原创歌，还是许眠季作的词，到现在，池余晚都还把那首歌的歌词记得牢牢的。

  她背古文的时候可从来没有这么大的兴趣和这么好的记忆力。

  闭眼陶醉了一会，池余晚正在听的是一首摇滚乐，国外的不知名歌手，不知名歌曲，可是旋律还有唱腔一下子就击中了她的心。

  忽然桌子被人敲了几下，不过池余晚装作没听见，她知道，这个点来的，一定不会是老师。

  到耳机被人拽了的时候，池余晚才按耐不住火气要发作了，睁开眼看了一下，立马气得牙痒痒。

  “出来？”许眠季脑袋往外偏了一下，脸上没什么表情。

  池余晚视线故意不在她脸上做什么停留，就像是什么都没听见一样，把耳机拽回来，继续戴好，又趴下了。

  许眠季阴阳怪气地笑了一声，站着没走。

  两个人就像是结了什么几辈子的仇一样，没有剑拔弩张地僵持着，不过四周的人都看出了不对劲来，却因为忌惮许眠季，一个个都不敢往这边看。

  许眠季忽然把手伸了过来，池余晚以为她要打自己，下意识的就闭上了眼睛，却感觉后颈一暖，许眠季的手掌覆了上去，指腹摩挲着池余晚敏感的皮肤。

  就是故意的，妈的，王八蛋。

  这是第一次，许眠季这么明目张胆地挑逗她，池余晚僵着不懂，身上实则已经起了一层层鸡皮疙瘩，她不想承认自己觉得这样的触碰很舒服。

  哪怕身体在叫嚣着，过来，再靠近一点。

  她们之间有什么明显的不一样了，不比以前都是孩子，池余晚已经了解了很多，李宁在初三毕业的那个暑假把该让她知道的都告诉她了。

  所以，池余晚必须要暗暗咬着自己的舌尖，才能让自己冷静一点。

  “走不走？”许眠季弯下身子，故意在她耳边说话，鼻息喷洒，温温热热的，池余晚都要尖叫了。

  “你把手拿开！”池余晚低低吼了一声，咬牙切齿，用看仇敌的眼神瞪了许眠季一眼。

  许眠季自然地收回了那只手，刮了下自己的鼻尖就转身开了后门出教室了，池余晚把手机收好扔进座位里，忍不住摸了摸自己的脖子。

  和许眠季碰的完全不一样，许眠季的手仿佛是带了电，每一寸的挪动都被放大无数倍传到了她的神经里，而且明明是一样的体温，她却觉得许眠季的手指很灼人。

  走出了教室，刚好看到许眠季的身影消失在走廊尽头，池余晚看了看悄然无声的教学楼，抬步跟了上去。

  怕什么，迟早要面对，她就是不承认自己的心，她就是要强迫自己按照自己制定好的路走下去，不管许眠季再怎样，都只能跟着自己对她的那份感情一起沉入心底。

  她失望了好多次了，不要再来一次了。

  一中的学校的面积比初中的学校不知道大了多少，以前要是逃课，被看到基本上就是完蛋了，因为学校小，无处可躲，逃也逃不开。

  可到了一中就不一样了，在这里逃课很方便，因为学校有好几个门，作案地点可选性很强，而且就算被看到了，只要不被抓到，就是安全的。

  池余晚到高中之后，自己都没发觉的时候就已经改变了很多，她学会了逃课，甚至还做出了攒钱偷偷买手机这种以前的自己觉得大逆不道的事情。

  好像她那以为消失了的叛逆期，终于姗姗来迟。
                                                                             


作者有话要说：
在这伟大而幸福的一刻，我很庆幸，剧情终于发展到了高中阶段。
这堆得满满涨涨的剧情会让时间显得有些拖沓，大家放宽心，因为后面都是这样的（手动绝美微笑脸）
哎呀，一切都将成为回忆，一切都是当下啦。





						第29章 我是你养的金毛
  一中的操场很多，除了绿草如茵的大集合操场，还有好几个小操场，在靠近教师公寓的那一片有一个小操场，因为在学校偏僻的一个方位，平时去的人并不多，里面有最常见的活动器械，除了晚间一些老人们会带着小孩出来遛一遛，几乎是不见人的。

  到了上晚自习的这个点，自然是没人了，天气有些燥热，池余晚没走几步就觉得汗已经从脸上淌下来了，看到许眠季把路引向了那片小操场，她舔舔嘴唇，忽然就笑了。

  搞什么，难道现在她们俩，连喜欢的地方都这么相似了吗？

  池余晚有时候逃课纯粹就是心里发慌，教室里太逼仄了，她急需一个地方顺畅呼吸，可是逃出了学校，面对着马路上形形色色的路人，就她一个穿着校服的。

  那瞬间的凄凉感和孤独真是说不清又道不明。

  所以除非是想吃学校外某家店的东西了，或者是想去看一场电影，池余晚才会翻过围墙，但更多时候，她就愿意一个人带一本书，窝在这片操场上。

  晒晒太阳，打个小盹，运气好的时候还会有小猫路过，围着她转圈。

  踩上松软的草地，池余晚不由得放轻了脚步，生怕踩坏了这好不容易才长好的嫩草，学校的操场除了这里，都是贴的草皮，虽然都是草，可是看着就是少了点什么。

  这边池余晚还在担心着践踏花花草草了，那边许眠季正心绪飞舞，完全不知道该怎么开始这场谈话。

  她该说什么？

  说，当初为了我让你和灭绝结仇，还被骂是我的狗，我对不起你？

  不行啊，许眠季想着，池余晚对自己这么死心塌地又不是她要求的，完全是她个人行动，她又有什么资格说对不起？

  要不说，其实上高中之后，我躲你并不是本意？

  不行不行，池余晚听到了这个一定会气得动手的。

  SO？她许眠季也会有这一天？

  竟然会在一个人面前开不了口，说不出一个字来。

  池余晚已经在草坪上坐好，下意识就蜷起了双腿，然后手臂环膝，脑袋就要搁在膝盖上完成这个乖乖的坐姿时，忽然表情一僵，然后分开了双腿，伸直，身子往后仰，手撑在了背后。

  她抬起头看天，觉得，如果现在许眠季转头看见她这个样子，或许会大吃一惊吧。

  说不定还会叹一句，“班长，你变了。”

  然后她就可以孤傲又清冷地哼一声，以沉默来表达自己的不屑，让许眠季原地变成一个震惊的呆瓜。

  呆瓜的背影却好久没动，一直背对着她站着，旁边的灌木丛里忽然响起了一阵蛙叫，才让她好似回过神来一样，慢慢地转了过来。

  池余晚仰头看星的眼睛随之撇开，强装镇定地又去看月亮了，不得不说，今晚的夜空还真是美，云层薄得很，星星全映照了出来，地理书里沙漠星空，也就这般了吧。

  “坐好。”许眠季盘腿在池余晚对面坐下，忽然踹了下她的腿。

  池余晚敏捷地一缩，现在她又长高了一些，体重也依旧保持在属于正常体重范围内但在女孩们眼里就是属于胖的数值里，不过这些都不影响她越来越灵活。

  别人是灵活的胖子，那她就是灵活的假胖子。

  “你有话就说吧，我怎么坐着你就别管了。”池余晚手臂松了力，直接倒在了操场的草坪上，一副潇洒不羁又不听劝告的样子。

  气得许眠季又踢了她一脚。

  池余晚没骂她，虽然她确实在模仿许眠季身上那股劲，可是张嘴就骂她真做不来，要是许眠季被人连踢两脚，估计早就边骂娘边站起来揍人了。

  可她是池余晚，怂包一个，也就往旁边挪开了一点而已。

  “那个……我叫你出来不是来看星星的，我觉得――我们要把话说清楚，不然以后一个班很难相处下去，明白？”许眠季说。

  “明白。”池余晚认真地点了点头，但是说了句明白之后又安静了。

  还是在演着“爷很酷爷不想搭理你但是你说话爷还是会听可是爷没什么劲回答你”的剧情。

  “SO？”许眠季都飙英文了。

  “我们之间，还有什么是可以说清楚的？”池余晚低了脑袋，估计双下巴都挤出来了，斜着眼睛看着对面的人。

  许眠季眼一闭，得了，一句话就表明了，她们之前，说不清了。

  “现在讨厌我了？之前还开玩笑说你就是我家养的金毛，现在不是了？”许眠季半笑半认真。

  池余晚听了，却皱了眉，“当我没说过。”

  “萌萌……她说我是你的狗……那你……就把我当成你家养的金毛吧……我好歹还有点面子……”

  说出这句话的池余晚，是之后无数个从夜晚梦中醒来的池余晚最想搭时光机回去掐死的人。

  其实起因就是一件很小的事情，到了毕业季，初三的孩子们自然要拍毕业照了，十七个班按着班级序号一个一个来，矮的站前高的站后插空站整齐，倾斜四十五度身体，微笑露出八颗牙，齐齐在校门口上演世上最滑稽的离别。

  池余晚拍照的时候还被吴凌屏提到了照片正中央呢，就站在校长后面，顿时都觉得荣耀加身，这个业，毕得值了。

  拍好了之后，吴凌屏甚至还问了她要不要一起去食堂吃饭，感动得池余晚差点就把大家都叫她灭绝的事告诉她了。

  所以隔天，跑完了初中生涯最后一次课间操，池余晚被吴凌屏叫去办公室的时候，还以为是要让她去拿什么作业本呢，谁知一进办公室的门，池余晚就注意到了吴凌屏那道明显带着敌意的眼神。

  吴凌屏先客客气气让她坐下，接着把手机从兜里掏出来，翻到一张截图，赫然就是池余晚的QQ转发的一条说说，在池余晚蹲坑的时候，因为心情太好，随手就转发了的一条说说。

  要不怎么说命运弄人呢，池余晚平日里根本就不是一个喜欢发QQ说说的人，那偶然转发的一条说说，就让她的美好初中在即将结束时留下了最大的一个污点。

  “这个网名是谁的？”吴凌屏点着手机屏幕上，发说说那人的非主流网名，质问池余晚。

  池余晚心里大叫着完了完了，可是现如今孤立无援，只能默默受着这一切了，胡乱扯了一句不知道敷衍过去了，她可不能供出许眠季来。

  吴凌屏冷哼一声，又指着底下评论中另一个非主流的网名，“那这个人你总知道吧？”

  这下池余晚点头点得非常之快，“是钟意。”

  等到叫来了有难同当的钟意，池余晚吊着的一颗心才终于放了下来，委屈地和钟意进行着眼神交流，只是可惜对方眼里都写着“你这个王八蛋啊！！”，完全没闲心看她眼神里有什么意思。

  “你们写吧，就算你们不说，我也知道是谁干的，我现在需要你们的证词，把你们知道的全部写下来就好。”

  吴凌屏就像是刑牢里要屈打成招的奸官，让池余晚和钟意一字一句，连时间地点事件起因发展高|潮结尾都写得一清二楚的，把关于那条说说的所有都写了下来。

  池余晚到了听吴凌屏说还要在纸上签名的时候，才意识到了现在不是在闹着玩，这件事情真的很严重。

  签名，她一般只在家里看见妈妈进货时要付钱的时候才有，妈妈告诉过她，不能乱留下自己的签名，因为那是很重要的一份证明。

  钟意匆匆写完，又匆匆走了。

  池余晚看着自己手里那份“证词”，笔尖在右下角用来签名的地方流连不止，吴凌屏哼了一声出去了，再回来的时候，池余晚看见了平日里最喜欢跟在许眠季身后的几个女孩。

  同样也是被叫来写所谓证词的，只是这次用来强迫她们的条件是――

  吴凌屏拉开自己办公桌的抽屉，“你们每个人至少都有一部手机在我这里，写了我就还给你们。”

  靠，池余晚在心里骂了一句。

  吴凌屏原来还真的不是什么好人，到了这个时候才暴露出来，池余晚有些恨自己为什么一直对她保持着天真的相信。

  班规里明显有一条，不准在教室玩手机，违者会被收缴手机，在学期末老师会自动归还，期间权当保管，不会翻看学生的手机。

  可是……池余晚扫了眼那个抽屉，里面有许眠季三部手机，其中有一部的相册里有许眠季拍的池余晚和钟意的合照，两个人都比着傻傻的剪刀手，笑得一个比一个傻。

  嘴上说着什么绝不侵犯学生隐私，可是手机被收上去的第二天，池余晚和钟意就被吴凌屏叫出了教室，先是被冷嘲热讽“在教室里还有心情比剪刀手”，后又被苦口婆心劝导离许眠季远点。

  道貌岸然，衣冠禽兽，世上也有很配这两个词的女人在。

  那几个女孩果然禁不住诱惑，写完之后洋洋洒洒签了自己的名字，领了手机就踮着脚脚步轻快地回去了。

  看池余晚还没签名，吴凌屏忽然说了一句，“池余晚，你是许眠季的狗吗？”

  池余晚有些愣，她的老师……说她是……狗？

  哪怕是刚刚，池余晚都还抱有一丝幻想，现在却是顷刻消失殆尽了，她整个人忽然泄了气，低下了头，手指握紧了笔尖，隐隐发抖。

  “就算你是只狗，我养了你一年，给了你班长的职位，你也该忠于我吧？”吴凌屏肥胖的身躯往椅子里一陷，脸上是有些嘲讽的表情。

  池余晚脑子里翻来覆去转着的，就是一个大写加粗的，狗字。

  吴凌屏后来说了很多话，池余晚和她面对这面，左耳朵明明听见了她的话，每个字都很清楚，可是右耳朵接着就把话漏出去了，好多难听的话，被她自己过滤了。

  窗外是人间的六月，树叶嫩绿，远处还能看到雪白的花芽儿，池余晚眼睛看得一眨不眨，心里却是寒冰万丈，渐渐把她整个人冻住了。

  课间时间早过去了，进进出出办公室那么多同班同学，全班估计都该知道现在办公室里是个什么情况了，许眠季会想什么呢？

  她会后悔，偷了吴凌屏在拍毕业照时顺便拍的证件照，然后涂涂画画成了各种搞笑的样子，还发到了空间里被疯狂转发吗？

  她会后悔，那条说说会被她的傻班长顺手转发了，而那个傻家伙还忘记屏蔽自己加了的某个和吴凌屏同办公室的老师吗？

  第一次，池余晚认真地审视起了自己和许眠季这一年来的关系。
  
  似乎一直都是，许眠季不断惹祸捣蛋，而池余晚就凭着自己的官职去给她解决麻烦，说难听点，就是给她擦干净屁股。

  错就错在，许眠季对一切都太习以为常，而池余晚对一切也心甘情愿。

  一节课过去了，办公室里多了几个上完课回来的老师，有一个池余晚很喜欢的数学老师走了过来，她求救般的眼神望过去，却听对方笑道。

  “挺好一个姑娘，怎么成了这个样子？”

  那瞬间，池余晚是死死抠着自己的手掌才忍下了那股难以自抑的哭意。

  一节语文课过去了，下一节化学课也已经开始了。

  池余晚麻木地看着吴凌屏的嘴唇一张一合，她知道里面正在吐露最难听的词汇，还好她都听不见，她现在只想赶紧签了名，把纸扔在吴凌屏脸上，然后甩头就走。

  管什么许眠季遭不遭殃，他妈的她凭什么要因为她承受这些？

  反正许眠季也不会心疼她，就算她遭了这份这辈子最大的委屈，她也只会装作什么都不知道的样子。

  池余晚很清楚啊，许眠季扛不起她对她的感情。

  她已经记不起自己是怎么出了办公室，又是怎么盯着全班探究的眼神回到了座位，是怎么在锦泽温柔的问切中红了眼咬牙逼着自己不哭出声音来，是怎么一下课在看见萧谭覃时抱着她就嚎啕大哭了起来。

  算不上久远的记忆，如今回想起来，却是仿佛披了一件叫做“过去”的外衣，真真切切地消失了，又真真切切地留下了。

  “呵。”许眠季冷笑一声，看不出情绪，忽然垂下了脑袋。

  两个人似乎都在回忆那一天，只是对池余晚来说是太阳热烈而天空灰暗的噩梦日，对许眠季来说……

  池余晚不知道许眠季是怎么看待那一天的。

  “有些事，过去就……”池余晚想学着许眠季曾经老气横秋的语气，说一些看似洒脱实则比废话还废话的话。

  “对不起，一直以来……我就不该招惹你。”许眠季埋着脑袋，声音清晰从她那边传了过来，截断了池余晚的废话。

  终于听到她正儿八经地讲起了那件事，终于听到她正儿八经地道歉了，那一刻池余晚酸了眼睛，喉咙哽咽，却不是为了自己似乎得以平冤昭雪。

  而是因为那句对不起，轻轻松松就把池余晚那一年所承受的所有情绪，给化散开了，她付出，可她告诉她，不值得。

  有什么是比一段“多余”的感情更让人无力的呢？池余晚宁愿听许眠季骂她，也不想听到她像这样包揽责任一样，点出池余晚做的那些都是错的。

  “滚开。”池余晚翻身爬了起来，期间偷偷擦了把眼泪，想着要赶紧跑走才好。

  “班长……”

  池余晚顿住，从刚刚说上话开始，她们彼此就没有称呼，班长和萌萌已经是过去式了，许眠季叫不出口，她更。

  为了那所谓的脸面和尊严，彼此严防死守，不放对方靠近一步。

  可是这轻轻一声喟叹，终于让池余晚绷不住，低喊一声，竟是站在原地哭了出来。

  许眠季伸手去拉她，却见池余晚飞快转过身，劈头盖脸一顿毫无理由的拳头就砸了下来，她现在也长高了一些，可以够到池余晚的眉头了，因此池余晚的每一拳都稳稳落在了她的肩上，胸口，还有肚子。

  上一次池余晚打她，还是很久很久以前了，一拳砸到了她胸上，刚发育的时候，很痛，气得她直接不理她好长一段时间，可是那时候她们还是很快就和好了。

  这次池余晚打她一顿，心里一定没有在害怕她会又不理她了吧？

  许眠季抬手，盖住了池余晚死死按在自己肩头的拳头，她没怎么使劲就把她的拳头松开了，一只修长好看的手就被她握在了手里。

  “以前的事，再怎样都是以前了，别去想了，哭过这一次，就忘了好不好？”许眠季语气里竟带了些悲凉。

  
                                                                            






						第30章 脑子里在想你啊
  过去之所以美好，是因为逝者不可追，而回忆会美化所有不好的事情。

  可过去之所以丑陋，是因为真实存在过，不会被任何人抹灭。

  池余晚听到那句话的第一反应是想笑，可是眼泪扑簌簌落下来，流进嘴里，是很咸很苦涩的味道，她嘴角终于还是没拉开一个嘲讽的弧度来。

  “你他妈当我是你吗？说忘就忘？这个世界上所有的事在你眼里都是一样的么？全部不重要，全部云淡风轻，全部……都可以这么洒脱？”

  池余晚已经有大半年没哭过了，这顿哭其实来得没有由头，仅仅是受了许眠季刺激，她现在也不该就这样失态，可还是停都停不下来。

  大概……是心里堵着一堆事，憋了太久了。

  许眠季很清楚这些，看着池余晚哭着哭着蹲了下去，看着她从难以自抑的嚎啕到后来平缓的抽噎，她能做的，就是静静站在一边陪着她。

  像以前一样，为她擦眼泪，摸着头给她灌输鸡汤，是再也做不出来了。

  池余晚把自己知道的所有可以骂人的词汇都说了一遍，说脏话不能解决麻烦也不能舒缓她现在心里的负面情绪，可是说出口，嘴上就像是占了上风，好歹是要爽一点。

  骂骂咧咧哭着过了半节课，池余晚平静了下来，心里在暗骂自己怎么这么没出息，这种情况下，她要怎样才能掩饰住自己的尴尬？ 

  在人前哭这种事是她早就发誓不会再做的了，没想到居然又是在许眠季面前。

  哭得莫名其妙，哭声也很难听，别的女孩是梨花带雨，她就是鬼哭狼嚎，偏偏许眠季还安静看完了全程。

  “回教室吗？”她吸了下鼻子，故作一派自然随意，站起来自然地望着许眠季。

  “走吧。”许眠季揉了下鼻子，算了，有些事讲清楚也没意思，以后有的是时间，她要么盼着岁月会把那些回忆打磨雕刻，让池余晚想起来没从前那般难受就好了。

  要么就用以后的时间去弥补，不过这个……要看她心情咯。

  “对了，不是说……我给你写信你都会收吗？为什么后来……就开始在我去送信的时候躲着我了？”池余晚边走变状似随意提起。

  她想用那种毫不在意的语气，可是心里真的太在乎，说出口来就带了丝试探的意味，她祈祷许眠季没听出那语气的意思。

  “凌h说，你那些信……藏了猫腻，我如果真的为你好，就该躲开你不收那些信才对。”许眠季仿佛想起了当初池余晚隔几天就过来找自己一趟的时候，笑了，“说实话，你那些信吧，跟记日记一样，没什么营养价值，我还记得有一封上面全是我的名字，你那个时候脑子里在想什么？”

  在想你啊。

  池余晚的嘴唇动了动，还是没说出来，因为许眠季的逃避和刻意的疏离，她那时整颗心都是慌的，干什么都提不起劲，每天就想着有没有什么机会能去楼上走一走，说不定能碰到许眠季，好歹可以从她看见自己的反应中察觉到蛛丝马迹。

  要是她那没被挑明却又无比清楚的感情被许眠季发现了，池余晚会矛盾死的，一边变态地觉得自己的深埋的心思终于可以浮出水面了，一边又会忧愁许眠季会不会从此就离自己远去。

  事实证明，还没挑明呢，许眠季就已经先走一步了。

  “我只是……不想这么就和你过起了毫无关联的两种生活，我不知道你在干什么，不过我可以向你汇报我在干什么，这样至少在我心里，我们可能还在一……一个班。”池余晚说到最后，掐了自己一把才拐回了正常的话。

  其实初三下学期她们就已经不是同桌了，吴凌屏那时还是很害怕池余晚一直被许眠季影响，就把她们分开了，是教室里最遥远的距离――一个在最前面，一个在最后面，还是对角呢。

  池余晚换的新同桌竟然是锦泽，同组的还有几个比较熟络的女孩，按说搬过去也不算完全陌生，她也是这么安慰着自己的，可是真正到了许眠季要搬座位走的时候，池余晚还是没出息地哭了。

  她这个人重感情，以前初一班上小组换个座位，原本在自己左手边的女孩搬去了对面，都能惹得她哭一顿，更何况走的是许眠季，更何况一走就是这么远。

  许眠季那时候无奈死了，全班换座位的都停了下来看着池余晚，一直用腿勾着许眠季的桌腿，手指扒在她的桌沿，严防死守地不让她走。

  杀伤力最大的就是那张泪水涟涟的脸，活生像个被妈妈抛弃了的孩子。

  许眠季那时候不知道怎么想的，竟然从口袋里摸出了二十块钱塞在池余晚手里，趁她错愕不明所以的时候推着桌子就溜了，还挥挥手说让池余晚去买点糖吃。

  最亲密最暧昧的同桌关系立刻就变成了客气又疏离的，同班同学关系。

  长大后可能同校关系都能被利用起来，哪怕差了好几届都很管用，可是学生时代，原是同桌的关系又被分开，真的就象征着一段关系的结束了。

  那时候池余晚没想错，不坐在一起，她完全不了解许眠季的行踪，和她也没了话说，原本许眠季估测的“还有半年”，转眼间就连半年都没有了。

  这也是为何，她越来越怕失去许眠季了。

  因为完全摸不透，可是又在乎得要命。

  想了很多，许眠季此刻的声音就像是从遥远的上古传来，她听见她说，“凌h说――你可能喜欢我，呵……”

  最后那声，也不知道是在自嘲还是在嘲讽池余晚。

  如遭雷劈，池余晚的脚步停在原地，她把自己学过的所有汉字都在脑子里过了一遍，想选几个出来作为许眠季那句话最好的回答，可是一分钟过去了，她就跟哑巴了一样，说不出一个字来。

  “班长，凌h说的话我半信半疑吧，我们之间什么都可能，就那个不可能，你觉得呢？”许眠季跟插刀一样，已经把池余晚的心插到千疮百孔，最后还重重补了一下，“我们明明，就是很好的朋友。”

  朋友和爱人，可是两个不相容的词语啊。

  “你做你的美梦去吧，我会喜欢你？”池余晚用了自己这辈子最嫌弃的语气，对最喜欢的人说，“我瞎了也不会看上你好吧？再说了，我是正常的。”

  许眠季也不知道相信了没有，只是上前几步勾住了池余晚的肩膀，把她勒进了自己怀里，开始大惊小怪的嗷嗷直叫，“你看我是不是长高了？比以前高了很多吧？”

  池余晚去挣开她，“死矮子，滚开！”

  这……算是和好并且回到从前了？

  池余晚决定不去想了，曾经就是因为她那惊人的想象力，她和许眠季在虚构世界里简直爱恨情仇全部来了一遍，堪比黄金档的精品电视剧，精彩纷呈，耐人寻味。

  可现实里，屁事都没有。

  真是败也败在自己手里，池余晚知道再放任自己胡思乱想的后果是什么，反正许眠季现在还愿意和她说话，她们俩也还维持着友情的假面，对池余晚来说，这样就够了。

  ……

  因为一中离池余晚家太近了，简直可以说是就在家门口，因此住的稍远的同学可能都要提前一个小时起床，池余晚却可以在上课铃响的前二十分钟慢悠悠起来，快速洗漱完然后在去学校的路上买一份早餐，偷偷在早自习的时候埋首于书后吃。

  一个人的日子她如今是真的过惯了，想刚进高中门的时候，她连一个人走回家的那么一小段路都会害怕的不行，看着别人三两为伴，她却在自己的心理施压下紧张到手脚都不知道该怎么动。

  她进校门的时候，一般是值日生都开始准备离开的时候了，运气不好的时候可能刚到校门口就打铃了，她便随着其他迟到的人一起撒丫子狂奔，边跑边笑。

  以前有一天，她和许末在一中校门口的某家奶茶店，透过窗户看见几个踏着夕阳长影的男生赶着时间往一中里面跑的时候，她会莫名觉得那一幕很温暖。

  如今自己也成为了同样地点同样奔跑的人了，池余晚觉得那股温暖更甚了，至少会让她觉得，这所学校除了有许眠季在之外，还是有其他优点的。

  带着一张裹饼进了教室，正好是铃刚响完的时候，她的座位在最后面，猫着腰就从后门挤进去了，教室里正在早读，不过仅限前半部分，后半部分的人几乎都在吃早餐。

  高中里面好孩子坏孩子分得更加清楚了，不过这次池余晚选择不站阵营，好与坏她都不屑，过好自己就一了百了了。

  一张裹饼散发着诱人的香气，那个摊饼的叔叔还是很给面子的，放了很多肉松和黄瓜，一根烤火腿就夹在其中，还抹了沙拉酱，看得池余晚巴不得一口给它吞了。

  咬了一口，果然如想象中还要美味一些，甚至更好吃，饼是烤出来的，脆生生的，咬下来的时候还会有碎碎的饼屑，池余晚用手背擦了擦自己的嘴角，满足地眯起了眼睛。

  生活还是要继续啊，破事很多，可好吃的早餐同样多，明早上要起早一点，听说新来了一家台湾饭团呢。

  手里剩下的裹饼却是被人一把抢走了，池余晚抬头，原来是从讲台边远道而来的许眠季同学，她皱眉，“干嘛？”

  虽说教室座位前半部分都是好学生，许眠季绝对是组织里不承认的那个破坏分子，因为如今的讲台都是智能化的，在开电脑的时候，讲台就会被左右推开，正巧给了许眠季一处完美的隐蔽之地。

  玩手机，睡觉，老师的视线大多都是远投的，反而注意不到眼皮子底下。

  “我没吃早餐呢，今儿起晚了，饿死了，这个好吃吗？”

  池余晚那句“不好吃”还没说出口，许眠季就已经低着头在池余晚刚咬过的地方咬了一口，看得她又是目瞪口呆又是心跳加速的，只好骂了一句。

  “我操，你有病吗？我也没吃早餐啊大哥！”

  “多少钱？我给你。”许眠季又吃了一口，作势要去口袋里掏钱。

  “你是神经病吗？我饿了，这是多少钱能解决的？”池余晚也不想把那张裹饼抢回来了，闷着脸就随便拿了本英语书出来，摊在桌面上看了起来。

  “走吧，我们溜出去吃早餐，这张饼不够我吃呢。”许眠季扯了扯池余晚的袖子。

  池余晚没动，这外面下着雨呢，麻烦这位大哥您注意注意天时地利人机行吗？撑着把伞往校外溜，生怕不够醒目吗？

  “走吧，我真的很饿，班长……”撒娇耍赖可是许眠季的绝活，语气软那么一点，池余晚就坚持不住了。

  从教学楼去校门口的路上，池余晚撑着伞，忍着饥肠辘辘听许眠季吃得有滋有味，真的很想找个地方掐死她算了。

  因为新班级刚组成，池余晚还来不及叫什么朋友，因为她也没主动的那个意愿，所以在班上有一段时间了还一直是一个人的状态。

  可越是这样，许眠季就越喜欢来招惹她。

  还是不请自来的那种。

  以前初中最后一年，到了春天天气转暖，夜晚会起微风亮星辰的时候，大家都喜欢出去趴在栏杆上，哪怕只是站一站，都会神清气爽，人舒服很多。

  池余晚就不止一次的看见许眠季站在外面，依旧是她专属的不羁站姿，只是身边偶尔有人偶尔没人，每逢她一个人的时候，池余晚就很喜欢默数十秒。

  十秒之内，如果还没有人去到她身边，池余晚就会起身走过去。

  说不清为什么，她看不得许眠季一个人略显孤独单薄的背影，很想过去送些温暖，哪怕只是和她站在一起。

  到如今，轮到她池余晚来承受真正的孤独了，许眠季也不知道是不是同情心泛滥，围着她转的时候明显多了很多，但也没有多到池余晚认为她们是朋友的地步。

  许眠季在提及她们的关系的时候，总说她们是朋友，还是好朋友，可是有好朋友不在下课时一起挽着手上厕所吗？有好朋友从来不一起约出去逛街看电影吗？有好朋友相处不到十分钟就觉得浑身难受吗？

  是的，池余晚已经开始受不了许眠季在自己身边逗留的时间过长了，十分钟是极限，超过十分钟，她就要控制不住自己了，那些离得极近的距离，肌肤相碰，视线碰撞，触手可及的她的手掌，抬眼可见的她的笑容，清晰可闻的她的呼吸……

  一切一切都被空间放大，池余晚做不到心如水般的平静，她心里养了一片湖，只为许眠季荡漾。

  这还是她们第一次一起吃早餐，在校门口的一家早餐铺，小小的店面，东西没有小摊上的好吃，但好在有桌椅可以让人坐下。

  许眠季在那家早餐铺给池余晚点了一些东西，以此来换坐在店里吃早餐的资格，然后她就跑了出去，在一中门口有名的小吃街上扫荡一圈，提了好几个袋子满载而归。

  池余晚嚼着索然无味的油条，再吃一口，又被满嘴的碱味呛得咳了几声，她默默放下了手里的东西，吃早餐的欲望是彻底消失了。

  一旁的老板娘本来还冒着星星眼在偷偷看她，见到她这个动作流露出了一丝失望来，池余晚不忍心，又拿起了那两个有手掌大的包子来。

  池余晚不喜欢吃包子，更不喜欢这一看就能让人联想到包子脸的包子，瞥到一边面前酸辣粉、海味混沌、手抓饼、煎饺、豆浆一字排开的许眠季，竟是第一次为自己的贫穷叹了口气。

  有钱的人啊，吃个早餐都要这样满汉全席。

  愤愤掰开厚厚的皮，掰了好几下才见到里面少的可怜的馅料，池余晚边吃边看了老板娘一眼，后者终于没脸再看着她了。

  “看看，有没有想吃的？那个做裹饼的叔叔走了，不然我就给你带一个了。”许眠季递了一双一次性筷子给池余晚，下巴抬了抬，眼神里写着“随便挑”。

  池余晚端了那晚混沌，没接她的筷子，而是从桌上拿了一个勺子。

  还做的样子她还是做全套的，说过不会喜欢，就一点迹象也不能被看出来。

  许眠季收回手，自己就用那双筷子吃了起来，好几份早餐轮换着吃，池余晚本以为每份她顶多尝一点就吃不下了，毕竟已经有一张裹饼垫在肚子里了，可是许眠季竟然安安静静又慢慢悠悠地吃完了所有。

  池余晚脸上是大写的佩服，同时心里不平衡了，许眠季这么能吃，为什么……居然不胖？！

  以前夏天的时候大家都穿夏季校服了，池余晚因为校服太修身会显得胸部很丰满就一直没穿，许眠季则是在天还没热起来的时候就穿上了短袖。

  池余晚见过那时许眠季的胳膊，比第一次见多了些肉感，但也绝不是能用胖来形容的。

  这么想着，池余晚忽然就抬手隔着衣服捏了一把许眠季的胳膊，一抓尽是大把的软肉。

  “干嘛？”许眠季没躲开，偏着脑袋边吃边看池余晚的手，“你这算猥亵哦，人的手臂内侧很敏感的。”

  “滚开。”现在是满嘴的不正经了。


作者有话要说：
科技发展真的会让人退化啊……
我今天手写了3000字，然后到现在大拇指都是麻的……
想当年文科生出身，我每天做十几道文综大题都没丁点问题的！
老了老了啊……





						第31章 你在模仿我

  “捏我干嘛？看看我是肉感还是骨感？”许眠季夹着一筷子粉条提了起来，用嘴吹了一下就送了进去，吃得嘴角满是红辣辣的油，她用舌尖扫了一下，继续说，“其实我骨架小，所以很能藏肉，现在我碰了很多，不过……你看不出来吧哈哈哈……”

  池余晚默然，她的骨架有多大，从这超乎常人的身高就能看出来了。

  外面还在下雨，小城里人也不少，可是到了下雨天人的惰性就冒出来了，出门这种事在雨天还是不太适合，所以看向外面，空寂的街面好久才会走过几个人，开过一辆疾驰的车。

  “嗝――饱了――”许眠季往椅背上一靠，脑袋后仰一些，长长地打了个嗝。

  “那我们回去吧，快上课了。”池余晚起身欲走。

  “别，等会……”许眠季一只手压在了池余晚手背上，止住了她要走的动作，却又没把手拿走，她忽然五指抓了抓，手指滑入池余晚的指缝，“班长，你的手摸起来还不错呢。”

  池余晚像被流氓调戏了一样，急忙缩回了手，心在那几秒就要撞出来了，她握住自己那只手，又狠狠骂了一句，“你有病啊！”

  指缝还有手指内侧被触碰的感觉久久不消失，池余晚把手藏在了桌子底下，那只手几乎在颤抖，许眠季竟然……

  他妈的，她到底凭什么动不动就给她来一下啊？！

  这样的撩拨，她根本……就受不住啊。

  许眠季两只手盖住了脸，她又打了个嗝，声音是笑着的，“我吃太饱了，真走不动……”

  “那我先走了，你不上课我还要上课。”池余晚站了起来。

  “你看那群值日生会放你进去吗？别忘了，刚刚我们能出来，可是靠我这张脸。”许眠季傲娇地哼哼两声，她敢打赌，池余晚一定不会一个人先走。

  值日生只是一个道貌岸然的原因，真正让她这么笃定的……额，不说了。

  池余晚咬牙切齿，真的要气得头顶冒青烟了。

  刚刚她们是从校门口堂堂正正走出来的，没翻墙，甚至还得到了守门的值日生的许可，原因无他，那些值日生都认识许眠季，一听她说要出去，连理由都没问就放她出去了，只是叮咛要早点回来。

  期间看都没看池余晚一眼。

  要是现在她一个人进去，被错认成迟到的给记名字也不是没可能，罢了罢了，人活一世，能屈能伸，以后总要和一些厚脸皮的人打交道，权当练习好脾气了。

  一屁股坐回去，池余晚仰头看着价目表，一言不发。

  “我说，”许眠季敲了敲桌子，总是笑着的，“你现在什么脾气？跟谁学的？以前怎么没发现你这么容易生气？”

  以前的池余晚，会动不动就哭，但绝不会动不动就生气。

  听许眠季这么问，池余晚心里才算舒坦了一些，能让她发现自己的不同，看到自己的变化，也算她的一次小胜利吧？

  “你管我。”

  很好，回答的语气也是酷毙了。

  “我就管了。”许眠季忽然凑近，揪住了池余晚的衣领不让她往后退，“我仔细看看，怎么觉着你现在的性子有点像我？班长，你是不是在故意学我？”

  池余晚的脑子有瞬间的空白，神色一变。

  “又或者说，是以前的我，现在我脾气可好着呢。”许眠季松了手，又躺回去了，“你说你学我什么不好？这样的臭脾气，别人都避之不及，你居然还有心情模仿。”

  听许眠季的语气越来越笃定，几乎就要坐实池余晚在模仿许眠季这件事，池余晚赶紧为自己辩解，只是听来有些此地无银三百两罢了。

  “我脑细胞病变吗？为什么要模仿你的臭脾气？我就不能发脾气吗？你还记得以前有次我生气害得你被灭绝拎出去骂的事情吗？我只是以前没表现出来罢了，其实我的脾气，真的很不好的。”

  许眠季轻笑出声，“原来那次，你觉得你是害了我？”

  池余晚咬了下舌尖，愣住了，靠，她怎么完全跟不上许眠季脑子转的节奏了？

  “回去吧，我估计消化好了。”许眠季先出去，撑开伞，然后站在雨中等池余晚。

  回教室的路上，两个人在无话可说，就当吃太饱没力气说话，池余晚摸着有些胀的肚子，一肚子话还是老老实实留在了她腹中。

  没错，她确实在模仿许眠季，甚至连张口就来的脏话，也是她花了好几天在回忆中许眠季说过的话中抽取出来的，站姿走姿坐姿，甚至皱眉的样子，无一不在模仿她。

  这大概是喜欢一个人最变态的境界了，得不到她，就成为她。

  池余晚不知道自己是不是已经变态到那个地步了，可是只有偶尔从自己骂出来的话中，或者是走路时挥臂的幅度中看见许眠季的一丝一毫，她才会觉得，自己和许眠季，还不算遥远。

  而且巧的是，她现在就喜欢这种酷劲，自带生人勿进的气场，刚好让她落个清净。

  脚下是薄薄的水面，积在砖板上，池余晚喜欢低着脑袋走路，但为了防止驼背，就总是垂着眼睛，眼前的视线范围就一米左右，现在被许眠季塞得满满的。

  伞是许眠季在撑，不过不知道是不是她故意，池余晚总觉得伞打得很低，压在她的脑袋上，迫使着她不得不缩着腰，回到教室的时候，整个后腰都是酸的。

  这个新班级的班主任是个老头，人送外号“老□□”，因为上了年纪所以从来不搞巡班那套，因此除了上课的时候，班上是看不见他的身影的。

  就正好便宜池余晚和许眠季这类“不法分子”了。

  对于学习，池余晚没了以前那种冲劲，以前的她满心就想着要努力读书要考到排名榜的前面去，可是她辛苦一年却以一个中等成绩进入一中，着实给她打击不小。

  那一年虽然回忆起来，只有三个字，许眠季。可是池余晚还是记得炎炎夏日的夜晚满头大汗得奋笔疾书时的感觉，还有临近毕业时，跑操时全班唱的那首夜空中最亮的星，那时大家对未来都抱着欣喜的期望的感觉。

  所以进入高中，池余晚神奇地发现了自己的另一个技能，写小说。

  初中不懂事的时候，她可是各种言情小说都看过，曾经还花了一笔不小的钱追一本好几千章的霸道总裁文，其中受到的熏陶可不比陶渊明鲁迅等人给她的少。

  闲来无事，政治地理历史课上，老师滔滔不绝的时候，池余晚灵感最旺盛，她特意挑了几个好看的本子，构思了好几个狗血的故事，落笔的时候自己却没忍住先笑了起来。

  都是些看到开头就能知道结尾的故事，写起来还真是没意思啊。

  可是又很想写，蠢蠢欲动的心和蠢蠢欲动的手，池余晚环顾教室一周，本是想等着自己灵光一闪敲定小说内容的，可是视线经过讲台边的时候停顿了两秒，池余晚真的灵光一闪了。

  她知道要写什么了。

  反正遇见许眠季的第一年还没过去多久，许多细节都还是历历在目，为什么不把那些写下来呢？也算给自己留个念想了，而且她还可以写续集，因为她们的生活都在继续，相处的事情都可以记在故事里。

  完美的主意。

  书名也在那一刻浮现在脑中――《许眠季，我怕有一天我会忘记你》。

  这个书名就是一个悖论，池余晚很清楚，她就算有天把自己都忘了，提起许眠季三个字，她还是会记得这是谁，长什么模样。

  但这并不妨碍书名念来就很有感觉很有故事感，池余晚咬着笔杆，看着自己龙飞凤舞写下的十三个大字，好像即将要开始一段隐晦不能为人道的旅程，莫名就很刺激。

  于是平时生活除了写小说上课还有应付许眠季，池余晚对其他事情都失去了兴趣，班上的人看她和许眠季走的格外近，都没什么人会主动来搭理她。

  这倒不是说大家觉得许眠季不好跟着就认为和她玩的人都不好，而是因为和许眠季走得近的人，大家都会下意识就选择避开，有种“我不和你争朋友”的感觉，惹得池余晚莫名感觉自己成了许眠季的宠妃。

  宠妃？好主意，看能不能胡编一个剧情写进小说里。

  进入了几乎如痴如狂的境界，池余晚写得双眼通红面目狰狞，好几次许眠季来的时候都被她的模样吓到了，“班长，你修炼什么不正常的东西呢？”

  “走开，我预习呢。”池余晚不紧不慢地翻开一本书，盖住了那个写小说的本子，她的动作一定不能太刻意，否则许眠季才真的会生疑。

  许眠季还真的被她糊弄过去了，又和班上几个女孩出教室浪去了。

  一中的教学楼和以前的初中不一样，是回环形状的，一层楼能放下十个班，四层楼建下来，足足可以容纳两个年级，所以高一高二都在同一栋楼，高三独享一栋老教学楼。

  许眠季这浪天浪地的性子到了高中也没消停过，高一高二高三都是朋友满地跑，而且到了高中她更会打扮自己了，一身的利落帅气，款式老气的校服也能被她穿出感觉来。

  池余晚很多时候都不得不承认，自己可能真的是被许眠季的皮相所惑。

  有时候池余晚会碰见一些老同学，要么是当初初三十班的，要么是高一上期那个只有半年之缘班的，看到那些人池余晚就客气地打个招呼，还会问问她们来自己班是干嘛的，热情好客的样子被许眠季看到，又是一顿无情嘲笑。

  一来二去的，借着以前老朋友的关系，池余晚总算是在班上把自己的朋友圈扩展开了，她认识了一个比自己小七天的女孩子，性格无比相投，就跟看见了另一个自己一样。

  那女孩名叫柳紫玉，别看名字淑女得不行，其实就是个傻乎乎的家伙，有天忽然撞上刚上完厕所回来的池余晚，拉着她的手就把她带上了楼，然后让池余晚站在陌生班级的门口的陌生男生堆里，自己进班耗了整整十分钟才出来。

  池余晚面上没有表情，心里却是把该骂的都骂了，她到底是为什么……会跟着这样一个傻丫头来到楼上？

  虽说不会像以前那样，一碰到人群就手忙脚乱乱了分寸，可是也不代表她就能顶着一群男生的注视，直挺挺坚持个十分钟。

  所以柳紫玉出来之后，池余晚就决定再也不要和这个人有任何交集了，却看她一脸感动，嘴上还说着谢谢，因为她不敢一个进别人班，就把池余晚叫来陪着了。

  池余晚问，“找男朋友？”

  柳紫玉红了脸，重重锤了池余晚一拳，“没有啦！”

  那一下是真的重，池余晚当下就决定，就凭着这手劲……她也不要交这个朋友了。

  许眠季和池余晚本就像两个世界里的，连带着各自的朋友都不是一个风格的，比如柳紫玉这种傻傻甜甜的，就是绝对不会出现在许眠季身边的。

  看着许眠季周围围着的那些又漂亮又大方爽朗的女孩们，池余晚想破了脑袋都想不明白，当初的自己是怎么和许眠季成为朋友的？

  这个世界还真是又奇怪又不公平，比如当初明明钟意和她是同一个性质的罪犯，可是仅仅因为他是吴凌屏的侄子就能免过责罚和谩骂，而她却被整得很可怜，很多事情都还是无法解释的啊。

  她出现了，她已经存在了，那就没那么容易消失了。

  到和柳紫玉成为了朋友，又认识了江婧还有彭景仪两个同样的很相合的姑娘时，池余晚的小说已经完成了大约三分之一了，她也会有卡住写不下去的时候，可是只要抬头看一看许眠季的侧脸，立刻下笔如有神。

  班上的座位变了又变，两周轮一次，但小组是固定不变的，池余晚和那三个女孩都在一组，因此也不怕打散还有调换位置，可是看着自己的座位离许眠季那边越来越近，池余晚还是有些发怵的。

  她正好在靠近过道的那一边，要是再下一次换座位，她可就刚好换到许眠季身边去了，还是那种伸手就能碰到她的后背的距离。

  按以往的惯例，那个位置的人最后无一不和许眠季结下了极深的友谊，不论那人是男是女，是池余晚朋友圈的风格，还是本就属于许眠季朋友圈里的风格。

  那次溜出去吃早餐之后，许眠季没有再带着她胡来过，除了偶尔来逗逗她，其余时间相处很和平，就像……彼此不认识一样。

  池余晚只有让自己不停地动起来，写小说也好，睡觉也好，不能能停止，一停止她就会压抑不住心里那股想法。

  她迫切地希望，许眠季来缠着她，上厕所跟着，吃饭跟着，回家也跟着，体育课跟着，哪怕她去送作业本也跟着。

  可是那个人，那个她心心念念的人，偶尔撩拨撩拨她，别的都不会做，一切好像又回到了当初，所有的故事都在池余晚的脑子里，一切主动权又回到了许眠季手里。

  再把两个人又扯到了一起的，是有一天，高二的宋子蕾来班上找许眠季，无意看见了池余晚，竟也是好心情地把她也顺道拉了出去。

  莫子辰原来打工的那家火锅店如今开分店了，而莫子辰作为元老级员工跟着就涨了工资，所以就组了个局，想请以前的朋友们还有同学们吃顿饭。

  池余晚对于莫子辰还是有所耳闻的，他升入一中之后，因为那张脸无疑又受到了极多关注，可是有宋子蕾罩着，别人也是只敢看不敢追。

  只是没想到，他们的感情还在继续，莫子辰依旧在为了生活努力。

  没等许眠季回答，池余晚就点头答应了，“我会去的，逃课也会去。”

  她想用自己的到来，给他们送去一份祝福。

  宋子蕾没想到池余晚现在变得这么爽朗，愣了一瞬，“哈哈哈，好啊，不过逃课不至于，就这周日下午。”

  一中老规矩，一周只有半天假，池余晚过了半年也已经适应了。

  回去之后，柳紫玉她们就围了过来，“刚刚那个，是高二的宋子蕾吧？我的天，你怎么认识这种人？”

  池余晚笑了，反问，“我怎么就不能认识这种人了？”

  “看着你们就不像是一路的，组合在一起太奇怪了，以后你还是离远一点比较好的。”

  池余晚越笑越开，这种话她是真的要听得耳朵起茧子了，双手合十连连点头，“我保证，人家看不上我这种人做朋友的。”

  “那也要小心为上呀。”

  池余晚觉得，自己可能真的找到组织了，一群人竟是这样的契合她，总算是让她在孤独的汪洋中看到了彼岸的影子。
                                                                          






						第32章 我本就一直都在
  池余晚是那种，就算心里恨透了，可是骨子里还是爱着的人，对于自己遇见的人，每一个她都会看得很重，只是生命里容纳不下很多人，所以她也坦然接受一个事实。

  那就是人来人往，要走不留。

  这就使得她一边重感情，可另一边又冷漠得很绝情，于她来说，生命力找到了最亮的那束光，其他的都可以靠边挪挪了。

  初三那一年确然是她提都不愿再提的一段时间，可是那时候遇见的人，经历的事情，她都有好好珍惜起来。

  没有告诉任何人，她有给初三教过自己的所有老师写过信，每人一封，至少都有上千字，滔滔不绝讲的全部是感谢和感恩，对于后来所有老师对自己或远或近的避让，她都选择释怀。

  池余晚很喜欢写信，到了快要毕业，十班快要散的时候，她甚至想过要给全班每个人写一封信，可是提了笔还是只给许眠季和钟意写了。

  给钟意的只有一封，给许眠季的，是半个本子的厚度。

  偶尔从梦中惊醒，她还会看到曾经偷偷低着脑袋边写信边流泪的自己，那时候她多害怕啊，初中这个坎一跨，许眠季就要从她的生命里消失了，她只能尽可能把自己要说的话写下来，以一种轻佻又不正经的语气。

  她曾写过，如果以后我瘦了变好看了，萌萌你就跟我在一起好不好？哈哈哈我这个身高嫁不出去吧？你别笑话我哦，我其实好喜欢你，真的好喜欢。

  这是她斟酌了好几节课，从满篇的胡扯中写下的最认真的一句话，可是如果没有哈哈哈来修饰语气，她是死都不会写出那句看似看玩笑的“我好喜欢你”的。

  这些信，池余晚送出去之后还见到过它们一次，在许眠季空间发的照片里，她把所有信摊开，满满涨涨塞满了整个屏幕，配文：班长，我有点想你了。

  池余晚说不清自己看到那句话时的心情，只知道眼泪是兀自落下的，好像赢了一场战役，她那么久的努力终于见到了微弱的效果，或许以后她们因为那些或认真或玩笑的话，还能有机会成为数年不见依旧可以坐下聊一聊的老友。

  看着手机里的截图照片，视线死死钉在了“我有点想你了”这句话上，池余晚好像神游到了万里之外，肩上重重落下一只手的时候，吓得她直接把手机扔到了地上。

  还没回头，就有一只手先越过她捡起了手机，然后一个人在她身边坐下，语气明朗，笑意清晰，“池余晚，你不会吧？还在惦记着她？”

  池余晚把手机上沾染的灰尘擦干净，瞥了那人一眼，“你又知道？”

  “你可别瞎叨叨，暑假看到她发这条说说我都被吓到了，不过半个小时后她就把它删了呢哈哈哈，只有你这个傻子还一直记着。”

  池余晚问，“晓雯呢？”

  “厕所去了，最近烧烤吃多了，闹肚子。”李宁开了瓶啤酒，举着就去找桌上其他人说话了，打招呼的方式依旧如初――敲脑袋。

  半年不见，李宁的头发更短了，脑侧的“AIWEN”字母更清楚了，池余晚已经知道了那些字母是个什么意思，不由得失笑，还这么高调，真的很过分哦。

  莫子辰这一顿请得够大的，十班大半的人都来了，池余晚这个从前的班长依旧不是人群中心，除了有几个女孩过来和她打了招呼，池余晚门前冷冷清清的。

  蒋梦可也没来，郑盈盈也没来，她能说上话的都没来。

  席上还有很多池余晚见过但不知道名字的男生，应该都是莫子辰的朋友，大家热热闹闹地霸占了火锅店一半的门面，池余晚趴在桌子上看着大家，嘴角一直带着笑。

  忽然扎马尾的皮筋被人拽了下来，池余晚正要回头，下巴又被人捏住了，视线对上的，就是顾晓雯那张机灵好看的鹅蛋脸。

  “哎呀，晚晚，你怎么一个人呢？”顾晓雯四周扫了一圈，“许眠季还没来哦？”

  池余晚重新把头发扎好，皮筋咬在嘴里，说话的时候皱起了眉，“你跟李宁，为什么一来就都问许眠季？”

  顾晓雯乖巧地支着自己的下巴，大眼睛扑闪，“因为看见你，就会想到之前你为了许眠季要死要活的样子，忍不住就想问了。”

  “我很好，不要死，要活。”池余晚手指翻飞，几下就扎好了头发，拽松一些之后，晃了晃脑袋感觉刚好，这才放下手。

  “你变了变了，跟以前还真的不――卧槽！李宁你他妈在干嘛？你居然敢喝酒啊啊啊啊啊啊啊――”顾晓雯跳脚，气呼呼地就去把正在喝酒的李宁收拾了一顿。

  “操，你怎么这么快就来了？”李宁边躲边叫。

  “你不要命了！年纪轻轻就胃穿孔，你真的想死我成全你好不好？！！”

  因为她们俩一吵，店里的半壁江山就更热闹了，池余晚在原地边看边傻笑，心里忽然涌上了一股凄怆的悲凉，她还真的……永远都孤独着呢。

  许眠季那天来的很晚，大家都吃到一半了才姗姗来迟，凌h和她一起来的，池余晚就在她们进门的时候抬头看了一眼，然后继续从容地吃自己的，全然要把自己化在空气里。

  好在李宁和顾晓雯把她夹在中间，两边都热热闹闹的，让她不用显得太过形单影只。

  “靠，李宁，把她拉过来，怎么能去别人桌？”顾晓雯看见许眠季在她们对面那桌坐下之后，来了脾气，硬要李宁把许眠季拉到她们这桌来。

  “得令。”李宁手抬起，到太阳穴的位置行了个军礼，起身就过去了。

  池余晚嘴里那口黄喉险些害她咬到了舌头，她呼呼吃痛，余光瞥到许眠季正一脸无奈地被李宁往自己这边带，立马就起身跑去了厕所。

  什么鬼，跟前男友和前女友见面一样，还要被人撮合，当演戏呢？

  饶是脸皮厚如曾经的池余晚，也是做不出来的。

  许眠季在后头叫了她一句，池余晚没回头，抬起右手往后挥了挥，示意她先吃，自己没事。

  到了厕所，池余晚见到镜子里的自己，忍不住骂了一句，“操。”

  那个脸红成五星国旗的人，是她吗？

  镜子里的女孩比以前长开了许多，脸终于是小了一点，慢慢的还有了轮廓，眼睛一如既往的又单又小，可是不影响它能透出股可爱来，至少现在见到她，池余晚不会用丑去形容。

  可是也不会用好看形容。

  心里跟放了一个大鼓一样，而有人就拿着鼓槌一下一下不要命地砸着，池余晚狠狠拍了下自己的心口位置，恨不得像大猩猩发狂时那样两只手都来砸。

  厕所门口，一个路过的人被这一幕震惊到了。

  火锅店里都是公共厕所，池余晚警觉地看过去，就看见锦泽一只脚落在门外一只脚踩在厕所的地板上，脸上是茫然和错愕，要进又不敢进的样子。

  池余晚不自然地咳了一声，收回视线洗了把脸，然后擦过锦泽就出去了。

  安安静静，连招呼都没打，就跟完全不认识一样。

  她没有看到，在她出去之后，那个大男孩低头时眼睛里流露出的失望和心碎，好比心里有一块伤疤，被人狠狠揭起，然后撒了盐巴和孜然，拿去了火上烤。

  烤出来是“爱”的酸臭味。

  池余晚自己也有这样一颗心，甚至有些腐烂，满布疮痍，只是它会自我愈合，不管是受伤还是痊愈，速度都很迅速。

  许眠季果然被顾晓雯和李宁安排在了池余晚座位旁边，看大家都还在吃，池余晚实在是没脸说出“我吃完了先走了”这句话，只好回了座位，默默用眼神谴责了一下身边的顾晓雯。

  顾晓雯和李宁那些朋友都玩得很好，吐了吐舌头之后就挽着李宁去找别人聊天了，池余晚和许眠季身边终于安静了下来。

  “班长，我怎么不知道你跟李宁还有顾晓雯关系很好？”许眠季倒是不尴尬，居然还主动挑话题。

  “暑假的时候熟起来的。”池余晚盛了碗白饭，一口一口吃了起来。

  “暑假我出去旅游了，还以为你也出去玩了，结果你一直在这里。”许眠季说。
 
  “我本来就，一直都在。”池余晚语速很慢，不像在回答，更像是说了一句情话或者誓言。

  “不过李宁整个就是一女流氓，你们到底有什么共同话题？顾晓雯还好说，你们还能聊点女孩子的话题，不过李宁会跟你有话说，我觉得很奇怪啊。”许眠季笑道。

  “没什么好奇怪的，就是有共同话题，你总问这个干嘛？”池余晚嘴上硬着，眼神早已经看都不敢看许眠季。

  她和李宁，还真的就有一个深刻的共同话题。

  许眠季好心舀了一勺不知道是什么肉的肉放在池余晚碗里，白花花的米饭立马就被红油浸透了，就像一碗特意用油煮的饭一样，油滋滋的，还冒着香菜的气味。

  池余晚眼珠子都要瞪出来了，“你嫌我不够胖吗？大哥，这可都是油啊！”

  “我只是想给你吃这个肉，上次带你来你都没吃到，很好吃的。”许眠季知道自己又好心办了坏事，手一抛就轻轻把勺子扔回了锅里。

  深呼吸几口，池余晚知道自己的脾气又要按耐不住了，十分钟的三分之一都没到，她就待不下去了，尤其是许眠季说话的时候也不看她的眼睛，让她心里莫名生出一股慌乱和怒意。

  “我……”

  “晚上别去学校了，我们这样吃下去估计是赶不上晚自习的，索性就不去了。”许眠季终于正眼看了她一眼，弯眼一笑，“好不好？”

  池余晚一口怒气堵在胸口，所有情绪都在那个笑容里化为齑粉，她十指像被电了一样愕然一缩，表情呆了几瞬。

  “靠，我脸上粘了饭？”许眠季被她的眼神看得头皮发麻，手掌在脸上抓了一把，什么都没有。

  池余晚慌乱别开脸，却看见在自己对面那桌，凌h正叼着筷子，似笑非笑地看着自己。

  那个一眼看出自己喜欢许眠季的凌h，那个还把池余晚拼死掩藏的秘密告诉了许眠季的凌h，眼神里全是看不起和讽刺。

  后来池余晚索性拿手机看起了小说，吃过饭后该散的都散了，顾晓雯和李宁两个人不知何时已经两个人拼起了酒来，只是顾晓雯喝一杯之后，李宁不仅要跟着喝一杯，还要被赏一个耳光。

  “……变态。”池余晚如是评价。

  从前班上的男生又围了一桌，大声讲着话，全都是举着酒瓶，莫子辰就坐在人群之中，脸上是少年气的笑容，看得池余晚有片刻的眩晕。

  其实不管是莫子辰，或是锦泽，或是任何一个长得能看的男孩子，对池余晚都是有着吸引力的，她也会想去多看几眼，甚至会想接近他们。

  可是一要让她把心掏给其中一个，她就难受，抗拒，要了命一样。

  李宁曾经说过，许多人都是双性恋，那种说自己只喜欢女的或是只喜欢男的的人，多半都是有病，爱情和性别，从来就不是相对的。

  池余晚一直到现在都没有想清楚，自己到底是双性恋还是同性恋，她清楚自己有多许眠季，甚至就好像顾晓雯笑着提过的那句，喜欢一个人，就会想亲她想触碰她还想做很多事情。

  对喜欢的人，人的欲望是不竭的。

  池余晚想亲许眠季，想拥抱她，这种感觉是对任何人都没有过的，她看了眼一边吃得毫无形象可言的许眠季，又看了眼对面那桌的少年们，终于脑袋疼了起来。

  “喝酒去吗？靠，许眠季你怎么还在吃？？”宋子蕾过来拉人，一手扯着池余晚一手扯着许眠季，看到她还在狼吞虎咽，忍不住空出手竖起了大拇指，“牛|逼。”

  “我不能喝酒……”池余晚声音低低的，有些抱歉。

  “因为你未成年？这位班长，你别这么搞笑好吗？”宋子蕾也不强求，松了抓着池余晚的那只手，把许眠季拉走了，“你们班的班长，怎么还是这么逗？”

  “她……”

  许眠季说了什么，被男生们忽然的欢呼给截断了，池余晚没听清楚，抬眼看着那个背影，她又开始自己瞎猜，那个她字之后是什么内容呢？

  她就这样？

  她酒精过敏？

  她你就别管了？

  在去学校上晚自习还有留在这儿虚度光阴之间抉择了一下，池余晚还是决定留下，尽管剩下的人都围成了一桌，讲着池余晚不知道的话题，完全就是把她排除在外了，可是她还是不想走。

  举起手机，偷偷拍下了许眠季笑着的侧颜，翻翻相册，几乎都是这样的照片，从来就没有正脸，都是一些不可思议的角度偷拍下来的。

  能多看看她，为什么要走？

  全场估计只有凌h一个人会分神去注意池余晚，偶尔两个女孩对视一眼，都会默契一致地别开脸，然后几分钟又会默契地再对到一起。

  凌h是许眠季什么人？她们是从小一起长大的好朋友，有一段时间，池余晚都看见许眠季的网名改成了“凌h是我精神支柱”这样肉麻的话，空间里也都能看到她们的合照。

  这样精明的一个女孩子，池余晚并不希望她一直留在许眠季身边，别的不说，光是一眼看出自己喜欢许眠季就让她很想把凌h踢出许眠季的世界了。

  后来这样僵持又尴尬的气氛终于被打破了，凌h的男朋友找到了火锅店里来，跟凌h说了几句话就就把她叫走了。

  看着已经出现落日的天色，池余晚叹了口气，总算是有时间闲下来去看小说了，这一看就是时间水般流逝，到飞速看完了一本言情小说，火锅店里已经是人声鼎沸。

  已经到了晚上的饭点了，小城里吃火锅的氛围还是很好的，三两好友聚一聚，啤酒火锅，良辰美景，别是人生一番好滋味。

  视线茫然扫了一圈，那一桌人已经全光了，池余晚站起来，然后就看见了歪歪扭扭倒在沙发上睡着了的许眠季和李宁。

  说睡着也不对，应该是喝醉了。

  “靠，这么不能喝……”宋子蕾从外面绕过挡板走了过来，脸上是不正常的红晕，她像没看到池余晚一样径直朝着李宁还有许眠季的方向走了过去。

  伸脚踹了许眠季一下，“李宁我打死你，居然带着晓雯喝酒……”

  又抬脚踹了李宁一脚，“靠你个王八蛋，许眠季你居然也会喝醉啊哈哈哈……”

  池余晚无语在一边看着，忽然庆幸自己酒精过敏。

  莫子辰这时走到了池余晚旁边，身上又穿着服务员的衣服，“班长，那个，你要不把许眠季送回去？送到学校就行，等会凌h说来接她。”

  “你不去上晚自习？”池余晚惊讶地上上下下看了莫子辰一顿，惊讶完之后又啊了一声，她自己不也是没去吗……

  “我一般晚自习都不会去。”莫子辰有些不好意思，眉眼间已经是微微透出的成熟气质。
                                                                                  


作者有话要说：
真的很喜欢看到大家的评论，就好像和人和我精神相通一样哈哈哈
暗恋呢，是很累人的一项生理活动，可是也是一场再累人也不想放弃的马拉松。
我要去终点，哪怕结果不好，可是我不努力，就永远够不到你了。





						第33章 未完成的吻

  池余晚心里有些问题呼之欲出，她看了看那边还在自个儿闹着的宋子蕾，想说些什么又没说出口来。

  莫子辰一直看着她呢，把餐盘抱到了胸前，舒然一笑，“班长，你有话要说？”

  池余晚噎了一声，“是，是啊……”

  “说吧，我们其实都没有好好讲过话对不对？”莫子辰这样的直白，倒显得池余晚的欲言又止有些幼稚了。

  “你现在打工，真的像大家说的那样，是在赚钱养活你和宋子蕾吗？”池余晚一咬牙，还是问出来了。

  她从一开始就好奇得不行，可是一直碍于关系，总是把问题和好奇堆在心里，这么积在一起，让她在学校看见莫子辰和宋子蕾并肩而行都觉得不自然。

  同时她也是真的想知道，到底是什么，居然能让两个年纪不过十六七岁的人就这么被绑在了一起，还在为生活奋斗。

  “不然呢？班长，你应该知道我和她的爸爸妈妈都是离婚了吧？我跟了我爸，她跟了她妈，不过那两个人都不是什么好人，所以我们就出来住了。”莫子辰没想到池余晚要问的竟然是这些，挑唇一笑，“我还以为……你会问点其他的。”

  “什么其他的？”轮到池余晚好奇了。

  “没什么。”莫子辰搓了搓手，他身材清瘦，一双手瘦削又好看，“你也不用觉得我和蕾蕾会很累很辛苦，其实我们现在都有存款了，你信吗？”

  “信。”池余晚点头，她当然相信。

  “班长，以前许眠季跟我们说，你是她所有朋友里最傻的那个，现在看来还真的是啊。”莫子辰瞥了那边摊尸的许眠季一眼，“你还是把她带出去，火锅店里味道太冲了，等会别给呛着了。”

  “哦，哦哦……”池余晚跟着莫子辰走过去，想了想还是捏紧了拳头，轻声道了句祝福，“你们，要好好的啊。”

  莫子辰抱起宋子蕾，“现在我们就挺好的，以后也会一直好下去，班长……其实有时候，很多你以为难的事，做起来再简单不过的。你祝我好的话，那……希望你也是。”

  池余晚站在许眠季脚边位置，默了一会，苦涩一笑，“好。”

  莫子辰最后看了许眠季一眼，然后就把宋子蕾抱走了，看着少年清瘦的背影，看着宋子蕾晃在他手边的穿了粉色高跟鞋的双脚，池余晚好像忽然知道了那个问题的答案是什么。

  只有爱，才能让人在困境中紧紧相依吧，哪怕生活艰难，可是只要有你在身边，日子就能继续过下去啊。

  感慨完别人的伟大爱情，池余晚低头，看见睡得昏沉的许眠季，简直想一个耳光给她扇过去，为什么她的情路，就是这么坎坎坷坷呢？不明朗的前方，不清晰的未来，甚至她想努力，都不知道方向在哪儿。

  “萌萌……”池余晚蹲了下来，看着许眠季的睡颜，失神呢喃。

  心不死，再灰暗的夜晚，也会过去的，池余晚相信自己能等到日出。

  心里堵着的石头咔嚓一下破了，池余晚认命地扶起了迷迷糊糊醒了过来的许眠季，架着她的胳膊把她慢慢扶了出去。

  “等下……我有摩托……有摩托……不要走路啊……”许眠季从口袋里掏出钥匙来，扔在池余晚手里，然后就晕晕昏昏地朝着树底下走了过去，抱着膝盖蹲下了。

  “……你在干嘛？”池余晚不放心地跟过去。

  “我在判断……我是不是喝醉了……”许眠季小声嘟哝。

  “那结果呢？”池余晚看着许眠季脸颊上的肉被她的动作而挤了出来，软软嫩嫩的，很……诱人。

  “眼睛有点花……有点想吐……可能是醉了吧……”许眠季忽然扬起了脑袋，不甚清明的眼睛望进了池余晚心里，“我其实很不容易喝醉的……班长……”

  现在的许眠季，真的是完全逃出了她的人设了，池余晚有些头疼，怎么感觉许眠季越来越幼稚了？可是这种幼稚，比起当初的嚣张跋扈拒人千里……

  池余晚真的是喜欢得不得了。

  池余晚把手掌慢慢地放到了许眠季头顶，看她露出了乖巧放松的表情，池余晚死死咬住了自己的下唇才忍着没做出什么来，她轻叹，“你是在……逼着我继续喜欢你吗？我明明都，放弃了的……”

  “走吧，先回学校。”池余晚还算冷静，把许眠季扶上了摩托车，然后她就慢慢把摩托开上了街道，其实她不会骑摩托，可是妈妈说骑摩托很简单，那她……

  就试试吧……

  许眠季两只手撑在池余晚的后背，以此来保持自己的身体是稳定的，可是池余晚刚找到骑行的感觉呢，背后的那两只手忽然就沿着她的腰侧摸了起来。

  “啊！”池余晚手一抖，险些就撞到了树上去，她不敢停下来，只好继续走，回头骂了一句，“你干嘛呢！”

  “我靠会儿。”许眠季两只手摸到了池余晚的腹部，然后扣在一起环住了她的腰，脑袋也跟着压上了池余晚的肩头。

  池余晚一阵沉默，她祈祷许眠季别忽然抽风想摸摸她的胸，不然那阵心跳声会把她的手直接震开的。

  “班长，你心跳好快。”许眠季忽然笑了一声。

  “你有病啊，刚刚差点撞车，我当然紧张了。”池余晚尽量音调平稳，不露马脚。

  “是吗？”许眠季又抱紧了一些，胸膛整个贴上了池余晚的背，“那你也太紧张了吧？而且……怎么越跳越快了？”

  许眠季的嘴就挨着池余晚的脸颊，靠过来的时候头发都会碰到池余晚的脖子，整个上半身都是敏感的要死，池余晚把着摩托的两只手已经开始发抖了。

  说话时还有笑的时候，许眠季呼出的气体就喷洒在池余晚颈窝里，池余晚甚至都在想，许眠季的脑袋再偏一点，就要亲到她的脖子了。

  “你今天怎么不喝酒呢班长……”许眠季果然偏了一下脑袋，嘴唇擦过池余晚的耳后，惊得摩托车直接就在大路中央停下了。

  两条腿撑在地上，池余晚身子往前一压，忽然缩了起来，终于把许眠季的拥抱和气息躲开了，她才喘出一口气来，整个人仿佛要窒息一般。

  “你，你还好吧？”许眠季一只手帮池余晚顺了顺背，忽然又打了个嗝，“啊我要吐了……”

  好在这是一条并没有很多人经过的路，因为要去的是一中的后门，那里是新建的一片城区，还没用起来，池余晚就这么立在路中央也没来辆车撞上来。

  “你先下去……找个地方蹲会儿吧。”池余晚把摩托车随便找了个地方停好，等着许眠季按自己说的做了，然后就站在停摩托的地方不动了。

  就跟癌症患者忽然听到癌细胞全死了一样，池余晚第一反应是不相信现在的一切。

  许眠季是发情了吧？忽然就这么黏腻，说不定她喝醉了就是这么一个孩子模样，对谁都黏，池余晚，你可别误会了，不要把别人无意识的行为当做好感。

  这么思考了一会，池余晚总算把自己哄好了，然后乐颠颠地去找许眠季，结果看见她就在路边的路沿上随便坐下了。

  这一整条路上种满了树，树影丛密，池余晚几乎没走过一中的后门，但她认得这条路，也记得早晨的时候，她在这里曾见过的光景。

  也许是命中注定，池余晚就是没办法和许眠季走同一个校门回家，初中的时候许眠季常走后门，因为她家在那个方向，如今到了高中，许眠季还是走后门，因为她家的方向同样在这边。

  而池余晚，不管是上初中还是高中，都是走前门更近一些，她走后门反而会不适应，会觉得误闯了另一个世界一样。

  可是后来蒋梦可告诉她，许眠季每天会从这条路去学校，她家要从路边某一个巷子口走进去，然后拐很多弯绕到另一条街，再走很远才会到。

  池余晚没胆子去许眠季等她一起上学，就决定早上多骑着自行车走走这条路，说不定哪天就可以碰到许眠季。

  她走了大半个学期，就碰到过许眠季一次。

  那还是在她完全没准备的时候，就是一个很普通的清晨，因为拐过一个弯就到了这条街，还有一个不小的坡可以让她一路直冲过去，池余晚脚下蹬得飞快，眼前是刚升起的朝阳，清灿灿地照进了她眼里。

  光是天气，就可以让池余晚心情大好，正一路飞速滑下那个坡，她忽然看见前面一个巷子口冲出来一个人，和她对上视线之后大声叫了她。

  “班长！”

  清晨，朝阳，许眠季，还有颊边的风。

  池余晚一直记得那时的感受，发自内心的快乐冲进了头脑里，哪怕那时她的自行车并没有停下来，没有如她所想载着许眠季一道去学校，可是就那个瞬间，她觉得什么都值了。

  夜色如墨，树影几乎遮住了整条街，除了昏暗的路灯，整个世界都是安静又漆黑的，许眠季就坐在树下街边，背影一动不动，美好得像幅画。

  相同的地点，相同的人，甚至池余晚都没有等待，这一次她就主动出现了。

  可是还是有什么悄然改变了。

  “我先去学……”池余晚犹豫着开口。

  “班长，我好困……”许眠季打断了池余晚的话，转过身来懒懒朝池余晚伸出了手，另一只手支着自己的脸，双眸闭着，面容如神般清逸。

  池余晚受了蛊惑一般，本来还想先走一步，如今的步子只能朝着那人迈过去了，越走近，那只手也越近，只是随意伸出来的一个姿势，池余晚却感受到了一丝虔诚。

  她也伸出手，想放进许眠季的手掌，可是指尖将触未触之际，她在空中顿住了。

  不能靠太近，不然又会受伤的，池余晚，麻烦你清醒一点。

  用力拍了一下那只手，池余晚在许眠季旁边坐下了，结果许眠季那只伸出去的手顺势就收回搭在了池余晚肩上，接着身体也靠了过来，脑袋倚在她肩旁，满意地呼了一口气。

  “你真的困？”池余晚怎么看都觉得许眠季是清醒的。

  “……”许眠季没出声，呼吸渐渐平稳均匀，似乎是睡着了。

  口袋里的手机忽然震了起来，池余晚拿出手机看了一眼，居然是许末打来的电话，她接起，却没说话，怕吵到许眠季了。

  那边的人听她半天没声，还以为没接起，结果看了眼手机，显示着正在通话中，立刻直接骂了出来，“池余晚你有病啊！干什么不说话？”

  “你小点声好不好？”池余晚声音细细的，低低的。

  “在上课？”许末想了想，“不对吧，这个点不是刚好下课吗？”

  “麻烦你有话直说好吗？”池余晚的声音低到几乎不可耳闻。

  害得许末也压低了声音说话，“我就是想问问，你那个，最近，在新班级怎么样？”

  “挺好的。”这是实话，原因不用多说。

  “那你以前说对你表白的那个男同学，和你不在一个班吧？”许末说话时犹犹豫豫的。

  “理科班去了吧？”池余晚嗤嗤笑了出来，“你好像很担心我和他在一个班？安啦，我不喜欢他的。”

  “那你喜欢谁？”许末的问题脱口而出。

  池余晚唔了一声，“这位哥哥，你管的有点多哦。”

  “反正以后你要是有了喜欢的人，记得跟我说说，拜拜。”那边许末傲娇地挂了电话。

  接过一通电话，池余晚觉得那种旖旎的气氛终于消失了，再去感受许眠季呼出碰到自己皮肤的鼻息，已经没有方才那种让她心脏停止的紧张了，她两条胳膊搭在腿上，记起曾经许眠季也是这么坐着在楼梯上等自己，弯弯嘴角便笑了。

  这次的分班不知道会维持多久，如果以后不会再分班，那么接下来的两年，许眠季还是会和她在同一个班，不生变故的话，她们可以一起长大，可以一起想象未来，说不定接下来很多年还可以一直陪在彼此身边。

  池余晚现在所求不多，只要许眠季一直在自己眼前，只要许眠季能记住自己，她就很满足了，虽然池余晚是永远无法和许眠季正常相处的，可是能多存在一分钟，那也是一分钟的光阴。

  长长地舒了一口气，池余晚为自己畅通无阻的脑回路而骄傲自豪。

  忽然地，下巴上搭上一只手，接着被人捏住一转，池余晚的脑袋跟着就偏了过去，许眠季放大几倍的脸就出现在自己眼前，而她们鼻尖相碰，呼吸交错。

  极危险的距离。

  池余晚瞪大了眼睛，一口气堵在心口，又陷入了眩晕和窒息之中。

  许眠季是睁着眼睛的，只是微微眯了起来，让池余晚判断不出她是清醒还是不清醒，她不敢动，只能看着许眠季漂亮的眼睛，胡乱猜着她要干什么。

  池余晚咽咽口水，轻微的动作使得她回了点神，许眠季这是要……要要要要……

  要亲她？

  许眠季眼里很复杂，瞳仁里闪着微光，像曾经雪夜在山顶看见的星火，让人看了会有想落泪的冲动。

  这样近的距离，池余晚甚至感觉到了许眠季眨眼时，睫毛扫过她的眼睑。

  两个人的呼吸慢慢都重了起来，四目相对，视线擦出激烈的火花，池余晚感受到自己下巴上的力道越来越大，几乎捏得她痛了起来。

  许眠季慢慢偏了下脑袋，池余晚立刻没出息地闭上了眼睛。

  寂静无人的街道，深秋落叶稀疏，干枯的叶子刮过地面，是苍老干涸的声音。

  只是最后，没有吻落下，许眠季用头轻轻砸了池余晚一下，笑骂，“你在幻想什么，傻班长？”

  下巴上的力度和逼人的气息一同退去，池余晚缓缓睁开眼睛，无所适从的眼里终于找回了一些清明，她长而悠远地眨了一下眼睛，忽然捂着脑袋别开了脸，哭意涌来得太快了，她肩膀抖了抖，生生给憋了回去。

  许眠季怎么可能会亲她呢？她果然是又一次开了心门，然后被狠狠一把火烧了心城，片甲不留。

  有几滴眼泪砸了下来，池余晚想哭，很想再大哭一顿。

  可她也知道自己再不说话就会被发现哭了，急忙哽着嗓子，佯装生气，怒道“你有病啊！”

  许眠季那边却也是异样的安静，半晌，池余晚才听见她说了一句，“我喝醉了，不好意思，班长。”

  池余晚忍不住汹涌而来的哭意，无声地哭着，咬着嘴唇不让自己哭出一丝声音，好久之后，咽下了所有苦楚，冷着声音回了一句，“没事，下次别这样了。”

  “我，我先回家了。”许眠季不再管池余晚，踉跄着站了起来，就朝着当初池余晚见到她的那个巷口走了过去。

  她的影子在树影中显得甚不明了，池余晚甚至判断不出许眠季还在不在，等到她觉得许眠季应该已经走了的时候，终于压抑着声音哭了出来。

  而深巷之中，长了青苔的墙面上，靠着一具浑身无力的身体。

  那边低而压抑的哭声传来，仿佛一根长刺，挑开了她的胸膛，然后准确无误地扎进了她的心脏。
                                                                              






						第34章 黑色乐队重出江湖了

  凌h会找上门来，完全在池余晚预料之中，只是时间早得让她有些来不及反应。

  池余晚一直清楚，凌h看自己的眼神是那种从骨子里透出来的厌恶，不比蒋梦可，不比任何一个许眠季身边的朋友。

  那种厌恶，是真真切切的看不起和鄙视。

  也许是因为池余晚的长相，也许是因为池余晚对许眠季龌龊的心思，反正每一次见到凌h，池余晚都会感觉凌h比上一次更讨厌自己。

  直接被凌h在回家路上拦住，池余晚和柳紫玉都是一惊，认出是谁之后，池余晚先把柳紫玉骗走了，然后才正视面前的女生，“什么事？”

  凌h忽然冷笑，眼里有些不可置信，“你很拽？”

  池余晚算是看出来了，凌h就是一个从小被爱和纵容包围着长大的女生，生来有股高傲感，占有欲也很强，还见不得别人在自己面前狂。

  许眠季家里有黑道上的势力，那么想必凌h家一定也是有的，池余晚权衡了一下，如果她和凌h干起来，许眠季会站哪边？

  那个暧昧又混乱的晚上之后，许眠季忽然一夜之间又变回了从前的样子，疏离得可怕，前一秒还跟人嬉笑，后一秒瞥见池余晚，立马就会敛了笑容。

  池余晚的心再疼，都比不上那个晚上的，所以也看淡了，对于许眠季的变脸速度也表示理解，没有再主动去招惹她，各自安好就行了。

  所以现在这个形势下，许眠季有一天被凌h叫来揍自己一顿都是有可能的，池余晚认怂，语气松了一些，“我一点也不拽，你有话就说吧。”

  凌h哼了一声，“我跟许眠季，可是完全不一样的，她会认你这种人为朋友，可我不会。”

  池余晚默默消化了，还边听边点头。

  “你也别以为我看不出来你对许眠季是个什么心思，她自己也知道的，现在怎么对你的，你都看见了吧？”凌h的姿态越来越高傲，仰着下巴，抱着手臂，要不是没有池余晚高，这架势估计都能把她踩在脚底下了。

  池余晚垂着脑袋，唇边是一丝冷笑，凌h终究欠了一些火候，说话的本事完全比不上吴凌屏的千分之一。

  她连那样的人说的话都能听得下去，那这个世界上，别的话都不算难听的吧？

  “初中的时候我觉得你就是一个单纯的女孩子，现在看来我还真是看错你了啊。”凌h语气总是鄙夷的，“装高尚的婊|子？是这么说吧？”

  “是这么说的。”不等凌h继续说下去，池余晚突然抬起了头，唇边的笑格外刺眼，“你还是直接说重点吧，这些话我就先收下了。”

  “没什么重点，跟你这种人说多了也是浪费我时间，我就一件事要说，你和许眠季，他妈的有多远就离多远。”凌h胳膊松了下来，眼睛转开都不愿意再正视池余晚。

  “哦。”池余晚放在兜里的手早已经紧紧握成了拳，点了头之后就和凌h擦身而过了，她要先离开，留下一个潇洒不羁的背影，这样才能挽回最后一点尊严。

  指甲掐进了肉里，池余晚最终还是没有用力，她怕疼，也怕自己因为许眠季再一次哭出来。

  她的泪腺简直就是为许眠季造的。

  没有许眠季，池余晚也就是一个普通而又平静的高中生，她还是头一次发现，自己的定力已经好到可以在回家的这么一小段路上就让她消化了刚刚凌h的“恐吓”。

  那个恐吓对她起不到作用，大概也是因为许眠季早就让她看不到希望了。

  到了回家的那条小道，一个站在墙角阴影里的人突然冲了出来，差点吓得池余晚尖叫，她定了定神，“柳紫玉？”

  “晚晚，你到底做了什么？怎么会惹上那种人？”柳紫玉皱着眉头，矮池余晚半个头多，脸上担忧起来的时候，看起来莫名有些反差的可爱感。

  “你认识她？”池余晚走过去抱住她的胳膊，脑袋歪下去蹭了蹭，“她找我有事嘛，以前的初中同学，放心，绝对放心，我跟她不熟的。”

  心窝子里涌上一股难以言明的暖意，池余晚想，真好，没有许眠季，她还是有柳紫玉她们的。

  交朋友不比谈恋爱，不是非谁不可，而是难觅一颗真心，不管是谁，都会去珍惜。
 
  要是喜欢一个人也能这么简单就好了。

  “晚晚，我们和她们是不一样的，以后别再和她们玩了好不好？”柳紫玉伸手挠了挠池余晚的脸。

  “没有以后了，真没了。”

  和许眠季还有凌h都小小的闹了一次，池余晚总算是彻底脱离了曾经那个她想接近也险些进入的圈子，再没有和她不是一类的人出现在她生活里，什么莫子辰宋子蕾李宁，全都不见了。

  她该上课就上课，该写小说就写小说，下课还能和柳紫玉她们围着教室闹来闹去。

  许眠季和她之间，哪怕只有几米的距离，可是隔了太多人，有时候不小心看到她都是要越过很多人头，池余晚就微微笑一笑，继续做自己的事。

  高一的生活本是轻松的，听许末说他高一的时候上课就没听过，可是因为提前分科了，池余晚就觉得生活一下子变得条理清晰了，也忙碌了起来。

  安排好所有时间，她看着自己写下的计划表，很是满意，满满涨涨的，根本就没有时间多余出来去干些或是想些有的没的。

  期中考结束的时候，天气已经入了冬，因为成绩进步了不少，都排进了班级前十，妈妈就给池余晚买了一条新围巾，是很复古的风格，宽宽大大的，都能拿来当披风。

  在家里找衣服的时候，妈妈忽然进了池余晚的房间，发现她冬天的衣服摆了满床，凌乱得像个猪窝，偏偏那个应该在收拾的人却捧着什么呆在了原地。

  妈妈走过去，敲了敲她的脑袋，“都十一点了，你能不能麻利点？”

  池余晚手里拿着的是一条黑白格的围巾，完全和她身后花花绿绿的衣服不是一个风格的，妈妈也看出了不对，把围巾拿了过来，“这是谁的？还是你新买的？”

  “我新买的……”池余晚抢了回来，咬了咬下唇，把围巾整齐地收了起来，放进了衣柜最深处挂好。

  时间过得真快呐，去年这个时候，她们还在一起看雪吃火锅爬山，一年转瞬而已，就连说话都成了奢望。

  隔天戴了新围巾去学校，大抵是因为围巾太好看了，池余晚走路都有些飘飘然，仿佛自己摇身就成了西施貂蝉，美得让路人痴倒。

  不过所有美好的幻想泡泡都在教室门口迎面碰到许眠季的时候戳破了，池余晚嘴里还哼着歌，卡了几秒之后又哼了起来，若无其事地在许眠季之前进去了。

  她的小说可写到初三时候的末尾阶段了，那一本本子竟然也被她絮絮叨叨地快用完，马上池余晚就要开始写高中阶段自己和许眠季相爱相杀了，所以她仔细回忆了高中这小半年来许眠季的表现，决定在小说里丑化她。

  哼哼。

  身后传来一阵不轻不重的笑声，池余晚当自己聋了。

  周日的时候，池余晚计划着要怎样好好度过这个美好的下午，却忽然被柳紫玉和江婧拉到了一边去，悄咪咪地想是要商讨什么谋变造反的大事一样。

  “何事？”池余晚故作严肃，那表情惹得两人还没说话就被她逗笑了。

  “你认真点啦，下午约不约？”柳紫玉的手在池余晚胳膊上拧了一下。

  “何处？”池余晚说完，脑袋就被敲了一下，她赶紧护住头求饶，“得得得，你们是大姐，你们说吧。”

  “商业街那里有一家酒吧，你知道吗？”柳紫玉说话的时候，表情贼兮兮的。

  商业街酒吧？池余晚表情有片刻的僵硬，那里她可是印象深刻，当初乱逛的时候偶尔瞥见了那个酒吧，后来居然念念不忘，就偷偷和方瑜和萧谭覃去了一次。

  结果那次人家没开门。

  后来池余晚看小说时看到有关酒吧的描写，说里面灯光昏暗气氛迷离，还有帅气的调酒师和服务生，池余晚自己又偷偷去过一次，结果人家直接说正在装修中。

  两次去都是鼓足了勇气，毕竟“自己是个未成年”意识深深根植于池余晚脑中，所以连吃两次闭门羹实在打击了她的自信心，后来就再也没有想过要去看看大人疯狂的世界是怎样的。

  柳紫玉的话无疑是又挑起了她曾经深埋在心底的好奇，江婧适时地补充了一句，“听说那里换了老板，新装修很好看呢，我们换了校服就过去嘛。”

  池余晚被说得心痒，“好！”

  回家吃过午饭，巧妙地躲过了妈妈，池余晚换了衣服就撒丫子跑去了商业街，江婧和柳紫玉也早就已经在酒吧外面等着她了。

  走近的时候，池余晚发现，原来看着格外迷幻的“欲|望情|色酒吧”六个用彩灯摆成的大字已经被摘走了，换成了很是文艺的“荼蘼清吧”，暖黄色的星星灯坠在招牌上，温馨得像家。

  “清吧？”池余晚大有一种白来的失望感。

  “清吧比酒吧好，本来我还怕自己不敢进去呢。”江婧缩了缩脖子，有些跃跃欲试，“我们进去吧进去吧？”

  池余晚看了看江婧，又看了看柳紫玉，转身想走，“清吧多没意思啊……”

  没有扭动腰肢的女郎，没有随处调情的男男女女，没有劲爆的摇滚乐，池余晚觉得自己现在进去了就是白瞎一场，像是白酒忽然变成了一杯茶，多寡淡无味啊。

  忽然清吧里面传来了一阵吉他的声音，吉他弦轻轻拨弄着，似乎是在调音，然后池余晚还没迈开步子呢，就听见一阵很熟悉的音乐传了出来。

  是《遗憾》的前奏，许美静的一首老歌，池余晚在无数个觉得自己失恋了的夜晚就是靠着这首歌才睡过去的。

  “走吧走吧，看看去。”清吧里一般都有驻唱歌手的，池余晚的好奇心偏了个方向，又升起来了。

  转个弯就是清吧门口了，一个穿着极为可爱的娃娃裙的姑娘眯起眼睛鞠了个躬，“欢迎光临荼蘼清吧。”

  池余晚顿住，“顾，顾晓雯？”

  大冬天的穿着条裙子，还戴着个小兔子发箍，笑得谄媚又无辜的，要不是声音，池余晚还真认不出来。

  “我靠，池余晚你不是好学生吗？”顾晓雯睁大眼睛，脸上不正常的笑容敛去了一些，“好学生来清吧，不可以哦……”

  “我可不是好学生，再说了，清吧未成年不能来吗？”池余晚故意装作随意的样子，结果话一出口顾晓雯就笑了。

  “进去吧。”顾晓雯引了路，把她们带到了比较靠近小舞台的一张座位上，没问什么就擅自做主上了啤酒和几份小食，看得柳紫玉和江婧都是瞪大了眼睛。

  “酒，酒啊？”看见酒的未成年，舌头都打结了。

  “试试。”顾晓雯笑着，说完就继续去了门口喊欢迎光临了，白色的裙子在厚重而膨胀的人群中走过，有种怪异的美丽。

  暑假的时候，和李宁还有顾晓雯一起度过的那段时间，就像池余晚脱节正常生活的一段日子，想起来并没有历历在目，可是迷离的感觉一直都烙在了心里。

  “晚晚，那个女孩子又是你的朋友吗？”柳紫玉的眼睛一直在往顾晓雯的方向瞥。

  “对，她可不像凌h。”池余晚也看了过去，“她是个好人，一眼就能喜欢上的好人。”

  这次江婧和柳紫玉都没说什么，在她们心里，那个脸蛋圆圆有些婴儿肥的女孩子，看起来就是一个美好的同龄女孩，人畜无害。

  舞台上一直站着几个男人，因为灯光总是昏暗的，而清吧里的装修也呈现一股萎靡压抑的意象，池余晚是在落座之后才勉强看清台上男人的身形和样貌。

  不，其实样貌也没看见，黑色的羽绒服拉到顶的时候，大半张脸都能遮住。

  池余晚心头窜上一个奇异的想法，这个想法在看到一个人从台侧弯身上了小舞台的时候更加坚定了。

  那人一贯的全身黑，黑色棒球帽还有黑色口罩，就像是一个红极一时的明星忽然下乡表演一样，遮得严严实实的。

  池余晚的眼睛像是被针戳了一下，她想笑，可是嘴角要扬起的时候，又被什么生生抑制住了，就成了一个带着笑意和克制的诡异表情。

  柳紫玉和江婧都不知道台上的人是谁，两个人抿了一口啤酒之后都说苦，可是禁不住酒在她们的概念里是一个充满诱惑气息的字眼，忍不住喝了又喝。

  第一次喝酒，纯属尝鲜。

  可是后来的每一次，就都是借着酒来消化情绪了。

  池余晚不喝，几个弹奏乐器的都在进行演出开始前的调整与试音，那个站在主唱位置的人似乎有些不安分，一直动来动去，要么不停换着站立的位置，要么就是转着脑袋四处张望。

  池余晚根本没注意到自己眼里带着的，那种看猎物的探究意味，她只是在想。

  还真是你啊，许眠季。

  黑色乐队？还以为解散了呢。原以为是一时兴起，不过看许眠季和那几个男人的熟络程度，也不像是在一起只待过一小段时间。

  等到一切准备就绪，柳紫玉和江婧都有些晕晕乎乎了，池余晚没办法，在她们中间坐下，两颗脑袋靠在自己肩头，她无心去管，只能用胳膊拢住她们，然后眼睛一转不转地看着台上红蓝交替灯光下的人。

  “额，大家好，我们是黑色乐队，今天是第一次来到荼蘼，还请多多指教，以后每周日我们都会在这里表演，如果喜欢，欢迎再来。”许眠季亮了嗓，似乎是刻意抬高了一些音调，比平时低沉的声音听着要亮一些。

  要不是池余晚知道那是谁，说不定连她都听不出来她的声音。

  “我们乐队是去年组建的，我后面几位乐队老师都是很专业的老师，他们在西城有开一家乐器店，大家有空可以过去玩玩，至于我呢……呵呵，半道掺进来唱歌的而已，谢谢大家了。”

  许眠季边说边笑，低头微微致意，台下响起稀稀拉拉的掌声，她隔着口罩揉了揉鼻子，然后回头对控制灯光的人说，“能不能把我这儿的光打暗点？”

  话毕，许眠季站的地方就暗了下来，而舞台上本来明亮的光也全部调成了暗黄的片光，隔远了，说不定连人影都要看不清楚。

  池余晚眯了眯眼睛，看见许眠季把口罩扯到了下巴之下，然后又把帽檐压得更低，两只手握住了话筒，在她身后，响起的是《遗憾》的伴奏。
                                                                      






						第35章 你唱了一首遗憾

  与其让你在我怀中枯萎，宁愿你犯错后悔。

  与其让你在我爱中憔悴，宁愿你受伤流泪。

  池余晚有时候听情歌会哭，眼泪落下来的时候自己都觉得莫名其妙，歌词里的情爱她明明都没有经历过，甚至周围恋爱的人的她也了解的不多。

  这样的年纪，爱是一个让人头脑发热，却也最能凸显幼稚本性的词。

  好多好多人都说自己爱过了，都说自己懂爱了，听情歌也觉得感同身受了，落在别人耳中，笑闻罢了。

  爱是什么，没几个人能参透。

  许眠季的嗓音很适合唱这种情歌，所以哪怕没什么感情，池余晚还是听哭了，眼泪不打招呼地就落下了，她想，这次不是莫名其妙，因为唱歌的是她。

  气氛还真是有些迷乱，空气中飘着得不到的失落，和每一口进入池余晚肺中的氧气一起，搅得她七荤八素的，她感觉，自己是真的被许眠季迷得五迷三道了。

  哪怕周遭人越来越多，大家大概是觉得许眠季唱得不错，都站起来在舞台前围了个圈，站着或痴迷或享受得听着她唱歌，可是池余晚的心还是飘回了去年此时的那个雪夜。

  寒冷包裹着，还有风从自己不甚注意到的小缝隙里钻进来，可是她抱着膝盖，听着许眠季，心里是难得的平静和惘然，时间总是会静止在最好的那一刻。

  许眠季大概是有些紧张，全程唱歌大部分都是闭着眼，实在不行就睁眼看着天花板，池余晚跟着抬头看了一眼，不过是投影灯打出来的迷离乱飘的灯花而已。

  池余晚左拥右抱，搂着两个晕乎乎的女孩子，可是满身心早就到了许眠季身边去，她仿佛看见自己又坐在了她身边，而所有的歌都是为她一个人唱的。

  而她转过头，许眠季好看的脸庞触手可及。

  “靠，怎么回事？”顾晓雯大概是休息，一歇下来就披了件外套，然后缩到了池余晚那桌来，看到她怀里的两个女孩，没忍住叫骂一句。

  “醉了吧。”池余晚敷衍回了一句，还是把自己如狼似虎的眼神收敛了一些。

  许眠季应该是知道顾晓雯在这里工作的，而她还选择把自己遮得严严实实的，大概是不想让顾晓雯知道唱歌的人是她吧。

  那她克制克制，帮许眠季瞒住好了。

  “冻死老子了。”顾晓雯仰头灌了一杯啤酒，然后苦咧咧地给李宁发了条消息，“我等会过来啦，换你的班。”

  池余晚问，“暑假的时候，你们不是还在开店卖东西吗？”

  “对啊，赚了些钱就转手了，我们要上学，不方便嘛。”顾晓雯揉了揉自己冻僵的脸颊，“现在我在这家清吧工作，李宁在我们学校开了家小卖部，那个王八蛋，仗着是在自己学校里，把东西卖得超级贵。”

  “奸商。”池余晚老实地评论了一句。

  “行啦，我还有半个小时才下班呢，等会走的时候再来找你。”顾晓雯来也匆匆，去也匆匆，撂下外套又走了。

  说实话，如果不是因为许眠季，池余晚这辈子也不会知道，原来这个年纪的孩子，有很多都是早早地背负了生活的担子。

  池余晚天真地以为，大家就是都该由父母养着，过着普通而又寻常的学生生活，做一些不切实际的梦，然后成年迈入新世界，重复着上一辈就沿袭下来的单调生活。

  许眠季总是有一些听来深沉的话，也许就是她身边的这一群人带给她的想法吧。

  池余晚轻轻把江婧和柳紫玉放下，让她们在沙发上躺好，然后起身也挤进了人群里，本想也当一个仰头崇拜的小粉丝，只是她刚站过去，许眠季就唱完了。

  “谢谢，下周见咯。”

  灯光暗下来，许眠季把口罩戴上了，然后开始收话筒架，池余晚有些懊恼，在原地多站了一会，结果人群空开了，她一个人就显得有些醒目。

  许眠季不经意看了一眼，整个人都僵住了。

  池余晚那瞬间就知道，许眠季一定知道自己知道她是谁。

  所以她抬起右手，五指张着，举到和脸颊同高的位置，僵硬又尴尬地挥了挥，“嗨。”

  许眠季转头继续收拾去了，池余晚的双肩一下子就垮下去了，脸上是死死压住的崩溃表情，苍天啊！她刚刚干了什么！

  她都干了什么破事啊！！

  许眠季一定会觉得她是有意尾随，还不小心发现了她的秘密，然后会更讨厌她的！

  或者，许眠季一定会觉得很尴尬，因为自己居然还会和池余晚扯上联系！

  不管怎么样，池余晚回头一步步机械地走回沙发的时候，已经满脸是泪，好想哭，呜呜……

  池余晚没脸看许眠季，因为她觉得现在的尴尬局面都是自己造成的，所以她就在背对舞台的那张沙发上坐下了，故作冷静的背影之后，是一张又想哭又止不住笑的脸。

  什么王八蛋人生！都是些什么破事！许眠季第一次出来演出就能被她碰到？这么奇妙都可以去拍电视剧了好吗……

  舞台上收拾得差不多了，池余晚在仔细思考该怎么带着江婧和柳紫玉跑路的时候，忽然听见话筒里传来了一声不重不轻的，“咳。”

  池余晚手指尖捏了捏沙发上的布艺坐垫，她没听错吧？那声是许眠季在咳吧？

  慢慢回了头，许眠季本在看着她的视线收了回去，不是很自然地投向了一个地方，池余晚也不知道自己是怎么脑子就忽然灵光了，起身走了过去。

  就是角落的几个座位而已，许眠季摘了口罩，要了杯饮料，一口就灌了下去，池余晚走过去的时候看到她喉间的上下滚动，不像男生那般喉结突出，修长好看的脖颈蠕动起来就是格外性感。

  池余晚有些犯晕，她也渴了。

  “那个，我今天就是跟柳紫玉她们过来逛逛，不知道你在这里的。”池余晚思前想后，还是决定先坦白从宽，用主动交代来换取许眠季不更进一步的厌恶。

  “呵。”许眠季轻笑一声，又，“哦。”

  “那你唱完了，我就先走了。”池余晚听不得许眠季的冷笑，要说有什么是能一秒激怒她的，那就是许眠季毫不在意的那一声“呵”了。

  “我唱完了就走，你还说不是为了我来的？”许眠季坐在高脚凳上，脊背弯着，很放松的坐姿。

  “这种巧合我解释不清楚，我真的先走了。”池余晚的定力不够她在许眠季面前伪装过久，腿都有些虚浮，得赶紧走才是。

  “等会儿。”许眠季拽着池余晚的胳膊，把她拉近了一些，“你应该全部听完了吧？我唱得怎么样？”

  池余晚智商忽然离线，“比电视上好听。”

  这回轮到许眠季错愕了，难以置信地，“你这么早就知道了？”

  “比别人早一点，吧。”池余晚控制好说话的语气，不让自己得意起来。

  “没有别人，知道吗？”许眠季忽然哎呀一声，“你居然知道了也没说过，搞得我现在有点尴尬。”

  “不用尴尬，你不想让别人知道我就不会说出去，再说了，我们……”话到一半，池余晚咬了咬下唇。

  “我们？我们怎么了？”许眠季慢慢又掌握了对话的主动权，看着池余晚在自己面前的窘迫样子，她心里暗爽是怎么回事？

  平日里看池余晚装得一脸没事，根本不把自己放在眼里的样子，真是让她心里窝火啊。

  许眠季逼近了一些，池余晚直接紧张地退出三步开外，倔强的脸在暗光的屋子里染上了一丝绯色。

  “我又没干什么见不得人的事，你说出去也没关系。”许眠季坐直，“我只是，不想让别人看到我这一面而已。”

  “我就当没看到。”池余晚落下一句话，转身就走。

  许眠季没来拉住她，只在她身后张了张嘴，想说什么又没说出来，舌尖抵了抵脸侧，莫名有些懊恼。

  只是池余晚没走出几步，忽然像疯了一样，朝着许眠季就扑了过来，二话不说提着她就塞进了不远处一个小隔间里，身形之迅速，动作之粗暴，给许眠季的幼小心灵造成了不小的冲击。

  那是一个用布隔出来的小隔间，布不够长，还是能看到里面站着的人的脚，池余晚低头注意到了，索性翻身压在了许眠季身上。

  “靠，你不是要强……”

  话没说完，池余晚就捂住了许眠季的嘴，她死死压在许眠季身上，出口的声音却是轻轻的，“你摘口罩干嘛？顾晓雯过来了。”

  许眠季双眸微睁，吊着的心松了下来，好吧，是她想多了。

  池余晚没有松手的意思，外面顾晓雯在问，“你有看见一个高高的女生吗？”

  如今的情况，两个人就像躲仇家一样，算是勉强成了一条船上的蚂蚱了，不过更让许眠季有兴趣的，是池余晚总是不看她，眼睛就跟黏在了黑乎乎的墙壁上一样。

  许眠季被捂得有些呼吸不畅，她抬手去拨拉池余晚的手，不过是指尖在她手背上划了划，池余晚就用了像要憋死她的力气，死死压住了她的下半张脸。

  “……”要死了。

  为了生命安全，为了能顺利呼吸到下一口新鲜空气，许眠季恶上心头，忽然伸出舌尖，在池余晚手心里柔软温热地划过，做这个动作的时候，不自觉吞了吞口水。

  “啊！”池余晚尖叫一声，触电般缩回了手，立马用另一只手捂住了自己的手心，那种像是被电流痛快过了一遍的感觉久久绕之不去，她忍不住整个人战栗了起来。

  “你别叫啊大哥……”这次换许眠季来捂住池余晚了，只是手刚抬起，还在琢磨该用多大的力度来报仇时，就被池余晚推出的两掌准确无误地袭击了……

  她的胸。

  “……”许眠季觉得，自己该用最大的力气，捂死她好了。

  池余晚收回手，气得要死地大步从小隔间走出去了，许眠季在后头诶诶诶地叫她，边揉着自己的胸边吃痛，怎么都叫不住那头倔羊。

  “操……”许眠季又被气笑了。

  池余晚直接把柳紫玉还有江婧双手拎出去了，顾晓雯一脸看神经病的样子看着她突然的爆发，拧着眉头无语凝噎的时候，又看见刚刚黑色乐队中的主唱包装好也随着出去了。

  不过她们是两路，池余晚拦了辆车把人扔进去了事，那个主唱在门口站了一会，然后拐弯去了另一条街，那里顾晓雯很熟悉，火锅店嘛。

  她低头，给李宁发了条短信：说实话，许眠季真的不善伪装，也就池余晚能被她一次又一次骗到了，想来想去，还是我们家宁宁乖。

  那边秒回：老婆么么哒(ω)！！

  ……

  被许眠季没来由的撩了一通，池余晚的战斗力大幅度下降，心里的防火墙根本就挡不住猛烈的攻势，轻易就把那个妖孽又放了进来。

  《许眠季，我怕有一天我会忘记你》已经进入了结尾部分，池余晚决定先把正事做好，许眠季先搁一边吧。

  奇怪的是，描写起过去自己遭受的种种，池余晚觉得记忆就像一盆临头倾倒下来的水，唰啦一声就全来了，她甚至连在办公室里，听吴凌屏骂了她几次“狗”，都记得清清楚楚的。

  她写的时候，竟然可以做到心如止水，有时候还会自己忽然就捂着本子笑了起来，仿佛，她就是在写别人的故事，自己是个局外的看戏人。

  随之而来的，是更为清晰的许眠季。

  那个在拍毕业照时，满口答应会和池余晚站在一起，还会和她一起比剪刀手的家伙，却因为身高不够，被调去了第三排，就在池余晚的左后方。

  吴凌屏还在调整着大家站的位置，池余晚早就在校长身后站好了，忍不住就回头去找她，看见她直接被喝令站到后排去，脸就像一块臭豆腐一样，池余晚抿着嘴笑了。

  那时候她的头发忽然一夜之间长长了很多，大概是中考在即，没时间去打理了，只是放任了一小段时间，就可以长到盖住整颗脑袋了。

  是最蓬松的泡面头，微卷的头发蓬起，落在那颗雪白的脑袋上，也能让池余晚看昏了眼。

  泡面头转了过来，十分不悦的眼神也扫射了过来。

  池余晚举起右手，摆了个剪刀手冲许眠季挥了挥，示意她等下别忘了，然后弯眸一笑。

  许眠季似是有些无奈，没点头也没说好，只是挑了下眉，意思是看我心情――当然，因为刘海也长长了的缘故，池余晚没看见。

  所有人按照要求摆出了自己这一生最丑的动作，然后堆起假笑，摄影师弯腰站在相机后面，手指比划着，嘴里喊着，“一――二――三――”

  似乎是连着拍了好几下，池余晚在那十几秒钟有些恍惚，脸有些发僵，脑子里想的却是，许眠季一定没按照吴凌屏说的做吧，那她会按照自己说的……

  啊！剪刀手！

  池余晚慌乱中想了起来，急忙举起了一个剪刀手，比到了自己脸颊边，可是动作和表情一时没搭配上，她觉得自己真是要……丑爆了。

  摄影师却在此时直起了腰，笑道：‘好了，下一个班！’

  后来照片发了下来，池余晚看到自己果然是没有比剪刀手的，可是视线往上，许眠季也没有比，不仅如此，所有人都侧着身体脸上带笑，就她一个身体是直对着镜头的，看着镜头的眼神就像是和摄影师有仇一样。

  这都……拍的什么玩意。

  回想起来，许眠季那颗泡面头，还有那张死板的脸，竟然是那段日子里最闪亮的一幕，除去此，其他的都显得平淡无味了。

  边写着，池余晚觉得自己都要陷入一种魔障的境界了，书名是忘记，可是她怎么越写，越觉得过去被她翻来覆去回忆了个遍，然后记得更牢固了呢？

  柳紫玉和江婧还在眉毛胡子……额，没有胡子齐飞地讲着清吧奇遇，直把彭景仪忽悠的答应了她们下一次也要一起去，池余晚边写就边嗤地笑了一声。

  “你们确定，你们在清吧里清醒的时间，超过了十分钟？”还看见了这啥啥那啥啥呢，瞎叨叨。

  “喝酒喝醉了嘛……不过，我有听到有人在唱歌，很好听的，我醉了也有在听。”柳紫玉一定要证明自己不枉此行。

  江婧却若有所思的样子，“我总觉得那些人很眼熟，好像在哪里见过……”

  池余晚大怒，反正你们就都是记住了唱歌的那个许眠季！！对吧对吧？？！！

  醋意从天而降，池余晚哼道：“下次我可不去了，那里很乱，你们喝醉了是没看到。”

  “很乱？怎么个乱法？”三个女孩异口同声。

  “这个……”池余晚已经颇有小说家的风范，脑中几秒就构思出了一丝精妙绝伦的故事，“你们醉了的时候，有人来闹事，说清吧的老板是个刚坐完牢的男人，还欠了别人很多钱，那个老板也不是什么好人，耍赖不还钱，那群人就说以后还会来的，天天闹，闹到老板还钱为止。”
                                                                   






						第36章 我想试试

  自以为很唬人，至少池余晚是这么认为的。

  江婧：“嘁，至于嘛。”

  彭景仪：“没事的，以后有空还是可以去看看的。”

  柳紫玉：“你就瞎扯吧你。”

  池余晚：“喂，好歹装模作样也让我舒坦点啊……”

  按着对她们的了解，池余晚大概也知道了，尽管嘴上都这么说着，不过应该是不会再去了，那以后她就自己一个人去清吧听许眠季唱歌了。

  可是她也要伪装一番才能去了，要是被许眠季发现了，指不定现在这样的关系能再冷上几分，直接结成坚硬的冰块，再也别想着破开了。

  可是让池余晚窥见那冰间缝隙的一天，竟来得比她的小说结局还快，打了她个措手不及。

  许眠季在知道自己的秘密被池余晚发现之后，对她的态度改变了不少，至少不会再刻意躲着她了，有时候心情好还会对着她笑一笑。

  池余晚面无表情，视线却胡乱躲开了。

  冬季萧瑟不已，厕所水龙头里的水就仿佛是从冰箱冷冻柜出来的一样，女孩子们上完厕所后都是将手指从衣袖中露出一些，然后在水柱下面就冲一冲指尖，就跟受了惊一样飞速缩回了袖子里。

  池余晚更怂，她连指尖都不想洗。

  上完厕所她就用湿纸巾擦擦手，结果有一次上课溜出去上厕所发现自己没带纸巾，兜里只有常备着的湿纸巾，正纠结该不该就用湿纸巾凑合凑合的时候，有脚步声慢慢靠近了厕所。

  来的应该是两个人，池余晚蹲在最末尾的位置，不知为何忽然有些羞赧，于是就憋住了声音动静，希望自己不要被察觉了。

  毕竟因为没带纸被困在厕所，很让人没地儿搁脸啊。

  只是很奇怪，进了厕所的两个人之后就没什么动静了，池余晚竖起耳朵，还是什么都没听到，窗外的风倒是忽地拍了一下，惹得窗柩一震。

  闹鬼吗……

  池余晚忽然有些怕了，脑子里想起自己看过的为数不多的鬼故事，听说上厕所不能蹲最后一个坑位，因为那里一般都是鬼最喜欢的地方。

  心里默念“妖魔鬼怪快离开妖魔鬼怪快离开”的时候，厕所里终于有声音了。

  “你是不是有病？许眠季，你他妈真的喜欢上那个池余晚了？”

  是凌h的声音，话咄咄逼人，语气却是无力到极点。

  池余晚忽然就收起了所有乱七八糟的想法，不自觉把脑袋搁在了膝盖上，想听听另外一个人会回答些什么。

  许眠季没说话。

  “我早跟你说过了离她远点吧？那个贱人，我怎么看怎么讨厌，你能不能不要因为初三的事情总是觉得欠了她什么？要不是顾晓雯告诉我你在清吧驻唱，你是不是准备就只让你的池余晚知道这件事？许眠季，我们这么多年的朋友，别因为这么个人掰了行么？”

  池余晚握了握拳，顾晓雯还真不是一般的精啊，真的好想……揍她啊。

  “你说话啊！”

  凌h大概是推了许眠季一下，池余晚听到有什么撞在墙上，然后有人闷哼一声。

  哇靠靠靠靠！！要不是她现在没穿好裤子真的想突然冲出去吓死凌h的好吗？！！

  “呵，你自己也说了，我们这么多年的朋友，我会不会喜欢班长，你不知道吗？”

  许眠季一句话，让池余晚觉得冷空气从下半身直接蔓延到了整个人，她蹲着一动不动。

  “你别怪我，我不是监视你，可是你们又到了一个班之后，一起逃课出去吃早餐？嗯？一有空你就围着她？嗯？你会去清吧唱歌，她也跟着就去看了？嗯？许眠季，你他妈贱不贱啊？”

  “你住嘴行不行？”许眠季脾气也上来了。

  “嗬，要不打一架？反正以前也不知道打了多少次了。”凌h的王霸之气比许眠季还要狂。
 
  “凌h，你这样都让我怀疑，你是不是喜欢我……”

  话没说完，一声清脆的巴掌响，接着是凌h怒不可遏的声音，“我他妈再管你的事，我就跟你姓！”

  “凌h，你等会，这是要绝交？”许眠季拉住凌h，皱了眉。

  “对！还是一辈子的那种。”冷冷撂下一句话。

  池余晚听见凌h跑走了，过会儿，许眠季叹了口气，叹息轻微地消散在风中，吹到池余晚脸上，有些发凉。

  这是因为她和凌h闹矛盾了吗？池余晚有些窃喜，原来自己在她心里还是有分量的，可是听意思，又好像不全是因为她。

  许眠季那玩笑般的一句话，惹得池余晚仔细回想了一下以前凌h在自己面前的表现，接着她就神奇地发现，那些完全不像是一个朋友该有的反应啊。

  一是凌h看不上她，觉得许眠季就算和她做朋友都是丢脸的，更何况有暧昧。

  二是凌h自己心里根本就有许眠季，只是她一直都藏得很好，觉得做许眠季最好的朋友陪在她身边也是可以的，所以放心找了男朋友，谁想杀出来一个池余晚。

  三就是，现在局面不在自己掌控中了，凌h恼羞成怒了。

  池余晚细细捋好了思绪，又不要脸地将自己和凌h做了一下对比，发现自己不管怎样都是比不上凌h的，于是作出结论，许眠季最后，还是会选择凌h的。

  她还是……离许眠季远远的，不要妨碍到许眠季和凌h了。

  想完，抬头，许眠季就靠在对面的墙上，好整以暇地看着她。

  池余晚咽了咽口水，许眠季靠墙的姿势都很诱人，只是她现在……就被一扇低矮的门挡住了身体，脑袋还茫茫然露在外头，实在不适合欣赏美色啊。

  “偷听？”许眠季挑了眉角。

  “不是不是！”池余晚的脑袋转得像只拨浪鼓，急于辩解却连站都站不起来，一急就红了脸。

  “你上次推了我一把，”许眠季说，“刚好推到了，我的胸。”

  “是，是吗？”池余晚有些结巴，“那对不起啊……”

  “没关系。”许眠季又收了话头，闭嘴了。

  “那，你……”池余晚实在无法在这种情况下和许眠季好好说话，只好伸出了一只手，“你带纸了吗？我被困这儿好久了。”

  许眠季眼神了然，满脸的“我就知道”，从口袋里摸出一包纸放到了池余晚手心里，然后看她还是红着脸，不解地看了回去。

  “转过去啊！大哥！”池余晚要暴走了。

  “嘁。”许眠季往旁边走了走，抱着手臂侧靠在墙上，高挑的身形在墙上投下一道光影，她扫了扫头发，心里莫名有些发痒。

  许眠季递过来的那包纸不是常见的牌子，池余晚抽出几张来，就觉得扑鼻的香气瞬间涨满了她的脑子，她总算知道每次靠近许眠季时，那阵会让她心神错乱的味道是什么了。

  收拾好，池余晚的腿都已经麻了，想着自己居然被困在厕所大半节课，她就觉得没脸见人，用冰凉刺骨的水洗了手，淡色的洗手液在掌心被水滑开，搓一搓，就是一堆小小的泡沫。

  池余晚边洗便偷偷闻了闻自己身上，还好没什么臭味，不然她就真的要把脸丢到土耳其去了。

  “班长。”腰侧忽然搭上一双手掌，沿着衣服摩挲到了池余晚的腰上，然后将她抱住了。
  
  池余晚像被点了穴一样，霎时动弹不得，她眼睛看着镜子里，自己朝思暮想曾百般意|淫过的人，就把下巴搁在自己的肩头，脸歪向她的颈侧。

  脖子上传来柔软的触觉，池余晚感觉自己的胳膊上已经起满了鸡皮疙瘩，视觉感觉双重刺激，跟要了命似的。

  “我想试试。”许眠季说完，就抬手遮住了池余晚的眼睛。

  厕所的门早已被许眠季关上了，池余晚感觉不到风声了，空气里只有呼吸声格外清晰，她还听见了许眠季的嘴唇擦过自己皮肤时的，她被灼伤的声音。

  心动，欲望，寂静无声，随着蔓延的，是不可言说的躁动。

  “你……”你想试什么？许眠季。

  许眠季的吻已经顺着她颈部的线条到了颧骨位置，池余晚的手紧紧扣着洗手台冰凉的瓷边，强迫着自己冷静一些，她看不见清晰的画面，只有许眠季指缝中透出来的一些光亮，引诱着她渴望更多。

  “班长……我想试试。”许眠季又说了一遍，这次的声音，池余晚听出了不对。

  不对，不对，不该是这样的，不对……

  可是池余晚做不到让许眠季住手，她甚至连说一句“走开”的勇气都没有，许眠季在她心里，向来都是――要什么她就会给什么的。

  细细密密的吻沿着颈侧蔓延到了脸颊之上，池余晚甚至都能听见许眠季的唇每次触碰到她时，那黏着又温柔的声音，她不自觉咬紧了下唇，克制地忍受着。

  许眠季却用另一只手解救了她的嘴唇，指腹在她唇上摩擦着，痒而战栗，然后就顺着往下，隔着衣服从她身上掠过，直接到了衣服下摆位置。

  而这边，许眠季的唇也已经到了池余晚的唇角位置，她的脸被扳了过去，眼睛仍旧被遮着，看不清眼前的人，她的呼吸不觉的就跟不上了。

  许眠季的手挑起了她的衣服，指尖探了进去。

  池余晚觉得，不能再继续下去了。

  “等一下！”她猛地推开了许眠季，身上的桎梏还有几乎能将她烧灼的触感消失了，她用的力气太大，背直接撞到了墙上，很疼。

  “你到底想试什么？”池余晚红了眼睛，后知后觉的羞耻感才涌了上来。

  许眠季被推开之后也在墙上撞了一下，她用拇指指腹擦了擦嘴角，索性挨着墙就靠住了，眼睛坦然地看向池余晚，“这是我今天晚上第二次被推到墙上了。”

  “你有话快说！”池余晚凶狠地吼了一句，像只不安的幼兽，“到底想试什么！”

  许眠季偏不让她如意，又说，“你下次上厕所可要记得带纸，我跟凌h不可能天天来绝交一次。”

  “你有病啊！”池余晚想冲过去打她。

  “回教室吧？”许眠季问完，先拉开门走了出去，看也没看池余晚一眼。

  池余晚就好像忽然被人脱光了衣服扔在大街上一样，她不明白许眠季为什么总是要这样来撩拨自己，更不明白……那个无法拒绝她的自己。

  明明什么关系都不是，有什么资格这么亲近？

  那个她拼命想隐藏起来的自己，那个肮脏龌龊满脑子不纯的自己，池余晚觉得，再这么下去，她就要控制不住自己了。

  许眠季，许眠季，许眠季啊。

  回到教室，大家都在自习，池余晚浑浑噩噩地从狭窄的过道间穿过，坐到了自己的座位上，而许眠季就在她的右手旁。

  是的，换座位了，她坐到自己魂牵梦萦的那个位置了。

  柳紫玉看她失魂落魄的样子，写了张纸条丢过来：你怎么了？像被强|奸了一样。

  池余晚的眼睛被那两个字刺痛了，是的，她现在觉得，这两个字用来形容刚才的自己，再合适不过了。

  她想拿起笔回复一句，却发现手是无力的，还在微微发抖，她禁不起激，刚刚所有的触感一遍遍的回放着，她的脖子上仿佛爬满了无数只小虫子。
 
  “晚晚，你怎么了？”柳紫玉压低声音问了一声。

  池余晚脑子有些涨，看着自己和许眠季之间完全小于安全范围的距离，再瞥见她听到声音之后若有若无投来的视线，心里堵得很酸涩。

  这算什么？在她眼里，自己就是这么分文不值，想轻薄就轻薄，甚至可以一句解释都不给的吗？

  “我们换个座位吧，好不好？”池余晚低声问柳紫玉。

  “好啊，下课再搬。”柳紫玉还是放心不下，“你到底怎么了？”

  “刚刚上厕所被一只狗吓到了，没事。”

  她话刚说完，正在喝水的许眠季就一呛，猛地咳了一声才缓回来。

  柳紫玉也不管她是被狗吓到了还是被猪吓到了，连忙又晃了晃她的手臂，“晚晚，你之前答应我要干嘛的，你还记得吧？等会下课我帮你搬座位，你就帮我去那啥那啥，行吧？”

  池余晚：“啊？”那啥是哪啥？

  柳紫玉狠力敲了把她的脑袋，小声在她耳边吼，“陶然啊！陶然！”

  “哦！”池余晚这才想起来，那啥是哪啥了。

  陶然是隔壁班的一个男生，因为初中时是一班的，和池余晚也认识，算半个朋友，偏偏被柳紫玉看上了，旁敲侧击要她帮忙去打探一些敌情回来。

  那个陶然也算是一班这个学霸班里的一朵奇葩，他妈妈就是一班的班主任，手握重拳，带的学生都是尖子生，到她那没出息的儿子要读初中时，二话不说就把他放进了重点一班。

  只是他那个吊车尾的成绩实在拿不上台面，但是陶然长得不错，是那种清秀又带一些痞痞的感觉的男生，初中高中都是很讨小女孩子欢心的那种。

  初中的时候，陶然就在班上挺吃香的，只是没想到，到了高中，他依旧吃香，还香到了池余晚身边来。

  “交给我，你放一万个心。”池余晚又来了精神，拍拍胸脯，正凝算着大计时，发现许眠季又偏了脑袋在看着她笑。

  池余晚没个好气，觉得刚刚没哭出来真是太给自己长脸了。

  “看屁啊！”池余晚小声回了一嘴，怒目圆睁。
 
  许眠季笑得更开心了。

  下课铃响，池余晚拉着江婧还有彭景仪一起，溜达到了隔壁班门口，故意靠在人家后门处站着，装作聊天，实则在密谋怎么让池余晚和陶然说上话。

  要不说三个臭皮匠顶个诸葛亮呢，三个从娘胎里出来就没谈过恋爱的家伙凑到一起，也只能孕育出一个没谈过恋爱的诸葛亮来。

  柳紫玉已经摸清了陶然下课的动向，一般晚自习下课的时候，他都喜欢出来在走廊上溜达溜达，跟着几个兄弟闹一闹，人畜无害的脸上对所有女孩都是笑。

  池余晚对此很不屑，这出门溜达完全就是在给看上他的人制造表白机会，太刻意了。

  以前她就见过一个真的是出门溜达放风的人，那个人也喜欢一下课就出教室趴在栏杆上，只是常常纯属是把自己交给风和景色，思想放空一会。

  那人……

  池余晚忽然狠狠咬了自己的手腕一口，她怎么又在想她！

  陶然果然就从后门晃出来了，手插在兜里，裤子是紧身的，勾勒出比女孩子还要瘦一些的腿型，当然，那个女孩子，可能也就是池余晚这种微胖形的……

  池余晚现在觉得面对谁都比面对许眠季要好，心一横，直接走了过去，站在陶然面前，自然地打了个招呼。

  陶然脸上有些错愕，然后又笑了，“池余晚？你还记得我啊。”

  “你不是也记得我吗……”池余晚的笑容有些撑不住，快要垮掉了。

  要说她和陶然认识，实在是一场不愉快的回忆。
                                                              






						第37章 许眠季 馒头胸

  初一的时候，除了某些俗称打了激素的同学，大家的身高无论男女都是差不多的，差不多的矮。

  池余晚好巧不巧，一进新班级就成了最高的人，人留外号“激素丸”。

  那个时候学校每逢要集会，站队时都是按班级站的，一个班算一列，女孩子由矮到高站前面，男孩子再由矮到高站在女孩子后面。

  池余晚一定是站在女孩子队伍最末端，她后面再站着自己班上最矮的男同学，不过好在，她们班上男孩子的身高并没到值得嘲笑的地步，所以就算那个男孩子差了池余晚半个头，也没人笑话。

  队伍原本是人挨人站着的，后来说“以一臂距离散开”，池余晚便急急往后退去，退到大家都散开了时才站住脚，扭头，就看见了一班男生队伍里站在最前面、还和她同排的陶然同学。

  两个人无声对视，是最高与最矮的遥远距离。

  不知道是谁先看到了这一幕，总之几秒后，队伍后一片都爆发出了一阵爆笑。

  陶然那时候，也就刚好到池余晚肩膀的位置。

  池余晚是女孩子，禁不住逗，可是她的脸都来不及做出正常的羞涩反应，陶然就已经涨红了脸跑走了，他妈就站在队伍末端，看着自己的儿子莫名其妙。

  那之后，一班二班都留下了这个笑梗。

  陶然仗着自己妈妈是班主任，经常号召了一帮男生去二班闹，专找池余晚的茬，那时候池余晚还很怕事，不知道偷偷哭了多少回。

  “激素丸”的外号就是陶然起的，每次都带着一群男生从二班门口招摇而过，吼几句“你们班的激素丸呢哈哈哈哈”“那么大块头是吃了化肥吧哈哈哈”，逞了威风就散。

  陶然他妈也很忧心，天天变着花样给他买各种营养均衡又美味的早餐，补钙补锌补铁，什么都一顿顿地、大力地补。

  那阵子池余晚路过一班，看见别人桌上都放着水杯还有书本，陶然桌上就放着各种瓶瓶罐罐。

  大概是陶然他妈这些行为感动上苍了，到初二的时候陶然抽条，一下子蹭高了十几厘米，放了个暑假回来，在那个基础上又长高了几公分。

  虽然还是没有池余晚高，可是至少，他不用再和池余晚站在同一排了。

  所以看着现在和自己差不多高的陶然，池余晚就觉得像是自己邻居家的小孩长大了一样，她看着格外感慨，“你长高了啊……”

  一句话就让陶然的笑垮掉了，他瞪起眼睛，“闭嘴！”

  池余晚听话地闭了嘴，想起自己来办的正事，想起身后还有两位战友在殷切地等待着，她决定还是把“你不会吃了激素或者化肥”这种垃圾问题吞进了肚子里。

  “那个，我就是想问问你，你现在，有女朋友吗？”池余晚尽量问得平静一些，别让陶然误会是自己对他有意思了。

  谁知陶然还真就误会了，秀气的脸上秀气的眉毛一拧，“我不喜欢你。”

哇！靠靠靠靠！

  池余晚瞥到跟在陶然身后的几个男生都抖着肩膀笑了起来，她白了一眼过去，清清嗓子重新说一遍，“我问你，你有没有女朋友？”

  回答就是了，胡思乱想还废话连篇。

  “没有。”陶然回答利索。

  池余晚哼一声，她就知道没有，有的话他还能天天一下课就出来浪？

  “是这样的，我们班有个女生喜欢你，想跟你认识一下，行吗？”池余晚这才开始解释。

  “谁？长得好看吗？”陶然眼睛一亮。

  “这个……”池余晚回头看了江婧和彭景仪一眼，两个都是长发飘飘的类型，只是一个可爱一个优雅，还真和柳紫玉不是一个风格的。

  于是她指了指自己，“比我好看。”

  “比你好看？”陶然冷哼一声，“那算了。”

  靠！靠！靠靠靠！！！

  “这位朋友，你对我的长相有什么意见吗？”池余晚已经握紧了拳头，她可不是没打过男生，以前在二班，她虎虎生威的样子陶然路过时也是见过的。

  “不是这个意思啦！”陶然还是怕死，“我是觉得……你吧，不符合大众审美，但是还是不错的，可是我呢，就好大众审美那一口，你……懂的吧？”

  池余晚真想把陶然以前吃的那些瓶瓶罐罐都给他一拳砸吐出来。

  “她真的很好看！”池余晚描述不出来柳紫玉的长相，硬生生就憋出来这么一句话。

  陶然叹了口气，“你这么说，我会想笑的，哈哈哈哈哈哈……”

  池余晚只觉得怒气冲顶，一拳要打出去的时候，陶然忽然闪开了，连忙喊着饶命，然后把池余晚拉到了一边去。

  “行吧，认识一下我也不吃亏，可是池余晚啊，你这么帮朋友会害得你们绝交的，知道吗？对人表白一定要学会技巧，帮人表白更要技巧，懂吗？你这么生猛，要不是我认识你，换别人的话，估计会躲你都来不及，更对你的朋友避之不及，懂了没？”

  闻言，池余晚也知道自己确实太横冲直撞了，她这么做，一定会在陶然心里给柳紫玉留下一个不好的印象的。

  “这都是我的错，你别因为我，对她有些什么不好的看法。”池余晚觉得自己蠢透了。

  陶然耸耸肩，“毕竟你也是逼迫我成长的人，我给你这个面子。”

  池余晚咬碎一口牙，呵呵笑两声，正好上课的预备铃响了，她挥挥手就告别了陶然往教室走，江婧和彭景仪看了一场好戏，连忙跟上。

  “成了没？”

  “说给我一个面子，会给个机会试试。”池余晚说完，又撞上从教室出来的许眠季。

  “什么机会？”许眠季问。

  江婧没听到许眠季说话，夸了池余晚一句，“晚晚啊，真没想到，你和男孩子能熟得这么快！”

  “哦。”许眠季听见了，半笑不笑地看了池余晚一眼，擦着她的肩膀就走了。

  池余晚脸色不佳，心情在那一瞬间又糟透了。

  结果回到座位，发现她的座位竟然还在原位置时，脾气全出来了，抓着柳紫玉撒气般的晃了好几下。

  “不是说好互帮互助吗！怎么你还没帮我换座位啊！”

  柳紫玉都要晕了，连忙抓住她的手让她停下，苦哈哈地解释，“那个许眠季不让我搬，说我搬了你的座位，她就要我的座位搬到讲台上去。”
 
  “这都能骗到你？！”池余晚的心肝脾肺肾都要气炸了。

  “我看她来者不善嘛，而且……我不想做你那里，离她太近了……”柳紫玉吐吐舌头，“你就委屈委屈，反正顶多还有两周就换座位了。”

  “两周啊！！”池余晚眼前一黑，一口老血憋在胸腔里。

  冷静下来，池余晚注意到，许眠季一直没回来，她往许眠季的桌边探了探头，发现她放包的地方，已经空了。

  池余晚这才记起来，刚才许眠季是背着包出教室的。

  又逃课了？

  池余晚心里涌上一股难言的失落和沮丧，许眠季就是比她要酷上百倍，碰到什么不愿意面对的事，许眠季说走就走了，她却无处可躲。

  她从桌子深处拿出了自己用来写小说的本子，发泄一般恨恨地写了起来。

  ……

  陶然说给个机会，池余晚汇报完敌情之后，柳紫玉反而沉默了，斗志就像熄灭了一样。

  “你不乐意？”池余晚想不通，“他都说可以认识认识了，你怎么怂了？”

  柳紫玉眼神尽是埋怨，“都怪你！他一定觉得我是和你一样的人，然后觉得我又肤浅又咋咋呼呼，他一定对我没有好印象的……”

  池余晚被她的话噎个半死，“我，什么就叫和我一样的人了？我怎么就肤浅怎么就咋咋呼呼了？”

  她还是头一次知道，原来自己是个这样属性的人。

  柳紫玉化身怨妇，“谁让你喊那句‘她很好看’的！你不嫌丢人的啊？！”

  池余晚觉得自己最近一定是走了霉运了，哪儿哪儿都不顺，帮个忙都能反过来被埋怨！

  可是接着，柳紫玉一句话又熄了她所有的怒火，“怎么喜欢一个人这么难啊……”

  池余晚好像忽然就明白了，自己错在哪儿了。

  柳紫玉其实不是在冲她发脾气，而是在冲那个没胆子没勇气的自己生气，如果可以做到大大方方，而不是躲在朋友身后，靠着朋友牵的线搭的桥去认识喜欢的人，那么她所走的每一步，哪怕是错的，她也不会有所埋怨。

  池余晚有些愣怔，扭头去看许眠季，她又在睡觉，躲在讲台推出来的电脑桌下面，阴影裹住了她的脸，双手放在怀里的暖手袋中，脸是直接压着桌面的，背弓着，像个老年重症患者。

  提起喜欢，她最先能想到的，还是这个看起来并不怎么美好的家伙。

  “那要不，下课你自己去找他一趟吧。”池余晚不懂要怎么和男孩子谈情说爱，她连一个女孩子都对付不过来。

  柳紫玉像一朵受风雨摧残已然焉巴的花儿，“我……还是你带我去吧……”

  池余晚一下课就出动了四人军团，气势汹汹地领着大家就去找陶然了，四个女孩往后门一站，吓得陶然要往外迈的腿僵硬地拐了一圈又缩回去了。

  陶然到底是老手，视线在四个人脸上扫了一圈，一眼就揪住了那个眼神躲闪、还是生面孔的女孩，看她清清秀秀的长相，心里还算满意。

  直接弯下身，脑袋凑过去，问，“你喜欢我？”

  池余晚和江婧还有彭景仪下巴都要惊掉了，这么直接这么不要脸的吗？！

  柳紫玉下意识就是躲，结果被池余晚眼疾手快抓住，往陶然那边一推，让她面对着陶然，刚看她站好，池余晚就发现自己的脚被她狠狠踩了一下。

  操。

  “那个我们都要这么直接的吗？”陶然反倒羞涩起来了，挠挠头看了一圈班上好奇的同学，还是把大家都推出了门口，“我们出去说吧。”

  柳紫玉注意到，陶然虽然推着自己，可是手掌是完全摊开的，并没有碰到自己，这让她心里对他的好感又多了一分。

  池余晚见好就收，乐呵呵拉着江婧和彭景仪去厕所了，她们得避开，好让他们说话，其实看陶然的样子，池余晚就知道，有戏。

  这种因为好感而初识，是最好发展感情的。

  反倒是那种认识了很久，像朋友又不像朋友的，才最难成为恋人，池余晚有些自嘲地想到了自己。

  从厕所回来的时候，撞上正赶来厕所的许眠季，冤家路窄，池余晚故意蹲下系鞋带，不想和她面对面擦肩而过。

  却不料许眠季的脚就停在了她眼前。

  许眠季的鞋带是松散开的，池余晚看着自己根本就没有鞋带的鞋子，一阵头疼。

  “帮我系一下。”许眠季的声音不平不淡从头顶上方传来。

  池余晚像是匍匐在她脚下，咬了咬唇，忽然又想起了似曾相识的一幕。

  那是初三快结束的时候，年级组说越到要用脑子的时候，越要把身体锻炼好，于是本来被特赦不用参加课间操的初三生又开始了苦哈哈的课间操时间。

  课间操就是跑步，绕着学校跑，不跑个两三圈不准停。

  班上男生就喜欢在这种时候唱歌，唱平凡之路，唱夜空中最亮的星，唱光辉岁月，肆意用歌声渲染着即将到来的毕业，一路畅跑，一路欢唱。

  到了校门口那个U形的大坡，一群人撒丫子张着双臂，迎着风就呼啦啦跑了下去，原本齐整的队伍一下子就被扯得稀稀拉拉，东几个西几个。

  池余晚被郑盈盈拽着跑，边跑边笑，嘴里呛了几口空气，又边咳边笑，下完了那个大坡，转个弯，又到了上坡，这下子大家都没劲了，就慢悠悠走着，还在唱歌。

  池余晚的体育简直就是生理缺陷，一圈都没跑完就喘不上气了，落到了队伍最末，正扶着退爬坡呢，忽然看见前面人群里，许眠季边跑边跳地冲下来了。

  “班长！”许眠季朝着池余晚奔来的样子，永远是那么热烈，就像一道光。

  池余晚板着脸，因为心脏又失控了，“干嘛。”

  许眠季下巴朝着自己的脚一点，“喏，我鞋带松了，你帮我系一下。”

  池余晚眼神多了层意思，“你要我帮你系鞋带？你自己不会吗？”

  “在家都是我妈帮我系鞋带的，一般都不会松的，今天不知道怎么了。”许眠季又看了看池余晚的鞋子，“你的蝴蝶结好看，你帮我也系一个吧。”

  池余晚抿抿嘴，就蹲下去了，这时她们后一个班已经跑了过来，队伍和两人擦肩而过，有人在说话，窃窃私语的有，大声喧嚷的也有。

  池余晚听不清有没有说自己的，专心帮许眠季系着鞋带，手指灵活在雪白的鞋带间翻飞，一个蝴蝶结就被她轻巧地拉了出来。

  “还有这个，要对称啊。”许眠季又把另一只脚摆了过来。

  池余晚也耐心帮她系好。

  “谢谢班长嘞！”

  仿佛是还在耳边的一句话，池余晚蹲在地上忽然就笑了起来，现在周围静得没有一个人，除了风在见证时光的变迁，除了池余晚自己清楚，不然其实一切就好像还和以前一样。

  池余晚抬起手，帮许眠季把鞋带又系成了蝴蝶结的样子，看着另一只脚上不知是何手法系出来的样式，她站起了身。

  许眠季就在她眼前，半米的距离，眉眼深邃，熟悉又带着不由拒绝的吸引力，池余晚忽然有些悲哀。

  你高我一分，我就会敬你如神明。

  你与我旗鼓相当，我惶恐万分。

  你低我一分，不……没有这个可能的。

  她为自己悲哀。

  许眠季没低头看，也没有说一句谢谢，扭过身子就走了，仿佛在无声地用行动告诉池余晚，一切真的都变了，回不到以前了。

  池余晚准备走，又被许眠季叫住了。

  “班长，鞋带松了，再系一次。”许眠季忽然又走回来了，挡在池余晚面前。

  池余晚低头，果然看见她刚刚系好的蝴蝶结散开了，两条鞋带落在地面上，就像两条永不相交的线。

  池余晚皱眉，“是你自己扯开的吗？”她明明系得很紧。

  许眠季笑了，“是。”

  池余晚那句“有病”还是没骂出来，她抬脚准备走，又被许眠季拉住了，正想着你丫没事找事呢，就被她狠狠弹了下脑袋。

  “操！许眠季！”池余晚捂着脑袋恨恨转回头。

  许眠季笑得很欠收拾，“你叫我全名？听说只有非常非常生气的时候，人才会叫别人的全名。”

  池余晚甩开许眠季的胳膊，大步直接往教室走，又听见她在后头凉凉说了一句，“还有，你那句‘操许眠季’，让我听了有误解，很不纯洁。”

  “你他妈有病吗！！有病吗有病吗！！”池余晚飞速转了方向，朝着许眠季大步走了过去，拳头已经准备好了，随时可以把她那馒头一样的胸给砸凹进去。
                                                                   






						第38章 奇异的感觉
  许眠季没躲，一动不动，看着池余晚的拳头朝着自己砸过来的时候，她还在想，自己确实该打。

  池余晚怎么揍她都好，只要……

  “操！痛！”许眠季哀嚎。

  别打胸。

  池余晚准确无误地一拳落到了许眠季胸口，不过还是避开了一些，没有正对着打过去，而是往上移了移，砸到了她心口位置。

  “会凹下去的，大哥。”许眠季痛苦地提醒了一下池余晚同学，后果很有可能就是要陪着她去整形医院做做某些手术了。

  池余晚收了手，咬着唇角没有说话，眼睛死瞪着那个惹得自己方寸大乱的家伙。

  许眠季视若无人地揉了揉胸口，又骂了一句，边走近池余晚，故意转着自己的手腕，好像要报仇打回来一样。

  池余晚可不比许眠季，她是正常发育，还在胸部没有像身高一样骇人，还算是正常的尺寸，要是被砸一下……

  池余晚不敢想，有些怕了。

  “班长，你真的是越来越没有素质了，张口就是粗话算了，现在还动手，你是不是模仿我模仿上瘾了？硬要把自己打造成许眠季二号？”许眠季一步步，越来越近。

  池余晚嘴硬，“你要不要脸？我至于模仿你吗？说脏话打人就是模范你了？那你还天天模仿我吃饭睡觉上厕所呢，要不要脸？”

  “要不这样。”许眠季站定，收回手，“我们和好吧，和平相处，并且互相保证以后不动手。”

  池余晚看许眠季说得十分自然又理所应当的样子，气不打一处来，那那天的事呢？就这么默契地忽略了吗？

  “不行，你那天……”池余晚咬咬牙，“你他妈那天差点就……那件事就这么算了？”

  许眠季脸一沉，“我说了，我只是试试，最后不还是什么都没干吗？”

  “你试什么？”池余晚的拳头又攥了起来。

  “我试试，我们有没有机会成为朋友之外的关系。”许眠季脸上是平静的微笑。

  一句话掀起了池余晚心里的惊涛骇浪，朋友之外的关系？什么意思？许眠季发现她喜欢她了吗？她发现了之后也没有躲开她？反而还想着试试？

  这难道说明……

  池余晚不敢想下去了，只是愣愣看着许眠季，眼睛里都蕴起了眼泪来。

  “结果没试出来，我到现在都不知道答案。”许眠季脸上颇为懊恼，狠着心把话全部摊开了说，“在我心里，班长和普通女孩子是不一样的，但是我也不明白那种不一样是从哪里来的，所以才会做出让你觉得很冒犯的事。”

  池余晚想哭，好想摇头摆手，说不冒犯不冒犯一点都不冒犯啊……

  “不过，看你这么生气的样子，我就觉得我是在玷污我们的友谊，所以还是不试了，我们继续做好朋友吧。”许眠季的眼神晦暗不明，说完她就扯了扯嘴角。

  池余晚真的哭了，“是吗……”

  原来阴差阳错，是这样的解释。

  许眠季忽然抬腿，把脚搁到了一边的栏杆上，然后俯身，动作灵活的系了一个蝴蝶结，和池余晚曾经还有现在系的一模一样。

  “我会系鞋带了，要不要夸夸我？”许眠季面对着池余晚，朝着厕所里透出来的光亮，扬起一个笑容，“班长。”

  “夸你大爷……”池余晚哭着跑开了，她只想赶紧离开，就好像这一刻没有出现过一样。

  兜兜转转的，她又去了小操场，转了一圈，最后坐在一个脚蹬自行车的器械上，趴在用来抓的把手上嚎啕。

  旁边还有大爷大妈在锻炼身体，都被这个不知从哪儿冒出来的小丫头给吓了一跳，听她呜呜咽咽，又是哇哇啊啊地哭，万分揪心。

  “许眠季，你他妈是王八蛋吗……有你这么试的吗……靠，你以为我不喜欢你吗……我很早很早就喜欢你了啊……我他妈喜欢你这么久，你居然稀里糊涂就给我的喜欢下了定义……你个王八蛋犊子……呜呜呜……我再也不想喜欢你了，喜欢你比干什么都累……我真的不要再喜欢你了……”

  池余晚没有想到，自己真正失恋的这一刻到来的时候，她竟然会这么痛快的哭一场，就好像所有用来喜欢许眠季的力气此刻都转移到了眼睛里，让她的泪腺膨胀好几倍，然后流出一条长江或是黄河。

  她一会哭一会笑，疯疯癫癫的，终于把老大爷老大妈都吓走了，小操场成为她打的第一场败仗的那个荒凉的战场，她这次深谋远虑，却在战争打响的那一瞬间，就输了。

  许眠季不费一兵一卒啊，就让她又输得一败涂地，又难过得撕心裂肺。

  真正的难过袭来的时候，是流不出眼泪的，池余晚抬起头的一瞬间，看到黑暗把自己完全笼罩住，眼泪就停住了，她忽然笑出了声音来，在夜晚显得极为凄厉。

  许眠季，你是在告诉我，我们没有可能是吗？

  那天晚上池余晚在小操场呆了整整四节课，等到放学铃响，等到喧嚷的人群从与自己一路之隔的地方走过，等到池余晚发现自己在干什么的时候，她又哭了起来。

  她在无数道声音里，找许眠季的。

  最后回家已经是夜深人静，校门卫都要关大门了，池余晚才急急忙忙跑出了门口，背着包踩着自己的影子往前行，池余晚想，她该怎么办才好。

  明明只是这个年纪最简单的一个理由，明明只是一句我喜欢你啊，为什么现在她连说出口的勇气和机会都没有了？

  回到家，却看见从家门口走出来一个男孩，很熟悉的侧影，池余晚擦了擦脸，踩着路灯投下的光影走过去，叫了一句，“许末。”

  许末错愕回头，头发比以前短了不少，显得人利落了起来，不再像个小毛孩了。

  许末往屋里面叫了一句，“阿姨，我先把池余晚带出去一下啊！”

  说完就一点也不绅士地拖着池余晚到了路口，让她老老实实贴着路灯杆站好了，才缓下脸色来。

  池余晚心情是真的不好，面无表情骂了一句，“许末你神经病啊。”

  许末哼了一声，“你管我？我问你，我最近给你打电话你为什么都不接？我回来了想告诉你一声，结果都联系不上你。”

  “我手机坏了，没钱修。”池余晚耷拉下脑袋。

  “你……”许末一肚子气啊，硬是没处撒，“多少钱！我给你！赶紧去把手机修好了，再让我联系不上你，等着我揍你！”

  “我不要。”池余晚倔强扭开头，“你干嘛一定要联系上我？”
 
  许末语噎，“……我是看你最近……学习都不在状态，想跟你分享一下大学的美好生活，好激励一下你，不然你以为我这个哥哥干嘛这么在乎你？”

  他刻意强调哥哥二字，池余晚却没听出来，于是她还不了解，也不理解，很多时候，人的口是心非都是因为太在乎。

  池余晚脑子里还转着许眠季最后那个笑容，闭了闭眼，再睁开时，就是许末那张探究的臭脸，她脖子往后一缩，“神经病，变态。”

  许末却二话不说把她抱住了，双臂圈得紧紧的，“看不出来啊，池余晚你居然长好看了一点，还是说，是因为我太久没看见你，自动美化了？”

  池余晚对这类话毫无反应，“哦，你勒着我了。”

  许末松了松，然后隐忍了一会，还是彻底松开了，脸上又带起一个笑容，“说说吧，这么久没见哥哥，没有什么想说的吗？”

  “这位哥哥，我不承认你是我的哥哥，还有，我很困，要回家了。”池余晚扭头要走。

  许末忽然看见了什么，急忙把她扯到路灯下亮的那一边，歪着脑袋看她，“你刚刚哭过？你为什么哭？池余晚，你是不是在学校受了欺负？”

  池余晚的眼睛就这一点不好，因为眼睛容易肿起来，一哭就很明显，谁都能看出来，她曾凶狠地哭过一顿。

  “我没事，哭完很困，我要回去了。”池余晚甩开许末的手，“你赶快回去吧，明天就是周日，我明天下午找你玩去。”

  “池余晚，你是不是在学校又有了喜欢的人？”许末出声。

  池余晚背影一僵，“没有又，一直就是她。”

  许末心里的小人直接暴走到了东非大草原，他按耐住脾气，“行，明天下午给我掰扯清楚。”想想又补充一句，“不然揍你。”

  池余晚知道许末这个理科出身的家伙，本该按着他爸他妈制定好的计划那样，去学金融的，可是最后填志愿的竟然潇洒了一把，填了心理学。

  要知道，他高考那年，总分数就比省状元低了八分而已，这明显是一个成为人中龙凤的跳板，可是忽然转向了看似没什么出息的心理方面，没把他爸他妈气死。

  不过池余晚觉得很好，学心理学一定会对人生感情之类的看得更通透，这也是她为什么选择还会和许末继续联系的原因，反正不用白不用呢。

  这一晚，池余晚睁着眼睛，数羊数到眼前出现了一片大草原，无数只羊儿在原野上奔跑，羊群就如溪流，忽然快速而又迅猛地冲向了她，吓得池余晚急忙在第三千五百四十六只羊出现时住了嘴。

  睡不着，睡不着，原来失恋的人还会失眠。

  池余晚闭上眼睛，脑子里身体上清晰地回忆起了那天厕所里的一切，她忽然有些后悔，如果没有推开许眠季该多好，她的嘴唇，她的手，本来都该碰到她的。

  忽然耳边浮现出了许眠季略显急促的呼吸，不重不粗，只是能听出来是不稳定的，但是那轻浅的一抽一吸，都让池余晚着迷。

  脖子上覆盖了许眠季的嘴唇，轻抿轻吮，温热的呼吸为一切加温，她的唇很湿润，很柔软，或是会用舌尖轻轻扫过皮肤，池余晚又起了鸡皮疙瘩。

  还有那只手，在她唇上轻轻抚着的时候，酥麻，密密麻麻又挥之不去的痒，指腹也是温热的，碰上她稍显薄凉的唇，竟是瞬间就让她的嘴唇火热了起来。

  池余晚慢慢地用一只手覆上自己的嘴唇，另一只手绕到自己的睡衣下摆，她忽然很想知道，如果继续下去，该是怎样的光景，怎样的感觉。

  “许……”

  那个名字她在最迷幻的时候没有叫出来，半睁着眼睛，眼前是路边汽车经过时车灯投射进来的光柱，笔直地在天花板上爬行一段，然后没入墙根消失了。

  ***

  半梦半醒间，困意就要把池余晚淹没，可是她眼前的幻象里又忽然出现了一幕，是在李宁和顾晓雯租住的房子里，因为门没关好，她走了进去，却看见一块隔布之上，那交叠在一起的两具身体的投影，还有两道极其不稳的呼吸声。

  那一天她还是懵懂的，接着就看见躺在下的那道身影忽然弓起了背，然后是难抑的声音，听来格外妩媚，就像是能点燃燎原之火的那个火星。

  那天她飞也似地跑了，后来再听李宁一本正经地对她讲着一些同性恋该知道的知识时，李宁提到了一个很吸引人的东西，池余晚迷糊中猛地睁开眼，忽然松了口气般的笑了。

  所以，她这是――高|潮了吗？

  ……

  池余晚如约去找了许末，去的他家，有点远，为此她还特意找出了自己好久没骑的自行车，拍了拍就骑了上去。

  结果刚踩上去，车链条就掉了。

  一出门就不顺，池余晚有直觉，这一趟去得出事啊，不过不知道是她出事还是许末出事，希望是许末，哈哈。

  想了想，池余晚还是选择了最稳妥的出门方式。

  “妈，你送我去许末家吧。”

  妈妈却着急忙慌地在关店门，回头看了她一眼，“哎呀，去什么许末家！去医院！”

  池余晚心里一慌，“谁住院了？”

  妈妈边推摩托车边把池余晚拽了上去，“许末他爸！这次就是他爸忽然心脏不好住院了，许末才回来的，结果刚好一点说要出院了吧，他爸直接倒了，说是现在送去抢救了。”

  池余晚坐在飞驰的摩托车上，妈妈从来没骑得这么快过，她想叫她骑慢一点，可是有说不出口，为自己刚刚的乌鸦嘴。

  医院里，“手术中”三个大字红彤彤的，池余晚在走廊尽头就看到了它，忽然就觉得有些压抑，垂头丧气坐在长椅上的许妈妈，在手术室门口焦急地走来走去的许末，还有飞奔过去的妈妈。

  这一切，都像是最狗血的电影镜头。

  可是，就这么真真切切地发生了，池余晚的脚一步都不敢往前迈，她记起以前很平常的一天，她刚下完晚自习回家，却发现爸爸妈妈都不在家，洗好澡吃了夜宵，等了一会，才听见门被打开的声音。

  爸爸妈妈一身疲惫，而爸爸的手上，缠着厚厚的绷带，手指那块还隐隐渗着血迹，问了妈妈，说是爸爸不小心在上班的时候，被机器割伤了拇指，一厘米深的伤口。

  生命是如此的平常，以至于很多时候人都会产生厌倦，懒懒地忘记了，生命本该是跌宕的，等到有一天它忽然挠了自己一下，才会恍然顿悟，为自己的倦意而感到羞愧。

  池余晚更多的是无力，为无法改变一切。

  请原谅她，因为这种时候她又想起了许眠季，想起了她和许眠季之间苍白而无力的关系，茫茫然看不到尽头，没有什么照路明灯，没有什么得道高人的指点。

  一切都要池余晚自己摸索，就算是皇帝也不能事事亲力亲为啊，她已经累了。

  许末在那头看到了她，然后停住了焦急来回的脚步，定定看着她。

  池余晚觉得自己该过去安慰安慰他，于是就走进了那电影镜头的一幕里面，只是以一个过客的身份罢了。

  她这个过客因为走得有点慢而被许末一把拽过去了，她有些无奈地看着许末通红的双眼，然后抬手抱了抱他，“放心，叔叔不会有事的，也许他摔倒只是因为困了呢，进去睡一觉就醒了。”


作者有话要说：
这一章真是……我服了





						第39章 我离开几天
 
  “你这个狗嘴巴，闭嘴。”许末没忍住笑了，又被涌上来的情绪将扬起的嘴角扯了下来，于是骂了她一句。

  池余晚捏紧了拳头，“你骂我舒坦点的话……算了，你骂吧。”

  许末瞥见旁边两个妈妈还在讲话，就趁机多抱了一会，和池余晚有的没的扯了几句，然后在池余晚妈妈要转过头来的时候，一把把池余晚从自己身上拽了下来。

  好在池余晚的嘴也不全是乌鸦嘴，说什么还真还就灵什么，最后许爸爸成功抢救过来了，但是再也没办法做过于剧烈的行动了。

  甚至是小跑几步，都会有生命危险。

  许末爸爸是在政府工作的，还是耽误不了工作，遵医嘱再休息一段时间就可以正常生活了，许末放下心来，很快就要回学校了。

  池余晚逃了课去车站送他，许末不想承认自己在车站恋恋不舍不想走的时候突然看见那个背着书包朝自己跑来的家伙时有多感动。

  于是他狠狠敲了她一下。

  “操！你狼心狗肺啊！”池余晚原地跳脚，一掌摁在了许末脑袋上，“你在学校多吃点吧！看看都快矮成一个残疾了！”

  许末一把挥开她的手，“没大没小。”

  “男孩子身高不及一八零，都是一级残疾哦……”

  许末回头看了看快要发车的客车，不死心地又问了一句，“你喜欢的人到底是谁？现在真的还喜欢吗？”

  池余晚把滑下肩膀的书包带子理好，歪了脑袋笑，“嘿嘿――你想知道？我托梦给你吧。”

  “……”许末叹了口气，除去别的，池余晚在他眼里真的就像是邻居家的小妹妹，该说的忠告他还是要说。

  “喜欢一个人应该是幸福的，偶尔会感到累，但绝对不是因为看不到终点，而是因为路有点长，不好走。如果你是因为看不到和那个人的结局才会这么难过，那我觉得，你可以放弃了。”

  许末上车，趴在车窗上和池余晚告别，“别太想我！再过两个月我就回来了！”

  池余晚眯着眼睛看着他，点了点头。

  一步一步走回学校的路上，池余晚有在仔细思考许末的话，她和许眠季之间，到底是没有终点，还是路太长暂时没看到终点？

  她想叫住许末仔细问个清楚，可是那个王八蛋估计都已经出了城区了。

  想不通的事就不去想了，池余晚趁着这次逃课，出去看了场电影，吃了顿烤肉，还偷偷溜去清吧看了一眼，没碰到顾晓雯，倒是看见黑色乐队的人还在台上表演。

  只是没有主唱。

  纯音乐演奏？池余晚并不感兴趣，转身就走。

  回到学校，正好赶上最后一节课，自习课，池余晚从前门大咧咧走进去了，教室里果然没有老师在，她甩了书包跌回座位，哎呀一声满足地叹气。

  “老师叫你去办公室。”许眠季身子偏了过来，一条胳膊还搭在了池余晚的桌子上。

  池余晚睁开眼睛，视线贪婪地在许眠季的领口位置扫视一圈，又转到了她脸上，这么肖想着看了一圈，才开口说话，“骗我。”

  她们之间慢慢地，都心照不宣地恢复了以前的相处模式，该打该闹，只是池余晚有时候会觉得很假，自己惺惺作态还拼命克制的样子真的很恶心。

  只是她不知道，其实两个人都很累。

  “真没骗你，刚刚老□□真来叫你了。”许眠季双眼真诚，“你问问你同桌。”

  同桌柳紫玉同学配合地点头，“是的。”

  池余晚便起身走了，许眠季又埋下脑袋玩手机，半节课过去后，池余晚还没回来，许眠季有些心烦了，一把甩开手机趴下睡了，到了下课，池余晚还是没回来。

  许眠季醒过来抬头的时候，脑袋撞上了讲台的电脑桌，是狠狠地，整个后脑都撞了上去，然后在座位上懵了好久。

  她真是想不通了，池余晚看她的眼神越来越诡异露骨是怎么回事啊？！

  班主任找池余晚，是要她去市里参加一个中学生创意比赛，居然是魔方比赛，而她的名额还是彭景仪推荐的。

  事实上她的魔方也是彭景仪教的，学了整整一节课，然后自己再不停地玩，慢慢速度就提了上去。

  “你们两个就报名参加那个魔方项目吧，唉，学校里都没什么人去，还好你们肯去……”上了年纪的人越来越不喜欢操心这些乱七八糟的事了。

  那个比赛要耽误三天上课的时间，池余晚一想，正好，最近她刚好不想和许眠季待在一起，出去冷静冷静也是好的，回来之后也刚好赶上换座位的时候。

  于是她满口应下了，“我去！”

  于是那节课，池余晚和彭景仪在办公室转了一整节课的魔方，班主任觉得很新奇，还戴上了眼镜坐在一边围观。

  下课乐呵呵回到教室，却大老远就听见了教室里有吵架的声音传来，而她们班外面的走廊上也聚集了前所未有多的人。

  门口倒是没人堵着，池余晚手里灵活翻转着魔方，边从前门走了进去，却看见凌h正和两个女生从讲台前要离开，迎面撞上。

  池余晚本着主随客便的原则，还微微偏了身体让她们一行人过去，凌h却是故意找茬，肩膀也故意偏了过来狠狠撞了池余晚一下。

  池余晚往后一磕，肩胛骨撞到了门上，她皱眉，还是没发脾气。

  打也打不赢，还没有一条船上的队友，她没资格发脾气。

  凌h一群人走了之后，走廊上立马就散了，顷刻间清了场，池余晚心下了然，再看看许眠季那张臭到极点的脸，大概也知道是怎么回事了。

  她绕了远路回到座位上，没从许眠季那边过，结果刚坐下，许眠季就一脚踹上了讲台。

  伴着一声怒吼，“刚才谁推了电脑桌撞我脑袋的？！”

  这暴脾气的样子，颇有当年的风范，池余晚不去管那些，准备收拾收拾，明天就要出发了呢。

  教室后面站起来一个矮矮瘦瘦的男孩子，声音都比平时弱了好几分，“我不是故意的……”

  “你他妈推桌子不知道跟我说一声啊！”许眠季就像只疯狗，池余晚听声音是这么评价的。

  “我以为你不会醒的……”男孩子是真的怕，班上就这么一个魔王级别的人，不敢惹啊。

  “我他妈是死了吗？！为什么不会醒啊？！”许眠季很久没发过这么大的脾气了，又狠狠踹了讲台几下，从桌上捞起手机就大步走了。

  池余晚若有所思，她走的还真是时候啊，等她回来，许眠季的狂犬病也该好了吧？

  “刚怎么了？”池余晚还是好奇，问柳紫玉。

  “她刚刚那节课就很不对劲，简直就一个精神病失常了的样子。下课的时候赵霖过来开电脑，结果许眠季醒了，脑袋直接磕在桌子上了，然后脾气还没发出来呢，凌h她们就来了。”柳紫玉还一副后怕的样子。

  “凌h来干嘛？”不是说好绝交一辈子吗？

  “找许眠季说了些什么，没听清，只是后来许眠季吼了一句‘你他妈有病吧’，然后就吵起来了，”柳紫玉说着，看了池余晚一眼，“而且，凌h还骂了你好几句。”

  池余晚把卷子一张张摞好，点点头表示自己理解。

  “所以啊，她们是因为你吵架吗？”柳紫玉觉得自己仿佛要认识一个全新的池余晚了。

  “我长得好看吗？”池余晚做了个虚假的笑容。

  “不是很好看。”柳紫玉实话实说。

  “……”池余晚听到的时候，还是心里一堵，“那，她们为什么要因为我吵架？我算老几？”

  “那就奇怪了。”柳紫玉记起凌h骂池余晚的时候，明明是极度痛恨的神情。

  ……

  池余晚飞快收拾好所有东西，然后潇洒地抛下身后一堆破事，和彭景仪一起坐上学校租的车就直奔外市而去，她甚至没有和班上任何人说这件事。

  反正大家都会知道她和彭景仪消失了，那么之后肯定也会知道原因，她就是故意不先说出来，也不知道某些人会不会着急呢。

  毕竟是好朋友啊，呵。

  去外市要开三四个小时的车，池余晚出远门的次数不多，这在路上一颠簸，竟然有些晕车的不良反应，每到一个休息站，她都要跑下车，站在风中大口喘气。

  彭景仪让她吃点东西，池余晚就像瘫死在车上一样，提不起一点劲头来。

  池余晚这次出门带了家里一个不用的手机，脑袋难受的时候，她就登上QQ，在空间里刷很久，然后才会翻到十几天前许眠季发的那条说说的页面。

  她不想直接点进她的空间，那样子的话她就会出现在她的访客记录里，她就要像现在这样，以一个路过的旁观者姿态，然后贪婪地看着她发的那张自拍。

  也许喜欢真的能让人心灵平静，至少池余晚发现她自己，每当心情不顺或是难受的时候，看看许眠季就会好很多。

  许眠季就是她的灵丹妙药，还是太上老君亲自炼的那种。

  行到半途的时候，忽然下起了雨，池余晚听见身边的司机师傅在小声嘀咕，“赶上这么个破天气。”

  池余晚本来是窝在副驾驶座里，昏昏欲睡捧着手机的发呆，看那张脸在手机屏幕上忽明忽灭，发现下雨了之后，扭头垫着书包，把脑袋偏向了窗外。

  雨滴打在车窗上，然后像细涓汇流，化成一条条水串，迷乱了人视线所及的景色，又没入窗根消失了，只在车窗上留下了一副风格诡异的图画。

  池余晚在车窗上哈了一口气，形成了一层薄薄的白雾，她伸出手，在那上面一笔写下了“XMJ”三个字母。

  确定胡乱不堪只有自己才能认之后，池余晚才放心地靠着车窗睡过去了。

  外面的世界再糟糕，可你是让我安心的那个存在。

  这一觉她睡得很沉，脑子在睡眠中也消失了一些浑浑噩噩的感觉，她醒过来的时候，正好到达了目的地，下车便是晚上要住的宾馆。

  彭景仪和她被安排在同一间房，这次整个年级一共有十个人参加比赛，池余晚到了下车的时候才见到其他人，她本就上车上得早，后来也一直没往后看过。

  这一看，她才发现人群中有一个眼熟的男孩子，立马走过去打了个招呼，“何付梁！”

  何付梁是她小学时的同学，那个时候纯属是为天才冠名的种子选手，成绩好到爆炸，深受所有老师喜爱，不过也很招同学讨厌。

  后来让大家对他改观的，是他居然可以在最枯燥的科学课上，梗着脖子和老师讨论宇宙讨论太阳，一讨论就是两节课。

  科学课每周也就三节，还是连在一起上的，简直是能让一群小学生为此丧命并深深怀疑人生的存在。

  而何付梁同学的所作所为，简直是从天而降的红短裤超人。

  一来二去，池余晚也就和何付梁熟络起来，只是这么个天才，只待了一个学期就走了，给大家留下了深深的遗憾。

  没想到高中再见，何付梁还是神一般的存在，他是这次创意小队的队长。

  何付梁先是一愣，没认出来池余晚，看到她脸上标志性的傻笑还有那震慑威力极大的身高，脑子里也是白光一现，“池余晚？”

  “对啊！好巧好巧啊哈哈哈……”池余晚觉得这趟出门真是太值得了，居然还找回了以前的老同学。

  比赛是第二天才开始，创意小队晚上就聚在一起开了个短暂的回忆，池余晚大抵是乐呵疯了，捧着手机去把其他八个人甚至是带队老师的QQ号都留了，一一添加了好友。

  彭景仪都忍不住说，“晚晚，你怎么跟失常了一样？”

  “有吗？”

  “明天比赛是初赛，我们进半决是没问题的，所以明天比完赛我们就出去逛逛吧？”彭景仪看得出池余晚心情不好，提议道。

  “好啊。”池余晚还是笑着，满口答应了下来。

  等到晚上洗完澡，池余晚顶着一头湿漉漉的头发，盘着一条腿坐在床头的时候，她环顾整洁宽敞的屋子，听着彭景仪在浴室洗澡传出来的水声，脸上的笑容终于消失了。

  她很想许眠季，是那种控制不住的想，从看见雨水落下的时候就开始想了。

  怎么会这样？明明她离开，是想借这个机会忘掉那些烦心的事，可是所有时间的缝隙里，都钻进了一个模糊的人影，明亮的眼眸空旷辽远。

  池余晚闭了闭眼睛，人影渐渐清晰，嘴角弯弯的弧度也清晰了起来，她撑不住，往床上一倒。

  许眠季，你他妈是不是对我下了咒？

  耳边的手机忽然震动了起来，池余晚睁开一只眼睛瞥了一眼，立马就精神了，从床上弹了起来，有些不可置信地笑了起来。

  许眠季：班长，你去哪儿了？

  池余晚把手机贴到胸口，嗷嗷嗷地叫了几声，然后翻身趴在了床上，手指飞快点击屏幕。

  池余晚：你不知道？

  许眠季：说。

  池余晚：我参加了一个比赛，去外市了。

  许眠季：可以啊你，走都不说一声。

  池余晚：敢问你是我的谁？我还要和你汇报一切行踪吗？

  打完这句话发出去，池余晚听见心跳声已经振动到了耳膜，砰砰砰让她几乎要耳鸣。

  距离会让人和人变得遥远，可是也会留下无限绵长的想象，于是所有体会都来自那些字，池余晚从来没有觉得这么刺激过，狂喜，紧张，就像是第一次加到许眠季的QQ一样，满怀期待，抑不住笑。

  许眠季回了一个字：哦。

  哦？哦是什么意思？池余晚捧着手机猜测，无法面对面就这一点不好，什么都靠自己猜测，但是也正因为一切感觉都不清楚，所以才会有那种初恋般的紧张和欣喜。

  池余晚又发了几张照片过去，有好几张是她和几个男孩子的合照，她是故意的。

  许眠季简明评价：好看。

  池余晚一下子就气得摔了手机，冷静下来又想，是她的试探意味太明显了吧，许眠季一定是感觉到了，所以才会又语气生疏起来。

  抓抓头发，池余晚看见许眠季又发来了一句话：该睡觉了。

  池余晚瞥了眼时间，十点半，确实是该歇息的时间了，可是……她心里隐隐地，就是不想就这么结束这次对话。

  于是她叫了她一句：萌萌。

  这个称呼，她很久没叫了。

  许眠季扔过来一句：你是不是想和我说什么。

  池余晚咬咬唇，几句话就把气氛挑拨到了不可收拾的地步，池余晚觉得有一股力在推着自己，而还有一个声音在嘶吼，说啊！把你要说的话都说出来啊！

  大抵是灯光太暗了，大抵是房间里就她一个人太孤寂太安全了，池余晚真的想说些什么了，反正隔得那么远，她说了也没有什么即时的后果。

  她现在表白的话，还可以高兴三天，哪怕三天之后是未知的结果。

  说不说？池余晚一边思考着这个问题，一边已经手指飞快地噼里啪啦打了一堆字出来，然后拇指停留在发送界面，久久徘徊不断。


作者有话要说：
哇哈哈哈我居然有违规内容……
好吧，一丢丢的色情？单方面的也算？
看到的兄弟们可就赚大发了？哈哈哈





						第40章 迷路了……
  她说：我经常怀疑这是不是爱情，我不希望你离开我的视线范围，也不希望看到你变坏，还希望你可以拥有一个美好的未来。

  可是你知道，我骨子是自卑的，我根本不敢把自己算进你的未来里，我每天都有很多话想对你说，如果可以，我甚至想每天对你说一句情话。

  你知道吗，你是那种突然闯进我视线里然后惹得我想哭的人。

  许眠季，萌萌，我喜欢你。

  毫无条理地说完了当下最想说的话，池余晚看着那边可能还在等着自己消息的人的头像，是一个短头发的女孩子，脑袋上带着一个皇冠，高贵又疏离。

  一分钟两分钟，时间过去了很久，池余晚傻傻看着那几句话，像个雕塑一样立在了床头。

  那边彭景仪刚好洗完了澡，出来的时候叫了池余晚一声，池余晚茫然抬头，手指便触到了屏幕，刚好落在了“发送”上面。

  “啊！”池余晚仿佛在手机里看见贞子爬了出来，一声尖叫，慌得手都开始抖了起来，好几秒过后才想起来可以撤回消息，立刻就撤回了那段话。

  她看着屏幕上灰暗的“你撤回了一条消息”，心脏舒缓下来，又是悠长的钻疼。

  彭景仪走过来问她，“怎么了？看到什么了？”

  池余晚苦笑，“见鬼了。”

  晚上缩在被窝里，池余晚是用胳膊紧紧环抱住自己才睡着的，身体仿佛被扔进了海里，海水冰凉，鼻腔里呛满了水，无法呼吸，无法睁眼，不停地向下，向下……

  向下沉沦。

  她记起自己最后几次给许眠季送信，那个时候许眠季已经开始刻意躲着她了，明明是和一帮人站在一起嬉笑打闹，可是看到她来了就会不自觉地往人堆里扎。

  企图隐藏起自己。

  可是池余晚就算感觉到了许眠季的疏离，手里紧紧捏着那封话家常一般的信，她还是想给她看。

  哪怕被许眠季厌烦了，她也不想就这么和许眠季脱节。

  许眠季最喜欢躲在那时还是她的“精神支柱”的凌h身后，想借着凌h的臭脸把池余晚吓跑，池余晚也确实会被吓得在几步开外就不敢上前了。

  凌h这个时候还会嘲讽地来一句，“许眠季，你过去啊，人家来送信了呢。”

  最后一封信，池余晚照常写了自己几天的所见所闻，然后突然就疯了一样，撕下一张信纸，开始一遍又一遍地写她的名字。

  许眠季，许眠季，许眠季……

  每写下一个名字，她都会在心里说一句话，许眠季我好喜欢你，许眠季你不能不理我的，许眠季你是不是讨厌我，许眠季我生气了你知道吗，许眠季你其实和那些女孩子都是一样的对吗，许眠季我求你了……

  她有多喜欢许眠季，就有多卑微。

  这是池余晚第一次从梦中哭着醒来，无声无息，只有眼泪汹涌着在夜色中流淌，窗外是月色如水，池余晚的视线被泪水模糊了。

  噩梦带来的，不是过去的痛苦，而是清醒着的，加倍的难过。

  她用被子捂住自己的嘴，两眼看着窗外一片漆黑中的夜色，才敢呜呜咽咽哭出了一点声音来。

  夜里还是会偷偷地哭，为你哭。

  隔天早上再醒过来的时候，池余晚甚至有些分不清是梦还是现实，像提线木偶一样被彭景仪拽着去了比赛场地，一所市里最好的的中学，宽敞的篮球馆里，是黑压压密集的人群。

  魔方项目是第一个进行的，池余晚没回过神来就被扔到了第一小组里面，面前是一张桌子，上面用蓝色的布盖着一个已经打乱了的魔方。

  “我倒数三秒之后开始计时，大家有十秒钟时间观察，然后时间一到我说开始了才可以转动魔方，知道吗？”裁判应该是学校的体育老师，在室内穿着一身运动装，肌肉纹理很明显。

  池余晚晃了晃脑袋，想让自己清醒一点。

  裁判斜眼看了过来，“哪里不明白？”

  “额？”池余晚睁大双眼。

  裁判又白了她一眼，“认真听我说话！准备！”

  池余晚长吸一口气，听着裁判倒数，然后一把掀开了那块蓝色的布，举着魔方观察了起来，好在，打乱得不是很明显，池余晚觉得手里拿的这个魔方比平时彭景仪拿来让她练习的还要好复原一些。

  “开始！”

  动听的扭转魔方声响了起来，池余晚总算是灵魂归窍了，冷静地稳稳站住，然后依着复原的技巧，一层一层，有规律地还原。

  “啪！”手指最后一挑顶层的魔方块，红色蓝色绿色黄色全部对齐整了，池余晚第一个放下了魔方。

  计时55秒。

  “好帅好帅！！”彭景仪还有一群男孩子在对面鼓掌，池余晚挠了挠头，露出一个羞涩的笑容。

  “献丑了献丑了。”经过那个还在计时的裁判时，池余晚挑衅地挑了挑眉毛，裁判立刻就竖着眉毛瞪了回来。

  下一场是彭景仪，速度比池余晚还快，50秒就还原了，她们这个成绩进决赛都是没问题的了。

  空虚漂浮的日子，好像因为这场小小的胜利而变得充实了起来。

  下午的时候，还有两个比较难的项目，是何付梁负责的，池余晚表示很放心很有信心，就拉着彭景仪出去逛街了。

  城市和城市其实都是相似的，只不过看起来不一样，但是走几步之后，会有一种似曾相识的错觉。

  池余晚在街头看到一个穿着黑色工装服的背影时，手里的冰淇淋正因为快融化而滴在了她手背上，很凉，可是她完全没注意到。

  “我去看一下。”说完，也不顾彭景仪根本就没听到，池余晚直接就追着那个背影去了。

  认识还有喜欢许眠季那么久，池余晚从来没遇到过一个和她很像的人，那个背影冥冥中甚至在指引着，那个会不会就是许眠季？

  她来了，为她而来。

  池余晚头脑发热，完全没想过那个也许不是许眠季，就这么认定了一般执拗地跟了过去，兜兜转转几条陌生的街，那个背影停住了。

  像是察觉到身后有人跟随，那人回过了头。

  池余晚的脚步在几米外停住了，那是个高高瘦瘦的男孩子，并不是……她。

  池余晚歉疚地笑一笑，咬着下唇失落地离开了，转过身，看见熙攘的人群，池余晚才发现自己到了一条完全不认识的街道。

  手摸向口袋，手机也落在彭景仪那里忘拿了。

  池余晚皱着眉，原地转了好几个圈，这应该也是条商业街，和她家那边的布置是一样的，可是……这不是她家啊！

  路不路痴池余晚并不清楚，她只恨刚刚跟踪跟得太忘我了，完全没注意到自己走过的路是怎样的。

  人群就像一个迷阵，池余晚晕头转向，冷静地回想了一下小学时学过的“走丢了怎么办”，然后恍然顿悟，她真是傻到家了。

  走到街边一个报刊亭，池余晚问了老板打个电话要多少钱，老板正坐在角落里，大概是觉得到现在还能遇到这种要到报刊亭来打电话的人有些奇葩，伸出手指比了一个“二”。

  池余晚伸手去口袋里摸钱，愣住了，口袋居然是空的。

  她想起来方才被人撞了一下，那时候没注意，现在想来应该是被人偷钱了。

  想想自己那可怜的十几块钱，池余晚竟然有些伤心。

  没办法，只好跟着人流走，她也不记得自己住的那个宾馆叫什么了，完全就不知道该怎么找到正确的路回去。

  瞎转悠了大半个下午，池余晚已经饥肠辘辘，她怀念中午的那顿午餐，后悔自己为什么假装淑女，只吃了一点点……

  几乎是把她迷路的那个点，四周蔓延开的几条街都走了个遍，池余晚最后又回到了最开始迷路的地方，彻底绝望，索性在街头蹲了下去。

  春天日落还是挺早，而且因为是阴天，池余晚连日落也没看见，她靠着电线杆看着眼前一条条腿来回走动，灰蒙蒙地天空照得眼前的景色都是灰蒙蒙的。

  池余晚真觉得自己像只流落街头的狗，她拢了拢自己的衣服，往手心里哈了几口热气。

  腿已经麻了，她又站了起来活动活动，原地蹦Q了几下。

  而突然地，她面朝着的那条街上，从一个楼梯口走下来了一个男孩子，池余晚眯♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
起眼睛去分辨，乐了，可不就是那个很像许眠季的男孩子吗？

  眼前都是陌生人，反而那个被自己跟了好几条街的男生显得熟悉了起来，池余晚简直都想张开双臂挥一挥，对他打个招呼了。

  男生一出楼梯口也刚好看见了池余晚，下午被跟踪的事情他还是记得的，现在又看见了那个变态，他很好奇地就直接走了过去。

  池余晚看见那个男生居然朝着自己走了过来，心中狂喜，她的指路明灯来了！

  男生在眼前站定，两个人面对面站在街口，大眼瞪小眼，池余晚把脸缩在衣领里，实在是太尴尬了，都不愿意把嘴露出来说话。

  池余晚眨了眨眼睛，眼前的男孩，长得也和许眠季有些相似啊。

  于是她的声音从衣领里传了出来，“你好，我迷路了。”

  男生没忍住，笑了一下，“什么？”

  “我迷路了，我不是这里的人，是代表学校来参加比赛的，然后跟着你走，就走丢了。”池余晚实在不知道该怎样形容自己的窘况，好在气温够低，就算她实话实说也没有脸红。

  “跟着我走？你真的跟踪我？”男生诧异的表情，都和许眠季如出一辙。

  池余晚眼前的人脸有些恍惚扭曲，她闭了闭眼睛，稳住心神，然后把脖子伸了出来，春风一灌，清醒不少。

  “是呀，因为你很像一个人。”

  因为眼前的男生和许眠季太像了，池余晚说话的语气都不自觉柔和了许多，甚至是有些嗲，她想着，就算是把没在许眠季撒的娇在这个陌生人面前一顿撒了吧。

  男生听她的语气，又笑了起来，“是吗？你叫什么名字？”

  “池余晚。”

  “几岁？”

  “十五。”

  “我叫林莫凡，比你大几岁，你可以叫我哥哥。”

  池余晚老老实实装乖巧，“哥哥，那，你能送我回去吗？就是你下午去过的那个地方，我不知道在哪儿的那个地方……”

  林莫凡气质很沉稳，没理会池余晚装傻装甜，反而觉得这个女孩有些逗，他又问了一句，“你怎么那么长得那么高？”

  “我吃的比较多。”池余晚用手指勾了勾脸上软软的肉，白皙的脸上，婴儿肥就像果冻一样轻微地弹了弹。

  林莫凡哈哈笑了起来，手一扯池余晚的帽子，“走吧，送你回去。”

  “我下午是从育苗中学出来的，你是要去那里吗？”林莫凡回忆了自己下午的路程，然后想起了一个地方。

  “我只记得有一个很凶的体育老师，是我的裁判，那个育苗中学有吗？”池余晚暗恨自己的猪脑袋，什么地名都没记下来。

  “哈哈哈，很凶？嗯……确实很凶，他是我的体育老师。”林莫凡走着忽然停住，在旁边的店里买了一个手抓饼给池余晚，“先吃点东西吧。”

  人间有真情，人间有真爱，池余晚第一次知道，陌生人也能这么可爱。

  林莫凡和许眠季也只是长得像以及给人的感觉像而已，先不说他比池余晚都高了一颗头的身高，光是说话时给人的那股如春风一般的气质就不是许眠季能有的。

  池余晚一路上和林莫凡聊得火热，像是把自己在许眠季那里受到的亏欠全在他这里补回来了。

  快到宾馆门口时，池余晚已经认出了路来，就在原地站定，指了指那边的宾馆，“我到了，谢谢你啦，哥哥。”

  “没关系，不用谢，以后别再跟着陌生人走了，知道吗？”林莫凡摸了摸池余晚的脑袋。

  “好的！”池余晚庆幸自己昨晚上洗了头。

  “妈的！池余晚你去哪儿了？！”从身后，忽然传来一声爆吼。

  诶？池余晚脸上还堆着笑，一回头，就看见缩小版的林莫凡，啊不是，是许眠季走了……

  等会？！！许眠季？！

  许眠季也穿着一件黑色的工装外套，头发在她走路的时候飞扬了起来，露出了光洁的额头，池余晚错愕不已，忽地又回头看了看林莫凡。

  “那个人……不是你的什么亲妹妹吧？”

  这完全就像一个人啊亲！

  林莫凡也有些愣，苦笑着摸了摸鼻头，“没有的，我发誓。”

  他们说话间，许眠季已经走到了池余晚身边，一把抓着她的领子把她拽到了自己身边，劈头盖脸一顿□□，“你脑子里装的都是排泄物吗？这么一个你来都没来过的地方你居然还敢乱跑？池余晚你几岁啊？小孩子走丢那种戏码你好意思演吗？我真他妈觉得有意思了，你跟着老师出门比个赛都能弄成这样，你以后会把自己作死的知道吗？”

  池余晚黑着脸，哪怕心里因为许眠季突然的出现已经高兴得翻天了，可是她还是要……生气。

  毕竟放大版的许眠季就在身后好吗？！

  池余晚默默挣开脖子后许眠季那只手，狠狠用眼神谴责了她一通，然后转头就是一个甜腻的笑容，“哥哥，你要不就回家吧？我反正已经到宾馆了，不会再丢了。”

  林莫凡的视线从许眠季脸上收了回来，笑着点头，“好。”

  说完，他又从口袋里拿出了一支笔和一个小本子，撕下一个小角，刷刷把自己的电话号码写了上去，塞进了池余晚手里。

  “以后再走丢，记得带两块钱，然后打这个电话。”

  林莫凡手插着兜走了，池余晚低头看了一眼纸条，上面除了电话号码，居然还有一句。

  “你说我像的人，就是她？”

  大人世界真是不懂啊，怎么就这么精呢？池余晚在心里腹诽，收好了纸条之后，转身看见许眠季一张臭脸，架着胳膊在旁边看着她。

  昨晚上还高冷地说着“哦”，到如今不还是着急忙慌地来找她了？

  池余晚打赌，许眠季一定很在乎自己。

  “要不是我刚好也在这里，你没找到路怎么办？”许眠季凉凉来了一句。

  池余晚听着，有些摸不着头脑，“你在这儿也没用啊，我不还是别人送回来的？”

  许眠季一愣，也是哦。

  转念，“呵，你其实就是来找男朋友的吧，比赛是个多么美妙的借口。”

  池余晚也呵了一声，“你再说下去，我会觉得你很在意我找不找男朋友的。”






						第41章 许叔叔好
  胆子真是越来越大了！

  许眠季和池余晚同时这么想着，后者更是焦急起来，她这句话会不会又表达失误了？许眠季千万别误会啊……

  脑海里又浮现出了一件事情，池余晚全身的警戒都瞬间松懈了下来，她有些慌张地去看许眠季的眼睛，迫切地想看出点什么来。

  昨天晚上那些话，许眠季没看见吧？！

  许眠季的眼睛还是斜的，“你干嘛这么看着我？”

  池余晚舔舔嘴唇，眼睛看向别处，“你昨天晚上怎么没回我消息？”

  “睡着了。”

  “什么时候睡着的？”池余晚开始回忆自己发消息的时间点。

  “你他妈知道自己每天什么时候睡着的？”许眠季嘴里要喷火了。

  池余晚的脑门又被许眠季弹了一下，用力之狠毒，简直让觉得池余晚明明是左边脑门被弹了，可是隔山打虎，她的右边脑门都嗡嗡震了起来。

  “操！你下毒手啊！”池余晚抬起了自己的拳头。

  许眠季却胳膊一勾，轻松把池余晚的脑袋卡在了自己的臂弯之下，她四处张望着，“哪里能吃饭？”

  池余晚挣扎几下，没挣开，她背是弯着的，脸就紧紧贴在许眠季的胸口，听不见她的心跳声，可是她自己的心跳都快要从喉咙里发出来了。

  许眠季的胳膊又使了些力，“说话啊大哥，我很饿！”

  “那边啊！”池余晚恨恨抬手一指，手指朝着一家面馆的方向。

  “我的晚餐，你他妈就让我吃面？”许眠季又加了力度，恨不得勒死她得了，“我要吃大餐！吃正宗的！”

  池余晚已经有些难受，微微喘不上气，可是她不想让许眠季松手，就抬起两只手抱住了她勒住自己的胳膊，然后四处看了看。

  “对面有家……对面有家肯德基，走吧，吃大餐，还是正宗的肯德基呢。”她说话时是笑着的。

  许眠季：“……”

  这么一路缠着，池余晚真正体验了一次窝在许眠季怀里走路的感觉，虽然因为身高问题让她的腰微微泛酸，可是她还是很乐意很满足。

  许眠季还真就去吃肯德基了，一个人点了份全家桶，人家店员送了她一个可爱的钥匙扣，转手就扔给池余晚了。

  池余晚默默把钥匙扣在自己的钥匙串上挂好了。

  “你怎么在这里？”池余晚还不至于天真到认为许眠季是为了自己来的。

  许眠季一手鸡腿一手薯条，还用嘴去叼可乐的吸管，把嘴里的东西咽了下去之后才顺畅地说出一句话来，“我还想问你呢，你怎么在这儿？”

  “我不是说了我来比赛吗？”

  “你昨天晚上说是外市，我怎么知道是哪个外市？是你的错，你没说清楚。”许眠季还顺带翻了个白眼。

  那就真的只是凑巧了，池余晚有些失落，是那种觉得理所当然也觉得失落的复杂感觉。

  “我请了几天假，来这里有些事，然后听说你也不在班上，所以昨天晚上才会找你问一问。”许眠季又说。

  池余晚更失落了，在她的想象中，应该是许眠季一个人在讲台边上孤苦无依，上课提问没人小声告诉她答案，自习课没人陪她聊天，下课的时候她转身面对空荡荡的座位也该失落的。

  结果，她的离开，在许眠季那里，就是“你也不在班上，所以问一问”。

  “那你，请假来这里干嘛？”池余晚垂下眼睛，抬手顺了一杯可乐过来，先把吸管咬扁了才开始喝。

  “有事。”许眠季不愿多说。

  池余晚也没追问，“那你什么时候回去？”

  “大后天吧。”许眠季的眼睛瞥到池余晚咬吸管的动作，忽然诡异地笑了，随口问道，“班长，你平时都喜欢咬吸管吗？”

  池余晚低头，看见被自己咬的扁平布满了齿痕的吸管，“啊”了一声。

  许眠季没心没肺地笑了，“我听说，喜欢咬吸管的人，性|欲都很强。”

  她的话越说声音越小，仿佛在讲一个不能让别人听到的秘密，还把脑袋也往池余晚这边伸了伸，讲完之后又大笑着退回去了。

  池余晚却猛地抬起了头，脸上是迅速升起的可疑红晕，她满眼震惊，身体仿佛回忆起了那个夜晚那种奇异的感觉。

  池余晚狠狠地战栗了一下。

  许眠季发现她不对，却没多想，“你感冒了？”说着，还把手伸过去握住了池余晚的手，触手一片冰凉。

  “靠，你的手怎么这么冰？我还听说，手脚容易冰凉的人都……”

  “够了！”池余晚触电一般缩回自己的手，低低喊了一声，牙齿都在打颤，突然地就起身跑向了厕所，她一刻都呆不下去了。

  跌坐在马桶上，池余晚看着自己刚刚被许眠季握住的手，触感又清晰地被她回忆了起来，她死死咬着唇，舌尖都尝到了一丝腥甜。

  还是无法冷静下来。

  整个身子都在抖，她讲不清楚是什么袭击了自己，可是她就是控制不住自己了，那种深深的渴望，到底是什么？

  外面忽然响起了许眠季的声音，“班长，你到底怎么了？”

  池余晚慢慢站起来，然后拔出了门的插销，开门后看到门外是许眠季错愕的脸，她咬咬牙，抬手把许眠季揪进了厕所狭窄的空间里。

  又是措手不及的一个拥抱，是池余晚主动的，可是她自己都觉得措手不及，不知该怎么办。

  上次在清吧也是一样，只是不算这么严丝合缝的一个拥抱，池余晚几乎想把许眠季嵌进自己的身体里，牙齿咬死了自己的衣领，才没有发出呜咽的声音来。

  许眠季没动，“你这是强抱我？”

  说完又发现，话有歧义，立马解释，“是拥抱的抱。”

  池余晚张嘴就一口咬在了许眠季脖子上，嘴唇碰到她柔软娇嫩的皮肤，池余晚根本不敢用力，最后笨拙地用嘴唇亲了亲自己在她脖子上咬的地方。

  鼻尖充斥着许眠季身上贯有的香味，吸引着池余晚不自觉地就把动作放柔和了。

  她甚至用舌尖轻轻舔舐那一排浅浅的牙印。

  许眠季张嘴就骂了出来，“我靠！你他妈在干嘛！”

  池余晚动作一顿，抬头离开了几分，可是许眠季的手一直垂着，没有抱她也没有推开她，池余晚的怒气就这么又被激了起来。

  到底是拒绝还是不拒绝给个痛快话啊！

  池余晚这次真的下了狠口，换了个地方，张嘴就狠狠咬了一口，她听见许眠季倒抽了口气，然后气沉丹田地骂了一句，“操！池余晚你是疯狗吗！”

  这下是真的把她推开了，池余晚用手撑在墙上勉强站住了，然后一把拉开门就跑走了。

  她一路没回头去看看许眠季的反应，一路跑到了店外，又一路跑到了宾馆门口。

  撑着膝盖筋疲力尽地走进了电梯，看着红色的数字一个个上升，池余晚终于咧开嘴笑了。

  好解气。

  彭景仪和其他人都在门口等着，看到池余晚回来了，急急迎上去，一贯的淑女都发脾气了，“你去哪里了？！”

  池余晚就喘着气把自己的经历全部讲了一遍，不过许眠季那里她改了个版本，“后来我被那个哥哥送到了宾馆门口，又碰到了一个同学，说了几句话才上来。让你们担心了，对不起……”

  何付梁调侃，“我们主要担心的是明天比赛怎么办。”

  池余晚一个白眼立过去，其他人哈哈笑了起来，带队老师嘱咐了几句就让大家散了，然后池余晚才解脱了一般把自己扔回了床上。

  彭景仪从桌子上给她拿了打包好的夜宵，“你饿不饿？”

  “饿死了！”池余晚心情大好，其实肚子是饱的，可是她现在干什么都有劲，接过饭盒就大口大口吃了起来，一边眯着眼睛感慨，“得此良友，夜宵何愁。”

  “你别打哈哈，老实说，你到底是怎么迷路的？”彭景仪越想越不对，“明明你一直就在我旁边，要不是你自己想走，我们根本不会分开的。”

  “我看到了一个很好玩的店，就直接走进去了，我还以为你跟在我后面呢，结果刚进去你就不见了。”池余晚眨巴眨巴眼睛。

  “也不对，你出来之后至少还是应该认得那一片的，不至于绕到了几条街外去。”彭景仪的智商真不是吹的。

  “我后来没看见你就想着先玩玩再说嘛，然后我又进了一栋大厦，到了五楼还是六楼，结果它有好几个出口，我随便搭了个电梯下去，结果就到了不认识的地方了。”

  池余晚眼神里尽是真诚，她真诚地看着彭景仪，真的，和她比胡扯是比不赢的。

  彭景仪也没去过，没了话说，就算还有怀疑也不知道该怎么辩驳，想着，又从口袋里把池余晚的手机递给了她，“你的手机从比赛的时候就在我这儿了。”

  “哇哇哇哇……我可爱的手机兄！！”池余晚扑过去接过自己的小可爱，放到脸边蹭了蹭，结果发现它已经关机了。

  “莫非，我走丢的时候，我可爱的手机兄也着急疯了？”

  “你有毛病呀！它没电了。”彭景仪从自己床上拿了充电器过来，帮池余晚充上电，“我下午的时候听到你的手机在响，就看了一眼，结果看到了许眠季发过来的消息。”

  池余晚扒饭的手一顿，“她说什么了？”

  “她问了一句‘你撤回了什么’，那个时候你不见了，我一着急，就开了你的手机跟她说了你不见的事了……”彭景仪把充电头插进了插班里面，有些怯怯的，“你没生气吧？”

  “虽然不知道为什么我不见了你会下意识选择对许眠季说，”池余晚顿了顿，想起自己咬许眠季的那一口，“不过，你看我手机的事，我不生气啊。”

  “我那个时候太慌了，生怕你就这么丢了，所以才慌不择路……”

  彭景仪那嫌弃的语气和表情完完全全取悦了池余晚，慌不择路和饥不择食是差不多一个嫌弃的意思，彭景仪这么看不上许眠季，还真是让池余晚出了一口恶气。

  你看吧！不是所有人都喜欢你的！

  接下来两天的比赛，池余晚都跟打了鸡血一样兴奋，因为每次她站的位置都在那个脾气暴躁的教练旁边，所以每每分神的时候，都会被他一哨子在耳边吹到耳鸣。

  “认真听我讲话！准备！”

  “好！”池余晚闭着眼睛大喊。

  哪怕斗志极高，可是本事还是差了点，池余晚最后拿了个二等奖，彭景仪正常发挥拿了一等奖，捧着那个现场发的薄薄的一纸证书，池余晚的笑容傻出了新境界。

  说好是晚上六点出发的车，带队老师嘱咐好大家不要走太远，然后就放大家出去溜达买点东西了。

  池余晚这次作为重点观察对象，甚至何付梁都被派来看着她了。

  “这次只有我拿了二等奖吗？”池余晚忍不住从口袋里拿出那张被自己折成了一小团的证书出来，几下摊开，上面赫然写着“池余晚二等奖”。

  “嗯，你水平不够。”话是何付梁说的。

  “噗嗤――”笑声是彭景仪这个胳膊肘往外拐的。

  “你们还真是都好厉害啊，我连转个魔方都做不好，你们还做了那么难的项目，真的好牛|逼哦……”池余晚干巴巴的语气倒是透不出来什么羡慕的感觉。

  “我的项目是什么？”何付梁问了一句。

  “我不知道啊。”池余晚回答地很坦然。

  “那你怎么知道很难？”何付梁又问。

  “哈哈哈哈……”这次彭景仪再也憋不住了，捧着肚子笑了起来。

  池余晚顿觉脸上无光，手一指对面一家大商场，“我进去逛逛，保证不去别的地方，到时候门口集合。”

  说完她就跑走了，留下彭景仪和何付梁面面相觑。

  池余晚身上没多少钱，所有钱凑起来也就刚好够她买一杯大杯奶茶而已，她叹了口气，看看自己朴素的穿着，又看看灯火琉璃的商场。

  突然觉得自己好土好穷啊。

  不过商场又没有明文规定，来者必须是富豪，看看还是不用钱的，池余晚跑着上了扶梯，扎身人堆中，手收在口袋里，东张西望的。

  一楼是各种奶茶蛋糕店，二楼是游戏厅和一些西餐厅，三楼全是服装店面，四楼再往上……池余晚没打算去那么高的楼层玩。

  越往上越贵，她在一楼还能勉强买一杯奶茶，到上面，估计连入场费的零头都付不起。

  她最后买了十几个游戏币，决定在游戏厅消耗光阴，她先进去看着小朋友玩什么，一般小朋友爱玩的才是最有趣的。

  就这么跟着玩了几个地方，池余晚已经和一个六七岁的小男孩以姐弟相称了。

  说来也怪，和同龄人相处让她觉得又累又麻烦，可是和小孩子反而轻松很多。

  最后小家伙把她带到了一个娃娃机面前，里面放着圆滚滚的绵羊娃娃，池余晚一眼挑中了那个米白色的，连忙用手指戳了戳娃娃机，“那个那个，那个白色的。”

  小家伙拍着胸脯，“我很会玩的！我抓起来之后，可以送给你哦！”

  池余晚笑着“哦”了一声，然后抬头看了眼外面，因为娃娃机刚好摆在一个视线开阔的地方，旁边就是玻璃窗，窗外就是上上下下不停歇的扶梯。

  然后池余晚看见，许眠季和一个看来很稳重的四十来岁的男人一起从六楼下来了。

  六楼很远，池余晚甚至眼镜都没戴，可是她就是很确定，那个穿着黑色外套的人就是许眠季，她扭头的时候，会露出一片白皙的脖子。

  池余晚的眼睛认自己喜欢的人很精，她甚至能从许眠季扭头的弧度判断出来是不是她。

  没谁了，就是许眠季！

  池余晚急急忙忙跑了出去，丢下小家伙还在焦头烂额地疑惑怎么娃娃总是一抓起来就会掉下去。

  她趴在游戏厅外的玻璃护栏上，看着许眠季一层层地下来了，视线越来越清楚，池余晚更加肯定了。

  等到许眠季到了三楼的扶梯时，池余晚扯着嗓子喊了一声，“萌萌――”

  人群就像忽然被消了音一样，许眠季还在说着话，听见这一嗓子，回头就看见池余晚趴在透明的玻璃上冲她挥手。

  也不怕摔下去，猪。

  “那是你同学？”旁边的男人在问。

  “嗯。”许眠季淡淡应下，“你现在就走吗？”

  “公司事太多了，我歇了这几天陪你，接下来一周都要不眠不休了，呵呵……”男人笑得格外慈祥，看扶梯已经到了二楼，就拉了许眠季一起，“走吧，带我去见见你同学。”

  许眠季抿着唇，一言不发。

  池余晚飞奔而来，然后刹住脚，好奇地看着那个和许眠季颇为相像的男人，又看了看许眠季，不敢出声。

 “我爸。”许眠季声音还是淡淡的。

  池余晚了然，礼貌地微微鞠了个躬，“许叔叔好。”


作者有话要说：

今天更晚了，对不住兄弟们……





						第42章 池余晚决定表白
  被称为叔叔的人看起来比平常这个年纪的人明显威严不少，池余晚莫名有些窘迫，这还是她……第一次见到许眠季的家长啊。

  “没事，你是眠季的同学？”那个男人面孔柔和了一些，“你都知道她的小名，你们关系一定很好吧？”

  池余晚嘿嘿干笑，关系非常好呢，前几天还咬了她一口……

  “行了，我要走了，不然赶不上飞机了。”男人张开双臂，想了想又止住了动作，改成用一只手掌拍了拍许眠季的肩膀。

  许眠季脸上看不出波澜来，只是依旧淡淡地“嗯”了一声。

  那个男人和身边穿西装打领带的助手一起，转身下了扶梯，许眠季一直站在原地看着，看着他下了扶梯，看着他出了大厦，再看着他上了车，再看着那辆车走了。

  池余晚无法忽视，此刻许眠季眼里的失落，以及刚刚误以为会有一个拥抱时眼里闪烁着的欣喜。

  那边，一个小家伙扑了过来，撞上了池余晚的腿，“姐姐！我抓不着那个娃娃！而且我没币了！”

  池余晚摊开手掌，“喏，我也只剩两个了，你省着点抓。”

  小家伙踮着脚还没够到游戏币呢，池余晚手里的两个仅剩的币就被一只手抓走了，“抓哪个？”

  “是那个绵羊！就是在那里……”小家伙兴冲冲地带了路，许眠季跟着过去了。

  池余晚原地停了一会，消化了一下自己刚刚在脑子里编造出来的故事，大概也猜到了为什么总是许眠季的妈妈为许眠季出头，为什么许眠季性格这么野，以及为什么许眠季刚刚会那个男人面前极力伪装平淡和不在乎。

  她不打算去问什么，只是飞扑过去，从身后抱住了许眠季，然后一只手臂一直环着许眠季，耍赖一般看着她在几个娃娃机前站住了。

  “哥哥给你秀一把。”许眠季摸了摸小家伙的头。

  小家伙还真没看出来许眠季的性别，大幅度点头，“哥哥加油！”

  池余晚看着许眠季找准了一个娃娃机，然后两个币投进去，一只修长的手握住摇杆，一只修长的手落在了按钮上面。

  池余晚对着那双手咽了咽口水，还是决定去看娃娃好了。

  本来没有什么抓力的爪子到了许眠季手里就像是忽然新生了一样，稳稳抓住了一只粉色的兔子，然后掉进了洞里，顺利被抓了出来。

  小家伙拼命鼓掌，看见许眠季要把粉色的兔子给他之后，连忙摆了摆手，“男孩子不喜欢粉色！”

  许眠季又转手给了池余晚，看了她一眼，“哦，那我们就给女孩子。”

  池余晚愣住，接过，然后死死咬着牙关，不让自己因为怦然心动而尖叫出来。

  许眠季收回视线，又走到了卖币的地方，从口袋里掏出几张红彤彤的百元大钞，直接买回了两个小筐的游戏币。

  池余晚想，原来在有钱人眼里，钱是这么个用法。

  她笑嘻嘻地伸手去接其中一个，许眠季却手一转，将小筐递给了那个小家伙。

  “来，哥哥教你怎么抓娃娃，以后泡妞用得着。”许眠季蹲下去和小家伙同高。

  池余晚气得牙痒痒，手里的粉色小兔子都要被她捏碎了，原本可爱的笑脸变得鼻子不是鼻子眼不是眼。

  抓娃娃？泡妞？泡！妞！

  后来，许眠季席卷游戏厅里的娃娃机，带着小家伙看见哪个抓哪个，极少失手，池余晚就跟在他们后面帮忙用绳子把抓到的娃娃串起来。

  大抵是穿起来的娃娃已经可以塞满一个娃娃机了，渐渐来了很多人围观，池余晚看见大多都是女孩子，指着许眠季不知道在窃窃私语什么。

  池余晚很生气，可是池余晚没办法。

  她有什么资格让她们别看了？她又有什么资格让许眠季不要这么到处浪？

  她除了咬了她一口，还有什么？

  好在游戏币终于没了，小家伙最后用许眠季教他的方法成功抓到了那只白色的绵羊，满意地送给了池余晚，“姐姐，送给你！”

  “姐姐真是爱死你了，那这些都送给你吧？好不好？”池余晚说着，就把一长串娃娃在小家伙身上绕了几圈，挂好了。

  “哈哈哈哈哈哈哈……”池余晚爆笑，用手机拍了一张照。

  池余晚又想和小家伙拍一张合照，拍着拍着，许眠季也蹲了下来，举着她的手机。

  “看镜头。”

  话也不知道是对小家伙说的还是对池余晚说的，反正池余晚是把脸凑过去了，镜头里她成功地露了自己圆圆的脸。

  和小家伙道了别，看着他因为挂了一身娃娃而被大人们围观，然后又被自己急着找过来哭笑不得的妈妈抓住了，池余晚很不地道地笑了一路。

  “我的妈啊……小孩子都这么可爱的吗？”池余晚眼泪都要笑出来了。

  “我侄子侄女也都很可爱。”许眠季说了一句。

  池余晚嗯嗯嗯地点头，笑了一会又止住了，看着自己手里两个娃娃，把粉色的那个递给了许眠季，“呐，小姐姐，送给你。”

  许眠季接过去，“我比较喜欢哥哥这个称呼。”

  池余晚又眯着眼睛笑了，“那这位小哥哥，你要怎么回去呢？”

  “我妈会来接我。”许眠季瞥了池余晚一眼，“你要一起吗？”

  池余晚张大嘴，又连忙摇头，“不用不用，不用的……”

  这刚见完爸爸就见妈妈，她会误以为的呀……

  嘻嘻嘻哈哈哈……

  后来在路口分口分开，池余晚一直没看见许眠季有什么起伏较大的表情出现过，她也选择了不去招惹她，抱着那个米白色的小绵羊就赶去会合了。

  虽然因为没在商场门口等着又被骂了一通，池余晚还是觉得这一趟外市之行来得很好，如果她没来，又会错失一次和许眠季接触的机会。

  说不定会因为许眠季不在，她一个人在靠讲台边上孤苦无依，上课提问没人偷偷笑她，自习课没人陪她聊天，下课的时候她扭头面对空荡荡的座位也该很失落的。

  多愁善感的林黛玉，一直就是她池余晚啊。

  回去的路上，池余晚翻了翻自己的相册，看到有一张和小家伙的合照里，不小心拍到了许眠季的一张侧脸，立马欣喜地像得了个宝贝。

  放大放大，继续放大……

  柔和的脸部线条，低垂的眉眼，哪怕像素模糊也遮挡不住的逼人美颜。

  池余晚为自己哀叹，许眠季你这么美好，我该如何不喜欢你？

  手机一震，有QQ消息，池余晚点开，是许眠季发来的一张照片，就是刚刚她们和小家伙的合照。

  虽然自己笑得很傻，但是介于照片里的许眠季实在是太好看了，池余晚还是小心地保存了起来。

  又是一震，池余晚疑惑又是什么，点开看还是一张照片，但居然是……

  “啊！咳咳咳咳……”池余晚轻轻尖叫一声，平白无故地就被口水呛到了。

  许眠季……许眠季居然发了一张裸着肩膀的照片过来！

  她偏着脑袋，只露出了下巴部分，池余晚的眼睛被照片里的精致锁骨还有线条流畅好看的肩部涨满了，更可恶的是，画面中间赫然一小块红色的印子。

  池余晚慌忙捂住手机，贴着心口，极快的心跳都震到了她的手心里。

  靠！色|诱吗！

  许眠季接着发来了一条消息：你看看，你种的小草莓，呵呵。

  池余晚捂着心口，好奇地查了查那个出现的生僻词汇，查清楚是什么意思之后，脸红得像充血了一样，整个人和脸上的表情保持在一种又僵硬又隐忍的状态里。

  司机师傅都忍不住问了句，“丫头，你怎么了？”

  她中毒了！

  啊啊啊啊啊啊啊！

  回到家之后，池余晚果断的把照片保存到了一个相对安全的地方，然后把手机还给了妈妈，她想，她是该修一修自己的破手机了。

  为了避免某人时不时就发作一次，她要做好万全的准备去应对，尽量争取早日拿下对手。

  刚回到学校，就正好赶上换座位，池余晚手指扒着桌角，一脸纠结复杂地看着许眠季，后者也无奈地抬头和她对视。

  “你走不走？”许眠季似笑非笑。

  池余晚觉得仿佛就回到了初三时她得知要换座位的噩耗时的那一刻，只是这一次她没脸哭，狠狠心，就把座位推开了。

  这次换座位她要换到后面去，虽然还是可以抬眼就看到许眠季，但是已经是隔了好几个人的距离了。

  池余晚说不清自己这种要和恋人依依惜别的错觉。

  许眠季又挪回去玩手机了，每次换座位她都像个局外人一样，事不关己，手机玩起。

  池余晚失魂落魄一般，看见旁边柳紫玉一脸荡漾的冲门外挥手，立刻就不爽了，狠狠扭头跟着看过去，就看见陶然站姿极骚地靠在她们班的后门。

  还一脸淫|荡的笑容。

  池余晚装作随口问，“那个，你们在一起了？”

  “对呀！”柳紫玉颇为羞怯，“还是他表的白呢，超级浪漫，我就没矜持住。”

  “他表的白啊……”池余晚转头又看了陶然一眼，若有所思的目光惹得陶然都冲她挥了挥手。

  池余晚撂下书跑了过去，站在陶然面前，“你上次说表白要技巧，那……有什么技巧？”

  “表白当然有技巧了，不过，”陶然警惕看了她一眼，就好像自己祖传的法宝要转手给她了一样，“你要表白？”

  说得像青天白日里见了鬼一样。

  可是池余晚知道，这不是见了鬼，是她自己终于要勇敢一次，伸手去摸摸自己的心脏有多滚烫，再伸手去探探许眠季的心跳。

  虎口探险，不成功，便成仁。

  只是陶然天花乱坠地描述了一番自己是如何用玫瑰花和一份精美的少女礼盒拿下柳紫玉的，池余晚什么都没学习到。

  玫瑰花？许眠季大概会随手就扔进了垃圾桶吧。

  少女礼盒？少男礼盒还有点可能好吗？

  池余晚看着柳紫玉收拾好了东西笑着扑进了陶然怀里，一副娇俏小媳妇儿的样子，她打了个寒噤，被恶心的。

  病急乱投医，对牛弹琴。

  池余晚回头看了一眼许眠季，却发现她正好也在看着自己这边，她无辜对着她眨眨眼睛，那边许眠季就抬起一只手，翻着眼睛捋了捋自己的刘海，自然地收回了视线。

  池余晚会意地一笑，一切似乎都在朝着一个有光的方向奔去，离她和许眠季真正心意相通的那一天，是不是越来越近了？

  她晚上又逃了课，去一家私人影院看了一场电影，不是最近学习太慌了，纯粹是想刺激刺激自己的脑细胞，说不定就会有什么好想法袭中她。

  电影是《恋恋笔记本》，池余晚自己点的，一部以前的老电影了，很久就想看可是一直觉得自己这个年纪还不适合看这种讲真爱的片子，于是一直搁置。

  看着电影画面一幕幕展开，美好又独特的风景，明媚的少女少男脸庞一张张出现，池余晚的眼睛投射着电影屏幕照射过来的晦暗暗蓝色的光，有些想笑。

  以前觉得不适合，现在难道是觉得自己找到真爱了，所以也有资格看了是吗？

  电影的确很感人，除去中途被某些画面刺激到吓得张大了嘴时，池余晚印象最深的竟是最后，已经年迈的男主捧着本书，陪在已经垂垂老矣却仍旧化着精致妆容的女主身边，轻声缓语讲着属于他们的故事。

  那本书，是从哪儿来的？

  池余晚想，这么美丽动人的故事，也只有亲身经历过才能写得出来吧。

  电影结束，私人影院里只有电影片末一片灰暗又微淡的光，池余晚擦擦脸上止不住淌下的眼泪，她伸手开了灯，看着狭小的房间里空荡荡又惨白一片的墙壁。

  墙上有着很亮很亮的光，池余晚眼前似乎出现了幻觉，在那里，很多年以后的自己和许眠季，也相伴在一个环境优美的地方，有青山有嫩草，还有五彩的花，有清亮漫透的阳光，她们一起肩挨着肩坐在草地上，面朝太阳，手里一起捧着一本书。

  书的名字看不清楚，但是里面的故事，却是她们这一生所有美好又浪漫的过往。

  池余晚想，那本书要由她来写，然后以最勇敢的姿态，亲手交到许眠季手中。

  想通了以后，池余晚飞速把《许眠季，我怕有一天我会忘记你》收了尾，厚厚一本本子每一面都写得满满当当的，她把这本回忆录珍重地收进了座位的最深处。

  忽然体会了那时许眠季收藏女孩子给她的情书时的心绪，这是万分的珍惜和感谢，还有希望深深将它埋藏进时光的诚愿。

  池余晚很喜欢买新本子，桌子上堆了好几本很好看纸张质量也很好的本子，她挑挑拣拣，然后选了封面极其柔和的一本，是淡淡的粉色，混合着其他颜色的水墨背景，就像是一个少女茫然而又期待的心绪。

  提笔，却不知该落下什么。

  想写一个故事，可是完全不知道该如何发展下去，甚至连起因、发展、结果，什么起承转合，她毫无头绪，脑中是一片朦朦的灰色，是最不清晰的一个地带。

  微微抬起头，许眠季就在厚重窗帘遮住了的暗淡光色里站着回答问题，看她说得一本正经，池余晚就知道，这个题目一定是她不会的，她这个人就是这样，自己了然的反而讲不清楚，可是碰到不会的却能讲得天花乱坠。

  老师被她的胡说给绕进去了，表情是瞬间的呆滞，显然无法理解自己都听见了些什么无厘头的神论，然后横眉竖起，手用力一挥，“你坐下！”

  班上是轻飘飘的笑声，许眠季搓搓鼻子，不见尴尬地坐下了，还伸了个懒腰，扭了扭脖子。

  听见许眠季那边传来“咔咔”扭动骨骼的声音，池余晚再看向自己手里茫然雪白的纸面，好像她知道该写什么了。

  人生都没开始呢，怎么就能一眼望到头呢，那个故事，暂时搁浅，总有一天，她和许眠季一起走过了许多岁月，它自然会出现的。

  那就写平时池余晚觉得好玩的事情，记录下来关于许眠季的所有，然后再写上她自己的想法，就叫《致最可爱的你》。

  那些抑制不住的突如其来的怦然心动，那些慌乱间视线交错带起的周遭空气升温，那些看一眼就泛起的甜蜜，她要一口气全部告诉她。

  致最可爱的你，致，最得我爱的你，许眠季。

  也许是察觉到了什么，许眠季从书中抬起了头，眼神湛湛落在了池余晚身上，那个女孩在埋着脑袋奋笔疾书，透过高高堆起的书本，她只能看见那个青白色的笔盖晃荡来晃荡去。

  虽然不知道她是不是在很努力地做数学题，但是许眠季还是觉得，现在的池余晚嘴角带着安然的笑容，就像一个在细细描摹自己心中世界的画家，认真、优雅、好看。

  她有些好奇了，池余晚到底是在干什么？

  “咚。”

  在许眠季五指间穿梭的笔身停顿了下来，然后跌在桌面上，发出不重不轻的一声声响。






						第43章 你只能是我一个人的
  
  进入了夏天之后，池余晚去学校都要用跑的，因为要是在热风滚浪多逗留几秒，指不定她就会被热成一只雪白的哈士奇，还是到了教室之后会嗷嗷乱叫的那种。

  学校放话了，这学期高一的期末考要改革，大大的改革，要改得面目全非那种。

  因为学校还是第一次在高一就进行文理的分科，池余晚她们这一届算是学校养在教室里的第一拨小白鼠，到了检验成果的时候了。

  校长决定期末考的时候，文科生只考政史地和语数外，至于数理化就在期考前一周进行一场突击测试就得了，理科生反之亦然。

  至于为什么提前说了还是突击考，就是因为学校没说是哪天考。

  而且校长说了最重要的一点，就是文科生里面理化生没及格的，还有理科生里面政史地没及格的，暑假统统要留在学习补课，总共就两个月的假期补课就要补一个月。

  消息一出，全年级疯了。

  这样一来，班上平日里在理化生课上偷鸡摸狗老鼠打洞不认真听课的家伙就慌透了，纷纷进入了癫狂状态，走廊上常常能看见大家抱着理化生的教材在背。

  老班主任看不下去了，你们当是背政史地呢！

  因为和一个理科班的班主任是深交挚友，老班主任去找了自己那位朋友，发现对方同样对自己班上天天班上咬文嚼字背政史地的学生们很头疼的时候，两个人一拍即合，就让两个班互帮互助，共促进步。

  通俗说，就是一个文科生和一个理科生组成学习小组，两两帮助，补习薄弱科目。

  全年级和全班都在忙活着期末考，池余晚却仿佛时间就静止在了自己眼中的许眠季身上，以及停留在了自己手中的笔尖上，她对一切都不在乎。

  初夏的天气也已经很热，以至于池余晚常常要去找许眠季借她那个很神奇的小风扇，看她一脸不爽“老子的东西你也敢用”，池余晚把脸凑到那只小羊驼的面前时，总是会看着它傻傻地笑。

  她大部分的时间都用来观察许眠季，剩下的时间又都用来写《致最可爱的你》，生活里满满当当都是许眠季留下的印记，密密麻麻，又来得悄无声息。

  可是池余晚很快乐。

  彭景仪劝了她好几次，不要在上课的时候写东西，尤其是理化生课，她甚至说，你看，许眠季都有认真上课。

  池余晚抬头，确实，那个平日里一到理科的课上就打盹眯眼的人，也认认真真身体对着黑板，听得一脸认真的样子。

  可是不行，刚刚下课的时候，许眠季跟人打闹被无意推到了自己怀里的事还没写完，池余晚奋笔疾书，那一瞬间的心动与怀里被填满的盈涨感她不写个一面纸是表达不清楚的。

  彭景仪恨铁不成钢，想让坐在她身边的柳紫玉多点醒点醒她，却发现柳紫玉一脸神游花痴的表情，视线投在墙壁上，像是恨不得要把那面墙看出个洞来，好再看陶然一眼。

  都是有毛病。

  到了下课，池余晚却还没写完，她下意识瞥了许眠季那边一眼，却发现座位已经空了，扭头去找，却又看见自己身边立着一个人。

  她惊了一跳，不动声色盖上了那个本子，故作生气瞪了过去，“你怎么都没声音的！”

  许眠季表情淡淡的，人就站在池余晚身边，也不知道看到了没有，她抬手在池余晚桌上的那堆书里翻翻找找，然后找出了刚刚上课要用的化学书。

  翻开，雪白的纸面，干干净净就像刚发下来一样。

  “你上课都在干嘛？”她有点质问的意味，手指又在书上翻了几页，“你看，这里，这里，还有这里，都是刚刚讲的重点，可是你根本什么都没听！班长，这次理化生考试只要有一门没及格，暑假就要补课，你知道吗？”

  池余晚可能是想气死她，“什么？！我不知道啊……”

  “我*……”许眠季逼着自己冷静一点，又问，“跟你一个学习小组的人是谁，你知道吗？”

  池余晚弱弱摇头，“不知道……”

  许眠季一脸想弄死池余晚的表情，拍了下她的脑袋走开了，去了学习委员那里找到学习小组的搭档名单，看了一眼又回来了。

  “班长，你行啊，跟锦泽一个小组呢，我的搭档我都不认识。”

  池余晚的意识好像随着许眠季的话散乱了，又随着她一步步走近的身影慢慢聚合了，眼前的白茫茫和聚成许眠季脸上一个浅淡的笑容。

  池余晚有些恍惚，锦泽？

  初三之后，他们好像也就在莫子辰请客的那天匆匆见过一面，没想到命运这只手总是耍赖，狠狠把池余晚往别人身边推，就是不去许眠季那边。

  池余晚淡淡应声，“嗯，知道了。”

  “以后上课认真点，真不知道你在干什么，像魔障了一样，白痴。”许眠季意有所指，又瞥了一眼那个粉色水墨封面的本子一眼，走开了。

  她一转身，池余晚就摊开本子继续写了起来。

  其实她这么拼命地写，也只是想更早一点得到自己最后的审判，那个结果，是她目前心中眼中唯一光明的存在，唯一。

  本子已经快写完了，池余晚想，写完那天她就表白，一定要很认真很严肃，许眠季是她心里唯一珍重的人，这份感情是她唯一珍重的一段关系。

  池余晚想，她一定要表白，而且一定要成功。

  学习小组在名单公布之后就要开始互帮互助的学习了，为了好让大家都有地方可以坐下学习，经过两位班主任的决定，一共五十三个学习小组，前面二十六个小组留在文科班的教室，后面的小组就去理科班的教室。

  也就是说，在第十小组的池余晚，和在第五十一小组的许眠季，每天都有两节课不在同一空间里了。

  池余晚竟然恨起自己的姓氏来了，如果她不姓池，名字首字母不是C，哪怕是姓马姓朱，都可以和许眠季在一个教室了。

  可是这么想完，池余晚都被自己下意识的想法惊到了，她怎么……会这么想？

  暗暗扇了自己一个耳刮子，池余晚看向已经抱着书和几个女孩勾肩搭背要离开教室的许眠季，就仿佛是在送别自己深爱的情人，她自己眼神里蕴含的不舍和失落，完完全全也用表情表达出来了。

  锦泽心脏乱速地走到池余晚身边，看见的就是这么一副表情。

  “咳……池余晚。”锦泽在柳紫玉的位置上坐下，放好自己带来的几本教材，极其不自然地叫了池余晚一声。

  锦泽身上是男孩子贯有的荷尔蒙气息，钻入池余晚鼻中的时候，她不自觉多嗅了嗅，接着就皱起了眉头。

  池余晚想起了许眠季身上那股清淡香甜的沐浴乳的味道，就像是闻到了春天，柔软而又绵香，和她的脾性完全不相符合，但是真的很好闻。

  池余晚扭头，好像这才注意到锦泽一样，眼神聚焦到那张俊朗刚毅的男孩脸上，她微微一笑，却不知道该说什么。

  很尴尬，池余晚第一次体会到这种尴尬。

  一个曾向自己告白然后还被自己拒绝了的男孩，关键这还是池余晚长这么大唯一遇到的一个向自己告白的男孩，她很无措。

  放眼别的小组，大家两两慢慢都熟络了起来，先是在聊天，彼此抿嘴一笑之后，尴尬气氛也就消失殆尽了，开始互相翻着书讲解着知识点。

  池余晚这边却像是一部静止了的电影，两个人都没动，池余晚一边不动声色转着自己手里的笔，一边还在慢慢往外边挪，尽量让自己的动作不易察觉。

  锦泽和以前一样，长手长脚，到了高中更是长高了不少，池余晚估计着，怎么着都有一米八多，看他几乎是缩在柳紫玉狭窄的座位里，两条腿都不知道该往哪儿放，宓难子莫名有些可爱。

  可是池余晚爱不起来，她的心早就飘到了锦泽他们班的教室去了，她看过了，许眠季的搭档是个女生，尽管许眠季不认识她，可是池余晚很清楚，不出半节课，那个女孩一定会被许眠季逗得抿不住嘴，然后心里也生出好感来。

  不行，不行，不能再有别人喜欢她了……

  就算知道许眠季不会同样喜欢那个女生，可是池余晚却发现自己连别人对许眠季动心思都不能忍受了，她只想许眠季在自己眼前，一步不离，谁都不许看不许碰。

  许眠季只能逗她笑，许眠季的笑，也只有她能看。

  再也待不下去，池余晚突然站了起来，把旁边还在拼命找话题的锦泽吓了一跳，她低头，探手握住了锦泽骨骼分明的手腕，声音低低的，“我们去你们班的教室，好不好？”

  锦泽的手明显缩了一下，可是也没有离开池余晚手掌的范围，他凝视着那两只紧紧靠在一起的手，女孩的手是那么娇小又修长，皮肤也是白皙滑腻的，反观他自己的手，倒像个干枯的老树皮。

  他露出一个阳光的笑容，“好啊，我们去找别人换。”

  到了锦泽班上，池余晚刚到门口就去找许眠季的身影，最后看到她坐在教室最后面的空地上，盘着腿和一个女生讲话。

  嘻嘻哈哈不正经的，池余晚松了一口气，那个女生她认识，是自己班上的，倒是旁边一个那个背影看着有些圆润的女孩子，一直抱着腿在旁边听许眠季说话，一直插不上嘴的样子。

  池余晚想笑，但是这太恶毒了，她便忍住了笑意，慢慢朝着那边走。

  许眠季不知道听到了什么，爽朗地哈哈大笑起来，然后眼一瞥旁边自己的学习搭档，有些不好意思地挠了挠头，另一只手在那女孩头上拍了拍，算是表达歉意的特殊方式。

  池余晚的眼睛在那一瞬间放大，瞳仁像是被针刺了一样，她感觉全身的气血和温度都在往脚底涌去，浩荡如涓流，顷刻就能让她原地结冰。

  许眠季……竟然拍了别的女孩子的头！

  还是用的那只经常在自己发间乱揉的手，池余晚要疯了。

  手腕上忽然传来一股暖心的温热，池余晚整个涣散的意识像一盘散沙，却又被那股温度给聚起来了一部分，她偏了偏头，是锦泽，还有锦泽的手。

  “我的座位在那边，不在这排。”他想引着池余晚去另一条过道。

  许是两个人身高都太逼人了，坐在地面上的许眠季终于察觉到了不远处那两道可以遮挡光影的身形，这一看便笑了，“班长！组长！”

  她学蒋梦可的，也叫锦泽叫组长。

  池余晚闻声却没回头，只是顺势挣开了锦泽的手，然后往另一边走，“我们过去吧。”

  不行，她要写得更快一些才好，许眠季要更早一点成为她的所有物才好，只是她一个人的。

  许眠季只是池余晚的，是池余晚一个人的。

  锦泽把池余晚带到了自己的座位旁，跟原来坐在那里的两个男孩子说了声抱歉，就和对方换了以后补习的教室，然后他想让池余晚进去坐下，去发现她还在发愣。

  锦泽不免失笑，池余晚这幅傻乎乎的样子还真是一点没变。

  男孩胆子比以前大了一些，两只手压上池余晚的肩膀，把她推到了里面的座位上坐下，然后撤开手自己也坐了下来。

  池余晚忍着那股因为接触引起的不适和厌恶，尽力逼迫着自己专心去听锦泽在讲的力与质量，生物的遗传，还有镁钠铝等一切神奇的化学物质。

  可是她知道，哪怕自己已经趴在了锦泽的肘边，整个上身伏在了桌面上，离得极近地认真去听去看，她的眼睛，不过是越过锦泽的衣角去看那个人而已。

  “这个计算你会了吗？因为涉及到了换算单位，还蛮复杂的。”锦泽的语气是他自己都没听到过的柔和，就像在低声哄一个孩子睡觉，柔和低沉的嗓子无疑是无数女孩都喜欢的。

  池余晚低着头，轻轻回答：“嗯，懂了。”

  因为角度问题，锦泽根本就看不到，池余晚的视线一直就没落在自己手里的稿纸上，他讲了一道又一道题，恨不能把自己学的所有都灌到池余晚脑子里去。

  这个他从小学起就想守护的可爱女孩，如今乖顺伏在自己身边的模样，就算是轻微颤动的眼睫，微微张合的鼻翼，在锦泽看来，都是喜欢的。

  两节课过得很快，锦泽几乎讲完了两套卷子，口干舌燥之际，池余晚要走，他便放下了手里的水杯起身去送，池余晚却是大步追着一个背影去了。

  锦泽开始期待明天，那个他曾经以为这一生都不会有的一天，又一天。

  池余晚去追许眠季，却又不敢靠近，只是紧抿着唇默默跟在距离许眠季几步的地方，听着她嘴里胡说八道，看着她笑起来时跳脱的身体动作，只觉得心剜着一般难受。

  转弯上楼的时候，许眠季看见了她，从楼梯上跳了下去，一秒钟就缩短了池余晚斤斤计较的那短暂距离，她勾住池余晚的脖子，语气暧昧，“我刚刚可是看见你们牵着手了，给我说说吧。”

  池余晚受不得耳边的呼吸，挣了挣，却被许眠季落在自己腰上的胳膊箍的更紧，她的脾气这才消了一些，斜着眼睛看向许眠季，“我刚刚看见了不该看的一幕。”

  “哪一幕？我可是洁身自好的，不信你问猪猪妹，我有没有拉哪个女孩子的手？”许眠季抬头看向楼梯上的“猪猪妹”，一边也用手挑起了池余晚的下巴，让她去看“猪猪妹”。

  猪猪妹边笑边摇头，“许眠季的手一直垫在屁股底下。”

  池余晚眼神疑惑，猪猪妹又解释道：“她说手冷，没地方放，就塞屁股底下去了。”

  池余晚脸上的冻土终于松动，像是岩缝中开出一朵花来，她脸上终于露出了一个笑，顺带着翻了许眠季一个白眼，还不忘解释那个牵手，“是他看我走错了，拉了我一把而已。”

  许眠季可能不觉得什么，可是在池余晚心里，这就像是两个小情侣互相吃醋，最后解释才发现是误会一场，她不免又弯了唇。

  回到教室，池余晚生拖硬拽把许眠季拉去了厕所，硬逼着她洗了个手，看她一边骂天一边被冻得跳脚，池余晚又匆匆帮她搓了搓那只不老实的手，这才放过她。

  “我靠！大冷天洗什么手啊！”许眠季牙在打颤，她冻得原地能疯起来。

  因为下了场大雨，初夏的气温又骤然降低了十几度，迎来了一次大降温。

  池余晚一言不发，用纸仔细把许眠季手上的水珠擦干净了，自己又偷偷埋头闻了闻，确定只有洗手液的清香，心里那块硌人的石头才一声破开。

  她无所顾忌地拉开外套拉链，直接把许眠季的两只手塞进了自己暖和的衣服里，许眠季被她这么一拽，人往前一个趔趄，手一左一右穿过池余晚的腰，就像是抱住了她一样。

  再滑头的老油条，面对如此直白又淡然的池余晚，也不免微微红了耳朵，“靠……”






						第44章 原来我没有机会了
  池余晚看着近在眼前的那张脸，忍不住就想偏下脑袋做些什么。

  许眠季受不了这样突如其来的身体接触，连忙就把手扯了出来，自己在衣服上擦了擦，也不知道在擦什么。

  看自己没出息地手忙脚乱，池余晚在一边却好像什么都没发生一样，许眠季停住了所有动作，“回教室吧，快下课了，我要吃饭去了。”

  说完就拉开门走出去了，背影落在池余晚眼里，是慌张的。

  池余晚迫不及待又把这件事写进了《致最可爱的你》里面，边写边笑，连自己完美地错过了晚饭时间也不知道。

  到教室里的人由渐少变为渐多的时候，池余晚方才搁笔。
  
  许眠季不知是不是善心大发，听见彭景仪在骂池余晚疯了连晚饭都不吃的时候，走过去把手里的奶茶放在了池余晚桌上。

  “你也学得太废寝忘食了点吧？要是不介意，就先喝杯奶茶垫垫肚子，我再去找猪妹要点零食来。”许眠季说。

  池余晚心头炸开了一朵小花，她当着许眠季的面就端起了奶茶喝了一口，然后舔舔嘴角，笑得欢快，“谢谢你，萌萌。”

  奶茶是许眠季喝过的，池余晚根本就毫不介意，甚至很欢喜，这算是间接接吻吧？

  哇……真是无法想象的甜直从心口涌向四肢百骸呢。

  许眠季果然去猪猪妹座位里拿了些零食过来，扔到池余晚桌上之后就大叫大闹着跑开了，因为猪猪妹正从教室门口进来，目睹了全程，喊着要打死许眠季。

  池余晚心里是说不出来的暖。

  她再也无法将注意力分到其他事情上去，每天做的最多的事情就是写、写、写，随便从本子里面拎出来一句，都是冒着粉色泡泡能腻死人的情话。

  后来去找锦泽补习，她都是坐在锦泽对面，借着书本遮挡，埋着脑袋故意装作在算题，然后在锦泽问她做完了没有的时候，露出茫然无辜的眼神，说自己不会。

  锦泽又会不厌其烦地再讲一遍又一遍。

  这个学习小组是双向的，可是池余晚连着来了两周，什么都没给锦泽补习到，甚至连锦泽讲的她也都没听，光顾着沉浸在自己的小世界里，和那个虚幻出来的许眠季手拉着手看日月星辰。

  学习互助只有两周的时间，因为距离那场突击考，只有一周的时间了，锦泽把自己满腹的知识全部给池余晚梳理了一遍，然后正式结束了这次单方面的补习。

  池余晚有些抱歉，“对不起，没帮到你什么。”

  锦泽还是笑，挠了挠头，“没关系，我多背背就可以了。”

  池余晚点点头，走出几步还是决定回来纠正一下，“文科不是背一背就能会的。”

  锦泽在后头看着她离开的背影，大男孩莫名觉得有些委屈，既然不是背背就可以的，那你倒是给我讲一讲啊，唉……

  池余晚还有闲心逗一逗锦泽，实在是心情不错。

  因为她的《致最可爱的你》终于写完了。

  不知道有多少个字，只是那五十四页的本子里，写着池余晚心中最美好的许眠季，她做了许多语言上的润色，尤其是在每一件稀松平常的小事之后，都是池余晚极其细致的观察，和她漫长的暗恋心路。

  用来表白的工具完成了，池余晚却不知道该怎么送过去了。

  是直接递过去，说许眠季我喜欢你，你看看？

  是偷偷塞在她的包里，焦急等待着她不经意发现？

  还是找朋友帮忙，就像送情书一样，递到她手里还勒令她“一定要看完哦”？

  池余晚觉得怎样都不妥，看着手里像是被自己蹂|躏过一阵的本子，她用手掌压平了表面的褶皱，静静思索。

  教室里空无一人，大家都去吃晚饭了，池余晚看着走廊上偶尔经过的几道人影，心里一阵阵发虚发慌，就像是在做什么错事一样。

  只是人生第一次送情书而已，只是这封情书有些长而已，池余晚这样安慰自己。

  勇气却一直没来，池余晚清楚地感觉到自己根本就迈不动腿，两条腿发着软打着战，就好像蹲了很久站起来那种泛着酸软的感觉，她跌倒在椅子上。

  送出这个，就代表着她漫长暗恋之路走到尽头了。

  许眠季将会知道，这个被她看做是好朋友的人，一直以来对她怀着怎样龌龊的心思。

  她们再也不能像单纯的朋友一样，勾着肩膀一起笑一起打闹，未来剩下的，就只是池余晚曾在锦泽面前感受到的那种尴尬，无处遁形，又无处不在。

  而且，最终的结果有两个，池余晚根本就无法笃定自己这一去，是不是能收到最满意的答案，她害怕了。

  许眠季的座位离自己就几步远，池余晚却好似看见了一道残忍将牛郎织女分开的银河，星子在泛滥，滚浪在咆哮，好像一切都在叫嚣着，不要去，不要去。

  池余晚，你承担不起失败的后果。

  到这一刻，池余晚才真切地感受到了自己的无力，无论她们之间怎么变，无论她的性格是软弱还是模仿许眠季的暴躁，无论她怎样尝试着去面对还是逃避，一切的主导权，都是还在许眠季手里。

  感情的主动权，都是还在，那个被深爱的人手里。

  粉色水墨在手里，池余晚看到有眼泪滴了上去，氤氲之间，似乎水墨都被化开了，她苦笑，我拼命创造你出来，又是为了什么呢？

  为了在书中完成对许眠季的表白吗？以此满足自己就够了？

  池余晚打开座位的桌盖，手伸进最深处，想摸出以前那本本子来，她想看看以前的自己是怎样的，以前的自己，能远远送来一些勇气吗？

  是时间太久远了吗？她被如今心里的魔控制住了，都要看不清自己了。

  手探来探去，却是什么都没有。

  池余晚心一惊，直接一把掀开桌盖，背后直发凉，她把座位里清得空空荡荡的，甚至把每本书都抖了好几下，可是没有本子从书中掉出来。

  除去角落里的灰尘和一些纸屑，池余晚的座位，完全空白，什么都没有。

  她像疯了一样扑到许眠季的座位上，深吸了口想冷静下来，池余晚安慰着自己，不会的不会的，不会的。

  两只手探到桌沿，池余晚略微颤抖着掀开了桌盖，只一眼，整个人就脱了所有力气一样，狠狠摔在了地上。

  本子，赫然就在许眠季的座位里，还被放到了最表面最中央的位置，似乎就在等着她的到来和发现。

  池余晚很想哭，原来这一次，许眠季又在她预料之前知道了吗？

  可是这次……和以前根本就不一样啊，浑蛋！

  以前上课偷偷给许眠季写信的时候，池余晚远没有现在这般疯狂，甚至什么时候写和写什么，都是全看心情，只是她的心情在面对许眠季的时候一直很好，一写就写了很多。

  她也是准备了一个专门的本子，一页纸就是一封信，她想等写到最后一封的时候，再把所有信都撕下来，然后用信封包好，送到许眠季手里。

  可是她终究不善隐藏，而许眠季的好奇心和疑心都很重，趁她不注意就偷偷在她座位里把那个本子找了出来，不仅看完了所有内容，不仅知道了池余晚会写信给她的事情，她甚至还在末页给池余晚回了一封信。

  池余晚是在最后，才知道许眠季早就看过了自己写的所有信。

  可是那个时候她是开心的，因为许眠季比她预料早得知道了自己对她的不舍，就像是去找一个男孩子表白，结果人家说我早就喜欢你了一样。

  那时的池余晚很开心，为自己被发现的秘密。

  可是今日绝不是昨日，池余晚把脸埋在双膝间，哭得停不下来，她的心思，她所有的喜欢，都来不及从自己口中说出来，就先被许眠季猜到了。

  她再也没有机会去送《致最可爱的你》了，那个她用心用时间一笔一划写下的表白。

  甚至，从在许眠季座位里看见那个本子安安静静摊在书本上时，池余晚就感觉到了最后的结果，那个注定失败的结果，那个证明她只是一腔孤勇的笑话的结局。
  
  哭够了，池余晚手掌撑在地上，费力地用两条发软的腿支撑着自己，她从许眠季座位里拿走了那个本子，然后一步一步地走回到自己的座位，将两个本子一起，放进了自己的书包里，像锁进了一个用来承载秘密的盒子里。

  池余晚背着书包逃出学校的时候，恍惚想起来最近几天许眠季不正常的一些反应，她原本没有放在心上，现在想来，却是那么刺痛她的心。

  许眠季猜到了，许眠季知道了一切，许眠季要躲开她了。

  池余晚和许眠季，马上就要变成平行时空里，永不相交的两条线了。

  池余晚知道，自己构建的世界，在那一刻，全然崩塌了，废墟之上，尘土飞扬，黄沙漫天，天是灰色的，她孤零零坐在一个黑色的圆圈里面，再也出不来了。

  她也再不想出来了。

  她逃了一个晚上的课，第二天是周日，她也直接装病没去学校。

  妈妈看池余晚面如死灰的模样，还以为她是学习压力过大给累出毛病来了，边帮她收拾乱糟糟的床，边劝她，“学习上你也不要钻死脑筋，让自己这么累的学习方法，肯定是不对的……”

  池余晚的眼珠就随着妈妈手里提着的那个书包转动，看到妈妈要把书包提到一边去，她猛地坐了起来，用尖叫的声音音调喊了一句，“别拿走！放下我的书包――”

  妈妈被吓得一哆嗦，手里的书包在地上狠狠砸了一下，她“哎哟”一声弯腰要去捡，却看见池余晚已经先她一步捡起了那个书包，紧紧搂在怀里，眼泪大颗大颗地砸了上去。

  “晚晚……”妈妈看见池余晚这幅样子忽然有些害怕，想走近一些。

  “妈妈，你先走吧，让我静一会……”池余晚的声音哽咽到讲不清楚话，她往后缩了缩，死死抱着书包不肯撒手，眼泪滚烫地滑过脸颊，她脸上是生不如死的神情。

  妈妈哪儿敢走，但是怕刺激到池余晚，便先退了出去，直接掏手机给许末打了个电话。

  许末是学心理学的，妈妈想，许末一定知道池余晚怎么了。

  简要描述了一下池余晚现在的状态，池妈妈说着说着都哽咽了，问那边的许末，“晚晚是不是平时被我们逼着读书，给逼出问题来了啊？”

  许末牵强地笑一笑，让声音里染上笑意，“阿姨，你放心，池余晚只是简单的压力过大而已，这在心理学上是很正常的，你让她自己疏导开就行了。”

  挂了电话，许末恨恨咬牙，如果池余晚现在是正常的，那就是见鬼了。

  死丫头，你最好撑过这最后一段时间，等我回来。

  ……

  池余晚这病假一请，就直接请到了突击考那天，学校从下午开考，三门连考，期间各有十分钟的休息时间，一直考到晚自习的时候结束。

  柳紫玉念着池余晚还没来，就问了一句，“老师，要是缺考呢？”

  “那就直接算零分。”老师无情是出了名的。

  许眠季在座位上无聊地转着笔，手支着下巴看着门口，是透白的天，没有太阳没有风，世界很安静，光把整间教室都照亮了，却不免让人让人在这苍白的光亮里感受到一丝荒凉。

  下课的时候，许眠季从后门的墙角翻了出去，直奔池余晚家。

  好在离得近，几分钟就跑到了，许眠季喘着气有些呼吸不匀，她看着紧闭的大门，抿着嘴思考对策。

  就在这时，门突然开了，穿着睡衣出来的池余晚愣怔地看着许眠季。

  “你生什么病生了这么久？神经病吗？”许眠季冷嘲热讽的，语气不善，看见池余晚的那一刻都想扑过去揍她一顿。

  池余晚只怔了一瞬间，接着就平静地继续自己的动作――拿起撑衣杆，收了自己的衣服下来，一件一件放在自己的胳膊上，然后放下撑衣杆，转身进屋，哦对了，还要关门。

  池余晚觉得自己所有的表现都很正常，她甚至心里都没有起任何波澜，但是手心脚底都在出汗，她快要站不稳了。

  “你敢进去！”许眠季看着池余晚就要合上门，沉着嗓子吼了一句。

  池余晚果然不敢，她后背都已经冒汗，整个身体在温热的暖空气里越发地紧张和不正常起来，她只觉得自己要被那些不断渗出来的冷汗给淹没。

  “开门。”许眠季又冷声说了一句。

  池余晚家里有个小院子，除了大门外面还有一道铁门，许眠季就被阻挡在了外面。

  池余晚在原地站了足足有一分钟，直到脚底因为冷汗太多而导致她有些站立不稳，这才晃了晃身体往里面走了一步，把衣服随手放在了门口的柜子上。

  “给我开门，”许眠季冷静又重复一遍，“池余晚。”

  听到许眠季叫自己的全名，池余晚竟然背对着许眠季扯出了一个讽刺的笑容，她动作缓慢地拿起了钥匙，然后以龟速挪到了许眠季面前，又慢慢地开了锁。

  她是真的脱力了，像是半个月没吃饭一样，要死的晕眩感使得她眼前茫茫一片，什么都看不清楚，她全程低垂着眼，不看许眠季。

  反正看了也看不清，池余晚这么想着。

  锁一开，许眠季就像是有些急不可耐地几下扒开了锁，拉开门一步跨到了池余晚面前，她皱眉，“看着我。”

  池余晚鼻子里不屑地哼出一声，看你？你算老几？

  许眠季直接抬起了她的下巴，池余晚想，一定是因为自己没力气的缘故，不然她才不会挣都挣不开。

  四只眼睛对视上，许眠季的眉头拧得更深了，她的手直接顺着池余晚的下巴就往上摸了摸她的脸颊，又探了探她额头的温度。

  “你没发烧啊，怎么一副要死了的样子？”许眠季不解，还是把池余晚拖进了屋里，然后关上了门，隔绝了所有的外物。

  池余晚到现在才有力气说话，只是眼睛仍然不看许眠季，“你别碰我。”

  一句话就把许眠季点炸了，她直接推了池余晚一把，将她推得狠狠撞在墙上，然后不解气一般，又扑了过去狠狠把池余晚箍进了自己怀里，挑衅一样抱死了她。

  “我就碰了，你他妈，能怎么样？”许眠季一字一句，天性又被激出来了。

  池余晚脑袋窝在许眠季的肩上，眼泪就这么悄无声息地流出来了，这几天她真的感觉自己就像一具走尸，对外界一切都不起反应，饿了就吃饭，困了就睡觉，醒了就看电视。

  看似正常，看似活着，可是当这个怀抱里传来的的暖意紧紧包裹住自己，池余晚便知道了，这样才是活着。

  她抬臂抱住许眠季，终于忍不住嚎啕着哭了出来，撕心裂肺，像要把一生的眼泪都送给自己双臂间的人。
                                                                                  


作者有话要说：
我去，最近有些紊乱啊，更新的时间没控制住……





						第45章 逼我表白是吧
  “哭够了没？”许眠季手没松，颇为绅士地任由池余晚嚎了一顿。

  可是这么一直抱着，一直哭，她身子酸了不说，池余晚也该嗓子疼吧？

  “我他妈才哭多久啊！你让我抱一会怎么了！”也许是许眠季说话的语气还和以前一样，池余晚隐隐仿佛感觉到了一丝向死而生的希望，手还在许眠季背上砸了一下。

  “你信不信我掐死你？”许眠季说着又笑了，“这样你下午还不用考试了，哈哈哈。”

  池余晚双臂又收紧了一些，却把自己一直搁在许眠季肩头的下巴抬了起来，她站着没退开，考试什么都不重要，她在乎的根本就不是这个。

  “你为什么，”池余晚咬咬唇，抽抽鼻子，还是说完了剩下的半句话，“要看我的本子？”

  “你神神秘秘的，以为我不知道吗？”许眠季得意地轻笑一声，“不过我只看了这一个本子，本来想还给你的，可是忘了就一直放在座位里了。后来我想啊，你有前车之鉴，一定知道本子在哪儿，所以就一直放着了，等你自己来拿回去……然后你不就拿回去了？”

  池余晚忽然有些恨自己那过于丰富的想象力，她高估许眠季了，她根本就知道个屁啊。

  “不过我知道，你还有一个本子，一直没写完，我本来想等你写完再偷偷拿来看的，结果你居然病了，”许眠季看了眼面色枯黄的池余晚，“还像是神经病。”

  池余晚贪恋当下怀里的一切，她满足地闭了闭眼睛，一声轻微的叹息，“那个本子，就不看了……”

  她根本就承受不住失去许眠季的痛苦，现在她改变心意了，就算只是陪在她身边，做她众多好朋友的其中一员，她也是愿意的。

  池余晚又酸了眼睛，“你别赶我走就好，我再也不给你看什么本子了……”

  以后，信不写了，小说不写了，回忆录不写了，什么肉麻情书也不写了，许眠季，只要你别赶我走。

  我愿意在你身边这样留一辈子的。

  非常愿意，且万分乐意，万分荣幸。

  许眠季的脑袋和池余晚的脑袋虽然紧紧挨在一起，可是思想高度完全不在同一水平，她一听就不乐意了，一把推开了池余晚。

  “你那本初中的写得挺好的啊，我看了都被逗笑了，你后来那本肯定是高中的，为什么不给我看？”她的语气甚至有丝忿忿不平，为自己的不公平待遇。

  池余晚收收眼泪，“你做梦吧。”

  还被逗笑了？当她在写笑话吗？！

  回房间换好了衣服，池余晚自己动手丰衣足食，煮了一锅面，给自己卧了三个荷包蛋，虽然煎得千奇百怪，但总归是能吃的。

  她要吃饱，然后回学校，回去考试。

  许眠季抽了一双筷子，眼疾手快，一把夹走了唯一的那个蛋液刚好凝固还没有形成固态的荷包蛋，咬破一个小口子，嘬着嘴就把流动的蛋黄吸进了嘴里。

  她许眠季吃得满足，池余晚却越发的食不知味。

  有许眠季在对面，她好像吃什么都没胃口，因为一切都不比许眠季让她有食欲。

  勉强着吃完了，池余晚去店里和妈妈说了一声就和许眠季去学校了，时间赶得很巧，正好还有十分钟就要进考场了。

  匆匆找了自己的考室考号，池余晚拿着考试工具就进了考场，一进门看到许眠季就坐在她的座位后头，见到她却又别开了眼。

  许眠季在生气，吃完她的荷包蛋之后才想起来的脾气，因为那个据说很搞笑的本子。

  池余晚抿着嘴走过去坐下，不搭理许眠季故意冷下来的脸，专心等着白花花的试卷到了自己手里，然后她再反手传给许眠季。

  许眠季用很不客气的力度从她手里抽走了试卷。

  池余晚只是失笑，埋着脑袋去看那些题目，开始后悔自己没认真听锦泽讲课了，这些题目多多少少都有些印象，好像听锦泽讲过。

  上面发试卷的老师就是理科班的，他背着手，环视全教室，“这次的题目，是理科班的最后一名都能考到满分的，因为这些都是平时做的练习的原题，你们要是练了，肯定能做出来。我听说还有一个班参加了什么文理科班学习互助活动？那理科班的学生肯定给你们讲过这些题，要是这个班的同学还做不出来，那就真的可以在学校过暑假了。”

  池余晚面上发烫，身后许眠季还在忙不迭地附和老师，“老师！我就是那个班的！真的都是原题！我搭档都给我讲过！”

  池余晚的头要爆炸了，怪不得这么熟悉呢，锦泽给她讲题，细心到连题目都会通念一遍。

  一场考试下来，池余晚去了半条命，在回教室的路上遇到锦泽，却发现对方也是满脸的懵和茫然，她急忙低下脑袋试图在人群中混过去。

  许眠季偏不让她如意，“组长！考得怎么样啊？”

  锦泽有些不好意思，“不是很会……文科果然不是背一背就能会的……诶，池余晚？”

  被叫住，池余晚硬着头皮回头，看见许眠季冷着脸一脸高傲的擦过自己进教室，池余晚就想回家烧一把香，祈祷各路神仙保佑不要让许眠季及格。

  “那个，锦泽啊，对不起啊，我没给你辅导……害你考砸了……”池余晚眼神闪躲，心里觉得抱歉死了。

  “没事啊，我考不好不是你的问题，是我平时没有认真。”锦泽说得一板一眼，语气真诚，“那你呢，一定考得很好吧？那些题目我全都讲过哦，还讲过不止一遍。”

  池余晚现在就想去旁边的墙上，用脑袋砸一个“许眠季王八蛋”的字样出来。

  “暑假补习班见。”说完这一句，池余晚再也没脸待下去了，直接低着脑袋慌张进了教室。

  试卷改得很快，文科理科的题目都不难，没两天成绩就出来了。

  池余晚看见全班就自己一个三门没及格，眼珠子都要瞪出来黏在成绩单上了，再看许眠季三门都是九十多，更是让她想自戳双目。

  “哈哈哈哈哈哈哈……”许眠季的笑声就在耳边，也不知道她是在笑什么。

  笑完之后，许眠季满意地点着脑袋，手背在身后，像接受百官跪拜的皇帝一样，大摇大摆回了座位，嘴角的笑意不知是为了池余晚的“开门红”，还是为了自己的开门红。

  许眠季又想，那天还不如不去池余晚家叫她来考试，缺考的零分总比参加了考试的不及格要光荣很多啊哈哈哈哈哈哈哈……

  池余晚被班主任叫去了办公室，一向表现说不上优秀但好歹也是不用老师操心的她这次却马前失蹄，无疑是把老班主任气得不轻。

  “暑假补课的事本来都是班主任自己决定的，只是吓唬吓唬你们而已，不过我现在决定，把你的名字交到年级组去，你在暑假就好好复习，高二的学业水平考试马虎不得，知道吗？”

  池余晚垂着脑袋，“嗯。”

  回教室的时候，池余晚看见倚在后门的陶然，顿了足，“陶然，我能问你一件事吗？”

  陶然本来是在等柳紫玉出来，看见池余晚，就把耍帅的纨绔站姿收敛了一些，酷酷地点了点头。

  “如果当初，你根本就不确定柳紫玉会不会答应你，如果你表白肯定会失败，你还会去吗？”

  “为什么不去？你见过几个幸运到自己喜欢的人同时也喜欢自己的？虽然你这话并不成立，柳紫玉看我的时候眼珠子都要变成桃心的了，但是以我多年来把妹的经历，我得跟你说，感情里面必须要有一个是勇夫，不然大家都憋着，就更不可能有什么结果了。”

  陶然说完得意地眨了眨眼，一副天下感情就没有哥不懂的样子，池余晚听完只是苦笑，要说幸运的有多少她不知道，但是不幸到自己喜欢的人就是不喜欢自己，她倒是还真知道那么一个。

  回座位的时候路过讲台，池余晚低头就看见了趴在桌上睡觉的许眠季，不由得就多站了一会。

  可是下一刻，脑袋原本歪在桌上的人就猛地抬起了头，一脸没睡饱的样子看起来就像个衰神，她朝着门口大吼，“哪个王八蛋开了门不关啊？！”

  夏天的热空气本就吹了让人心烦，许眠季的座位还正朝着大门口，因此一有风灌进来第一个就是她遭殃，补觉的时候被热醒，她想揍人的心都有了。

  池余晚看着刚刚柳紫玉出门时没带上的门，走过去给它关上了，然后回头，就看见许眠季一张臭脸瞥了自己一眼，又把脑袋枕回了桌面。

  突击考就要全面复习备考期末考了，班上刚放松下来的气氛又像被拉紧了弦一样紧张了起来，文科老师每天都会发很多套试卷下来，但是不用做，只是让大家多看一些题型而已。

  池余晚以前每天都要写很多字，现在突然停了下来便觉得手心里总是空荡荡的，那些试卷来的正是时候，她把试卷后面能见到的大题都做了一遍，不厌其烦。

  在感情搁浅海湾的时候学习，竟觉得有些轻松。

  许眠季是当真不理她了，原本还是那种笑着闹着赌气似的，现在已经发展到了看都不愿意看她一眼的地步，池余晚忍着眼中泛起的酸涩，尽量用学习麻痹自己。

  锦泽来找过她一次，高大的身影站在班门口，竟让人感觉他好似遮天蔽日一般，池余晚推了他一把，把他推到了走廊上去。

  “我的政史地都没有及格，果然是考得很差，你呢？”锦泽说话的语气真是柔和到不符合他的高大身材。

  池余晚松开紧抿的嘴，缓缓摇了摇头，脸上看不出喜怒哀乐，好像那是别人的事一样。

  “所以暑假的时候你也会来补课吗？”锦泽的语气竟然有欣喜。

  池余晚抬头看了他一眼。

  “不，我不是幸灾乐祸，只是觉得暑假还可以再见到你，”锦泽顿了一顿，真诚地吐出几个字来，“我很开心。”

  池余晚皱眉，“你难道还……”

  锦泽却招呼不打地就走了，用背影堵住了她没说完的那句问话，池余晚收了话头，心里更凝重了，当看到许眠季还在打游戏打得面目狰狞嗷嗷乱吼的样子，她只觉得脑袋里一阵轰鸣，眼前又迷乱了起来。

  人的执念，到底是何以能这么深？

  彭景仪看池余晚终于浪子回头了，一边哼哼嘲她活该暑假留下补课，一边又把自己的复习资料给池余晚备了一份。

  池余晚知道现在的自己不过是一具听别人命令的傀儡罢了，不过好在彭景仪下的指令都是好的，她一步一步照做，成绩真的慢慢就提了上来。

  在考试周前的那个周日，池余晚照例去了荼蘼清吧，寻了自己最常坐的那个位置，刚好是她能看见许眠季而许眠季看不到她的一个死角，点一杯鸡尾酒，慢慢地一口一口抿。

  许眠季雷打不动每周日都会来唱歌，池余晚不管怎样都会去听，只是除了第一次，每一次她都没有让许眠季知道自己来了，不怕她想多什么，就怕她什么都不想。

  那么索性就别让她知道好了。

  池余晚许是有些累了，听着许眠季唱了一首国外的英文歌，一边笑她英语不好可是唱起英文歌来还是不错，一边累极地在桌上趴下了。

  打了个哈欠，眼角就有眼泪滑下来了。

  ……

  被摇醒的时候，池余晚睁眼就看见了一个戴着兔子发箍的女生，只是不是顾晓雯，她一个月前就辞职不干了，现在换了另一个女孩子。

  “我们要关门了。”女生边抓紧时间擦了擦池余晚睡的那张桌子，边把池余晚没喝完的鸡尾酒端去倒掉了。

  池余晚那句“别浪费”没说出口，就被赶出了清吧。

  女生在门口冲她挥手，“欢迎下次再来。”

  她没告诉池余晚，是那个黑色乐队的主唱嘱咐她盯着池余晚，别让她喝太多酒，到了时候要记得叫醒她，为此她还无端得了一百块钱呢。

  池余晚看了看手机，都已经是晚上放学的时间了，她便直接往家走，却在路上遇到了骑着摩托怒气冲天的妈妈，吓得人一激灵，拔腿就想跑。

  “站住！”妈妈的狮吼功不是浪得虚名。

  池余晚老实站住，看着妈妈的摩托朝着自己冲过来，一动不敢动，只是闭着眼睛紧张得背都绷直了，生怕妈妈一个不留神就把这个逃课的不孝女给撞死了。

  好在摩托车在池余晚跟前停下了，她吐出一口气，装出要哭的表情，“你吓死我了！”

  妈妈一步跨了下来，不顾路边来来往往骑着自行车往家赶的学生们，直接就揪着池余晚的耳朵把她拎到了一边去，两指狠狠用力，就像是要把她的耳朵而拽下来炒碗猪耳朵吃一样。

  “敢逃课了还？要不是你同学到家里来告诉我，我都还不知道你这次的考试竟然三门不及格呢！暑假居然还被留在学校补课？你丢不丢人啊！都这个时候，你还有胆子逃课，以后是不想上大学了是吧！”

  池余晚牢牢扣住关键词，龇牙咧嘴大叫，“哪个同学嘛！”

  “就那个头发短短的脸很白的女孩子啊！叫许什么来着……”妈妈的手又转了方向，朝着摩托车那边走去，“你跟我回去！晚上不说清楚我就让你爸收拾你！”

  池余晚原地跳脚，“许眠季告我的状！她怎么能告状！”

  妈妈听着更是气不过，两只手齐上阵，揪着池余晚的两只耳朵，活生让她掉了眼泪，“你还有脸说人家！我是听说她理化生三门都有九十多！你以前不还说她成绩不好吗？这次见了鬼了？就是你没认真！”

  池余晚的眼泪刷得就流下来了，借着妈妈扯自己耳朵这一出，哭了整整一个晚上，她心里气不过，不就是赌气吗，许眠季竟然做得这么绝！

  你要看是吗！好！给你看！

  十五岁的年纪而已，谁要管什么后果不后果的！你不喜欢我是你的损失！你不喜欢我你就滚蛋！

  隔天早上，池余晚肿着眼睛耳朵赶去了学校，书包里就放着那一本本子，她到的时候许眠季居然也在，教室里没几个人，池余晚气冲冲走过去，把本子往她面前狠狠一拍，“你看啊！”

  许眠季难得的没有笑出来，神情冷淡的就顺从地翻开了那个本子，封面上是池余晚后来添上去的几个龙飞凤舞的字――致最可爱的你。

  池余晚被她这冷漠的样子刺激到，抹着眼泪就回座位去了，她终于到了要接受审判的这一天了，可是眼泪怎么怎么都控制不住。

  哪儿有这样表白的！

  哪儿有逼着别人表白的！

  许眠季你王八蛋！王八蛋！！






						第46章 赠我一场噩梦
  池余晚没想到自己最怕的一刻就这样到来了，她没脸去看许眠季是怎样逐字逐句看待她那颗几乎已经破烂不堪的心，也无法想象自己所有的情话就在许眠季手中一句句呈现了。

  她抱着书去了教室外面早读，眼睛里是英语单词，脑子里的画面却全是许眠季纤长的手指在纸间穿梭，那些让人听来就脸红肉麻的字眼被她用指尖一个个划过，开出一朵朵瑰丽又诡异的花来。

  到了早自习结束，第一节英语课要开始了，池余晚无奈进了教室，耷拉着脑袋眼睛却往许眠季那边瞟着，见她看得认真，本子被一页页翻过，粉色水墨在她手心里都有些模糊了。

  “这节课咱们自习，你们看看以前做的试卷，总结一下自己的易错点，然后有针对性地进行复习吧，有不懂就来问我。”英语老师是位年轻女老师，趁着天气还好就搬了椅子去教室外面坐下了。

  池余晚仿若看到救命稻草，拿了试卷搬上椅子就挤到老师身边去了，愣是老老实实陪着老师在外面晒了一整节课的太阳。

  许眠季一直在看，池余晚开始有点后悔了，为什么自己写了这么多，为什么许眠季一直看得这么认真又专注，她方才的一点嚣张与跋扈像地鼠一样冒了个头又钻进地底下去了。

  下课的时候柳紫玉拽着池余晚去了厕所，女孩子上厕所总是要人陪着，去厕所的一条空旷的过道上，热风自北吹来，池余晚的头发齐齐迎着风往身后倒去，禁不起一点点摧残的娇弱模样。

  手挽手回去的时候，柳紫玉颇有兴致地分享了一下有关于陶然的一些笑话，池余晚边听边笑，脸上阴霾散去了一些。

  “你总算是笑了啊，看你都丧一整个早晨了。”柳紫玉歪着脑袋看着池余晚，“是不是有什么我不知道的秘密？是那个来找你的男孩子吗？”

  池余晚咬了一边下唇，摇摇头，“是比他更好的一个人。”

  许眠季在她心里不管怎样都是不可代替的，人的一生能遇到几个让自己这么如痴如魔的人？不管以后会再遇见何方神圣，许眠季都只有这么一个。

  迎面却是许眠季就直直走过来了，池余晚站住脚，扯开柳紫玉放在自己臂间的手，“你先回去，我还有事。”

  柳紫玉看看许眠季，又看看池余晚，还是识趣地给她们留下了说话的空间。

  许眠季脸上没什么表情，她把本子递给池余晚，“看完了。”

  就这么简单一句？池余晚的心跳几乎已经快到要让她的身体站立不稳，微微抖着手接过本子，勉强扯出一个笑，“嗯。”

  许眠季叫她，“班长。”

  池余晚没回答，这样的语气，这样的称呼，这样的环境，多半接下来的话不会是她想听到的吧。

  “我……我有想到过，但是一直没敢相信而已。”许眠季的话混杂在风中，像从遥远外太空传来的，“你有更好的选择，你明明可以做一个很好很正常的女孩子，班长，别在我身上白费力气了，就这样。”

  死刑。

  池余晚脸色霎时一片苍白，她往旁边歪了歪，撞到墙壁才站住脚，心里的滚烫血液好像在一丝丝变凉，周遭的一切都在降温，就算是自己身体的温度，都像是被抽走了一般。

  好冷，好冷，无尽的冰冷海水漫天盖地地袭来，头顶是坚不可破的冰面，见不到光，伸手是黑暗，闭眼也是黑暗，整个世界一瞬间就死寂一片。

  池余晚开始耳鸣，她不知道是什么声音从海底传来，只觉得很凄厉，而且分贝已经高过了她可以接受的范围，听来只觉得整句身体像窜入了一丝灰暗的气流，五脏肺腑都在翻滚，在嘶吼，她像要爆炸了。

  许眠季这时却走了过来，张臂轻轻拥住了她，在她已经不甚清晰的耳畔说：“班长，我们还可以是，朋友。”

  然后许眠季转身离开，池余晚眼前在海底开出的幽蓝花朵即刻便消失了，许眠季一走，像把所有生机勃勃的东西都从她心底里连根拔起，痛，不能抑制的痛，血淋淋的痛。

  池余晚追过去，跌跌撞撞进了教室，扑面的暖气和鼎沸的人声拉回了她一丝理智，眼前慢慢出现了景象，是许眠季面无表情的脸，还有一双毫无感情的眼。

  池余晚直接在许眠季身边蹲下，她的座位挨着讲台，这一蹲就矮了坐着的许眠季好几分，可是她不介意，在许眠季面前，她本来就是极其卑微的。

  “萌萌，萌萌，你别这样……”池余晚的眼泪簌簌地在落，她泪眼朦胧地看着许眠季，“我没打算给你看的……你别这样……是我的错好不好，你不要这样看着我……我很难受，我们不可能再回到以前那样了是吗？我……我要怎么办，我也不想这样的……可是我管不住自己……都是我的错，是我不对……”

  许眠季散漫地坐在座位上，两耳罔闻，她无话可说，她也看不得池余晚哭成这个样子。

  “萌萌……”池余晚声音低了下去，眼泪落到许眠季的裤子上，她几乎要控制不住自己的眼泪鼻涕，哭得就像一个痴傻的孩子，“是我不对，我不该给你看的……可是不给你看你不理我……我应该怎么办……我要怎么办……”

  池余晚的两只手抬了起来，慢慢想探向许眠季的袖子，她十指都在颤抖，蹲久了的腿一阵阵发软，没忍住人就往前一扑，直接膝盖着地跪了下去，手也撑在了座位上没碰到许眠季。

  许眠季看向教室后面一群探头探脑的人，凌冽的眼神扫过去，大家再也不敢看了，教室里顷刻间安静了下来，只听见池余晚低低的呜咽声和抽鼻子的声音。

  “别哭。”许眠季冷声。

  池余晚再也忍不住，她怎么努力都没勇气再去碰许眠季了，现在好像就回到了从前初三的时候，于是下意识的，她就选择了逃避，猛地站起来朝外面跑了过去。

  许眠季站起来，止住了要去追的柳紫玉一行人，然后慢慢踱步走到教室的窗户边，凝神低头站着，不久就看见池余晚跑进了她的视线范围，然后去了那个隐蔽的小操场。

  许眠季看着这样的池余晚，忽然就想起了昨天她故意坑池余晚去她妈妈面前告状的时候，她妈妈那个慌乱的样子，吓得她都手足无措了。

  因为她一直认为，池余晚的性子多半是遗传父母，想必她妈妈一定也是常见的那种随孩子玩闹的家长，却没想到她妈妈说，这是池余晚长这么大第一次逃课。

  到这个时候，许眠季才知道，池余晚在她妈妈心里是一个多么优秀的女孩，成绩说不上是天才，可是一直也是不用操心的，老师也都喜欢她，交友方面池余晚的朋友她妈妈都见过，都说是好女孩，和池余晚伴在一起也是能相互促进的那种。

  池妈妈讲起池余晚初三那年，“我从来没想过，她第一次当班长会遇到这样的同学和老师，到最后快中考的时候她哭得上气不接下气的回家，我那时候真的想拿着刀就去学校找那个老师理论，可是最后呢，我连去学校帮她出口气都没做到，她还是自己中午狠狠哭了一顿，又收拾好自己，还去上了下午的课。”

  “我知道我的女儿是最好的，所以我希望她遇见的所有人都是好的，我希望这一生她都能平平安安的，幸福是其次，我只是不希望她再受任何委屈了。她的人生在她自己手里，可是我作为最平凡普通的父母，就是希望她能按照我所想的，健康长大，然后找一份稳定的工作，嫁给一个对她很好的人，安稳过完这一生，我就谢天谢地了。”

  最后，池妈妈问许眠季，“你知道那个害晚晚被老师针对的人是谁吗？”

  许眠季说：“是我。”

  许眠季从来没想过，自己会这样影响一个人，还是这么善良的，她的班长。所以班长啊，你就按照你妈妈所期望的，去过属于你的健康人生。

  我注定，就不是你的安稳之处。

  池余晚在竹林躲了整整一天，没吃没喝，最后还在林子里睡过去了，还是被一个遛狗的大爷看见了，把她叫醒了。

  可是在竹林里冻了整整一天，池余晚已经处于真正的意识涣散阶段，她抬起右臂想撑着自己坐起来，可是手臂不着力，人又歪回了草地上，湿润的泥土混在她的校服表面，一块块肮脏的斑驳。

  “哎哟，你们这些学生，有什么想不开的哟，跑到这里来睡觉！”大爷探了探池余晚的额头，一片滚烫，掏出自己的老年机就要打电话。

  从操场那边却跑来了一个男生，边大叫着池余晚的名字，边跑着到处找她，大爷和那只围着池余晚嗅的狗都回了个头，大爷问，“找你的？”

  池余晚无力地点点脑袋。

  锦泽被大爷叫过来了，二话不说就抱起她大步往操场外面走，池余晚的眼睛已经看不见什么东西了，她不知道这是不是自己的幻觉，可是眼前真的什么光亮都没有。
 
  “天黑了吗？”她迷迷糊糊地问锦泽，嗓子简直不能听。

  锦泽直接大声骂她，“黑个屁啊！池余晚你最好清醒点，你他妈到底碰到什么事了！”

  池余晚心想，锦泽还会骂人啊。

  她闭上眼睛，自言自语，“我又不是紫薇，不会一觉醒来就看不见了的。”

  是幻觉，可是这幻觉有些可怕，池余晚的眼睛又酸了，她今天已经哭了太久了，人好像被关在了一个密闭的箱子里，眼泪流出来后又在箱子里汇聚起来，渐渐就淹没了她。

  没想到是锦泽把她从箱子里放出来了。

  池余晚的手不自觉攥住了锦泽领口的衣服，她晕晕乎乎又想睡觉，也不知道锦泽要把自己带到哪里去，要是被别人看到了也不好。

  出了学校，锦泽拦了一辆出租，把池余晚送去了医院，然后吊了一整个晚上的水，好在没什么事，挂完水就可以走了。

  锦泽看着病床上躺着的池余晚，脸埋在雪白的枕头里，脸颊上还有泥巴凝固之后形成的泥块，他失笑，抬手给她擦掉了。

  女孩还算白净，五官也是看来很舒服的一种，除了脸上肉嘟嘟的之外，其他的都是在他的审美范围之中的，锦泽想，池余晚真是个好女孩子。

  不过想想又有些后怕，要不是许眠季着急忙慌地跑来说池余晚还一直待在竹林里，他也没这个机会英雄救美，他还想，以后如果他和池余晚在一起了，第一个就要去感谢许眠季。

  池余晚安静地做了一个梦。

  梦在她清醒过来的前一刻还无比清晰，只是当她的意识回归，认识到这是个梦的时候，一切都消失了，她睁开眼，什么都不记得了。

  美梦还是噩梦，与谁有关，又发生了怎样的故事，她都不记得了。

  “就醒了？还有一瓶呢。”锦泽从椅子上站了起来，走过来扶着池余晚让她坐了起来，然后看着她一脸茫然便想笑，“你是不是在想，我好饿？”

  池余晚没说话，但点了点头。

  锦泽出去了，很快又进来了，手里端着一个塑料的碗，碗里是黄澄澄的一碗面，而且很单一，除了面什么都没有。

  池余晚掀开盖子，闻了闻，“没放调料的……方便面？”

  锦泽摇头，“放了盐包。”

  “……”池余晚认命，她饿，就算是这样也要吃，吸了一口面，却发现味道也还行，大概是饿过头了。

  “你今天怎么了？”锦泽开始提问。

  “不记得了。”池余晚咬断嘴里的面，吞下去之后又夹了一筷子放进嘴里。

  “不能告诉我吗？还是不方面告诉我？”锦泽追问。

  “……有区别吗？”池余晚喝了口汤，咽咽卡在胸口的食物，缓过气来，“今天发生了什么，我真的忘了。”

  细细回想，真的想不起来什么了，要说心情如何，那大概是无比的澄澈，仿佛见过了最纯净的天空，一望无垠，然后什么不好的都忘却了。

  池余晚被自己的自愈能力深深折服，她能记得自己是告白被拒了，可是当时是何心情，当时具体是个什么情况，好像一片模糊，她全都记不起来了，也许是放到了什么地方去了吧。

  总要放下一些什么才能继续前进，这就是人生啊。

  吃饱了，池余晚看看点，“不能再打了！放学了！我要回家，不然我妈又要收拾我！”她急急叫来护士姐姐，拔了针之后跳下床，冲进厕所整理了一下。

  出来的时候她已经恢复成平常的样子了，池余晚看了看脏兮兮的校服，思索之后还是脱了下来，抱在怀里，将有泥巴的那一面折了进去。

  锦泽把池余晚送到了家门口……旁边的那条街，池余晚提前下了车，借着夏季昏黄的路灯和夜色，她斗胆问了锦泽，“你是不是，还喜欢我？”

  锦泽利索点头，“是。”

  “谢谢。”池余晚真心道谢，抱着衣服就回家了，蹦蹦跳跳的，终于有了一丝少女该有的样子。

  不知为何，这种身心皆放松的时候，她竟然有点思念那个许末，于是边给自己冲了感冒药，边拿妈妈的手机给许末打了电话。

  那边几乎是刚打通就接起了，男孩的声音有些惶恐，“阿姨，大晚上的，怎么了？”

  “阿姨感冒了，明天还要期末考，有点紧张呢。”池余晚撇着嘴，阴阳怪调的说。

  “……等我回来，一定要打死你个没大没小的。”许末的语气放松下来，他的人也放松了一些，终于从面前厚如板砖一样的书里抬起了头来，“怎么样？复习好了吗？”

  “还行吧，一般般。”

  “听说你理科三门没及格，暑假留校补课？”许末哈哈大笑，“池余晚，你怎么那么没出息，高一的理科就像是小儿科一样，哥哥不上课都能考年级前几，你实在是过分弱智了。”

  池余晚想，当初就是信了你的邪，说什么高一不上课都能行，原来他们的差距不是上不上课，而是最根本的智商问题。

  “许末，你谈女朋友了吗？”池余晚突然问。

  “小孩子问这个干嘛？你好好读你的书，别操心哥哥的事情。”许末的心乱了一拍，“我找没找女朋友，你很关心？”

  “不是，只是那个和我表白的男孩子，刚刚和我说，他还喜欢我。”这句话池余晚是用气声说的，藏着不想让爸爸妈妈听见而已。

  许末那边就炸了，“什么？！你让他滚他丫的，哪儿有人表白被拒了还死缠烂打的？他要不要脸？他是哪个班的？我一个电话打给校长，直接给他开除了！”

  “这么牛哄哄的？哈哈哈……”池余晚喝药险些被灌进了鼻子里，她一呛，“是我找没找男朋友，你很关心吧？”

  “那是自然啊，我很关心。”许末说。






						第47章 假装为这个世界而快乐
  和许末没头没脑聊了一通，池余晚心情好了一些，半晌，她似叹息一般问了一句，“你的心理学学得怎样了？我觉得自己最近不太正常啊。”

  许末听得心惊肉跳，心理学哪是他上一年课就能学会的？可是池余晚这么问，肯定是已经有所迹象了，他想起上次池妈妈那通电话，心里更慌张了。

  “池余晚，就这么几天了，你撑住啊，等哥哥回来给你望闻问切。”许末说完就挂了电话，然后以更加投入的姿态埋首书中。

  池余晚握着电话，笑得花枝乱颤。

  接下来两天的考试格外顺利，池余晚一直没看见不想看见的人，考试前受彭景仪指导看了几道题，结果刚好就考到了，池余晚都怀疑自己是不是要转运了。
 
  考试的时候甚至都不用上晚自习，池余晚美滋滋地一考完就回家大吃特吃，池妈妈特意为她炖了补身体补脑子的汤，池余晚能喝到肚子撑开成一个瓢。

  考完试自然就放假了，池余晚乐呵呵收拾了东西打道回府，尽管第二天还是要去学校上课的，可是毕竟是补课，作息和平时还是不同的，暑假里她就算十二点睡觉也能睡饱八个小时的。

  妈妈大骂她是个没出息的，别人家的孩子都开始到处出去玩了，池余晚还要天天背着个书包上学校，简直是丢尽了池家的脸。

  池余晚晚上拽着妈妈去买了新书包，是花色的，印着很阳光很繁复的花样，池余晚一眼相中，好死赖活求着妈妈买了，然后换下了自己的旧书包。

  “里面还有没有什么重要的东西？”妈妈翻了翻池余晚那个旧书包，手里摸到了什么，“这是什么？这两个本子还要吗？”

  池余晚背着新书包在镜子前面臭美地照来照去，扭着腰肢想象自己成世界上最妖艳的女人，又摆出一个玛丽莲梦露专属姿势，撑着自己的睡裙下摆，高高仰着下巴。

  听见妈妈问话，她不无随意地摆摆手：“都是用完了的本子，一起扔了吧。”

  “唉，你们读文科的就是累，我看这本子都写满了……”妈妈随手翻了翻，没细看，扔进书包里一起就拿出去丢了。

  池余晚掏出自己刚刚在书店里顺便买的几个新本子，珍重地放进了新书包里，然后拍拍书包，满足地笑开了。

  这一次考试全年级总共就只有五十个人留了下来补课，文科班十三个，理科班多一些，分成了两个补习班，在两个挨在一起的教室里上课。

  池余晚看见补习班上有几个自己从前班的同学，好歹感情也比现在班上的要深一些，几句寒暄就找回了以前相处的感觉，几个女孩子很快就打成了一片。

  补习课的老师是学校安排的，都是一些退休了的老师，池余晚看到那个教历史的老头，怎么看怎么眼熟，结果老头也认出她来了，“你这个学生，上次是没考好才躲起来的吧？”

  因为在班上就属池余晚生得高大一些，而班上剩下的十二个同学都是安静普通的那种类型，池余晚反倒显得有些外放了，她不到一会就成了班上比较中心一些的人物。

  这是她没经历过的，因此跟老师插科打诨也开始没了收敛，“那可不是！就那天，说全班就我一个要留下来补习，给我哭的！不过现在看见老师是您，我还蛮高兴的呢！”

  “你们中午都来我家吃饭！我和小祭酒平日里都没什么人陪，你们这群孩子，我还挺喜欢的。”老头穿一身类似中山装的衣服，颇有些民国书生的味道在。

  去老师家吃饭对学生来说到底是一件很正式的事，班上没人敢去，老头中午带着他那只狗来招呼大家去他家的时候，大家才知道原来“小祭酒”说的是那只身上有斑点的狗。

  “郭嘉是我最喜欢的历史人物，可是我成为不了他，那我就养他吧。”

  老头的神理论，学生们很服气。

  回家的时候池余晚被几个女生包围着，讲这讲那，好不惬意，从天而降的友谊还有一股迟来的成就感直暖心窝，池余晚想着，大概是因为如此凄凉情况下，彼此同病相怜惺惺相惜吧。

  在校门口分道扬镳，池余晚背着书包蹦蹦跳跳地回家，一步一跳，热辣的天气也被她跳出了几分活力来，像一丝盎然的春意。

  锦泽的自行车在池余晚身边刹住，车头一扭，就挡住了池余晚的路。

  大马路边上，池余晚这么被一个穿着打扮都很帅气的男孩子拦住，引得几个同龄人纷纷侧目看她，池余晚往旁边偏了偏，敛了傻笑，换上一副客气的样子。

  “我带你回家？”锦泽看来心情也不错。

  池余晚往他的山地车后座看了一眼，“坐哪儿？”

  锦泽想了想，还是没接着说下去，要是说下去就算玩笑开过头了，虽然他还真挺想让池余晚坐在自己怀里位置上的。

  “那我下来陪你走走吧。”锦泽长腿一跨，下了自行车，池余晚没制止他，任由他推着车陪自己走了一段路。

  相对无言，都不知该说什么，池余晚看见自家的店，立马说了句“再见”就跑回去了，狠狠把自己摔进妈妈坐的躺椅里，池余晚背对着店外，并不想知道有谁刚刚经过。

  “我回去做饭，下午上课吗？”妈妈在收拾桌面，扎得低低的马尾看起来很温柔。

  “有两节自习，然后要做一套题目才能放我们回来，晚上都不上课。”池余晚例行汇报，说完就闭着眼睛酝酿睡意。
 
  耳边是清晰的车水马龙声，鼻腔里是自己常常会闻到的金属味道，池余晚抬手摸了摸心口，食指隔着胸腔用力地摁了摁心脏。

  她在和自己交流，她想问问自己：这是不是就是你想要的，健康的池余晚？

  那个声音回答：当然是了，朋友成群，性格开朗，父母疼爱，还有一个爱着自己的男孩，这是所有平凡女孩都想要的。

  池余晚便睡着了，她的手放了下来，脸上是浅浅的笑容。

  补课的时间过得很快，池余晚每天都很期待着去学校补习的时候，她觉得自己应该很喜欢那种和朋友们大声嬉闹、和老师插科打诨的感觉，那种朝气蓬勃，像再活了一次的感觉。

  学校最后还是没有按照规定上满二十天的课，因为盛夏将至，还是在月末前几天就宣布补课结束了。

  那一天，老头请大家吃饭，池余晚没有拒绝，大家就跟着都没有拒绝。

  理科班选择了去饭馆吃，人太多了老师家里塞不下，巧的是两个班竟然是一起出门的，有男生在锦泽身后取笑，“叫上隔壁班的池余晚一起来啊！大家可都是明眼人！暑假里看得清清楚楚的哦！”

  池余晚脸上浮着淡淡的红晕，她抬头看着锦泽，看见他也在深深注视着自己，心里有什么在推着她，过去，过去，走近一点。

  她便走近了，走到了锦泽面前，“你们班……也聚餐？”

  锦泽笑，“是啊，你要一起去吗？就在外面的饭店。”

  “我还是先别去了，说好去历史老师家吃饭呢！”说完池余晚又凑近了一些，在锦泽耳边耳语，少年的耳朵如同他手臂上的肌肉一般，看着线条流畅无比，“我要带大家去给老师买些水果……啊！”

  话没说完，锦泽突然被人一推，池余晚的唇就在锦泽脸上匆匆掠过，惊得她一声尖叫，然后来不及气恼，红着脸就拉着人跑开了。

  身后是男孩子们哄笑成片。

  那顿饭吃得很有年味，老头很会做菜，一桌菜丰盛得就像一桌年夜饭，在桌上他还不忘给大家讲讲每道菜的由来，历史小课堂延伸到了饭桌上。

  饭后女孩子们帮忙洗碗，池余晚不知道该干什么，活儿都被抢光了，她便蹲下，把手盖在一直围着自己转的小祭酒身上，看着它黑溜溜的眼珠子，里面是一片澄澈。

  这只小狗真可爱。

  池余晚听见了，便对着小狗笑了起来，“你真可爱呀。”

  老头却在这时悄无声息走到了池余晚身后，然后像池余晚把手放在小祭酒头上一样，也把手放在了池余晚头上。

  “丫头，过来和我聊聊。”手心里，池余晚的脑袋打了个转。

  “老师，你叫我丫头？”池余晚略有诧异，起身抱起小祭酒，搂在怀里，然后坐在了老头对面，笑眯眯看着他。

  老头盯着池余晚，一双看来有些浑浊的眼已经见证了许多历史，他自己就是一段历史，一双眼中承载了很多，所以他能一眼看透池余晚。

  “丫头，你不快乐，或者说，你在努力让自己快乐，迎合这个世界的那种假快乐。”老头俏皮地对着池余晚眨了眨眼睛。
 
  “上次看见你，分明就是一副奄奄一息的样子，我不知道你是怎么让自己清醒过来的，可是我知道，那一定很难熬。”老头的嗓音有些粗粝，听来会让人联想到一棵千年的老树。

  “我这辈子啊，见过太多人了，其实我无所谓教不教历史，我只是把自己所见所闻告诉你们罢了，这个新时代，还有旧时代，都在我这双眼睛里呢。”老头手指指了指自己的眼睛。

  池余晚抿着嘴一言不发。

  “以前打仗的时候，谁不是愁眉苦脸的？我们那时候还在念书呢，三天两头就有炮弹打下来，没地儿躲，没东西吃，个个都是一脸的绝望，甚至觉得，天塌了也好过每天过这样看不到明天的日子。”

  “到后来一切都好起来了，可是大家还是不开心，因为谋不到差事啊！到处都是赚钱的机会，可是到处都有人！我们那时候，十个人抢一份银行小职员的工作！不管日子好不好过，其实大家都不好过，人生吧，还真就没有人可以一帆风顺一辈子的。”

  “你说说，不管时代如何变，不管我们这些人都变成什么样了，总是会有人不好，那些人不好怎么办呐？不活了吗？哦，白来一趟这世上，看一眼，不好，我要走，难道能这么不负责任吗？”

  “我没有……想要自杀。”池余晚抱紧了小祭酒，看它伸出舌头在自己脸上舔着，竟然也不讨厌。

  “谁让你想这么晦气的事情的！我是说无论如何，人都要向前看！开心不开心的，与这个世界无关，那是你自己的事情，可别说这一生要为别人而活，你来这一趟，至少要先找到真正的自己，可别还没开始就把自己毁咯！”

  老头就是老头，总是这么语出惊人，池余晚想着，她根本听不懂啊，可是低头，热泪就洒满了胸口，那里是沉默，好像也无话可说的样子。

  池余晚的眼泪被小祭酒舔干净了，她哭得无声，实在是发不出声音，她不知道自己为何会和一个已经看尽了世事的老者产生共鸣，那些大道理啊，她难道早早地也看透了吗？

  “丫头，以后可别常哭，哭多了，眼泪还会自己跑出来的。”老头说完了，抱起他的小祭酒，走到了一旁的棋桌上，朝大家招呼，“谁会下棋！过来和我打一盘！”

  池余晚又哭又笑的，她紧紧揪住心口，仿佛站在一片辽广大地，她朝着那里无声呐喊，你快告诉我！快告诉我！我要怎么做才好……

  依旧是无声的沉默。

  ……

 似乎这样平静如水的日子非常能消耗时间，眨眼间，池余晚就已经换上了妈妈给买的新衣服，跟着爸爸妈妈去参加各种朋友聚会。

  似乎全世界都放假了。

  跟着走家串户拜访的时候，也不再是被大家摸着头问成绩的孩子了，大家会开始问她念高中累不累，以后想考哪里的大学，还会打趣她有没有找男朋友。

  池余晚只是跟在妈妈身后，看妈妈巧妙地应付那些追问，她就负责一直保持着礼貌的笑容就好。

  有时候她也会觉得很累，因为生活里的支柱陡然被人抽走了，她费了九牛二虎之力才将那个世界撑了起来。

  月初的晚上，白天里的高温天气是穿短袖都嫌热的，到夜里星星便格外多格外亮，云层薄薄的，一点也不舍得挡住那些小家伙们的一丝丝光芒。

  池余晚躺在阳台的沙发上，整个身子陷进柔软之中，她身上盖着自己的外套，光露出一颗脑袋，眼珠子滴溜溜转。

  想看看就看吧，不用委屈你自己。

  池余晚冷哼一声，说，“我才不看，你好奇的话你可以出来自己去看看。”

  你知道的，好奇的人，一直就不是我。

  池余晚对着漫天繁星，眼前画面似乎又随着她的回忆发生了变化，同样的一片星空下，她倚在一个人的肩上不小心睡着了，醒来就看见了这样的一片星空。

  那个肩膀一点也不宽厚，顺着往上看，那只耳朵也不是很好看，像个孩子的耳朵，柔柔软软的，还有短短的绒毛，可是她想将它含在嘴里。

  你又在想她，池余晚，你死心不改。

  楼下传来大人们打牌时的吆喝声，远方是炸开的烟花，池余晚猛地抖掉衣服站了起来，像疯了一样，又弯腰去衣服口袋里摸手机，“好！我是想她了！我承认！你开心了吧！不就是看一看吗！我还不敢看吗！”

  为了躲避什么，池余晚已经快一个月没有登上过QQ，她开了网络，可是乡下信号不好，半天半天都是网络不稳定，池余晚边哭边趴在栏杆上，举着手机尽量远得把它往外处晃。

  摇了许久，才终于探到了一丝信号，池余晚哭着用泪眼勉强去辩清屏幕里的一个个名字，可是往下翻了许久都没有找到那个名字。

  “去哪里了？去哪里了……你去哪里了……”她在黑暗中疯了般地呜咽。

  然后往上，池余晚一眼看到了，那个被自己置顶的名字。

  许眠季。

  池余晚终于泪不可遏，无声嚎啕，她没想到，光是看到这个名字，就觉得心被挖走了一块一样。

  点进去看看，看她暑假都去了哪里，看她有没有和别人去爬山，有没有和别人去吃火锅。

  池余晚梗着嗓子吼，“你闭嘴！我不在乎那些！”

  那个声音似乎是笑了：池余晚，你真胆小。

  “我就怂！我就是怂！”池余晚看着信号不稳定的手机，崩溃的情绪又缓和了一点，她抽噎着，磨蹭了将近五分钟，才抖着手点开了许眠季的空间。

  一条一条翻看着，池余晚这才发自内心地笑了出来，“你看，就算拒绝了我，可是她也没有去和别人在一起，你看，她去北京找她爸爸了……她爸爸带她去海南旅游了……”

  那你放心了吧？可以回过神来按我说的做了吧？

  池余晚脸色一变，手机里许眠季的笑颜她还没看够，可是不受控制的，她的手把手机摁灭了，那张脸立刻就消失在了眼前。

  这是个小小奖励，近期你表现得很好。

  “下一次……是什么时候？”池余晚呢喃，看着自己的手把手机关了机，她却无能无力，控制不住。

  看你心情咯。






						第48章 付Z萱来了

  整个世界重归混沌，茫茫一片，原来是黑色的夜。

  池余晚冷静下来，扶着墙壁大口呼吸，她有些不喜欢现在的环境，于是跑到了旁边一个没人用的空房间里，在窗帘之后躲了起来，确定没有一丝光能透进来，睁眼只能听到呼吸，她才放松下来。

  这么安静，她才觉得自在一些。

  躲了一会，池余晚忽然又笑了起来，自嘲地摇头笑道：“原来我心里深处是喜欢安静和黑暗的，以前总是喜欢躲起来哭，想来也是这个原因吧。”

  无人回答她。

  “还有不久就要开学报名了，时间可真快啊，我都要高二了，和她认识……也要两年整了。日子还是一天一天在过，苦难也并没有如我所想渐渐变少，池余晚，从你动心的时候开始，你就不再有资格只为自己而快乐了。”

  还是无人应声。

  楼下忽然传来了妈妈的声音，“晚晚！回家了！”

  池余晚擦干净眼泪，于黑暗中长长吸了一口气，然后沉淀进肺腑，想要连身带心地记住此刻的感觉。

  她起身走出黑暗，跑下楼去到妈妈身边，俨然就是一副乖女孩的样子，“怎么啦？今天这么快就回家？”

  “许末他们家从北京回来了，他爸爸情况好了些，就说今晚上来我们家聚聚，所以我得赶紧回去准备着。”妈妈拿好自己的东西，又在检查池余晚有没有落下什么。

  “对了，许末刚给你打电话了，我帮你接了。”妈妈把自己的手机递给池余晚，“你回一个给他。”

  许末的爸爸一个月前在公园里摔了一跤，正巧是赶上许末暑假刚回家，他还没回到家呢就转道去北京了，又在大医院里耗了一个月。

  池余晚拨回去，听见那边一声疲惫的，“喂？”

  “许末啊，许叔叔还好吧？”池余晚这种时候也不知道该如何安慰他，“好人有好福，以后小心一点就不会有事了。”

  “我本来还想着赶紧回来收拾你呢，结果还是晚了，让你多嚣张了一个月。”许末一声轻笑，似乎是打开了什么，然后手机里便传来了呼啸的风声。

  “听见没？我在来你家的路上，我爸我妈都来了，等会见着你就知道好不好了。”许末说。

  “我也在回家的路上，许末，我还真挺想见你的。”池余晚摸着自己的心口，把脑袋往车窗外探了探，风声呼啸，夏天的夜里，空气都是属于夏天的清爽。

  “我带了一套心理测试题，你有空帮我做做呗，”许末说，“不过你别误会啊，这个是我们的暑假作业，找几个人随便填一填就可以。”

  许末说完就有些紧张，那份他精心找学院里的教授要来的测试题，大概能帮他了解一下如今池余晚的心理状态，但他又不敢直说是为池余晚准备的，怕刺激到她。

  “你都多大人了？还是说你觉得我还是个小孩儿？”池余晚当然听出来了，不过话锋一转，还是掩藏起了自己的心思，“就那种问问你最近心情怎样的题目，你拿去给幼儿园小朋友做吧。”

  许末的心随着她的话七上八下，末了又松了一口气，“行了，等会见。”

  在家里见到许末的爸爸时，池余晚听见妈妈哭了，那个窝在轮椅里，已经瘦得脱形的男人，一点都不像曾经是那个丰神俊朗中年男人。

  许末妈妈还反过来安慰，“只是吃了一些药的副作用而已。”

  池余晚没多看几眼就被许末拉进了房间，他从包里拿出几张装订成册的A4纸来，又从笔筒里抽了一支笔给她，“快做，按自己真实的想法选择答案。”

  池余晚狐疑地看了他一眼，“许末，你换眼镜了？”

  “这个……是不是更帅一点了？”许末扶了扶自己鼻梁上的金框眼镜，活像个骚包。

  池余晚抿着嘴偷笑，翻开那套测试题，还真不像她之前在网上找来自测的那些题，至少看起来就要专业一些。

  那些问题看似平常又随意，只是问一些与生活相关的小方面，可是池余晚做了几道就开始手心冒汗，她察觉到了不对。

  如果真的按照内心里最真实的想法来回答，那答案多半就是会测出她有心理疾病了，可是……

  池余晚抬头看了一眼许末，她不能让许末知道自己有心理问题。

  之前在网上测出的结果说她是中度抑郁症，可池余晚觉得不像，她知道自己已经不正常，可是这些都还没有影响到她的生活，她还是可以像一个正常人一样活着。

  可是如果被许末以更专业的方式知道了她的心理病，说不定都不仅仅是中度抑郁症，到时候爸爸妈妈知道了，都会疯掉吧？

  “你磨蹭什么？不认字了？”许末把她的脑袋扳回去，“你快做，我还要把这个传给教授呢，到时候我就知道结果了，看你是不是一个心理不正常的丫头！”

  池余晚冷嘁一声，“我当然是正常的了。”

  再去看那些题目，池余晚眼前就出现了一个又一个张着血盆大口的恶魔，每一个字都是一个魔鬼，都在叫嚣着要把池余晚的秘密说出去。

  池余晚的手开始颤抖，身后许末在催促着，她额上不自觉就冒了汗珠，她努力想握紧笔都做不到了，汗液渗进眼中，带起一阵刺痛。

  帮帮我……帮帮我……谁来帮帮我……

  池余晚死死咬着牙，两只手想逃离那页纸，就好像那里已经变成了一滩岩浆，随时能将她灼烧融化，她开始感觉到痛感。

  让我来。

  许末看着池余晚做着做着竟然出了满头大汗，一边嘲讽她“脂肪太多不禁热”，一边去给她开了空调，再回来的时候，就看见她正悠悠闲撑着下巴，握笔的那只手时不时勾选一个答案，时不时又转一转笔。

  “你认真一点，别像做数学题一样给我胡乱来。”许末在池余晚身边坐下，盯着她做。

  池余晚斜了眼睛带着笑意瞥了他一眼，“怎么？你很担心我不正常？”

  许末摇头，摇完又点了点头，“说担心不对，不担心也不对，总之你快点做！”

  池余晚刷刷刷很快就做完了，许末在她撂笔的时候就迫不及待地打开了电脑，把池余晚的答案全部发送给了自己的教授。

  “安啦，我才这么小，能有什么心理疾病？”池余晚说完，又意识到自己似乎戳破了许末的谎言，赶紧补充了一句，“再说，你这交作业也太着急了一点吧？”

  许末抿着嘴不说话，他抱着电脑出去了，不想让池余晚看见，“你做暑假作业吧。”

  池余晚在后头笑得滚到了床上去，看到许末出去了，她忽然掏出了手机，开了机，然后打开QQ，视线直接略过了那个名字，翻了翻，找到了锦泽。

  “明明这个人才是给你发消息最多的人，你居然都看不到。”池余晚惋惜地摇摇头，然后点开和锦泽的聊天框。

  无数条的“池余晚在吗？”“在吗？”“什么时候上线？”，池余晚看到就大笑了出来，小心脏被这么猛烈的攻势震撼到了，她捧着手机倒在了床上。

  手指飞快，“之前手机坏了呢，现在才好，你找我有什么事？”

  锦泽刚好也在，回复飞快：我就是想问问你，下周有一个野餐活动，你去不去？

  池余晚继续大笑：你的消息可是从半个月前就开始发了，难道每个下周都有野餐活动吗？

  锦泽那边顿了一会才回：你突然这么直白，我会误会的。

  池余晚：那就误会呗。

  锦泽似乎是有些紧张慌乱，回得乱七八糟：那那那那你那我是可以无悔什么吗？啊我的字都打错了池余晚我们以后……

  池余晚：下周，看我能不能出来吧。

  丢掉手机，池余晚就像是撑不住一般睡了过去，她想，也许是无法赴约了，毕竟“出来”一次，真的很难啊。

  ……

  许末在一周后才收到教授的回复，就四个字：正常无碍。

  他长松了一口气，放下手机然后转身跑向了篮球场，池余晚正在那边蹦蹦跳跳地追着篮球跑，扎得高高的马尾在身后晃荡，越过浅蓝色的篮球服，看起来像一只森林中的小鹿。

  “你最近怎么心情都不错？”许末截过池余晚的球，起身一跃，篮球砸进了球框里，他扶了扶眼镜，“池余晚，我总感觉你有什么事情瞒着我，是不是偷偷谈恋爱了？”

  池余晚回头，狡黠一笑，“快了。”

  许末去接球的手就这么在半空中接了个空，他错愕转身，“什么？你真谈了？”

  “就是之前向我表白的那个男孩子嘛，你说人这一辈子也就现在有机会可以在校园里谈恋爱了，以后进了大学进了社会，哪儿找这么单纯的爱情去？”池余晚跑去捡球，然后又搂着跑了回来。

  “你就没有别的选择了吗？就他一个人？”许末带着些火气走到了池余晚面前，如今他已经比池余晚高出一些，可以用气势压住她了，“别的女孩都有很多备胎，你能不能别看见这么一个轮胎就赶不上似的急着上啊！”

  “我真的就只有这么一个，而且他很好的，人很帅，做事也很认真，关键是，他真的很喜欢我，最关键的是，只有他喜欢我啊哈哈哈……”

  池余晚脑袋里又记起来上次野餐的时候，锦泽那群朋友逼着她大冒险去亲锦泽的脸，她也是毫不犹豫就去了，然后嘴唇落下去，是带着男生健康皮肤的触感。

  “其实挺不错的。”池余晚冲许末笑。

  许末接过球，然后池余晚往远处跑了几步，冲他招手，“来来来！把球给我！”

  许末气不过，用力将球往地面砸去，篮球触底反弹，像是要飞到天上去一样，池余晚惊讶地张大嘴仰头随着去看，篮球起起落落十几下才平复下来。

  再回头，操场上早已没了许末的影子。

  池余晚满头大汗，抱着球就找了个清凉一些的地方坐下，只是精神头正好她还想去做些什么的时候，一股困倦又袭了上来，她笑骂道：“喂，要不要这么……”

  话未说完，人已经倒在了草地上。

  寂静的蓝色天空里，底下是一望无际的漆黑，似乎白天黑夜相对着，绝对的透蓝，绝对的墨黑，就像是一个人的两面，紧紧贴附在一起，却又不能相融合。

  池余晚一步一步走着，她在黑暗之中，腿很累，像灌了铅一样，要拖着自己的腿才能继续前进，抬起头，她看不见蓝天，可是她能感觉到，自己的那一边，一定是光明。

  还在挣扎吗。

  池余晚一顿，“没有。”

  我帮你算算，还有十五天就要报名了，你应该也知道吧，她现在已经回来了，而且上次还看见了你和锦泽一起。

  池余晚大吼，“你闭嘴！那是你干的！池余晚你要不要脸！”

  最近几天你也该休息够了吧？我其实也有些累了，该到我休息休息了，你自己撑住，撑不下去了，就叫醒我，就这样。

  池余晚哭了起来，“你不要……学她说话的语气。”

  醒来，是刺目的光，池余晚抬手去挡，手臂一动才感觉到身上是热辣的烧灼感，她撑起身，看着自己躺在操场的草地上，周遭是遍布的滚烫阳光。

  似乎是晒了很久了，池余晚摸摸自己的手臂和脸颊，已经是烫手的温度了，再晒下去估计就得中暑了，她便抱上许末的球慢腾腾挪到了学校的一处凉亭里。

  到了阴凉地才发现头也疼得厉害，池余晚忍着胃里翻滚的呕意，强迫着自己大口呼吸，想借此逼走身体的不适感。

  远处却传来了一阵爽朗笑声，几个人的夹杂在一起，池余晚双耳微动，微微将眼睛睁开了一条缝去看，入目便是一个及肩长发穿着世上的女孩子。

  她后面跟着几个女孩子，一群人似乎是在说着什么好笑的事情，笑得走几步就要停下来笑一笑，池余晚看着，不由得也跟着笑了。

  “付Z萱！你走慢点行不行！某人都跟不上了！”在后面的一个女孩子大声笑了起来。

  走在最前面的女孩儿闻言便无奈地停了下来，站在原地扭了个身子对着后面，也是大叫，但是声音却是无比好听的，“许眠季！你走快点行不行！”

  池余晚如遭雷劈。

  一行人和池余晚之间隔得有些远，可是池余晚还是一眼就看见了那个从一堆女孩中间挤出来的身影，带着牛仔色的棒球帽，一件浅蓝色的衬衫松松垮垮套在身上，里面穿了件白色的T恤，是池余晚无比熟悉的样子。

  许眠季手里还拿着一杯圣代，嘴里叼着勺子，听见付Z萱喊，大步便赶了上去，歪着脑袋在她耳边说了什么，及肩长发的女孩就被逗笑了。

  池余晚红了眼睛，她全身无力，瘫倒在凉亭的长椅上，热辣的烈阳下，她连那个付Z萱长什么样子都看不清，可是却看清了她唇边的笑。

  许眠季给她的笑。

  “你们去学校的超市里买点东西吃吧，我跟许眠季去那边走走。”付Z萱的手指了指不远处的凉亭，一群女生就懂味地大笑着离开了。

  “吃不吃？”许眠季把手里的圣代递给付Z萱，“我妈说我要好好照顾你，你妈也说把你托付给我了，所以，你吃不吃？”

  “这几件事有什么关联吗？”付Z萱和许眠季隔了半米的距离，她清丽的脸庞在阳光下像是能发光，小巧的鼻头泛着汗珠，俏皮得紧。

  “你妈说你喜欢吃奥利奥，这个也是奥利奥的，你到底吃不吃？”许眠季把刚在自己嘴里含过的勺子递给付Z萱，“再不吃就化了，我的姐。”

  付Z萱故作嫌弃，“你是我什么人？我要吃你吃过的东西？”

  许眠季哈哈笑了起来，“我们，什么关系都不是，对不对？”

  付Z萱哼了一声，抬脚迈进了凉亭里，然后惬意地伸了个懒腰，“这儿真舒服！”

  “我们学校夏天就这儿最舒服，你最好直接坐在地上，这个地砖很冰的。”许眠季说着，就盘腿坐在了泛着清青光的瓷地面上，在付Z萱脸上的视线收回时，却看到了一边灌木丛里蹲了一个身影。

  许眠季瞳仁骤缩，猛地站了起来，拽住要坐下去的付Z萱，“还是太脏了，别把你的裤子弄脏了。”

  “好吧，那我坐长椅上，总可以吧？”付Z萱在面朝着一片湖的长椅上坐了下来，然后把许眠季也拽到了自己身边坐下。

  “你们学校还挺不错的，山清水秀，我妈应该允许我转过来吧？”付Z萱扭头看着许眠季笑，“我妈还说，有你在这个学校，我也不会受什么欺负。”






						第49章 见到许眠季妈妈了
  “因为主要欺负你的人就是我，哈哈。”许眠季又挖了一口圣代放进嘴里，奥利奥有些苦味，化进冰淇淋中，又带了清透的凉意。

  “我不行了，虽然不知道你把我叫到这里来干什么，不过我，要睡觉了。”付Z萱往一边的柱子上挪了挪，然后脑袋靠上去就闭上了眼睛。

  “我们小时候在幼儿园都睡过一张床，你还记不记得？”许眠季忽然出声。

  付Z萱有气无力地应了一声，“嗯。”

  “那哥哥把肩膀借你靠一靠。”许眠季的声音染着十分的笑意，“要不要？”

  “哎呀，靠就靠，便宜你了！”付Z萱身体往许眠季那边靠了过去，脑袋稳稳落在了她肩上，只是这样一靠，她的睡意反而给靠没了。

  “你怎么又不睡了？”许眠季一直在看着付Z萱，一举一动都观察到了。

  “我睡不着。”付Z萱睁开了眼睛，“许眠季，你们学校的人都怎么样？应该都很好相处吧？我不一定能和你在一个班，交朋友这些事还是要我自己来，所以你们学校有没有那种脾气很不好，或者性格古怪不好相处的人？”

  “也许有吧，不过没关系的，有人欺负你的话，你报我的名字真的有用的。”许眠季的语气就像是在和一个小孩子说话，温柔至极。

  付Z萱放心了，“那就好，我是许眠季最好的朋友！谁都不能欺负我！哈哈哈……”

  许眠季摸了摸她的头，忽地又诧异，“你不是说不吃我吃过的东西吗？”

  付Z萱大口大口吃着圣代，满足地眯起了眼睛，“女孩子说的话你也信！我翻脸比翻书快，因为我最可爱，哈哈哈……”

  “毛病。”许眠季纵容地笑。

  后来付Z萱慢慢睡着了，许眠季听着身后安静一片，忽然烦躁地骂了一句，“操，真的好困，付Z萱，我也睡会啊。”

  付Z萱迷迷糊糊“嗯”了一声。

  听到两道平稳的呼吸声此起彼伏，池余晚已经全身麻痹了，眼泪鼻涕还在止不住地流，她甚至擦都没擦，任由它们肆意淌满她的脸，滴滴答答挂在下巴上。

  她就是个疯子，傻子，魔鬼，世界上最恶心的人，最不要脸的人，最丑陋的人，最肮脏的人，她这样的人，连喜欢许眠季的资格都不配有。

  池余晚慢慢地低下头，又慢慢地抬起了右手，因为一直抱着双腿，已经僵直了，她像一个幼稚的孩童一样动了动手指，发现它们还能动之后，心里冒出了一丝欣喜。

  鼻间发出一声轻笑，池余晚又慢慢地脱下了身上套着的篮球服，用力把一脸的污秽擦干净了，然后轻轻丢在一旁，慢慢从灌木丛里爬了出去。

  她两手两脚并用，生怕发出一点声音，悄然退出了凉亭的周围，起身的时候她甚至没缓过劲来，身子弓久了突然直起来让她后背泛酸。

  池余晚一步一步慢慢地走，走出了安静的学校，走过了熙攘的人群，迎着太阳，迎着最热烈的希望，她漫无目的，最后走到了小区的楼顶上。

  楼顶上有一个小房间，那是她之前才发现的，里面堆了很多已经没人用的破烂的家具，有布艺沙发，有木制的柜子，甚至还有一张小床。

  池余晚在小床上把身体蜷缩起来，深吸了一口气，那口一直憋在心里的气被抽了上来，她才忍不住将低低的声音放了出来，撕心裂肺，直到又发不出声音。

  床底下有叽叽叽的声音，池余晚还来不及判断那是个什么，眼前就出现了一只自己从没见过的大老鼠，足有她一只脚那么大，长长的尾巴在床边晃荡着。

  伴着一声尖叫，池余晚整个人摔出了小房间，整个身体趴在满是灰尘的地面上，她吃了满嘴的灰屑，到这个时候，她才说出了一句话，却只是最无力的一声谴责。

  “为什么……”

  池余晚只觉得自己的心已经全部空了，再没有什么支撑着的世界轰然倒塌，她就像死了一样，摊在地上，无声抽吸着，眼前浮起的是一层又一层的细尘，还有远方的太阳。

  “两年了……两，两年了……许……许眠季啊……我喜欢你……两年了……我好累……我好累啊……两年……两年……”

  池余晚睁大了眼睛，很想质问一下太阳，为什么你的光不能照进我的心里来？为什么，那里空荡荡的？

  “下一年，我不要……喜欢你了……”

  太阳渐渐落下了高高的楼顶，不知躲到了什么地方去，在日落与天际相接的时候，池余晚站了起来，费劲了力气，趴在了楼顶高高的水泥墙上。

  日落的时候原来是非常快速的，人们总是觉得时间在白天黑夜交接的时候是很慢的，可是池余晚亲眼看见了，才知道原来人们都想错了。

  时间从来没有快过，也从来没有瞒过，它一直在走，按着它自己的速度在走，或快或慢的，是不同的人心罢了。

  星辰挂满天的时候，池余晚嗤嗤笑了出来，是她最喜欢的晚上呢，可是扭头往边上看了一眼，是遥远却又触手可及的街面，人来人往，车水马龙，喧噪鼎沸。

  她只要轻轻一动，就可以触到那一切了。

  池余晚惊出一身冷汗来，往地上一滚，翻到了地面上，脚掌着地，脚踏实地，她才觉得自己还活着。

  再听着一墙之隔的那个世界，池余晚跌跌撞撞地跑下了楼，几乎是冲回了家，狠狠把自己撞进了妈妈怀里。

  妈妈搂住她，有些莫名其妙，“怎么了？”

  “呜哇――”池余晚这才像一个活着的人一样，放声哭了出来，死死抓着妈妈的衣服，所有情绪瞬间释放了出来。

  那一晚她是在妈妈怀里睡着的，就像自己五岁之前一样，被妈妈搂在怀里，轻轻拍着背，然后安稳地睡着。

  ……

  池余晚知道自己暂时还无法面对许眠季，可是开学在即，许末也已经回了北京，没人可以陪她去学校了。

  在学校里，池余晚终于见到了与自己上次看见的死寂校园不一样的一幕，到处都是人，到处都是笑声，她没有只听到某个人的声音，而是觉得全世界都钻进了自己的耳中。

  暑假补课班的同学都和她打了招呼，池余晚一一回应，却没了之前那么热情，惹得大家也就不好意思再缠着聊东聊西。

  按着报名手续一步步走，池余晚小心翼翼，尽量让自己就融入了人群之中，她暂时谁都不想见，甚至今天她连报名都有些不想来。

  “高二的同学！在这里排队！”收费窗口探了出来一个女人，冲乱七八糟的队伍里招了招手。

  原本长而杂乱的队伍顷刻就走了大半去那个窗口，池余晚不赶时间，看着人从自己身边一个个挤过，她捏紧了手里的几张票据，等着人都过去了，然后站到了队伍最末端。

  “妈！你帮我先去排队，我去教室找老师拿缴费单！”身后是一道无比熟悉的声音。

  池余晚抿紧了唇，下意识就想躲，转了个身却迎面对上了一身米白色套装，手臂上挂着一个精致的手提包，手腕上还戴着一个玉镯子，色泽柔润。

  “诶？你是萌萌的班长？”那个女人还是看见了池余晚，挡住了池余晚的路。

  池余晚躲避不及，眼前的人她当然知道是谁，只是一直没见过面而已，她硬着头皮扯出一个笑脸，“阿姨，是我。”

  许妈妈一看就是活得很精致的那种人，她脸上略施粉黛，皮肤看着保养得很好，一双眼睛酷似许眠季，看得池余晚有片刻失神。

  “没想到还能再见到你，你现在和萌萌在一个班级吗？”许妈妈两只手握住了池余晚的手，脸上是发自内心的温柔笑容。

  “在的。”池余晚礼貌地笑着回答。

  “唉，以前那时候让你受了那么大的委屈，我们都没有补偿你什么，现在还有机会再见，那就是缘分啊。”许妈妈说。

  许妈妈的客气让池余晚招架不住，她连忙把自己的手抽了出来，拘谨地摇了摇头，“阿姨，不用什么补偿的，您太客气了……”

  “你怎么这么懂事呢！”许妈妈说着，看池余晚的眼神是越来越欢喜，“要不以后你多来我们家玩一玩？你让萌萌骑摩托车带你来，我做好吃的菜请你吃饭。”

  “不用了，真的不用了……”池余晚赶紧转了话题，“今天怎么您和许眠季一起来报名了？”

  许妈妈的手往远处一指，“那个女孩子，是我闺蜜的女儿，要从市里转到我们小县城来，我就帮忙来办个手续而已。”

  池余晚顺着看过去，付Z萱穿一件黑色连衣裙，衬得身材极好，她正低着脑袋在玩手机，可是池余晚还是近距离地看清楚她的样子。

  很好看的一张脸，不是标准的美人脸，却是很有自身风韵的那种，脸蛋小巧，五官也很精致，而且她似乎也是单眼皮，却是很好看的那一种。

  池余晚在心里苦涩补充了一句：和许眠季……很般配呢。

  “只是吧，校长说可能不能安排进你们班了，因为你们班是普通班，而且人也已经满了，Z萱成绩还不错的，以前在学校都是班级前几的那种。”许妈妈看向付Z萱的眼里，分明就是无比的欣赏。

  池余晚心里原本还有的一丝窃喜顷刻就荡然无存，她就该知道，要不是初中的事，许眠季的妈妈怎么会记得自己这样平凡普通的人呢？

  越想心里便越凉一分，她和许眠季，真的是两个遥远的世界，是她自己，一直一厢情愿地涉足许眠季的领地，还深陷其中不肯出来。

  “阿姨，我要先去……”

  池余晚的话没说完，又听见许妈妈忽然叹了口气，眼睛直直望进了池余晚眸中，“你知道吗？萌萌从小就有很多朋友，我每天都能看见她带很多朋友回家来，可是随着她一天天长大吧，朋友确实是越来越多了，可是真心对她的并没有几个，看见你，我心里很替她开心。”

  池余晚愣住了。

  “有你这样无怨无悔为她的朋友，我这个做妈妈的当然开心了，所以我很感谢你，不管如何，萌萌能遇见你，我感谢上天赐的缘分。”许妈妈唇边漾起一个笑涡来。

  池余晚愣愣眨着眼睛看着许妈妈，半晌又垂下了眼眸，“阿姨，我也很感谢缘分。”

  两滴眼泪悄悄砸进地里。

  “以后不管怎样，阿姨都希望你们一直是朋友，可以答应阿姨吗？”许妈妈又握紧了池余晚的双手。

  池余晚垂着的脑袋点了点，她又忽然哎呀一声，对许妈妈说了一句“阿姨我先去找同学”，就匆匆迈开腿跑走了。

  连日来的阴霾似乎散去了一些，许妈妈为池余晚拨开了一些遮在心头的云雾，池余晚好像又找到了继续下去和面对许眠季的勇气了。

  不管怎样，她们还是朋友。

  许眠季说的，她们还是，朋友。

  正式上课那天，再见到全班几十张熟悉的脸，池余晚有种恍若隔世的感觉，一眼万年，她站在教室门口，环顾一圈，最后和许眠季对视上。

  出乎意料的，许眠季对着她弯了弯嘴角。

  池余晚也同样对着她笑了笑，就好像还是初三第一次见面一样，礼貌、遥远。

  所有人的座位都没有变，池余晚还是和柳紫玉她们在一个小组，四个人两个月没见一见面就抱成了一团。

  池余晚还是发挥了一根柱子的作用，站在中间被她们团团抱住。

  这个学期班上换了一个班主任，是一个教数学的老师，叫谭潭，同时也是班上的新数学老师。

  原来的老班主任正式退休了，班上的同学都有些措手不及，一下子就换走了两个熟悉的老师，刚开学班上那股兴奋劲过去，就是阵阵低迷。

  池余晚对这些都不是很在意，她发现自己在心里空洞的时候，最想做的事居然还是学习，便抱了书开始啃，颇有些沉迷学习的感觉。

  那个付Z萱她已经在学校里见过了，就在隔壁再隔壁的那个文科尖子班里，成绩是真的很好，在尖子班里也可以排到前几。

  付Z萱和许眠季，倒是超乎池余晚想象，看起来并没有她当初听见的那般熟络一样，平时见面了就打个招呼，并没有刻意往一堆凑。

  池余晚不解。

  到了高二，她也已经成为了学姐级别的人，来教室的路上看见操场上盯着烈日军训的学弟学妹们，她也会抿着嘴偷偷幸灾乐祸一顿。

  到高一新生军训结束的时候，学校又开始了一股风潮，每天下课的时候还有饭点，都能看见走廊上站满了人，男生有女生也有，大家探头探脑，都在看着楼下。

  池余晚被柳紫玉拉了出去一起围观，却摸不着头脑，“都在看什么？”

  “找漂亮学妹和帅学弟啊！不然你以为这群新生进来就是要上交给校长的吗？”说话的是江婧，她向来性格比较开一点。

  池余晚更不解了，“我又不找，不看了。”

  “我们！”江婧拽住她，“是来鉴别那些经过魔鬼军训还能保持美貌与帅气的弟弟妹妹们的！知不知道！”

  “就是看一看，饱饱眼福，对吧？”池余晚这下子懂了，也就跟着趴在了栏杆上。

  “哇――学妹！看这儿！”

  “这儿！这儿！”

  忽然男生们躁动了起来，池余晚顺着他们的视线看过去，就看见一个头发又长又卷，鹅蛋脸五官秀气，气质也不错，还穿着一条碎花裙的女孩子。

  女孩子旁边，站着许眠季和付Z萱，还有其他几个高二的女生。

  池余晚想收回视线，可是夕阳余晖照耀下，许眠季又在发光了，她的眼睛挪不开的。

  男孩子们的口哨声和吆喝声都没有吸引女孩儿的注意力，她只是专心红着脸和许眠季说着什么，在她身后，还有一群同样高一的女孩子在朝着她们跑过去。

  “都是疯了吗？有男的不喜欢偏去追着一个女的？”旁边有一个女孩在嘀咕。

  池余晚扭头看了那个女生一眼，又听见另一女生回她，“你懂什么？我听说，那个周子怡进学校就已经在高三谈了两个男生，在高二也谈了一个男生，可能是觉得不够刺激吧，又把主意打到了许眠季身上。”

  池余晚再回眼去看许眠季，她噙着笑和一群女生周旋，看起来得心应手的样子，根本就没有大家说得那般像是吃了亏的样子。

  付Z萱一直拽着许眠季，似乎是想把她带走，池余晚看见，许眠季无奈对着其他女生和周子怡一笑，然后就任由付Z萱把自己拽走了。

  “学妹！看这儿啊――”

  周子怡终于抬头看上面。

  池余晚面无表情转身回了教室。


作者有话要说：
最近是怎么了呢，做什么都没劲儿……
大家看文看得怎么样？





						第50章 许眠季说喜欢付Z萱

  学校这一年换了新的校服，夏季校服是白色的带扣衬衫加一条墨黑色的运动裤，看来比以前的老款式好看太多。

  冬季校服则是一套红黑色为主的运动风格的衣服，裤子的材料不是尼龙布料，看上去很笔挺，容易衬得人的腿型修长好看。

  晚自习的时候班上的男生女生全部挤破了头也要去领新校服，当初把尺码报上去的时候还摸不着头脑，现在知道是新校服来了，全部都兴奋地像打了鸡血。

  毕竟，校服是每天都要穿在身上的，是人与人之间最直观的第一印象。

  池余晚也很兴奋，但看着许眠季并没有想跟着出去挤破脑袋看看校服的意思，她便也不动声色将屁股黏在了椅子上。

  门口跑进来一个女生，一头长卷发在风中打着旋儿，俏丽的脸蛋红扑扑的，被白色的宽大衬衫一衬托，人就像缩在了衣服里一样。

  池余晚眼神飘过去，嗯，娇小型的女孩子穿什么都可爱。

  周子怡似乎很喜欢许眠季桌边的位置，一来就蹲了下去，行云流水的动作看得人还会以为那块地儿就是为她辟的。

  许眠季像摸宠物一般摸了摸周子怡的头，“你怎么来了？”眼睛还在手机屏幕上。

  池余晚可看得清清楚楚的，许眠季手机里分明就是在和付Z萱聊天，这远处放着一个，手里也抓着一个，两不耽误，情场老手。

  周子怡又站了起来，在讲台上张开双臂转了一圈，像穿了一件花裙子一样臭美，“好看吗？我听说，校服才是检验帅哥美女的唯一标准，我们班的人都说我穿得挺好看的，你觉得呢？”

  池余晚冷哼一声，除了胸大一点突出了一些曲线之外，还真没什么特别的。

  许眠季说话也不嫌违心，“你当然穿着很好看了，那么多人评你是女神呢。”

  周子怡兴冲冲卷着风地来，得到赞美又兴冲冲卷着风去了，当真是挥一挥衣袖，不带走一片云彩，池余晚免费送她一把白眼路上留着用。

  教室门口已经有人把新校服运回来了，大家都围了上去，班长维持着秩序，让大家都先冷静，先回座位，之后她来念衣服的码子，是这个码子的就上去拿。

  “L，谁是L的？”

  许眠季上去了。

  “XXL，谁是XXL的？”

  池余晚上去了。

  班上就两件这个码的，一个是池余晚，一个是一百六十斤的胖子小哥，她面无表情接过了衣服，自动忽略了底下传来的哄笑。

  倒也不是她胖，当初制衣厂的人来要码子的时候，量到她的身高已经有175了，就算体重一百二左右，略微显得壮实，但还是耐不住身高太高，衣服必须要大一些。

  许眠季实在是瘦，人家记数据的也不管她身高刚好够到一米七，直接就给她报了个稍小一些的码。

  差别待遇，池余晚并不想说什么。

  大家拿到新校服心里都是臭美的，不管男生女生都换上了新校服，甚至有人直接在教室就把裤子也换了，全身新地跑了出去炫耀。

  这是人都有的心思，得到了什么总要先试一试，然后获得别人的夸赞或是羡慕之后，才会觉得没有白花这笔钱。

  池余晚只是把衣服在身上大概比了一比，确定长度是够的，就把衣服收进了书包里，抬眼看见满教室的白，不知道的还以为这是葬礼现场呢。

  许眠季不知道什么时候已经把一整套都穿身上了，她穿衬衫一向好看，只是以前穿的都是花花绿绿的，这种纯白色的反而没穿过。

  池余晚一眼看到她浓黑的短发下是穿着白衬衫黑裤子的笔挺身材，就觉得鼻子里有些痒，这个新校服，实在是祸害。

  她手里拿了把扇子，故作风雅地扇了扇，额前的刘海被微风吹起几分，她站在讲台上，灯光照耀下，烟波顾盼生辉，好似一个儒雅青年，最勾女生芳心。

  池余晚站了起来，却又看见门口付Z萱走了进来，她穿那一套校服也很好看，娇小可爱，头发的长度也很搭配，和许眠季站在一起，莫名般配。

  付Z萱走过去，手直接探进了许眠季的领口，把她肩上的衣服往旁边波拨拉了下去，露出纤细的锁骨来，她一眼扫过，又像看了是吗不该看的一样急忙缩回了手。

  许眠季笑她，“女流氓啊你。”

  付Z萱红着脸欲言又止的样子，刺痛了池余晚的眼睛，她何尝不懂此刻付Z萱心里在想些什么，或许她的原意只是想看一看许眠季里面有没有穿衣服，却没想到直接看到了她的锁骨。

  那种脸红，那种掩藏起来的心动，池余晚记得，自己手机里还有一张照片呢。

  晚上回到家，她也好好试了试那套校服，可是校服只是检验帅哥美女的标准，宽大的衣服穿在她身上，除了代表中国最经典的学生形象，她想不出别的形容词来。

  校服的领子太大了，校服太长了，自己胸太小了，什么都成了嫌弃镜子里看起来平凡普通的自己的理由。

  池余晚便把校服全部脱了下来，看到自己光裸的身体，少女健康的皮肤，带着不甚清晰曲线的身材，修长的手臂，线条流畅的双腿，还有小腹上带了些肉的不平坦，一切都是那么普通。

  好看的人，怎样都是好看的，丑人，却各有各的丑法。

  隔天，班上都穿了新校服，就池余晚没穿，她哪儿知道大家是洗都没洗就要穿，她昨晚上还老老实实把衣服全洗了，到快十二点才睡。

  也不对，还有一个人没穿，许眠季就没穿，她说校服太丑了，拿去改了，和池余晚两个人穿着以前的旧校服，就像两个显眼的坐标点，在教室这个平面上隔着遥远距离突兀着。

  先上的是历史课，因为老班主任退休了，历史老师便也跟着换了，可是这个老师有些神秘，开学一周了还没见到人影，一到历史课就自动改为上自习。

  池余晚被江婧她们拉到了教室外面去，自习课出去自习也是一样的，班长说不过她们，便抬手放行了。

  这栋回环型教学楼里，那处于环的末端位置，每一层都有一个单独的教室，年级组就把两个尖子班安排在那单独的环末位置了，一层一个。

  而一出去，池余晚就看见了这层的环末教室外，付Z萱捧着本书趴在栏杆上看着。

  说是看书，眼睛却时不时在看向池余晚这边。

  池余晚当然知道她不是在看自己，付Z萱甚至都不知道还有她这号人，可是在池余晚心里，已经自动对付Z萱树立起了敌意。

  付Z萱看见有人出来，眼睛一亮，但接着就黯淡了下去，池余晚装作没看见那些弯弯绕绕，搬了自己的椅子放下，然后就靠着墙壁坐下了，把书放在了椅子上面看。

  但没想到的是，付Z萱进去拿东西的时候，许眠季就搬着椅子出来了，轻轻放在池余晚的凳子旁边，挨着坐下了。

  池余晚原本在小声背着单词，许眠季一来她立刻就没声了，只觉得连自己要干什么都不知道了，漫无目的翻着书，眼睛却看不进去。

  江婧和许眠季还算熟，看见她来了，和她有一搭没一搭聊着，池余晚便往柳紫玉那边挪了挪，问起了她和陶然的八卦，也装作在聊天。

  其实就算她们看上去还是朋友，但池余晚已经没办法和许眠季正常相处了，就好比分手之后不能做朋友，变白被拒之后，也是做不成朋友恢复不到以前的。

  “班长。”许眠季忽然轻轻叫了一句。

  池余晚平静地回头，“嗯？”

  “你上次看见我妈了？她跟你说了什么？”许眠季眼神还算柔和，池余晚怎么探究也看不出多余的感情来。

  她放弃了，收回视线，看着书上的字，“没说什么。”

  许眠季摸着鼻子笑了，“你这是不肯跟我讲话了？”

  “没有。”池余晚稳住心神，不让自己变得慌乱。

  “我给你们讲点八卦吧，听吗？”许眠季忽然起身，蹲在了靠墙坐着的一群人面前，一只手臂搁在池余晚的椅面上。

  池余晚无法忽视她这下意识的举动，因为在许眠季面前，分明两只手都可以搭，她还有江婧的椅子可以去搭手，但还是下意识选择了靠她这边。

  她紧抿着唇，视线从那只手臂，又到了讲得唾沫都要横飞的许眠季脸上。

  眼角忽然瞥到有什么正在过来，池余晚率先看过去，就看见付Z萱哭着走了过来，她靠着栏杆那边，离许眠季远远的，甚至哭声也是轻轻的。

  池余晚看着付Z萱就要从许眠季背后经过，还是没忍住推了推许眠季的胳膊，示意她转头去看一眼。

  许眠季回头，立马慌了一般起身过去抱住付Z萱，揽住她的身体，轻声哄着她，关切地问她发生了什么。

  付Z萱只是摇头，掉着眼泪不肯说话。

  池余晚知道自己不能再看下去了，便搬了椅子说自己头晕要进教室去趴会，快到座位时她回了个头，看见许眠季正搂着付Z萱往厕所那边去。

  心里难受吧，无能为力吧，哭都哭不出来，因为没有理由呢。

  池余晚用力把椅子砸向了地面，想叫她闭嘴，却突然发现自己的举动吓到了班上同学，立马轻声抱歉，然后坐下在桌子上趴下了。

  空气里是书页翻动的声音，池余晚的座位靠窗，她脑袋枕在胳膊上，扭头去看窗外，大捧大捧的花朵竞相开放着，花瓣雪白，似乎都能听见花苞绽开的声音。

  时光很安静呢。

  夏季燥热的空气中，掺着花香，池余晚轻轻嗅了一口，还是闻到了一股清香，带着爽朗的风，入肺腑，沉淀下来。

  这一觉睡得格外好，厕所里发生了她并不好奇，她自己心里是如何的兵荒马乱也不重要了，只有这安静的世间，而她，是夏天的孩子，好好睡一觉就可以了。

  到下午，又是体育课，池余晚照例说太阳太大不想去上，赖在了教室里。

  教室里窗户全部敞开着，池余晚面朝着风吹来的方向，她缓缓闭上眼睛，鼻子里却钻入了一股熟悉的香气，只有片刻，在她嗅到并意识到那是什么味道之后就消失了。

  池余晚睁开眼睛，却看见窗户上坐着一个女孩，张扬的发型，略显稚嫩和帅气的脸庞，在她背后，不知怎么已经不是艳阳天，而是滚着狂风的风雨欲来。

  “萌萌，你下来！”池余晚嗓子哑得很，心也跟着提了起来。

  “你以为我要跳下去？这是二楼，跳下去也死不了的。”“许眠季”在笑，发丝飞扬，张狂又不羁。

  “不！不是！不是这样啊……”池余晚晃晃脑袋，眼前的人影忽然又出现了虚像，一个“许眠季”变成了两个，又变成了四个，最后整间教室里，全部站满了“许眠季”。

  她们七嘴八舌说着什么，池余晚根本就听不清她们在说什么，可是她又知道，她们一定是在对自己说话，因为这些“许眠季”，就是从前每一次和自己说话时，她每一次不同的样子。

  许眠季什么样子，她都熟悉无比。

  池余晚伸出手，想去够那个笑嘻嘻不停叫着“班长”的“许眠季”，可是手伸出去，空间像是瞬间被拉长了一样，她怎样努力都够不到。

  池余晚身子前倾，脚下没站稳，便朝前扑着摔了下去，肚子砸在桌角上，她痛得缩了起来。

  再睁眼，那些“许眠季”已经全部消失了，她看窗外，还是阳光满世界的洒，花骨朵也在悄悄长大着。

  池余晚难受地爬了起来，看着膝盖在地上蹭出来的印子，摇了摇脑袋想看清这是不是又是幻觉，可是脑袋再怎么摇，那一条灰白色的印子还是在裤子上。

  她便起身去了厕所，一路上不停地揉着肚子，酸酸的，被人狠揍了一拳一样。

  推开厕所的门，去看见洗手台边的窗户上，一圈圈烟圈环绕着，慢腾腾升绕着浮上了空气，透亮的阳光下出现了一小片雾。

  有人在抽烟，池余晚心一惊。

  那个有人是许眠季，池余晚瞪大了眼睛，心脏不受控地疼了起来。

  “你怎么开始抽烟了？”池余晚走过去，抬头看着斜靠在窗户上的人，她想着这也许又是幻象。

  “你喝酒、打架、说脏话，怎么还可以抽烟呢？”池余晚呢喃，在许眠季有些震惊的目光中从她唇间拿下了那根烟，“我居然会想象你在抽烟，是我疯了吧。”

  “班长，你看清楚，什么想象不想象的，你到底怎么了？”许眠季轻巧跃了下去，从池余晚手里拿回了烟，又吸了一口。

  池余晚眼神有些呆滞，半晌魂归，突然往后退了退，“你别抽了！”

  许眠季却对着她吐了口烟，缭绕的烟雾打在池余晚脸上，呛得她咳了好几声，许眠季说，“班长，你可离我远点儿。”

  “你疯了吗许眠季！”池余晚清醒过来，怒气爬上心头，她直接走过去夺过许眠季差不多快抽完的烟，然后扔进了洗手池了，拧开水龙头慌张把它冲走，好像再迟一步它就会爆炸一样。

  许眠季哈哈笑起来，“班长，怎么抽烟被你看得跟吸毒一样？我最近才开始抽的，没什么事的。”

  见她还反过来宽慰自己，池余晚顾不上其他，恨不能一个巴掌将她扇醒，“你能不能学点好的！抽烟有什么好的！我妈说抽烟会减少人的寿命的……你想死吗？”

  她的话说到后面已经带上哭腔，许眠季就看不得她哭，连忙哄她，“我是心烦才抽的，以后不抽了，行吧？”

  “真的？”池余晚忽然抓起许眠季的手，凑到鼻尖闻了闻，看到许眠季敏感地一缩，她才意识到自己在干什么。

  “我不是故意的。”她一瞬间吓得脸蛋惨白，甩开了许眠季的手，为自己过于亲近的举动而慌张。

  许眠季摇头失笑，“没关系。”

  “我来洗下裤子，洗完就走，”池余晚拧开水龙头，几下将那个印子洗掉了，要走的时候还是补充了一句，“不管怎么样，都不要再抽烟了，那个不好。”

  许眠季拉住她，“你不问问我心烦什么吗？班长。”

  池余晚挣开她的手，原地站住，“你愿意说，我就听。”反正心烦什么都不会心烦她，与她无关，那就随便。

  “是这样的，我喜欢付Z萱，想和她表白，但是我不知道她喜不喜欢我。”许眠季直接说出来了，边说边看池余晚的表情。

  池余晚心口一窒，面上却没有表现出来，她笑，“喜欢就去表白呗，我能看出来，她也是喜欢你的。”

  心里却在滴滴答答落着血，许眠季，在她面前说这番话，是想凌迟她吗？






						第51章 你有她我有他

  “第一次听到你说喜欢谁呢。”池余晚轻笑，脸上维持着作为一个朋友该有的祝福之意。

  “是吗？也许这次我确实是认真的吧。”许眠季一脸的懊恼，“可是我不知道她介不介意我是个女的，我听说她以前有过男朋友。”

  “喜欢面前，性别不是借口。”池余晚听见自己这么说。

  “所以班长这是在鼓励我？”许眠季扭头看着池余晚，眼睛望着她的。

  池余晚不让自己去曲解那个问题，点点头，“你遇到了喜欢的人，应该去追的。”

  两个人都不说破，甚至也不会提起那件事，就好像现在她们还是可以互相交换秘密的好朋友，凑在一起讨论着自己喜欢的人。

  “那就先谢谢班长了，我会努力的，追到付Z萱的话，还是多亏了你呢。”许眠季说完就弯腰洗了手，然后走出去了。

  池余晚体力不支，终于退一步靠在了墙上，她已经哭不出来了，可这是多么荒唐的事，她竟然鼓励自己喜欢的人去追别人。

  更荒唐的是，许眠季还说感谢她。

  在许眠季追到付Z萱之前，池余晚知道了一个更加让她措手不及的事情，许眠季报了学校的艺术特长班，马上就要换到新组建的特长班去了。

  高中都有特长生班，是针对那些单凭文化成绩不足以考上好大学的学生而言的，包括舞蹈生器乐生还有歌唱生，而许眠季选择了舞蹈生。

  舞蹈生一般都是学习民族舞或现代舞，可是不管是哪种舞，池余晚都想象不出来许眠季跳舞的样子。

  她明明，就应该是在舞台上静静握着话筒唱歌的人。

  因为表白的事情，那已经成为了池余晚心里过不去的一道坎，她已经很久没有去荼蘼清吧了，知道许眠季报了舞蹈特长之后，她鼓足了勇气去了一次。

  很平常的一个周日，只是没有黑色乐队，没有许眠季了。

  池余晚去问服务员，但那人也是新来的，根本就不知道，池余晚不知该去问谁，原地急得都快哭出来。

  往外跑，却听见清吧的调酒台边上有人唤她，“池余晚！这儿！”

  池余晚没听出来这个声音是谁，憋了眼泪回去，走近，看见了穿着调酒师衣服的李宁，她一阵惊讶，“李宁……”

  李宁手里还框框当当转着那个调酒壶，动作潇洒帅气，她的头发已经短到让人看不出来她是个女生了，看上去就是个帅气的型男。

  池余晚却一把扑过去，抱住李宁就哭了。

  孩子看见母亲会抑制不住泪意，池余晚看见李宁，却也有这种感觉，她的感情启蒙就是李宁，如今感情路上吃了太多苦，她再看到李宁，就只想过去抱着她大哭一场。

  李宁大概也知道了什么，顾不得顾晓雯立的家规，由着池余晚抱着自己痛哭，还抬手去顺她的背脊，哄她，“别哭了，有什么大不了的，我们看开点。”

  “她喜欢别人了……呜呜呜这是她第一次说喜欢别人啊……”池余晚把所有都发泄了出来，李宁把她看得透，她也不愿意藏着自己的感情。

  “许眠季就是个浑蛋！她不知道珍惜你，以后你一定会遇到一个像我对顾晓雯一样好的人对你的，池余晚，我说真的，你值得那些，没必要死耗在她身上。”李宁嘴上洒脱，却被池余晚哭得心都泛酸。

  “你放弃顾晓雯给我看看！这是说丢就能丢的吗呜哇――”池余晚哭得放肆，她许久以来的憋闷和痛哭，像是要一顿哭出来。

  还以为为了许眠季她哭不出来了，却原来只是无法在许眠季面前为她哭了。

  李宁噎了一口，“池余晚！你过分了啊！拿我们家晓雯打什么比方！”

  池余晚呜呜呜哭得更狠，李宁觉着再这么下去老板得给把她开除了不可，于是把池余晚从自己身上拨了下来，抓了一大把纸帮她把眼泪鼻涕简单擦了擦。

  李宁一脸嫌弃，“你哭起来没有我们家晓雯一半好看。”

  “我……我操**！！”池余晚已经很久没骂人了，骂完这一句之后发觉李宁在笑，她才反应过来李宁是故意逗自己，但是骂出去心情真的舒畅不少。

  “你怎么跑过来了？”李宁把刚调的酒递给池余晚，“帮我试试味。”

  池余晚端起来就灌了一大口，边说边无声流泪，简单讲了一下最近一段时间来的所有坎坷，然后泪眼朦胧地红了脸颊。

  “你也够苦的，比我当初追我们家晓雯还苦。”李宁倚在吧台上，想了想还是掏出了手机，“要不我给许眠季讲讲？看你们俩像两只疯狗一样互相伤害，我脑袋都发疼。”

  “别讲，你和许眠季最大的不同，就在这里了，而我只喜欢许眠季，也就是我自己活该了。”池余晚的眼泪掉进酒杯里，她又低头抿了一口。

  “怎么能有人像你们俩一样耗的？有感觉就在一起试试呗，不行就分了呗，多简单啊。”李宁单纯得像个二百五。

  池余晚噗嗤笑了，“李宁，你说我最先遇见你，是不是就不会喜欢许眠季了？”

  “那可不？我比她帅多了，你确实应该把眼睛放远一点，去看看别人，或者看看男生，你不一定就只喜欢女的。”李宁简单粗暴下了断论。

  “我第一次喜欢一个人，就成了这个样子。”池余晚把酒杯放在吧台上，擦了擦脸上的泪痕，“所以以后，我再也不会主动喜欢别人了。”

  “那你总得走出去，池余晚，做一个正常人吧，你和我们还是不一样的，找一个喜欢你的男生，和他在一起试试吧。”李宁满眼真诚，发自内心为池余晚着想提了个建议。

  试试吧，我早就让你试试了。

  池余晚没有反驳任何一个声音，她陷入了沉默，缓过了那股酒劲，哭也哭够了，她又抱了李宁一下，像在抱着自己的娘家人，“谢谢你，李宁，要是没有你，我现在可能会更难过。”

  “以后不要再抱我就好，今天回家我可能要跪榴莲。”李宁拍了拍池余晚的背。

  池余晚破涕为笑，“我走啦。”

  “路上慢点，看见许眠季帮我骂她几句。”李宁抬手朝她挥了挥，脑袋两边都剃得干干净净，一边留了“AIWEN”，另一边是顾晓雯的生日。

  池余晚除了羡慕，便是祝福。

  晚上回学校上自习，许眠季的位置已经空了，看起来空洞，让人一下还无法适应现实，池余晚不敢相信，那里真的就像她的心脏一样，空了那么一大块。

  池余晚跑上楼，艺术特长班的教室就在顶楼的一间空教室里，只是在走廊尽头她就不敢往前走了，她看见后门处，许眠季紧紧抱着付Z萱。

  在她们身后，有一群人在起哄，鼓着掌叫好，而付Z萱在哭，是感动极了落下的眼泪。

  地上扔着一捧玫瑰花，还有好几个礼盒扔在角落里，而付Z萱怀里，抱着一个大大的粉色盒子。

  池余晚在人群里看见了凌h，她手里举着一个彩带筒，一扯开，五颜六色的彩带便喷洒出来，刚好落在许眠季和付Z萱的脑袋上。

  似乎这是一个狂欢，只属于一部分人，池余晚站在热闹的边缘，半明半暗，最后，她还是往后退了一步，彻底把自己藏进了黑暗之中。

  玫瑰花，少女礼盒，这些池余晚觉得配不上许眠季的东西，她用得那么顺手。

  凌h等到许眠季和付Z萱分开，上前勾住许眠季的脖子，玩笑般对付Z萱说：“我就把她交给你了。”

  付Z萱红了脸，“是她应该照顾我对我好才对吧！”

  男孩子，女孩子，都在嬉闹，还有人从教室里提了一个大蛋糕出来，付Z萱害羞地说了一句，“许眠季，你也太过了吧……”

  而许眠季说：“我第一次表白嘛，没经验，能用的都用上。”

  哈哈哈，池余晚，你送本子那个，唉真是太寒酸太好笑了，真心可比不上这些的哦。

  池余晚死死咬住嘴唇，别说了，别说了，别说了……

  走吧，下楼吧，这不是你该来的地方，懂吗？

  池余晚的眼泪滑进嘴角，她用挪的才挪到了墙角，确定没人能看见自己，才两腿发颤地贴着墙滑了下去，她哭，“我走不动……我没力气了……”

  可我今天不想帮你了呢，看你这个样子，我只觉得活该呢。

  池余晚抽噎起来，她不知道自己怎么这么能哭，才在李宁那里流了那么多眼泪，现在居然还能哭到停不下来，她的眼睛今天已经被洗得能在黑暗中发光了。

  付Z萱并不是这一层的，池余晚听着那边分吃蛋糕的声音，知道马上蛋糕吃完付Z萱就要下楼了，许眠季也一定会送她，到时候……

  硬逼着自己站了起来，池余晚忽然想到了能让自己撑下去的办法，腿上便有了力气，她逃离了那个楼层，收了眼泪后找到柳紫玉，说了一句话之后就跑出了教学楼。

  她还是去了小操场，抱腿坐在草坪边上，哭得就像个找不到家的孩子，她该绝望了，到这个时候，星星再亮也不是她的了。

  许久，有脚步声从那头传来，池余晚立马止住哭声，站了起来，叫了一声，“锦泽。”

  男孩的脚步顿了顿，又慢慢走近，低沉地应她一声，“嗯。”

  “锦泽，上次扇你耳光不是我故意的，你原谅我好不好？”池余晚走近，像抓住救命稻草一般抓住了锦泽的手。

  锦泽没挣开，“我已经不生气了。”

  池余晚到此刻才开始后悔上次失手扇了锦泽一巴掌的事，她只是清醒过来就看到了错愕的许眠季，意识到自己在干什么的时候，手就不受控制了。

  “那，我们在一起好不好？”池余晚有些急切，“锦泽，我现在很需要你，你和我在一起好不好？我真的……很需要你……”

  她的眼泪又落了下来。

  锦泽对池余晚的所有事都毫不知情，在他心里这么单纯的一个女孩子竟然会哭成现在这个样子，一定是受了老师或是同学的委屈。

  “你先说说怎么了，好吗？”锦泽抬手去帮池余晚擦眼泪，动作怜惜。

  池余晚一个劲地摇头，脑海里又浮现出了方才许眠季和付Z萱抱在一起的一幕，她像被惊醒一般，突然松开了锦泽的手，又避开了他的触碰，往后退了好几步。

  “不，不可以……我不可以……”她低声喃喃，越退越后。

  小操场上没有一丝光，月亮也躲进了云层里，池余晚好像什么都看不见了，她反复重复着“不可以”，手一直在推开想要过来搀扶自己的锦泽。

  往前，往前走，这才是你的光，池余晚。

  池余晚脚下踩到了一块石头，重心不稳跌到了地上，她受惊猛地一震，腰上却被一条有力的手臂接住了。

  锦泽都急了，“池余晚，你到底怎么了？”

  池余晚接着锦泽的手臂站稳了，冲他嫣然一笑，“我刚刚脑袋疼呢，没站稳，锦泽同学，你这么搂着我，是答应我的表白了吗？”

  锦泽看池余晚忽然又变了个样，舒了口气，接着又是一阵不好意思，“我抱你只是怕你摔倒。”

  池余晚嘻嘻笑，“你担心我，不是喜欢我是什么？再说了，上次你也承认了，你还喜欢我，那么现在你不好意思个什么劲？”

  锦泽说不过她，无奈笑了，“行，答应你，够了吗？”

  池余晚顺势就扑进了他怀里，锦泽跟着紧紧搂住她，两个人都像要把对方嵌进自己身体里一样，这是池余晚感受到的第一个如此踏实的拥抱。

  “你好，男朋友。”池余晚踮了踮脚，努力去搂锦泽的脖子。

  “你好，我的池余晚。”锦泽有些不敢置信，可是怀里的人是池余晚，不是其他任何人，这是他宁愿背负苦难也要爱着的女孩。

  池余晚又酸了眼睛，“锦泽，我一定会好好和你在一起的，求你不要先扔下我。”

  求你。

  锦泽笑她傻，“我扔谁都不会扔你，整天都在想些什么，傻瓜。”

  一夜之间就有了男朋友，池余晚好像也在一夜之间脱胎换骨，又变回了以前那个活蹦乱跳的样子，江婧和彭景仪之后都大骂她不仁义，什么都没说过。

  池余晚换上和柳紫玉一样的花痴面孔，“爱情，就是来得悄无声息……”

  她还真的挺开心的，虽然还是有些抗拒锦泽抱她，可是这并不妨碍她在锦泽那里收获感情再付出同等的感情，她就像是蓄势待发很久，终于找到了一个爆发的出口。

  锦泽也绝对是一个完美的男朋友，下课来池余晚班上找她时，池余晚能从沿途女孩们艳羡的目光中获得最大值的满足。

  她再甜甜对锦泽一笑，锦泽还会宠溺地摸摸她的脑袋。

  池余晚感觉自己像是重生了一样，一到下课就美滋滋地站在教室外等锦泽下来找自己，趴在栏杆上玩着手指头都觉得快乐。

  江婧和彭景仪：谈恋爱谈傻了吧。

  柳紫玉和陶然表示，理解。

  锦泽这天给她带了一个礼物，是一条项链，上面是“JZ”两个字母，池余晚接过之后，手指拨开锦泽领口的衣服，果然看见他颈上也有一条，是她的名字字母缩写。

  “哇，好甜蜜啊，这是交换定情信物吗哈哈哈……”池余晚自己戴上了，戴完眼睛却瞟到那边谭潭走了过来，她赶紧涨红了脸去推锦泽，“快走！我们班主任来了！”

  锦泽便从另一边楼梯离开了，走前又揉了一把池余晚的头。

  心里是刺激和惊喜，池余晚咬着嘴唇原地转了个圈，眼睛看到面前出现了两只脚，顺着往上，是抱着手臂嘴角带笑的许眠季。

  这还是在她们各自找到归宿之后，第一次见面。

  池余晚不自觉想逃，只是脚却迈不开，她像被钉在了原地。

  站住，告诉她，你谈恋爱了，谈的是男朋友，男朋友还对你好得不得了。

  池余晚不受控制地说话了，“我早恋了哦，哈哈哈，好刺激啊，你知道吗，锦泽对我超级好，我真的好喜欢他啊……”

  许眠季的眼睛有一部分被刘海遮挡住了，池余晚判断不了她眼中眼神的意思，只看见她笑着点了头，“嗯，你们看起来确实很好，再说，你们连身高都很般配，你们，都很高。”

  池余晚笑着附和，“我也觉得，哈哈哈……”

  “现在网上很流行最萌身高差，都是男孩子一米八女孩一米五，看起来就像爸爸带女儿一样，我倒觉得，你和锦泽这样挺好的。”许眠季的话，听来一个字一个字敲在了池余晚心上。

  池余晚的心不受控地飘到了许眠季那句“锦泽”上去，她一向都是叫他组长，现在叫得这么正经，是因为心里有不舒服吗？是因为……

  池余晚，不准想了。

  “我上去了，以后见面机会少了，班长你看见我也别躲哦。”许眠季抬手，下意识想放到池余晚头上去，在半空中又尴尬地缩了回去。

  然后她转身。


                                                         





						第52章 许眠季高三集训
6
  池余晚发现，用新生活覆盖过去，用新感情代替过去的旧感情，她的心真的平静了很多。

  和锦泽在一起的每一天她都觉得很安心，好像在漂泊的时候找到了家，在疲倦的时候找到了落脚的枝丫，她稳稳地被锦泽托在掌心里，不管怎样灵魂都是有实感的。

  十月初的时候，锦泽第一次亲吻了她，男孩很生涩，甚至是紧张的，池余晚便闭眼静静等待着，她感受到了锦泽的呼吸，脸上痒痒的。

  随着呼吸慢慢靠近，男孩的吻便落了下来，可是不知道怎么了，锦泽竟然看见池余晚哭了，他立刻便慌了神，柔声柔色地哄她。

  权当她是害怕与紧张过头。

  被锦泽送到家门口，池余晚松开了一直牵着的男孩的手，含羞带怯地在他脸上亲了一下，又跳着跑开了。

  转弯回家时，于黑暗中被人抓住了胳膊，一把拽进了昏暗的楼道里，池余晚倒抽了口凉气。

  “是我。”低低的声音，夹杂着隐忍的怒气。

  池余晚喘上气来，“许末！你什么毛病！大晚上的你守在这里，是诚心要吓我一跳吗？”

  许末的眼睛掩在镜片之后，教人看不清其中色彩，他的眸子紧锁住池余晚的脸，手臂一直在隐隐使力，所有的怒气都从手掌心里传出去了。

  池余晚吃痛，用手去拍他的手，奈何那就像是一块紧紧吸住她的磁铁，怎样都不会松。

  再下去胳膊就要废了，池余晚张口直接咬上了许末的虎口，这才得以救回自己险些就要失去的手臂。

  “池余晚，你他妈还真的早恋了？！”许末在楼道里咆哮，一声喊出去，终于把沉寂许久的灯给喊亮了。

  池余晚被他吼得脾气也上来了，看着声控灯昏黄的灯光下许末神情莫测的脸，心里却又涌上一股后怕，她抻了抻脖子，咬牙没说话。

  “你前阵子不是还心理不正常吗？怎么？谈了恋爱就又笑又跳的，什么病都好了？”许末语气讽刺，又上前掐住池余晚的双肩，“我真的想掐死你得了！”

  “许末！我早个恋怎么了？”池余晚梗着脖子，语气渐渐又弱了下去，“你有本事就……就去告诉我妈啊……”

  “你以为我不会吗？”许末冷笑一声，抬脚就要往池余晚家里走去。

  早恋在池家不算什么大事，爸爸说了，顶多断一条腿，绝对会给她留口气的，池余晚心一慌，也不知道怎么想的，直接就扑过去抱住了许末要走的腿。

  许末：“……”

  “滚开！”一肚子气就被她一个莫名其妙的举动给消了大半。

  “我有苦衷的！许末，我真的有苦衷的……”池余晚苦哈哈一张脸，鼻子嘴巴都要皱到一处去了，“再说了，学生时代的早恋就跟过家家一样，你别当真啊。”

  池余晚仔细观察着许末的神色，她知道自己在许末心里就是个孩子，那么既然是孩子，就不要让他乱想，就让他觉得这是场过家家游戏好了。

  “你怎么多坏心思！谈恋爱是过家家，那以后呢？你结婚了，那是民政局陪你玩的升级版过家家？”许末把腿一抖，“下来。”

  池余晚滑到了地上，老大一个块头做起这些动作来倒一点不见僵硬，她又灵活地爬了起来，拍拍屁股上的灰尘，冲着许末露个笑脸。

  “去我家吃个夜宵？国庆你回来一次也不容易。”池余晚还是没心没肺的样子。

  “吃屁去！不吃！我他妈就不该回来，我回来就是凑热闹的！还费钱！”许末甩手就走。

  “许末！你以后不是要当心理医生吗？别骂人了，积点口德吧哈哈哈……”池余晚目送许末离开，转头却看见许末刚刚站的地方掉了几片玫瑰花瓣，鲜红的颜色，似乎还沾着水珠。

  池余晚的眼神闪了闪，自动忽略了那些。

  高二的生活忽然好像被人按了加速键一样，春去秋来，赶上夏天和冬天，学校的四季变化并不明显，松树常青，青草依旧。

  池余晚带着锦泽一起发奋学习，两个人早恋还真的没有耽误事，看着考试成绩一次比一次好，池余晚好像也看见了自己未来那条路越来越清晰了。

  早上来学校的时候，总能看见艺术特长班的班主任带着所有同学在晨跑，许眠季有时候跑在最前面，有时候又落在最后面稀稀拉拉小跑几步。

  池余晚能见到许眠季，或者说，能见到一个单独个体的许眠季，就只有那个时候了。

  付Z萱和她在同一个楼层，她朝楼上招个手，许眠季就屁颠颠的下来了，池余晚有时候也会突然神经质一样，朝着空气招招手，除了天边的鸟对着她叫一叫，并没有什么回应。

  谈了恋爱的许眠季和以前很不一样，她向来是喜欢在没什么人的时候去厕所的，一方面是为了不让别人看到自己，另一方面也是不想看到别的女孩屁股光溜溜的样子。

  可是现在只要付Z萱去厕所，许眠季必定会像个跟屁虫一样跟过去，从背后抱着付Z萱，下巴搁在她肩上，和她咬着耳朵嬉笑，再和池余晚擦肩而过。

  有说，心脏痛到一定程度，会自我新生。

  池余晚想，也许是她换了一颗心脏吧，不然怎么会神色自然地收回视线，该笑该闹绝不受影响呢。

  似乎，喜欢上那个在柳树下张扬笑着的女孩，也是上辈子的事了。

  高二的学业水平考试在老师眼里都是不值一提的，学生们开开心心进考场，又开开心心出来了，三天时间一晃而过。

  最后一门是英语，池余晚早早就做完了，然后提前交了卷，踏足走在安静的教学楼里，头顶的光照得她有些恍惚，脚步虚浮。

  手里还握着用来考试写字的那只笔，和锦泽是情侣款的，笔帽是两只可爱的老虎头。

  下了楼，却看见花坛边上，站着熟悉的一个背影，她把口袋里的东西全部掏出来放在了花坛上，然后拽拽裤头，双臂一展，两腿一翻，直接腾空连着打了好几个连续的侧空翻。

  那人还是穿着一件蓝色的衬衫，配着一条黑色的运动风裤子，在她翻起来的时候，衣服往下坠，露出了雪白的腰，在强烈的阳光下有些刺眼。

  池余晚瞳仁一缩，皱着眉抿紧了唇。

  许眠季炫技完毕，又拽了拽裤腿，似乎是想劈个叉活动活动筋骨，眼角瞥见一道身影，扭身看见了楼梯上站着的池余晚。

  仿佛是很久没见了，池余晚瘦了一些，脸上的肉掉了一些，好歹能看出是个圆润的鹅蛋脸了，细看那细眉挺鼻，也颇有几分姿色了。

  许眠季的叉便没劈下去，她利落直起身，拿了东西走到池余晚面前，笑着叫她，“班长。”

  池余晚没应声，她不在光下，垂手站着，沉眸看被光刺了眼睛的许眠季，越发觉得她的笑不好看起来，索性一把把她拽上了楼梯。

  “靠，今天好热。”许眠季揉了揉眼睛，以手作扇，扇了扇燥热的风。

  池余晚沉默许久，许眠季看了她一眼，又舔了舔嘴唇，觉得这气氛尴尬之下，真是都不知道该说些什么了。

  池余晚却又突然出声了，“高三你要去集训？”

  许眠季呃呃呃几声表示没反应过来，然后回过神来又点了点头，爽朗地说：“是啊，艺术生都要去集训嘛，半年就回来专攻文化了。”

  “嗯。”池余晚跟着点了点脑袋，其实她心里有很多话想说，但又不知该从何说起，似乎这一年，她和许眠季的距离也被无限拉长了。

  整栋教学楼都安安静静的，老师们在办公室里等着大家考完回来，学生们都还在教室里没出来，池余晚想知道，自己现在和许眠季有一次独处的机会，是不是上天可怜她。

  “你和那个锦泽，怎么样了？”许眠季从楼梯上跳了下去，六七级她直接一跃到底。

  池余晚的心随着她的动作一紧，看到她站稳之后又淡淡应了一声，“挺好的。”

  许眠季又一级一级往上跳，跃起的时候衣服也会跟着跳起来，领口的肌肤会有片刻的暴露，池余晚硬逼着自己挪开了视线，看向了远处。

  “你们应该都是初恋吧？”许眠季看着池余晚笑。

  池余晚心里泛起抵触，她并不喜欢和许眠季聊自己的感情，尤其是与她无关的感情，闻言她闭紧了嘴没有回答，算是沉默抵抗。

  许眠季识趣地没有继续这个话题，如此上上下下跳了几趟之后终于累了，一屁股坐在了楼梯上，歇了一会之后扭头看看站得笔直的池余晚，伸手拽了她一下。

  “过来坐，站着不累啊。”她笑着招呼她，拍了拍身边的空位。

  池余晚犹豫了一会，还是过去了，但只是蹲在她旁边，没有坐下去，她讲不清楚心里对这个的芥蒂，在她看来，只有亲密的人才能这样紧挨着坐在一起，可是她不能。

  “没想到啊，时间过得真的好快，本以为自己还是那个在食堂吃饭都可以叫高年级的给我让开的人，可是转眼我们都要高考倒计时了。”许眠季又是老成的语气。

  池余晚便躲开一些，偷偷瞄着许眠季，当初的半年之约，如今延长了三年，这三年就像是她从老天手里偷来的，可是许眠季说的没错，这三年，也马上就要结束了。

  大学的分离，就不再是同一座城市里的别离了，而是一座城市与另一座城市的距离，甚至是她的一生，与她的一生的距离。

  池余晚伸出一只手，想牢牢抓住眼前的人，她很想再多偷来一些时间，再多看她几眼，乃至这一辈子，她都很想和她待在一起。

  许眠季忽然又笑了，自嘲地叹了气，“不过说回来，人本来就要长大，更大更广阔的世界在等着我们，更有趣的人，更有趣的事情，都在不久的将来，慢慢清晰。”

  池余晚的手缩了回来，她黯然垂下眼，这世界如何与她无关。

  眼睛瞥到许眠季右手无名指上有一圈浅黑色的印记，池余晚的手指过去指了指，好奇地问，“这是什么？”

  像是什么复杂的图案，刻在了手指的内侧。

  许眠季跟着看了一眼，然后就大大方方抬起来给池余晚看，“这是纹身，之前纹的，本来以为我妈看不到的，结果纹的当天就被她看到了，还以为是我用笔画的，抓着我去洗手，没想到还真的给我洗淡了。”

  “纹的什么？”池余晚双眼细细端详，确实颜色很浅很淡，不细看还会以为是什么东西不小心粘在了手指上。

  “我爱付Z萱，梵文的。”许眠季笑答。

  池余晚的眼睛就像被光刺了一样，立马收回视线去看别处了，她两只手不自觉绞紧了，十指互相抠弄。

  许眠季却以为她是讨厌那个了，“你是不是又想说我，喝酒，打架，抽烟，现在还纹身，我样样都占齐了？”

  “没有，除了不喜欢你抽烟，其他的都挺好。”池余晚神色淡淡。

  “付Z萱也不喜欢我抽烟，你们这些女孩子真是奇怪啊。”许眠季不知有意无意叹了一句，眼神去看池余晚。

  池余晚猛地起身了，大步走向了对面，一句话没说，那边，是同样提前交了卷的锦泽正在下楼朝她走来。

  不管身后是什么，也不管未来的眼前是什么，池余晚此刻只想好好活成池余晚应该有的样子，她不应该再为许眠季伤神了。

  再不应该了。

  ……

  到高二，寒暑假都已经开始补课了，为了提前适应高三的快节奏，那一年的暑假短暂得只有三天，但是没有人怨声载道，因为大家都清楚，现在不苦，未来就要更苦。

  艺术特长班什么时候离开池余晚并不知道，但是有一天她心神微动，好奇心上来想去顶楼看一看。

  于是就趁着中午大家回家吃饭，所有人都离开了，池余晚一个人悄悄溜进了特长班的教室。

  这是她第一次进这间教室，一股陌生的感觉扑面而来，宽大的教室看起来很杂乱，大家的书都被几个大箱子装着，然后随意摆放在各个位置。

  座位都是单个的，池余晚绕到讲台上去看座次表，但是发现那张手写的座次表都已经被撕去了大半，上面的名字也被人涂涂画画看不清楚。

  也许是上课的时候不想让老师点名，大家先是把自己的名字涂了，后来索性直接把座次表撕了。

  池余晚弯着唇角笑了起来，目光再去扫视教室，几乎差不多的座位，她大概判断了一下，然后走向了第五排的最后一个座位，掀开桌盖，最面上的数学书赫然就是许眠季龙飞凤舞的签名。

  并没有什么特征让她判断出来这就是许眠季的座位，只是隐隐的第一直觉而已。

  池余晚总算在满室的陌生里捕捉到了一丝熟悉――许眠季的座位一直就是杂乱的，她自己不喜欢收座位，以前池余晚还会帮着她收拾收拾，可是到现在没人帮了，她就开始随便乱扔。

  笔、本子、各种零食还有一些装了礼物的小盒子，扔满了整个桌子，池余晚酸着眼睛帮她简单整理了一下，然后把自己口袋里的东西拿了出来，放在了桌角里。

  那是一个安神助眠的香囊，还有池余晚特地求来的好运水晶包，淡淡的药香萦绕着，池余晚的眼泪啪嗒落在许眠季的座位上。

  她哭，“萌萌，你一定要好好的……要好好吃饭，好好睡觉，好好照顾自己，我知道你会很好……可是我还是想祝福你，希望你万事顺遂，永世平安……”

  蹲在许眠季桌边哭了一通，池余晚算着时间，快有人要回教室了，她便急忙又要走，可是手不小心扫下了一个本子，浅绿色的封面，本子里还掉出来了几张夹在里面的纸。

  池余晚咬咬唇，直接捡起本子就拿走了，她第一次做贼，边走边掉眼泪。

  那个本子她一直不敢打开看，静静放在自己的座位里，就像一个神圣的潘多拉魔盒，要咒语才能打开看，而她不知道咒语。

  直到高三正式开始了，许眠季一行人在学校上了去外市集训的大巴，池余晚趴在栏杆上看着她离开，她身上还背着一个深蓝色的胸包，头一甩走得潇洒利落。

  池余晚还是没哭出来，眼泪要落下来的时候撇头看见了付Z萱，她便像做错了什么事一样跑进了教室，被鼎沸的人声一裹，那心里的柔软便又藏了起来。

  她拿出了自己的魔盒，心想着不知道魔咒但是她可以撬锁啊，于是便屏住呼吸翻开了那个本子。

  与翻开自己曾经的那些本子不一样，这是许眠季的本子，里面也许有着她好奇的一些东西，也许会是一些日常的纸上聊天，但不管是什么，许眠季离开了，只留了这个给她。

  这是她对她唯一的念想。






						第53章 许眠季付Z萱分手

  池余晚没想到里面会有一封信，虽然是草稿。

  ――我亲爱的萱宝，当你看到这封信的时候，我已经在去外市的路上了，我现在一定特别难过，因为我正在一点点离开你，而接下来，我会有整整半年见不到你。

  我走了之后，你一定要记得好好吃饭，要早睡早起，不要忘记吃早餐，我已经给了猪妹一些钱，让她每天帮你带早餐还有每天都要喝的水，水是每天两瓶，是你喜欢喝的那个牌子。女孩子就是要多喝水，多喝水皮肤才会好，希望回来可以看到水当当的萱宝。

  你一定记得要每天都把伞放在包里，虽然你的书包就我的巴掌那么大，中看不中用，但是放一把小伞还是放得下的，你千万别傻乎乎地淋雨，感冒了我回来会骂你的。实在不行，我在你们教室后面的柜子里放了几把备用的伞，但是你还是要自己带伞，知道吗？

  到了来姨妈的时候，没有我给你泡红糖水，也没有给你揉肚子了，你要记得自己贴暖宝宝自己煮红糖水喝，不要就让它痛，毕竟痛的是你，知道吗我的傻猪？以后快到你的姨妈期，我会打电话叫人给你带暖肚子的东西，你要记得喝。

  还有，睡觉的时候不要再踹被子了，我感觉我就像你妈一样，整天管着你的吃喝拉撒睡，你要是晚上实在不老实，就用被子把自己裹起来，这样随便你怎么滚都不至于冻到。还有你每次一到考试就会感冒，我给你买了半年的感冒药，都放在你的箱子里了，你有不舒服就去吃点药，别扛着，还有抽纸，你要带去考场擦鼻涕的，我买了十几包，就算你们一个月考两三次也是够的。当然了，我一点也不希望我的萱宝感冒流鼻涕，摸摸头，乖啊。

  我呢，会专心跳舞的，争取在艺考的时候考一个好成绩，然后去到萱宝想去的城市，和我家萱宝一起上大学，我相信我们未来一定会很好的，萱宝，你也要相信我啊……

  信到这儿为止，似乎后面还有什么，但是许眠季没有写下去，池余晚缩在靠窗的座位下，边看边哭，又哭得眼泪鼻涕一大把，柳紫玉她们像看傻子一样看着她，却不敢过去问问她怎么了。

  池余晚到现在才知道，原来许眠季喜欢一个人的时候，会是这个样子，从前她讲她以前的恋爱经历，说那些人像对待小朋友一样照顾她，让她很不适应。

  甚至是池余晚自己，都想着要竭尽全力地对她好，用心呵护她的一切，可是原来这就已经注定了她不能是许眠季想要的那个人。

  付Z萱成了许眠季细心去照顾的那个孩子，一切都有许眠季为她准备好，池余晚死死捏着那个本子，咬着唇不哭出声音。

  她刚刚甚至被许眠季感动了。

  你在哭什么，为你自己哭吗？池余晚，麻烦你认清楚这个现实好不好，你跟许眠季根本就不可能，这么简单的事情，无数人说过，无数件事情证明过，一直只有你不相信罢了。

  “你闭嘴！”池余晚忽然尖声大叫，吓了所有人一大跳，她抱着腿缩在座位底下，闭着眼睛淌泪，似乎已经进入了心魔，无法自拔。

  “晚晚……晚晚……你怎么了……”柳紫玉蹲下，扑过去抱住池余晚，却被她一口咬在了肩头，她吃痛，并没推开池余晚，还是柔声哄她，“好了，好了，没事了，不哭了……”

  池余晚嘴里泄出一声隐忍克制的，“唔――”她松了嘴咬着柳紫玉的衣服，上下牙紧紧磕在一起，战栗。

  “你看了什么？让我看看好吗？”柳紫玉要去拿她手里的本子，拽了一下没拽动，便撒手作罢，“我不看了，你也别哭了，成么？”

  池余晚痛苦到想拿头去墙上砸，可是这么明显自残的行为她不能让别人看见，哆哆嗦嗦睁开眼睛，是柳紫玉还有江婧彭景仪担忧的脸，她的眼泪又滑了下去。

  “你到底怎么了？”其他几个女孩都要哭了，声音带着哭腔。

  池余晚想把所有都说出来，可是那是她难以启齿的秘密，是她心里深处的一块禁地，碰不得，一碰她就疼，浑身抽着疼。

  “晚晚，锦泽来了……”柳紫玉又小声提醒池余晚，拍了拍她的背。

  池余晚抬头，看见锦泽正神色复杂地站在过道里，高大的身体像远处的太阳，池余晚要仰头仰到脖子疼的地步，才能看见他的脸。

  “起来，我们去吃晚餐。”锦泽朝她伸出了手。

  池余晚哭着把手递了过去，另一只手还死死抓着那个本子，她几乎站立不稳，被锦泽牵着穿过了教室，有人投递来好奇探究的目光，都被锦泽挡了回去。

  锦泽和池余晚在一起一年，有些事多少也感觉到了一点，他把池余晚带去了小操场，让她在草地上坐下，然后自己烦躁地在原地走来走去。

  “就因为她走了？”锦泽终于咬着牙问了出来。

  这是他们第一次挑明了讲这件事，池余晚泪眼朦胧地看着锦泽，下意识缓缓摇头，但脑袋又被锦泽一只手止住了，她动弹不得。

  “我就当你是还分不清这个世界上的感情，晚晚，我给你时间，这半年，够了吗？”锦泽心痛不已，池余晚如今这幅样子就是在剜他的心。

  池余晚忙哭着不迭地点头。

  “那我们去吃饭，现在有胃口吗？”锦泽觉得自己这辈子所有的耐心都给池余晚了，低声下气的还怕语气重了惹她哭。

  池余晚又点头，撇着嘴不说话，但是眼泪慢慢止住了。

  锦泽叹了一口气，弯身双臂穿过池余晚的腿间和腰侧，一把将她抱了起来，池余晚吃了一惊，赶紧搂住锦泽的脖子。

  小操场也就几十米的样子，池余晚记得这好像是锦泽第二次用公主抱抱她，新鲜感上来别的事就先放在一边了，专心感受着被人温柔抱在怀里的感觉。

  可是没走出十几米，池余晚就听见锦泽的呼吸明显重了，她惊诧地扭头去看，男生低头淡淡瞥了她一眼，鼻子里呼出滚烫的气息。

  “你这是……抱不动了？”池余晚小声问。

  “哪……哪有？”锦泽明显气息不稳，还在装着可以坚持下去的样子。

  池余晚拍拍他的肩膀，示意他把自己放下，心情忽然就阴转晴，她咧嘴笑了起来，“我还记得有一次我在这里冻得晕晕乎乎的，也是你抱起我就跑，那时候是真的在跑，还一路跑到了校门口，我的体重可是有减轻哦，是不是你的体能跟不上啦？”

  锦泽跟着也笑了起来，“那个时候也许是你激发出了我的潜能吧，要不我再试试？总觉得男子汉大丈夫被你瞧不起了。”说着就要来抱池余晚。

  池余晚赶紧跳着跑开，笑意染上心口，暖呼呼的。

  到了高三，有些早恋甚至都已经夭折了，池余晚眼看着一对对情侣在所谓学习和爱情之间抉择，抱着书和他们擦肩而过，并不为所动。

  所有高三生都已经搬到了那栋稍显破旧的楼里去上课了，推着自己装书的箱子进入所谓高三楼的时候，池余晚有些许恍惚。

  刚进一中的时候，她对这栋楼惊鸿一瞥，只见外界喧闹，楼中人却好似感知不到一般，只管埋头读书，手边脚边都堆满了书。

  那个时候，池余晚觉得高三是一个很可怕的阶段。

  可是自己也终于到了这一天了，池余晚只觉得时间飞快，一切都成过往了，再往前看，是遥远而未知的一年。

  然而开学没多久，班上就有谣言传开，说上一届有一个学长跳楼了，而他所在的教室就是池余晚他们班的教室。

  那件事当时全城轰动，池余晚记得清清楚楚，那一天那个高三的男生从寝室楼顶一跃而下，听说血溅了一地，身体都摔裂开了。

  学校那天就像平地听闻一声惊雷，一下子炸开了，所有学生都被勒令不准出教室，等到医院和警察赶来清理现场，花了整整一晚的时间，所有人都到晚上快十二点才回家。

  但让池余晚印象深刻的却不是这个，而是那天，一听到消息就赶下楼来待在付Z萱身边寸步不离的许眠季，她怕付Z萱受惊吓，特意从手机里找了很多笑话讲给她听。

  那时候大家在教室里待不住，虽然不出教学楼，但是都聚在了走廊上，许眠季一个人边笑边讲笑话，虽说本意是逗付Z萱，但那一层但凡听到她的声音的人，都把心里的害怕与恐惧化淡了一些。

  池余晚并没有害怕，她专心听完了许眠季讲的所有笑话，笑得肚子都酸了，再看付Z萱也并没有害怕，但是她在和旁边一个女生聊天，并没有听许眠季讲话。

  那个时候，池余晚也有错觉，许眠季就是专程讲给自己听的。

  回忆完毕，班上都是尖叫和抽气声，池余晚颊边却漾起了淡淡的笑容，她看窗外月朗星疏，想着同一片天空之下，许眠季正在干什么呢？

  大概正在练功吧，以往放月假的时候，池余晚就喜欢带着锦泽在学校约会，在教学楼旁边的长椅上坐下，捧一杯奶茶聊一整个晚上的天。

  锦泽从来不知道，池余晚坐的位置，恰好可以看到不远处一楼的练功室，许眠季一到晚上就会去练功，前空翻后空翻，劈叉，那些她用来炫耀的东西，都是一夜又一夜辛苦练出来的。

  许眠季早已成为池余晚心里，最柔软的一处，只有她自己伸手去触碰的时候，才会摸到那绵密的心绪。

  如同池余晚所料，付Z萱离开了许眠季依旧过得很好，那封信缓缓道来，都是许眠季自己心里的不舍，但是看不出付Z萱对她有什么回应。

  依旧是那个时尚又漂亮的样子，池余晚每一次看见付Z萱，眼神都会多停留几秒，那是她自己无法触及到的美丽，但是付Z萱轻易拥有了，她心里羡慕，也很喜欢。

  有好几次月考池余晚都和付Z萱在同一个考场，见到她确实如同许眠季所说的一样，一到考试就感冒，池余晚想着自己如牛一般壮实健康的身体，也有点羡慕那娇滴滴的毛病。

  高三的日子很紧凑，池余晚几乎把自己掰开了来用，一半用来学习，一半用来复习，她在尽力做着准备，让自己努力去够到“无论许眠季去哪里她都能跟去”的高度。

  就像许眠季说她会为了付Z萱努力，那么池余晚也会为了许眠季努力，一个人追随着另一个人，向来都是主动又自愿的。

  池余晚无怨无悔。

  天气进入冬天的时候，居然又下了一场雪，池余晚从教室里走出去，见到那些雪白的小精灵，只觉得如梦如幻，伸出手去，是细薄的雪。

  这样一个雪天，池余晚却听说，许眠季和付Z萱分手了。

  消息来的突然，而且还是小道消息，池余晚根本就不信，盯着风雪天在教室外面站了几节课，她终于等到了上自习课偷跑出来的付Z萱。

  付Z萱还是在哭，就像第一次看见她从那间教室里出来一样，哭得柔弱又好看，让人心生怜惜，恨不得将所有过错都揽到自己身上。

  池余晚一直在看着付Z萱，看她脸上是倔强的表情，但是眼泪又止不住的流，池余晚便知道了，那个消息是真的。

  女孩子向来最了解女孩子，许眠季粗神经一个不懂这些弯弯绕绕，但是池余晚作为旁观者一直是看得清楚的。

  就说付Z萱第一次哭，许眠季温柔地过去哄她，那时候池余晚一眼就感觉到了，付Z萱是在为她自己哭，因为她喜欢上了许眠季，但是不清楚许眠季的心，所以哭。

  这一次她也是为自己哭的，因为为了考大学放弃许眠季，她不知道自己做错了没有，但是现实逼迫着她不得不这么做。

  池余晚觉得自己大概是开了天眼，敏感的心给了她感知一切的本领，很多时候她能把别人看得清清楚楚，唯独牵涉到自己，却又糊涂得像个不知世事的孩子。

  到这一刻，池余晚竟然觉得解脱，一切兜兜转转又回到了原点，许眠季又成了孑然一身，她们那甚至感动到池余晚的感情，也如同小城的雪一样，来时纷纷扬扬，去时悄无声息。

  池余晚摸摸自己的心口，那里是冰凉的，没有什么温度，寒冷得可怕，她在为了许眠季而悲哀，也在为自己而窃喜。

  在这个冬天，柳紫玉和陶然也分手了，陶然在高三才加入艺术特长班，半道被他妈妈塞进去的，直接一辆车就送去了外市。

  等到柳紫玉以为他出车祸已经不在人世的时候，陶然又给她打了个电话，说他妈让他好好学习，恋爱先放一边。

  好在柳紫玉心宽，想着自己也要考大学呢，便痛痛快快答应了。

  一下子，所有人都归了原位，那些曾在生活里惹起波澜的事情，都随风一散而去了，而那些突然出现在生命里的人，也都慢慢退场了。

  池余晚还是会收到许末寄来的很多复习资料，都是他自己综合近几年高考趋势整理出来的一手资料，全部洋洋洒洒寄给了池余晚。

  听说许末去了英国当交换生，要读很久才会回来，那个很久是多久，池余晚没有问，她只知道，许末已经开始她自己的人生，而她，也要加把劲了。

  十二月份的时候，许眠季发了一条说说，只有一张照片，她戴着一个可爱的眼罩，遮住了眼睛，对着镜头仰起了脖子，露出了纤细修长的脖颈与锁骨，而在照片的另一边，是一面贴着浅色墙纸的墙壁。

  墙壁上用钩子挂着池余晚送她的那个香囊。

  池余晚是在深夜看见那张照片的，好似受心魔驱使，她点开了和许眠季的聊天框，那个一直被她指定的名字处，显示着上一次聊天已经是上半年的事情了。

  池余晚客气地问了一句：在吗？

  这是最愚蠢的聊天开头，但池余晚除了问这一句，说不出别的来，就算是“你过得好吗”这种话，她都说不出口。

  还是不想承认许眠季已经离开自己很久的事实。

  许眠季回复得很快：嗯。

  两个人都是浅淡的语气，池余晚躲在被子里看着手机就笑了出来，曾几何时可以抱在一起的人，甚至差点亲吻过的人，现如今竟然会用如此生分的语气说话。

  真是有些好笑。

  池余晚继续问她：你还有多久回来？

  许眠季：一个月吧，马上就考试了。

  池余晚并不关心她的考试，直截了当问：你和付Z萱分手了？你伤心吗？

  许眠季回了两个字：呵呵。

  池余晚笑得更加开心了，咧开的嘴收都收不住：我猜，你一定找了新女朋友。

  许眠季懒懒应她：嗯。






						第54章 许眠季来大姨妈哇哦

  池余晚觉得这个时候，她应该提一提曾经那封信的事，好好嘲弄许眠季一番，可是话到嘴边，她又说不出来了。

  心里有一个冒出头的想法，没想到还真被她猜中了。

  池余晚：那个女孩子是怎样的？

  许眠季：也是艺术生，和我一个学校的，钢琴十级，手指超级长，弹起钢琴来就像能飞起来一样。

  池余晚看着她毫无文采的比喻，继续笑着回她：然后呢？

  许眠季：然后我发现我不喜欢她，谈了一个星期就分手了，她又哭了一个星期。

  池余晚嗤嗤在被窝里笑出声音来：渣男。

  许眠季：我是帅哥，真的，我们学校超多女孩子追我，我现在在考虑下一个该找谁，有一个会帮我打饭等我吃完还会帮我洗碗，还有一个天天给我买零食，我有点纠结。

  池余晚咬着牙笑：你去死吧你，不要再祸害别人了。

  许眠季那边突然地又转了语气：她怎么样？有找男朋友吗？

  池余晚如实汇报，虽然她并没有刻意去观察付Z萱，但是确实看到每次她都是和朋友走在一起，短时间内并没有能代替许眠季的人出现在她身边。

  许眠季忽然又问：班长，我就要回来了，你期待见到我吗？

  池余晚的心跳错了一拍，但今时不同往日，这样的撩拨她反倒不会误解了，便回她：是你期待见到她吧？

  许眠季矢口否认：不，我已经放下了，感情的事，随心就好。

  池余晚看着许眠季的话，又联想到了自己，忽然觉得她的话真的在理，正因为感情要随心，她才一直没放下心里的执念。

  夜深了，想着许眠季训练辛苦也该睡了，池余晚说了句“记得给我带礼物”就收了手机。

  夜色如水，池余晚翻了个身趴着睡，脸埋在枕头里，呼吸间是洗发水的香味和窒息的憋闷，她胸口闷闷地笑了几声，然后在快要窒息前把脸扭向了一边。

  许眠季，我很期待见到你。

  所以，请快一点出现在我面前吧。

  作为一个标准的文化生，池余晚对于特长考试这些完全不了解，她也不清楚具体时间，只能日复一日地等待着，既然许眠季说了快回来，那就没几天了吧。

  可是时间一天天过去，一模考试都过完了，那是全县联考，但鉴于一中是县里最好的中学，所谓联考并没有给大家太多压力，池余晚正常发挥，全县前几十名，看到这个成绩的时候她才微微松了口气，胸口像是都被那些分数给熨烫了。

  许眠季说的回来，池余晚等了很久，但上天似乎很爱作怪，在池余晚做足了准备焦心等待的时候不让许眠季出现，等到池余晚松懈了的时候又打了她一个措手不及。

  因为学校食堂实在是难吃，池余晚都是和柳紫玉她们在校外吃晚餐，然后揉着自己浑圆的肚子往教室走，和无数或熟悉或陌生的同学擦身而过，在人群中笑得开朗。

  那天不知为何天有些阴沉，暮色来的比平时都要早，上楼的时候池余晚就觉得心脏就一直在以极不正常的速率跳着，到迈上最后一节台阶，脚跟站定，一眼穿过人群看到远处穿着黑色大衣的那个背影时，池余晚几乎要落下泪来。

  这半年她说不出自己有多煎熬，也许是某个器官被挖走了，也许是哪只眼睛看不见了，也许是某只手忽然不能用了，她每天都是要多不舒服就有多不舒服。

  可是那个人回来了，地球还是绕着太阳转，她什么都没缺，五脏六腑五官四肢都健康齐全，一切的担忧和希冀都落回了肚子里。

  池余晚两手微微握拳垂在身侧，一步一步走向那个背影。

  每近一步，池余晚就看见四周模糊的人群在消失一寸，阴沉的背景也变成了满目明亮，太阳高高悬起，远处有花香阵阵，脚下是柔软草地在蔓延，那个人转过了身来。

  “班长！”她的笑永远比阳光明媚。

  池余晚悄悄咬了咬自己的唇，扯出一个浅淡的笑来，“嗯。”

  许眠季舔了舔唇，她已经等了有一会儿，放在口袋里的手也握着一个小盒子，只是忽然间，似乎忘记了和池余晚说话的方式，也忘记了以前是怎么和池余晚相处的，她心中想法万千，人竟在原地愣着一动不动。

  池余晚深吸口气，然后绽开一个笑颜，一只手伸了过去，“礼物呢？”

  许眠季好像这才被人解了穴一样，哦了一声，从口袋里摸出了那个小盒子，慢慢放在了池余晚手里，那是一个粉色的可爱小盒子，要说特别却也常见，全看收礼物的人如何看待它了。

  池余晚自然是喜欢的，而且是喜欢得不得了，她甚至都没有好奇盒子里装着什么礼物，哪怕许眠季就是送一个小盒子给她，在她眼里也是独一无二并且值得珍藏的。

  “是什么？”池余晚跃跃欲试想打开盒子，但又按耐住了自己。

  “耳钉，我自己在手工店做的。”许眠季大概是觉得礼物有些小气，于是又补充了一句，“我亲手做的，而且这个很难做的。”

  “嗯，谢谢。”池余晚喜见于色，手掌把小盒子一包放到背后去了，她背着手，就这么笑意盈盈地看着眼前的人。

  这半年，许眠季看来又有一些变化，比如黑色更衬她的气质了，眉眼之间再看不出幼稚了，反而代替的是若隐若现的成熟，只是她似乎瘦了很多，以前的肉感消失了，裤腿都是空荡荡的，裹在大衣里的身体大概是狠狠瘦过一场的。

  池余晚问她，“你的艺考怎么样？”

  辛苦成这样，一定要考到很好的成绩，不然许眠季，我会觉得是这个世界欠你的。

  也许这个世界在亏欠池余晚之后终于又注意到了许眠季，她缓缓摇了摇头，装作满不在乎地笑了起来，“考砸了，现在只能等我的校考成绩了。”

  池余晚眼里闪过一丝为许眠季的不值，再想说些什么，眼睛却瞥到了一边正从楼上下来的付Z萱，由于许眠季是背对那边的，因此只有付Z萱看到了许眠季的背影，而许眠季根本就不知道后面有个人。

  该不该叫许眠季转个身呢？这么久没见，其实距离带给许眠季的，更多的是对付Z萱的思念吧？她装得越不在意，池余晚就越清楚，她并没有放下付Z萱。

  付Z萱的尖子班也搬去了教学楼的顶楼，两个尖子班和一个特长班，教室是紧紧挨在一起的，往后付Z萱和许眠季之间的距离，一间教室而已。

  这样危险的距离，池余晚却无话可说，就算她们未来会复合，池余晚也是没资格评头论足插一句嘴的，这么想完，她戳了戳许眠季的胳膊，“付Z萱在那边，你要过去吗？”

  这句话两位当事人都听见了，付Z萱的脚步只停顿了一小会，听见池余晚的话之后高傲地发出一声哼，又脚步不停地往楼下去了，只留一个孤傲决绝的背影。

  好在许眠季并没有回头，她只是笑，“班长，怎么我说话你都听不进去了？你还要我强调几遍，我和她已经分手了，再也没有可能了。”

  池余晚故作黯然神伤，“你们以前明明感情那么好，真是可惜了……”

  许眠季从鼻腔里发出一声轻笑，似乎是在嘲笑她做作的演技，把大衣裹紧了些说了一声便上楼了，池余晚想着楼上教室应该都还没有打扫，便也鬼使神差地跟着上去了。

  特长生是在搬了教室之后才走的，但是所有东西都是搬过来了就随地乱扔，桌椅是年级组为他们新配的，都是新的，就是太久没用蒙了层灰，一进门还有些呛人。

  许眠季找到自己的座位，刚要从口袋里摸出纸来擦一擦灰尘时，却看见桌面几乎干净得可以透出她的倒影，她用手指上去摸了一把，再看指腹，也是干干净净的。

  回头在满教室的狼藉中找自己装书的箱子，走过去一看发现已经空了，许眠季并不会怀疑是遭贼了，她掀开桌盖，就看见自己所有的东西，包括书本文具全部都整整齐齐地在座位里堆放好了。

  甚至就连她的椅子，都是教室里唯一一把有靠背的，那把椅子她记得，当初分配新桌椅的时候独独少了一把椅子，就有一个老师去办公室搬了一把带靠背的椅子来，那时候班上人还都在抢这把极舒服的椅子。

  现在已经到了她的桌子底下，先到者得，自然就是她的了。

  许眠季看着自己这仿佛被田螺姑娘造访过一样的座位，悠闲把手往兜里一插，踩着满地的狼藉，路过累得满头大汗的同学们，走出了教室。

  池余晚在走廊上搓着手等着，见到许眠季出来，她才“诧异”地问了一句，“你怎么就出来了？不用收拾吗？”

  见面以来的尴尬似乎就被池余晚这么的小动作给抹去了，许眠季抬手在池余晚头顶揉了几下，成功把她高高扎起的马尾揉松了，这才把手放下，她笑而不语，只是一直看着池余晚笑。

  池余晚忍俊不禁，也笑了出来。

  彼此心照不宣了，池余晚知道，自己还和以前一样，许眠季也知道，池余晚还和以前一样。

  只是这些都只能化作彼此会心的一个笑容，再不适合讲明了，淡淡的失落掩盖着的，还有一丝甜蜜，在目光交换之间成为你知我知的秘密。

  “我没吃晚饭，要不要陪我逃一次课？”许眠季揉了揉肚子，池余晚注意到她腹部几乎是扁平的，活像饿了大半个月没吃一样。

  “走吧。”不就是陪她逃课吗？命给她都行。

  下楼的时候，毫无意外地和付Z萱一行人迎面碰上，凌h竟然和付Z萱并肩走在一起，双眼淡淡扫过许眠季和池余晚，最后拽着一直垂着脑袋的付Z萱走了。

  “我又要有麻烦了。”池余晚好似能预知一般，嘴角自嘲地扬起了一个弧度。

  自从知道凌h又和许眠季和好之后，池余晚就有预感，未来凌h对她的打击力度只会更大，就像警察天生要逮捕罪犯，凌h天生就是来给池余晚添堵的。

  要是付Z萱和凌h站在统一战线，不知道这一次会不会像上次一样警告她几句话就算过了呢？池余晚并不害怕，甚至还有一些兴奋，因为她毫无波澜的生活要被人搅一搅了，她眼里闪着一丝将要接受挑战的狡猾精光，心里都开始谋算凌h会怎样对付她，以及她该如何应对。

  “这次我会站在你这边。”许眠季忽然没头没脑地蹦出来一句。

  “……什么？”池余晚满肚子的坏心思才刚刚冒了个头，就被许眠季一张摁进了湖底去。

  “以前凌h对你说了什么，我都知道了，那个时候没办法，不过要是再有下一次，我会站在你这边。”许眠季目光辽远，不知望向何方，“兜兜转转，忽然发现珍惜你这个朋友是个不错的选择，班长。”

  晚上夜色浓，学校的监控也有监视不到的死角，学校最近翻修过了，以前很适合逃课的那些岌岌可危看着随时会倒的墙都被加固了，还堆高了，池余晚有一次想逃课出去直接被那比自己高了许多的墙给逼了回去。

  许眠季下意识就往后门的角落去，看到那堵看着要直插云霄的墙没忍住骂了一句，认命地原路返回，池余晚像受操控一样跟在她身后，脑在理还在转着许眠季刚刚的话。

  信息量有点大，以至于她都忘记了把自己找到的逃课路线告诉许眠季，眼睁睁看着她忽然弯下身子手掌用力捂着腹部，然后另一只手勾过了池余晚的脖子，将全身重量压在了她身上。

  池余晚一瞬间被她行云流水的动作惊傻了，两手下意识去搂住她的身子时，掌心触到的是瘦骨嶙峋，要是可以，她恨不得现在就扒了许眠季，看看她到底瘦成了什么鬼样。

  许眠季面色痛苦地踉跄到了看门大爷的面前，大爷正窝在暖炉旁烤火，忽然冲进来一个好像中了刀伤一样的人，吓得他立刻就站了起来，“这是怎么了？”

  “我……我急性阑尾炎发作了……大爷，让我同学送我去医院好不好？啊……好痛……”许眠季的演技过于逼真，额头上都冒了汗珠，抓在池余晚肩头的手也使了劲，指甲想要穿进池余晚的肩膀中。

  大爷这时候还想伸手要假条，池余晚忽然尖叫一声，直接拖着许眠季就出了校门口，回头冲大爷大喊，“假条以后再补！谢谢大爷了！”

  冬日萧瑟，前后校门口便会在夜晚时分亮起灯，暖白的光下照得人心里的寒冷也驱散了一些，池余晚拉着许眠季跑离了监控范围之后便雀跃地原地旋转了几圈，嘴里呼出的气是雾白色的，她星星亮亮的眼底升起了一片星空一般。

  “萌萌！”池余晚原地欢脱，又转身去找许眠季，“你的演技还真是……你怎么了？你真肚子痛？急性阑尾炎？”

  只见许眠季一直维持着刚刚的动作没动，人弯着弯着就蹲到了地上去，黑乎乎一团在树底下都要看不见了，被树影裹住了全身。

  池余晚伸手过去想扶她，许眠季刚巧抬手想撑着什么站起来，两只手碰到一起，都是一愣，接着不待许眠季反应，池余晚便捉住了她的手把她拽了起来。

  “要送你去医院吗？我还以为你是装……”池余晚的心都提到嗓子眼了，她几时见过许眠季这么痛苦的样子，可是又帮不到她，甚至都不知道她是怎么了，一时间急得汗都要出来了。

  许眠季痛是真痛，勉强站直之后看到池余晚一脸的担忧，没忍住又笑了起来，可是这一笑便牵扯到了腹部，她又痛得弯下了腰，但是唇边笑意一直不减。

  “你到底怎么了！”池余晚难得的着急，看许眠季这个样子恨不得给她肚子来一拳，但是忠于本心，她下不去手，只好语气上谴责，“痛死你算了！爱说不说！”

  许眠季吸了口气，好像是才有力气说话一样，捂着肚子看了池余晚一眼，有些欲言又止，脸上还一直是笑着的，“我……我可能来那个了……”

  “那个？哪个？”池余晚丈二和尚摸不着头脑，一双眼睛盛满疑惑。

  许眠季一只手轻轻在她脑袋上拍了一下，“你是不是女孩子？那个都不懂？还要我说多清楚？”

  女孩子，那个。

  池余晚懂了。

  她舔舔唇，忽地脸上就升起一股燥热，许眠季来那个，她还真是从来没想过呢，好像在心里已经默认她不会来了？那也是她的不对，但是许眠季也有错，谁让她活得像个大老爷们？

  “要怎么办你说句话啊！眼珠子转来转去在想些什么？”许眠季是真的痛，还是第一次痛，忽地她又想起了什么，无力地指了指一边的饮品店，“跟老板说，要一杯红糖水。”

  池余晚望向那家奶茶店，有些为难，“奶茶店会有红糖水？”

  “以前我给……买过，你去就是了。”许眠季又蹲了下去，抬脸望着池余晚。






						第55章 好朋友只是朋友

  手里捧着一杯红糖水，老板还特意把水晾温了才给的池余晚，她端着那个玻璃杯，深深怀疑许眠季是不是在奶茶店寄放了一包红糖。

  不然怎么会她一去，老板就问是许眠季要的？她点点头之后，老板就这么体贴人心地给了她这杯红糖水。

  看着许眠季一口干了那杯红糖水，池余晚无语凝噎，接过她递过来的杯子，发现她还是一脸痛苦，只是这痛苦之中又夹杂了一丝茫然。

  池余晚回去还了杯子，又买了两杯热奶茶回来暖手，塞了一杯在许眠季怀里，“放肚子里，暖一暖就不痛了。”

  许眠季掀衣服往里塞，脸上的茫然更甚，“怎么喝了红糖水还痛？嘶――靠，池余晚你想烫死我是吧？！”

  池余晚深深怀疑是不是因为半年没上文化课，许眠季的脑子在前空翻的时候给翻出去了，她看着直接把奶茶贴在皮肤上的人，咬着唇笑着，伸手过去接过奶茶，把她撩起的衣服拉下来，隔着里面一件薄衫放好了给她温肚子。

  手指触到许眠季腹部坚硬的马甲线，池余晚强忍着没有去摸一把，原来许眠季也不是她想的那样瘦脱形了，相反的还挺有料的。

  许眠季坐在路边，肚子里揣着那杯奶茶，人窝成一只虾球，终于感受到那股热意慢慢传进了身体里，一丝一寸安抚着那股乱窜的痛感，极致的温柔。

  “要我帮你去买姨妈巾吗？”池余晚显得有些忙碌，毕竟在她看来许眠季来姨妈无疑是一件很新鲜很新奇的事情，她甚至想要像教一个初来月事的女生一样，对许眠季进行谆谆教诲。

  许眠季白她一眼，“你说呢？”

  池余晚快去快回，拿了自己常用的牌子，还各式各样都拿了一包，任由许眠季看心情选择。

  “你买这么多留着自己用吗？”许眠季的白眼今晚是停不下来了，“我又不是第一次来这个，你用不着把我看成一个白痴，这次是我忘记了时间，一般我都有预感的，这次失误了。”

  “这都能有预感？”池余晚在许眠季旁边蹲坐下来，怀里放着好几包姨妈巾，她终于在许眠季身上感受到了一丝女生的气息，不肯放过机会，连连追问，“那你第一次来是什么感觉？是不是――我操，这他妈什么玩意？我不会要死了吧？”

  池余晚学许眠季的语气学得惟妙惟肖，连表情都比平时自己说话的时候要生动一些，她就像发现了一个稀世珍宝一般兴奋，几乎要控制不住自己。

  许眠季哈哈一笑，笑完肚子又痛了起来，她立马老老实实弯下腰，“初中的时候吧，初几来着？那个时候我可没有你这么夸张，我自己把时间记了下来，然后下一个月的时候就一直等着，结果过了两个月它才来第二次，后来我就发现了规律，每个季度的第一个月月中，就是我……的时候。”

  池余晚听完夸张地张大了嘴，有些佩服许眠季这位异于常人的姨妈，“我们都叫月经，莫非你的叫――季经？许眠季，季经，哎呀，许眠季的月经，好变态哦呵呵呵呵……”

  许眠季立马就抬起手想揍人，奈何就好比西游记里把孙悟空吃进了肚子里的铁扇公主，她现在不能随便动弹，要不然，肯定把池余晚这只泼猴狠揍一顿。

  “好点没？我陪你去找厕所吧。”现在在池余晚眼里，许眠季就是一个较弱的女子，需要呵护，需要疼爱，需要被照顾，这种认知莫名让她整个人像被点炸了一样激动。
 
  许眠季用手扶着肚子里的奶茶，就着池余晚伸过来的手慢慢站了起来，然后把全身重量都压在了池余晚身上，嘴角带着坏笑。

  只是许眠季的小身板是撼动不了池余晚的，只见池余晚张臂搂住了许眠季，几乎是半抱住，一点不吃力的样子。

  她乐在其中，关于被许眠季依靠这件事。

  最后整理好一切，许眠季的腹痛也大概缓过去了，就近找了一家新开的火锅店，大喇喇点了最辣的锅底，然后敲着碗等待着。

  “你好点了？”池余晚也是有痛经的经验的，她还算好的，只有第一天会痛，有些女孩子是能连着痛彻心扉好几天的，不过许眠季这种秒痛又秒不痛的体质，还是少见。

  “爷的身体，你不是都摸过了？”许眠季张口就是调笑，是在说刚刚池余晚帮她拽衣服的时候不小心的手指，但说完发现这种玩笑话并不适合现在的她们，又立刻顺着话尾开了个玩笑，“在你的梦里，你肯定意|淫过的。”

  只是在池余晚耳中，这根本就不是玩笑话，而是一件真真切切存在的、她从未与人说起过的秘密，闻言她只是不屑地一笑，“许久不见，许公子的脸皮越发得厚了。”

  手却慌得抖了一下。

  许眠季无力多说，她是真的没吃饭，坐了好几个小时的长途车，一落地连家都没回就被送到学校来了，好不容易叫人来把自己的行李送回去了，又赶来给池余晚送礼物了，忙得感觉人都是飘着的。

  饭菜下肚，才是真实地感觉自己活过来了，接了地气儿了，许眠季满足地叹息，“有饭吃的日子，随便吃什么的日子，爷爷我回来了。”

  池余晚听着许眠季又变了的口头禅以及自称，只是在一边自顾自的笑，她吃过了就不再吃，但是纯看着许眠季吃东西也让她觉得满足舒服。

  这一刻，池余晚知道，作为朋友，那半年带来的遥远距离已经被拉近了，其他的，是她连幻想都不允许的。

  许眠季想喝酒，池余晚摇头，“特殊时期，克制一下吧。”

  “喝酒暖肚子。”许眠季总是有理由。

  “你怀里有奶茶，一直温着应该也没有凉掉，喝奶茶吧。”池余晚开始变身管家婆，嘴里絮絮叨叨，许眠季的任何事她都想插句嘴。

  “你越来越像我妈了，班长。”许眠季又嘲她一句，“容颜未老心先衰，啧啧。”

  池余晚不知该如何反驳，思忖良久，蹦出一句，“生你这么个女儿，我就掐死你。”

  许眠季噗嗤一下笑出来，手指着她连连点头，“我妈的口头禅，哈哈哈……”

  池余晚抿抿嘴，不想说话，这样的玩笑话她并不喜欢说了，高三半年的磨炼让她的心性发生了很大变化，人沉稳了不说，性格也变得无趣了一些，只是在许眠季面前，还是没忍住和她调笑了几句。

  “萌萌，你考了哪里的学校？”池余晚鼓足勇气问了一句，心里开始盘算着自己计划中的那些学校，想看看能否和许眠季说的城市匹配起来。

  “我以后，也许就留在本省了吧，估计没什么太大希望，也许就上一个普二大学吧。”许眠季忆起自己以前对付Z萱说过的豪言壮志，忽然就觉得自己有些好笑，没本事还敢自吹自擂，也就她的脸皮有这么厚吧。
 
  “本省？”池余晚一所学校都没匹配到，她根本就没想过要留在本省，计划中的大学该是离家万里，去往未知又遥远的城市，看看更大的世界。

  许眠季耸耸肩，“别的地方我去不了，没那个本事，不过留在本省也挺好的，以后也许会做一名小小的警察，伸张社会正义什么的。”

  “警察？”池余晚今晚真觉得自己要疯了，许眠季完全和她想象中的不一样啊，“你难道就没有想过自己未来要做什么吗？不管怎样都会有一个规划的，你这样敷衍，是很不负责任的，你知不知道？”

  “负责任？我有计划啊，做警察，这不是对我自己负责任吗？还是你说的责任，不是我自己的？”许眠季往后一靠，整个人窝进椅子里，慵懒地抬起眼皮看着池余晚笑，眼里笑里都满是深意。

  “我说的……当然是你自己的责任，你不适合做警察，你更适合……”池余晚一时语噎，话到嘴边竟说不出口了。

  “更？更适合什么？”许眠季的好奇心涌上来了，她往一边挪了挪，换了个更舒服的位置。

  “你应该在人前发光，受万人热爱，闻名一生，那才是你许眠季值得的人生。”池余晚慢慢吐出那句在自己心里翻滚过无数次的话。

  从第一次看见她在台上唱歌的时候，池余晚就知道许眠季身上的光是遮挡不住的，芳华自蕴，这样的人，不就该成为人们眼里闪闪发光的明星，一颦一笑都牵动万人的心吗？

  许眠季眼里涌上震惊，她从来不知道，自己在池余晚心里是这样的人，原来在她眼里，自己那么好，值得那么好的人生，还要受万人喜爱。

  真是个――傻姑娘。

  她牵唇一笑，“我尽力去够了，剩下的就看老天了。”

  池余晚听出她话里的无力，自知许眠季必定也是尽了全身的力气去拼搏，自己说的话反而是在羞辱许眠季，便冲她一笑，“我相信，老天不会亏待你的。”

  许眠季，我愿意用此生的爱去求，换你美满顺遂一生。

  不过是十七八岁的年纪，却开始相信命运的安排，池余晚不知道这是不是自己的悲哀，但是从命运长久以来对她的“照料”，便知道这不是一个好命运。

  吃完饭已经到了九点多，走在冬末的路上，凄凉景象已经开始破冰，有春意从树梢泄出，池余晚只觉得胸口滚烫，大抵是因为身边同行人的缘故吧。

  “你和锦泽，没有分手吧？”许眠季叼了根牙签，也不剔牙，纯属摆酷，就这么在她唇边晃晃荡荡，欲掉未掉的。

  池余晚笑着摇头，“当然没有了，我们经得起高考的考验。”

  许眠季轻声笑了一下，忽然跳起来伸手从树上揪了一片树叶下来，两根手指捏着叶柄转了转，在冬日里存活下来的树似乎更加顽强了，枯黄的树叶就算干枯了也一直没掉下来。

  “送给你，祝你们，有什么祝福词来着？百年好合？早生贵子？哈哈哈，你可别早生贵子啊。”许眠季说话百无禁忌，想到什么就说了，却看见池余晚变了脸色，就把手里又干又黄的树叶一把捏碎了，一把洒在路面上，“不要就算了。”

  池余晚藏在袖子里的手已经狠狠将指甲掐进了肉中，许眠季一番话又激得她心中惊涛骇浪席卷一片，忽然手指一阵刺痛，竟是无名指的指甲整个翻起来了。

  太久没修剪指甲，池余晚都忘记了自己的指甲已经这么长了，禁不起折腾，轻轻一用力就翻折了，她整个无名指的指尖都是绷着的，有些麻木，又有些痛。

  许眠季见气氛凉了下来，也自知她都说了些什么，大抵是吃得太多肚子有些涨，她在路边顿住了脚，伸手拦了一辆的士，“我先回家了，吃饱了就困了，明天见，班长。”

  看到许眠季落荒而逃，池余晚对着身旁的空气怔了半晌，然后才把右手从袖子里伸出来，看到已经泛起紫青色的无名指，轻轻把翻起的指甲盖折回来，一直绷着的痛感这才四下蔓延开来，丝丝入骨。

  有些东西，有些事情，有些人，就像长得过长的指甲，该剪，就要剪断了。

  池余晚举起手，从方才许眠季折叶的树上也拽了一片树叶下来，然后握在手心里，慢慢一路步行回学校，在校门口安静等待着放学的锦泽。

  等了大概有大半个小时，池余晚才看见锦泽像失了魂一样推着车从已然无人的校门口出来，忍不住高声叫了他一句，“锦泽！走快点！我要冻死了！”

  锦泽闻声惊诧地抬头，然后连人带车飞奔到她身边，嘴里粗粗喘着气，眼里是失望和沮丧，还有一丝不安分的怒意，他像是要用目光把池余晚牢牢困死，却又不舍。

  “你怎么了？”锦泽少有发脾气，池余晚莫名心慌。

  “晚上我等了你这么久，结果你和许眠季逃课了？”锦泽质问的语气一缓再缓，出口时却还是吓到了池余晚，看她脸色刷地变白，他又懊悔得要死。

  “我没有别的意思，只是我怕你现在还对她……”锦泽的话说到一半便不再说下去了，眼里是痛心，甚至带着一丝不齿，早就想说的话还是脱口而出，“你到底喜欢男的还是女的？嗯？池余晚？”

  池余晚的脸也是一白再白，她猛地上前一步，拉近了自己和锦泽之间的距离，手指缠绕上他的，一张泫然欲泣的脸，“我喜欢你啊，你别这么说话好不好……我听得心里很难受……”

  锦泽咬牙，一把把池余晚抱进了怀里，他最吃她卖惨这一套，明知池余晚是掐住了他的软肋，明知池余晚现在也许不是真心，甚至自己明知这一切，他还是不忍心。

  在他本心里，池余晚永远是那个天真烂漫的女孩儿，不管怎样都是，这样的女孩，怎么可以流眼泪？

  池余晚双手揪着锦泽书包的肩带，微微颤抖，她在害怕，怕自己好不容易维持的正常就这么消失了，锦泽于她来说，是绝对不能失去的支柱。

  精神支柱。

  她越来越脆弱的精神世界，几乎支撑不住她日常的正常生活了，可是她不能垮，人生还没开始呢，不能就在这里结束。

  隔天许眠季并没有和池余晚明天见，她甚至都没有下过楼，就算是放学回家的时候池余晚故意一等再等，都没有见到她。

  她们之间，就隔了一层地板，但是池余晚看来，似乎那隔了一间教室的距离更加亲密，这种想法让她恐慌，无数次想找借口上楼看看，但最后都被理智拦下来了。

  到了晚自习，英语老师忽然叫池余晚去办公室，全年级英语老师的办公室都在顶楼，池余晚终于有了正当理由上楼，只是迈上楼梯，她却有点不敢经过许眠季她们班的门口了。

  要是遇见了怎么办？打招呼吗？其实朋友之间打个招呼没关系的，可是被凌h和付Z萱看见了又要怎么办？

  这边池余晚还在原地绞尽脑汁思索着，那边付Z萱已经迎面走过来了，缓缓扫了立在地上如木头一般的池余晚一眼，仰头抬着下巴下楼了。

  池余晚肩上感受到一阵小小的力度，顺着抬眼，就看见了付Z萱的侧脸，还是很好看很惹眼，让她没由来的又是一阵心慌意乱。

  最后等到上课铃响了，整条过道上没有一个人了，池余晚才敢抬腿往前走，只是经过许眠季她们班门口的时候脚步更加匆匆，如同一个鬼影一般飘过，悄无声息。

  从老师那里取了要做的试卷，池余晚魂不守舍地出门，却在寂静的楼道里和许眠季迎面碰上了。

  许眠季身边站着的，是付Z萱。






						第56章 高考加油
  三个人一上两下，互相看着，最先反应过来的是池余晚，她聪明地选择了无视，直接想贴着墙走下楼去。

  “我先上去了。”付Z萱冷淡说完一句，和池余晚擦身上去了。

  许眠季看着这一上一下的两个人，伸手眼疾手快地拽住了一个，“怎么看见我都不打招呼了？”

  池余晚想挣开她的手，脸上换上一副狐朋狗友专有的笑容，“我这不是怕打扰你吗？怎么样，拿下没有？该复合了吧？”

  许眠季看见池余晚这样的表情就想把她的脸给撕下来，但忍一忍还是作罢，“你没看见我和她之间有多尴尬吗？复合两边都不情愿，你觉得可能吗？我要说，是偶然碰上给她送了一片姨妈巾，你信吗？”

  想起当初厕所许眠季给自己递了一包纸的事情，池余晚自然相信这种偶然，便点头了，“你是厕所最乐于助人的那位，我知道的。”

  许眠季这才笑了，看她怀里抱着英语试卷，忽然眼睛亮亮地看着她，“班长，你现在成绩怎么样？”

  “啊？”池余晚没想到自己还有和许眠季聊学习的一天，颇自信地点了点头，虽然不是学霸级别，但是在许眠季面前耍耍威风还是足够的，“挺好的，怎么了？”

  “你以后晚自习都上来给我补课吧？”说着许眠季又把池余晚拽回了教室外的走廊上，在他们班门口摆着两张空桌子，许眠季伸手拍了拍桌面，“以后晚上就在这儿，你给我补习。”

  池余晚有些发愣，许眠季这么做……岂不是在主动给她创造接近的机会？这样很过分的知不知道！池余晚太开心会笑昏过去的知不知道！

  已经善于掩藏的池余晚还会演戏，先皱了皱眉头，“我可能没时间，现在晚自习都是自习时间，我挺忙的。”

  再摆出一副为了朋友赴汤蹈火的表情，“不过要是你真的希望我来，我挪一挪时间还是可以的……吧。”

  许眠季不管她拙劣的演技，反正她答应了就好，接着便伸手把她往楼下推，“行了，那你赶紧下去吧，不然你们班主任还以为你人口失踪了。”

  池余晚踉跄几步，到楼梯边上脚一崴，险些整个人朝楼梯扑下去，好在许眠季及时拉了她一把，抓着她后背的衣服直接把人给提了上来。

  “我靠，战斗力爆棚啊！”许眠季看了看惊魂未定的池余晚，又看了看自己大力的手，最后喃喃自语着走回了教室。

  池余晚因为紧张而死死抱住了怀里的试卷，久久没能冷静下来，不是因为自己险些就残疾，也不是因为许眠季说以后希望她给她补习，而是因为，她终于知道了，许眠季和付Z萱再没有可能了。

  她有听说过，分手后还是朋友，那便是没有深爱过，是许眠季没有深爱过付Z萱还是付Z萱没有深爱过许眠季呢？这是个未解之谜，池余晚抑制住了自己想要上扬的嘴角，满心复杂地迈脚回了教室。

  那之后，池余晚偶尔会看见许眠季和付Z萱走在一起，因为她们的妈妈是好朋友，总归两个孩子的事是不能显露出来，就算是伪装朋友，该装的时候也要装。

  很多次，池余晚早早到了学校，趴在栏杆上百无聊赖地背书，远远的就能看见付Z萱背着书包从后门走进学校，而许眠季就在她身后几米，保持着一个安全的距离，却又让人感觉那是她在默默地守护。

  池余晚越发地不懂许眠季了，也越发不懂控制不住自己的心的自己了。

  晚自习补习的事池余晚还是没有食言，但不是每天晚上都去，说好她有时间就会上去，这样一来，许眠季就只有在楼上傻傻等着的份儿了，池余晚心里暗爽。

  天气慢慢转暖了，高三的紧张气氛随着气温的升高而越发地明显，每个月的考试由一场改为了三场，每周的周末还要做一套卷子，几乎所有时间都泡在试卷和复习之中了。

  池余晚觉得力不从心起来，脑子里又想起了曾经跳楼的那个男生，有时候她看着窗外也会恍惚，花儿开得这么好，阳光这么足，是不是解脱了才能留住这些美好？

  但是这些消极情绪她没有让任何人知道，每天晚上她都会早早地躺在床上，闭上眼睛之后却久久无法酝酿出睡意，白日里所有被她强制停下来的想法此刻就疯狂地蔓延、挣扎，她在这个时候总能清晰地听见那个人的声音。

  池余晚，你就是个懦夫，解脱当然容易了，可是活下去才是更应该坚持的事情，你死了，就再也见不到她了，你舍得吗？

  池余晚在黑暗里摇头，她舍不得，这个世界她舍不得的还有很多，可是最舍不得的还是许眠季，那个一定会光芒万丈、照射到芸芸众生的人。

  到了二模的时候，池余晚的成绩却下滑了，从年级前五十滑到了八十多名，班上一些平时看起来成绩并不好的同学却突飞猛进排到了她的前面去，一时间巨大的落差让池余晚久久没有从成绩单前缓过神来。

  办公室因为朝着风口，窗户常年是开着通风的，浅绿的窗帘被风吹到膨胀起来，巨大的背景里，池余晚被窗帘裹住了上身，隐在了一片寂静之后。

  成绩单被风携着飘向了远处，池余晚的目光像凝固在了方才成绩单放置的地方，心里好像破了一个口子，汩汩地冒着鲜血，有些疼。

  办公室门口，一个人踩着满室静谧而来，伸手接住了飘在空中的雪白纸张，然后一步步走近，将窗帘掀开，光便毫无阻隔地透了进来。

  池余晚被刺得眯了眯眼，看见许眠季手里的成绩单，又把目光上挪到许眠季脸上，一脸绝望的脸上终于有了一丝生色，她动动嘴唇，却不知道该说些什么。

  许眠季低头瞄了一眼成绩单，池余晚的英语成绩这次极高，她哇哦一声，“班长，英语一百四，牛逼啊。”

  池余晚很想说，你看不到旁边都没及格的数学成绩吗？想到自己居然还在给许眠季补习，恨不得扇自己一个耳光，她有什么资格？

  “我们老师说这次数学题目挺难的，比高考都要难，一次没考好不重要的，最重要的是最后的结果，对吧？”许眠季满眼期待地看着池余晚，刚刚真的被她满脸的绝望吓到了，心里一阵后怕。

  池余晚早已习惯了自己消化这些负面情绪，并没有想过要影响到许眠季的心情和感受，她松开紧抿的唇，脸上露出一丝想通了的微笑，然后擦肩离开，瞬间又换回了一副如死灰一样的面孔。

  许眠季在后面对她喊，“晚上记得来给我补习英语！”

  池余晚的身影却已经消失在拐角。
  
  逃避是人的本能，池余晚知道下午还有一场文综小考，可是她再不逃开，身上的低气压一定会影响到周围人，于是拽上手机就顺着自己找到的小道走到了一方矮墙之下，这里是学校翻修的死角，她抬脚一跨就能过去。

  在街上兜兜转转半天，池余晚却不知道该去哪儿，她把校服脱下来放进了书包里，穿着自己的衣服在游街上晃荡，好像慢慢地就脱离了那个逼仄又枯燥的世界，时间是自己的，空气是自己的，思想是自己的，这个世界也是自己的。

  池余晚去了自己已经很久没去过的游戏厅，她现在已经掌握了娃娃机的技巧，甚至都达到了许眠季曾经说的可以泡妞的地步，直到书包里再也塞不进一只娃娃了，池余晚才满意地离开。

  再去商场里买了几条裙子，虽然穿上没有骨感美，但是池余晚喜欢校服之下娇俏的少女模样，至少身上有了色彩，心情也会明亮一些。

  最后她去了自己常去的那家私人影院，找了一部经典的影片播放，看电影不是主要目的，只是置身黑暗之中，能让她紧绷着的神经有片刻的放松而已。

  电影进行到高|潮阶段，池余晚却开始昏昏欲睡，脑袋一点一点的就要歪倒时，门突然被人推开了，泄进来大片光亮，一下子就把池余晚从睡梦中惊醒了。

  “你还真会享受啊，池余晚。”走进来一个逆着光的女孩，脸上表情看不清楚，声音却很清晰。

  “有事吗？”池余晚坐了起来，她认得这个声音，不自觉就冷下了脸。

  凌h在池余晚面前站定，冷眸睨着池余晚，半晌又笑了，“今天找你，还真的有事。”

  态度比上次好了不少，池余晚便决定也礼貌一些，身体往旁边挪了挪，示意凌h坐下说话，后者还真的顺从地坐下了。

  “虽然我一直都看不惯你，但是大家都长大了，那些难听的话我就不多说了，估计你也听不进去。”凌h说着耸了耸肩，眼睛看向了电影的屏幕，“你现在是有男朋友的人，我对你已经很放心，但是看到你还是横在许眠季和付Z萱之间，我很不爽，如果可以，我真的想把许眠季永远带离你的世界。”

  “许眠季是怎样的，你是怎样的，你们有多不适合，相信你自己也是知道的，我也可以说，付Z萱比你更适合她，但是她们分手了，我不会强逼着许眠季去和付Z萱复合，但是你也看到了，她们的情分并没有断，以后还是有可能的，所以池余晚，我希望你离她们两个都远一点。”

  池余晚无奈摇摇头，得，凌h还是没变，语气缓了一点而已，依旧是那个气势凌人的小公主，看不清楚人世间最简单的感情。

  她收起笑容，“凌h，我和许眠季不过是朋友，你还是不放心吗？你撮合付Z萱和许眠季，却总是阻挠我和许眠季，她们可是正式的恋人，我和她不过朋友而已，为什么我感觉，我给你的压力更大一些呢？你在害怕我抢走许眠季？”

  凌h的客气维持不到两分钟，冷笑一声，“你算老几？我有必要怕你？”

  池余晚不理会她的打岔，“以前萌萌在初中的时候就告诉过我，你是她最好的朋友，就算相隔几座城市也愿意为了见她一面而大老远赶过来，那个时候我很羡慕你，因为你有资格为她付出那么多。可是后来，我也为她付出了很多，大概在你看来，就像当时的我一样，开始恐慌了吧，怕另一个对她更好的人抢走了她，对吗？”

  凌h没有料到池余晚会这么咄咄逼人，因为她说的全都是对的，她就是开始害怕了，她现在在许眠季眼里越来越不重要了，再这样下去她连做朋友留在她身边的资格都要失去了。

  池余晚起身，拿起包准备离开，临走前又刺了凌h一刀，“我不会离开她的，你今天白来了，还有，以后别在我面前狂了，因为我也很狂。”

  没想到好心情就这么突然地降临，池余晚刚咧嘴想笑，就看见许眠季站在影院的门口等着谁，见到池余晚的时候眼里有片刻的错愕。

  大概是通过凌h认识到了自己在许眠季心里还有些分量，池余晚大步走过去，一把抱住了许眠季，没几秒钟竟开始抖着肩膀哭了起来，就像受了莫大的委屈一样。

  “凌h是去找你了？班长，你先别哭啊……”许眠季想扒开她，池余晚就像个八爪章鱼一样死死缠住了她，无奈，许眠季只好接受了这个熊抱，有一句没一句地哄着。

  我会站在你这边。

  许眠季说过的话，池余晚每一个字都记得清楚，一瞬间，似乎被她掩藏起来的脆弱和委屈都涌了上来，就好像是真的受了委屈，找自己最在乎的人倒一倒苦水，没忍住眼泪就流下来了一样。

  许眠季难得的耐心，“你别哭了行么？我不知道凌h来这里是去找你的，如果我知道的话一定不会让她来找你的，我不都答应站你这边支持你了吗？别哭了，别哭了，哭得我耳朵疼……”

  池余晚却越嚎声音越大，过路的行人都纷纷侧目，许眠季背转过身挡住池余晚，一边骂她丢人，一边又给她擦眼泪，忙手忙脚，却没有骂过池余晚一句。

  许眠季是疯了吧？池余晚哭着想，自己可能也是疯了。

  连日来的低迷在一顿眼泪中消失不见，池余晚见好就收，怕凌h出来找许眠季诉苦，也怕自己被凌h“欺负”的假象被戳破，池余晚哭够了就拉着许眠季回学校了。

  池余晚知道许眠季说的没错，考试考砸一次不能代表什么，最后的高考才是至关重要的，向来自卑的池余晚决定，相信自己一次，也相信许眠季一次。

  给许眠季补习其实还挺费劲的，她大部分知识点都忘光了，就像高一高二根本没上过一样，一些基本的都不知道，但好就好在她的脑子很灵活，池余晚一点就通，很多都是池余晚自己摸索出来的方法她随手几下就能总结出来。

  晚上给许眠季在教室外面补习的时候，凌h有时候还会搬了椅子出来守在旁边，付Z萱也会时不时在上课的时候出来上个厕所，池余晚纯当没看见。

  有些事许眠季告诉了她答案，那么她无条件相信就是了，不管凌h有多害怕失去许眠季，不管付Z萱是不是吃醋想要夺回许眠季，池余晚都决定不再管那些了。

  因为大家都在向前，既然此刻只是未来回忆中模糊的一瞬间，那么她带着许眠季一起往前走就可以了。

  三模很快结束，高考进入了最后的倒计时，夏日里闷热的空气，夜晚风中的蝉鸣，还有被蚊子追着咬的许眠季，是池余晚关于那段时间唯一的回忆。

  窗外的栀子花开了又败，谢了又开，日复一日，就如同满怀希望的明天，池余晚在最后几天里反而感到了前所未有的平静，她相信自己可以，也相信自己和许眠季不会分开。

  高考那天，许眠季被分去了其他校区参加考试，而池余晚留在本校区考试，她起了个大早在学校门口等着，那时候已经有家长来送孩子了，晨光熹微，朝阳灿烂地照在每一个人的脸上，池余晚想见许眠季的那颗心忽然迫切起来。

  “班长！”许眠季却是在上车后才看见了池余晚，车子已经启动，她把半个身子探出车外，张扬的笑容涨满了池余晚的双眼。

  她跑过去追，身上还穿着一条新裙子，跑起来的时候裙角飞扬，她伸长手臂想去够许眠季的手，却总是差一些距离，两只手之间就像多出来一层阻隔一样。

  “高考加油！”许眠季趴在车窗上，看见池余晚一直追着自己跑，忽然就红了眼睛，“池余晚！你一定要好好的！”

  池余晚还在努力，眼睛也红了，胸腔里那颗滚烫的东西好像烧了起来，她伸出去的手就像一座孤立的小岛，在阳光下漂浮着，迟迟没有依靠。

  许眠季咬牙，再往前一扑，捉住了池余晚的手，十指相触。

  阳光下，光影交叠。


作者有话要说：
第二卷完。

啊哈，兄弟们，五二零快乐啊，真巧，今天完结了第二卷。





卷三：死路
						第57章 你是不是同性恋
 
  四年一晃而过。

  西南某座大学中，规严整洁的报告厅中正在进行着毕业论文答辩，厅内坐满了学生，而最前面一排，坐着新闻传播学院最优秀的几位导师。

  而讲台上，站着一个穿了一套墨蓝色正装的女生，利落的及肩短发，高挑的身材，修长白皙的小腿裸露在外，肤若凝脂，一颦一笑皆是动人。

  女生的语速急缓适中，吐字落地有声，面上始终带着淡淡的微笑，目光辽远，投射到了每一个人脸上，讲到激动之处，得体的体态动作也为她加分不少。

  底下有学生在窃窃私语，交头接耳间皆是在议论讲台上的女生，好似忽然间学校就多出了这么一个优秀的人物，以前都是没听过没见过。

  “她是新传院几班的？怎么感觉根本没见过啊……”

  “她是三班的池余晚，我们班的，厉害吧？她没进过学生会，也几乎没参加过什么社团活动，你们能认识她才奇怪呢。”说话的是黄h，捧着自己的瓜子脸一脸艳羡地看着讲台上从容应对导师提问的人，“我真是爱死她了，默默无闻又牛气哄哄，还考上了上海的研究生，真是……唉。”

  “你的很多见解都是自己的想法吗？我仔细看过了你的论文，写得很好，但是有几点我要指出来，那些不是你抄袭哪位大家的思想观点吧？”学院的院长手里正拿着池余晚写的论文，里面的精彩之处甚至被她用笔标记了出来，观点鲜明，实在不像这个年纪的人能说出来的。

  “我的想法就是这样的，最近几年的重大社会事件我都有仔细追踪，而且我参加的实习工作比较多，接触到的前辈们教会了我很多。”池余晚脸上表情如初，并没有因为导师的怀疑而起一丝波澜。

  “很好，我很庆幸我们学院今年还能出一个你这样的毕业生。”院长亲自上台拥抱了池余晚一下，一个举动又惹得底下议论纷纷的。

  答辩顺利结束，池余晚在厕所换上平底鞋，迫人的气势这才淡了一些，她拎着那双裸色的高跟凉鞋走出教学大楼的时候，阳光顷刻散落人间，照到了她精致的脸上。

  黄h拎着包追了过来，兴奋地抱住池余晚原地转圈，“哇哈哈哈！晚晚你太棒了！这叫什么？惊艳四座啊！你看见那个什么学生会主席的脸色没有？臭狗屎一样！哈哈哈哈！”

  池余晚却皱着眉挣开了她的双臂，“回寝室去收东西。”

  黄h发现她变了脸色，这才注意到自己又过分了的动作，立马讪讪收回手，规规矩矩交扣在一起，撇了撇嘴，“对不起啊，忘了你不喜欢别人碰你了。”

  “嗯。”池余晚不多做解释，抬脚往前走，走了几步又折回来，还是牵起了黄h一只手，拉着她一起走。

  黄h身高比池余晚矮了许多，站在池余晚旁边就像个未成年的小朋友，她看着那两只握在一起的手，忽然就酸了眼睛。

  回到寝室，另外两个女生已经收好了东西，四个人互相拥抱，话不多说，从床底下翻出剩下的几罐啤酒，干了杯之后便天涯再见。

  送走了那两个女生，池余晚便折回寝室开始收拾衣服，却看见黄h一直咬着唇要哭不哭的，她把手在她眼前晃了晃，“发什么愣？快收东西啊。”

  “我不想毕业了！”黄h忽然往池余晚床上一压，她手里正在拆的被套就被她一屁股坐回去了。

  “你几岁了？”池余晚又去衣柜里拿衣服，“不是说你妈帮你找好了工作吗？你只要回家就可以了，毕业有什么不好的？”

  黄h咬着唇，还是没忍住哭了，手在脸上一抹，又反手擦在了池余晚的被子上，她哭得眼泪都能冒泡，“这样有什么意思！我不想工作，不想和你们分开，我不想出学校，我不想回去日复一日就像个陀螺一样被生活抽着转！”

  接连的几个不想，让黄h的话变得有气势了一些，池余晚去拿大衣的手顿住了，她回身，“那个比喻打得不错，小陀螺。”

  “晚晚，你跟我说过，你不喜欢我，是因为我的名字有个h，对不对！”黄h忽然又开始翻成年老账，“我以前搬来和你住一个寝室的时候开心得要命，结果你冷落了我一整个学期！”

  池余晚唔了一声，点头，“我不喜欢叫h的人。”

  “那好！不喜欢就不喜欢！我也不会为了你去改名字的！”黄h又抹了把眼泪鼻涕，又擦在了池余晚的被子上，“那我们班那个何筱呢！你以前跟她那么暧昧！现在都要毕业了，你们为什么还不和好！”

  池余晚头像要炸开一样，她叹了口气，“没有暧昧，OK？”

  这就是在一个男女比例极度失调的学校上大学的坏处，女生永远是和女生在一起，见到男女走在一起反倒会觉得是见了鬼了。

  “可是何筱说她喜欢你啊！你去撩拨她，然后又不负责任！”黄h边哭边控诉，好像被始乱终弃的人是她一样。

  “黄h，你觉得我是同性恋？”池余晚抱着衣服走到黄h面前，精致妆容下的脸庞，一双眼睛格外明亮，定定地能看进人心底去。

  “难道……不是吗……”黄h说着，眼睛又瞟了一眼背后，池余晚床上的墙壁，贴满了一个女孩的照片，有笑着的有搞怪的，但无疑的，那是个长得很好、看起来很帅的女孩子。

  “下来。”池余晚把黄h拽开，将怀里的衣服搁在了一边，像整理千年古董一样的，一张一张小心翼翼地把那些照片揭了下来。

  “你还说你不是同性恋！”黄h又扑过去从背后抱住了池余晚，小小的身体贴在池余晚背后，抽泣着，“我知道我妈一定不同意我和女孩子在一起，可是我不能因为这样就连表白的勇气都没有，晚晚，我喜欢你！”

  池余晚的手顿住，她把照片叠好，上面许眠季的脸就像穿越时光而来，遥远又陌生，仔细把照片看穿也找不到一丝熟悉的感觉。

  她回身，像抱一个妹妹一样抱住了黄h，下巴抵在她头顶，半晌叹了口气，“别哭了，你说完也算没有留下遗憾，现在可以去收拾了吗？等会我走了，你一个人在这儿，有你哭的。”

  黄h本来也就没想过会和池余晚有什么结果，说完在自己心里憋了好几年的话，痛快地就像便秘半月终于好了一样，她仰起脸看着池余晚，忽然闭上了眼睛，“你亲我一下，你亲了我，才算没有遗憾，我喜欢你两年，也不算亏本。”

  池余晚看着面前那张娇俏的小脸，吐出两个字，“做梦。”

  黄h猛地睁开眼睛，不依不挠地就缠上了池余晚的身体，像只猴子一样要往上爬，誓要亲到池余晚，奈何池余晚一直躲，渐渐被她逼到了墙角。

  “你敢！”池余晚直接想一巴掌掀过去。

  “就敢就敢！不亲不罢休！”黄h今天是闹定了。

  正在两个人闹得不可开交的时候，寝室的门忽然被人推开了，走进来一个身材同样高挑的女孩，看到屋内的一幕时，脸上出现了错愕的表情。

  黄h回头看了一眼，又不屑地收回了视线，却发现池余晚已经推开她往门口走过去了，气得原地跳脚，“你敢去我就把你的衣服全扔了！”

  池余晚没搭理她，把门口的女生带出去了，拉到走廊尽头的阳台上，等到环境安静下来她才舒了一口气，笑了起来，“何筱，你今天走吗？”

  何筱看上去是很漂亮的那一类女孩子，人群中特别扎眼，皮肤是池余晚见过最白的，五官也是她见过最精致的，活像个异域过来的风情美人。

  也正是因为她的美貌，池余晚当初才会心神一晃。

  何筱轻轻笑了起来，点了点头，“对，晚上的飞机，以后要去美国进修了。”

  “那我就只能祝福你了，祝你前程似锦，健康平安，一生喜乐。”池余晚到底是比何筱还高出一些，便主动上前将女孩揽进了自己怀里，在她耳边轻声说了句，“以前的事，对不起。”

  何筱抬手回抱她，声音已经带上哭腔，“我根本就没生气啊，只是后来居然没有和你成为朋友，我觉得很亏，如果一开始，我们不是因为大家的传闻而认识的，至少后来的三年，我会多一个世界上最好的朋友。”

  “我也觉得很可惜，但是毕竟是我主动招惹你，还是对不起。”池余晚松开手臂，看到何筱哭了，美人的梨花带雨还是触目惊心的，她难得的有些慌张，匆忙去擦何筱的眼泪。

  “所以，”何筱咬咬唇，“你到底有没有喜欢过我？还是说，你根本就不喜欢女孩子？”

  池余晚舔舔唇，不知怎么有些想笑，她的桃花好像都开错方向了啊，终于还是摇了摇头，“有过好感，但那不是喜欢，何筱，你肯定会遇到更好的男生，你会一辈子幸福的。”
 
  何筱笑了出来，眼泪却落得更凶，最后她又哭又笑地说，“你是我这辈子唯一喜欢过的女孩，池余晚，我会一直记住你的。”

  “你是我见过最漂亮的女孩子，我也会记住你一辈子的。”池余晚礼貌地又拥了何筱一下，然后看着她步履缓慢地离开了。

  明明是四年的同班同学，四年来说过的话却都没有今天说得多，池余晚记起来自己第一次见到何筱，女孩带着异域风情气质瞬间就吸引了她，后来试探着接近，却在这样的一个环境下传成了桃色新闻。

  是不是同性恋，究竟是怎么判断的？池余晚认识何筱之后，却总是对她产生不了心动的感觉，她都要开始无法判断自己的取向了。

  再回到寝室，黄h已经拖着行李箱走了，床上桌上的东西都没带走，化妆品还有一些小娃娃乱七八糟地堆在一起，狼藉凌乱的寝室里，透出来一股无力与凄凉。

  池余晚把自己的东西收好，又用一个大箱子把黄h的东西打包好寄去了她家，做完这一切，她带着所有的行装，带着这四年来所有的期待，像踏上征途一样上了去往上海的飞机。

  点开微信，置顶的那个名字好像她都要不认识了，再瞄一眼另一边显示的最近一次聊天的时间，已经是今年二月多的时候了，那时候正是新年，大概是拜了个年吧。

  云端之上，那是池余晚最接近太阳的时候，刺眼又热烈的光亮透过手机屏幕照进眼睛里，池余晚的眼睛一痛，眼泪就流了下来。

  她像一个孤独的行者，踽踽独行四年整，曾顶着漫天风沙穿过无人的荒漠，也曾扛着巨大的压迫从深海底浮起，一路孤独，一路心怀希望，就为了能在末路，再见她一面。

  下飞机的时候池余晚特意看了一眼天气预报，夜间大雨，拖着两个大箱子出了机场，夜风夹杂着倾盆大雨呼啸到池余晚脸上，睁眼都看不见东西。

  但是从空气中，池余晚都闻到了欲望的味道，如同第一次出家门踏上陌生的城市一般，她到达上海，心里也产生了昂扬的斗志和止不住的兴奋。

  但是当初的兴奋是因为自己终于触到了未来，可现在却是，因为这座城市里的她。

  这里是魔都，是被称为东方巴黎的上海，在街头都能偶遇明星的一座城市，池余晚在等了半个小时都没有打到车的时候忽然就笑了起来，因为一个人爱上一座城，生活还真是比她的小说精彩呢。

  终于拦到一辆空车，池余晚带着一身雨上了车，报了地名，然后疲惫地往后一靠，整个人终于放松下来，心底冒出来的兴奋让她止不住想笑。

  大雨倾盆，雨幕之中，这座城市的霓虹灯火看起来熟悉又陌生，池余晚忽然开了车窗，一只手探了出去，风雨从五指间穿过，她轻轻一握，却抓不住什么。

  前面开车的司机很热情，一直用地道的上海话对她说着什么，奈何池余晚根本听不懂，只是觉得这上海话和生养她的那座小县城的地方话一样，听来绕得人头晕，但腔调又是她喜欢的。

  池余晚有一搭没一搭地应着师傅的话，好奇地扭头去看车外这座迷幻的城市，车流人流处处皆是，在红绿灯口停下，还能听见街边上海女孩爽朗的笑声。

  归根结底，城市都是一个样子的，池余晚看着被高楼大厦覆盖住的天空，想着即将见到的人，心底忽然对上海产生了一丝温情，就像这里即将成为她第二个家一样。

  她来之前已经租好了一间民宿，下车的时候淋了些雨，但是房主在小区门口等她，走过来先用伞给她挡了雨，然后才问她是不是那个连租半个月的租客，池余晚笑着在雨中大声回答那个女人，“是我啊！”

  这样的小举动把她感动得不轻，房东说要和老公出去旅行一段时间，池余晚住进去的这半个月他们并不在家，听起来池余晚就觉得自己像是占了大便宜。

  “对了，请问上戏离这里远吗？”池余晚在房东要走的时候，及时叫住了她。

  “浦江校区离这里挺近的，坐地铁几站就到了。”房东开玩笑般问了一句，“你是大学生吧？来找男朋友的？”

  “算是吧。”池余晚的心因为房东嘴里的三个字而飞扬起来。

  送走了房东，池余晚刚关上门就开始脱衣服，往浴室走的路上，每走几步就会有一件衣服掉落下来，牛仔短裙，一字肩上衣，黑色的抹胸，还有绣着蕾丝边的打底裤。

  最后池余晚只着最后一件遮羞物迈进了浴室里，拧开莲蓬头，细密的水柱从头顶浇下，一头黑发下，是纤瘦而又性感的身体。

  洗澡已经变成了池余晚最享受的一件事情，她可以在雾气蒸腾放空思绪，这个时候出现在她脑海里的，多半是心里深处的画面，而不是她刻意想象出来的。

  想到那个人和自己就只剩下这么点距离，池余晚就觉得浑身燥热起来。

  将一身的湿气都冲走了，池余晚躺进了浴缸里，随手关了浴室的灯，然后打开了窗户，夜色朦胧下，泡在水里的身体就像是染上了一层牛奶，肌肤细腻，光滑又饱满。

  池余晚伸长了脖子想去看窗外，只是雨丝飘到了她脸上来，痒痒的，像小动物在挠她，池余晚咯咯笑起来，好似在和这场雨玩闹。

  她在三十多层高的室内，远处的高楼大厦阻挡不了她的视线，雨夜寂静，只是城市是喧闹的，天是浓郁的深黑色，万家星火又点亮了这片夜。


作者有话要说：
惊不惊喜？！！
意不意外？！！
乐不乐呵？！！
哈哈哈哈双更双更我真是太牛逼了……
祝大家五二零快乐啦
蠢二爷还在辛勤码字，希望下一个五二零可以看到更多可爱的读者们
&#4326;( &acute;&#65381;&#7447;&#65381;` )比心





						第58章 史上最尴尬的会面

  池余晚第二天便迫不及待地去了所谓几站之外的上海戏剧学院，许眠季在哪个校区她并不知道，但是她就是想去看一看，顺便碰一碰运气。

  这是很冒险也很刺激的一个行为，池余晚只觉得地铁里的冷空气没有降低她的温度，反而让她越燃烧越滚烫，进入上戏的校园，她的心跳声比昨晚听到的雷声更加震耳欲聋。

  已经是暑假了，学校里人并不多，池余晚自己是刚从大学校园里出来的，但是再迈进一所校园之中，她还是感受到了那股扑息而来的学生气包裹住了她。

  昨天夜里下了场大雨，到今早却放了个大晴，太阳又热辣地照了下来，池余晚专捡树荫底下走，大学四年好不容易养到雪白的皮肤禁不起这么晒，走着走着便找了处能落脚的地方坐下补防晒霜了。

  她眼中是自己纤细的手臂，雪白，细腻，光滑，看不到一根毛发，甚至连毛孔都看不见，池余晚边往上喷着防晒喷雾，边低低地笑了起来。

  曾几何时，她还是别人眼里的土包子一个，没想到也会有为了爱丑小鸭变天鹅的一天，就像是一个奇迹降临在她身上，也像是一出只有她一个人的话剧，她独自演着，最期待的那个观众却没来看过她一眼。

  最后穿着露锁骨露肚脐的一身短裙在学校里晃荡了两三圈，池余晚觉得自己再走下去就要被人拍下来发到网上了，标题就写“上戏校园惊现神志失常美女一枚”，多么夺人眼球啊。

  兜兜转转，她还是高估了自己和许眠季之间那点稀薄的缘分，偶遇这种童话里的故事根本就不会发生在她身上的。

  白白晒了一整天的太阳，池余晚回去的时候全身都好好做了一次晒后修复，整理好之后裹着浴袍窝在了阳台的吊椅里，一手啃苹果另一手开电脑。

  夜风吹来了上海的气息，池余晚轻轻嗅了一口，只觉得心里的思念无限蔓延开来了，电脑屏幕亮了起来，桌面壁纸上那张让她魂牵梦萦好几年的脸是越发的俊俏了。

  池余晚点进一个小说网站，她在大一的时候就在那个网站上签约了，几年下来已经写了很多不错的小说，是一个人气挺高的网络作者。
 
  最近她认识的一个编剧向某个二线导演推荐了她写的小说，说可能有机会能拍成电视剧，池余晚知道那个编剧看上的是她哪本小说之后，直接找到了想拍电视剧的那个导演，说要自己亲自操笔写剧本。

  好在导演也是个爽快人，说看了小说之后很有故事感和画面感，一定会把它搬进大众视野里，而得了承诺的池余晚便拎出了那本小说，开始动手写剧本。

  别的小说她可能没那么兴奋，但是这一本不一样，这是她高中就开始构思的，也是她开始写小说之后写的第一本小说，意义重大，她恨不得全世界都能知道这个故事。

  《痴余向许季》，这是池余晚的处女作，也是她所有作品里反响最热烈的，那时候凭心而写，还真的没想过有一天它会被拍成电视剧，出现在千千万万人的眼中。

  剧本已经快写完了，池余晚想着再多个几天她就能把完整的剧本交给那位导演了，巧的是最近他也在上海，兴许还能碰个面，商量一下以后选角的事。

  故事里的两位主人公，池余晚希望能找到最适合的演员来演，也算不辜负自己呕心沥血写下了自己和许眠季的故事，她常常在夜里边写边哭，敲击键盘的时候，噼里啪啦的声音再配上耳机里苦情的歌，她能哭着写一整个晚上。

  思绪飘飞着，手指飞快也没耽误，池余晚这一写便忘记了时间，好在最后结尾部分是她幻想出来的，不是真实发生过的，她并没有再被回忆凌迟一遍，写起来还算平和，不知不觉间就到了深夜。

  电话响起的时候，池余晚空出一只手来，看也没看便接了起来，随意地喂了一声。

  那边的人似乎一愣，接着便发出一声轻笑，也没说话，却成功地让池余晚停下了正在打字的手，听到彻底没有声音只余呼吸声了，那人才开口，“你在上海？”

  池余晚变了脸色，她没想过自己会这么快就被她发现，张嘴想说话嗓子却是痒的，她猛地重重咳了几声，一瞬间脑子里出现了很多事情，杂乱间她竟忘了要说话。

  一别就是四年整，池余晚刚踏进西南那座离许眠季极其遥远的大学校门，便知道了自己未来的归宿不在那里，她想过要回去复读再考去上海，可是家里没有一个人同意，大家都觉得她疯了，明明考了一个不错的成绩还想着去复读。

  可是谁知道呢，许眠季就是阴差阳错出乎所有人意料地进入了上海最好的表演学府，一步就拉开了与池余晚之间的距离。

  池余晚为了有资格和她去任何一座城市，默默努力了三年，却在最后关头输给了老天，她填报学校的时候都是特意问了许眠季最有把握的城市才填的，但是老天偏偏就和她作对。

  西南与沿海，放在地图上看不算遥远的距离，但是放在具体里程里来看，坐飞机也是要将近三个小时的，池余晚更是无法想象，分隔两座城市对于她和许眠季来说，会是多么恐怖的结局。

  一生的缘分也许就到此为止了，接下来的一切就会如同初中时那个傻逼池余晚预料的一样，她在信里傻傻地幻象十年后和许眠季再见，两个人就如同老朋友一般手牵着手逛公园。

  才不是这种狗屁不如的结局！

  池余晚知道自己的一辈子还长，她耗得起，大学四年里努力地成为更好的自己，努力变优秀变漂亮，再没有人能看出她骨子里的自卑，人们看见她只会赞不绝口。到了自己足够好的时候，她便会不顾一切地去到许眠季身边，就像现在一样。

  可是为什么，那些她花了四年时间辛苦建立起来的勇气和自信，就这么在许眠季轻轻一句问候中崩塌了？

  池余晚努力去找自己的理智，半天才发出了声音，“……对。”

  许眠季又低低地笑了起来，池余晚忽然捂住嘴哭了起来，这道声音她想了四年，有时候从梦中醒来耳边还绕着她的笑声，可是认清现实之后，她只能不停地哭。

  现在真真切切听到了，池余晚的眼泪如大坝决堤，汩汩而下。

  “你现在在哪儿？”许眠季周遭忽然变得喧闹起来，声音灌在风里有些模糊，“我在外滩，你要过来玩玩吗？”

  池余晚忽然把手机扔到了一边去，然后把头埋在怀里哽咽着哭了起来，一时间哭猛了竟从吊椅里摔了下去，撞在墙上发出一声闷哼，背后的骨头似乎都要断裂。

  电话那边许眠季听见了她这边的动静，忽然语气焦急了起来，“你怎么了？摔了？池余晚？喂？”

  池余晚伸手想去够手机，身体刚动浴袍却忽然从肩头滑落下来，她惊恐地回头看了看四周，灯火通明，各家都有人影在窗边若影若现，池余晚只觉得一股羞耻涌上心头，立刻裹紧浴袍就冲进了房间，把窗帘拉得死死的。

  如果不出去装什么风雅吹夜风就没那么多事了，老老实实呆在客厅里写东西就好了，池余晚你出去装个什么逼，现在丢脸死了，你还哭得上气不接下气，练了几年的沉稳都被狗吃了吗！

  在心里狠狠骂了自己一通，池余晚站在客厅的镜子前面，慢慢脱下了浴袍，捡起一边的睡衣往身上套的时候，却看见了背后的一块淤青，八成是刚刚在墙上那一下撞的。

  池余晚忽然掐了掐自己的腰，盈盈一握，好似两只手就能把它扣住，她确实已经瘦到再也没有人会觉得她胖的地步了，可是现在居然无比怀念从前一身脂肪扛打扛摔的自己。

  整理好情绪，她抹了一把脸上的眼泪，暗恨自己一遇到许眠季就控制不住情绪，再出去捡手机的时候却发现电话已经被挂断了，但是微信里多出了一条消息。

  许眠季：池余晚，你怎么了？

  池余晚咬牙忍着没哭出来，她每天都会点开这个对话框无数次，但是每一次都只敢往上翻一翻消息记录，根本就一句话都不敢发过去，可是现在，那边居然主动发来了消息，她不知是该哭还是该笑。

  照她制定了四年的计划，再出现在许眠季面前，一定要让她惊讶又惊艳，只是她已经知道自己在上海的事了，让她惊讶是不可能了，但是该做到的冷漠和不屑还是要演到位。

  没错，她就是要对许眠季冷漠以及不屑，只有这样，她才能感觉到自己和许眠季之间是平等的，也只有这样，她才敢再对许眠季表明一下心意。

  拼命忍住了回消息的欲望，池余晚狠心关了手机，出去捡了电脑甩门回了房间，又是写到了第二天天蒙蒙亮的时候才撑不住沉沉睡去。

  她晚上已经很难入睡，自从有了晚上写稿的习惯之后，不到四五点是睡不着的，许末说她神经衰弱，给她开了助眠的药，但是因为那个药的副作用会让人的皮肤老化，池余晚一次都没有吃过。

  她都还没有以最美的姿态出现在许眠季面前，怎么可以先老去？

  为了防止自己忍不住回许眠季的消息，池余晚甚至把微信卸载了，还把许眠季的号码拉黑了，这些她以前辛苦问来的联系方式，顷刻被她清理得干干净净。

  剧本比她预想的还要早一些完成，如约和导演见了面，仔细商讨了一下以后选角的要求，导演竟然也愿意听她的意见，把她的要求都认真记了下来。

  好的作品遇到好的导演，池余晚对这部电视剧越来越期待了。

  确定了合作关系，池余晚心里的一件大事总算有了着落，想着半个月的时间一天天在减少，距离她出现在许眠季面前也越来越接近，池余晚便想趁这个时间好好在上海玩一玩，先熟悉一下这座魔幻的城市。

  上海迪士尼乐园、外滩、东方明珠、南浦大桥、黄浦江……提起上海池余晚能想到的地方，她都去了一个遍，就如同大学时候每一次独自旅行一样，她向来都知道一个人旅行最舒服的方式是什么。

  只是这次还是有一些不同，因为这座城市有一个她迫切想见到但又必须先躲着的人，池余晚每次出门都要把自己全副武装，在公共场合常常惹得其他人侧目，还以为这是哪位大明星。

  觉着大概把上海摸熟悉了，至少把许眠季曾踏足的地方都去了一遍，池余晚心里有了底，这才安心退了房拖着所有行李去了许眠季曾经给过她地址的那个小区。

  那还是她大二过新年的时候，死皮赖脸一直缠着许眠季说要给她寄礼物，许眠季被她闹得烦了才丢给她的地址，虽然后来拿了地址她也没有挑到适合的礼物寄过去，但好歹是骗到了这么一个地址。

  那个小区就在她住的民宿不远处，池余晚前一天特意给许末打了电话，让他催眠了她，这才在十点前就睡着了，第二天又一大早五点多就爬了起来，化妆，挑衣服，找搭配的包包和耳环，忙碌到中午才出门。

  而那边，许眠季跟一群朋友闹到了清晨才睡过去，刚进入深度睡眠，忽然听见了来电铃声，她烦躁地接起，听见那边的声音之后收了脾气，耐心听完池余晚要说的所有话，然后说了一句“等我”。

  换衣服，洗头，找鞋子，简单把公寓收拾了一下，许眠季做完所有只花了二十分钟，然后才慢悠悠搭电梯出了小区，手遮在脑门上挡太阳，越走近，小区门口那抹鹅黄色就越清晰。

  池余晚已经等到冒汗，借着警卫室的荫蔽才勉强挡住了热辣的日光，可是地表温度也不低，蒸腾着扑面而来，她蹲在行李箱后面，一直用手机扇着风。

  就要被太阳晒得昏昏欲睡，面前终于出现了两条腿，灰色的休闲裤，AJ的运动鞋，池余晚第一反应竟然是，也不嫌热。

  但还是一下就帅到了她，慢慢地抬头，看见阴影之中许眠季不甚清晰的脸，池余晚绽开了自己最好看的笑容，明眸皓齿，只是眼圈有些红。

  “走吧。”这么久没见，许眠季竟也有些无措，她下意识就拖起了池余晚两只行李箱，然后转身在前面走着，心里仿佛有小鹿乱撞，她低头悄悄笑了一下。

  变漂亮了不少呢。

  池余晚没想到自己的惊艳出场会是这样的效果，猛起身的时候眼前一花，世界霎时黑了一片，几秒钟之后那道灰白色的背影才慢慢清晰起来。

  几步追上去，池余晚看着个头长了不少的许眠季，忽然欣慰地笑了，进了电梯之后，空气的燥热终于降了下来，透过电梯里的镜面，池余晚仿佛看到了两头面面相觑的北极熊。

  都傻傻的，都白白的。

  池余晚的脸被晒得有些红，相比于小时候一脸红就像高原红，如今浅淡的红晕动人已经是她的极致，这么胡思乱想一阵，忽然又发现许眠季一直在目不转睛地看着镜子里的她。

  “阿姨呢？”池余晚根本就扛不住这样的视线，先扭开了脸去看另一边，但还是互动挑起了话题。

  “出去旅游了，现在就我一个人住在这里，她和她几个朋友住在外环别墅里。”许眠季说完，又忍俊不禁地笑了。

  其实连她自己都不知道是在笑什么。

  池余晚听到了她的笑声，猛地回头瞪了她一眼，眼波流转间有着摄人心魄的妩媚，许眠季的表情又半秒的愣怔，又恢复成一贯吊儿郎当的笑。

  “你瘦了好多。”她这么看着池余晚，叹了一句。

  “嗯。”池余晚露出自己对着镜子练过无数次的笑容，自信之中又带着谦卑，最是客气疏离，果然许眠季看到之后便收起了笑脸。

  电梯一层层往上，池余晚一边为自己的成功装逼而沾沾自喜，另一边又在想着接下来该如何应对许眠季，毕竟装逼这种事，在许眠季面前她装不了太久。

  “到了。”许眠季等着电梯门打开，先池余晚一步把两只大行李箱提了出去，箱轮在地上咕噜咕噜，池余晚脚下穿着的鞋也踢踢踏踏响着，这么重叠在一起，竟让她产生了一种回家的错觉。

  进了那套公寓里，扑鼻而来就是池余晚日夜思量的，只属于许眠季的味道，她低下头，趁换鞋的空档笑了出来。

  许眠季直接把池余晚的箱子推进了客房里，然后趿拉着拖鞋在客厅里转了一圈，正想着要怎么开口问池余晚喝什么，忽然看见池余晚把身上那件薄薄的防晒衫脱了，露出了只穿着细吊带短裙的纤瘦身体。






						第59章 我是为了你来上海的

  此刻池余晚心里只有别扭，她减肥确实是为了让许眠季看见自己的时候获得一些美感，但是穿了自己最性感的短裙进到许眠季家里，她又开始觉得自己放荡。

  许眠季却隔着一个茶几开她玩笑，“几年没见而已，一见面你也不用这么着急吧？”

  说完看见池余晚变了脸色，才反应过来自己口无遮拦把她当成自己那群朋友了，许眠季揉了揉鼻子又赶紧想圆场糊弄过去，“我是说，你着急见我。”

  “嗯。”池余晚不咸不淡应了一声。

  许眠季正尴尬着，只觉得目光一灼，看着池余晚拢拢裙边弯身坐下了，领口露出来的雪白皮肤上，纹了一个红色的图案，烈烈如火的颜色。

  “这是什么？”说着，许眠季忽然像发狂一样扑了过去，一把把池余晚推到在沙发上，手指挑开了她肩头的细带，衣服滑落，池余晚胸口纹着的那个图案便清晰地露了出来。

  那是一条红色的小蛇，细细的蛇身却弯成了“XMJ”的形状，火红的信子吐露着，就像一个骇人的魔鬼，纹在池余晚胸口以上锁骨以下的位置，看起来触目惊心。

  “你……”她竟然震惊到说不出话来，半天才听见自己问，“什么时候纹的？”

  “18岁生日那天。”池余晚倒在沙发上，几乎衣不蔽体，但是许眠季把自己扑倒了的认知让她疯狂，说起话来也是放肆，“我想着我这一生，最割舍不下的是你，最害怕的是蛇，把你们都纹在我身上，有空就看一看，多刺激。”

  说话的时候，她的目光挑衅地凝在了许眠季脸上，看到她藏都藏不住的震惊，池余晚简直想为自己喝彩，居然一见面就给许眠季发射了一颗□□，池余晚你可真牛逼！

  “怎……”话还未出口，她张着嘴就发不出声音了，因为胸口上，许眠季俯下身吻上了那条火红的小蛇，嘴唇柔软，碰上她的皮肤时糯糯湿湿的。

  就像是在用最虔诚的姿态，跪拜自己所信仰的神一样，许眠季眼中竟然慢慢蓄起了泪，热泪滚落在池余晚胸口，生生透过皮肤烫到了里面那颗心脏。

  “你哭什么？喜欢你好多年的人是我，你有什么好哭的？”池余晚哽着嗓子死鸭子嘴硬，咬牙忍着眼泪，抬手想推开许眠季。

  眼前的一幕就像是她做的一场梦，许眠季竟然会为她哭，这不是梦又是什么？

  许眠季知道自己情绪失控了，立马直起身，看见池余晚腿根都露了出来，立马扯过毛毯给她盖上，又帮她把裙子的细带重新挂回了她肩上，手脚忙乱，又小心翼翼，最后还是扯过另一条毛毯盖住了她的肩膀。

  “一见面就着急的，是你吧？”池余晚原话给她怼了回去，看到许眠季又恢复到了一贯的冷淡脸，忍不住的就想激她。

  “别开玩笑了，我出去买点东西，你收拾收拾。”许眠季神色自然，仿佛刚刚什么都没发生过一样，换了鞋就合门出去了。

  玩笑……池余晚的耳中却留下这两个字不停地旋转、漂浮、重复，刚刚她还以为可以趁热打铁直接拿下许眠季，却又被她一盆凉水浇了个透，所有勇气都偃旗息鼓。

  她们之间，这么多年以来，似乎总是差一点，以前是有吴凌屏，有凌h，有付Z萱，这些外在客观因素全部成了池余晚眼中的理由，可是当她再一次在许眠季这里感受到了无能为力，却恍然发现，她们之间隔的，是更加遥远的距离。

  可是既来之则安之，既然她选择了再试一次，那么就不要轻易放弃。

  池余晚默默给自己加油打气，冷静下来后忽然看见了一扇紧闭的房门，就在她的房间对面，脑筋一转，池余晚便知道那一定是许眠季的房间。

  好奇心驱使，鼻腔里转着许眠季的气息，池余晚忍不住想要更接近一些。

  披着毛毯走进许眠季的房间，池余晚发觉她房间里的温度并没有客厅那么低，便把毛毯甩在了一边的地上，赤脚踩在垫了绒毯的地面上，脚心痒痒的，挠得她心里也痒痒的。

  这还是她第一次进许眠季的房间，色调格外的平和，衣柜墙壁还有桌椅都是浅色为主，和她一贯的不收拾主张一致，她的房间比她的座位干净整齐不到哪里去。

  穿过的、没穿过的衣服四处乱扔，角落搁着的吉他和尤克里里叠罗汉一般堆起，桌子上洒满了曲谱还有写歌词的草稿纸，地面上丢着几个纸团，在垃圾篓里，池余晚还看见了几个烟头。

  不健康的生活，这是池余晚的第一印象。

  外面忽然传来了开门的声音，池余晚心底暗叫一句不妙，直接往床上一倒，什么都不如装睡有效，她故意蜷缩起身体，装作睡着了的姿态。

  许眠季在客厅里叫了她一句，没得到回应之后果然到房间这边来找了，看到池余晚躺在自己床上时，她脚步猛地一顿。

  “池余晚？”许眠季轻声走近，叫了一声没得到回应，这才发现池余晚已经睡着了，她不敢去碰她，可是她的床向来是不让任何人沾边的，再三纠结之下，许眠季咬牙把池余晚抱了起来，想送回她自己的房间去。

  池余晚全身紧绷着，明显许眠季抱她是意料之外的事情，一边担心着许眠季会不会抱不动自己，一边又在许眠季的怀抱里僵住了身体。

  “我靠。”许眠季刚把池余晚抱起来，就看见在她刚刚躺的地方，留下了一小滩血迹，刺眼的红落在灰白色的被套上，格外的突兀。

  池余晚一惊，忘了自己还在装睡，直接睁开了眼睛，“怎么了？”

  许眠季垂眸，看着暴露了什么的池余晚，也不戳破她，认命地把她抱进了厕所，然后翻箱倒柜找了好久才找到自己老早之前买的姨妈巾，直接整袋递给了池余晚。

  池余晚呆呆接过那一袋子东西，猛然意识到了什么，立刻转身关上了厕所的门，接着里面便传出了一声尖叫。

  池余晚只想咆哮，她精心策划的久别重逢第一面啊！全毁了！！

  整理收拾好之后，池余晚在厕所里久久不敢出去，用冷水在脸上泼了一把又一把，妆都快被卸了，她还是没有冷静下来，最后倒退几步身体贴上冰凉的瓷墙，背上传来冰冷的凉意，她又把脸也贴了上去，这才好受一些。

  心跳还是很快，那个吻，那个公主抱，池余晚现在脑子里就是一团浆糊，根本就没胆子出去面对许眠季。

  就这么贴着墙壁站了将近半个小时，池余晚感觉到腿都麻了，眼睛往镜子里一瞥，镜面里的女生看起来十分年轻漂亮，就算妆花了大半还是耐看的，她对着镜子里的自己扬唇一笑，又是回眸一笑百媚生。

  “你现在已经很好了，池余晚，加油，别怂，在谁面前怂都不能在许眠季面前怂，知道吗？”两只手在脸上搓揉一阵，掌心黏糊糊的，池余晚决定索性就把妆卸了。

  许眠季的洗护用品都是最基本的，洗面奶、水乳、还有一瓶号称贵妇精华的精华水，但是一看就是用都没用过。

  想到自己满满当当的洗漱台，池余晚就觉得现在的许眠季有些过分可爱了，笑着用她的洗面奶洗了脸，脸上顶着的都是雪白的泡沫，池余晚觉得自己也有些过分可爱了。

  门口传来敲门声，“池余晚，你好了吗？”

  池余晚这才注意到，许眠季一直没有叫自己班长，反而都是直接生板地直呼她的名字，这是在别扭什么吗？叫班长叫不出口了？

  池余晚好似又瞬间从方才的低迷里走了出来，她直接一把拉开了门，两只黑溜溜的眼珠在满脸的泡沫中显得晶莹明亮，她冲许眠季挥挥手，“马上好！”

  许眠季的大脑有片刻的死机，她的床、她用的东西，向来别人都是摸都不准摸，池余晚却用得这么自然，心底深处是不舒服的排斥，但是她竟然出来说不出口，还觉得她用一下也没什么。

  彻底回归素颜，池余晚又在厕所里磨蹭了一下才出去，毕竟她现在不化妆就觉得没底气，虽然皮肤被她养得水润，但还是觉得少了些气势。

  许眠季淡淡瞥了她一眼，帮她拉开餐桌边一条椅子，然后自己去她对面坐下了，“吃饭，我点的外卖。”

  池余晚忽然又拘谨了起来，这个样子的许眠季还真是和以前一模一样啊，不是她想象中的过分热情，也不是完全的冷漠脸，礼貌又疏离，让人想生气都没办法。

  沉默无言地吃着午饭，池余晚是真的饿了，但是为了保持身材还是只吃了一丁点，许眠季点的大多都是荤菜，红油油的菜色看起来很诱人，但是已经吃了好几年素食的池余晚连筷子都不敢伸。

  “不喜欢吃？”许眠季看她挑着米粒往嘴里塞根本就不吃菜，忽然撂了筷子，微愠的脸布上了阴霾。

  “不是……”池余晚不知道该怎么解释，许眠季这种吃不胖的人根本就不会懂她的，低头在自己身上看了一圈，最后还是脖子一扭露出了明显的锁骨给她看，“你看，我要保持身材。”

  “又不是模特保持什么身材？”许眠季看池余晚的眼神就像大人在看自己不懂事的小孩一样，重新拾起筷子夹了好几块肉放到池余晚碗里，又挑了些不是很油的素菜堆在肉上面，直到碗里再也放不下，才收了手，“全部吃完。”

  池余晚的嘴已经张大到能塞进去一个拳头，如小山一般的碗里，是她两天的食量，脑子里快速过了一下这些菜的热量，拿筷子吃饭的手都有些抖。

  “你现在太瘦了。”许眠季垂着眸子吃饭，眼睛看都没看池余晚，嘴里的嫌弃还是飚了出来，“以后想当模特吗？瘦成这个鬼样子又不健康又难看，你最好吃胖一点。”

  池余晚埋在饭碗里的脑袋忽然就顿住了，眼泪啪地落在饭里，又被她大口大口扒着吃掉了，心想，减肥还不是为了你吗？我不瘦下来你刚刚抱得动我吗？

  折磨自己四年才换来了现在的身材，却被许眠季轻飘飘一句话给否定了，池余晚并不生气，只是很感动，见过她的人都会说哇你好瘦啊真羡慕，可只有对面这个一脸臭相的人，对她说要多吃点饭。

  “我去洗碗。”吃完饭，池余晚正想收拾，许眠季就接过她手里的碗筷拿进厨房了，然后系上围裙开始往洗碗池里放水。

  池余晚饭后都要站一个小时，索性就靠在厨房门口静静看着许眠季忙碌的身影，心里那团火烧得越来越旺了，眼前这个人，她越来越想要了。

  想每天都和她过着平凡的日子，和她一起吃饭，看着她洗碗，被她搂在怀里看电影，晚上不放过可以亲密的每一秒钟，还要在月光下相拥着睡去。

  许眠季还是有变化的，以前要说许眠季会洗衣服洗碗，池余晚可能会一巴掌拍到那人的脑门上去，可是现在阳台上晾着刚刚被她弄脏的被单，厨房里许眠季洗碗也是有条不紊，一看就是做惯了。

  这四年，许眠季长大了，分毫不差地长成了池余晚最喜欢的样子。

  池余晚忽然觉得，自己这一趟没白来，哪怕得不到什么好结果，可以再拥有一段美好的回忆，也算此生无憾了。

  想上去抱一抱她，想在她洗碗的时候闹她，在厨房里亲吻，调笑，生活里都能冒出彩色的泡沫来。

  池余晚深吸口气，双手握成了拳头，还是强逼着自己转身轻悄地走回了客厅，只是在她转身的刹那，许眠季回头看了一眼。

  举着手机贴在墙边站着，池余晚矢志不渝地坚持着自己的减肥大业，好习惯她都留着了，只是微博还没刷完，人就被许眠季拽着坐到了沙发上。

  她掌心还是湿润的，刚从洗碗池里出来，大概都没有擦擦手上的水。

  “你来上海旅游？”许眠季终于开始问正事了。

  池余晚看着和自己相对而坐的许眠季，忽然就想到了警匪片里警察审问犯人的样子，在仔细看一下许眠季的神情，就觉得她和那些铁面无私的警察更像了。

  “不是，我来读书。”池余晚故意一字一句说得慢，“我考上了复旦的研究生，以后就要留在上海了。”

  急缓的语速，话里说的是要留在上海了，但那语气听来就像是在说――往后，我会一直在你身边，你躲不掉我的。

  “怎么都没告诉我？”许眠季抬手揉了揉眉心，有些累。

  “告诉你干嘛？告诉你然后再听你说，池余晚不准来上海？”池余晚伸手拽了拽自己的肩带，却“不小心”两边肩带都掉了下去，肩头的几块布料瞬间从她身上掉落，湛湛落在胸口，那条火红的小蛇又暴露了出来。

  许眠季眼神一暗。

  池余晚立马做作地小声尖叫，然后抿着嘴偷笑，又把衣服穿好了，不等许眠季说什么，自己老老实实把毛毯拿来披上了。

  “我不会不准你来，这是你的自由。”许眠季神色又恢复如常，语气平淡。

  得了，池余晚这会彻底感觉到了，她们之间的气氛又回归到了以前，刚刚才见面带来的欣喜和紧张瞬间就被空气消化了。

  “离我开学还有一段时间，最近我在上海有一些事要忙，所以能不能先在你家住一段时间？”池余晚真诚地看着许眠季。

  “你的行李都已经放好了，再来问我这个主人，你是在开玩笑吗？”许眠季别开眼不和她对视。

  “那我就通知一下你，接下来几个月，我要和你住在一起，每一天，都在一起。”池余晚觉得不把话说白一点，这样的气氛能折磨死她。

  许眠季的心猛地一跳，突然起身回了卧室，“你自己歇着吧，我去睡午觉了。”

  池余晚赶紧对着她的背影大喊，“我是为了你才来上海的，不要逃避了。”

  许眠季人一顿，然后回手用巨大的力气把卧室门关上了，听着那一声“砰”，池余晚感觉窗户都震了震，立刻倒在沙发上笑得死去活来。

  现在的许眠季，也太可爱了吧！

  笑过之后，池余晚又去把自己没站完的一个小时继续站完了，大脑处于极端的兴奋之中，她才睡不着呢，一个小时结束后又开了电脑开始写新闻稿。

  她虽然已经离开了以前实习的公司，但是还是签了劳动合约，有义务为他们写新闻稿，这对她来说又是一个大便宜，一方面能继续锻炼她的能力，另一方面还给了她一份稳定的工资。

  未来的事业蓝图池余晚早早地就画好了，现在她人生中唯一的不确定，就是那个在房里翻来覆去睡不着的人。






						第60章 池余晚神经病

  池余晚是典型的失眠症，但是许眠季不是，在床上烦躁地滚了几圈就耐不住困乏睡过去了，一觉就睡到了夜幕初升时。

  醒过来的时候一定要先玩会手机精神精神，许眠季在床上摸索半天找到了被自己卷在了被子里的手机，点开微信，却发现有一个群忽然热闹起来了。

  里面好几个人都在讲不久前在学校看到的一个高个子美女，上次她就是在这个群里看到了别人拍到的照片才知道池余晚来上海了，那时候可以说是真的被吓到了。

  现在群里又有人上传了照片，还是那天的，只不过这次的更清楚一些，但是没看到脸，被遮阳伞挡住了，大家能看见的，只有好身材和雪白的皮肤。

  “这妹子真辣，有人认识吗？求联系方式啊！！”

  “同求！！”

  “我也要！！”

  “……”

  “操！”许眠季心里莫名窝了一团火，直接就退出了那个群，刚要起身下床，又听见微信传来了消息提示音。

  是金杉发来的语音：最近有部网剧要选角，你准备一下，到时候我来接你。

  许眠季回了一个嗯过去，抓了抓头发开门出去了，瞥见客厅是昏暗的，只有阳台上的灯亮着微弱的光，池余晚抱着电脑坐在一个懒人沙发上，长腿弯曲，整条腿都露着，身上就套了一件白色的宽大T恤。

  到底能不能好好穿衣服了？

  许眠季走过去用脚踢了踢沙发，池余晚那个姿势坐不稳，直接被她一脚给踢摔下去了。

  池余晚屁股砸在地上，许眠季抬起的脚还没收回去，两个人都是一顿懵。

  “起来。”许眠季伸手去拉池余晚，后者却忽然撇了嘴巴，可怜兮兮地抱着电脑抬头，“摔疼了，你要不抱我起来？”

  “……”池余晚你还能不能要点脸？

  “真的疼，我还来姨妈了，今天是第一天，我一般第一天都会痛经……哎呀，等会等会，我衣服掉了……”池余晚正说着，许眠季忽然就弯下身来抱她了，刚抱起来，池余晚身上那件宽宽大大的T恤就滑落了剪头，半个雪白的胸脯都露出来了。

  靠！

  许眠季的脾气终于上来了，直接把池余晚往沙发上一丢，胸口窝着一团无名火，越烧越旺，她现在还真的想做些什么收拾一下那个几乎不知羞耻的家伙！

  池余晚肚子是真的痛，这么被扔在沙发上，怀里的电脑又在肚子上硌了她一下，小腹立马痛得像要抽搐起来，她转了个身趴在沙发上，蜷缩起来，皱着眉死死捂住肚子。

  “你怎么了？”许眠季气归气，痛经的苦她也吃过，看池余晚一副要死绝了的样子，又凑过去关心，手刚触上她几乎没什么肉的背，那股火又腾地起来了。

  “你以后能不能吃胖点，身体是本钱，你别像不要命似的减肥了，现在像个骨头一样，疼死你算了！”许眠季直接把池余晚翻了个面，看到她脸色都白了，立马把她抱进了厕所，然后在浴缸里放了热水，直接就把池余晚泡进去了。

  身上衣服湿乎乎地黏在皮肤上，池余晚难受地去脱衣服，看到许眠季立刻慌不择路地逃出去了，肚子痛得要命，她还是被逗得笑了出来。

  身体暖和起来，痛经好像也缓和了一点，池余晚在这种环境下很容易睡着，其实除了正常的睡觉时间地点，她什么时候任何地方都能睡过去。

  等着大概浴缸里的水都要凉了，许眠季才在厕所外面敲了敲门，“洗好了吗？”

  里面没人应声。

  皱着眉推开浴室的门，发现池余晚竟然在浴缸里睡着了，许眠季真的想一把掐死她得了，水早就凉了，再泡下去一定会感冒，不对，说不准这副较弱的身子早就已经冻坏了。

  冷眸看了那个在浴缸里睡得一脸安详的人一会，许眠季不知道接下来该怎么办，难道帮她洗澡换衣服贴姨妈巾吗？这种事她怎么可能做？

  ……

  凌晨两点的时候，池余晚准时醒了过来，这是她精神最亢奋的时候，怎样都不能把时间还有精力都花费在睡觉上的，于是她便从床上爬了起来。

  身上已经换上了一套衣服，长衣长裤，这是她买来晨跑穿的，现在却成了睡衣，池余晚恍然是谁给自己换的衣服，不由得又笑倒在了床上。

  笑够了，仔细检查了一下自己身上，发现连姨妈巾都贴得整整齐齐的时候，严格训练过厚脸皮的她也没忍住红了脸，想到许眠季给自己换衣服，就莫名地觉得……血脉贲张呢。

  换了条规矩点的睡裙，池余晚轻手轻脚开了房门，然后赤着脚无声地踩在地上，悄悄走到了许眠季的卧室门口，抬手摸上她的门把手，往下一压。

  没压动。

  池余晚不可置信，又用力地试了一次，发现许眠季真的把房间门从里面反锁了，这是拿她当贼一样防着了吗！

  气呼呼地在一片漆黑的屋子里转了一圈，池余晚久久不能冷静下来，甚至一想到许眠季就在离自己这么近的地方睡觉她就要疯了，恨不得把那扇门给拆了，然后再把自己塞进她怀里去。

  但是要是真的拆门的话，明天一定会被许眠季扫地出门的，池余晚心底还是怂，有胆上却没胆硬上，最后被晚风一吹，打了个响亮的喷嚏。

  里面许眠季折腾得够呛，已经睡死过去了，好在没被吵醒。

  池余晚这才觉得自己身上确实是有些不正常的热，手背贴了贴额头，哎呀一声，“我的妈！我发烧了！”

  电话立马就拨给了许末，那边男人大半夜被吵醒也不恼，慵懒地喂了一声，“池余晚，你他妈又不吃药？”

  “许末！我发烧了！好难受啊！”池余晚在客厅里举着个手机转来转去，一副又焦急又担忧的样子，语气却是中气十足，听不出来病殃殃的味道。

  许末那边顿了一下，“你等一下，我给你配药，你自己去买来吃。”

  池余晚神经方面有问题，很多药她都不能吃，许末自从接手这个病人之后对她一切病痛都很上心，生怕她哪天就自己疯了。

  池余晚趁着许末开药的时候，扭扭捏捏问了一句，“许末，我现在欲|火焚身，该怎么办呀？”

  那边许末直接脏话没忍住飚了出来，一个在英国被称作绅士的男人，一遇到池余晚就能立刻L毛变身成为最没素质的小市民，他骂骂咧咧小半天，把自己找到的药拍给了池余晚，让她自己去买，然后毫不留情地挂了电话。

  池余晚看着那几盒正常人感冒才不会吃的药，忽然低落地叹了口气，找了许眠季的钥匙就轻悄悄出门了，这一片她根本就不熟悉，在街上幽鬼一样飘了好久都没找到药店，最后又折了回去，找警卫室的大哥问了路。

  药店老板帮她拿了药，问她干嘛用的，池余晚边付钱边回答，“吃药治病呗。”

  “什么病？”

  “感冒。”小问题，感冒而已。

  “这些药确实能治感冒，可是效果没有正常的感冒药好啊。”老板说着就去橱柜里拿电视上广告打得响当当的感冒药。

  “我有神经病，不能吃那些药。”说完池余晚就提了药头也不回走了，留下老板目瞪口呆消化她的话。

  天正是在要进入最炎热时期的阶段，池余晚穿了一身长衣长裤，没走几步汗都淌下来了，等她走到许眠季家门口，才发现她家不是用钥匙开门的，是密码锁，而她，不知道密码。

  从兜里掏出钥匙一看，哟呵，车钥匙，完蛋了。

  与自己买了药却没办法吃这件事相比，要不要打电话吵醒许眠季更让池余晚纠结，思索再三，脑袋已经有点晕了，她还是又下楼去找了警卫室大哥，接了热水先把药吃了，然后又回到了门口纠结。

  大哥还夸她大晚上的精神真好，池余晚不要脸地回了一句，“谢谢夸奖。”

  她就是个夜猫子，夜晚是她的催化剂，屋子里头的许眠季是她的催情剂。

  一手握着手机，一手提着药，池余晚索性打开了视频软件，在楼道里做了一组瑜伽，一个小时很快过去，她长长吐出一口气，好像任督二脉都被打开了。

  最后跪趴在地上做伸展运动的时候，池余晚忽然听见门开了，就着那个姿势抬头，许眠季一脸想弄死她的表情低头看着她，眼里盛着翻滚的怒火。

  在家门口看见一个虔诚跪拜的女人，许眠季真的开始怀疑池余晚是不是疯了，这次来上海就是老天派来折磨她的。

  转头看见地上放着的药，许眠季几乎不知道该说什么，最后决定一句话都不说，留下半开不合的门就进去了。

  池余晚也有些尴尬，但耐不住心潮澎湃，还是拎起药袋子就跟着进去了，看到许眠季又要进卧室，立马叫住她，“等一下！我晚上睡不着，起来的时候发现自己有点低烧，就出门买药了，结果回来发现不知道你家密码，就在门口做了一组瑜伽……”

  她想解释，但是解释完又忍不住乐了，没头没脑不知道自己在说什么，“所以以后我要是再被关在外面，可以直接打你的电话叫醒你吗？我刚刚真的很纠结，觉得吵醒你很不好，但是不吵醒你我就只能做做瑜伽耗时间了……”

  “密码是我的生日。”许眠季冷冷丢下一句话就回房了，随手还把门带上了。

  池余晚心花怒放，典型的给点阳光就灿烂，飞身出去关上了大门，然后试着输了一次密码，没想到门真的开了，她在门外乐得直接跳了起来。

  哼着歌再回到客厅，池余晚觉得自己真的疯了，控制不住情绪，身体极度亢奋，她想稍稍收敛一点，可是根本就管不住自己的心。

  到最后，连身体都管不住了，她又去撬许眠季的门，这次门却一试就开了，想必是忘了反锁，池余晚屏着呼吸把门缓缓推开了。

  屋子里月光清淡，窗口打开，风灌进来，月光也撒了下来，普照人间一样落在了许眠季身上，她半边身子压着被子，睡得并不安稳，眉头紧锁着，好像梦到了什么不好的事情。

  池余晚轻手轻脚走近，慢慢俯身，双臂撑在许眠季身侧，看着她在自己身下睡着，池余晚觉得自己就要炸了，忍不住脸越俯越低，几乎能感受到许眠季的呼吸，还有她身上清冽又熟悉的香味。

  正要吻下去，许眠季却猛然惊醒，不等池余晚躲开，直接两手一推，把池余晚推得从床上摔了下去，屁股又在地上狠狠一磕。

  池余晚痛得要哭出来，再来几次她的椎骨都要断了，想哭诉许眠季一点也不怜香惜玉，眼前却猛地一亮，许眠季把灯打开了。

  “你他妈到底想干什么！”许眠季烦躁地踹了踹被子，整个人被池余晚气得要疯了，几年来她从来没这么恼过，此刻喉间都冒着火，拳头就要控制不住打到那副皮包骨上面去。

  “干你啊。”池余晚笑嘻嘻地回答。

  “你他妈给我滚！”伴着许眠季一声怒吼，池余晚被拎着领子扔了出去，再转身，就是一声落锁的声音。

  这么一闹，池余晚终于没劲了，老老实实回到床上躺好了，没几秒，眼泪就簌簌留了下来，心痛如割。

  你也敢在许眠季面前发病，池余晚，很厉害哦。

  “我不想听你说话。”池余晚背转过身去，好像说话的人就在她旁边一样，眼泪滑进枕头里，留下一片湿润。

  许末怎么那么没用？一年多了都治不好你，池余晚，你还是放弃吧，我比你正常，要不就把身体给我吧？我保证你这一生过得平安又幸福。

  “滚开。”池余晚又用被子包住自己，拼命去堵耳朵，可是那些话还是清晰地传进了她耳中。

  你明明可以做一个正常人，这些心理病也不会有，你只要离开许眠季，忘了许眠季，一切都会好的，不要当一个亡命赌徒，让我来支配身体，好吗？

  “你做梦吧，就凭你也想支配我？我告诉你，等许末治好了我，你他妈就给我去死吧！”池余晚带着哭腔的声音从被子里闷闷地传出来。

  可是这么久了，许末都不知道我的存在，你不告诉他，归根结底不还是因为你需要我？

  “我要睡觉，你别说话了……”池余晚又哭，活像遭受了什么欺凌一般留下了心理阴影，一直往被子深处拱，可是拱到尽头却又发现眼前是一片月光，能给她安全感的黑暗还被她抛在了身后。

  那个人又笑了起来，还在骂她傻子，池余晚急急忙忙又往后退，用被子把自己包得只剩一颗脑袋露在外面，脸上是泪水涟涟，双眼无神地看着对面紧闭的房门。

  半晌，池余晚裹着被子起身，走到许眠季的房间门口，想敲门又不敢，刚刚她那么过分，说话也这么露骨，许眠季一定是生气了，一天下来气了她那么多次，许眠季一定很想掐死她吧。

  池余晚轻声啜泣，最后用被子把自己团成一颗球，就这么在许眠季房间门口坐了下去，活像一个门神。

  脑袋轻轻靠上门板，睡意迟迟不来，池余晚这样能看到自己房间里的淡淡月光，她试着用许末教的自我催眠方法催眠自己，可是眼睛除了越瞪越大，脑袋除了越催眠越清醒，她还是没有任何睡意。

  等到隔天的明亮阳光照射进来，客厅里投下满室的温暖，池余晚双眼干涩，愣是一夜没睡着，她想着，难道以后五点到了她也要睡不着了吗？

  身后的屋子里有轻微的响动，池余晚连忙起身跳进了自己的房间，翻身一滚上了床，要是被许眠季大清晨看到她这尊门神，指不定又得发脾气。

  许眠季穿戴整齐之后开了门，看见池余晚房间连门都没关，还是进去看了一眼，看到床上那一堆凌乱的被子以及那颗不仔细看都要看不到的头，嘴角抽了抽，转身出去了。
洗漱的时候，许眠季无疑瞥见了一边脏衣筐里的黑色内衣内裤，想到昨天晚上她干了什么，就觉得胸口一阵燥热。

  她烤好吐司热了牛奶，本想直接吃完就走，但转念想到等会都凉了那她不是白热了吗？于是再次走进了池余晚的房间，刚要伸手推醒她，池余晚就跟背后长了眼睛一样转了个身，两只眼睛瞪着她。

  许眠季手一抖，看池余晚眼睛肿着，还起了红血丝，心里又开始懊恼是不是自己脾气太大了，说话的语气不免得就柔和了一些，“起来吃早餐了，今天我要出门。”

  池余晚一咕噜爬了起来，一言不发地找拖鞋穿上了，又老老实实地跟在许眠季后面去餐桌上把早餐吃了，期间乖巧的样子让许眠季浑身都不适应。

  “你没事吧？”许眠季想是不是自己把池余晚给逼成了这个样子。

  池余晚看了她一眼，又垂下眸子摇了摇头，眼眶里却开始蓄起眼泪，再一眨巴，眼泪啪嗒就掉落到了桌上。

  许眠季坐在对面，已经完全死机。






						第61章 许眠季吻了她
  喜怒悲乐都不由自己控制是什么感觉？

  池余晚只想求老天给她一段正常的时间，让她好好把自己这四年所有的思念以及八年来的倾慕全都倾诉给许眠季听，而不是现在这样一会儿哭一会儿笑，像个疯子一样去惊吓许眠季。

  “别哭了，你到底……怎么了？”许眠季觉得自己都快成了一个复读机，从昨天到现在，她已经问了无数句怎么了，怎么哭了，怎么笑了，怎么伤心了，怎么开心了，可是池余晚一个屁都没放。

  咽下嘴里的吐司，池余晚忽然起身，她强忍住身体的不适，将眼泪生生憋了回去，走到许眠季面前，看着她错愕的双眼，突然低头去寻她的嘴唇。

  许眠季的眼睛瞬间瞪大了，飞快地偏开了脑袋，池余晚的头便在离她几公分的地方停住了，接着眼泪又落了下来，砸到了许眠季脸上。

  这次她是，真的想哭了。

  “对不起。”池余晚匆匆低声说了句什么，用手抹了把眼泪就直起身回了房间，还轻轻关上了门。

  满室静谧将她包围，池余晚贴着门滑了下去，手掌捂住脸哭了出来，眼泪沿着指缝肆意流淌，那是心碎的痕迹。

  门外是门被打开又被轻轻关上的声音，池余晚听见密码锁嘀了一声，知道是许眠季出门了，原地抱着自己默默流了一会的泪，脑子是一片空白，心里也是空荡荡的。

  最后还是许末的电话把她唤醒了，那边的男人哼哼哧哧不知道在干什么，“池余晚！快来接我！我到上海了！”

  “……你怎么来了？”池余晚声音轻轻的，像说不出声音来一样。

  许末听出她的不对劲，立马站住了，“你是不是又不舒服了？等着我，我来找你。”

  “没有，这次我可以自己消化好。”池余晚扶着墙站了起来，腿有些发虚，“也可能是昨天晚上的低烧，不是病的原因。”

  听到池余晚还能理智地分析自己的情况，许末算是松了口气，又说，“那算了，不用你来接我了，我这次申请调到上海，医院同意了，以后还能继续给你治疗。”

  “许末，谢谢你。”池余晚轻声道谢。

  “你昨天晚上，还是失控了吧？”快挂电话的时候，许末还是多嘴问了一句，“作为医生，我不适合干涉过多你的生活，但是作为你的哥哥，我有权利知道，你现在，是不是和那个许眠季在一起？”

  昨天晚上兴奋地像打了激素，现在又安静地过分，许末敢保证池余晚的心理已经紊乱了，但是他不能过多地谈论她的病情，只能等到下一次池余晚过来治疗的时候再给她检查检查。

  “忘了告诉你了，我来上海读书，就是为了许眠季。”说完，池余晚就挂了电话。
 
  烈阳下的上海街头，许末仰天一句卧槽。

  收拾好心情，池余晚花了两个小时好好打扮了一下，然后带着电脑去了一家星巴克，坐下就敲了一整天的键盘，她享受这种各界各行业的人待在同一空间里装逼的感觉。

  小说更新了三章，该交的新闻稿也写好了，池余晚最后往眼睛里滴了点眼药水，才感觉到眼睛的酸胀感消失了一些。

  肚子里空空的，除了早上吃了点吐司，她一整天几乎没怎么吃东西，小腹都瘪了下去，她便去外滩转了一圈，挑了些热量低的东西吃下去，肚子里不再饿得直打鼓了，她的手脚才有了些力气。

  上海的繁华一夜是看不尽的，但是在夜晚，它的繁华才是最真实的，在这里，几乎是见不到什么衣衫不整的人的，每个人都是把自己收拾得精神熨帖，像一株精致的松树，也像披了层假面。

  池余晚努力变成的样子，也不过是这座城市里千万人之一的模样而已，没有谁有多特别，没有谁能引得所有人瞩目，大家都是平凡而又朴实的。

  想起自己曾说许眠季一定会光芒万丈，池余晚就觉得那时的自己太天真，这个世界上那么多人，凭什么她看上的人就能光芒照大地呢？而且现在她有了私心，许眠季太好了，她不想让别人看到。

  可是上天就是爱和池余晚作对，在她走到一栋大厦前的时候，却看见了一张巨幅海报，上面是五个女孩，四个穿裙装的长发女孩凹着性感的造型，剩下的那个穿着运动装站在正中间位置，神情冷淡的脸上透出一股帅劲。

  “许眠季……”池余晚往前踉跄几步，看清楚了那是一个网络歌手大赛的海报，可是许眠季为什么会在上面？

  带着不可置信，池余晚猛然记起来这世界上还有百度百科这个东西，哆嗦着手搜了许眠季的名字，页面上已经有了许眠季完整的资料，还有很多相关的娱乐新闻。

  一一点开看了，池余晚惊得说不出话来，许眠季在三年前就参加了网络上一档歌曲选秀节目，因为唱歌好听长相气质也很出众，不仅比赛夺了冠还顺利签约了一家公司。

  三年前……

  池余晚记起自己那个时候还在没日没夜地码字写小说，到处投稿，到处找实习工作，她以为她是在努力变好朝着许眠季靠近，却彻头彻尾地错了，许眠季也是会往前的，而且她迈出一小步，池余晚就要拼尽了全力去追。

  她忙到根本没时间关注这些，看新闻也从来不看娱乐版块，居然就这么阴差阳错错失了许眠季那么多的信息，甚至连她都已经成为一个小有名气的明星了，都不知道。

  池余晚暗暗恨自己的关注度不够，她只知道许眠季在一款唱歌软件上很有名，那上面她有有几十万的粉丝，都是一首歌一首歌唱出来的，但她从来不知道原来在现实里，许眠季也已经这么优秀了。

  她用四年拉近的距离，一下子又扩大了无数倍，池余晚伸手，只觉得自己要再也抓不住许眠季了。

  一个你以为还是普通人的人，忽然成了天上触手难及的星，可能一辈子都要摘不到了，该怎么办？

  池余晚心里的复杂不可名状，她现在很想逃，来上海成了她谋划四年却功亏一篑的决定，她甚至开始后悔最近没管住自己所做出的胡闹事，许眠季早就不是她有资格能拥有的人了，她到底还在努力什么？

  还以为变漂亮了就是有自信了，可是好看的人那么多，她又算是谁？许眠季本来就该发光，她本来……

  池余晚忽然觉得喘不上气，心口剧烈震荡着，她无法接受已经距离她甚远的许眠季，无法接受还想在许眠季面前寻找平等感的自己，更无法接受现在所有勇气自信顿失的自己。

  崩溃的临点，她给许末打了电话，染着哭腔求他把自己接走，然后直接在街边蹲下嚎啕大哭起来。

  车流急湍，池余晚的手机响了一次又一次，她却根本不想接，死到临头了，她居然庆幸许末已经来到上海了，而不是让她一个人在这里任由生死。

  许末在路上堵得半死，好半天才到了池余晚说的地方，下车转了一圈却没找到人，给她打电话也是已经关机，心急如焚，但是偌大上海，他却连该向谁求助都不知道。

  ……

  许眠季是在回家的路上捡到池余晚的，正等着红绿灯，无意却扭头看见了街边一个衣着性感却哭得像个小孩一样的人，仔细认了认，差点没骂娘。

  池余晚看见她的时候还想跑，直接被她扛进了车里，安全带扣上车门锁上，随她怎么哭闹折腾都充耳不闻，最后路上堵车，池余晚一直哭个不停，闹得旁边几辆车的车主不停地对着她摁喇叭。

  许眠季直接开了车窗，戴着墨镜的脸上尽是不爽，“凑你妈的热闹，给老子闭嘴！”

  喇叭声安静了下去，池余晚的哭声就更清晰了，许眠季复又把车窗合上了，开了音乐，把声音调到最大，震耳欲聋的摇滚乐已经属于扰乱社会治安。

  好在在交警过来交涉之前，一直堵塞着的车流通了，许眠季一踩油门扬长而去，把所有喧嚣都甩在了身后，要是池余晚他妈的能安静点的话，这是个很放浪很酷的夜晚。

  池余晚感觉到自己的状态越来越不好，神情恍惚双目失神，可是除了不停地哭她想不到还有什么能发泄情绪的方法，身体蜷缩在座椅上，不停地供着车门，拼命地想出去。

  不能让许眠季看见这样的自己，不对，不能再让许眠季留意自己了，她要走得远远的，再也不来上海了，这一生都不要再见她了，虽然她心里一辈子都放不下许眠季，可是看着她人生坦途一帆风顺，她远远地祝福就够了。

  她不能再离许眠季这么近了，她靠近她只会想拥有她，但是那根本就是不可能，比起留下折磨两个人，不如她放逐自己离开，这辈子就这么带着对她的爱慢慢老死好了……

  “池余晚！”许眠季看着陷在了自我世界中的池余晚，手扶着车门等她下车，却见她半天都没反应，便伸手过去捏住她的下巴，把她的脸转了过来。

  四目相对，池余晚的眼神有了些活色，她认清了眼前的人是谁。

  “看得见我吗？”许眠季问。

  池余晚眨了眨眼，嘴巴撇着，眼泪刷地流下，她轻轻点了点头，哭意越来越汹涌。

  “那好。”许眠季也点了点头，然后吐掉嘴里嚼着的糖，转头猝不及防地吻上了池余晚的唇，亲了一口之后觉得味道还不错，要是没有咸咸的眼泪就完美了。

  许眠季撤开唇，低头看见池余晚一脸呆滞，好在眼泪成功地止住了，她对自己的美人计颇为满意，松了手抄进兜里就先一步走了。

  池余晚满脑子天马行空的胡思乱想本已经膨胀成了一个随时会炸的气球，但是许眠季那一个吻就让它慢慢地泄了气，到最后，脑中一片清明，是一个安静飘着雪花的世界。

  许眠季……吻了她？

  在池余晚杜撰的梦中，她和许眠季连更亲密的事都做过，可是现实里只是轻轻的一个吻而已，就让她心神大乱，宇宙撞上地球，火星炸裂，嘴唇的酥麻久久无法消失，那个人慢慢张唇吻下来的画面也在眼前消失不去。

  池余晚忽然噗的笑了一声，有点不可置信，又有点娇羞，好似终于对所爱之人献出了初吻一样。

  手脚发软，身体都是飘的，池余晚关了车门，靠在车上傻笑了一会，手指一直放在唇边，时不时就轻轻点一下，好像许眠季又亲了她一下一样。

  “你看，是她主动的，不是我。”她喃喃自语，脸上的笑意根本就褪不下去。

  包里的手机响了，池余晚傻乎乎地接起，那边是一声咆哮，“你他妈回不回来！腿是废的吗！”

  “……回来。”池余晚觉得自己的脑子从来没有这么清醒过，她说得小声又坚定，同时又有些后悔自己方才产生的放弃之意，这样好的一个人，她爱了那么多年，什么都没得到呢，怎么能退缩呢？

  她是星，那她便搭梯子去摘。

  摁密码的时候池余晚的手是抖的，好几次要摁7都摁到了4上面去，像个喝醉了酒晕晕乎乎的醉汉，眼前的数字眼花缭乱，像和她捉迷藏一样，在她手指要摁下去的时候就躲开了。

  许眠季在屋子里的监控上看到门口那个边傻笑边和密码锁玩了起来的女傻子，尽管心里依旧很想掐死她，可是嘴边的笑意还是不自觉蔓延开来了。

  池余晚花了半个小时才开了门，进到屋子里，一片漆黑，许眠季紧闭的房门里有光亮透出来，她轻手轻脚走过去，站在门口极小声地呼吸着，十指握成拳又松开，反复数次，但她除了越来越紧张之外，一点都没有放松下来。
 
  有拖鞋在地板上划拉的声音走近，池余晚下意识往后一退，抬起包挡住了脸。

  许眠季本来就是出来看看她回来了没有，见到害羞得不成样子的池余晚，嘴上就走了瓢，“你不是要干我吗？怎么亲一下就成了这个样子？”

  池余晚抓着包的手指越收越紧，最后娇羞地哼了一声，直接跑进了浴室里，她的心就要从嗓子眼里跳出来了，要是许眠季想要，她也可以像孙悟空一样吐出五颜六色的心任君选择。

  池余晚褪下了身上的衣服，正想开冷水洗个澡的时候忽然许眠季推门进来了，手里拿着套短袖的睡衣，手还搭在门把上，两个人对视上，一时面面相觑。

  池余晚的身体许眠季也不是第一次见，只是在暖黄的光下看见那具会动的身体，还有那张羞到能滴血的脸，她就觉得喉间一阵火燥。

  许眠季先反应过来，立马闭上眼睛，往前走了几步，摸到熟悉的晾衣架，将睡衣放了上去，镇定地解释，“我还以为你没开始洗……那个，你睡衣忘拿了，我放这儿了。”

  说完又转身镇定地走了出去，还带上了门。

  池余晚看着复被合上的门，忽然捂着心脏，忍不住小声嗷地喊了一句，刚刚她差点就控制不住自己，就在朦胧的浴室里，抱住紧闭双眼又小心翼翼的许眠季。

  她羞到身体都泛起了粉红色，正要开莲蓬头，又听见了敲门声，外面传来的是许眠季的声音，“你来月经了，别洗冷水。”

  池余晚死死咬住嘴唇，又是兴奋又是觉得胸腔里的爱意都要漫出来，慢慢靠近门边，抬手触上许眠季投射在门上的身影，轻轻嗯了一声。

  洗完澡出去，池余晚正用浴巾包着头发，看见许眠季居然大半夜开了电视机，正一脸悠闲地靠在沙发上看着，唇边还带着淡淡的笑。

  她不会告诉许眠季自己想挤进她腿间坐在她怀里的，为了掩饰自己暗戳戳又难耐的春心，池余晚选择了敷面膜，脸上贴着从冰箱里拿出来的冰冰凉凉的面膜，周身的火热在一点点熄灭。

  池余晚松了一口气，忽然又听见许眠季说，“你今天穿成那样是要出去约会？和锦泽？”

  锦泽……

  几年来，第一次有人提起的名字，池余晚睁开眼睛，看向头顶的吊灯，想着终于还是到这一天了，收敛了笑容，淡淡地说，“我们刚上大学就分手了，异地恋坚持不下去。”

  许眠季却不死心，走下沙发站到了池余晚面前，看着她的眼睛问道：“不是因为我？”

  结果池余晚也很坦然，“是。”

  “……”许眠季扶额，“因为你喜欢我，所以锦泽才和你分手的？”

  “他说可以接受我喜欢你，但是不能接受我一直把你放在心里，我觉得这个男人真是莫名其妙，他也觉得我莫名其妙，就和平自然地分开了。”池余晚好像在讲别人的故事一样，眼睛看着脸色变了又变的许眠季。

  “你从什么时候开始喜欢我的？”许眠季脸色有些难看。

  “第一面。”池余晚嘴角弯弯，想起了那天柳树下的一见钟情，同时心里也觉得解脱，她藏了这么多年的心思居然敷一张面膜的时间就能道完了。


作者有话要说：
放一段让我爆炸的对话：
池余晚：萌萌，我有点点儿想你。
许眠季：想我就看照片啊。
池余晚：看了，没用，怎么办？
许眠季：那你想怎么办？嗯？





						第62章 许眠季要拍戏

  “厕所？”许眠季绞尽脑汁回忆第一次见池余晚，结果就回忆起了一个尴尬的、脸上染着高原红的池余晚。

  池余晚已经自动把那段不美好的回忆抹去了，一口否认，“不是，是在老柳树底下，阳光很好，心情也很好，你也很好，我就喜欢上你了。”

  许眠季像脱力了一样，突然往后倒回了沙发上，人瘫在柔软的靠垫里，半晌低低地笑出了声音来。

  “池余晚，我真没想过……”她想说，从来没想过你池余晚喜欢了我这么久，可是话一出口，脑中闪过从前几年的很多画面，走马观花一般浮现在脑子里，有些事情，其实早有预兆。

  话终于说开了，池余晚也觉得一身轻松，放在房间里的手机又响了起来，她起身去接，手边撕下了脸上的面膜扔到垃圾篓里，电话里是许末的声声咆哮。

  “你他妈是被人贩子拐卖了吗！怎么现在才接电话！”许末急得不行，“你又去哪儿了？现在你的状态非常不好，明天到医院来找我一趟，记得要来！再给我躲我就过来把你绑去医院！”

  池余晚吐吐舌头，心情好得不得了呢，“得令！”

  挂了电话，池余晚还想出去和许眠季再聊聊，背后忽然贴上来一具温暖的身体，她一僵，接着就被人压着扑到了床上，一双手绕到她身前，直接从衣服下摆探了进去。

  “等……等会……”池余晚动弹不得，本能的想拒绝，可是许眠季的手已经不由分说地伸进了她的衣服之中，径直往上握住了她的关键部位。

  池余晚只觉得胸口窜起了一簇火，眼前也是星火点点，烧得火红，在安静漆黑的房间里显得尤为明亮，像是最绚丽最魅惑的光。

  池余晚的身体敏感得不行，脑子里又出现了曾经在厕所的一幕，那时候也是险些就继续下去了，她不知道后来会发生什么，但那个时候她推开了她，这一次，她绝对不会再放手了。

  许眠季的手在她整个上身游走，听到耳边是池余晚略显低促的喘息声，她忽然低头咬上了她的耳垂，同时将手撤了出来，“你还真是连拒绝我都做不到呢，班长。”

  池余晚的身体僵住，她没动，感受到许眠季慢慢地直起了身体，一派轻松地说：“你没变，但不代表我没变，虽然很感动你喜欢了我这么久，但是有些事我还是要考虑一下，毕竟现在对待感情，可不像小朋友过家家了。”

  许眠季说完便回了房间，关上门的瞬间，一张脸在阴影里冷若冰霜。

  池余晚维持着那个动作，久久地一下都没动，许眠季那句“班长”像诅咒一样绕在她耳边，这又算什么？想显示一下她还是掌控着感情的主导权，随心所欲，想要就可以要，想不要就不要吗？

  她今天很累，实在太累了，没工夫再去想更多了，刚刚像是她被占便宜，可是明明更享受的是她，既然如此，她也愿意给许眠季一些思考的时间。

  毕竟时间，改变人心太多了。

  过了几天同一屋檐之下两不相见的生活，池余晚觉得自己好像就回到了当初刚上大学和室友合不来的时候一样，每天早早地起床，晚上又到了深夜才回去，能躲就躲，能不见就不见。

  好在她可以去许末那里蹭个窝，还能睡个好觉，许末又帮她调节了一下情绪，最近几天她的情况还算稳定，再也没有像之前那样不受控制地哭闹。

  期间她还抽空把网络上有关许眠季的所有视频都看了一遍，尤其是那一次的网络歌手大赛，其火爆程度让池余晚怀疑自己那一年是不是死在图书馆里了，居然屁都不知道。

  许眠季正式签约公司之后，第一时间便公布了她是同性恋的消息，一石激起千层浪，这个消息还上了那时候的微博热搜，毕竟就算是娱乐圈里混了十几年的人，都不敢这么直接地就公布这种消息。

  池余晚还是在百度里找到许眠季的微博，原来这个王八蛋在出道以后重新申请了一个微博账号，已经有三十多万的粉丝了，而池余晚关注的那个小号，总共不过几百粉丝而已。

  难怪小半年都看不到她发一条微博呢，要是发了，也是伤春悲秋感怀人生的内容，池余晚什么有效信息都不能获取到。

  网络就是这样，可以将一个人抛至大众视野的顶端，可是同时它也是一片深海，想要找到一个人真的很难，池余晚一直在玩微博，但是这么久以来都没有见到过许眠季的微博大号。

  半火不火的小明星而已，别人看不上，在她眼里可是宝贝。

  许末作为一个心理医生在医德方面有些欠缺，“要我说你就承认自己是个同性恋吧，这样心理还轻松一点，我看着都替你着急。”

  “你急个屁。”池余晚手指飞快地敲击键盘，噼里啪啦的同时还不忘怼许末，“我让你承认你是个GAY，你干吗？”

  “我不是！”许末在国外养成的风度顷刻就秋风卷落叶一般飞走了，“池余晚，你……算了，说到底你的取向还是无法判断的，连你自己都说不清楚的，我也不能断定什么。”

  想到当初在医院心理科看到池余晚的那一瞬间，许末还是觉得心如刀割一般，那个时候她脸上都满是绝望，接受了正规检查之后查出了好几种心理疾病，连医院里最资深的心理医生都说，池余晚的病想治好，得是一场持久战。

  许末治疗池余晚已经一年多了，他回国参加工作之后第一个病人就是池余晚，心理疾病对人的影响有多大，他最是了解的，看到池余晚饱受折磨还是不肯放弃，有时候他都觉得十分无力。

  “许末，我的病，能治好吗？”池余晚忽然嗓音低低地问了一句，笑了起来，“我在想，等我治好的那天，也许我就能正常地和许眠季在一起了，现在我怕伤害到她，也怕自己禁受不住折磨做出什么来。”

  许末没有说出口，你的病根就是许眠季啊，笨蛋。

  “我走了，下午有一件很重要的事，有空再请你吃饭。”池余晚收了电脑，拎着包就走了，她来见许末的时候穿得还算规矩，长裙及膝，露出修长的小腿。

  下午就是《痴余向许季》选角了，池余晚受导演邀请去面试现场参与选角，听说这次来参加面试的，都是一些气质外貌都不错的女生。

  “同性电影是个比较小众的题材，社会上还是有很多无法接受同性恋的人，我拍这部电影的初衷，也是希望推广一下同性文化，我们在这一方面太欠缺了。”说这话的人是那个导演，熟悉了之后池余晚才知道，那位导演就是个同性恋，有一个当演员的男朋友。

  池余晚进入海选现场的时候，看到外面一大串排着队的女生，长发短发皆有，气质各异，但光看相貌都是长得很不错的女生，她大致扫了一眼，然后便收回视线进去了。

  一定要选出最合适的演员，但不是光看脸的，想想以前的池余晚，长得好看的还真演不出那种自卑。

  导演特意在一边给池余晚留了座位，中间几个位置都是剧组里比较有分量的人，池余晚拢了裙边坐下，她安安静静在一旁看着就好。

  但是竟然会有人过来对她打招呼，“池编剧，你好，我是剧组派来和您接洽的，副导们还有投资商都在那边，你要过去打个招呼吗？”

  是一个个子小小的女生，池余晚不知怎么好像看见了黄h，便问了她的名字，那个女孩大概是刚进剧组，没想过编剧会对自己好奇，立马就有些不好意思，“叫我小顾就可以了。”

  池余晚点点脑袋，跟着小顾过去和那些人一一打了招呼，奈何人家根本看不上她一个写剧本的，只是敷衍应付了事而已，池余晚也不气恼，人情世故她还是懂的。

  导演有些抱歉地走了过来，“那些都是比较厉害的投资商，我还想着把你介绍给他们，以后说不定可以让你其他的小说都拍成电视剧呢。”

  池余晚忽然笑了，“估计也就你愿意拍同性恋题材了，我的小说都是百合文，除了你还会有谁愿意拍？”

  没错，池余晚是一个专业的百合文作者，她写过很多篇小说，但题材都是百合文，很多读者都说池余晚自己就是个同性恋。

  是不是同性恋，池余晚自己都不清楚，但是要说灵感来源，确实是许眠季带给她的无疑。

  导演听到这种算夸赞又不算夸赞的话，有些发愣，半晌笑了，“以后我如果能坚持下去，再拍这个题材，一定找你要剧本。”

  池余晚立即决定交下这么个朋友，珍重地伸出手去，“付西临，你好，我是池余晚，从现在起，我们不再只是合作伙伴了，当个朋友你不介意吧？”

  付西临便笑着回握了她的手，“女性朋友我都是来者不拒的。”

  等到海选真正开始，池余晚在一边撑着下巴看着一个又一个姑娘紧张到花容失色，眸子慢慢冷却了下来，长发的都不像从前的她，短发的没一个有许眠季的感觉。

  都些什么玩意！

  付西临也一直眉头紧锁，显然也是一直选不到适合的人，这次海选一共有上百人报名，可是都已经刷下去大半的人了，还是没有像故事里的两位主人公一样的人出现。

  池余晚已经放弃，剩下的那些还没上场的女孩她已经一眼望完了，根本就没有一个能来演的，气质不像就算了，演技也不好，中看不中用。

  她索性百无聊赖地刷起了微博，点进许眠季的微博，却发现半个小时前她发了一条微博，内容是：唱歌和演戏，是二选一还是两者皆可？

  底下几百条评论，清一色的花痴粉。

  粉丝一：老公当然是做什么都好啦！

  粉丝二：老公怎么不发自拍了！嘤嘤嘤，人家等了好久了！

  粉丝三：老公你难道要和男演员拍戏吗？不要啊！！你是我的老公，不能被男人玷污！

  池余晚把那些叫老公的人的微博都看了个遍，气得嘴巴里能吐出个火球来，全都是女的！难道那三十多万粉丝里面就没有男的吗！！没有吗！！

  许眠季在这个微博号上可活跃多了，动不动就发一组硬照，穿得又酷又帅迷人得不行，随便摆个动作都能让人芳心大乱，时不时还会发一组歌词，用来表白自己所谓的“老婆们”。

  “王八蛋！”池余晚把手机往桌子上一扣，气得人冷静不下来，然后骂完一句之后，发现现场所有人都在看着自己，正在表演的女生被吓得不敢说话。

  而付西临就指着她笑，“对！骂出她这个气势来就行了。”

  那个站在舞台中央的女孩便学了池余晚的样子，一瞬间怒不可遏，直接抬起手掌对着空气扇了过去，“王八蛋！”

  这大概是场模仿秀，因为那个女孩连池余晚的语调都学得极像，池余晚大概知道这一场戏是哪里了，在一中后街上，许眠季险些就亲了她，结果最后反而戏弄了她，她在小说中写主角扇了那个人一巴掌，还免费赠送一句中气十足的“王八蛋”。

  小说就是用来弥补不圆满的人生的，尤其是她这种把亲身经历写成小说的人。

  池余晚眯了眯眼，忽然对着中间座位上几个人举起了手，“那个，我能再给她一个场景吗？”

  付西临没看其他人，直接抬手做了个“你随意”的手势。

  池余晚歪着脑袋想了想，舞台中央站着的那个女孩子是她刚刚漏过没看到的，存在感实在是有些低，但是现在细细看来，秀气的五官还有那副怯懦的样子很符合她剧本中主角的设定呢。

  只是不知道能不能撑起有气势的人物角色。

  池余晚拿出剧本，从里面抽出一页来，亲自走过去给那个女孩，“演这一段，十年后她们在国外再见的一幕。”

  那一幕池余晚的设定是十年后久别重逢，这个时候双方都重新开始人生了，只是两个人都还没有结婚，各自把事业做到了巅峰，在气势上旗鼓相当，过去的爱也变成了浓浓的恨。

  这样写，也是因为池余晚想看看，如果自己不爱许眠季了会怎样，结果写着写着，她幻想出来的那个代替她的主人公居然死了，吓得她写完小说之后好久都不敢再回头去看一遍。

  女孩大概瞄了一眼剧本，就两句台词，很快就记下了，池余晚又举手回头打报告，“我能跟她对一下戏吗？”

  付西临：“你随意。”

  慢慢酝酿情绪，池余晚极力把自己想象成许眠季，要是真的一别十年，那个时候心里到底是恨多一些还是爱多一些呢？

  池余晚：“余言，好久不见。”

  女孩红了眼睛，表情却是严肃的，她动动嘴唇，声音尽量保持平稳，“好久不见，许季……”

  池余晚这一刻仿佛真的站在许眠季的视角看见了自己，那个卑微哭着的自己，那个被她玩弄于鼓掌之间却还不死心的自己，池余晚发现，自己心里居然是感动的。

  池余晚说：“你很久以前告诉我，十年后再见，我们会像老朋友一样，在公园里散步、聊天，现在呢？还是这么想的吗？”

  女孩的肩膀抖动，忽然笑了出来，叹息一般，“已经不了……”转身，两行热泪滑下。

  付西临当下就拍掌叫好，“余言就让你来演！”

  接着付西临又转头问池余晚，“你的演技也不错啊，有意愿演许季吗？”

  池余晚冷眼：“呵呵。”让她来演那个虐自己千百遍的人，然后还看着自己飞蛾扑火一样永不放弃？她有神经病吗？

  池余晚抽抽鼻子整理好情绪下了台，却看见许眠季和一个三十来岁的女人站在大门口，不知道她们已经站了多久了，只是池余晚看见许眠季的脸上表情变换莫测。

  想起近日来的尴尬相处，她们都很久没见面了，要么是许眠季不回来，要么就是她早出晚归的，两个人都成功而巧妙地避开了能见面的机会。

自然地收回视线，池余晚并不想去猜许眠季在这儿的原因，然而走了几步，她猛地像想起了什么一样，看向了付西临，后者茫茫然地摇头。

  倒是一个副导演立马狗腿一样起身去迎接许眠季和那个女人了。

  “导演，这就是我跟您说过的那个许眠季，你看看她，多符合许季的气质啊，诶，连名字都很符合呢！”副导演笑着把许眠季推到了付西临面前，一边和那个女人使了使眼色。

  池余晚在心里想骂天，她就是照着这个人写的，能不像吗！






						第63章 许眠季是许季本尊

  许眠季好像也到现在才缓过神来，看了池余晚一眼，又看了金杉一样，微微侧身避开了那个副导演的手，不谦不卑地对着付西临打了个招呼，“你好，我是来试许季这个角色的，我叫许眠季。”

  一段话说得像绕口令一样，付西临这个第六感极准的家伙，下意识看了一眼池余晚，发现她的视线一直黏在许眠季脸上的时候，立马就顿悟了。

  原来这就是许季本尊啊！

  付西临招手叫来刚刚定下演余言的女孩，“舒闻，你过来和她搭一下戏。”

  舒闻乍一看还真和以前的池余晚有些像，都是带点婴儿肥的脸蛋，只不过人家眼睛炯炯有神，浓眉长睫，哭起来我见犹怜，比池余晚柔弱了不知道多少。

  其实无所谓搭不搭戏，付西临在心里已经决定要让许眠季来演许季了，搭戏也是走个过场而已，一是他相信池余晚的眼光，她看上的人演技方面应该也差不到哪里去，二是故事里的主角走到现实里了，他有不用的道理吗？

  池余晚还在好奇付西临会挑哪一场戏让她们演，忽然注意到了坐在付西临身边的那个投资商，大腹便便，典型的暴发户形象，视线正猥琐地在许眠季脸上来回。

  “靠……”池余晚心里一股酸劲冒了出来，且不说许眠季在她心里已经是她的人了，就是看那个□□裸想干点什么的眼神也让她很恼火啊！

  你的猥琐偏了方向啊大叔！

  那个投资商在付西临耳边耳语一番，付西临听完便面露难色，结果被暴发户一瞪，气势也没了，谁让钱不是他出的呢，只好从剧本里翻翻找找，找到了一页，递了过去。

  “就这场吧。”

  池余晚看不到剧本，不知道那是哪场戏，不过看暴发户一脸□□，池余晚心里蓦地有些发怵，看到许眠季神色如常，又觉得自己的担心是多余的。

  虽说是歌手出道，但是许眠季在学校主要学的可是表演，演技什么的根本不成问题，池余晚把心吊到了嗓子眼来，有些紧张地站在一边。

  期间那个跟在许眠季身边的女人看了她很多眼，池余晚猜着她一定是许眠季的经纪人，索性大大方方伸出手，“你好，我是池余晚，是许眠季的朋友。”

  “原来你们是朋友。”金杉也微笑回握，“我是金杉，许眠季的经纪人。”

  池余晚面对许眠季的时候会失常，但面对其他人的沉稳和得体她可是练习了很久，和金杉闲聊几句就明显感觉到金杉对自己热情了很多。

  随便扯了几句，池余晚再去看舞台上的两个人，忽然就变了脸色，许眠季已经把舒闻压在了身下，一只手在她衣服里打转，另一只手把着她的脑袋，正在吻她。

  这场戏是全剧本里唯一一场尺度大一些的戏，但也只是一个吻而已，那时候池余晚天天脑袋里就是这些不干不净的东西，但是要真的写出来，她也只敢幻象她们接了个吻而已。

  那个猥琐的暴发户居然要看两个女生演激|情戏！真是变态！

  池余晚眼睛都要被刺瞎了，许眠季当着她的面亲别人就没想过她的感受吗！直接抬脚往舞台上迈，却看见许眠季已经直起了身子，然后红着双眼转过了身，对上池余晚，又转为了错愕。

  那边舒闻还在演绎主角复杂纠结的内心，一边哭一边自言自语，这个背景乐就像是在把池余晚和许眠季往那个晚上带，只是池余晚想知道，那个时候，许眠季离开之后，她也红了眼睛吗？

  付西临叫了停，最后决定主角就由她们来演，只是在询问暴发户的意见时，那人似有若无的视线投向了许眠季，金杉立马挡了上去。

  许眠季走到池余晚身边，忽然阴森森地笑了一下，“池余晚，今天晚上把小说发给我看看？”

  看你妹啊！池余晚扭开脸装作没听见，实则是觉得自己完全没脸见她，不仅把她写进小说里了，还自己动手加了一些不良场景，许眠季一定会觉得她的脸皮厚死了吧。

  “刚刚是借位，摸也是隔了衣服，没碰到她。”许眠季忽然又说。

  池余晚略微惊讶地回头，许眠季这是在对她解释？许眠季以为她吃醋了？

  “哦。”虽然心里乐翻天，但是该偿还回去的冷漠还是要有的，池余晚对这些一向敬业。

  “哦？”许眠季学了她的语气，忽然伸手推了她一把，“你他妈在小说里意淫我还哦？”

  “小声点！”池余晚红着脸瞪她，“你想让所有人都知道我写的是你和我吗？”紧张地回头往往四周，池余晚惊恐地看见了明显和自己还有许眠季不在同一水平线的舒闻正一脸尴尬地站在几步开外。

  “我没听见，什么都没听见。”舒闻慌张地摇了摇头，好像发现了什么秘密要被杀人灭口一样，立马逃也似的跑了。

  “呵。”许眠季送她一个许氏传女不传男的经典冷笑。

  池余晚无话可说，恰好此时那边已经谈妥了，晚上在酒店里有一个饭局，投资商说谈得来就定主演，不然就换人。

  金杉明显很重视这次的机会，歌手方面许眠季已经做到了自己的极致，但是曝光率不够她的歌再好也没人听，所以现在转去拍电视剧，池余晚这部电视剧就是一个突破口，再加上她早早公布了自己是同性恋，能接到手的资源更是少之又少，所以这次的机会更是她绝对不能放过的。

  定好饭局，池余晚又举手想要参加，这个付西临还是能决定的，便招手让她和他一道过去，池余晚乐颠颠地走过去，又听见许眠季阴阳怪气哼了一声。

  舒闻由她的经纪人带着去的，许眠季被金杉拉走了说晚点到，池余晚就跟着付西临一起去酒店的，路上付西临一直打探她和许眠季之间的事，池余晚却扭扭捏捏根本说不出口。

  “你是觉得害羞吗？因为你们都是女孩子？其实这些都没什么的，我当初和我男朋友在一起的，圈子里好多人还劝他放弃呢，我父母这边也不同意，后来不还是披荆斩棘盯着社会舆论压力在一起了？其实我挺欣赏许眠季的，她敢公开说出来，这一点我就很佩服。”付西临说得头头是道。

  池余晚还是头一次和别人谈起自己对许眠季的感情，不自觉就问了最愚蠢的一个问题，“那你觉得，我和许眠季般配吗？”

  付西临哈哈笑起来，“我说不般配你就不喜欢她了吗？般不般配，都是你自己的心在决定，要是真的很喜欢，我一定不会放手的。”

  池余晚咬着手指笑了起来，付西临的话都是些再简单不过的道理，但是践行起来却是十分的困难，不过就像从自己的同类身上汲取到了能量一样，她还是笑着道了谢，“虽然你说的我不一定能做到，但还是谢谢你鼓励我。”

  同性之间的恋爱，本就比平常人要苦上许多，但归根结底爱都是没有错的，池余晚记起在某个地方看到过一句话：

  我一直相信，

  这个世界上一定存在一种爱情，如同宿命一般无从逃避，

  不可取代，色授魂与，需以性命相拼。

  话说得可真是好，可是说到底，谁会以命去拼一份感情，池余晚有时候就觉得自己是一个奇葩，这辈子遇上许眠季，算是栽在她手里了。

  心甘情愿。

  暴发户似乎兴趣爱好和平常的暴发户有些不同，看他对舒闻那冷淡的样子，池余晚觉着他就是一个重口味的，偏好许眠季那样式的，刚中带柔，最是可人。

  只是可惜，他不该和池余晚抢女人。

  以前在小说群里认识了专门做特殊服务行业的一个大姐，生意遍布全国，区区上海让她叫几个人来撑撑场子还是可以的，仗着曾熬夜看同性恋电影的交情，池余晚愣是赶在许眠季和金杉抵达前找来了几个短头发的性感女人。

  这些女人清一色的平胸，头发要么及耳，要么只留头顶一撮，其中有一个还是外国女人，雪白的皮肤配着极短的发型，柔中带媚，池余晚看见暴发户眼睛都亮了。

  还真是口味独特。

  池余晚默不作声，只看着几个女人突然冲了进来，在一群人错愕的目光中拉起了暴发户，还说楼上已经开好了房间，想和他去玩一玩，各种露骨的话都说了出来，付西临听得耳朵尖都红了。

  暴发户正沉迷在美人堆里的时候，许眠季和金杉终于来了，池余晚回眼一看，噗的喷出了嘴里的果汁，丢脸丢大发了，立马捂着嘴跑进了厕所去整理，经过许眠季的时候还是没忍住笑出了声音来。

  不知道金杉是怎么想的，居然给许眠季配了一身篮球服穿着，白色T恤蓝色罩衫，下身是白色长裤，脚下一双运动鞋，脑门上还戴了个蓝白条纹的头带，看上去活脱脱就是一个男人，暴发户是疯了才会对着这样一个人产生欲|望。

  等到池余晚回来的时候，饭局已经开始了，暴发户果然对许眠季失了兴趣，已经被那几个美女给拽到楼上去了，池余晚偷偷告诉金杉真相，然后让金杉以她自己的名义说是送给投资商的礼物，那许眠季的主演就有着落了。

  金杉自然是感谢，“没想到，我们也算想到一起去了。”

  池余晚又看了对面的许眠季一眼，死死压住了要扬起的嘴角，点了点头，“杉姐妙计。”

  这种热闹的饭局池余晚并不是很喜欢，看着金杉还有付西临陪着其他几个小投资商喝酒划拳不亦乐乎，她又去看许眠季，发现她连饭都没吃，一直低着脑袋玩手机。

  池余晚也吃得差不多了，便给许眠季发了条消息：回家？

  许眠季回她：等会晚上有事，今天不回去。

  池余晚脸上的笑慢慢褪了下去，她没有再回消息，再抬头看了许眠季一眼，眼神里尽是悲痛，是她又低估了许眠季的认真了。

  最后还是她自己打了车回去，一路上沉默地看着车窗外这座她渐渐熟悉起来的城市，心里最后一块阵地已经被许眠季拿下了，只是她好像并没有要占城为主的意思。

  洗漱完池余晚精神头又上来了，想着许眠季穿成那个鬼样子总要回家洗澡的，便盘腿抱了个抱枕坐在正对门口的柜子上等着许眠季，两眼死死盯着大门，目不转睛，像是要用目光看穿什么。

  三点多的时候，许眠季终于回来了，一进门看到黑暗中两只发着精光的眼睛，吓得脚步一退，惊魂未定。

  “进来吧。”池余晚准备兴师问罪，好像抓住了自己出去满世界插彩旗的老公一样。

  许眠季进来换了鞋，并没打算搭理池余晚，目不斜视要走过去的时候，忽然整个人被池余晚一带，直接被她一胳膊甩得撞在了墙上。

  池余晚二话不说，跳下柜子就扑了过去，脸凑了过去要去吻她，却又被许眠季飞快躲开，她只亲到了她的唇角。

  “发什么疯？走开，我要去洗澡了。”许眠季伸手去扒她。

  池余晚却开始动手脱许眠季的衣服，边脱边控诉，“你他妈总是不给我个回复是怎么回事？我等的很着急！你总是什么都不告诉我，成了小明星了不告诉我，要去拍戏了也不告诉我，穿成这样出去浪见了谁也不告诉我，你什么都不告诉我！我真的是你养在家里的金毛吗？那你好歹也给我一根骨头啃啃啊……”

  话说完，许眠季的T恤已经成功被她脱下来了，看到只穿着一件黑色背心的许眠季，池余晚满眼的欲望都要烧起来了，说啃骨头就啃骨头，张嘴就咬上了许眠季的锁骨。

  许眠季吃痛，往后一缩，“池余晚你是狗吗！”

  池余晚还真就叫了两声给她听，许眠季满脸拉下黑线，感觉到她的爪子有往自己胸口探去的趋势，她赶紧一把扣住了她的手腕。

  “你冷静点！”许眠季抬手推开池余晚，一个翻身把她压在了墙上，看着她含着怒气和怨气的眼睛，忽然就扬唇笑了，问她，“想睡我？”

  池余晚点了点头。

  “那就――偏不让你睡。”许眠季轻飘飘吐出几个字，然后笑着扬长而去，穿着一件黑背心招摇地进了厕所，嘴里还哼起了歌。

  池余晚小孩子赌气一般在地上蹲了下来，双手环抱着自己，委委屈屈地就掉了眼泪，她现在很清楚，她没有精神失常，她就是觉得受了委屈，就是想痛痛快快地哭一顿而已。

  最想的，是有一个人能过来摸摸她的头顶，对她温柔地说别哭了。

  她以为四年时间自己长大了，可是看到许眠季的时候才直到她根本没有进步多少，该委屈的时候还是会委屈，该哭的时候还是会掉眼泪，内心冲动的时候还是会控制不住地扑过去。

  要说真的有什么区别，那就是以前她想睡许眠季却说不出口，现在可以勉强厚着脸皮承认了。

  许眠季洗完澡，故意就穿了一件松松垮垮的浴袍出来，胸口敞着，细微的轮廓，极致的诱惑，她睥睨众生一样低头看了池余晚一眼，在她眼前晃了一圈之后又转进了房间。

  池余晚很想像一只疯狗一样扑过去把她的衣服撕碎，可是狗胆太怂，她只能眼巴巴看着许眠季把门关上了，然后留她一个人在黑暗中啜泣。

  哭了一会，池余晚过去敲了敲许眠季的门，“萌萌，你睡了吗？”

  “睡了。”许眠季悠闲地丢出来两个字。

  门外又没了动静，许眠季边玩着手机边竖起耳朵听了听，不久后听见池余晚砰地一声像要拆了她家一样把门合上了，许眠季在房间里笑得直不起腰来。

  等到把手机里所有社交软件都逛了一遍，许眠季才伸个懒腰开门去找池余晚了，门并没有锁，进去后卧室里黑漆漆一片，房间里的灯全关了，厚而沉重的窗帘也紧闭着，伸手不见五指，根本什么都看不清楚。

  许眠季走了几步就撞到了柜角上，池余晚不知道什么时候把角落的柜子搬到了门口，许眠季没注意到，直接撞了上去，床上似乎有动了一下的声响，许眠季揉着肚子走了过去，在床边坐下。

  “还不说话？”许眠季的声音听来有些威严。

  池余晚抽了抽鼻子，哽着嗓子就哭出来了，“说什么？”

  “比如，你现在希望干什么？或者你又希望我干什么？”许眠季的语气循循善诱。

  “那我求你了，亲我一次，就一次好不好？”池余晚咬唇哭了出来，第一次像一个难戒的瘾君子一样，哭着喊着求她，那么卑微，只为了求一个吻。

  许眠季眼中复杂，看着缩在床头，手还过来抓着她的衣袖不放的人，听见她那么低微的哭声，心里有股说不出来的滋味。

  池余晚头埋在膝弯里，左右摇了摇，在她看不到的地方紧紧咬着嘴唇，不想在她面前哭成这个狼狈的样子，却又控制不住。

  “你就……亲亲我，好不好？”多么卑微，就像是一粒永远入不了她的眼的灰尘。






						第64章 你心里有魔
  许眠季俯身上前，一只手探过去，抬起池余晚的下巴，逼迫着她直视自己，在看到那张布满泪痕的脸时微微皱了眉，然后用指腹轻轻擦去她的泪水，轻叹，“别哭了。”

  眼看着池余晚撇嘴又要哭，许眠季指腹搓了搓她的下巴，忽然就将唇贴了上去，辗转吮吸，极尽温柔。
 
  四目相对，刚刚哭着嚷着要亲亲要抱抱的人却又怂了，一动不敢动，想逃又舍不得逃，池余晚清晰地听到了许眠季的呼吸，清晰地嗅到了她身上传来的味道，甚至嘴唇上，也是真实的，她的感觉。

  许眠季又啄了她一口，往后退了些，就在池余晚着急起来以为她这就亲完了时，许眠季又把手绕到她颈后，微微往前抬了抬，然后舌尖挑开那紧抿着的两瓣柔软的唇，灵活的探了进去。

  她在吻她，真的在吻她。

  不是在做梦吗……

  舌尖被轻咬了一下，池余晚吃痛，下意识皱眉往后一缩，却又被拉得更近，吻得更深。

  和池余晚想象了无数次的不一样，虽然这一刻她从小想到大，可是真实发生时，又好像不太一样……

  许眠季以前恶毒地对她形容过吻付Z萱的感觉，说像“喝牛奶”，池余晚便想着，许眠季一定也是像牛奶一般的嘴唇，软软滑滑，这个比喻太逼真，以至于池余晚每次喝牛奶都会胡思乱想，脸上红霞满天飞。

  这是什么感觉呢？和锦泽接吻的样子不同，许眠季显得格外温柔，温柔的让池余晚心尖狠狠颤着，因为她每一个细微的动作而浑身抖索，敏感到要死。

  “……张嘴啊。”许眠季换了口气，呼吸急促起来。

  池余晚轻喘了口气，默默承受着一切不安的躁动，不知许眠季是动情了还是真的只想完成这个给她的吻，反正不管怎样，被那三个字一激，池余晚就像是牡丹花下死做鬼也风流一样，心一狠，往前一扑，压在了许眠季身上，终于顺从自己的心，发了狠的随心去吻她。

  就当她疯了，就当这个吻一生只有一个，她不吻到吐是不会松嘴的。

  察觉到池余晚的生涩与那股狠劲，一个不小心牙都被她磕到了，许眠季只觉得好笑，伸手去推她，结果两只手都被她握住举到了头顶去，她反而成了那个被强吻的一个……

  忍不住的，舌尖从她唇上有技巧的扫过，效果立竿见影，还在胡作非为的人立马顿住了，连眼角都泛起了粉色，湿漉漉的眼睛无辜的看向她，真是……要命了。

  再不停下就要出事了，许眠季松嘴，却发现自己被咬住了嘴唇，一扯就疼，两个人的嘴就像是粘在了一起，除非一直吻着，不然一松就疼。

  “疼，疼……”

  许眠季被包裹在这个吻中的话含糊不清，不过池余晚还是听清了的，眨了眨眼睛，不做任何反应，该死咬住的绝不松口。

  许眠季真是服了，无奈轻笑一声，手腕挣开那没什么威慑力的束缚，抬手摸了摸池余晚一头软软的秀发，以此来安抚这个有些狂躁的小野兽，“下次再来……行不行？”

  下次？

  池余晚眼睛一亮，终于在那舒服至极的抚摸中慢慢松了一直咬着许眠季嘴唇的牙齿，撤开时一看，红艳的唇上都是她咬出来的牙印。

  许眠季用手背擦了擦嘴角，注意到池余晚眼里流露出来的歉疚，故意笑道：“看你干的好事。”

  池余晚只瞟了一眼就低下了头，羞着缩在了一边，绞着手指没了动作，她今天晚上在许眠季回来前偷偷喝了点酒，这个理由应该足够许眠季原谅她吧？

  她自己的呼吸还是乱的，头发也乱糟糟的，瞥到许眠季胸口被她扯开掉落的浴袍，池余晚简直要被这香艳的一幕闪瞎双眼，看许眠季只是看着自己笑，她便把手抬起来过去帮她把浴袍拽上去了，该遮的都给遮住了。

  许眠季低头看了眼她的动作，哦了一声，“不是说要睡我吗？现在又是在干什么？”

  池余晚听着这放荡的语气，深知浪起来自己不是她的对手，嘴皮子耍不过她，但行为上可以压倒她，池余晚决定提前那个“下次”，含羞带怯地挪了过去，双手抱住了许眠季的头，又低头吻了上去。

  许眠季微仰着头配合她，看起来倒是颇为享受的样子，一只手还绕到了池余晚的睡衣底下，伸了进去在她后背游走。

  池余晚接吻的时候不喜欢闭上眼睛，她喜欢看着自己爱的人舒服享受的样子，但是许眠季也不闭眼，暧昧在这样澄澈的对视中慢慢都要变味了，池余晚呼吸一滞。

  “我来。”许眠季翻转个身，轻轻将池余晚压在了身下，借着柔软的月色，女孩眼角的泪就珍珠一样，闪闪发着光。

  “你想好了吗？”许眠季去吻池余晚的眼泪，心里埋藏已久的心疼又浮了起来，身下这个人明明也是她曾经喜欢过的，一直以来她们之间有太多阻隔的东西了，还以为这辈子见面都没机会了，却没想到会有这样为了对方动情的一刻。

  “我他妈从小想到大，都想了小半辈子了……”池余晚哽咽，伸手去扒许眠季的衣服，没几下就把她系得不紧的浴袍全脱了下来，□□相对，她竟然哭了出来。

  许眠季动作尽量轻柔，一边吻着她的唇、她的脸颊，吻去她落下的每一滴眼泪，池余晚一直很慌张，手臂一直紧紧抱着许眠季不肯撒手。

  许眠季，我知道这世上的爱情都是讲求感觉的，当初有那么多女孩子追求锦泽，可是他都拒绝了，有时候我在想，我在锦泽那儿算是他有感觉的，可是在你这儿，我大概就如同被锦泽拒绝了的那些女孩一样。

  没有感觉，伤了心也不在意，只是我太固执了，强求着你能喜欢上我。一直以来，我讲不清楚对你的感觉，你也讲不清楚你对我的感觉。可是那时候我们都清楚，我爱你，而你不爱我。

  我们相处在一起，我的爱也许也不足以支撑这段关系，如果我早点，在第一次遇见你时，便是美好的样子，如果一开始你就对我动心，那我们一定会很好很好，期间不会遇到那么多苦难，也不会伤害到那么多人。

  可是许眠季，故事一开始，我低低地卑微着、窘迫着，而你高高在我之上，那么耀眼，这就注定了，我生来就是要仰着头看你，我们不在同一个平行世界里，你离我的距离，比宇宙里的光年还要遥远。

  你知道吗，不在你身边、感受不到你的时间里，我往往是不安又焦急的，担心你的心里忽然塞进别人，担心你在我不知晓的情况下变得更好更遥远了。可是在你身边的时候，你触手可及，我也是不安的，你的眼神从来就不会在我脸上多做停留，而你的笑容，总是能吸引到更多人的目光。

  许眠季，我愿意把我的一生都献给你，我的身，我的心，全都毫无保留，可是我奉你为天地，你能不能不把我当做尘土？我是精神病患者，很苦很艰难的一种病，也许都没有治好的希望，你给我百分之百的安全感，我才能稍感踏实。

  我害怕啊，我喜欢你，真是一件恐慌至极的事情了。

  两道起伏的喘息声响起，池余晚的眼泪没入黑夜之中，她幸福得想笑，又幸福得想哭。

  ……

  睁眼，是一束柔和的黄色光晕，视线聚集在那个圆点上，又慢慢扩散开来，有更多强烈的光照进来，那是自然的、纯正的太阳光线，耀眼又清晰，来自最温柔的世间。

  “你醒了？”有一道男音在旁边响起，像是提着一口气又慢慢松了出来，“池余晚，能看见我吗？”

  池余晚极其缓慢地眨眼，长长的睫毛扫着照在她脸上的灯光，眼神中是无辜的茫然，她在哪儿？醒来之后看见的第一个人不应该是……

  毕竟前一夜，她可是在她怀里睡过去的，这还是这几年来她头一次顺利地一沾床就睡着了，似乎睡得格外香甜，而搂着自己的那个人的怀抱也紧实而温暖。

  “说话呀，池余晚，告诉我，你现在感觉怎么样？”许末一只手在池余晚眼前挥了挥。

  池余晚微微偏了脑袋，旁边许末正坐在一张皮质的软椅上，稍稍俯身一脸担忧地看着她，脸上有些疲惫，似乎没有休息好的样子。

  她这才意识到自己在哪儿，这是许末的心理治疗室，暖色调的装修，专给病人躺的一张小床摆在靠近落地窗的地方，那里日光不遮蔽，直接能落下来照到人身上，像是希望的温度，而她，就躺在那张小床上。

  “那是日出吗？”池余晚又偏了脑袋去看窗外，远处太阳正缓缓从地平线升起，越过高楼大厦，遮蔽住黑夜，换给这个世界以新生的希望朝阳。

  许末看向宽敞的落地窗外，日出确实能给人带来希冀与温暖，他让池余晚在这个时候醒来是没错的，看见池余晚神情冷淡，他试探地问了一句，“你还好吗？”

  池余晚脑子飞快转着，她在回忆之前的事情，许眠季选角，酒店里的饭局，凌晨的等待，迷乱暧昧的吻，还有赤|裸相对的两具躯体，那些她都还记得，可是怎么会在许末面前醒过来？

  “我还好，现在情况怎么样？”池余晚撑着坐了起来，却发现自己的胳膊几乎使不上力，全身就像是虚脱了一样，她决定先装一装，套出许末的话。

  许末看她这样冷静地说话，这才将紧绷了一整夜的神经松下来，看来这次有所偏失的催眠还是没有对她造成什么不好的影响，

  “这次是我的错，本来是想给你催眠一些正面积极的内容的，但是你的自我意识太强，居然强行改了我催眠的内容，随心所欲地做了一场梦，不过还好，我还是成功把你唤醒了。”许末低头看了看自己的胸牌，上面的金泊字让他觉得有些羞愧，这还是他从业以来第一次催眠失败。

  做梦？池余晚不敢相信，她悄悄掐了掐自己的掌心，会疼，还很疼，所以她现在不是也在做梦吗？那到底之前哪些是梦境哪些又是现实？她为什么不记得自己来找许末的事了？

  “许末，我忘了我做的梦了，”池余晚看起来很慌张，抓住了许末垂在身侧的手，“你能把我做的梦告诉我吗？为什么我醒来就不记得了？”说着好似就要落泪。

  “那不是我要给你的心理暗示，所以我不能告诉你。”许末不知回忆起了什么，忽然脸上微微泛红，他站起来抖了抖衣服，“我先洗漱，为了看着你我一夜没合眼，你要是困就再睡一会，我等会送你回去。”

  看着许末进了厕所，池余晚刻意等了一下，果然许末紧跟着就出来了，装作要拿东西，实则锁上了一个抽屉，然后揣了钥匙一起进厕所。

  池余晚隐隐预感到自己的病更严重了，她现在甚至都无法控制自己的身体了，还会短暂性地失去一些记忆，对自己的病情也无法有一个准确的把握，一切都失控了，她必须要知道原因。

  到听到厕所里传来水声，池余晚才翻身下床，搬了椅子踩上去，手摸到资料柜的顶部，左右探了探，就摸到了一把小钥匙，将钥匙插进许末刚刚锁上的抽屉里，吧嗒一声，锁开了。

  许末有备用钥匙，但是连他自己都不知道这把钥匙的存在，还是池余晚有一次半梦半醒间看见他的助手江珂放上去的，她就是通过这把钥匙才能偷看到自己的治疗资料。

  这一次的催眠许末已经做了记录，池余晚翻了几页，又特意看了一眼时间，发现日期还是在自己所知的范围里，再看她催眠开始的时间，深夜十一点五十五分开始的，也就是说，她离开饭局之后就来找了许末？

  那后来那些事都是她的梦？池余晚脑子里又猛地记起自己在出租车上睡着了，然后又醒了，醒来她看见了……

  不，她想不起来睡着之后的事，那些“她”看见的画面也不是她看见的，那它们又是从哪里来的？

  翻到了最新的一页，池余晚看见患者症状那一栏清清楚楚写着：催眠时达到高|潮，神志不清，无法唤醒。

  资料袋啪地掉在地上，池余晚浑身发冷地跌倒在地面上，她和许眠季的肌肤相亲都是催眠时的梦？她已经荒唐放荡到连催眠的时候都不愿意放过许眠季了吗？

  “不，不是这样的，那些都是真的，我根本就不记得来这里的事情啊……”池余晚抱着脑袋蹲了下去，好像忽然黑暗中多出了一只操控她的手，让她的身体大脑都不听使唤，操控着她的行动与思维。

  池余晚开始害怕了，比起那场虚幻的梦，她更怕的是自己无法再掌控自己的病情，以后无意识间伤害到许眠季，她会想杀死自己的。

  像是想到了什么，她忽然把手掌覆上了自己的心脏，像敲门一样用指节扣了扣，但是那里没有任何声音回应她，池余晚开始哭，“是不是你？是不是你开始操控我了？不可以……不可以……”

  心里还是担心池余晚，许末便匆忙洗了个澡换了身衣服就出来了，但是进到治疗室只看见满目的晨光，一切都整整齐齐，只是池余晚已经不见了。

  许末无力地往墙上一靠，看着那个池余晚躺了一夜的地方喃喃自语，“怎么就是治不好你呢，池余晚，我学了那么多年的心理学，都对付不了你的心魔吗……”

  他第一次治疗池余晚的时候很无措，就像一个学了好几年理论忽然就要操刀的人一样，他对自己的专业有自信，国外学校里和他同届的就属他成绩最优异，可是一回国接手的第一个病人就是自己装在心里的人，他还是怕了。

  池余晚真的很能忍，她自己学了心理学，虽然只是皮毛，但是也足够她对自己的心理状况进行一个初步的判断，最开始的一段时间她很配合，所有不正常的症状都会说出来好供他进行评估，后来慢慢的，她离上海越来越近了，就开始消极治疗了。

  心理医生不是患者肚子里的虫，要是患者什么都不说他根本就无法治好她，池余晚一定还有事瞒着他，她的病情并不像看上去那般简单，现在连过来偶尔做一次催眠治疗都要他三请四催，许末真的怕有一天池余晚扛不住，心理防线就这么被攻破了。


作者有话要说：
我做了个梦，梦见我的读者成千成万向我涌来……





						第65章 我会考虑清楚
  站在许眠季家门口，池余晚深呼吸了好几口气，还是没有将狂躁乱跳的心脏安抚下来，她有点害怕，开了这扇门，她该怎么面对许眠季？

  刚刚回来路上她一直在意的是自己记忆的缺失，现在到了离她一门之隔的地方，池余晚脑子里又开始浮现那个梦境，脸红心跳得快，身体好像随时能爆开。

  “等我给你开门吗？”身后忽然响起一道凉凉的声音，那股熟悉的清香也窜入了池余晚鼻中。

  池余晚立马飞快地摁了密码，门开了之后支支吾吾地解释，“嗯，我好像把密码给忘了，你一来我又给想起来了……”

  许眠季轻笑一声，跟在慢吞吞的池余晚身后进了屋，看她扭捏拘谨的样子不免觉得好笑，但还是什么都没说就回房间了。

  池余晚挪回自己的房间，一瞥眼看见许眠季在往行李箱里塞衣服，一看手法就不娴熟，随便折了几下就往箱子里一扔，完全不懂要怎样最大化地利用空间。

  “你要……你要出去吗？”池余晚站在门口，想进又不敢进来，就远远地问了许眠季一声。

  “嗯，要去拍MV，大概要半个月吧，公司说顺便旅个游。”许眠季极不擅长这些家务事，折衣服对她来说是件很需要耐心和巧心的事情，那些她都没有，回头看见池余晚扒着门有些无措地站着，她便招了招手，把手里的衣服一扔，“过来帮我整理衣服。”

  池余晚像得了特赦令一样，两三步就迈到了床边，说来干活就真的只来干活，把许眠季放进去的衣服全部拿了出来，然后用她独自旅游多年得出来的经验将衣服卷起来，然后一层层叠放好，裤子便选择了对折的方式，中间还可以夹一层内衣和袜子，这样到了最后合箱盖的时候才是平整的，而箱子里也已经塞得满满当当的，没浪费丁点空间。

  去拿许眠季要穿的黑色背心时，池余晚的手肉眼可见的抖了抖，就像自己会亵渎神物一样用双手捧起，然后快速放到了一个收纳袋里，整个过程行云流水，许眠季觉得要不是自己一直看着她可能都不知道池余晚碰了自己贴身穿的背心。

  “池余晚，看不出来，你收东西还是有你的一套啊，以前帮我收座位，现在帮我收行李箱，你就是贤妻良母的典范啊。”许眠季人坐在床角，两臂撑在身后斜斜倚着，视线胶着在池余晚脸上。

  池余晚干笑两声，她们现在还处于感情悬而未决的阶段，许眠季那句贤妻良母是怎么听怎么讽刺。

  但耐于昨天晚上那场梦里自己狠狠地意|淫了许眠季一番，池余晚决定还是不生气了。

  “你们这次出去是公费吗？去哪里呢？半个月会不会太久了？”池余晚边收拾着，边装作随意地问了自己最想问的问题，还多问了其他几个问题来掩盖自己。

  许眠季哪里不懂，“也许半个月内也不会回来呢，这次是去国外，因为这是我要发行的第一张专辑，公司当然要重金打造了，所以如果讲求完美的话，可能一两个月再回来吧。”

  “哦。”池余晚见她直接挑重点回答，面上又热了起来，同时又有些生气，一两个月？那不刚好到她开学的时候了吗？住在许眠季家里，但是又看不见许眠季的人，池余晚真的怕自己哪天晚上就发疯了。

  “我不在家的时候，你就好好帮我看着家，如果我妈要过来看看，你就好好招待她，我等会拿一张卡给你。”

  许眠季起身，又去桌子上几张纸叠了叠，然后把角落里的吉他装了起来，放在桌上，一副随时要离开的样子。

  池余晚已经收拾得差不多了，听着许眠季那些话怎么听怎么觉得这是一家之主要出差，然后让老婆当家的时候说的嘱托，她笑了笑，又开始幻想自己现在就是在送老公出远门。

  最后再检查了一遍，池余晚去浴室里把一套新的洗护用品塞进了箱子一角，然后拉上拉链，忽地惆怅起来。

  “那我走了，杉姐已经在楼下等我了。”许眠季肩上背着吉他，手上拎了那个箱子，刚走出房间又回头看着垂眸站着的池余晚，“晚上别偷偷睡我的床，我不锁房间门。”

  池余晚的脸腾一下就烧起来了，她刚刚确实就在想等许眠季走了她一定要偷摸地霸占她的床还有她的房间，等她走了她要好好把这个屋子里关于她的一切都看个遍摸个遍。

  “谁要睡你的床啊！你赶紧走吧，等会杉姐就要发脾气了！”池余晚越过许眠季先出去了，然后闷着脸坐回了沙发上，又羞又恼，想到许眠季马上要走，心里更是不舍到有些难过。

  许眠季耸耸肩，便又往前走了几步，换好了鞋子之后，忽然又用指节敲了敲柜子，“池余晚，过来。”

  池余晚当她又要作什么幺蛾子，扯了扯身上的裙子原地磨蹭了一会才走过去，这样显得她没那么着急，“干嘛？”

  “关于我们的事，现在刚好可以让我们两个都冷静冷静好好想一想，等我回来的时候，也许我就能想清楚了，能给你一个准确的答复，但是我希望你也想清楚，这么多年来对我到底是喜欢还是不甘，我们都有了答案，以后的日子才好过下去。”

  许眠季一本正经地说完，看见池余晚变了脸色，便又笑着把脑袋探了过去，“怎么了？我说错了？”

  池余晚气得牙痒，酸得眼睛疼，她瞪了许眠季一眼，“你不喜欢我就不喜欢我！你他妈羞辱我对你的感情做什么！”

  许眠季被她这一声吼还有红了的眼圈惊到，半晌回过味来，心里蓦地一软，她摸摸池余晚的头，“那好，你不用再想清楚了，我知道你从小到大喜欢了我好多年都没有变，这次我们会不会在一起就全看我最后的想法，是吧？”

  这话怎么听怎么委屈，怎么听怎么不舒服，可是这是事实，池余晚咬咬牙，躲开了脑顶那只手，认真看着许眠季的眼睛，“那我希望你能认真想一想，毕竟这个世界上，不会再有第二个池余晚了。”

  你再也不会遇到爱你爱到发疯的池余晚了，你再也不会遇到一个一爱你就是八年的池余晚了，这世界上的人那么多，可是池余晚只有一个。

  但是池余晚也很害怕，付出所有却得不到丁点回报的例子大有人在，就算她付出了那么多的感情与时间，许眠季不要的话，就算她爱得再感动天感动地，在许眠季眼里，也不过是笑话一场。

  许眠季听完一怔，心里像被什么轻轻地敲了一下，她看着眼前的池余晚，就算时间过去了那么久，面对她，她还是一副委屈又可怜的样子，还是那个任她揉捏的软柿子一个。

  “好。”许眠季说，“其实这些很久以前我就想过一次了，只是那个时候放弃了，这一次，我会认真再做一次选择的。”

  池余晚一向精明的脑子却听不懂她这句话的意思，泪眼朦胧地抬头看着许眠季，脸上的泪痕就被她抬手擦掉了。

  “别哭了，你他妈怎么那么能哭？”许眠季叹了口气，“要不这样，反正接下来有一段时间你要见不到我了，估计你肯定思念成疾，晚上还指不定怎么蹂|躏我的床，要不哥哥现在给你一个福利，你可以对我做一件事，什么都行，我不拒绝，不反抗，怎么样？”

  池余晚脸上出现了片刻的呆滞，好久才回神，“随便……吗？”

  “随便。”许眠季这么说完莫名觉得后颈一凉，她觉得池余晚最多就是亲她一口，可是看她那神情听她那口气，好像不是那么简单……

  池余晚两只手动了动，慢慢走近了许眠季，她下意识吞了吞口水，脸上又涌上一股欣喜来，小心翼翼，缓慢地靠近了许眠季。

  那个绷着身子站着的人忽然就有些后悔了，但是大丈夫一言既出驷马难追，她也不能往后退，只是在池余晚的脸手自己的身体只有一公分的时候下意识地闭上了眼睛。

  腰上缠上两条手臂，接着一具柔软温热的身子靠了过来，许眠季绷紧了的身体骤然放松下来，她有些不可置信地睁开眼睛，偏头看着抱了她还一脸占便宜了赚大发了的池余晚，不免好奇，这就……完了？

  池余晚也是忍了很久才没有好好利用这次机会干一些流氓事，说到底许眠季在她心里还是神圣不可侵犯的，要是她还没有实名身份就对许眠季做了什么，估计心里会唾弃死自己。

  昨晚还好只是梦，池余晚又有些庆幸自己醒过来看到的是许末而不是许眠季，不然她又该如何面对和自己极近亲密但又没有准确关系的许眠季？虽然睡是双方的事，但在她心里，就是她占了许眠季的便宜。

  “你可真乖啊。”许眠季无语到不知该说什么，感觉到池余晚又把自己抱紧了一些，她便索性让她多抱了一会，心里那处柔软就要沦陷在池余晚这般的小心翼翼里。

  楼下传来喇叭声，许眠季知道是金杉在催她，刚想拍拍池余晚的背示意她抱一会就得了，池余晚却先她一步直起了身体，红着眼睛看着她，什么都没说，眼中不舍，却没有再抓着她不让她走。

  许眠季简直要被她的懂事和小心翼翼给折磨疯了，一只手忽然抬起来遮住了池余晚的眼睛，接着偏了脑袋就吻上了池余晚的鼻尖，接着向下至唇角留恋，她大概也知道池余晚不敢过分的原因是什么，所以她尊重她，只是吻了吻她的唇角而已。

  池余晚原地僵住，两只手下意识抓紧了自己的裙摆，两条腿都绷直了，这个又是梦吗？可是她明明从梦里醒过来了，所以这是真实的？许眠季真的亲了她？那许眠季为什么又要遮她的眼睛？许眠季害羞了吗？

  再回过神，眼前哪儿还有什么许眠季，只有关得紧紧的大门，池余晚一瞬间又恍惚自己可能又是记忆丢失精神错乱了，然而跑到窗边一看，那个人正好上车，关上了车门。

  所以，是真的。

  池余晚尖叫一声，光着脚在房间里跳了几步，又蹦到沙发上，最后闹腾够了才气喘吁吁地倒在许眠季的床上，用她的被子裹住自己，脑袋埋在她的枕头里，身上鼻间全是她的气息，就好像许眠季躺在她身边一样，池余晚咬了咬唇，忽然慢慢把手往身下探了过去。

  她有这个习惯好多年了，没觉得什么羞耻的，虽然每一次结束后她都会觉得这是对许眠季的亵渎，但是情|欲涌动，她控制不住自己，只希望最后最高点烟花绚烂的时候，她能片刻的感到满足。

  许是因为在许眠季床上的缘故，她这一次很快就到了，妩媚的身子在被子里胡乱扭动，半晌又平静下来，睁开眼，微红的眼角荡漾着艳色，她慢慢喘息着，身体里那团火也慢慢平息下去了。

  池余晚在心里祈求，一定要让许眠季考虑清楚，就算她最终会尊重许眠季做的决定，是好是坏她都会接受，可是她还是自私的希望，许眠季不要辜负自己。

  她是个有野心的人，事业上是，感情上也是，付出就一定要得到回报，只是在许眠季面前，她根本不敢表露自己的野心而已，她所有的无能为力和无可奈何，都留给许眠季了。

  许眠季不在家的时候，池余晚能不出门就不出门，说好替她看家那就好好看着，因为写小说会有卡顿的时候，池余晚便会停下来做家务，常常是整个房子收拾了一遍，再去写的时候就会觉得思绪如泉涌。

  没几天，原本略显凌乱的屋子就整洁一新，池余晚还把不常用的厨房用起来了，虽然大学里她没有实际操作过做菜这件事，但是理论知识还是掌握了不少，现在正好有机会练练手，做蛋糕、烤面包、做川菜、煮火锅，能试一试的她都试了，吃起来味道也都还不错。

  说来也怪，她本是一到晚上就会失眠的，但是自从搬到许眠季床上去睡觉之后，经常是不自觉地就睡过去了，那些熟悉的气息就像能安抚她的心神一样，竟然慢慢能治好了她的失眠。

  这个消息说给许末听的时候，对方只是不屑地哼了一声，“你自己心理作用而已。”

  池余晚自从那次当着许末的面到了高|潮之后就觉得没脸见他，但是后来禁不住许末软磨硬泡让她去医院接受进一步治疗，还是顶着心理压力过去了，好在许末在她面前装得像个没事人一样，才稍稍缓解了一下她的尴尬。
 
  “许末，我的自我意识真的很强吗？上次擅自篡改了你的催眠内容，这次居然还能自我暗示治好了我的失眠，你说会不会其实在我内心深处，其实有一个很强大的我？”池余晚大概是最近高兴过头了，开玩笑的时候便嘴没把门，说完之后才想起来自己心口里还有一个人，立马变了脸色。

  许末听完惊得站了起来，“池余晚你别吓我！人格方面的心理病很难治的！”

  “开玩笑逗你的！”池余晚把脸转向了落地窗外，又是天气极好的一天，“我已经那么多病了，再来一个，我会死吧。”

  “不要有这么消极的想法，最近一段时间的治疗有效果的，你感觉到了吗？你的间歇性抑郁症很少发作了，许眠季不在，你的偏执症也安抚了很多，其他一些小病症也没有反复，池余晚，你很清楚自己的病，所以你也应该很清楚自己的情况才对。”

  本来心理医生是极不应该对着患者陈述患者的病情的，那样只会产生刺激的反效果，可是池余晚不同，她的自我意识太强，很多心理病人都不知道自己的病，甚至不能控制自己，但是她能，是她自己最先发现了自己的病情，还能试着进行自我治疗，这样就已经很不容易了。

  “我知道，许大医生。”池余晚把原本只盖在腿上的毯子拽了上来，遮到自己的胸口，声音忽然有些缥缈，“你说我这一辈子是不是有点太苦了？上辈子的我大概是一个享够了福的幸运儿吧？所以她所有的苦难，都留给了我来受。”

  许末走近，想握住池余晚的手，想了想还是放弃，“别那么悲观，你的病会治好的，以后你和许眠季，一定也会有一个你们都乐意见到的结局的。”

  池余晚低低笑了出来，“那是什么结局？好的？坏的？未来的事我猜不准，我只知道，我的心里只要装着许眠季，我的病就治不好，我的偏执只对她一个人，这是多么变态的爱啊，我希望她远离我，可是我又总是凑过去找她，许末……有时候我都恨不得杀了自己……”






						第66章 许眠季快回来
  “池余晚，我的治疗已经进入第二阶段了，其实按照我最原始的计划，你他妈现在已经要开始试着遗忘许眠季了，可是你一直反反复复折腾自己，我……”

  许末不是没有想过把池余晚交给其他更有资历的医生来治疗，可是池余晚慢慢已经对他产生了依赖，这个时候治疗方面，她受不得任何刺激。

  每次疏导完池余晚，许末都会觉得自己像上了一次战场，杀得筋疲力尽，敌人还是生生不息，能够把医生都耗累的，大概也就池余晚一个奇葩了吧。

  “我想把病治好的，真的，许末。”池余晚坐了起来，看着许末，“可是你知道的，前提是不能让我离开许眠季，第一次治疗我就告诉你了的。”

  告诉你妈！许末心里暗骂，骂完又抽了自己一嘴巴，阿姨，对不起。

  “你到底清不清楚你的病是怎么来的！许眠季是你的病根！池余晚，你要想治好你的病，就他妈赶紧给我离开那个许眠季！”许末原地暴躁起来，“你再这样下去我根本就治不好你……你难道不想恢复正常吗？要是让你爸妈知道了，他们会怎么想？”

  池余晚捂上耳朵，她不想听到爸爸妈妈，她知道自己做的一切都是违背爸爸妈妈的意愿的，而且她对他们隐瞒了一切，可是那个人是她的底线，谁都不能碰的。

  “那就不治了，许末，如果哪天我疯了，还麻烦你过来给我收个尸。”池余晚拎起包，从许末面前走过，被许末扣住了手腕。

  “池余晚，这样下去，你真的会死的。”那些曾在书上见到过的案例一个个地在许末脑子里出现，他不敢想象池余晚最后也落到那一步的样子。

  “许末，我不怕死……”池余晚忽然哭了出来，她转头，泪水涟涟，“我就怕这么多年的努力，还没有换到她一个回眸。”

  “池余晚，你不累我都累了。”许末垂下眸子，他不想看见池余晚这幅鬼样子，“但是我不会放弃你的，有什么情况一定要第一时间通知我，压力大情绪低落的时候也要记得来找我，我给你做催眠，给你进行疏导，这世上那么多可怜的人，可我不希望是你。”

  “知道了，我可以的。”池余晚擦擦脸上的泪水，挣开许末手上的桎梏，留一个倔强又落寞的背影，离开了。

  其实池余晚也不知道自己还能坚持多久，她害怕有一天会在许眠季面前暴露自己的病情，更害怕还没等到革命胜利的那一天她就先倒下了，许末给她的心理治疗根本就没什么用，除了让她暂时性地变得积极向上一些，治不了根。

  许末开的药她也不会吃，那些都是对她的身体有坏处的，她宁愿死也不要失去自己辛苦换来的一身皮囊，在许眠季面前，她必须是最完美的样子。

  走出医院，阳光刺眼，池余晚心底一片悲凉，有的人向阳而生，有的人面阴而死，她大概，就是那种在最热烈的阳光下，活得最阴暗的人吧。

  手机忽然响了起来，池余晚看了一眼便快速眨了眨眼，想要确定这是不是真的，许眠季会给她打电话？毕竟她走之后，一次消息都没有给她发过，更别提打电话了。

  清清嗓子，池余晚慢慢接起了电话，手机贴在耳边滚烫，她听见那边一道轻松的声音，“在干嘛？”

  刚做完心理治疗，想你想的要命。

  池余晚违心回答，“没干嘛，你打电话来闲聊吗？”

  许眠季是忙里偷闲打的电话，才这么几句话就听见有人在叫她，她应了一声，似乎往别处走了走，周遭渐渐安静下来，“我养的金毛怎么样？有好好看家吗？”

  “什么？”池余晚一瞬没反应过来，回过神来就微怒了，“许眠季！”

  许眠季哈哈笑起来，“怎么？现在还不肯承认了？以前也不知道是谁哭着跟我说，老师说我是你的狗，多难听啊，说我是你养的金毛还好听一点……”

  她学着池余晚那个时候可怜兮兮又委委屈屈的语气，带着哭腔说完，又笑了起来，“你还记得吧？”

  重提往事，池余晚也不觉得尴尬，反正在许眠季面前她就没有赢过一次，“没有忘。”

  “嗯。”许眠季也忽然安静了下来，“我最近几天仔细想了一下以前的事，忽然发现你对我是真好，我这个样子倒有些狼心狗肺了，池余晚，你是不是觉得我对不住你？”

  “没有！”池余晚赶紧否定，“你怎么能这么说自己？我从来就没有觉得你应该偿还我什么，要是以前那些事现在在影响你的决定，那我希望你忘掉，许眠季，我要的不是感动，是……是你爱我。”

  说出那个字，池余晚竟觉得有些羞耻，她脸上燥了半天，许眠季那边也骤然没了声，她有些紧张地呼吸着，等待着许眠季的后话。

  “知道了，再给我点时间。”许眠季现在忽然很想抬手摸摸池余晚的头，她一定会乖巧的伏在自己的掌心，红着脸任由她胡作非为吧，“你自己在家老实一点，总是上我的床，记得天气好就给我洗洗床单。”

  “我没有。”池余晚一口否认，脑子却转的飞快，她才不要洗呢，洗了就没有许眠季的味道了，但是以防许眠季抓包，她会在许眠季回来的前一天洗好的。

  “你说没有就没有？池余晚，我发现你不仅脸皮很厚，还很会胡诌，不过哥哥比你道行高一点，记得在我回来之前洗了。”许眠季说完，便匆匆挂了电话。

  池余晚的心情终于雀跃起来，手机是滚烫的，她的心也是。

  许末在楼上透过落地窗看着下面那个接完电话便蹦蹦跳跳的人，扶额叹了一句，真他妈没救了。

  付西临的剧组已经在筹备拍戏的具体事宜了，他后来约过池余晚一次，问她想不想跟组出去玩一玩，池余晚是没听说过还有跟组拍戏的编剧，本想一口回绝，但是想到了什么，又说考虑考虑。

  正好拍戏前的一些事还没有定下来，付西临全国各地飞去找合适的拍戏场景，以前已经有个大概的预设，但是时间有些久远，也不知道有没有遇到什么改动，他还是要亲自去现场再看一看。

  池余晚还有一本小说要改成动漫了，她便又有事忙起来了，再没有一整天都耗在许眠季床上了，出去谈合同改情节就让她忙得半死，再无暇顾其他。

  晚上回家，一沾到许眠季的床，她便能美美睡上一觉。

  就如同没有许眠季的那四年一样，池余晚一个人的时候总是觉得地球是以双倍速转动的，时间过得很快，到她把小说改编的动漫确定之后，离她开学都只剩几天时间了，而许眠季果真如她预料的一样，一走就是一两个月。

  期间许眠季的妈妈来过一次，但是池余晚刚好不在家，后来还是接了许眠季的电话才知道这件事，再反身去找拜访她妈妈时，又说已经去尼泊尔了。

  许眠季有空就会给她打一个电话，随便胡诌几句池余晚心里也是舒坦的，有时候碰上许眠季心情好，还会发一些MV的花絮给她看，不过每次池余晚看完都得疯好一阵子。

  MV都是许眠季和一些女孩拍的，讲述着一个又一个暧昧的感情故事，许眠季说公司这是有意捧她MV都当电视剧拍，池余晚说去你妈的混账王八蛋公司。

  舒闻这次也被许眠季的公司邀请去参加一首主打歌的MV拍摄了，估计是想为后来的《痴余向许季》做一些宣传，池余晚查过舒闻，在这部网剧之前她参与过一些小电影的拍摄，虽然不是专业出身，但是演技真的很好，可惜一直遇不到大火的机会。

  至于许眠季签约的那家公司，池余晚真的是看在金杉的面子上才勉强相信这是一个靠谱公司，好好的一个公司取名“糖葫芦影视文化公司”，池余晚深深觉得老总脑子有毛病。

  巧的是许眠季也赞同她，“我们老板真的有毛病，他就是一个没脑子的暴发户，但是对我们这些签下来的演员歌手还是蛮好的。”

  这个圈子是离不开各种各样的暴发户了，池余晚无心去接触那些，她写剧本的稿费付西临已经打到她的账户上了，也是不小一笔呢，看来付西临还是友情多从大腹便便暴发户那里多坑了一些给她的。

  许眠季回来那天是个雨天，大清早的就突然出现在池余晚身边，彼时她还抱着许眠季的枕头睡得正香，忽然感觉到自己脸上一阵酥痒，睁开眼，欢喜冲了满怀。

  “你回来啦？”两个月没见，池余晚觉得竟比那四年还要漫长一些。想扑过去一个熊抱压倒许眠季，却见她忽然低头在枕头上嗅了嗅，然后皱了眉。

  “你不会一个多月没换洗床单被套吧？你看看，睡得都是你身上的香味，臭死了。”许眠季是真的嫌弃，说完就转身去柜子里拿了一套新的出来。

  池余晚听着许眠季说又香又臭的，对于自己霸占她的床睡了这么久有些羞燥，大清早不修边幅地见到许眠季，她还是有些不好意思，于是立马跳下床去，抓了衣服进厕所简单梳洗打扮了一下。

  出来的时候就看见许眠季正站在阳台上，双手撑在不停震动的洗衣机上，垂着脑袋不知道在想什么，池余晚一条白色毛巾盖在脑袋上，慢慢走近，洗过之后素净的脸庞上难得的看着有些童真感，许眠季瞥了一眼之后就一直看着池余晚。

  “那个问题，我还没有想出来答案。”许眠季说。

  “……”池余晚被噎了一下，虽说这也是一件正事，但她刚刚看许眠季的样子还以为她是工作上遇到了什么，没想到是在为她烦心，“没想到，那就再想一会呗，今天是雨天，你可以继续呆在家里再想一天。”

  “今天要去杭州，付西临说要去什么山上面拜佛，就在那里举行开机仪式。”许眠季走到池余晚面前，没多想就用手把着毛巾，帮池余晚擦了擦还在滴水的头发，“你要不要一起去？付西临好像知道你喜欢我，一直让我拍戏的时候把你带上。”

  池余晚却听不见其他了，许眠季这个她自己都没意识到有多暧昧的举动成功撩拨到了她的芳心，她茫然而又羞怯地眨了眨眼，忽然说，“电视剧里这个时候，男主角都会亲下来的……”

  许眠季的手一顿，她又不比池余晚高，拼命长才长到和她差不多的高度，要说这么浪漫的事实在不适合发生在她们之间，“我不是男主角。”

  “不想亲我就直说，放开，我自己来。”池余晚伸手去扒许眠季手里的毛巾，却忽然被她一压，整条毛巾都盖在了她脸上，许眠季的手掌也落在她脸上，池余晚的呼吸喷得她手心痒痒的。

  “要憋死了！”池余晚愤愤把毛巾一把拽开，自己走到一边去擦头发，她洗完澡又故意穿了一件吊带裙，反正只要有许眠季在，她一定不会多穿，现在露个紧致光滑，肩胛骨突出的后背给许眠季看，就故意刺激她。

  许眠季是不是正人君子她不知道，但是她敢保证，她怎么刺激许眠季都不会生扑过来，这种时候，她就算再倾国倾城，再前凸后翘也是没用的。

  果然，她一转身，身后就没了声音，池余晚把头发擦到差不多半干不干的，继续把毛巾盖在脑袋上，就算许眠季不是男主角，她也要做一回可爱的韩剧女主，浴巾包裹着，最是娇俏妩媚动人。

  转头，许眠季那个不解风情的已经在晾床单了，池余晚黑了脸，活生生被她气到了，翻箱倒柜找到电吹风，故意就站在许眠季身边吹，结果头发都快吹干了，许眠季也没有要过来温柔地帮她吹头发的意思。

  搞什么！

  “闹够了没？等会杭州你到底去不去？”许眠季就看着池余晚闹，嘴角噙着一抹笑，看着池余晚在自己面前猴子一样闹来闹去，心里因为雨天而带来的阴霾散开了一些。

  “去！”池余晚恶狠狠撂下一个字，心里别提多难受了，她感觉自己就是许眠季眼里的一个笑话，折腾来折腾去不过是自娱自乐罢了。

  到房间门口，眼前忽然一黑，池余晚头顶被什么遮住了，湿湿的厚厚的，她还没回过神来，人就被许眠季翻了个边，接着头顶的毛巾又被人揭开，唇边落下一抹柔软。

  池余晚被蜻蜓点水一般亲了一下，又亲在唇角，欲吻不吻的挠得她心痒难耐，不过这么突然来一下还是让她感觉很刺激，眼睛亮晶晶地看着许眠季。

  许眠季的手抓着那条毛巾在池余晚脑袋上宠溺地揉了揉，看她雪白的小脸在毛巾里满足地泛起了粉红，哈哈笑了起来，“开心了？女主角？”

  池余晚一把推开许眠季，砰地一声关上了房间的门，手里还抓着那条毛巾不放，虽然是山寨版的韩剧场景，可是粉红色泡泡还是在她眼前升腾着起来了，一个一个亮晶晶的。

  许眠季敲了敲门，“快点，我在外面等你。”

  池余晚旋转跳跃着换了一身衣服，飞速化了个妆，然后额外带了一件风衣，风风火火地拎着自己的小挎包就出门了，许眠季正倚在大门口等她。

  池余晚不由得又放慢了脚步，这种雀跃的心情还有那个悠闲等待的人，让她感觉自己即将是要去赴一场约会，而不仅仅是出个门而已。

  许眠季听见脚步声抬头看了她一眼，收好了手机，“走吧。”

  到底是要出门见人，还要爬山，池余晚穿的是T恤搭牛仔短裤，脚上一双运动鞋，两条长腿又细又直，乖巧又青春，和许眠季一身白色衣裤还蛮搭。

  这次去杭州是坐车，金杉和司机在楼下等着，付西临他们已经先一步去布置现场了，池余晚这次去纯属就是跟着去凑热闹，不过金杉见到她还是蛮开心的。

  许眠季和池余晚一起坐在后座，上了车许眠季就开始往后靠着睡觉，池余晚等到她差不多睡着的时候才把自己带来的风衣披在她身上，然后戳了戳金杉的肩膀。

  “杉姐，许眠季现在有多火？”池余晚看见前一段时间许眠季的微博粉丝忽然之间就涨了十几万，她不是很懂娱乐圈的事，还是想问一问现在许眠季到底是个多大的明星。

  “还只是个很小很小的明星呢，”金杉说完，回头看了疲惫的许眠季一眼，“不过我相信，许眠季一定会有大火的那一天，她值得那些。”

  池余晚问完，刚想往后缩回去，又忽然听见金杉说，“她的腰很不好，你知道为什么吗？哦，你别误会，我听她说你们以前是同学，。”


作者有话要说：
要是真的能遇到一个让自己讲不清楚缘由也很爱的人，那也算是一种幸运吧。





						第67章 菩萨保佑你爱我

  “我不知道……”池余晚扭头看了看许眠季，明明就是健康齐全的样子，不听金杉说的话她根本都不知道还有这回事。

  金杉哦了一声，“她说是以前高中学习跳舞的时候受了伤，之后大学的时候又做了一次手术，到现在腰就落下毛病了，时不时的会疼。”

  池余晚满眼心疼地看着许眠季，刚才都没发现，现在等她安静下来了一张脸毫无表情地露在她眼前时，她才看见被许眠季的嘻嘻哈哈给掩饰过去的疲倦与惫累。

  脑子在过了许眠季的事之后才成功转了一次，池余晚觉出不对，“你不是不……”还没说完便明白金杉是什么意思了，这根本就不是在问她，而是在拐着弯在给她讲一些她不知道的关于许眠季的事呢。

  池余晚身体又往前倾了倾，一副洗耳恭听的模样，“还有吗？比如这么多年她有没有谈过恋爱？有没有和哪个女的走得特别近？”

  金杉好笑地看了她一眼，“你觉得呢？会没有吗？她又不是苦行僧。”

  池余晚脸色变了变，“那她有女朋友吗？现在都是公众人物了，谈恋爱应该不利于事业吧？”

  金杉又笑，“你倒是很懂这些，女朋友我不知道，有几个女明星和她走得比较近，但是她也没有和我说过是不是她的女朋友。”末了看了池余晚一眼，“你还是有机会的。”

  “我一直都是输给她的，这么多年来就没有赢过。”池余晚苦笑，摔回了座位里，脑袋偏向车窗看着外面，雨点滴滴答答砸在车窗上，她气不过，忽然转过去在许眠季手上用力拍了一下。

  也许是许眠季真的太累了，竟然也没醒，倒是金杉看她有些幼稚，轻轻笑了一声。

  从上海去杭州也就两个多小时的路，池余晚一路上瞪着眼睛一会儿看看车外，一会儿又看看睡熟的许眠季，看着离杭州越近雨越小，大概杭州那边是晴天，她便决定也先眯一会。

  反正她睡不着的，单纯想靠在许眠季身上而已，做个样子给金杉看。

  在许眠季腿上寻了一处舒服踏实的位置，池余晚如愿抱着许眠季的大腿闭上了眼睛，真的没有睡意，但是就这么挨着许眠季，听雨点滴答，时间就这样静了下来，她希望车子就这么一直开下去。

  车子抵达目的地的时候池余晚便从自己的幻境中清醒了过来，只是她没动，听见司机说了一句，“到了，下车吧。”

  金杉往后看了一眼，许眠季慢慢醒了过来，池余晚还睡得死，她摇摇头笑起来，先一步下车去搬东西了。

  许眠季刚醒过来就觉得两条腿完全麻了，脚趾动了动，那酥麻也清醒了过来一样，顺着她的脚踝往上爬，她忍不住就闷哼一声，低头就看见了罪魁祸首正规规矩矩趴在自己腿上。

  “池余晚，醒醒。”许眠季皱着眉叫了一句，池余晚再不起来她的两条腿就要废了。

  池余晚听得清清楚楚的，但是她不是很会“自然地”醒过来，索性装死，你在叫谁我听不清？而且一般这种时候稍微有风度的人，都会选择把她抱下去吧？

  许眠季眼尖地看见池余晚的嘴角动了动，似乎是想笑但是又死死压住了，她心下了然，忽然说，“别做梦了，我不会抱你下去的，肥猪。”

  “什么！”池余晚一吼，直接爬了起来，因为那一句肥猪整个人都不好了，“我不胖！你前几次都抱动了的！”

  “醒了？走吧。”许眠季好像自己刚刚什么都没说，而此刻又才发现池余晚醒了一样，掏了掏耳朵，开了车门下去了。

  池余晚咬牙，果然又着了她的道！

  杭州果然是个阳光明媚的晴天，许眠季把池余晚那件风衣扔进了车里，然后就戴上墨镜跟着金杉往山上走，池余晚小跑几步追了上来，跟在一边一言不发。

  很久以前她们也一起爬过一次山，那个时候笑得多开心啊，大冬天的去山顶看雪，活像两个神经病，现在气氛安静诡异成这个鬼样子，还是两个神经病。

  要说变也没变，只不过这一次，池余晚变成货真价实的神经病了。

  山并不高，只是爬山很累人，池余晚这个以前每周去一次健身房的人都要跟不上队伍了，许眠季倒是走得气定神闲，跟在平原上散步一样，时不时还伸手在旁边的树上摘几朵花儿下来。

  金杉本来在队伍最前面，后来慢慢就走不动了，落到了最后面去，许眠季一个人在前面悠闲，偶尔还混进了别人的游客堆里，池余晚在后面和金杉相互扶持，气得有些牙痒。

  “杉姐，你见过许眠季脱光衣服的样子吗？”池余晚忽然咬牙切齿问了一句。

  金杉一愣，不知道她为什么会这么问，“没有啊，我一个经纪人好端端的看自己的艺人脱光了干嘛？”

  池余晚拔高音量，“可是我见过！”

  前面的许眠季果然停了下来，转回身，瞪着池余晚，“你在家里偷看我洗澡？”

  “杉姐，快到了吧？等会我们到庙里了先让付西临给我们找个吃饭的地儿，我肚子都饿瘪了。”池余晚趁机抓着金杉走到了许眠季前面去。

  金杉知道她的用意，只觉得两个都是二十多岁的人了，这么幼稚的斗来斗去，就像两个小孩子一样，但是没有人在自己前面悠闲闲散步了，好歹是有点动力继续走下去了。

  还没到庙门口，池余晚就看见有很多游客堵在了庙门口，并不要进庙参拜，更像是单纯想看热闹而已，想必是里面的开机仪式的现场已经布置好了，惹来了许多好奇八卦的人围观。

  许眠季被金杉带着从人群中穿过，已经有人在给她拍照了，池余晚正不爽自己的人又被别人拍了，就听见有人边拍边问，“这谁啊？”

  “哈哈哈哈……”池余晚捧着肚子笑了起来，看着许眠季戴墨镜还低着脑袋躲躲藏藏的样子，乐呵呵地先她一步跑进了工作人员堆里。

  都还不是个腕呢！范儿就这么足！偶像包袱太重了吧！

  笑过之后，池余晚看着已经和舒闻一起带着其他演员在烧香的许眠季，也跟着双手合十拜了拜香炉，求菩萨保佑，一定让许眠季大火，最好全世界都知道她是谁，今天这样的笑话就给她一个人笑一笑就够了。

  池余晚想起自己以前那些自私的想法，转念又对菩萨说：“我不吃醋，哪怕全世界的女的都喜欢她我也不吃醋，只是她一定要成为最亮的那个人，求菩萨保佑。”

  正过来要给她递一把香的付西临顿住了脚，回身看了看跟过来的许眠季，脸上表情变为了看好戏，然后把那一把香塞到了许眠季手里。

  池余晚虔诚祷告，最后又鞠了三个躬，睁开眼看见面前站着的许眠季时，身后响起片片笑声，合着她的躬都鞠给许眠季了是吧！

  “拿着，自己插到香炉里面去，你刚刚鞠的躬我再还给菩萨就是了。”许眠季把香放到池余晚手里，然后对着那边鞠了三个躬，心里默念：请菩萨保佑这个好姑娘一世平安喜乐。

  上完香，付西临又叫其他的工作人员来上了香，整个剧组都在希望上天保佑这部剧大火，池余晚站在一边看着，忽然发现就算是乱花迷人眼的娱乐圈，不也是这些平凡又普通的人托起来的吗？

  不知道许眠季成为大明星之后会变成什么样子，池余晚眼底染上笑意，她很期待那一天，同时也希望那一天，自己还在许眠季身旁，还在这世上。

  等到剪彩结束，开机仪式算完了，一群人拍了合照，池余晚个打酱油的也进去凑了个热闹，被付西临拉着站在了许眠季旁边，然后听见摄影师喊，“等会一二三，茄子！听见没！”

  “一，二，三――”

  池余晚恍惚想起了拍毕业照的那天，好像也是这样的一幕，人群熙攘，喧闹声不绝于耳，只是那个时候许眠季离她远远的，而此刻，许眠季就在她旁边。

  “茄子！”

  摄像机定格的那一刻，池余晚忽然偏了头，牵起了许眠季的手。

  “今天的开机仪式就到此为止，明天我们就正式开始拍摄了，大家今晚好好休息，明天加油！”付西临说完，一众人便带着东西赶下山去已经订好的酒店了，不一会庙里便空了大半。

  许眠季一直站在那个位置没动，手也还被池余晚抓在手里，她用另一只手推了推墨镜，看向池余晚，“该松手了吧？”

  “再牵一会儿。”池余晚垂着脑袋，看着自己手里的那只手，手指纤长，指甲圆润整洁，以前她光看着这只手都能兴奋起来，现在就这么抓在手里，心脏好像都要飞出来了。

  “天快黑了，我们能赶紧下山吗？”许眠季没挣开她，只是试着和她讲道理。

  池余晚哪儿管的上那些，她忽然带着许眠季进了庙堂，然后二话不说跪在了蒲团上，手还抓着许眠季的手，动作有些别扭地趴下磕了三个头，然后她直起身，在许眠季不解的目光中将嘴唇印在了她的手背，接着又是手指上，最后在手心正中。

  许眠季瞪大了眼睛，池余晚这个虔诚的样子惹得她起了一身的鸡皮疙瘩，心里好像有一口钟被人敲响了，悠扬的钟声撞在胸腔里，她的心脏在疯狂跳动。

  “菩萨，这个人是我这辈子最爱的人，我希望你能保佑她一生都走在光明大道上，要是有什么不好的事情，那我愿意用我的所有去换她的平安快乐，希望菩萨能听见我的话。”池余晚松开手，诚心又拜了一下。

  许眠季，我小心翼翼又胆怯地靠近你，只不过是第一眼就被你掳掠了我的心。

  自此余生，踏平山海，跨越枯月星辰，只为了求你看我一眼。

  或许你从来就没看过我吧，在梦里，我眼前的你越发清晰，可是在眼前，你的眼神却永远没有聚焦在我脸上。

  但是没关系，我生而为你死亦为你，如果还有什么可以让我放弃一切，那就是你了。

  只是我觉得，辛苦来这世上一次，什么美好都没有经历就放弃一切，似乎对我太残忍了些罢。

  所以菩萨，我还想求你，许我和这个人一世美满，但是我没有可以拿来交换的了，就用我下一世的幸福来做赌注吧，下一世我愿意再遇到她，再为她受苦，什么我都愿意。

  拜完起身，池余晚已经红了眼睛，却看见许眠季也已经跪了下来，似乎刚拜完，她说，“菩萨，我希望这个爱我爱到死去活来的人也能幸福一世，这世上很苦，可是遇到她我不觉得苦。”

  池余晚瞬间泪崩，扑过去抱住许眠季，声音呜呜咽咽，“萌萌，我们就在菩萨面前结为一生的伴侣好不好？两个人的愿望总比一个人的好实现啊……”

  许眠季拍拍她的头，哄她，“你做梦呢。”

  “啊？”池余晚松了手，就看见许眠季已经起身了，伸手过来拉她，“我还没想清楚，你想用菩萨来压我？快点回去，天都黑了！”

  庙里的人都走的差不多了，而庙堂里面更是一个人都没了，阴森森的连油灯都没点，池余晚有些后怕，抓着许眠季的手就起身跟着她下山了。

  下山的路比上山好走许多，而且似乎时间也用得少一些，当然，这些都是池余晚的主观感受，大概是只要被许眠季牵着手，就算爬珠穆朗玛峰她也不觉得累的吧。

  酒店就在山下，这里是个旅游景点，服务行业都做得很好，酒店也都是五星级的，许眠季去找了金杉要自己的房卡，要的时候只拿到了一张，她皱起了眉，“池余晚睡大堂？”

  金杉把门关上了。

  许眠季又去找付西临，得到的回答是，“我不知道她会来，所以没定她的房间，现在估计也没有空房了，你们都是女的，要不挤挤？”

  “滚。”许眠季言简意赅。

  池余晚哪儿不知道自己两位盟友是什么意思，这种有人帮自己一起打团战的感觉真是太爽了，心里正悄悄乐着，就见许眠季颇为懊恼地回头看她，“那你真的只能去睡大堂了。”

  “……”池余晚扣了扣包上面的金属扣，试探着说，“我们都是女的，睡一起也没什么啊……”

  许眠季轻笑一声，忽然走近池余晚，压低声音在她耳边说，“我怕你想睡我。”

  池余晚脑子就在这一句话中崩盘了，瞬间记忆回到了梦中的那一夜，那个妖媚到死的人勾着唇笑得惑人，问她，“想睡我？”

  身体猛地打了个激灵，池余晚没忍住点了个头，“对，我也怕自己控制不住，要不我还是去找杉姐吧……”

  刚刚深情表白的勇气早就跟着落日跑到了地平线那一边去了，池余晚抓着包带转了个身，心里闷闷的，但是让她强迫许眠季做什么，她还真做不出来。

  “金杉有洁癖。”许眠季忽然出声，接着便用房卡开了门，先一步进去了，只是没关紧门。

  池余晚回头看着那一条缝隙，一种好似偷情的刺激涌上心头，有暖光泄了出来，里面等待她的，是她最爱的人，最妩媚的妖精。

  “大爷来啦！”池余晚小声叫了一声，然后兴冲冲进了房间，回手用力地关上了门，那丁点大小的缝隙立马消失了。

  许眠季在行李箱里翻翻找找，原本收拾得整整齐齐的箱子立刻又乱了，她随手捡了一件衣服扯了一条裤子就一起拿着进浴室了，留池余晚扭捏而又尴尬地站着。

  这和住在一个屋檐下又有所不同，和她一个人睡在许眠季的床上也不同，酒店里司空见惯的摆设倒让池余晚觉得自己现在就是在和许眠季开房，晚上还会睡在同一张床上，而至于为什么会在酒店，也被她想象成了情侣之间的乐趣。

  许眠季在浴室里面放水的声音响了起来，池余晚的脚拼命想往那边挪，但是理智不允许她做这么下流的事，一番天神交战，她便像落地生根一样扎在了地上，一动不动。

  颠簸一天，许眠季早就累了，有浴缸她也没心思泡了，匆匆洗了一个热水澡就出来了，看见池余晚竟然还站在原地，真是理也不想理她了。

  “我睡了。”许眠季说完，就抬手把自己那边的灯给关了。

  诶？池余晚不敢相信，美好的夜晚都还没开始呢，许眠季竟然就要睡了？

  “我，我没带衣服，今天走得太急了……”池余晚挪到床边，扯了扯许眠季盖着的被子，听见她懒懒地嗯了一声，又说，“我能借你几件衣服穿吗？明天洗了还给你。”

  许眠季的睡意就被她这么问着问着给问没了，她伸手出来把空调温度调低了一些，然后又把被子裹得更紧一些，懒懒地又嗯了一声。







						第68章 此夜漫漫无人静
  池余晚一下子欢天喜地，扑进许眠季的行李箱里面，借着微弱的壁灯找到了从她帮许眠季收拾衣服的时候就看上了的那件衬衫，又欢天喜地抱着进了厕所。

  许眠季没用浴缸，可是池余晚喜欢浴缸，她从包里拿了一直都会带着的精油滴进浴缸里，清淡芬芳的香气便飘了出来。

  池余晚解下了自己全身的束缚，慢慢地沉进了热水中，跋涉一整天的身子就这么舒展开来，她睁着眼睛看着满浴室的水汽升腾，两眼认真地在其中描绘许眠季的眉眼。

  本来还有一些龌龊想法想今晚就实施，但她就是有胆想没胆上，再加上许眠季累了她也心疼，还是选择不折腾她好了，反正晚上她精神头好也睡不着，还是不闹了。

  唉，就没见过这么乖这么体贴人的追求者。

  池余晚舒舒服服跑了个澡，出来的时候身上都是带着香气的，擦干身体上的水，池余晚以一种穿皇袍的庄严正式感将许眠季那件衬衫套在了自己身上。

  那件衬衫她在许眠季发给她的花絮里面也见过，那时候就是她穿着这件衬衫坐在海边，风吹起她的衣服，兜了满怀的海风，许眠季的眉眼都显得有些辽远。

  池余晚看到那一幕就想扑过去撕了这件衬衫，然后把许眠季扑倒，恶狠狠地为所欲为。

  在想象中她可是什么都敢做，梦境有多勇猛现实就有多孬，当然了，现实也很残酷，比如那件衬衫连她的屁股都遮不住这件事情就让池余晚很恼火。

  对着镜子搔首弄姿摆弄了一会，池余晚想象着那些时尚杂志上性感的女模们，自顾自的玩了一会，然后悄悄开了浴室的门，瞥见外面昏暗一片很是寂静，她便直接穿着那件衬衫暴露地走出去了。

  活像个放荡的少妇。

  许眠季没说可以让她上床睡，池余晚便老老实实抱了毯子窝在了一边的沙发上，那边许眠季好不容易睡熟了，她在沙发上躺了一会又赤着脚走过去，蹲在许眠季床边看着她睡觉。

  许眠季是侧躺着的，人被被子包得严严实实的，只露了张脸，池余晚看着看着就觉得口干舌燥，忍不住把手放上了被子，蜗牛一样挪到了许眠季的脸庞，正要将指尖触上去，她又猛地把手收了回来。

  不能耍流氓！

  委委屈屈地回到沙发上，池余晚觉着自己大概又是病发了，身体贴着毯子扭来扭去，什么姿势都是觉得身上有火在烧她，窗外月光明亮，屋子里烈火也正旺。

  池余晚觉得自己的精神头好到了新高度，她翻来覆去怎么样都睡不着，最后又下了沙发，站到了许眠季面前，把照在她脸上的月光给全挡了。

  突然地，池余晚像一个暴露狂一样慢慢解开了衬衫的所有扣子，然后用手拢住衣服，正要对着许眠季张开双臂的时候，脑子里晚来的羞耻终于涌了上来，她几步跳回沙发，恨不得咬舌自尽死了算了。

  行为不受控，心智差点也不受控，池余晚边扣好衬衫边嗤嗤地笑，原来她骨子里是一个这么疯狂这么放荡不要脸的人，这点她倒是今天才认识到。

  如此闹了几次，池余晚也没力气了，用毯子把自己裹得严实，完全学了许眠季的睡姿，然后远远地看着那张睡容安详的脸，唇边一直漾着笑。

  还是头一次在同一间房里睡觉呢，这种感觉很新奇，两个都是活生生的人，有肉体有呼吸，都是真实而温暖的，是可以慰藉彼此灵魂的人。

  不知道过了多久，许眠季嘤咛一声醒了过来，似乎是口渴，扶着脑袋下了床，看见沙发上那双亮晶晶的眼睛时被吓得下意识往后一退，还以为大半夜闹鬼。

  看清那是池余晚之后，许眠季松了口气，过去接了水喝下肚，再回来的时候就去沙发上踢了一脚，“你怎么还不睡？”

  “我失眠，睡不着。”池余晚决定交代自己这个毛病，“我有失眠症，都是大晚上熬夜写小说养成的毛病，一到晚上就睡不着，但是之前在你床上我就睡得很好。”说完她还一脸纯真地补充了一句，“我都不知道是为什么。”

  许眠季听完笑了起来，故意摊了摊手，“那我也没办法，我也不知道为什么。”

  看许眠季又要回床上，池余晚终于撑着坐了起来，真诚地问道，“许眠季，我能邀请你和我一起睡觉吗？”

  说的就像是我能邀请你和我一起吃饭吗一样理所当然，许眠季脚下一滑，回到床上坐稳了，只觉得憋笑憋得她肚子都有些疼，躺好之后拍了拍身边的位置，“我勉为其难答应吧，上来。”

  池余晚立马就像脚下蹬了风火轮一样一掀毯子，风一样跑到了许眠季的床上，却又被她叫停，“你他妈怎么不穿裤子！”

  “啊，这个……”池余晚对自己身材还是有自信的，故意站在床上扭了扭，两只手往下挡去，看来却是欲拒还迎，“我睡觉都喜欢穿裙子，你这个勉强算一件睡裙吧……”

  许眠季眼睛都要爆裂了，“盖好被子！”

  池余晚得了令，立马跳进被子里，然后翻身一滚就到了许眠季身边，感受到从她身上传来的温度，她这才发现自己身上有些凉，但是耐不住心跳太狂烈，她没多会儿就像只煮熟的鸭子一样全身滚烫起来，于是又往边上挪了挪。

  许眠季靠在床头，看着池余晚一脸欲|求不满还死压着自己的样子就觉得想笑，她伸手过去把池余晚脸上几根头发拨开，然后关了灯，缩进了被子里，“睡吧，别胡思乱想了。”

  池余晚咬着被角点头，“嗯。”

  许眠季其实很少和别人睡在一起，或者说很少这么平静地睡在一起，想到池余晚身上就套了件那么短的衬衫，她忽然就觉得呼吸有些困难了，忍不住地摸黑又下去喝了杯水。

  池余晚似乎真的是一沾到许眠季的气息就能睡着，这刚进被子还在谋算着怎么占点便宜的时候，周公就找上了门来，她迷迷糊糊感觉身边有动静，手摸过去抓住了一只修长的手，立马顺藤摸瓜一般缠了过去。

  许眠季刚压住胸口闹的火，池余晚就晕晕乎乎地缠了上来，她刚开始还以为她是装的，在池余晚脑门上轻轻敲了敲，看见她苦哈哈地皱起了眉，这才发现她是真的睡着了。

  许眠季没了睡意，池余晚半个身子都压在自己身上，一条腿搭在她腰上，手臂放在她胸口下方，脸也蹭到了她的颈窝来。

  生理反应人是控制不住的，许眠季看着天花板深呼吸，有些后悔把池余晚叫上来了，她们现在什么关系都不是，她想偷摸做点什么都是过分，偏偏池余晚在她面前总是这么浪，衣不裹体甚至连身体语言都在说着“你来啊你来啊”，想弄死她的心每天都要压个几百回。

  忽然许眠季感觉肩上一片湿润，偏了头去看，发现池余晚竟然哭了，好像做了一场噩梦，两只手死死揪着她的衣服，“萌萌，萌萌，你别走，你不要走好不好……”

  “我没走，我没走呢……”许眠季一只胳膊从池余晚颈下穿过去，手在她后背上一下一下轻拍着，像哄小孩子一样，“乖乖睡觉，我不会走的。”

  池余晚也不知道听见了没有，哭着哭着就安静了下来，然后把脸在许眠季颈窝里蹭了蹭，眼泪鼻涕蹭干净了，又翻转了身背对着许眠季睡去了。

  “……我操。”许眠季打心眼里服了自己，这样都能忍他妈的她是忍者神龟啊。

  似乎是因为背后有热源，池余晚睡得格外踏实，无意识地抱住了许眠季伸在她颈下的那条胳膊，死死在胸口搂紧了，然后又往后挪了挪，成功将自己整个人贴进了许眠季怀里。

  许眠季很不适应这样亲密的睡姿，僵硬了一会发现池余晚的呼吸慢慢平稳了，她心里那把火也熄的差不多了，便试探地把另一只胳膊搭在了池余晚腰上，缓缓抱住了她。

  好像着魔了一样。

  这样契合得没有一丝缝隙的姿势，让池余晚感觉到了安全感，也让许眠季头一次感受到了池余晚的娇弱和需要被呵护，她抱着抱着，竟然觉得这样睡觉很满足。

  大概都是疯了。

  半梦半醒的时候，许眠季又睁开了眼睛，她看了看窗外，又看了看自己怀里，忽然微抬头在池余晚脸上亲了一口，抱紧了她沉沉睡去。

  第二天早上醒来的时候，许眠季发现有些不对，但是又说不出来哪里不对，睁开眼睛才知道到底是哪里不对了。

  “下来。”她冷着声音命令道。

  池余晚扭了扭屁股，“我不要。”

  “我再说最后一次，下来。”许眠季声音里面已经夹杂了怒气。

  “我……我又不重……”池余晚很喜欢这个姿势，自从她醒来一眼看见了许眠季之后，就一个鲤鱼打挺地翻到了许眠季身上，然后直接趴在了她身上，趴了好久许眠季才醒过来，看来她也很喜欢这样子。

  “你他妈起不起来！”许眠季不喜欢这种被人压在身下的感觉，眼看着就要生气，池余晚又直起腰坐了起来，一屁股直接压在了她的小腹上，许眠季低头看着池余晚腰际的黑色内裤，大清早就这么被点燃了。

  “是你自己找上门来的，那就冒犯了。”许眠季忽然冷笑一声，一抬身就和池余晚对调了上下位置，她一只手抄着池余晚的后脑不让她磕在床上，另一只手直接隔着衬衫就覆上了一抹柔软。

  “你……”池余晚倒吸了一口凉气，感觉到许眠季泄欲一般对着她上下其手来了，羞耻倒还好说，但是她比较担心的是，“等一下！你要不要先扇我一巴掌？”

  “什么？”许眠季都要被她折腾疯了，吼道:“我他妈为什么要扇你？”

  “我怕我是在做梦……”池余晚记起那个晚上就想泪奔，此时此刻虽然她是清醒的，但是还是怕是自己的自我意识在作祟，“我怕等会醒过来，这些又只是我的梦而已……”

  许眠季几乎要咆哮，“我真他妈服了你！”吼完就直接低头堵住了池余晚的嘴，毫不温柔地用力掠取她嘴里的芬芳，舌尖扫荡之处皆是香甜的，带起她全身战栗，偏偏还不躲，生涩地也探出了舌尖来迎合她。

  感受到池余晚的胆怯，许眠季终于放温柔了一些，本是泄愤的吻慢慢变得温柔，她细心啄着她的唇角，品尝着她的甘甜，听见她低低压抑的呻|吟声，不由得又加深了这个吻，长舌卷着她的舌在她嘴里搅动，似群魔乱舞，一切都是迷幻的。

  察觉到身上那只上下游移的手，池余晚微微睁开了眼睛，自己动手去解开衬衫的扣子，她没穿内衣，许眠季便毫无阻隔地覆盖住了她，十指收缩，池余晚觉得整个身体都是麻的。

  许眠季的吻流连在那条火红的小蛇上，她的唇也是血红色的，如夜里的媚鬼，亲得池余晚胆战心惊，心脏一缩一缩的，明显也是受了刺激。

  正意乱情迷满床狼藉的时候，门口突然响起了金杉的声音，“准备回去了，你们起来了吗？”

  池余晚抖了抖身子睁开了眼睛，看见许眠季都红了双眼，就像一头狂躁的野兽，她莫名就爱她为自己而癫狂的这副模样，拉低许眠季的头在她唇上亲了一下，然后扬声回答金杉，“马上！”

  许眠季的手在她的锁骨处留恋，然后一路向下，最后在某处一按，池余晚立马噤声了，轻轻喘了口气，转而红透了脸看着自己上方的人，“我要去洗澡了。”

  “去呗。”许眠季眼角挑起的都是情，手下耍狠一般动了几下，惹得池余晚直接叫了出来，她这才慢悠悠抬手帮池余晚把衬衫扣好了，一脸邪气地看着她，“以后别惹火，尤其是我。”

  池余晚眼角都红了，眉目含情，她去抓许眠季帮自己扣扣子的手，“不，这看起来还是我在占便宜，以后有机会，我还是不会放过你的。”

  “毕竟，总有一天，我要名正言顺地睡了你。”池余晚放豪言。

  结果就是她一说完立马就披着衬衫跳进了厕所，用力关上门后靠在冰冷的墙上，看着镜子里那个喘气都喘不上来的自己，满脸情|色，又透出股倔强。

  “池余晚，你真是越来越疯了。”这么点评完自己，池余晚从头到脚用冷水把自己浇了个透，哆哆嗦嗦换上自己昨天的衣服，一开门就看见许眠季靠在床角抽烟。

  “你……你这是事后烟？”池余晚记起自己最近在一个朋友那里听说到的新词汇，忍不住就分享了出来，“我们还没发生什么呢……”

  许眠季吐出一口烟圈，烟雾缭绕里瞥了池余晚一眼，“你做梦，还想跟我事后？”

  池余晚被那眼神看得心一惊，许眠季这个样子实在太诱人，她走上前，“我能亲你吗？”
 
  许眠季手指一顿，接着抬头咆哮，“池余晚你是不是有病啊！”

  池余晚就趁着这个机会低头，捧住许眠季的脸咬上了她的嘴唇，不知道她抽的是什么烟，烟草味不重，但总归是呛人，池余晚唇舌翻转，亲得许眠季都有些晕乎，然后她抽掉许眠季手里的烟，扔进了垃圾篓里，咬着唇退到了一边。

  “……我靠。”慢慢清醒过来的许眠季真的要疯了，看了池余晚一眼之后直接甩手踹了门出去，一路上脚步声都特别铿锵有力。

  池余晚拖了她的箱子，小碎步跑着跟上去，一路上扭着腰肢别提多快乐，好像她已经被一坛陈年泛着香的酒给泡了起来了，厚着脸皮将这份快乐撑到了上车的时候。

  金杉看出了许眠季心情不好，和池余晚对视一眼后便陷入了沉默，就好像车里除了许眠季久久难以平复下来的呼吸声，其他人都是死的一样。

  “你他妈到底要不要脸啊！我还没说和你在一起呢！”许眠季终于在途中爆发，突然咆哮起来，一脚踹上了车门，不解气一般又踹了一脚，然后转向池余晚，“我对你那样！你他妈还说是你占了我便宜！池余晚你脑子装的都是垃圾吗！”

  那阵汹涌而来的欢欣雀跃终于消失殆尽，池余晚默默缩在角落，苍白的脸格外衬外面灰暗的天，在她们要离开的这天，杭州都转为了阴天。

  池余晚知道自己的抑郁症要犯了，可是她控制不住渐渐下沉的心，甚至连对许眠季说一句“你别吼了我害怕”的力气都没有了，她只是抱着自己蜷缩在角落的座位上，两眼望向外面。

  “我真他妈服了你了！”骂来骂去就那么几句，许眠季撒了气，又忽然垂下头，手捂着脸抽吸了几声，竟然有些抽噎，像是要哭一样。

  “我都还没有想好到底喜不喜欢你，你能不能别逼我……”许眠季红了眼睛，指尖摸到了一片湿润，“你越是这个样子，我就越是无法清醒做出判断，你能不能给我一次机会，就他妈一次不让我伤害你的机会……”


作者有话要说：
我今天把《最后一页》循环听了一整天，好想抱抱自己喜欢的人啊……





						第69章 可不能太生猛
  金杉和司机都很安静，生怕自己连呼吸声大了都会吵到后面两个人。

  池余晚好像没听见许眠季在说什么，只是听见许眠季哭，她心里很难受，这个一直倔强没掉过眼泪的人忽然哭了，对她来说又新鲜又让她心疼，但是此刻，她连控制自己转身过去看一眼她的力气都没有。

  “池余晚，等你开学了，就去住宿舍吧。”许眠季也坐在角落位置，和池余晚像一人霸占了一座山头一样，隔得远远的，“有些事我需要一个人想想清楚，你在我眼前晃我真的没办法想。”

  池余晚还是没有说话，只是心里更疼了，好像小时候被妈妈送去幼儿园里一样，明明知道自己很舍不得，可是为了懂事，还是倔强着不掉泪，看着自己所爱的人一步步离开自己。

  “今天早上的事，对不起。”许眠季说完这句，就再也没有说话，也一直沉默地看着窗外。

  两个人保持着同样的姿势一动不动，半天，池余晚脸上才滑下两道眼泪来，顺着鼻翼的形状流进嘴里，苦涩的，咸的，像心碎的时候流的血的味道。

  从杭州回来之后，许眠季收了整整三个箱子的衣服，然后拖着它们头也不回地走了，一句话没留，就这么进剧组去拍戏了。

  池余晚那个时候刚刚才把自己催眠到睡着，可是刚闭眼就听见许眠季房里的动静，等到鼓足了勇气再出来看的时候，就只看到了许眠季的背影。
  
  在客厅里傻坐了一整天，直到肚子饿得咕咕叫，许末打了将近五十个电话来，池余晚才在漆黑一片的屋子里站了起来，两腿酸软，还没站稳就又跌了下去，屁股上的骨头似乎都砸裂了。

  后来她收拾好了自己所有的东西，提着两个箱子站在客厅里，只是觉得这两个月过得真快，她好像刚来，但是马上就要走了。

  还是许末穿越大半个上海来接的她，看她一副要死不活的样子，直接把池余晚带到了他家去，做了三个小时的催眠，看她情绪平稳下来又睡过去了，许末真是想把那个叫许眠季的家伙拎出来狠狠揍一顿。

  去复旦报道的时候，池余晚都觉得自己好像一下子把半辈子就给过了，都快忘了曾经泡在图书馆里日夜苦读为了博一份美满前途的自己了，她没有选择住在学校，而是在许末家附近租了套小公寓，才四十多平米，但是足够她生活了。

  许末说怕她想不开，或者怕她控制不了自己，住得近一些方便他照顾她。

  池余晚正戴了眼镜坐在小沙发上写新闻稿，肩膀上还夹着一只手机，正在和谁聊得有说有笑，还不时点点头，“好啊，有机会我愿意来实习的。”

  挂了电话，池余晚最后敲了几个字，然后看见自己的邮件发送成功，这才抬起一张素净的脸看着许末，“许末，上海有一家电视台主动来邀请我去实习，说是以前的公司推荐我的，你说我是不是要时来运转了？”

  许末点头，随意附和她，“优秀的人，自然到处都有人要。”他走近，低头看着池余晚，看着看着又皱了眉，“你在家干嘛穿那么多？不嫌热？”

  池余晚低头看着自己身上的长衣长裤，瞄了眼空调，“有点冷，但是又不想把空调温度调高。”

  “毛病。”许末说完，又坐了下来，“一个人在上海很难熬的，虽然你还在读书，但是社会现实你见的也不少了，以后有事还是要记得和我说。”说着他抬腕看了眼手表，“十点了，去睡吧，别写了。”

  “我睡不着啊。”池余晚茫然地看着窗外，这里风景明显没有许眠季家那么好，她就算整个人都探出去，能看见的还是只有一栋又一栋楼房。

  “我帮你催眠，你早点睡。”许末扶了下自己的眼镜，等着池余晚的下一步动作。

  池余晚过了好久才从自己的世界里出来，她关了电脑，看着许末，点头说，“好。”

  催眠就是在沙发上进行的，这一次费了好大劲才把池余晚给催眠了，只是还来不及在语言上给她一些积极的指引，就忽然看见池余晚挣扎着在沙发上扭动了起来，许末赶紧去拍她的脸，试图唤醒她，“池余晚！池余晚！池余晚你醒醒！我说一二三你就醒过来！一二――”

  池余晚忽然抬手掐住了自己的脖子，然后脸瞬间涨红，好似溺在了深海里无法呼吸，嘴里鼓了一口气，一直闭着眼呜呜呜地叫，白皙的手掐得脖子都有了一道红印。

  许末大吃一惊，用尽了力气去掰池余晚的手，却都没有掰开她丝毫，他没办法，用力扇了池余晚一个巴掌，看见她有片刻的冷静，正要去扯开她两只手，就看见她又剧烈地挣扎了起来，这一次甚至连眼睛都睁开了，但是只露出了眼白，已经是窒息的状态。

  “池余晚！池余晚！”许末吓得魂都要飞出去，忽然大喊，“许眠季！我是许眠季！池余晚你听到了吗！我是许眠季！你松开手好不好？我来了，你松开手……”

  一直狠狠掐着自己的人却在听到那个名字的时候慢慢安静了下来，闭上了眼睛，嘴里憋着的那口气也吐了出来，许末赶紧趁机松开了她脖子上两只手。

  看到池余晚脸上脖子上全是不正常的红，许末一个大男人竟然红了眼睛，一拳砸在墙上，看到池余晚还是皱着眉，他又赶紧过去凑在她耳边说话，“你看见了吗？这是我们第一次见面的柳树，温度刚刚好，你周围有很多人，你觉得很舒服，微风吹拂过来的时候，你的头发都被风卷了起来，然后这个时候，你忽然偏了脑袋，你看，周围是不是开了很多花？红色的、绿色的、还有你喜欢的粉红色，还有紫色的……然后我站在花丛里，柳树就在我头顶，你看见了吗？阳光很温暖，暖到你有些困了，我慢慢走了过来，走到了你面前，你看着我在笑，然后我拥住了你，你慢慢将头靠在我肩上，然后我说，池余晚你累了吗？好好睡一觉吧。你微笑着说好啊，然后你慢慢闭上了眼睛，然后你睡着了，在我怀里，在许眠季怀里，睡着了……”

  看见池余晚终于露出了笑容，许末啪地落了一滴泪，这是他第一次用许眠季去治疗池余晚，以毒攻毒，很冒险，但是奇怪的是，竟然奏效了。

  许末把池余晚抱回了卧室，帮她盖好了被子，又多等了一会才离开，他要回去再改一改池余晚的治疗方案，说不定还可以利用许眠季治好池余晚，这样也不会耽误她要和许眠季在一起。

  许末决定，冒险赌一回。

  ……

  进入了新学校，池余晚并没有改变什么，依旧是独来独往惯了，在班上没有什么朋友，因为不住校的缘故，连个舍友都没有，但是她正好乐得清闲，多了很多自己的时间。

  只是有一次在图书馆里，池余晚翻开自己以前的一本书，里面夹了一张纸条，那是她大学一个同学写的，内容很平常，但是池余晚还是将它宝贝一般收了起来。

  原因无他，只是那个同学的字迹和许眠季的很像而已。

  出乎池余晚意料的是，一天她下了晚课正要回家的时候，竟然在楼下看见了显然是正在等她的黄h，几个月不见，她看着似乎成熟了一些，穿了一身黑色的针织裙，有些落寞的站在树下。

  池余晚怎么也做不到躲开她，便直接走过去了，站在黄h面前，也没说话。

  黄h看到眼前一双腿，然后再抬头，看到池余晚的脸就哭了，一把扑进了她怀里，脸埋在池余晚的胸口，不多会眼泪就把那一片的衣服都打湿了。

  “别哭了，发生什么事了？”池余晚心里一片柔软，其实这个时候她也想找一个人痛痛快快哭一场，抱住怀里的黄h的时候仿佛也看见了想哭又不敢哭出来的自己。

  “晚晚，我好想你……”黄h一嗓子嚎了出来，这丫头特别能哭，常常是上气不接下气，以前有一次还哭到打嗝，好久都没停下来。

  “嗯，嗯，我也很想你。”池余晚心思飘远了，嘴上便有些敷衍。

  黄h一拳锤在池余晚胸口，只是没有用全力而已，轻轻一下柔软地砸下去，她扬起一张脸，哭得满脸都是泪，“晚晚，我今天晚上能不能和你住在一起？”

  池余晚扭头看了看身旁的同学们，大家都是这个点下课，现在人流比较汹涌，两个女的抱在一起实在是有些显眼，她摸摸黄h的头，点头答应了之后赶紧拽着她走了。

  一路上黄h一直在哭，手也抱着池余晚不肯撒手，最后到家，池余晚一只手像拎小鸡一样把黄h拎到了沙发上坐下，然后倒了一杯水给她，坐在她对面看着她。

  黄h捂着胸口打了个嗝，把水喝光之后直接不依不挠地沿着沙发爬到了池余晚身上，腿勾着她的腰，什么都没说就开始脱衣服。

  “诶诶诶……你干嘛？”黄h往下脱池余晚就给她往上拽，身板小到底是力气不大，池余晚看着被自己摁住的黄h，眼看她又要哭了，池余晚赶紧把她放开，然后自己跳到了一边去，“你别对我有什么想法啊，我不是你能睡的。”

  她连许眠季都没睡到的呢，对别的女的没兴趣。

  黄h还在脱衣服的手就这么垂了下去，接着她一嗓子又哭了出来，扑过去把自己砸进池余晚怀里，“那怎么办嘛！我就是很想你啊！我回家之后天天都会梦到你，梦见你一件衣服都没有穿……”

  池余晚安抚她，“你这很正常的，大家都是成年人了，做做春|梦应该的，你也别觉得自己龌龊，所以……你意|淫我的事我就先不计较了。”

  黄h的手绕到池余晚背后，开始悄悄地拉她的拉链，一边还哭着说，“我妈昨天带我去见一个什么北京读博回来的男的，他娘的活看着就是个娘炮，我妈还让我去接近他说以后嫁给这种人踏实……呜呜呜……晚晚我真的很想你啊，就一次好不好？我这一生不能留下这么大的遗憾啊……”

  “你拿睡我当人生目标了是吧？”池余晚伸手去推黄h，万不能让她得逞，只是这一推刚好让黄h借着力把她的裙子拉链给拽了下来，池余晚都没反应过来就被一把扒光了。

  “我靠！黄h你脑子有病啊！”池余晚拦不住黄h，看她三两下就把裙子脱下来了，内衣内裤也扔了一地，光溜溜的就奔着她来了，池余晚尖叫一声躲进了厕所。

  “池余晚你开门！我今天不睡到你我哪儿也不会去！我来上海一趟就这么一个目的！”黄h在外面把门拍得震天响。

  池余晚赶紧把裙子穿好，黄h的话让她觉得莫名熟悉，好笑的同时也有些后怕，还好她对许眠季一直是抱着敬仰和不可亵渎的想法的，就算有时候故意去撩但也没生猛成这样。

  池余晚洗了把脸，然后才走到门边，敲了敲，“黄h，你这算是强|奸你知道吗？”

  “那抓我去坐牢吧！我愿意背负这个罪名！”黄h就贴在门上，看见池余晚靠了过来立马又哭了，忽然软了语气，“晚晚……我喜欢了你那么久，可是都毕业了，我还是没有忘掉你，我并没有要和你在一起的想法，我知道那样我的家人我的朋友都不能接受……可是我忘不掉你，你总要给我一个圆满的结局吧？”

  “我要睡你，不是因为想要你的身体，我只是……我只是希望我的第一次是给了你，而不是别人……晚晚，我求求你了，给我好不好……”黄h在外面蹲下，抱着自己裸露的身体，她头一次疯狂成这样，但是她也知道，这是最后一次了。

  池余晚犹豫着把门开了，看到黄h小小的身体缩成一团，听到开门的声音时扬起的一张泪水涟涟的脸，她此刻很想骂一句“黄h你他妈是不是有病啊！”，忽然地，她就有些理解许眠季那天崩溃的理由是什么了。

  无能为力，一个人爱自己爱到这种地步，但是自己还没有想清楚，一丝一毫感情都不能回报回去的，那种无能为力。

  池余晚扯过浴巾包住黄h，把她推进了浴室，“你先洗个澡，我准备一下。”

  “真的？”黄h听到这一句，立刻收了眼泪，脸上也慢慢泛红，她咬咬唇，“我会很快的，晚晚你在床上等我。”

  池余晚神色复杂地点了头，等到黄h关上了门她就双腿发软地靠在了墙上，心虚的要死，像是背着许眠季找了别人，对这段感情进行了亵渎和玷污一样，她还是做不到，做不到在把自己献给许眠季之前碰别人，更何况，她对黄h完全没有一点感觉。

  哪怕看见了她一丝|不挂的样子。

  池余晚看着自己的手，忽然地手指就不受控地缩了起来，她突然跌在了地上，头磕到了一边的柜角，眼睛一闭便失去了意识。

  黄h的澡洗得很快，她在浴室匆匆吹了头发，吹到六七分干的时候就用浴巾包着自己出去了，一出门，池余晚就靠在对面的墙上抱臂等着她，她只穿了黑色的内衣裤，性感的身体看得黄h想喷鼻血。

  “过来。”池余晚忽然伸出了一只手，修长的手指涂着深绿色的指甲油，像是从森林中的秘境走出来的精灵，指甲明显是刚修剪过的，黄h看着就觉得身体一软。

  “晚晚，你忽然怎么就这么主动了……”黄h觉得自己不过就洗个澡的功夫，池余晚的前后转变大得让她都觉得眼前这不是池余晚了。

  池余晚一伸手把黄h拽进了自己怀里，低下头，头发落到了黄h脸上，她魅惑地笑着，贴在她耳边说，“这不就是你想要的吗？”说完，就张嘴含住了那小巧的耳垂。

  黄h唇边溢出一丝难抑的嘤咛，她抬手抚上了池余晚的脸，然后紧紧搂住了她紧致的身体，等到自己被池余晚抱进了卧室，黄h已经沉沦了。

  她偏头瞥到一边的一个透明袋子里的东西，顷刻脸红得能滴血，“这些……”

  池余晚的头伏在她的胸口，还分神回答了她，“刚刚下楼买的，怎么，你不喜欢？”

  “我……啊……我喜欢的……”黄h的手揪紧了床单，等到意识涣散的时候她看见池余晚直起了身，伸手去床头柜上拿那袋子里的东西，她期待又紧张，颤巍巍伸出一只手去解池余晚的内衣扣子，却被她一把摁住了手。

  “不可以哦，这是我的极限了，要是我脱光了，她可是会生气的。”池余晚扯起一边嘴角邪魅一笑，黄h在那个笑里没回过神来，接着只觉得一痛，在池余晚轻柔的抚弄之中又缓了过去。


作者有话要说：
今天是六一，祝小朋友们节日快乐……





						第70章 心魔作祟
  黄h很能折腾，池余晚都要被她的一股冲劲给吓到了，不是都说第一次很痛的吗？怎么看这丫头战斗力都快爆表了？

  好不容易到她食饱餍足甜甜睡去，池余晚甩了甩酸痛的胳膊，给她盖上被子后伸腿下床，边走向浴室边脱了自己身上最后两件束缚。

  镜子里的女人看上去似乎也动情了，池余晚把脸凑近镜子里那张脸，忽然嘟着嘴亲了一下她，心里一阵欣喜，忍不住便用舌头在唇上舔了一下，然后看着镜子里的人勾唇一笑。

  “池余晚，这次可是你叫我出来的。”看着镜子里的人，池余晚压低声音笑着说了一句，接着便把手放在了身体上，就像是在抚摸自己的情人一样，全身上下都摸了个遍，她的眼睛死死锁住镜子里那人脸上每一片情动的神色。

  “说实话，我也险些就要被你迷得半死了……”池余晚贴在墙上的身体忽然弓了起来，她眼前是一片白茫茫，身体里那股汹涌的潮动发泄出来之后便消退了一些，但是她眼前的白雾久久不散，她知道自己又快要消失了。

  “你很强，但是你不正常，池余晚，我等着你主动放弃的那一天……”呢喃完这么一句，池余晚闭上眼睛昏了过去。

  第二天清晨，黄h是自己悄悄离开的，她醒过来看见满床的凌乱，想到昨天晚上发生的一切，满足地笑到泪流，她穿好衣服，然后把池余晚的房间收拾了一下，那些羞人的东西全被她装进了包里。

  出去的时候她看见厕所的灯亮着，本来想进去好好和池余晚道个别，但是意识到这样只会让自己更加舍不得离开，便忍了眼泪悄悄开门又关门，权当此生最大的遗憾已经了了。

  池余晚却做了一个梦，还陷在梦里久久不能出来，她周围都是镜子，镜子里都是她，穿了衣服的，没穿衣服的，笑的，哭的，一个人的，和许眠季在一起的，白天的，夜晚的，到处都是她……

  “放我出去！”池余晚低着头，看见自己什么都没穿，下意识便用手抱住了身体，她无法接受这样的暴露，一时急得哭了出来，只是她一哭，镜子里的那些她也跟着哭了出来。

  “你们是谁……不是只有一个吗……你们又是谁……”池余晚很害怕，一直往后退，她一问，镜子里那些人也对着她大喊，“你是谁！你到底是谁！”

  “我是池余晚啊……我就是我啊……你们不要想着能控制住我，你们不可以的……”池余晚很想逃开，但是退着退着就撞到了什么，她回身一看，是另一个池余晚，初中时的她，身上穿着校服，满脸的冷漠。

  “是你吗？这就是你本来的样子吗？”池余晚顾不上其他，一把抱住了小时候的自己，再也忍不住地哭了起来，“原来你是这个样子的……那个时候你就出现了吗？为什么以前你愿意帮我，现在却要控制我呢？你还是个孩子，你不要这么残忍好不好……”

  小池余晚一把推开池余晚，在一面镜子前盘腿坐了下来，倔强地抿紧了唇，看向池余晚的眼里尽是冷漠，“我不是孩子，池余晚，我是你的另一面，我是正常的。”

  “正常的……”池余晚光着身子走近，小池余晚看了她一眼便别开了视线，身体还往后缩了缩，握紧了拳头。

  “我在你这个年纪遇到了许眠季，没想到居然还会遇到正常的你……”池余晚没办法把眼前这个自己不当孩子看待，她蹲下伸手想去抱抱小池余晚，却又被躲开了。

  “我感觉到你撑不下去了，所以你还是把身体让给我吧，我就是你，你也是我，让我支配，你也依然活在这个世界上的，而且你会活得很幸福。”小池余晚说着，忽然将身后那面镜子上的画面变了一变，上面显示的是高中的时候池余晚和锦泽并肩躺在操场上看星星的样子，那时候她脸上的笑还是恣意的，天真烂漫。

  池余晚只看了一眼就变了脸色，她猛地往后退开，手掌紧紧地盖住脸不让自己去看那一幕，“不！当初和他在一起是你让我这么做的，不是我干的，那个人也不是我……”

  眼泪从指缝中淌下，小池余晚走过来扒开池余晚的手掌，看到她这个样子越发地心疼，“我并没有一直控制着你，你知道的，那个时候的你，确实是你。再者，我的出现，不就是你创造的吗？你需要我，我就来了，不是吗？”

  池余晚双眼通红，偏生身上皮肤雪白，她死死咬着嘴唇，柔嫩的唇瓣都被她咬出了血来，小池余晚看着这一幕，不知怎么的有些心惊。

  这具身体就算成为了她的，她也绝不会有这样魅惑的一面，池余晚骨子里是个多媚的人，那些柔媚却都只呈现给了许眠季一个人看。

  “不可能！”池余晚嘴角有血留下，她用手背擦了擦，站起身环顾着那无数面镜子，镜子里的那些她慢慢地消失了，取而代之的是此刻的她，裸|露的身体，胸口火红的小蛇，嘴角殷红的鲜血，还有眼里蓬勃的杀意。

  “你做梦吧，我不会让你如意的！”池余晚回头冲小池余晚邪邪一笑，忽然就对着一面镜子撞了过去，后面传来一道声音，说了什么她没听清，只是再睁开眼，就觉得光有些刺眼。

  这世界还是亮的，她还活着，真好。

  池余晚的身体已经冻僵了，她动了动手指，发现自己现在就像一条死鱼一样，全身毫无知觉，果真是一丝|不挂的摊在冰冷的地上，连翻个身都困难。

  “萌萌……萌萌……”她哭了出来，眼泪是热的，流到冰冷的脸上，带起一片温热的触觉，池余晚只觉得生不如死，那个人不在她身边，她怎么可以不在她身边？

  “池余晚！池余晚！”许末在外面大声叫她。

  池余晚忽然想起来，许末怕她有事便要走了一把备用钥匙，说好以后每天早上都要给他打一个电话，大概是今天没打，许末觉得不对便过来了。

  “许……许末……”池余晚奄奄一息地朝外喊，眼泪控住不住一般，她努力地伸手想去够那扇门，但是力气骤然随着温度流失，她眼一闭倒了下去。

  许末冲进浴室的时候，正看见池余晚的脑袋重重砸在地上，他只一眼便红了眼眶，一把扯过浴巾包住池余晚然后把她抱进了卧室，翻出所有被子裹住她，又给她灌了好几杯热水，看她脸上还是一片惨白，许末又拼命去掐她的人中。

  几乎所有能试的许末都慌不择路般的试了一遍，最后池余晚终于疼得皱了皱眉，他才虚脱一般倒在了一旁的椅子上。

  “池余晚，你不能死……你不能死……”许末趴在床上，终于哽咽着哭了出来，男儿有泪不轻弹，他今天却因为一个女人落了泪。

  “萌萌！萌萌……你别走……我有话……你别走萌萌……”池余晚又在被子里挣扎起来，眼泪无意识地滑落眼眶，嘴里哭着喊着的，还是那个人的名字。

  许末这下子心理防线都被池余晚击破了，一时间忘记了自己还是个心理医生，那些所学的专业知识在此刻好像全部都不管用了，他只能愚蠢又笨拙地拍拍池余晚的被子，哽着嗓子哄她，“我在这儿呢，我没有走，池余晚，许眠季没有走，你的萌萌没有走……”
 
  “许眠季……”池余晚哭个不停，她梦到了那棵柳树，还有树下的许眠季，十三四岁模样，一头短发笑得恣意张扬，而她却已经是三十多岁的模样，脚下踩着高跟鞋一步步走近树下的人。

  “班长！”树下的人好像才看见她一样，跳起来冲她挥了挥双臂，头发在风间跳跃，柳树的枝条垂到了她脸上，她也不管不顾，只是一个劲的叫，“班长！班长！”

  池余晚加快了步伐，但是就在一步之遥的时候，那颗柳树轰然倒塌，风停了，花香消失了，阳光都黯淡了，世界静悄悄的，那个树下的人也不见了。

  “萌萌！”池余晚尖叫一声坐了起来，全身冷汗直冒，她看着眼前眼圈红红的许末，手指不自主的收缩了一下，指尖碰到的都是冷汗汗珠。

  “你他妈终于醒了……”许末哽咽一声跌回椅子上，偷偷抹了眼泪，看到双肩还是裸露着的池余晚，决定先起身出去了，“你……我在外面等你，等会带你去医院看看。”

  池余晚还没从梦中回过神来，她到处去摸手机，想给许眠季打一个电话，但是怎么都没找到自己的手机，便用力推开身上盖着的厚重的被子，但是目光在触及自己裸|露的身体时一滞。

  又发生了什么？她怎么会是这个样子？

  匆匆套上衣服，池余晚光着脚打开门，在客厅里疯了一般找手机，最后还是许末从沙发角落里摸出了那只手机递给她，池余晚这才冷静了一些，点到通话界面，却迟迟不敢把电话拨出去。

  “她没事！池余晚，现在快死了的人是你自己，你他妈能不能对你自己上点心啊！”许末走过来，手掌扣住池余晚的肩用力摇晃着她，眼睛是刺红的，“你知不知道你大早上像死了一样躺在浴室里！我那个时候有多害怕！”

  池余晚的目光慢慢聚焦在许末脸上，她眼中露出一丝茫然，“我不记得了……昨天晚上的事……我又不记得了……什么都忘了，我怎么又忘了……”

  “没事，我先带你去医院检查一下身体，看有没有伤到哪里，然后我再试着帮你找回那些记忆，好不好？”许末擦掉池余晚脸上不停滚落的泪珠，心都快疼死了。

  “……好。”池余晚的求生意识很强，但是她没力气，那些意识很多时候都会莫名消退掉，但是她还是抓住了一丝，有些混乱地只剩下一个想法，要活下去，要撑下去，至少要等到许眠季真正愿意的那一天。

  在医院做了一个全面的检查，最后得出只是有点低烧，许末便陪着池余晚去吊水，看她满脸苍白地躺在病床上，男人心里的金刚钻都要被她那副模样给化了。

  “池余晚，你有没有想过……”许末哑着嗓子，慢慢开口。

  “没有。”池余晚知道许末要说什么，偏头冲许末一笑，“你知道的，变成这个样子我是愿意的，你也知道的，没有她我会生不如死。”

  许末永远都记得许眠季不在的那一段时间，池余晚有多么崩溃，一面想着一定要撑下去健康完整地出现在许眠季面前，一边又被心魔折磨得痛不欲生，那段时间几乎她每天都要进一次医院。

  那几年，整个世界都在折磨她，许末想不到除了许眠季还有什么能支撑着她走到今天。

  池余晚闭上了眼睛，热泪滚落，女孩素白的脸庞透出一丝安详来，“你帮我订一张机票好不好？”

  “去哪里？”许末只当她是想出去散散心。

  “苏州。”

  池余晚说完便不再说话，翻转身体用背对着许末，半晌听见许末说了一声，“订好了，今天下午的票。”

  “嗯。”池余晚想，她该睡一觉了，要存着力气去见那个人，要以最好的姿态出现在她面前。

  付西临接到池余晚的电话时，只是淡淡应了一声，接着便叫当初和池余晚接洽过的小顾去机场接她，他再转过去看着片场里正在树下休息的人，又低低沉沉叹了口气。

  在机场等待的时候，池余晚一颗心几乎能跳出来在地上活蹦乱跳几下，她想着许眠季现在正在干什么，然后便发现自己光是想一想都能心潮澎湃起来。

  “池编剧！”小顾把车开到池余晚面前，然后下车和她一起把她带来的一箱子衣服给放到了后备箱里，等到池余晚上车后，小顾看着一身时尚靓丽的池余晚还是有些无法平静，“池编剧你真好看！不去当模特真是可惜了！”

  池余晚刻意意凉的，她摘了墨镜，折了一只镜腿架在衣服的领口上，听见小顾的话只是扬唇一笑，一只手撑在车窗上看着外面。
 
  她上午才从医院里出来，便刻意化了浓妆来掩饰自己的疲惫。

  片场有些远，开了将近一个小时的车才到，下车的时候看到那个颇有江南水乡感觉的影视城，池余晚啧啧感叹付西临真是会找地方，她小说里的背景写得很美，但是到了这里一看，才发现现实远比书中更美。

  “导演说这几天就让我当池编剧的助理，所以有什么事可以跟我说哦，哦对了，导演还让我告诉你，大家在这里大概还要再拍一个月才会转去下一个地方。”小顾边跟着池余晚边想伸手去帮她拎箱子，但是一直插不上手。

  “行了，付西临才没有这么看得上我呢，剧组本来人手就少，你肯定有自己的事要忙，再说我又不是来旅游的，我也是来帮忙的，所以不用再管我啦。”池余晚看见迎面有几个穿古装的演员走来，不免新鲜地多看了几眼。

  “那……要我帮忙订酒店吗？”小顾领着池余晚先往他们住的地方走，付西临其实还有安排她帮池余晚订一个酒店房间，订在许眠季房间旁边的。

  “不用了，我来的时候都订好了。”池余晚跟着走到了许眠季他们住的那家酒店，然后打发走了小顾，拎着箱子七拐八拐地走过了几条街，到了她租的那个民宿楼下。

  房东说把钥匙放在了一家大闸蟹店里，因为忙所以没时间来接池余晚，池余晚表示理解，但是进了那家大闸蟹店里，忽然闻到了一阵诱人的香味飘来，肚子里的馋虫便被勾了起来。

  那个老板是本地人，吴侬软语听来极是温柔，只是池余晚听不懂，费了一番口舌才拿到钥匙，大概是她走的时候望向其他客人桌上的大闸蟹的眼神太直白了，老板的儿子跟着就出来了。

  “你好，是一个人来旅游的吗？”一个看着十七八岁上下的男孩子，精神气很好，阳光一般冲了过来，出口就惹得池余晚一怔。

  “小弟弟，你是在搭讪吗？”池余晚在变漂亮之后确实遇到了很多追求者，因此突然来这么一个生硬搭话的，她一眼就看穿了男孩的小心思。

  男孩脸上露出一丝懊恼，挠了挠头，“被看出来了吗？”转而又笑开了，“没关系，小姐姐你很好看，我可以帮你把箱子拎上去，算是英雄救美一次，那件房子的主人是我叔叔，你不用担心。”

  池余晚哪儿会拒绝，手都快断了，“那谢谢了。”

  民宿比网上的照片更好看，是日式风格的，一面是巨大的落地窗，窗外就是一条溪流，溪流那边是一户又一户人家，而另一面是满墙壁的圆形灯泡，照片里五颜六色的亮着，很是美轮美奂。

  池余晚订民宿的时候就在想，可以在这里和许眠季睡一觉就好了。


作者有话要说：
我最近两天恶补了一下《创造101》，看得眼睛都快瞎了，好在终于把更新完的几期都看完了……
忽然感觉呀，女孩子有野心真是一件很好的事，双眼发光，全世界都不得不去看她。
而且更多的，不是做到优秀就可以了，还要创造自己的独特性和不可替代性，哎呀呀，反正整得我热血沸腾的！
我的野心呢，说大不大，说小不小――
追到喜欢的人，写出自己喜欢大家也喜欢的好小说，赚很多钱，做最有趣的人，如此而已。
（假装此处有一万九千九百九十颗心送给萌萌）





						第71章 许眠季吃醋了哈哈哈
  男孩最后还是要走了池余晚的联系方式，还说晚上会来约她出去逛一逛。

  池余晚到了如今这个年纪，只觉得自己身心沧桑，好似世事都经历了一遍一样，好的坏的都有，再回头去看那些年轻的生命，心里竟然还会生出一些羡慕来。

  这次她决定在苏州待一个星期，学校那边她能请的假只有七天，但是这七天，见她一面，也足够了。

  池余晚想着，自己就是过来远远看一眼而已，不会过分的。

  到了晚上，池余晚刚打扮好，门口就响起了男孩的声音，“池姐姐，你好了吗？”

  池余晚扯了扯裙子，将耳朵上的耳线戴好，然后就拎着包出门了，拉开门看到门外的男孩，她忽地笑了起来，“你还是别叫我姐姐了，听着别扭。”

  “那我叫你什么？”男孩有些苦恼，他显然也是精心打扮过的，棒球帽下的青春气息扑面而来。

  池余晚反问他，“我都还不知道你的名字呢？”

  男孩歪着脑袋上上下下看了池余晚一圈，只觉得这个女生和自己见过的所有女孩都不一样，像是心里藏着秘密，但是脸上又是一派纯真，神秘得让他忍不住靠近。

  “我叫苏煜以，很高兴有机会带你逛一逛苏州。”男孩朝池余晚伸出手，真诚的脸上是藏不住的喜欢。

  池余晚并没有伸出手去，只是反手关上了门，“握手这种事要让女士先来，懂不懂？小毛孩。”

  苏煜以挠了挠头发，大高个一个面对着同样高挑的池余晚竟然占不到一点气势，这让他还是有些懊恼，急急追上已经下楼的池余晚，“那你想去哪里？穿这么漂亮想去酒吧吗？”

  池余晚一个白眼飘过去，“酒吧是你们小孩子逛的地方，我为什么要去？再说，我穿的漂亮就要去酒吧？那你穿的这么帅，又是要去哪些说不清道不明的地方？”

  苏煜以嘴上哪里能从池余晚这里讨到好处，说不过她，也自知说错了话，便主动认错地蹭了过去，“好姐姐，对不起，我说错了，你想去哪里？我给你当免费导□□不行？”

  “影视城。”池余晚轻飘飘回答了三个字。

  苏煜以不解，“那里有什么好玩的？都是几个剧组拍戏而已，再说了，大明星也不会来这里拍戏的，你要去看谁吗？”

  池余晚不回答他，只是照着自己记下来的路往影视城那边走，苏煜以又小跑着追了上来，看她眼睛流转在江水上的船上，有游客正乘着船从他们旁边经过，他还以为池余晚想坐船，便扯住她的胳膊，“我们家有一条船，我带你去好不好？”

  池余晚立马躲开他的手，回头瞪他，“别碰我！”

  苏煜以一愣，都不知道她的脾气是怎么来的，心里那些冲劲都要被消磨光了，他四处看了看，还是决定先溜为上，“好姐姐，以后有空到我们家来吃大闸蟹，我就先撤了！”

  池余晚都来不及嗯一声，就看见苏煜以用百米冲刺的速度逃开了，收回视线，池余晚紧了紧抓着包带的手，暗笑如今的小孩真的太不禁磨。

  苏州的温度有些低，她今天穿的裙子是一条长款的白色收腰针织长裙，刚好触到她的脚踝，纤细的脚腕之下，是一双白色的板鞋，腰上的红色挎包也是相得益彰，她站在江边，风吹来，就像夜间的仙子一样。

  只是仙子有些冷，因为这条裙子后面是开了口子的，露了大半个背，晚上温度一降，池余晚在风里都有些哆嗦，她原地发了会呆，忽然又觉得自己站在这里发呆很莫名其妙，便转了身准备继续走。

  这一转身，就看见一个人站在万家灯火中间，身后是一家灯笼店，五彩淡然的光拢着她，那人正敛着眸子淡淡地看着她，手落在兜里，光是站在那里都能让池余晚的心一跳。

  许眠季就这么站在那里，也不知道站了多久，游客来来往往从她身旁经过，池余晚就隔得远远地看着许眠季，两个人这么对视，都是神情淡淡。

  末了，一群人又从灯笼店里涌了出来，池余晚看见里面有金杉，有小顾，有付西临，还有舒闻，以及其他几个工作人员，大家其乐融融的，将许眠季包围住了。

  池余晚对着那边抿了抿唇，转身准备离开，却看见许眠季先她一步转身了，身上那件冲锋衣的帽子高高堆起，显得她的背影有些萧条。

  付西临举着灯笼走了过来，颇为惊讶，“你大晚上穿成这样拍电影呢？”

  “这是美色，你不懂。”池余晚笔直地朝着那个背影追过去，顾不上其他的人打量她的视线，连招呼就没打就脚步匆匆跟着过去了。

  付西临看到这一幕，忍不住又对着金杉讲起了他自己的事，“我当初和我老公，那可比她们还别扭呢，但是两个人之中吧，一定要有一个厚脸皮的，不然的话怎么能在一起呢……”

  池余晚追了上去但是又不敢走近，她看着许眠季的背影整个人都雀跃了起来，一股难言的甜蜜涌上心口，之前的崩溃，之前所受的所有苦难，都在看见她的那一刻顷刻消失了。

  许眠季也没有想要甩开她的意思，走走停停，时不时经过一些摆地摊的还会蹲下去看一看，碰到喜欢的就买了揣进兜里，然后又继续走。

  池余晚看着许眠季的一举一动，嘴角的笑一直挂在脸上，哪怕她已经忍不住想扑进她怀里，哪怕她已经很迫切地想要将她揉进骨血里，但是她还有耐心，哪怕只是这样静静看着，她也觉得很幸福。

  其实来苏州拍了这么久的戏，剧组都没有组织过出来玩一次，每天都拍到很晚才收工，许眠季每次拖着疲惫的身体回酒店的时候，能看见的只有路上零星的几个行人，还有岸边一直不会灭的灯火。

  今天好不容易有机会出来逛一逛，却又见到了那个让她心烦的人，更可气的是，见过她之后她更心烦了，一路这么走走逛逛，她心里还很想知道那个傻子有没有跟上来。

  池余晚就这么跟着许眠季把周围都逛了一遍，夜风夹杂着水汽吹到身上，那是别样的酸爽，但是她内心火热，那些冷倒不算什么了。

  最后到了一条窄巷的巷口，安安静静的，旁边一家茶馆已经关门了，只有檐下挂着的黄色灯笼发着暧昧的光，池余晚直觉有事要发生。

  果然，她脚步刚停，前面那个穿着一身黑的家伙就突然折了回来，步子迈得大，几步到了她面前，沉着一张脸直接拽着她的胳膊就把她拖进了巷子里。

  “喂……”池余晚全身都兴奋起来了，亮着一双眼睛想说些什么就被许眠季不耐烦地堵住了嘴，她的背贴在巷子的墙壁上，上面长满了青苔，黏糊糊的，好在有一双手盖住了她后背裸露的皮肤。

  大抵是太久没见，池余晚觉得这个吻分外火热，仅仅是唇上的辗转就让她快要烧起来，许眠季不知为何让她感觉到了怒气，但是她乐意见得许眠季这个样子，主动微微张开了嘴，欢迎着她的到来和入侵。

  许眠季没工夫跟她客气，长舌扫了进去，火热的气息盖住了池余晚细碎的呻|吟，刚刚池余晚和一个男孩拉拉扯扯的一幕还在她眼前，像一颗□□一样投进了她的心湖，炸得她都快要神志不清。

  覆在她后背的两只手也没闲着，直接找了个突破口就把池余晚后背那个口子撕得更大，嘶的一声，听得池余晚都抖了一下。

  许眠季心道，反正你不好好穿衣服，那你索性就不要穿了！

  池余晚后背一凉，裙子的上半部分就这么被许眠季撕开了，她几乎要为面前这个狂野的许眠季尖叫起来，更加得劲的去攀住许眠季的脖子，整个人都往她怀里蹭。

  许眠季吻着吻着就轻轻咬了下池余晚的舌尖，听到她不满地呼痛，她这才好受一些，勾着唇放缓了进攻的速度，手也沿着她紧致光滑的背四处游走，然后绕到她肩上，直接褪下了那条裙子，就让它垮垮地挂在池余晚腰际。

  胸口压上了一双手，动作力度还不小，池余晚终于觉得有些痛了，不自觉地抱住了许眠季的头，然后更加温柔地去迎合她的吻，想以此来平复她狂躁的一颗心。

  其实她自己现在连心尖都在为了这个人颤抖，身体很冷，可是心火在烧，她缓缓睁开眼睛，看到月光之下许眠季清亮的一双眼睛，池余晚全身狠狠一颤，忽然就松了嘴，然后狠狠抱紧了许眠季。

  “干嘛？”许眠季的胸口还在剧烈起伏，脾气都没消干净呢，居然就敢先停下来，真是完全没把她的话听进去。

  “我很想你啊……在学校上课的时候很想你，一个人住的时候很想你，睡不着的时候很想你，走在路上的时候很想你，洗澡的时候最想你了……”池余晚声音低低的，受了什么委屈一般，她的脸在许眠季肩上蹭了蹭，小猫一样。

  许眠季被她的话逗笑了，半天又想起了一件事，“这么久来……你是不是都没有好好睡觉？”

  提起这个，池余晚有些羞赧，“其实还好，我从你的衣柜里偷了几件衣服带走了，晚上就抱着那些衣服睡觉的，还睡得挺香的。”

  许眠季的手游离在池余晚颈边，语气也是暧昧，“敢偷我的东西，就不怕我掐死你？”

  “死就死吧，死在你手里最幸福了。”池余晚充分发挥自己的不要脸，想起自己在许眠季衣柜里看到的东西，好奇心跟着涌了上来，“你为什么把以前比赛获的奖都放在衣柜里……唔……”

  许眠季的吻又落了下来，她发现自己好像很喜欢和池余晚亲亲抱抱，以前是，现在也是，而且现在更过分了，还喜欢在亲她的时候把她的衣服扒光。

  这个吻很轻柔，许眠季只是在她的唇上辗转留恋，温柔地像春风吹拂，池余晚不自觉就迷了神，感受着许眠季温暖的手掌在她后背有一下没一下抚着，就像一只猫一样舒服地弯了眉眼嘴角。

  “说，你爱不爱我？”许眠季忽然在池余晚嘴角咬了一口，声音压低，蛊惑人心。

  池余晚颤着睫毛睁开了眼睛，心都要被她这一句话给问化了，这种时候她的厚脸皮忽然就不奏效了，往后躲了躲，揪揪头发又扯一扯裙子，眼神闪躲就是不说话。

  这种尴尬的时候，许眠季也体现了难得的耐心，手掌放在池余晚肩头，眼睛盯着她的胸口，耐心等着她的答案，十指时不时包住她的肩头搓一搓揉一揉。

  “我……阿嚏――”池余晚浪死人的情话正要出口，忽然晚风夹着寒意吹过来，池余晚赶紧脸扭向一边打了个喷嚏，接着身体抖了一抖，在寒风中瑟缩。

  许眠季低低骂了一句活该，然后把身上的冲锋衣脱了下来，直接给池余晚套上了，看她遮得严严实实的，这才不觉得眼前的画面刺激她的眼珠子了。

  “住在哪儿？我送你回去。”许眠季帮她拢紧了衣服，领口都收得紧紧的，然后弯腰捡起扔在地上的那只包，随便几下绕在了手腕上。

  其实许眠季不明白为什么女孩子都喜欢这种中看不中用的包，和巴掌一样大，又装不了什么东西，背着纯粹就是个配饰。

  池余晚又咳了一声，看着只穿了白色T恤的许眠季，狗胆上身，她忽然趁许眠季转身的时候伸出爪子在她胸口抓了一把。

  妈呀！软的！

  手感还超级好！

  “走不走？”许眠季看池余晚红着脸缩回了手，眼睛都变成了星星状，没好气地瞪着她，“你再不走，就把我的衣服还给我，你爱怎么回去就怎么回去。”

  “不不不，我就住在……老天，我住在哪儿？”池余晚走出去探着脑袋看了看，这已经不是她的记忆里存在的地方了，这么跟在一个人身后兜兜绕绕的事，好像她也不是第一次干了。

  “你要是想趁机去蹭我的床，那你还是在大街上洗洗睡吧。”许眠季明显也是记起了以前池余晚走丢的那一次，想着就弯唇笑了起来。

  “我记得那里有一家大闸蟹店，哦对了！手机上可以查到民宿的位置！”池余晚不知怎么了，短路的脑子忽然灵光了，立马开了地图，然后看着那个实时导航的蓝色箭头，“喏，走北边儿。”

  隐隐感觉到许眠季对她的变化，池余晚反而不敢放肆了，她害怕自己逼得太紧反而把许眠季给逼走了，所以松弛有度是最好的战略，蹭床这种事她也就想想而已了……

  一路上跟着那个箭头傻子一样左转转右转转，兜兜转转走岔了好几条街，池余晚除了成功地把许眠季也绕晕了，还是没有找到自己住的那家民宿。

  “找别人问问吧。”池余晚回头对许眠季说。

  许眠季转着腕间的那只包，懒懒地嗯了一声，然后就看见池余晚一把拦住了那个之前在路边和她拉拉扯扯的男孩子，许眠季眼睛里顷刻就昏暗一片，沉重的眸色能淹死人。

  “小姐姐，你的衣服怎么了？”苏煜以这个时候再看见池余晚，方才肚子里窝的火立马就消失了，搂着池余晚的肩膀把她带到了自己的朋友面前，“怎么样？漂亮吧？我们家楼上民俗的租客姐姐。”

  男孩女孩们都说好看，苏煜以来不及得意，就忽然觉得手腕一痛，整个人被一股力拧了过去，他痛得一时间发不出任何声音，再抬起头的时候，就看见池余晚被一个穿白T恤的人拎着帽子拽走了。

  “靠！有病吧……”

  池余晚觉得今晚可能是月圆之夜，不然许眠季怎么会突然化身霸道总裁呢！简直要帅裂她的小心脏了！

  池余晚又紧张又欢快，脸颊鼓了起来，自己憋着一口气装可爱，眼珠子黑溜溜的。

  许眠季带着她往另一条街绕过去，忽然感觉手被人牵住了，她垂下眸子，就看见池余晚咬着唇小心翼翼地抓住了她一根手指，然后几根手指就绕着她那根手指打转，暗暗的像在调着情。

  心里甜的一塌糊涂，许眠季这才松了拎着池余晚帽子的手，转而任由她抓着自己的手指闹，手指酥酥麻麻的，她倒扬着唇笑了起来。

  等到终于找到了付西临订的那家酒店，许眠季看了看那两只手，又看了看池余晚，意思很明显，朋友，你该回家了。

  池余晚舔舔嘴唇，就是不想松手，原地站着不肯走，“我再牵一会儿。”

  “不准。”许眠季把自己的手往回抽，池余晚就两只手一起过来抓她的手，揪住她两根手指死死握住，可怜兮兮地瞪大眼睛看着她。

  “池余晚你有毛病是不是？”许眠季被气笑了，另一只手过去把池余晚特意绑的头发给弄乱了，看到她的发型变成了鸡窝头，这才露出一口白牙大笑了起来。
 
  趁着她张嘴，池余晚忽然凑过去堵住了许眠季的嘴，柔软的舌头探进了她的嘴里，好似泡进了一坛嫩滑的牛奶之中。



作者有话要说：
哇，这一章真的，甜到绝了……
OK，我的船戏又翻了……






						第72章 有点儿兴趣了
  许眠季就这么被池余晚亲着抱着给骗去了她住的那间民宿，好在路上没什么人，两个人踉踉跄跄走着，时不时就靠在一起咬上一口，也没有惹得当地居民打着灯笼来骂她们。

  “我，今天晚上，可以……”池余晚一关上民宿的大门，灯都没开就直接把许眠季给她套上的那件冲锋衣给脱了。

  “你做梦。”许眠季嘴上这么说着，但是手却忍不住绕到池余晚背后把她的扣子给解了，看着那一件薄薄的内衣滑下她的身体，许眠季嗓子有些干。

  又是一个让人窒息的吻落下来，池余晚处身黑暗之中，这才发现两个人的呼吸有多重，好似干柴遇上烈火，一点就着，许眠季贴在她身上，她那件薄薄的T恤起不到什么阻隔作用，池余晚觉得自己已经和许眠季坦诚相对了。

  许眠季弯下身抱起池余晚，摸黑找到了那张榻榻米，把池余晚扔上去的时候没控制住力度，还不小心砸到了她的背，她立马就俯下|身去，温柔地吻了吻那张看起来很是单薄的背，“疼不疼？”

  “你就是砸死我，也是不疼的。”池余晚满嘴跑着浪，她费力地伸手去开了灯，开关一碰上，那面装了五彩灯泡的墙就亮了起来，流光溢彩，好似日月星辰都映了上去。

  许眠季动作一顿，笑了，“你倒是真浪。”

  “我这次来，就是来接受你的答案的。”池余晚抬手拢住许眠季的背，看向她的眼里有掩藏起来的紧张与不安，“我希望，你已经想好了。”

  “要是我还没想好怎么办？”许眠季低下头，咬住某个地方，唇齿研磨，听见池余晚低低地溢出了难耐的吟声。

  池余晚一口气半天没喘上来，好久才盯着许眠季说，“那也没关系，我可以继续等。”

  许眠季陡然红了双眸，所有的坚韧在她一句话里溃不成军，她温柔地含住池余晚的唇辗转，没有说什么，但是行动已经在回答她了。

  “你是想睡我，还是被我睡？”许眠季咬了咬池余晚的耳垂，声音染着笑意。

  “睡你……”池余晚好像才反应过来“睡你”和“被你睡”的区别，霎时就惊讶地睁大了眼睛，带着点惊喜，“可以吗？”

  “看你，我随意。”许眠季嘴上说着随意，事实上她从来没有试过在下面，但是碰上池余晚这种块头的，两个人旗鼓相当，她忽然就有点兴趣了。

  池余晚说干就干，不管是睡还是被睡，只要是许眠季她都乐意，这么想着，她便把乖顺的许眠季压到了身下，然后一把掀了她的衣服，只是去脱她背心时有些手抖。

  “不行！我还是没那个胆子！”池余晚怎么敢把自己肖想这么久的人压在身下东揉揉西揉揉，想想就觉得过分，她想着还是自己乖乖被揉好了，便又躺了回去。

  许眠季自己动手把背心脱了，顺便把裤子什么的全一把蹬掉了，然后看着死死闭着眼睛的池余晚，命令道：“上来。”

  “我不不不不……”池余晚根本跨不过去心里那道坎，许眠季在她心里是多好的人啊，她连被许眠季睡都会觉得是自己占便宜，现在哪里还有本事去睡她的？

  “你不来，我就穿衣服走了。”许眠季的手黏黏腻腻地摸到了池余晚身上，一个动作一个动作地把她的裙子也脱下来了。

  “你这是耍赖！”池余晚气呼呼地坐了起来，忽然想到什么，又在自己脸上掐了一把，确定这不是做梦之后才继续生气，为什么许眠季的表现和梦里完全不一样啊！

  只是这一起身，她就看见了许眠季光溜溜躺在自己旁边，雪白的皮肤，微微起伏的曲线，视觉刺激有点大，池余晚忽然觉得鼻子里有些火气。

  “靠！池余晚你他妈能不能有点出息！”许眠季看着突然流了鼻血的池余晚，恨不得一拳头给她砸死得了。

  池余晚仰着脖子呜呜呜哭了起来，许眠季赶紧用毯子把她一裹，然后套了条裤子去拿了纸过来给她擦鼻血，真的要变成一只恨铁不成钢的老母鸡了。

  “你……”许眠季怒气正旺，但是看着池余晚却又哭笑不得，再去厕所湿了一条毛巾过来帮她把流到脖子上的血迹擦干净了，看着池余晚自己手忙脚乱地去堵鼻子，仰着头的时候脖子到锁骨那一条格外好看。

  许眠季就偏头过去在池余晚脖子上轻轻咬了一口，咬住一块肌肤含住，细细吮吸，再离开的时候就留下了一个深深的小红印，许眠季自己看着很是满意。

  “你干嘛？”池余晚带了鼻音的声音听来喑喑哑哑的，一低头，看见光着上身的许眠季，只觉得鼻子里又汹涌起来了。

  “你他妈到底行不行？”许眠季还是头一次在这种时候碰到池余晚这种人，笑得都有些脱力，看池余晚的血一直止不住一般，她便抱着池余晚的腰就躺下了，脸朝着她的小腹，身子压在池余晚腿上。

  “我不敢……你别逼我……我做不出来，没那个胆子……”池余晚还想解释一番，对于自己有多扫兴她也是清楚的，但是她还是希望许眠季别逼她。

  “不，如果我们的第一次不是你睡我的话，那么我们还是不要做了。”许眠季就是要逼池余晚，看到她每次用那种看神明一般满怀敬畏的目光看着自己，她就觉得心里莫名一股火。

  “那……那我们就不做了吧……”池余晚面对着许眠季，偏执症就发作了，对于一些从一开始就有认知的事，都慢慢融进了她那颗偏执的心里，一时半会改不过来的。

  许眠季没有放弃，“那我带着你，好不好？”她直起身，把池余晚手里一大堆纸拿下来扔到了一边去，又用毛巾帮她擦了擦脸，看她慢慢冷静下来了，这才拽着池余晚压到了自己身上。

  池余晚瞪大了眼睛，身上的毯子滑了下去，光洁的身体骑在许眠季身上，这一幕还是过于香艳了，她又不自觉闭上了眼睛，手指握成了拳。

  “过来。”许眠季扶着池余晚的肩头扳着她的身体，让她慢慢俯了下来，她蹬了身上那条裤子，然后凑过去寻池余晚的嘴唇，又吸又咬，不一会儿就感觉到池余晚身体的变化了。

  许眠季呼吸都一窒，缓过神又笑了，“把你带的东西拿过来。”

  “嗯？”池余晚尾音都是软的，听清许眠季的话之后，红着脸伸长手去一边的柜子里拿了东西出来，她每一次来见许眠季都是有所准备的，只是不知道许眠季是什么时候发现的。

  许眠季教了池余晚怎么用，到最后，明明被上的人是她，反而池余晚成了叫得最凄厉的那个，“不要……你等会等会……我的天啊……疼不疼啊……呜呜呜……我怎么可以……”

  池余晚觉得自己就要晕过去了，偏偏许眠季还带着她的手玩得不亦乐乎，似乎是第一次尝鲜，觉得很有意思，看到许眠季在自己身下露出了难耐的动情表情，池余晚觉得现在来根针随便在她身上哪里扎个孔，都能鲜血飚出十里远。

  最后池余晚什么都没缓过神呢，就看见许眠季好像到了，闭着眼睛缓了一阵，然后睁开眼就化身成了一匹豺狼，朝着池余晚扑了过去。

  后来的事就是池余晚喜乐见的了，她成功地实现了被自己爱了八年的人睡一次的梦想，只是许眠季那么有技巧是她没有想到的。

  这些她多多少少学过一些，只是都是理论方面的，看许眠季这样子，分明就是实战过的！还是很多次那种！

  池余晚在许眠季手里丢了很多次，嗓子都要喊哑了，许眠季反而好像越来越有劲，她也挺久没开荤了，抓着池余晚往死里整，决心买一赠十，让她的远大理想完成得更加完美一些。

  到了天蒙蒙亮的时候，池余晚窝在许眠季怀里醒了过来，她的脸贴在许眠季的胸口，抬头就是那张自己魂牵梦绕的脸，这一刻她都不敢眨眼，生怕再眨一下就变成许末那张丑脸了。

  许眠季睡着的时候很乖巧，没有了平时表情生动时的那股戾气，柔和得不行，池余晚仰头咬住了许眠季的下巴，牙齿细细厮磨，手也缠了上去抱住许眠季。

  “别闹。”许眠季在她腰后掐了一把，带着睡意的声音听来很性感，下意识地就要闹起起床气了。

  池余晚的心怦怦直跳，撞得许眠季都感受到了，她懒洋洋睁开眼睛，低下头，看见一个睁着星星眼的傻子，唇印在她额头上，竟然低低地笑了起来。

  “我不是在做梦吧？”池余晚低声呢喃。

  “是，还是春|梦。”许眠季手臂使了些力，让池余晚翻转躺在了自己身上，被那不轻不重的重量压着，她心里竟然是前所未有的踏实。

  “我其实不知道自己一直以来在期盼着什么，以前是希望你能和我像普通朋友一样手牵着手出去逛街看电影，后来开始希望和你亲亲搂搂抱抱，再后来就想着要被你睡一次。”池余晚脸贴着许眠季的肩膀，说话的时候还伸出舌尖舔了舔许眠季的耳垂。

  许眠季掐在她腰上的手紧了紧，手不安分地往下探去，池余晚腹部一收，吐出口气继续说，“现在真的实现了吧，我又觉得不真实，而且也开始有了更多想要的，你说我是不是犯贱？”

  许眠季就听不得她哩叭嗦满脑子的患得患失，手下加快动作，生生顶得池余晚一个字都再也说不出来。

  “你再睡会儿，我要去拍戏了。”在池余晚身上又狠狠揉了几把，许眠季这才直起身去找衣服穿。

  池余晚想了想，许眠季不在她也睡不着，况且折腾那么久许眠季都没有睡多久，她还是要跟去看一看照顾照顾，便也跟着开始套衣服。

  “你不准去。”许眠季心里有些想法终于在此刻冒出了头，“你就乖乖在这里等着，纯当我金屋藏娇，你不准出去在别人眼前晃，晃得我心烦。”

  “哇哦……”池余晚捂着心口倒回床上，一脸花痴加娇羞，“原来许眠季是这么霸道的……”

  许眠季已经穿整齐了，又过去把池余晚捞起来，在她唇上偷了口香，歪着脑袋看着她笑了，“别叫我全名，宝贝儿。”

  池余晚整个人垮掉，表情僵在脸上，不可置信地看着许眠季。

  嘴溜叫了下意识就想叫的称呼，许眠季也是恨不得咬断舌头，但是是她先撩拨的所以怎么都得继续扯下去，“嗯，宝贝儿，叫我别的都好，别叫全名。”

  “萌，萌萌……”池余晚眼睛一酸，直接扑进了许眠季怀里，忍不住就嚎了起来，“你为什么那么好……你那么好，我根本就没办法不喜欢你啊……”

  “反正都喜欢这么久了，以后就一直喜欢下去吧。”许眠季低头吻了吻池余晚的发顶，手又揉了揉她的脑袋，再次珍重地叫了一声，“宝贝。”

  如果说这个世界上还有她许眠季最应该珍惜的，就真的只有这个宝贝了。

  “我走了，要开工了。”许眠季轻轻推开池余晚，低头又亲了她一口，然后起身去她的行李箱里翻翻找找，勉强找出了一件长衣和一条长裤，只是长衣露肩长裤破洞，她真的想哪天把池余晚那些衣服全给扔了。

  “等会要是实在想出来，就穿这些，自己把肩膀这儿给我往上拽拽。”许眠季说完就进厕所去洗漱，等她出来的时候发现池余晚已经穿好了，连鞋子都换好了，乖巧老实。

  “……”许眠季无语了，“去洗脸。”

  洗脸刷牙加化妆，池余晚总共都没用到五分钟，焕然一新出现在许眠季面前，把那个正在喝水的人吓得不轻，接着佩服地冲她竖了竖大拇指，姑娘牛逼。

  许眠季还穿着昨天的那一身黑，虽然晚上洗过澡了但是衣服都没换，池余晚从箱子深处摸出一件衬衫来，冲许眠季一扬，“换件衣服呗？”

  换了一件衬衫，许眠季整个人的气质都变柔和了，像一个大学校园里的儒雅少年，迷得池余晚不要不要的，跟在那个手插兜走得酷酷的人身后，池余晚觉得自己看起来都很酷。

  “你们进度到哪儿了？”池余晚在小店里买了豆浆油条，分了一份给许眠季，然后边叼着油条嚼边推了推许眠季的胳膊。

  许眠季本来就端着豆浆正要喝，被池余晚这么一推全撒了，好在她闪得快，没晃到身上。

  “初中部分快完了，今天大概是拍你是金毛那一场。”许眠季把豆浆扔进了垃圾桶里，然后就着池余晚的手喝了一口她的豆浆，接着说，“你倒是真的写得出来，还胡编乱造给我加了很多负面的戏。”

  “人在回忆的时候，总是会美化，还有丑化嘛……”池余晚看着许眠季这么自然地喝自己喝过的东西，脑子已经无法冷静下来了，似乎在她们这样稀里糊涂在一起之后，她就一直处于短路和死机之间了。

  “你又在想什么？”许眠季看池余晚的眼睛盯着豆浆的吸管，压低声音凑到她耳边叫了一句，“宝贝儿。”

  池余晚手一抖，豆浆也撒了，泼到了她的油条上，半晌瞪了许眠季一眼，“好好吃早餐，不许叫我！”

  “还拽起来了？”许眠季哥俩好一般把手搭上了池余晚的腰，实则指尖在她的腰窝那里打个圈又转个弯，挠得池余晚差点没在路上叫起来。

  “对了，你不是问我为什么把那些获的奖都放在衣柜里吗？”许眠季手下动作放柔了一些，“我一直就不是个好孩子，你们可能经历过把奖状贴满墙这种事，但我从来没经历过，所以现在，可能也是觉得摆出来没什么好炫耀的吧，我不是很擅长以这些来标榜自己。”

  池余晚心里又酸又甜的，她也搂住许眠季，拍了拍她的肩，什么都没说，只是在心底觉得自己放弃电视台面试来这里的决定没有做错。

  最后到了片场，大家看许眠季带了个人进来，也不知道她就是这部网剧的编剧，还以为是许眠季的一个助理，便没怎么多在意。

  付西临一眼就看见了池余晚脖子上贴的那个创可贴，趁着大家都在准备，一把拉过池余晚，哟呵一声，“看来有些关系敲定实锤了？”

  池余晚把衣服往上拽了拽，有些不好意思地点了点头，“还是我的美人计使得好……”

  付西临哈哈笑起来，“那先祝福你们了，诶对了，你那个小说改动漫的事我听说了，你知道投资老板是谁吗？”

  “许眠季？”池余晚好奇地睁大眼睛。

  “你做梦呢！”付西临从手机里调出一张图片来，“林莫凡，我的天，真不知道人家大影帝是怎么看上你的小说的。”


作者有话要说：
哇今天依旧很甜呢嘻嘻嘻……





						第73章 哟呵拍小黄片
  “林莫凡？”池余晚咬了咬这几个字，好耳熟啊……

  “你别说你不知道林莫凡是谁。”付西临看池余晚真的一脸茫然，哀哀叹气，“也是，你们现在的关注点都在流量明星身上，哪里有功夫去看看真正优秀的人。”

  “不，我的关注点只在许眠季身上。”池余晚还是要纠正他。

  “他是国家运动员出生，算是圈子里唯一一个用实力从远动员变成演员的人，他演技很好，没有受过训练，不是专业出生还能上大荧幕，表现还那么好，算是近年实力派的一员……”

  池余晚不听废话，用手机搜了一下林莫凡，看到照片之后有些记忆呼之欲出，“是他！”

  “他平时都是忙着磨练演技拍电影去了，就算获了很多奖你们也都不知道……”付西临还在说，池余晚却已经听不进去了，当初一面之缘的人如今竟然成了大影帝，搁谁身上都会觉得很传奇的吧！

  许眠季和舒闻已经进去化妆了，池余晚这边把林莫凡所有的资料都看了一遍，大概理清了这么多年他是怎么走过来的，不免有些唏嘘，世界真奇妙。

  “咳。”身后传来一声不重不轻的轻咳，池余晚转身，看见许眠季手握拳抵在唇边，穿着一身校服走了下来，已经高挑的身板扮起初中生来略有些不适合，化妆师便把她的头发卷了卷，蓬蓬得堆在脑袋上，莫名的减龄又可爱。

  许眠季故意把池余晚的视线吸引了过来，但是等池余晚看她的时候，她又故意不看她，池余晚光是咬着嘴唇笑，屁颠颠跟在她们后面去现场了。

  拍摄场地是在一所学校里面，构造和以前的初中也有些相似，池余晚真的除了感叹付西临这神还原的本事，别无他说。

  先拍的是办公室里那一场戏，池余晚本来还想探头探脑地去看，结果被工作人员驱逐出去了，一口气憋闷地堵在心口，旁边趴在栏杆上看风景的许眠季笑得东摇西摆。

  池余晚溜着眼睛四处看了看，忽然把许眠季拽到了另一边稍显隐蔽的地方去了，那里是个小阳台，一旁是围栏，池余晚就把许眠季推在墙上，自己两只手撑在她身侧，眨巴着眼睛玩了次壁咚。

  许眠季挑了挑眉，这样的动作配上这样一个发型莫名地有些萌，池余晚没绷住，噗的笑了出来，立马缩回了手。

  “以前看见你风骚地倚在栏杆上就想把你拽到一个没人的地方去，然后狠狠地亲你，结果现在实践了，才发现我根本没那个狗胆。”池余晚往后一趴，心情颇好，反正现在许眠季是她的了，怎么看都行，怎么看都开心。

  许眠季伸手拉了她一把，反身把她压在了墙上，与她刻意的壁咚姿势不同，许眠季的胳膊只是单纯抬起来靠在墙上而已，她身体往下压，脸慢慢地靠近池余晚，一双眸子星光璀璨。

  池余晚继续眨巴眼睛，学生时代那些愚蠢又刺激的想法，好像一瞬间在眼前就实现了，恍惚间，她好像回到了初中的时候，要是那个时候，许眠季就喜欢上了她多好啊，那么以后就不会有那么多事了。

  许眠季的吻落了下来，细密绵长，唇舌柔软，手也探进了池余晚的衣服里，搓揉了几把，呼吸就重了，她瞄了瞄四周，笑了，“想不想在这里试一试？”

  “啊？”池余晚腿都软了，但是周围有人声传来，她是疯了才会在这里试一试，“你又不是在拍小黄片！”

  “嗯，可是我想和你拍小黄片啊。”许眠季一脸纯真无辜，手探下去，故意惊呼，“亲了一口而已，你不至于吧？”

  “你……”池余晚不擅长拒绝，尤其是不擅长拒绝许眠季，便红着脸上前抱住了她一条胳膊，悄悄贴近了她，低声说，“那你要快一点。”

  许眠季哪里舍得就在这里，单纯逗逗池余晚，没想到会看到她这么顺从自己，便收了手不再逗她，专心挑起她的下巴，发了狠地吻了过去。

  她自问不算是什么好人，小时候就野得很，长大之后更是什么坏事都干尽了，偏偏就摊上这么一个受尽她欺负还死要贴上来的家伙，许眠季除了相信上辈子的自己做了一辈子的好事为她积福，也想不出来其他原因了。

  池余晚的手发着抖，揪住许眠季的衣角不肯松，直到小顾的声音突然响起，“池编剧，你知道许……我的妈呀！”

  池余晚一紧张，牙齿磕到了许眠季的嘴，她赶紧往后推开，别扭地看了小顾一眼，许眠季的眼睛也瞟了过去，小顾立马摆手摇头抖腿一起来了，“我不会说出去的！”

  “自己找地方玩儿。”许眠季摸了摸池余晚的头，又抄着手走了，走的时候还把小顾拽走了，不知道对她说了什么，小姑娘立马红了脸，然后羞涩地点了点脑袋。

  池余晚原地挠墙，她的人怎么这么浪呢？许眠季怎么能这么浪呢？怎么能浪得让她这么喜欢呢？

  刚要走就接到了许末的电话，她欢快地接起来，听见那边一顿吼，“你他妈是去找许眠季了？！”

  “哦，对啊。”池余晚这才记起来自己都还没有和许末说，于是在他发脾气之前说，“许末，我和许眠季在一起了，她接受我了，以后我应该不会再发病了，那些会影响我的病，好像一夜之间都好了。”

  “在……在一起了？”许末没想到会接受到这么一个爆炸性消息，前几天还要死要活奄奄一息的人突然就生龙活虎，看来许眠季能害人，也能救人啊。

  “正常来说，你的病因就是许眠季，是因为许眠季没有接受你而引起的极度自卑，后来你强制进行心理疏导，又把它发展成了极度自信，但是这个除了让你的性格讨厌一点之外倒不算能影响你的生活的大毛病。再者就是偏执症，既然你只对许眠季偏执，那么她应该有办法治你，还有间歇性抑郁……”许末婆婆妈妈说了很多，细细数着池余晚的心理病症，发现似乎许眠季这么阴差阳错进入了治疗流程里，对池余晚只有好处没有坏处。

  但这个是铤而走险的方式，因为许眠季一旦退出，池余晚就会万劫不复。

  心理病不是用正常方式治好的，只能徒留病根，就像在心里埋下了一颗□□，随时都有可能会爆炸，而且爆不爆炸完全由另一个对池余晚的病情毫不知情的人决定，这是一场赌博。

  “她对你好吗？”许末哽着嗓子，这样稀里糊涂好了也好，他再也不想看见池余晚那个死样了。

  池余晚决定对这个医生坦白，毕竟性|生活也是心理治疗期间要了解到的，“她总是想睡我，当然我也是这样想的，生活上暂时还没感受出来，但是这个方面，我们很好。”

  “靠你*……”许末有点烦躁，“等你回来了再来我这儿一躺，我给你再做一次心理测试。”

  池余晚挂了电话，立马兴冲冲跑去了拍摄场地，那是一间教室，好多群众演员都在换校服，而许眠季坐在一张座位上，正在和舒闻对台词，池余晚难得看到许眠季这么认真的模样，多看了几眼就看痴了。

  “那儿还空了几个座位，你跟那几个小姑娘换衣服进去凑个数？”付西临过来推了推池余晚，就想一直把池余晚往许眠季那边塞。

  “好啊好啊。”池余晚莫名兴奋，抱着衣服去厕所换了，除了裤腿有点短之外，其他还都挺合身的，八分裤也是时尚。

  “第一百零一场第一次，Action！”

  班主任抱着考生资料袋走了进来，往讲台上一放，一直沉着的脸上布满乌云，她扫视全班一圈，眼睛死盯着一个位置，看得那个女孩不自觉低下头红透了脸，这才放过她。

  “我念一个名字，就上来一个拿资料袋。”声音也格外的难听，语气气冲冲的，火箭炮一样对着人怼。

  “方小晓。”

  “林果。”

  “余言。”念到这个名字的时候，语气里是万分的厌恶，池余晚看着舒闻瑟缩着走上讲台，就像个霜打过的茄子一般，伸出去去拿资料袋的手都是微微发抖的。

  池余晚眼前骤然陷入黑暗，场景转换，忽然就回到了她亲身经历的那一天，吴凌屏恶心地看了她一眼，那个时候，池余晚光看着那个眼神都要委屈地哭出来。

  “许眠季。”“许季。”

  两道声音重合在一起。

  池余晚抬头，看见许眠季站了起来，她逆着光，忽然抬脚踢翻了自己的座位，当着所有人的面就喊了出来，“你凭什么说班长是我的狗！”

  全班哄笑。

  噩梦席卷而来，池余晚忽然滑下了椅子，其他人还在说着什么她已经听不见了，她只是很害怕，忽然很委屈，忽然想到了那个时候的自己，多可怜啊，被那么多人嘲笑，大家都说她是狗，所有人都张着血盆大口在笑话她……

  她是……狗。

  池余晚抱着自己缩在桌子底下，最后一丝理智撑着她没有现在就跑出教室，等到付西临一句卡，池余晚几乎是连滚带爬地从人群后面穿了出去，也不知道要去哪儿，这里到处都是噩梦，她什么都看不见，也不知道要去哪儿。

  她该去哪儿……

  “不要，不要……别骂我……我不是……”这是她人生中第一次见到世界的黑暗面，第一次认识到□□下是一颗多么丑陋的心，那一天她还以为她已经忘了，没想到再想起来，心会痛得比那个时候还要厉害一些。

  “呜呜……我不是……”池余晚不知道撞到了什么，忽然摔在了地上，她伸手一摸，是一面墙，爬起来再往其他方向跑，就被许眠季一把拉进了怀里。

  “池余晚！池余晚你怎么了！”许眠季没给吓疯，刚拍完那场就看见池余晚像失控了一样乱跑，撞到了墙上也没注意到。

  池余晚呜呜哭着，看清是许眠季之后一把抱住了她，“萌萌，萌萌，我不是狗……她们都说我……可是我不是……”

  许眠季拍着她的背，怀里的人抖个不停，她把她带到了旁边一间空教室里，然后抱紧了她，哄道：“好，你不是，没有人说你是，没有人说的，说你坏话的人最后没有好下场，你知道吗，我们走了之后吴凌屏也离开学校了，所以你别怕，还是有人维护你的，别怕……”

  这件事许眠季一直没有告诉池余晚，她后来动用势力恐吓吴凌屏从学校里辞职了，因为不太光彩就一直没有告诉池余晚，只是没想到，看起来没心没肺的家伙会把这件事烙在了心里。

  “真的吗？”池余晚手臂用尽了力气箍着许眠季的脖子，生怕自己一松手她就走了，“可是她还是不应该说我……我只是喜欢你而已，为什么要这么被骂……我只是喜欢你啊……”

  “她又不知道你喜欢我，谁让你不在全校面前向我表白呢？”许眠季故意开个玩笑逗她，脖子都快被勒断了，要不是这是自己的女人，许眠季铁定把她胳膊给卸了。

  池余晚呜呜呜哭个没完，手却松了些力气，后来慢慢地平静了下来，头一次没在崩溃的时候失控，她知道不是许眠季把自己拉回来的，而是她那个强悍的自我意识，不允许她在许眠季面前失控。

  “亲亲我，好不好？”池余晚哭得都要冒鼻涕泡了，松开勒着许眠季的手，有些期待地看着她。

  “都是眼泪鼻涕，我才不亲。”许眠季用校服袖子给她把脸擦干净了，看着池余晚嘴一撇又要哭出来，赶紧凑过去堵着她亲了一口，“服了你了，幼稚鬼。”

  许眠季并不清楚自己对池余晚的意义，这个吻不是安抚她，而是池余晚想要让自己感觉到，过去的那些噩梦都已经结束了，她爱的人就在自己面前，所以池余晚，不能再发疯了。

  “在这里等我，今天拍完这个部分我就提前收工，陪你去逛一逛好不好？”许眠季第一次体会到了“春宵苦短日高起从此君王不早朝”的感觉了，有美人在怀真他妈误国误民误老子事业啊。

  池余晚抓着许眠季又腻歪了一会，然后缓过了那股劲才让许眠季好好去拍戏，不用管她了。

  “那你别乱跑，晚上我们一起回去。”许眠季揉了揉池余晚的脸，这才开门出去了，听见付西临意有所指地叹一句。

  “演员的基本素养啊，有些人要注意注意了。”

  许眠季向大家都道了歉，这才赶紧换了衣服投入到下一场戏去，下一场要换地方，是在江边，她这一走还是不放心池余晚，金杉便说过去看看。

  许眠季这才放心走了。

  金杉进那间教室的时候，池余晚正面对着墙壁蹲在角落，嘴里念念有词不知道在说什么，她轻咳一声，接着池余晚便立马跳了起来。

  像被抓包干了什么坏事一样。

  “杉姐。”池余晚搓了搓手，紧张起来，她刚刚的自我催眠不会被金杉听见了吧？

  “过来坐。”金杉拍了拍身边的位置，等到池余晚穿着一身校服慢慢挪过来，她忽然觉得自己就像个要训学生的坏老师，不免拉了池余晚一把，让她在椅子上坐好了。

  “眠季对我说过一些你们的事情，你也是个好女孩，所以我才会默认她在这种时候和你在一起，公司并没有限制她的感情，但是你自己也知道的，越是要发展起来，越是不能被感情所累赘。”金杉说着，拍了拍池余晚的手，“我希望，以后你可以让她多分点心在演戏唱歌方面，不要总是让她把心思压在你身上，好吗？”

  “我知道的，杉姐，今天是情况特殊……”池余晚也解释不清楚，舔了舔唇，“我再过几天就回学校了，之后应该也不会再来找她了。”

  金杉看她那委屈的样子，给逗笑了，“我可不是要拆散你们的坏人，只是为了长远考虑，她既然踏入了这一行，就应该要付出一些代价。”

  “我知道的，我会在背后帮她的。”池余晚心里有些堵，送走金杉之后去厕所换了衣服，外面只剩几个整理现场的工作人员，她把校服找个地方放好了，然后一个人慢慢踱步出了影视城。

  其实许眠季一不在，池余晚就觉得心里空落落的，她来这里本就是为了她，现在忽然时间里没有了许眠季，她倒不知道该干嘛去了。

  沿着那条小河一直走，池余晚竟然迎面又碰上了那个苏煜以，这次他身边站着一个女孩，看见池余晚的时候还有些尴尬，“池姐姐。”

  “都说了别叫姐姐。”池余晚看着两个小屁孩，忽然一手搂了一个，走进了旁边一家酒吧里，“到我去逛逛你们这里的酒吧。”

  苏煜以和女孩对视了一眼，大概不知道这个莫名其妙的姐姐为什么要带俩小孩进酒吧喝酒，又是为什么带他们进来了之后又一直自己抱着酒杯小口小口的喝，看着酒瓶发呆。






						第74章 这个世界欠她一道光
  “我是同性恋。”池余晚脑子有些不清醒，忽然抱着酒杯嘟哝了一句，“我是同性恋，可是我喜欢的人比男孩子还帅。”

  苏煜以和女孩听得清清楚楚的，面面相觑，这下苏煜以是彻底放弃了对池余晚的那些心思，拍了拍她的肩就拉着女孩走了，“池姐姐，我们走了啊。”

  一转身，女孩就小声嘀咕了一句，“同性恋？好变态啊……”

  苏煜以也附和，“靠，第一眼还真没看出来。”

  池余晚有点醉，还有点糊涂，但是那些话让她忽然地就清醒了一些，好像现在的社会，对同性恋还有点歧视啊，怎么办呐……

  她那么喜欢许眠季，怎么办呐……

  “诶，小姐，这儿不能睡……”

  受酒精催眠，池余晚乖乖在酒吧里睡了一整天，晚上生意热闹起来的时候酒保终于过来把她叫醒了，池余晚晕乎乎走出了酒吧，天都黑透了，她想看看几点钟了，却发现手机也没电了。

  心里沉沉的，装满了事，池余晚在想，自己是不是该早一点回去呢？这样留在这里，耽误许眠季不说，还惹得她也不痛快。

  苏煜以白天的话无疑给了她一个下马威，一直以来追逐的，还是这个社会所否认的感情，没追到许眠季的时候她还没想过，现在和许眠季确定下来了，却忽然发现好像还有更多的麻烦在前面等着她们。

  “宝贝儿！”身后忽然有人扬声叫了一句，池余晚顺着声源看过去，就看见许眠季一张比光都要热烈的脸出现在眼前。

  “宝贝儿，你的耳朵是不是聋了？我他妈给你打了那么多电话，你是真没听到？”许眠季走近了才咬牙切齿，刚刚脸上荡漾的笑顷刻间收了起来，害得池余晚一阵欢喜一阵愁。

  “没电了嘛。”池余晚嗲着声音撒了个娇，“你就原谅宝贝儿吧？”

  许眠季在她腰上摸了一把，揩了油才哼一声，“原不原谅，看你等会表现。”

  池余晚心里有事，身体里那把火没烧起来，许眠季带着她去吃了顿饭，看见她只吃了一丁点塞牙缝都不够的，又往她碗里夹了一堆小山，“多吃点，现在是我的人，我命令你给我长胖。”

  池余晚心里快甜J了，大口大口把许眠季夹给她的全吃了，许眠季看她表现不错，又给她来了一堆，池余晚还是笑眯眯全吃光了。

  吃完出去，池余晚的胃都有些涨疼，她很久没吃过这么多了，忽然来一顿大的还真有些受不了，许眠季也看出她难受，便牵着她四处走，消消食。

  “其实那天，你是希望我搂着你哭一顿的吧？”许眠季忽然捏了捏池余晚的手，一条胳膊把池余晚拽进了自己怀里，“我下午想了想你的失常，一定是那天我的安慰来得太不及时，才导致你心里一直惦记着吧？”

  “你在小说里写，后来是我带着你逃出了学校，把你带到了江边痛痛快快哭了一场，那是你的愿望吧？你知道拍戏的时候，我有多希望舒闻是你吗？”许眠季紧了手臂，感觉到池余晚有点僵硬，她在她耳边轻轻叹息，“还是要说一句，对不起，我爱你，晚了太久。”

  池余晚的眼泪悄无声息落了下来，她本来还强忍着没哭，后来到了人少一些的地方，就忍不住扑进了许眠季怀里哭了起来，那些事被许眠季轻飘飘地提起，她的心还是撕裂一般疼。

  独自强撑了太久，池余晚太累了，筋疲力尽，身体里那颗心好像已经千疮百孔了，可是还是顽强在坚持着，池余晚自己都不知道自己还在坚持着什么，她本来是个极其脆弱的人，那些事她是扛不住的，但还是一个人咬牙哭着撑下来了。

  现在有人来为以前的疏忽道歉，她除了哭还是哭，那些苦痛已经过去了，造成的创伤还在，时间抚不平，她除了替过去的自己多掉点眼泪，别无他法去弥补一下那时的自己。

  “以后，我不会再让你受委屈了。”许眠季贴在池余晚耳边，没怎么过脑子就脱口而出这么一句话，说完自己都是一愣。

  她有这个本事不让池余晚受委屈吗？

  心里那些破开的口子，终于遇到了一个手脚笨拙但是心地善良的人，举着针线想要把她的那些伤口缝补好。

  池余晚为过去的自己悲哀，但她也感谢过去的那个池余晚，是她一路忍受苦难，才换来了今天和这个笨拙的家伙抱在一起的池余晚。

  “许眠季，我爱你。”池余晚哽咽，说话没头没脑，她只是忽然想表白了，“我真的很爱你，呜呜……”

  许眠季喉间动了动，她手掌包住池余晚的头，“我也爱你啊，池余晚。”

  晚上是怎么回到民宿两个人都忘了，衣服是怎么脱的也忘了，谁先被压倒的也忘了，池余晚只记得许眠季抱着自己踩进了浴缸里，然后狠狠要了她一次又一次，她在水中沉浮，一颗心也在许眠季怀里沉沦起伏。

  “说你爱我，说。”许眠季总是缠着池余晚让她说那三个字，池余晚稍稍说慢一些她便加快动作，然后又威逼利诱让她叫她的名字，好像只有这样，她才能真切感觉到那个最爱自己的人就在自己面前，怀里，手中。

  “许眠季……许眠季……许眠季……”就像当初写了她一整面的名字一样，池余晚嘴里一直叫着许眠季的名字，意识在欲望里渐渐被打散，无法重聚，只有抱着那个人，只有不断向下沉沦，心里才是踏实的。

  许眠季，许眠季，许眠季啊。

  后来池余晚被蛊惑着也要了许眠季一次又一次，慢慢地知道了这并不是谁高谁低的问题，池余晚也开始想着要去满足许眠季，她学着许眠季的技巧，小心翼翼地用在她身上，胸口因为许眠季满足的神情而被塞得满满当当的，小小心脏泡在热水里，快要煮熟了。

  狂乱地开始，又更狂乱地结束，池余晚脱力倒在浴缸里，被许眠季捞了起来，擦干水之后抱回了榻榻米上，然后又被人温柔地抱住，拍拍脑袋，“晚安，宝贝儿。”

  “晚安，萌萌。”

  池余晚想，这辈子她求的，就是千百个这样的夜晚吧，有欲望沉沦，有许眠季的柔情，还有一场将临的好梦，全世界都在对她说晚安。

  ……

  池余晚还是没有提前回去，许眠季拍戏的时候她不再去片场凑热闹了，而是选择自己去周边逛一逛，好歹是个旅游胜地，她不能白来一趟。

  而到了晚上，有心情做点什么就一刻都不放过，许眠季要是累了她便好好伺候着她，只要和许眠季在一起，哪怕只是安静地对望，池余晚心里都是平和的。

  几天时间很快过去，池余晚走的时候没告诉许眠季，自己拎了行李就让小顾把她送去机场了，只是要登机的时候忽然听见了一阵轮子滚动的声音，她从书中抬起头，就看见许眠季戴着顶渔夫帽闲闲走过来了。

  “你这是……”池余晚不解，总不会是要把她送回上海吧？

  “别多想，公司在上海给我办了一场巡演而已，我又不是来送你回去的。”许眠季就是喜欢气池余晚，看着她抿着嘴哼哼，她没忍住就过去亲了她一口。

  “不行！”池余晚忽然紧张起来，看看四周，“都是人……”

  “都是人怎么了？”许眠季当她小女孩害羞，硬是拽着她狠狠亲了一顿才松手，结果发现池余晚眼里的紧张更明显了，她忽然才意识到了什么，“你是……觉得我们见不得人了？”

  “没有！”池余晚都要给急哭了，“是别人会觉得我们见不得人，我不想让你听见那些话……”

  许眠季第一次松开了池余晚的手，心里窝火，好好的一次同行，就这么被搞得气氛低落，真是要气死她了！

  “萌萌……”池余晚带着哭腔叫了她一声，一只手臂一直抬着，许眠季脚步顿了顿，还是折回去牵了那只手，脸上没个好表情。

  两个人的座位也不在一块，上飞机之后人有些多，池余晚便松开了许眠季的手，看她头也不回地去找座位了，池余晚咬着嘴唇能瞬间掉下眼泪来。

  坐好之后，池余晚看着窗外，两只手绞在一起，嘴唇都要被自己给咬出血来，她压抑着没哭，但是汹涌而来的委屈好像不准她这么做。

  “你好，换个座位行吗？我那边儿靠窗。”

  池余晚错愕转头，看见许眠季成功和自己旁边的人换了座位，但是坐下之后就戴上了墨镜，嚼着口香糖听着歌，就是不搭理她。

  这是她们之间第一次生气，池余晚一点都不喜欢因为别人而伤害她和许眠季的感情，但是想到自己的本意也是不希望有人用难听的话说许眠季，她又觉得自己也没错，可是许眠季能三番两次回身来找她也已经是能做到的极致了。

  反正没脸没皮惯了，池余晚才不希望自己辛苦八年追来的人就这么被自己给气到了，于是把手伸了过去，手指勾住许眠季的，低低地又叫了她一句。

  “嗯。”许眠季没好气地应了一声。

  “别生气了……”池余晚说着说着又想哭，最近哭了太多次了，眼泪在她脸上做客做惯了，都有些不请自来了。

  “别哭。”许眠季听见池余晚哭就心烦。

  “那你别生气了。”池余晚顶着一张苦大仇深的脸，眉毛都要拧到嘴巴上了。

  “要我不生气也很简单。”许眠季身子往池余晚那边偏了偏，她的手指有意无意摸了摸自己的嘴唇，然后看着池余晚，“你过来亲我一下，不要管别人，就照着自己的心，想亲就过来。”

  “我……”池余晚还是犹豫，飞机还没起飞，虽然坐的是头等舱，但是还是有很多乘客在，空姐也一直走来走去，她……

  “OK，我回去了。”许眠季说着就低头去解自己的安全带。

  “别！”池余晚就怕许眠季来这一招，也顾不上有一个空姐推着食物过来了，直接捧住许眠季的脸就亲了过去，蜻蜓点水一般碰了一下就立马躲开了。

  “……你好，请问要饮料吗？”空姐有些尴尬。

  “不用。”许眠季满意地摸着自己的嘴唇，池余晚逼急了还是没那么扭捏的，要是以后一直怕这怕那，许眠季还真怕自己履行不了那个诺言，所以，必须要逼着池余晚也胆大一些，不就是社会吗，两个一起面对就不算什么了。

  “那这位小姐呢？”空姐又转去问池余晚。

  许眠季的手伸过去握住池余晚的手，看了她一眼然后抬头回答空姐，“她是我女朋友，我不吃她也不会吃的，所以不用了，谢谢。”

  空姐一听声音就听出来许眠季是个女的，但她脸上并没有任何不适应以及厌恶，微笑着就推着推车离开了，许眠季对这家航空公司就这么改观了。

  “没必要总是瞎担心一些有的没的，懂不懂？”许眠季斜着眼睛瞪了池余晚一眼。

  “嗯。”池余晚似懂非懂，只觉得许末说得真没错，许眠季真的是治好她唯一的药。

  “过来，没亲够。”许眠季揽了池余晚的脑袋，耍了点技巧，舌尖灵活在她口腔里来来回回，亲得池余晚面色潮红，双眸朦胧，她满意一笑，这才放过她。

  池余晚有些发愣，许眠季嘴里的口香糖就这么到她嘴里了，真是……

  呼，真是……

  真是不知道该害羞成哪样好了。

  第一次矛盾成功地被色|情解决，飞机落地之后许眠季就被公司的车接走了，好在许末也来接池余晚了，许眠季先把池余晚送上了许末的车，当着他的面啄了池余晚一口，才哼着歌走的。

  “什么毛病？”许末被气得不轻，像古时候教书的先生一样做出了评价，“登徒浪子！”

  “闭嘴！”池余晚也冲许末吼。

  许末一口气卡在胸腔里，上也不是，下也不是，最后憋闷地吐出来，“没良心。”

  把池余晚带回医院做了一次心理检查，许末发现她很多心理情绪方面都得到了极大的改善，似乎许眠季带给了她很多正面的东西，池余晚说吃得香睡得饱，噩梦都很少做。

  “像你这种恋爱期的女人说的话不可信。”许末又把那些结果发给了自己大洋彼岸的导师，想着再确定一下答案，“很多时候甜蜜会冲昏你的头脑，也许你以为你好了，但是过不了多久你就会发现那些只是假象而已。”

  “对我有点信心吧，许末，也请对我八年来的爱有点信心，我相信许眠季总有一天会改变我，她身上那些温暖，迟早会治好我的。”池余晚面朝着窗外的阳光，就算天气转凉了，但是太阳的热度依旧没降。

  池余晚不久后就睡着了，失眠症好像真的被许眠季医好了，她现在不用催眠，稍稍想一想躺在许眠季怀里的感觉就能睡过去，面容安详，等着她的，一定是一场美梦。

  许末看她睡着了，那些说教便也先收起来了，他翻了会儿其他病人的病历，忽然收到了导师回复的邮件，他点开看完，瞬间掉入冰窟一样，手脚冰凉。

  “疑似患有双重人格症，需进一步观察。”

  双重人格……池余晚……

  许末凝神想了一下最近池余晚无意说起的记忆丢失，他本来还把那些归为她压力太大导致的神智混乱，可是再细想一下，怎么会有人真的忘记一段时间的回忆呢？如果不是被另一个人格控制，许末也找不出解释来。

  对于以前很多难熬的时候都是怎么过来的，池余晚并没有对他细说过，只说自己“忍一忍”就过去了，可是许末认识池余晚那么多年，她是个什么样的人早就看清楚了，要是没有另一个人格替她消化了那些痛苦，她怎么可能受得住？

  掌心冒出了冷汗，许末走近池余晚，无法想象这样一个女孩子要接二两三遭受这么多的心理折磨，她到底都经历了什么？

  许末在一旁坐下，握住池余晚的手，试着唤醒她的另一个人格，但是试了很多次都没有成功。

  “池余晚，池余晚，能听见我的声音吗？”许末哽着嗓子，捏了捏池余晚的手，但是她只是翻了个身，继续香甜地睡着，全然不知他心里现在是如何的惊涛骇浪。

  许末起身，去里间的书柜里翻找有关于双重人格的书籍，他也学过这个方面的知识，没有深攻而已，再多找一些相同的案例来，一定可以分析出池余晚的病因的，许末慌了手脚，却还是笃定着，他一定能治好池余晚，而池余晚，也一定会再健健康康地与这个世界相处。

  这个世界欠她一道光。


作者有话要说：
这个世界也欠我一道光





						第75章 池余晚的社交恐惧
  糖葫芦作为一个娱乐公司，签约的艺人不少，但是人气稍高的也只有许眠季了，更多的，都是些在煎熬等待机会和资源的小角色，因此对于许眠季的事，不管是唱歌还是演戏，老板都是比较上心的。

  许眠季的粉丝大多都是通过比赛或是之前她玩的那款唱歌APP来的，都是因为喜欢她的歌和声音，因此公司常常会给许眠季举办很多的巡演，都是在上海的一些周边城市。

  池余晚在微博上找到了许眠季这次巡演的地点，是在一个体育馆，场地不大，售票也有人数限制，等到池余晚去买票的时候，300张票已经售罄了。

  她这次并没有问许眠季有关这场巡演的任何消息，大抵是舞台上闪闪发光的人竟然是自己的恋人，这个消息让她有些受不住，最关键的是，那个人还是许眠季。

  池余晚就想静静地在舞台下，如同许眠季其他的粉丝一样，为她挥舞双臂，为她尖叫呐喊，听她歌声如泉水，抬着头仰望高高在上她。

  问金杉也不行，金杉一定会告诉许眠季。

  跑去许眠季的公司问也不行，被其他人看出端倪来对许眠季并不好。

  池余晚花了一整个下午的时间，窝在沙发上从各个社交软件上研究许眠季的粉丝，最后天都暗下来的时候，终于让她找到了一个女孩创建的微信群，里面人数不多，但全都是从许眠季参加比赛开始就喜欢她的女孩。

  池余晚紧张地添加了那个女孩的微信，然后握着手机等待着回复，这一刻在她心里，她就是一个喜欢追星的小迷妹，碰巧遇到了同样喜欢许眠季那颗闪闪发光的星的人，大家志同道合，为了同一个人而悲喜。

  像迷途万里终于找到组织。

  女孩很快就接受了池余晚的好友请求，直接扔过来一句话：你也是许眠季的粉丝吗？(**)！！

  池余晚看着那个欣喜的表情，紧张缓和了一些，她笑，回复：是呀！(**)~

  好像陌生又遥远的距离就这么被一个表情给拉近了，池余晚言简意赅表达了一下自己想加入那个群的意愿，女孩却忽然沉默了。

  池余晚问：怎么了？不可以吗？

  女孩好久才回复：太感动了！这么多年来，许眠季就我们这一个真粉丝群，其他都是一些假的后援会粉丝群，专门用来打广告的，也就你一个找上门来要进我们的群！等着！我现在就拉你进群！

  池余晚松一口气，看着自己成功进了那个粉丝群，一眼看到群名脸上的笑容不由得就褪了一些：推倒老公梁山大军队。

  网上的粉丝都是叫许眠季老公，池余晚险些就快忘了，许眠季有多少女粉丝，而又有多少人，像她一样，一直对许眠季怀着一些不可言说的心思。

  但是转而，想到自己好歹是已经推倒过许眠季的人，池余晚心里又稍稍觉得慰藉，进了群之后连忙对大家打了个招呼，看到几乎所有人都喜欢在话的末尾加一个小表情，池余晚也下载了一些常用的表情。

  秋天的风：所以所以，这个小可爱是最近才粉上老公的吗？(w)

  萌大大：还是好开心啊！一直觉得只有我们是老公的真爱粉，没想到今天还能遇到一个这么费力找老公粉丝群的妹子呢！φ(>ω<*)

  素锦娘子：欢迎加入推倒大军~(*ω-q) 

  我老公姓许：后天老公又有一场巡演，我们和新来的妹子碰个面吧要不！！(  ω )

  池余晚心下了然，看来群里的女孩都是互相认识的，甚至现实里也是见过了面的，她问了大家现在都在哪座城市，秋天的风说在武汉上大学，萌大大说在太原读研究生，素锦娘子已经参加工作了，因为工作性质满世界飞，而我老公姓许竟然是一个内蒙古的妹子，来一趟上海很不容易。

  池余晚便也报出了自己目前在上海读研的事实，结果她消息刚一发完，那个在群里一直沉默的女孩就蹦出来了：天哪！我也在上海读研！d(д)  

  那个女孩就是把池余晚拉进群的女孩，叫弯弯，池余晚心情都有些激动了，没想到同在上海竟然能通过这种方式认识一个女孩子，群里其他女孩都在起哄，说你们俩近水楼台先得月的，很羡慕很嫉妒云云。

  池余晚在群里放松了和她们开了几句玩笑，女孩间莫名就这么熟悉起来了，半晌弯弯发来了私信，有些激动：小可爱，你真的也在上海伐？d(°°)

  池余晚回复：真的呀，要我告诉你我在哪所学校吗？(o)o  

  弯弯发了个狂点头的表情包：说嘛说嘛，要不我先说？我在复旦哦，离你的学校近不近呀？(*｀)

  池余晚微微惊讶地张大了嘴，这也太巧了吧……

  弯弯得知池余晚也在复旦之后，狂用惊叹号刷了池余晚的屏，池余晚都来不及说什么，弯弯就发出了见面的邀约：我们晚上见一面吧好不好！缘分真是太巧的啦！(*｀)

  池余晚回复了一个好字，放下手机就开始头疼，她现在除了家乡那群朋友，出来读书期间还真没交到什么朋友，这方面孤独惯了，都快忘记自己和朋友在一起是个什么样子了，突然间来了一个这么热烈的女孩，还和她一样同样喜欢着许眠季，池余晚心里又暖又紧张。

  许末也说，她的病因里面还有社交方面的欠缺，池余晚还反驳许末说她在公司里实习就做的很好，许末只是瞪了她一眼，说，人类需要的不是惺惺作态，是发自内心的你来我往，笨蛋。

  池余晚确实有点社交恐惧，不是怕与人打交道，就是怕与真心的人打真心交道，答应完了之后，她便开始满屋子跑，找衣服找鞋子，势必要把自己最好的一面展现给弯弯看。

  正在对着镜子换衣服的时候，许眠季居然打电话过来了，池余晚开了免提，喂了一声。

  “在干嘛？”许眠季每次一开始都是这句，池余晚就每次从这句话里判断她现在是疲倦还是清闲，听如今这带了磁性与倦意的声音，池余晚扣内衣的手一顿。

  “排练很累吗？”前些天许眠季就说一直在排练，池余晚从来不知道这么一场小巡演她也会这么上心，来来去去折腾好几天，就为了那几个小时的片刻。

  “嗯，很累，你老公快横尸了。”许眠季好像在床上，说着翻了个身，被料摩擦的声音传了出来。

  池余晚幻想一下许眠季那边的场景，再听她那句老公，心都快飞起来了，她大口呼呼呼好几下，眼见着镜子里的自己连心口都泛了红。

  “你现在在家吗？晚上我去找你好不好？”池余晚单纯想见她一面，自从许眠季回了上海之后就一直没见过她了。

  “见我？宝贝儿，你是又想睡我了吧？”许眠季压着声音笑，“这几天我不在，是不是又彻夜难眠？”

  “嗯……”池余晚想着自己都好几个晚上没睡过好觉了，不免得就开始抱怨，“你也不来看看我，要是你还在拍戏那我肯定不会觉得什么，但是你人就在上海，你还不过来……或者告诉我你在哪里也可以啊，我去找你也好啊，这么多天不见面，哼……”

  要搁以前，池余晚从来就没想过自己也会有对着许眠季这样低低抱怨耍小脾气的一天，那边许眠季也是愣了愣，半天才挤出一句，“我他妈现在真想睡了你啊。”

  池余晚还来不及说什么，又听见许眠季说，“你在出租屋？我过来找你。”

  “等会！别！”池余晚猛然想起了弯弯，立马跑过去拿起了手机，紧张地对着那边说，“我现在在……许末家呢，他说有东西要给我，晚上就不能和你见面了……”

  “嗯？”许眠季嗓子里发出一个音节，明显的听出了她在扯皮。

  “我，我要去见一个朋友啦，晚上我去找你好不好？”池余晚咬咬唇，小女子的娇羞一览无遗。

  “不好，晚上我就不想见你了，你要么现在过来，要么等我拍完戏再来。”许眠季在那边吊儿郎当的威胁她。

  池余晚纠结的都想摔手机了，最后心一横，“不来！”

  挂了电话，两头的人都是一阵懵，池余晚赶紧套上裙子，带了件外套就匆匆出门了，弯弯说就在学校门口等她，池余晚顾不上许眠季了，第一次为了友情抛弃爱情，心里暗暗的有点爽，不过更多的，是如滔滔江水一般的甜蜜。

  她和许眠季，越来越像一对小情侣了呢。

  晚上这个点校门口人比较少，池余晚刚走过去就看见一个身影跳了起来冲她挥手，“许眠季的老婆！是你吗！”

  不远处的车里，某人喝了一口水全给喷出来了。

  池余晚脚步原地一顿，脸上蹭的起火了一样，急急走过去捂住了那个女生的嘴，此刻心里的懊悔就如同当初在群里起昵称的时候进的水一样，连绵不绝。

  “别叫啦！是我！”池余晚压低了声音，脸上红晕起的厉害，像发了高烧一样，她松开手，细细看了看眼前精致漂亮的女孩一眼，心生欢喜，“你好呀，弯弯。”

  弯弯看清了池余晚的样子之后，忽然张大了嘴，手指指着她，一口上海话软言软语，“是你呀！我认得你的啦！我们还是同专业的！要不要这么巧啦！我就在你隔壁班的呀！”

  池余晚手握住包带，下意识往后退了退，弯弯不断逼近她只觉得有些压迫，脸上表情也不自然起来，“是吗……”

  弯弯却完全没注意到这些，她一身名牌一看就是上海本地的富贵人家，性子天真烂漫也察觉不到这么多，直接就挽住了池余晚的手臂，“我上次还看见你哦！和一个女孩子在树底下抱抱，那瞬间我都疯了好伐！你们的身高差真的太有爱啦！我没想过会在学校看见同性恋这么光明正大的！”

  池余晚疑惑的啊了一声，好久才反应过来她说的是黄h，没想到就这么抱一下都能被别人看出来是同性恋，池余晚都不知该说自己不善伪装好，还是说弯弯对这些太敏感好了。

  “我们先去吃饭吧好伐！也不行，这个时间点都该吃夜宵啦！那我们要不去外滩走一走好伐？”弯弯看起来很开心，漂亮的一张脸上快乐一点点蔓延开来，都渗透到了池余晚的眼底。

  “好。”池余晚不知道该怎么表达自己也很开心，弯弯越外向，她就会觉得自己越内向，脸上还是没熟悉那所浮起的不自然笑容，但是面对这样的弯弯，池余晚心里又很懊悔自己居然是这个样子。
 
  一路上都是弯弯在叽叽喳喳讲话，说的都是许眠季，池余晚就在一边微笑听着，仔仔细细把自己缺失的那三年弥补起来，也真是搞笑，她居然连许眠季发生了那么大的变化都不知道，还口口声声说喜欢她。

  “晚晚，你知道我有多想抱一抱许眠季吗？”弯弯说着，终于露出了一丝垂头丧气的样子来，“她的每一场巡演我都有看，每天也都在关注着她的动向，可是每一次都是离得远远的，我很害怕，怕她以后火了起来，喜欢她的人越来越多，我就被挤到后面去啦，那抱一抱她就更没希望了……”

  池余晚差点脱口而出，我打个电话叫她来给你抱，话到嘴边还是没说出来，她也很害怕，但是她也觉得很幸运，可以比所有人都早的认识许眠季、喜欢许眠季，八年漫长革命一般，最后终于拿下了许眠季。

  “你们这么久以来，都没有和她近距离见过面吗？”池余晚问。

  “见过的呀，也只有巡演的机会能见到她，可是每一次离她只有几米远的时候，我们就都不敢过去了，连和她对视的勇气都没有，每一次都是忽然地就胆怯了，心里实在是太紧张了，就好像要去向喜欢的人表白一样，太紧张啦。”弯弯的普通话听来也有上海口音，语音语调很是可爱。

  池余晚忍不住的，就摸了摸弯弯的脑袋，“以后勇敢一点，我相信许眠季肯定认识你们，对于真心待她的人，她从来都不会忘记的。”

  弯弯没听出背后的信息来，抬手把自己一头卷发一甩，又妩媚张扬了起来，“那是，我可是上海一枝花，拿下许眠季，分分钟搞定啦！”

  池余晚抿着唇笑，下了车之后被弯弯拽着在外滩上绕了一圈又一圈，聊完许眠季又开始聊别的，言语之间忽然发现对方的想法与自己竟然如此契合，池余晚好像看见了自己的soulmate一般。

  “哈哈哈，原来如此呀，我还以为那个小个子女生是你的女朋友呢！”弯弯身上的裙子被晚风吹着卷了起来，她赶紧抬手去压住，扬起的脸上是池余晚梦寐以求的出自内心的快乐，“我真开心呀，居然多了一个朋友呢，我们寝室里的女孩子只有我是本地的，都说我太娇气太小姐脾气了，其实我没有朋友的，你晓得伐？”

  “孤独也分种类的，你不是真正的没有朋友。”我才是，池余晚默默想。

  “那当然啦，我不开心可以回家约上几个姐妹出去逛街呀，但是在学校里，你知道吧，就上课的那些时间，一个人真的很难受，以后要不我申请转去你们班，然后我们一起上下课好伐？”弯弯亮着星星眼，池余晚仿佛就看到了她常发的那个颜文字。

  “好。”池余晚勇敢地迈出了孤独的圈子，她不知道出去后会是什么，但是就算是为了治好自己的病，她也要试一试。

  闹到凌晨，弯弯才被她家的司机接走，问池余晚要不要一起的时候，许眠季打了个电话进来，池余晚赶紧摆摆手说不用了。

  “玩够了没？”许眠季不等池余晚说话，直接先发制人。

  池余晚惊讶地嗯了一声，忽然捧着手机原地转了个圈，转到一半，看见不远处倚在车门边上的人时，一下子心都要随着晚风飞到她那边去了。

  池余晚大叫一声，直接笑着跑了过去扑进许眠季怀里，连日来的想念还有刚刚一直压抑的快乐终于在这个人面前爆发了出来，池余晚叼着许眠季亲了个够，然后松开时，眼睛里是星星点点的火光。

  许眠季瞄了眼四周，忽然搂着池余晚一转，带着她转到了车子的另一侧，那边没人，她抬手摘下墨镜挂在衣服上，忽然地就把池余晚压在了车上，上下其手，嘴也不闲着。

  “唔……等一下……我们先回去好不好？”池余晚裙子都被解开了，裙摆探进来一只手，二话不说开始运动，她的话就这样吊在风里，不上不下的，许眠季根本就没听进去。

  “别叫出来，乖。”许眠季用身体挡住池余晚，看起来两个人就像靠在一起说话一样，只有当事人才知道，被遮挡住的地方是多么热烈。


作者有话要说：
火车火车况且况且……
最喜欢这种夜风里扑进一个人怀里的感觉了！！
还有，高考的小朋友们，加油呀！！！！





						第76章 许眠季的小粉丝们会晤
  “许眠季……你……”池余晚的声音已经变了调，她攀着许眠季的手臂，几乎要站立不稳，身体颤抖着，最后一阵痉挛，瘫在了许眠季身上。

  “想没想我？”许眠季简单把手擦了擦，帮池余晚把裙子穿好，又颇为愉悦地过去抱紧了她。

  池余晚还没有平静下来，好在过路人不多，羞耻心远远小于刺激感，她咬咬牙，在许眠季身上揉了一把，“怎么总是耍流氓！”

  “哦，看来你不喜欢？”许眠季低头看了看自己腰间的手，抬头问，“那你这又是在做什么？”

  池余晚忙把手放到背后去，趁机被许眠季一把抓住就这样锢住了她，胸口紧贴着胸口，许眠季低头在池余晚锁骨上吹气，“我们那么久没见，应当如同久旱逢甘露才对，怎么你老是那么害羞？”

  “我……”池余晚说不出话来，她想说她实在是不擅长主动，她想说她很喜欢和许眠季卿卿我我，她想说她很喜欢许眠季那么主动那么强势，她想说她很喜欢贴在她身上默默受着一切，但是喉咙里好像贴了一张叫做自卑的纸，让她什么都说不出口。

  “算了，今天先放过你，跟我回去，我也累了。”许眠季松开手，牵了池余晚一只手，开了车门把她塞进去，给她系安全带的时候又含着她的唇亲了一会才松手绕过去上车。

  池余晚手指触着自己的唇，忽然傻傻笑了出来，从来没有人告诉她许眠季谈起恋爱来会是那么热烈，热烈到她的心都要遭不住一切，但是身体却疯狂的为一切悸动着。

  再回到许眠季的公寓，池余晚有种恍如隔世的错觉，大概是太久没人住，屋子里都积了一层灰，许眠季开了门之后顿了脚，末了还是转身关上了门。

  “算了，还是去你那里吧，我明天叫人来打扫一下。”天知道许眠季看到自己家变成这个鬼样心里有多闷，本以为池余晚会厚着脸皮一直住在这里，没想到稍稍一激她就走了。

  “我要不搬回来？”池余晚看出许眠季隐忍的怒火，偏头问她，“其实我那里小的很，住一个人刚好，但是总觉得缺了些什么，所以要不我明天就把东西搬回来吧？以后你出门我就帮你看家，保证干干净净的。”

  “你知道就好。”傲娇的许眠季很满意池余晚这种又死皮赖脸来贴她的样子。

  最后折腾到半夜才睡，说好一回家就洗澡睡觉，结果两个人在浴室呆了一个多小时才出来，池余晚的脸就像做了次汗蒸一样，红得不像样，许眠季看起来倒是身心舒畅的样子。

  窝在许眠季臂弯里，池余晚不久便沉沉闭上了双眼，这是她这么长时间来，睡得最好最快的一次，许眠季的气息环绕着她，为她构建了蓝天白云，青绿草原上，有红光漫天。

  “以后我尽量多陪陪你，好不好？”许眠季牙齿磨咬着池余晚的耳垂，听她昏昏欲睡还睁开眼睛嗯了一声，手臂收紧，满足地叹息，好像全世界都在自己怀里了。

  一夜好梦。

  再醒过来的时候许眠季已经走了，池余晚看见床上有许眠季的衣服，床头还有一张字条：宝贝儿，晚上再来找你，帮我把衣服洗了。

  白天还有课，池余晚看了下时间，还早，便把脸埋在许眠季的衣服里呼吸了一阵，直到脸颊泛红才抬头，乖乖抱着她换下来的衣服去洗了。

  到学校的时候，池余晚看见弯弯已经出现在她们班的教室里，她有些诧异地走过去，“申请这么快就批下来了？”

  “当然没有啦，我先过来也是一样嘛，你快来快来，今晚萌大大她们就会到达上海了，我们去机场接她们吧？”弯弯有些兴奋，“你知道吗，每次老公一办巡演我就很开心，除了可以见到老公，可以见到她们也是很开心的呀！”

  “嗯，我们一起去。”池余晚也很想见见其他女孩，弯弯她很喜欢，那么其他几个应该都很好相处，可以多几个朋友，想来许眠季也会为她开心吧。

  弯弯忽然叹气，“晚晚，我昨晚做梦，梦见老公和我滚床单了，醒过来的时候，我……我又失落又心动，多希望那个梦是真的啊。”

  滚床单……

  池余晚想起昨天晚上的事，脸上一阵热一阵冷的，心里泛起了一丝丝的骄傲，别人那么渴望的人已经是她的人了，这种感觉还真是无法用言语表达清楚，好像考试的时候提前了知道自己是一百分，但是又不能讲出来，只能自己小小骄傲一样。

  “你脸红什么？哇，是不是你也这么幻想过！”弯弯好像抓住了池余晚的小辫子一样，“实话告诉你吧，等你在我们的推倒大队里多呆一段时间就知道了，每天大家活下去的动力就是幻想着有一天能推倒老公，这是中华女子生生不息的斗志！”

  池余晚噗嗤笑了出来，“哪儿有你这么直白说出来的。”像她当年那么想睡许眠季，不还是死死憋在心里，活生生把自己熬成了一锅苦汤。

  “这是人生目标，不时时刻刻说出来提醒自己不行的！”弯弯拿出手机，屏幕上是许眠季的一张照片，是公司给她包装过之后拍的，完美地无可挑剔。

  池余晚也悄悄看了眼自己的手机屏幕，那里也是许眠季，但是不同的是，那是以前的许眠季，青涩，张扬，脸上是要溢出来的活力，正弯身举着个篮球要去投篮。

  有人喜欢一个人是因为外在，有的人则是因为精神相契合，还有人是因为更多更复杂的原因，池余晚这辈子就这么纯粹地爱过一个人，无关乎其他，只因为是她。

  还好还好，最后还是抓紧了许眠季的手。

  去机场的时候，池余晚又紧张了起来，她是新加入这个群体的，和大家三年的情分比起来，她实在算一个外人，该以何种姿态自然地融入进去，她并不知道。
 
  三个女孩已经在机场门口等着了，见到弯弯家的车一来，立马轻车熟路地去放好了行李箱，然后弯身上了车，见到池余晚的时候，女孩们都是一愣，接着便大叫出声。

  “你是许眠季的老婆！对不对！”一个短发鹅蛋脸的女孩直接扑到了池余晚身边，然后眨吧眨眼睛，“我是萌大大呀~”

  “啊，你真的长得好可爱啊……”池余晚看着萌大大，尽量去忽视自己那个万恶的昵称，她又去看其他人，剩下的两个女孩一个青春一个粗犷，池余晚很快就认出了谁是谁，光是和她们讨论各地的差异就已经聊得热火朝天。

  几个女孩挤作一团，嬉笑打闹，完全没有初见的生分，对待池余晚也像是多年老友一般，很快就把气氛炒热了，最后车子带着大家去了弯弯家里，是在市区的一片别墅区，环境很清幽。

  池余晚是第一次来，但是其他姑娘不是，看着大家直接拎着箱子上楼去找房间，弯弯给有些回不过神的池余晚解释，“每次老公有巡演，大家都是住在我家，这几天也是一样的，晚晚你要一起来吗？”

  池余晚当然想了，以前她除了去过柳紫玉家住过几天之外，还没有在朋友家这样住过，那样深夜彻聊，笑作一团看着月亮胡说八道的氛围，也是她心驰神往的。

  但是，某人早上说了晚上会来找她，池余晚不敢晾下她一个人，便摇摇头，颇为失落，“下次吧。”

  “那吃过饭再回去总可以伐？”弯弯拽着她上楼，“我真怀疑你是不是有女朋友了，一点都没有单身派的作风，你这样对得住我们的老公吗！”

  池余晚默默地呵呵，可不就是回去伺候那个磨人精的嘛。

  饭桌上大家的话题自然又回到了许眠季身上，关于明天的巡演弯弯说已经拿到了内部票，可以去最前面一排看了，其他几个女孩都是一阵尖叫，恨不能把屋子掀了。

  “怎么做到的！这些可是我们抢都抢不到的！”秋天的风为了买前排的票特意熬夜等着开售，结果还是没抢赢那些可能是开了挂的家伙。

  “我姑妈和老公的经纪人是同学，这次我可是求了姑妈好久才要来的票。”弯弯像捧着什么宝贝一样，拿着那几张VIP票一张张发了，最后夸张地把自己那张票直接从领口塞进了衣服里，放到了哪里大家都心知肚明，立马笑骂她是女流氓。

  池余晚也小心把票放好了，不仅仅是因为这是她第一次看许眠季的现场巡演，她更怕等会回去被许眠季逮到这张票，到时候可就是说不清了。

  吃过饭之后，弯弯开了一瓶香槟，说要提前庆祝许眠季明天的巡演成功，池余晚端着酒杯，小口小口喝着，不敢牛饮，也不敢喝多。

  大家都是一口干，看池余晚这样扭捏纷纷围了过来，“不会吧？晚晚，你可是许眠季的老婆哦！居然不会喝酒吗？”

  “我酒精过敏，不能喝多。”池余晚赶紧解释，怕扫兴还是一口灌了下去，大家这才散开，又跑去阳台上疯闹了，没一会池余晚就觉得脸颊滚烫。

  脑子还是清明的，但是身体已经像是醉倒了一般。

  弯弯走过来，醉醺醺的样子，“晚晚！你醉了！酒量真小咧！”

  池余晚把手掌贴在脸上，想以此降降温，但是贴了一会，手掌都烫起来了，她脸上的温度还是没退下去，心口也火烧火燎的，池余晚现在就想把自己泡在冷水里。

  “我先回去了，明天体育馆见好不好？”池余晚摆摆手，走过去一一道别，不等大家说什么，直接捧着脸跑了，一路跑出了弯弯家，走到了外面寂静无人的路上。

  晚风一吹，有些凛冽，池余晚的脑子慢慢也要不清楚了，她恍惚，竟然又要到冬天了，只是不知道今年上海会不会下雪，她可不可以和许眠季再看一场雪。

  手机响了起来，是弯弯打来的，几个喝醉了的疯鬼在那边喊着叫着，“明天又要见老公啦！开不开心！好开心啊哈哈哈哈……”

  “不是你开心！是我最开心！因为我老公姓许呀！”

  “你走开！我才是许眠季的老婆……”

  池余晚捂着脸傻笑，听那边疯闹的声音，头一次觉得有人和自己一起喜欢一个人的感觉这么好，不会互相嫉妒，没有猜疑，大家都只是单纯地喜欢那个人而已，大家的心都是靠在一处的而已。

  每隔十几米才会有一盏路灯，池余晚脑袋越发昏沉，看着或远或近的灯光，一会模糊一会清晰，风吹起树叶沙沙作响，她心里头是一片宁静，这一幕，似乎有点像许末曾经在催眠时为了让她安静下来而描绘出来的画面。

  池余晚眼皮开始打架，她眯了眯眼，远处有个人影，看起来还真的像是许末，说曹操曹操就到吗？
 
  池余晚踮着脚朝那边扬声叫了一句，“许末！”

  正在门口与别墅主人告别的男人背影一僵，回头看见对面的傻女人红着脸朝自己挥手，心里竟也像被这夜色灌醉了一般，痒了起来。

  “下次我再来回访，有空见。”许末挥挥手，礼貌告别，然后踩着月光踏过草坪走向池余晚，看她脸上颜色不对，就知道她又干什么了。

  “要不要去医院洗个胃？”许末把手伸过去，池余晚就顺着抱住了他的胳膊，扶着他借力站稳了。

  “不要去，我又没有醉，只是脑子有点晕而已。”池余晚舌头还没有打结，她又松开了手，往前走了几步抱住路灯，像小孩抱着妈妈撒娇一样，“我好想你啊，我好想你啊，许……嗝……”

  许末失神，就算他知道那句话不是对自己说的，但是话没说完，就给他留下了足够的想象空间，许末手指微微动了动，起身想过去把池余晚拽到自己面前来。

  池余晚没想到自己竟然打了个嗝，有失颜面，立马捂住了嘴，呼吸一喷出去，自己就闻到了酒味，这不是她喜欢的味道，挥挥手想把味道散去，抬起的手却被人捉住了。

  “池余晚，你喝醉了吗？”许末声音低低的，池余晚从没听过他这样说话。

  “没有。”很笃定的语气。

  “那好。”许末一只手包住池余晚的脑袋，另一只手掐住她的下巴不让她的脸扭开，缓缓地就低下了头，呼吸越来越接近那股淡淡的酒气。

  说不清是什么时候对这个丫头一样的家伙上心的，许末发现自己就是一直断不了对她的心思，哪怕已经出去看过了那么多风景，最后想起来，还是只有她一张又嫌弃又臭还不好看的脸。

  知道她一直以来喜欢的那个人竟然是女生的时候，他想了无数方法去治好她的病，甚至想过要用移情疗法把她的感情转移到自己身上来，这很冒险，但是作为一个优秀的心理医生，这是一次令人振奋的挑战。

  可是作为一个对她怀了其他想法的男人来说，这是玩火自焚。

  许末克制了太久，他忽然想抛开一切，抛开池余晚心里乱七八糟的病，抛开自己心里一直以来的疙瘩，就对自己喜欢的女人任性一次。

  忽然一辆车以不可思议的速度开到了他们身边，许末的嘴唇离池余晚的还剩最后几厘米的时候，车喇叭震天一般响了起来，一下子把迷迷糊糊的池余晚惊醒了。

  “许末！”池余晚捂着嘴往后退，惊恐地瞪大了双眼，就要吐出来一样。

  许末用指腹擦了擦嘴角，往后退了一步，看着怒火冲天的许眠季直朝自己的面门而来，脸上狠狠挨了一拳。

  他没想过，有生之年，自己会因为一个女人挨女人的拳头。

  “池余晚！过来！”许眠季朝池余晚的方向伸出了手，眼睛还恶狠狠瞪着许末，目光凶恶，像要把许末给生吞活剥了一样。

  池余晚捧着脑袋胆战心惊地走近，许眠季一来，吓得她本来就不怎么醉的脑袋瞬间清醒，更多的，竟然是一颗抑制不住心动的心，许眠季在这种时候出现，要不要太帅。

  “走快点！”许眠季看池余晚慢腾腾的挪，气得眼睛也朝她瞪了过去。

  池余晚赶紧步子迈大了一点，手伸过去放到了许眠季的掌心，还没站稳呢就被她拉了过去，她面朝着许末，不知道许眠季要干什么。

  许眠季的手却探到了一个要令池余晚羞愤欲死的地方，狠狠搓了一把，隔着裙子，又来的突然，池余晚骤然瞪大眼睛，下意识叫了一声。

  许末眼神一暗，拳头猛地攥紧了。

  许眠季没有过分，把池余晚拽到自己怀里之后，看她要羞涩到疯掉一般用包挡住自己的脸，心情终于好了一点，再看向许末，挑了挑眉。



作者有话要说：
这耍帅方式有问题……
但是，是真的帅！！
今天依旧高考，小朋友们依旧继续加油！！！！





						第77章 她来听她的演唱会
  “幼稚。”许末比她们都大几岁，看见这一幕是恨不得戳瞎自己的眼睛。

  “管我幼不幼稚，这是我的女人，你他妈少打点主意。”许眠季放在池余晚腰间的那只手往上抬，把池余晚用来挡脸的包拽了下来，露出池余晚茫然又羞怯的一张脸。

  “跟他说再见。”许眠季眼神示意池余晚。

  池余晚乖乖照做，眼睛一直不敢去看许末，“再见。”

  “那我们就先走了，许医生。”许眠季最后那句许医生，叫的意有所指，小时候喜欢威胁人的那股劲又冒了出来，滋的池余晚心间冒泡。

  许末生平第一次窝囊成这个样子，还是在一个女人面前，但是在许眠季带着池余晚扬长而去之后，他紧握的拳头突然松开了，像个泄了气的皮球。

  罢了，池余晚他妈的过得顺心就好了。

  今晚这个将成未成的吻并不会影响到他们之间的关系，这是许末欣慰的地方，也是他心痛的一个地方。

  他和池余晚之间，早就是革命友情坚不可摧了，他想做的那些事根本就影响不了他在池余晚心里的位置，反而，也许不管他做什么，池余晚都他妈的一直只会把他当朋友。

  去他妈的朋友。

  池余晚身上的火被许眠季那一下给勾起来了，尽管许眠季上了车之后一直扮演着铁面神君，池余晚却觉得自己根本就没必要解释什么，她有多忠诚时间已经检验过了，现在败火才是第一要义。

  “那边停停。”许是真的酒精作祟，池余晚忽然大胆放荡起来了，手指指了远处树下的角落，眼睛看着许眠季弯成了月牙，“车|震玩吗？”

  方向盘打滑，轮胎挨着地面狠狠摩擦之后停了下来，许眠季险些撞到那棵树上，再扭头去瞪池余晚，又见她满脸无辜。

  “震个屁！你他妈倒是给我解释解释？”许眠季熄了火，车子里也没开灯，世界一下子安静了下来，一呼一吸间尽是暧昧。

  池余晚撇撇嘴，“你不是都看到了嘛……”

  许眠季吸一口气，正要破口大骂，忽然池余晚就贴了过来，嘴唇堵住她的，柔软的身子有一下没一下的压着她，手指已经在解她的衣扣。

  夜色太暧昧，那句“车|震吗”落地有声，许眠季呼吸一下就重了起来，任由池余晚把自己的衣服脱了，看她又要往下解自己的裤子，许眠季忽然一把抓住她的手。

  “谁上谁？你他妈给我戴绿帽还想上我？”许眠季解开安全带，直接用自己的衬衫把池余晚的双手别到背后绑了起来，然后调低座椅，压了上去。

  池余晚满脸的“快点快点”，许眠季忽然地就没了兴致，这样子怎么感觉还是自己被她上了呢？

  “你先把话说清楚，许末那个王八蛋喜欢你，你自己知不知道？”许眠季往后坐了坐，一屁股压在了池余晚腿上，她的手有意无意在她身上撩拨，但就是不继续下一步，故意就是要磨她。

  池余晚早就被勾起来了，根本受不住，缓缓抽着气，“我不知道……他又没说过……”

  “他一直知道你喜欢我，怎么可能说！”许眠季说完才发现自己是打自己嘴巴了，就像池余晚说的一样，她都看到了，也都知道，她这通气其实生得毫无意义。

  “呼……我不行了……你……你快点啊……”池余晚身体蹭着许眠季的手掌，柔软的皮肤落在手心，蹭得许眠季跟被烧着了一样。

  一般男人听到这种话估计就忍不住了，但是许眠季可是女的，池余晚越着急，就越合她心意，她眼角一挑，“我偏不。”

  池余晚不扭了，许末说得没错，这家伙就是幼稚。

  “这人吧，一直拥有着一样东西的时候根本就不会觉得什么，但是某天失去了吧，就觉得心里痒了吧唧的，哪儿哪儿都不舒服，刚刚的我是这样，现在的你也是一样。”许眠季收了手，抱着手臂往车门上一靠，“一直以来确实是我太火急火燎了，今天就让你见识一下哥哥是个怎样磨人的妖精。”

  池余晚还没回过味来许眠季的话是什么意思，就觉得身体被两只手勾住了，连带着七魂六魄，全都聚在了那十根手指上，许眠季的动作又慢又温柔，受惯了她的横冲直撞直奔主题，突然慢下来池余晚真的要被磨疯了。

  “不是……你停下……”池余晚小口小口喘着气，浑身都痒，难受得能当场暴毙，许眠季这个样子还不如不碰她，让她浑身难受也比现在浑身欲求|不满要好啊！

  许眠季偏不听，脑子里不知道想到了什么，松开池余晚束缚在背后的手，用两件衬衫把她的双手双脚绑在了一起，硬生生把池余晚凹成了一个别扭又羞人的姿势。

  “喜欢刺激是吗？今天就换个花样。”许眠季勾唇一笑，俯下身去，两只手在空中活动了一下。

  长夜漫漫，池余晚恨不能咬断自己刚刚提破意见的舌头，身体里涌过一波又一波浪潮，许眠季以前从没对她这样过，池余晚咬牙忍着，最后也只是压抑不住阵阵暧昧从唇边溢出。

  最后池余晚直接在车上昏了过去，许眠季满意地吻吻她的嘴角，给她解了束缚，帮她把裙子随便套上，就载着这个已经睡熟的家伙回了她的出租屋。

  回家的路上，许眠季一直把池余晚抱在臂弯，看她脸上潮红未退，许眠季也微微诧异，自己什么时候变成这个样子了，无缘无故的醋意，无缘无故的恐慌，还有那竟然想折磨她的想法。

  她对池余晚，好像是越来越欲罢不能了。

  因为第二天就是巡演，几天的排练不能浪费，许眠季还是没有把池余晚叫醒再折腾一会，简单洗漱之后就抱着池余晚躺回了床上。

  月光宁静，许眠季还不困，她手指绕着池余晚的头发把玩，忽然又想到，曾经那么多日夜，她是怎么顶着那些灼人的思念挺过来的？

  关于过去，关于池余晚心里的想法，她一直没有问过，本以为池余晚能自己消化好，而且如今她们也已经在一起了，按理说，一切都应该回归正常才对，但是今天碰到许末，许眠季又发现了一件事。

  池余晚他妈的怎么老和一个心理医生有联系？

  带着困惑睡去，感觉到唇瓣上印上了一个柔软的东西，许眠季无意识用牙齿咬了咬，听见一声低低抱怨，“痛……”

  月夜温柔，而怀中人更甚。

  ……

  许眠季的巡演按时开始了，池余晚却在门口不敢进去，其他几个女孩都进去了，弯弯着急地把她往体育馆里拽，不停地看手机，“就剩一分钟啦！啊啊啊！就剩五十秒啦！晚晚我们快进去吧！”

  池余晚把头上的帽子一压再压，身上穿着的黑色斗篷也已经罩住了她大半身体，这个样子许眠季应该是认不出来她的，但是心里好像忽然有点堵，池余晚就是不想进去。

  “诶？素锦！”弯弯松了手，去那边迎了一个女人过来，扯到池余晚面前，“晚晚，这是素锦！哎呀素锦你来的好慢哦！认识一下，这是晚晚！”

  池余晚抬头，对上一张优雅的白领脸，她扯唇笑了笑，“你好，我是池余晚。”

  素锦娘子平日里工作绷了太久，这会到了这里才难得的放松，看池余晚这么拘谨，直接用穿着白衬衣灰白色大衣的手臂把池余晚的肩膀一勾，带着她进去了，“小姑娘第一次见偶像？这么紧张，有点奇怪哦。”

  池余晚脚迈进体育馆之中，只见小小的体育馆里像是被人精心布置过一样，不像是一个巡演现场，倒像是……婚礼现场。

  “啊啊啊！！！”弯弯直接尖叫，那么大声音在聒噪的体育馆里也不显刺耳，“今天的主题是婚礼吗！！我要疯了！！老公快点娶我！！”

  “什么意思？什么主题？”池余晚扭头问素锦，“这不是巡演现场吗？”

  素锦扶额叹气，屈指弹了下池余晚的脑门，“你傻不傻？当然是老公的巡演了，她每次办巡演就会给场地设置一个主题，然后花大价钱把场地按照主题布置下来，我们买票进来听歌，简直就是享受，所以你也应该知道为什么票会卖得那么快了吧？”

  池余晚从来不知道还有人是这样办巡演的，但是……是许眠季的作风。

  “老公特别宠粉，我都觉得这辈子能成为她的粉丝是上世修来的福气，唱歌又好听，人又那么帅，对待我们这些粉丝还像朋友一样，一场巡演下来她只亏不赚，是明星也没有架子，逢人便笑，我真的……再找不到第二个许眠季了。”

  ……再找不到第二个许眠季了。

  这句话好熟悉，池余晚捂住心口，心脏怦怦乱跳，自从她迈进来之后心脏的速率便一直不正常，周围的水晶吊灯，弯成心形的花门，还有雪白的椅子，精致的果盘糕点，她不敢相信，这是许眠季为粉丝准备的。

  “走吧，咱们可是农民翻身把歌唱成为第一排的VIP了，等会说不定还可以上台互动呢。”素锦环顾周围，大家慢慢都坐下了，只是喧闹声还没有安静下来。

  池余晚简直是被素锦推着前进的，走到椅子旁边，眼睛向下瞥见那一朵放在椅子上的玫瑰花，心脏仿佛受到一万吨暴击，这样的人……到底该让她如何不爱？

  还有女孩在尖叫，光是体育馆内的景象就够她们兴奋的了，到处都是自拍，相处融洽，似乎大家因为许眠季，都成为了一家人一样。

  “冬眠熊们，你们好吗？”场内突然黑了下来，许眠季的声音立刻响起，场内安静了三秒钟，接着便是震耳欲聋的尖叫声。

  冬眠熊……池余晚脑子充血，在那些尖叫声里已经快忘了自己是谁，那她就也是冬眠熊好了。

  “我路过你的世界，最后嗅你一朵玫瑰，哦我的女孩，你是我的女孩，唯一的你……”许眠季一亮嗓便唱了她最火的那一首《错行》，这在LES圈内已经被奉为圈歌，几乎人人都会唱，歌词里□□|裸的情爱，每一个字眼都在刺激着所有女孩的心脏。

  “老公我爱你！！啊啊啊！！”

  小小的体育馆就要被掀了，池余晚离得近，一直捂着心口，有些呆滞地看着许眠季慢慢升了上来，一身直挺的银色西装，帅气直逼她的眼球，池余晚觉得自己要炸了。

  第一排离舞台还是有些距离，怕是许眠季担心位置太靠前会损害脖子，池余晚仰头的角度刚好不会让她觉得累，处处细心处处温柔，所有人的心都被吹拂得柔软。

  “靠！怎么觉得今天老公格外帅啊！！”素锦哪里还像个都市白领，活脱脱一个十五六岁的小花痴，揪着自己的衣服如痴如狂地为许眠季那张脸陶醉，眼圈都红了。

  池余晚听见自己的心跳，“砰，砰，砰……”

  一下比一下重，许眠季每唱一句，它就跳得更重一些，池余晚除了呆呆地看着台上光芒万丈的人，再也做不出什么来，所有的视线里只有她，所有的声音也只有她，全世界风平浪静，只有她在为她唱歌。

  许眠季，许眠季，许眠季啊。

  “哇，今天大家怎么格外热情？刚刚的错行好不好听？”许眠季一手调着耳麦，精致的脸上总带着笑意，一曲完毕，她微微喘着气，那些呼吸落到池余晚耳朵里，变得格外暧昧。

  “好听啊啊啊！”

  “老公我爱你！！我要爱死你了啊啊啊！”

  许眠季低低的笑声从话筒里传了出来，光只打在她一个人身上，体育馆里只有她身上是亮的，修长的双腿看得人抓心挠肺，恨不得就这样扑上台推倒她好了。

  “好了，下一首，我们安静一些，一首《只有你》，送给大家。”许眠季动手把西装扣子解开了，她一抬手，台下又是一片尖叫，许眠季只是宠溺地笑，然后拿了吉他坐在了椅子上。

  “想起你说的小秘密，那时的你笑眯眯，你飞向天空一去不回，我踮起脚尖只想追随……”

  这首歌是许眠季在那个唱歌软件上发表的第一首原创歌曲，没到一周的时间就成了点击量最高，池余晚第一次听就给听醉了，这个人自弹自唱的模样太帅，唱歌的嗓子太魅惑。

  许眠季在台上，池余晚在台下，只是这一次，她没有多想谁高谁低的问题，这一次她甘愿匍匐于她脚边做一个只能高高仰望她的人，这样的许眠季，比当初在荼蘼清吧的样子更性感一点，又比在唱歌软件上表演更成熟一点，浑身上下都是魅力。

  静静的一束光下，许眠季是神明，池余晚便甘心为她供奉一生。

  后来许眠季连着又唱了几首她比较火的歌，身后一支乐队为她伴奏，池余晚注意看了，那些并不是当初黑色乐队的人，许眠季自己又当吉他手又当主唱，半场结束，池余晚都看见许眠季身上的衬衫湿了大半。

  “看见后面的东西没？老规矩，放开了吃，我先坐这儿歇会，你们该吃吃该玩玩，现在就到游戏环节了哦。”许眠季没脱西装外套，就这么任由衬衫黏在身上，然后把旁边一条椅子抽过来坐下了。
  
  现在许眠季的一举一动落在池余晚眼里都很迷人，她的眼神又回归到了当初还没和许眠季在一起时一样，如同恶狼放着凶光，只想扑过去咬一块肉叼在嘴里。

  体育馆内的暖灯亮了起来，场内稍微有了光亮，除了闪着光的举牌，大家可以看清身边人的面容了，池余晚回头看了一眼，各种各样的“许眠季”三个大字亮着奇异的色彩。

  有人端着托盘过来，一一给大家递了一杯鸡尾酒，之后台下的听众立马就分成了两拨，想吃东西的便去了后面，想玩的就留在了座位上等着互动环节开始。

  许眠季端着酒杯，举了起来，“先感谢大家来听我的演唱会，虽然这是一场十分小型的演唱会，但我相信，等我可以去鸟巢开演唱会的时候，你们一定还在。”

  “老公我爱你！！”

  “冬眠熊永远不散！老公一直爱！”

  池余晚受气氛煽动，也端起酒杯喝了一口，再转头，看见旁边几个女孩都哭了，抱在一起，嘴里一直重复，“怎么那么好，怎么那么好……”

  “我忽然记起来，有这么一个人，第一次喝酒就是我带她去的，结果喝了没几口就晕晕乎乎的，后来才知道是酒精过敏，本来是不能喝酒的。但是她想喝的时候根本不会忌口，几口酒落肚脸就红得像只猴子。”许眠季举着话筒，含着磁性的声音传了出来，池余晚一听就知道是在说自己，只是这种场合，那些话不会让她害羞，只会心动。

  许眠季还不知道她来了，这样当着自己粉丝的面提起她，池余晚胸口好像灌下了一口温过的酒，又醉又熏人。


作者有话要说：
哎呀呀，和小明星谈起了恋爱呢
哦豁嚯嚯嚯嚯





						第78章 这一天成真如梦似幻
  “怎么感觉在说你呢？啊啊啊，傻晚晚……我好爱老公啊……呜呜呜……”弯弯已经有些口齿不清，又哭又笑的。

  池余晚敷衍地笑一笑，差点就被发现了，心里那刺激可不是一星半点的。

  “下面这样吧，我抽一个票号，抽到谁谁就上来，我帮她涂口红，好不好？”许眠季歇了一会，挥手让人把一旁准备着的桌子抬了上来，上面有一面镜子，还有十多只名牌口红。

  “这些口红是送你们的礼物，等一下被抽中的人可以挑一只喜欢的，其他的就送给你们，怎么样？”许眠季说得颇为豪气，底下又是一片尖叫。

  池余晚没见过有人把巡演办成这样的，简直就是一场游乐会，她把自己口袋里的票拿了出来，忽然地就有些生气，许眠季又浪起来了，管都管不住。

  还帮粉丝涂口红！回家想跪搓衣板吗！

  台下全疯了，哪儿还有心思吃东西，纷纷撂了东西回来，就静静地等着许眠季抽出那个号，看着她把手伸进纸箱里，看着她拿出了一张纸，看着她把那张纸摊开……

  “三号？”许眠季笑了起来，视线投向第一排，灯光跟着也扫了过去，目瞪口呆的池余晚一身黑斗篷头顶一顶黑色大帽子，看起来像个女巫，配上她的表情，俗称傻逼女巫。

  “啊啊啊！是谁啊！！”

  “晚晚！！你昨天是买了彩票吗今天就中奖了！！”

  全场的女孩子都看了过来，池余晚茫然无措地站起身，台上的许眠季错愕过后就是看好戏的表情，几乎所有人的视线都在池余晚身上，她慌忙垂下头，心里恐慌起来。

  “来吧，三号，上来。”许眠季就像平常命令池余晚一样，不容置疑的口气惹得台下又是一阵疯叫。

  “快去啊！”素锦推了池余晚一把，回头就欲哭无泪，“我手贱，我为什么要四号呜呜呜……”

  池余晚慢腾腾地了台，刺眼的灯光打下来，她才发现其实在舞台上，人的视线范围是看不到后面的，只有最前面几排勉强能看清楚，而这种感觉，很不好受。

  好像成为全世界的焦点，不是一件感觉很好的事情啊。

  “坐。”许眠季没关耳麦，声音传了出去，台下姑娘们屏着呼吸，瞪大了眼睛看着上面的一举一动。

  要搁以前，上台互动顶多就是一起拍张照，或者做一个十指相扣的动作，从来没有一次是像这次一样，让人浮想联翩，恨不得用鸡蛋砸死那个被抽中的人。

  池余晚听话地坐下了，侧对着观众，两手不安分地绞紧了，她瞥眼看着许眠季，近了看那张脸，她竟然有片刻无法呼吸，连被她牵着手放到了桌上的口红上，都没有反应过来。

  “选一只。”许眠季示意她低头看看，眼睛里冒着精光，好像要趁这个机会好好捉弄池余晚一番。

  但是现在，别说捉弄，许眠季就是说要池余晚一条胳膊，她也眼睛不眨地剁了给她。

  池余晚随便抓了一只握在手里，许眠季拖长了声音哦了一声，然后从她手心里抽出那只口红，旋开盖子，慢慢把膏体转了出来，是鲜艳的大红色。

  “那我要帮你涂口红了哦，乖乖坐着别动。”许眠季说完就抬手悄悄关了耳麦，笑着举着那只口红凑近了池余晚。

  台上的一举一动都牵扯着台下人的心，看到许眠季压低了身体，台上的女孩都是痛苦地叫出了声音来，池余晚很相信自己等会会被三百人群殴。

  “来了也不告诉我？还想偷偷当观众？嗯？”许眠季才不给她涂，借着池余晚的斗篷和帽子挡住了台下的视线，刚好把她们的举动遮住了。

  “这样也挺好的。”池余晚语气淡淡，实则心脏都快要跳出来了，打在背后的灯光好像就要穿透她的衣服照到她背上来，她……

  许眠季上前噙住了池余晚的嘴唇，那一刻，宇宙坍塌，池余晚脑中轰然一炸，什么都失去意识了。

  在许眠季的巡演舞台上，她居然，被许眠季吻了，还是一个漫长的法式深吻，呼吸停止，心跳也骤停，世界这一刻就毁灭好了。

  许久松开嘴，许眠季嘴上都染了池余晚的口红，她悄悄用指腹擦去，望进池余晚眼里，“喜欢吗？”

  喜欢什么？

  那个舞台上大放异彩的你吗？

  这个刺激到爆炸的吻吗？

  还是你终于回报我的一片真心？

  许眠季，我都喜欢，喜欢到要疯掉，喜欢到想落泪。

  “别哭，你该回去了。”许眠季擦掉池余晚眼眶里滑落的泪珠，又开了耳麦，调笑着说，“这位粉丝有些激动啊，居然都哭鼻子了。”

  许眠季把口红盖上，然后放到池余晚手心里，转身便不再看她，又去抽了几个号码来送口红，被抽中的人可以上台，免费获赠一个拥抱。

  池余晚微微有些落寞地下了台，微微失神，刚刚的一切还在脑中重演，许眠季的笑，许眠季的吻，许眠季带着温度的手指……

  好像回到了第一次对她心动的时候一样。

  台下又尖叫了起来，却无法再唤回池余晚的意识，她坐下，眼睛里除了那个人再容不得别人。

  后半场许眠季又唱又跳，痛快淋漓，气喘吁吁，整个体育馆都被她点燃了，她自己的歌大多是比较平和的，她便唱了自己很喜欢的一些歌，搭上精心排练过的舞蹈，燃爆全场。

  “啊啊啊老公我要死了……”

  “要不要这么帅……我真的要控制不住了老公……”

  池余晚的心脏随着音乐节奏跳动，一下比一下激烈，她觉得今晚回去她的心脏可能会报废，那个人，真的又遥远又亲密，又熟悉又陌生，她除了被她的光普照着，再不知道该如何。

  最后到了要结束的时候，许眠季忽然打了个手势，握着话筒的手没动，声音听来有些喘，“今天多唱一首歌给你们好不好？”

  “好好好好好好！！”

  “啊啊啊老公这是惊喜吗？？”

  “《她来听我的演唱会》，送给你，送给你们。”许眠季往池余晚的方向瞥了一眼，看见她像个雕塑一样端正坐着，手指拨了拨吉他弦，轻缓的歌声就出来了。

  “我唱的她心醉，我唱的她心碎……”许眠季对着台下眨了眨眼睛，带起一片尖叫，她扬唇一笑，又闭上了眼睛，安静地唱着。

  池余晚想，这就是最好的许眠季，她八年青春与爱情最好的托付者。

  ……

  弯弯因为被抽中上台去拿了一只口红，最重要的是她终于抱到了许眠季，回来之后一直在群里反复描绘那瞬间的感觉，还把她自己的人生目标又上升了一个档次――真正推倒偶像。

  那一次巡演的视频被人录了下来发到网上，一直以来许眠季特立独行的巡演方式终于进入了大众的视野，微博上忽然就多了很多关于许眠季的话题，池余晚有好几次都在热搜榜上看见了许眠季的名字。

  距离许眠季真正火起来的那一天，似乎越来越近了。

  顷刻间，许眠季的微博粉丝数量涨到了近百万，吓得糖葫芦公司里的人还以为怎么了，连忙就把许眠季准备了好久的专辑发行了出去，一周的销量就达到了快十万张，这样的成绩是大家远没有想过的，一时间都有点回不过神来。

  那天巡演结束许眠季就走了，池余晚急匆匆去机场追也只看见了一个背影，接下来的时间，许眠季一边忙着发行专辑，一边忙着拍戏，全国各地到处跑，就是没有时间回来看看她。

  池余晚终于体会到了，许眠季是一个明星，这对她的打击有多大。

  她已经搬回了许眠季的公寓，只是没有许眠季在，那也不过是一个用来睡觉吃饭的地方而已，屋子里早就没有了她的气息，就连柜子里那些衣服，也只有洗衣液淡淡的味道了。

  池余晚很失落，哪怕弯弯和素锦有时间就会去找她，酒足饭饱之后再回家，还是空寂的黑夜和喊一声都有回音的房子，池余晚都希望家里能闹一闹鬼，好歹不那么寂寞。

  许眠季的专辑一开售，她就抢先买了两百张，到货之后堆在客厅里，看着许眠季霸占了她视线的一角，心里这才好受一些。

  期末渐渐临近，池余晚的专业成绩一向不错，好几个科目都要写论文，她忙得焦头烂额的时候，一个陌生的号码打了进来，显示着不是上海的，池余晚第一次没接，第二次也没接，第三次终于不耐烦了。

  “你好，是不是打错了？”那边人还没说话，她就一句话呛得人家说不出话来。

  “额，是池小姐吗？”那边的女声有些迟疑，老板说的池余晚可没这么暴躁啊。

  “是。”池余晚最近情绪越来越不稳定，她没空去控制了，暴躁就暴躁吧，寒假的时候她一定要空出时间来的，可不能因为这些误了正事。

  “是这样的，关于之前您的小说翻拍成动漫的事，我们的投资人想和您聊一聊具体事宜。”女声又恢复了一派温和，只是听来有些假。

  “合同都签完了，有什么好谈的？”池余晚都想挂电话了，手指噼里啪啦敲着字，她现在的样子活像在网吧里耗了半个月不吃不喝的女鬼一样，脸都在电脑屏幕前泛着蓝色的幽光。

  “是这样的。”女声真的要挺不住了，那边语气就像吃了□□一样，她皱皱眉看向对面坐着的男人，发现他悠闲地撑着下巴正盯着那只手机，只好又开口说道：“合同里有条款说过，如果投资方对于您的小说内容有异议的话，是有权随时和您进行洽谈的，而您，也有义务对内容进行修改。”

  “签合同之前干嘛去了？现在又来……”小声抱怨完，池余晚心里的火越来越大，她说了一句“那把见面的时间地点发给我吧”就把电话挂了，然后忽然一把扫开了面前的电脑，又猛地抬脚踹上了面前的茶几，狠狠发泄了几下才舒坦一些。

  屋子里很暗，池余晚喘着粗气，好久才又爬起来，把电脑捡了回来，继续赶着论文。

  收到约见的时间地点已经是第二天上午的事了，池余晚就在沙发上窝了一晚，起来的时候嗓子都哑了，她随便冲了点感冒药吃了，又去微博上看许眠季最新的动态。

  也许是拍戏时间太紧了，许眠季涨了粉丝之后微博反而发的少了，倒是公司为她新申请了一个账号，由经营团队运行着，时不时发一些她要参加的活动，以及为那部网剧做着推广宣传。

  半个月以来，许眠季除了一句“想吃酱肘子”之外再没说过其他的，一张自拍都没有，好像就从微博上消失了一样，这让池余晚每晚每晚都气得睡不着觉。

  其实她本来就睡不着，但是有一个原因，她就可以把气转到许眠季身上了。

  中午的时候，池余晚如约去和那个所谓的投资人见面，脑子里还在构想着一个肥头大耳的暴发户形象，以至于见到包间里的林莫凡时，她都怀疑自己是不是走错了地方。

  林莫凡比几年前有所不同，看起来成熟了不少，头发根根挺立，很精神，但和电视上也不同，大众视野里的他都是刚硬威武的，如今坐在椅子上的人明显看起来柔和了不少。

  “好久不见，小朋友。”林莫凡这么叫她。

  池余晚的年纪在林莫凡面前本来就是小朋友，她放下包坐好，深吸了口气，“我……现在不知道该说什么好了。”

  “怎么？这么久没见，以前还有勇气跟了我好几条街呢，现在就这么生分了吗？”林莫凡拿起了菜单，叫了服务员进来点餐，“我们边吃边说。”

  池余晚对林莫凡的印象就停留在几年前那个穿着黑色外套的大哥哥身上，如今好似时过境迁，大哥哥摇身一变都成影帝了，气质还是淡雅，一看就让人舒服。

  “现在在上海读研究生？”林莫凡点了几道菜，又把菜单给了池余晚，让她点自己想吃的。

  这个举动无疑深得池余晚的心，她接过之后就觉得之前的紧张与尴尬消了很多，边点菜边回答，“是啊，一晃我的高中大学都匆匆结束了。”

  “我听助理说你在学新闻专业，以后准备从事这行吗？”林莫凡很是关切，“其实我也觉得很恍惚，刚刚你进门的时候，我都觉得还是那个傻乎乎的小朋友。”

  池余晚被他提起的两个话题绕得有些头晕，“嗯……以后就做记者吧，想进电视台工作，还有，别再把我当小朋友看待了，搞得我都想叫你一声叔叔了。”

  “叔叔？”林莫凡笑起来，岁月好像根本就没有伤害过他一样，脸上除了越发成熟的气质魅力，其他的都没有留下，“唔，你要是想叫就叫吧，我没意见。”

  “还是不了，你就比我大八岁，要不还是叫哥哥吧，以前都叫顺口了。”池余晚终于点好了菜，看着服务员出门了，这才收回自己无处安放的视线。

  “那我叫你小晚怎么样？”林莫凡对于称呼这一些好像看得很重，摸了摸鼻子叫了池余晚一句，“小晚，好久不见。”

  得了，刚刚都是废话，又回到了第一句话。

  池余晚嗯一声，配合大影帝，“哥哥，好久不见。”

  “还喜欢那个女孩吗？”

  “嗯……嗯？什么？”池余晚还以为下一句依旧是没有营养的废话，没想到林莫凡突然来了这么一句，问得她头脑发懵。

  “你说的那个很像我的女孩。”林莫凡记忆好，以前的事什么都记得。

  池余晚皱着眉纠正他，“是你很像她，人生先后顺序很重要的，我看过一些和你有关的新闻，有一篇说到许眠季很像你。但是在我心里，是你像她哦，这位哥哥。”

  林莫凡被她逗笑，“行行行，随你怎么像，以前还真是被你的样子骗了，还以为你就是一个心思单纯的姑娘，今天再看，分明就是一个伶牙俐齿的家伙。”

  “最近情绪不太稳定，说话有些不过脑子。”池余晚清楚自己在说什么，但是话都是脱口而出的，在脑子里转一圈再说出来，让她有点难受。

  “没事。”林莫凡站起身，倒了一杯果汁给池余晚，又给自己倒了一杯红酒，“我今天有两件正事想和你商量，在正事之前，和你叙叙旧而已。”

  “嗯，那还叙吗？”池余晚接过果汁喝了一口，说话语气还是冲。

  “哈哈哈……不叙了，不叙了，看得出来你今天心情很不好，那我还是直接说正事吧。”林莫凡从一旁的椅子上拿出两份文件来，推到了池余晚面前。

  “一个是我要让你进行的修改的部分，半个月之内全部改好给我。另一个是我的工作室想和许眠季签约的意向书，你带回去给她看看。”林莫凡公事公办，脸上还是温和笑意。






						第79章 来加拿大睡觉
  “改没问题，半个月足够了。”池余晚翻开那个意向书，看了几眼，抬起头，“许眠季已经签公司了，十年的约，这个给她看也没用的。”

  “违约金我可以承担一半。”林莫凡打断池余晚，他身体往前倾了倾，“许眠季简直就是在受这家公司拖累，一不能为她争取到什么好资源，二也没有足够的资金来支撑她的发展，要是许眠季继续呆在这家公司，就算她现在拍的那部网剧会让她在之后增加一点人气，但是长久以来是撑不住的，她值得更好更多，你明白吗？”

  池余晚看今天的主题就是帮着许眠季换东家这件事，没想到林莫凡居然会打探到她和许眠季的关系，更没想到以前那个和善的大哥哥如今变得这么……让她不能接受。

  林莫凡说的都是对的，池余晚也都赞同，但是在她心里，这隐隐的就是一个精明的商人在找别人挖一块宝贝而已，而林莫凡变成这样一个精明的商人，就是她无法接受的。

  “我……”池余晚张嘴要说话，上菜的服务员就一个个端着盘子进来了。

  “先吃饭，你不要急着拒绝我，这对于许眠季来说，是一件好事，而你，应该为她做出最好的选择。”林莫凡说，“小晚。”

  那声小晚听着就像针一样刺耳朵，池余晚抿紧了唇，说先吃饭那就先吃饭，席间不管林莫凡试图说什么来挑起话题，她都一言不发，脑子里想得更多的，不是她要帮许眠季怎么做选择，而是之后该怎么和许眠季提起这件事。

  林莫凡还是高估了她，也错看了她，她既不能左右许眠季的想法，更不会把自己的想法强加在许眠季身上，这件事上，她顶多做个传话的。

  随便吃了一些，池余晚放下了筷子，和许眠季在一起之后，那个家伙别的没做，逼着她吃饭倒是做得尽职尽责的，现在她都胖了五六斤了。

  “这就吃完了？”林莫凡也不像个吃饭的，像他这种身份，对于身材应该看得比池余晚还重，一桌子菜就这么浪费掉了。

  “我会替你转达的，许眠季会怎么选择我尊重她，你说的没错，在你的工作室里，她确实可以获得很多好资源，拍戏拍电影，从此成为人前光鲜亮丽的大明星――就和你一样。但是她愿不愿意要那些，我并不知道，所以我给不了你答复，等我问过她之后我再告诉你吧。”

  池余晚看了林莫凡很多资料，圈子里都把他称为励志男神，从田径场到大荧幕，还拿了一个影帝，林莫凡是第一人。期间他经历了多少苦难大家都看在眼里记在心里，如今为了稳固地位他必须多签下一些艺人好增强自己的实力，这一点池余晚也很清楚。

  但是什么都清楚有什么用，许眠季才是她的王道，想让她背叛许眠季，不好意思，真的找错人了。

  吹着晚风带着那两个文件夹回家，走到半路竟然就下雪了，池余晚路过一个广场的时候，发现很多人都聚在了一起，守着一个时钟，兴奋地大叫着。

  她看了眼手机，才发现现在竟然是跨年夜。

  啊……

  跨年夜！

  许眠季受一家电视台邀请去做跨年夜节目表演，顺序还排的挺靠后，当初在电话里告诉池余晚的时候，池余晚还拍着胸脯说一定跟着看直播，可是如今都不知道许眠季是不是已经表演完了。

  “我路过你的世界――最后嗅你一朵玫瑰――”

  在池余晚忙手忙脚去找直播看的时候，广场上忽然响起了许眠季的声音，伴着阵阵尖叫，池余晚抬起头，就看见对面巨大的显示屏上，正转播着那个电视台的跨年节目。

  许眠季还是穿西装，香槟色的，多了一丝女人的美感，但是帅气不减，她眼睛直直望着镜头，填了眼线的一双眼睛直接把池余晚的魂都勾走了。

  她不用找直播了，因为已经见到那个人了。

  微信群里又炸开了，手机一直在震动，雪花落在头上围巾上，池余晚站在万家空巷之中，和无数人一起抬头看着那个人的每一个动作，听她唱的每一个音节，她低下头，在群里莫名其妙丢了一句。

  我爱她。

  “这是许眠季吗？就那个把演唱会办的像婚礼一样的人？”

  “是啊是啊，你听说了吗？她一出道就公布自己是同性恋的事了，我的妈，简直帅到炸裂好不好！”

  “我要粉她！马上粉！”

  池余晚听着旁边的小女孩叽叽喳喳，看着那个人终于出现在所有人面前，她心里说不感动是不可能的，这一刻她没有嫉妒，没有想着许眠季该是她一个人的，心里填满的，是对她终于苦尽甘来的欣喜和热泪。

  歌还没唱完，池余晚却接到了那个还在电视里唱歌的人的电话，她诧异接起来，听见那边许眠季对着她喊，“还有十秒钟！”

  什么？

  显示屏上立马切换成了倒计时，许眠季结束的画面一闪而过，池余晚回过神原来转播要比直播晚一会，就听见周围无数道声音重叠在一起。

  “四！”

  “三！”

  “二！”

  “一！”

  “新年快乐！啊啊啊――”

  有烟花升腾起来，在天空中炸开一闪而过，接着一朵又炸开，雪花雪白地落下，烟花缤纷地绽放，池余晚笑得眼睛都要弯了看不见东西，对着电话那头的人，“下一年，我还喜欢你，好不好？”

  以前她曾在楼顶痛苦地自我折磨，哭着说下一年不要再喜欢许眠季了，如今年月穿梭，她的本心一直没变，不止下一年，下辈子，下个世纪，下一次世界末日来临之前，她都要一直爱着她。

  “许眠季，我爱你。”由景生情，池余晚哽了声音。

  “报销路费，到加拿大来找我。”许眠季心狠狠颤着，只恨自己现在不在池余晚面前，不能狠狠把她揉进自己怀里，吻她个天昏地暗。

  “萌萌，下雪了。”池余晚又抬起头，雪花落在她的睫毛上，微微战栗着。

  “我很想你，班长。”许眠季捧着手机站在更衣室里，外面是热闹喧嚣，她头一次感受到了寂寞，没有池余晚在身边，她竟然也受她传染得了相思病。

  “我会来加拿大看你的，路费不报销也行，我有钱的。”池余晚呼出一口热气，雪花被她吹起来，卷了几下才落下去。

  “晚上睡觉记得把被子盖牢，不管怎样都要好好睡觉，听见没有？”

  两个人说来说去就是不接着对方的上一句话，池余晚站在陌生人堆里，忽然被人牵起了手，隔着厚厚的手套，带着她转圈，池余晚一只手险些拿不住手机，她怔了一瞬便展开了笑颜，一圈人为了新年狂欢。

  “等我！”池余晚对着手机大喊，喊完又自己补充了一句，“等我睡觉！”

  喊完她就把电话挂了，一颗心热乎乎的，这场雪来得及时又美好，刚好在她看见她的那一瞬间，刚好就让她们一起见证了这场雪。

  ――

  寒假一开始，池余晚就踏上了去加拿大的路途，许眠季的戏已经拍到了中间部分，匆匆赶回国参加完那次跨年节目的录制又匆匆赶去了加拿大继续拍戏。

  池余晚去之前在网上学了好几种有营养的粥的做法，练手练到弯弯都吃吐了，她才敢做给许眠季吃，大概是她做粥的时候的表情太小心翼翼了，弯弯一直追问她是不是和别人在一起了。

  甚至还问她是不是这栋公寓就是那个野女人给她找的。

  池余晚很想告诉她那个所谓野女人就是许眠季，但忍了忍决定还是不伤害某个脆弱玻璃心的小粉丝，要是让弯弯知道她已经无数次踏足偶像的家，估计得疯。

  而林莫凡让她改的小说内容，池余晚熬了三个夜就改好送过去了，对于许眠季那件事，林莫凡问起她就说没见到许眠季，反正林莫凡掌握着现在许眠季的一举一动。

  加拿大池余晚还是第一次来，当初写小说写到国外的场景，纯粹就是她在网上找了照片，然后空口白诌的，当然了，之所以不在中国本土相逢而写在国外相逢，只是因为在陌生环境里更能体现物是人非而已。

  这次来接机的是付西临本人，裹着厚厚的羽绒服的他就像一只傻熊猫，见到池余晚之后一直痛苦地绷着脸眯着眼，池余晚的表情也是一样，实在是――他妈的风太大太野了。

  上了车之后付西临才出声，“我错了。”

  池余晚疑惑，然后又反应过来他错哪儿了，接他的话，“当初找了这里的景，简直是脑子进水。”

  付西临赞同地看了她一眼，然后把车内空调的温度调高了，抽空又去后座拿了一条围巾递给池余晚，“呐，某人特意嘱咐我给你带的。”

  又是一条黑白格子的围巾，只不过这是条方形的，池余晚接过来先闻了闻，确定闻到了许眠季的味道之后，竟然一下子酸了眼眶。

  “啧，那么恶心呢，给你用的，不是给你闻的。”付西临东北腔都出来了，一手拍掉池余晚手里的围巾。

  “你管不着，我乐意。”池余晚抱紧了围巾，想着自己就要见到许眠季了，整个心都飘到异国他乡的空中去了。

  “今天风实在太大了，剧组停工一天，你们俩有时间腻歪，要不怎么说来得早不如来得巧呢，这次我也没给你订房，你自己看着办。”付西临一直发挥着神助攻的作用，也许同为一类人，他对池余晚总是忍不住的就想帮一帮。

  池余晚感动，“付导演，你可真好。”

  “滚。”付西临最恨这个叫法。

  到了酒店，付西临说要去见人，池余晚点头表示自己都懂让他随意不用管她了，自己就拎着箱子进了电梯，到了要摁楼层的时候才发现自己根本就不知道许眠季住在哪间房。

  她想给许眠季一个惊喜，便又出了电梯，想去找服务人员问一问，用英语你来我往一番，池余晚就得到一个回答：对不起，这是隐私。

  “破事儿那么多呢。”池余晚小声嘀咕，回头准备打电话给金杉问一问，就看见电梯里出来一个人，还穿着一双灰色的棉拖鞋，大概就是下来散散步的。

  “许……老……萌……”接连转了三个称呼，池余晚却发现叫哪一个都无法表达自己此刻的激动之情，于是啊的大叫一声扑了过去，撞进了许眠季怀里。

  许眠季穿着拖鞋，险些被她撞倒，看池余晚脸都冻得红了，她走过去拎起她的箱子然后沉默地牵着池余晚的手进了电梯，默默看着楼层一个个上升。

  突然间格外安静。

  这……这戏码不对啊。

  池余晚的笑容僵在了脸上，许眠季这又是怎么了？见到她一点都不开心吗？这次来加拿大可是她先提的，怎么她来了她一句“你来了”都不说？

  敏感症患者池余晚又想得脑仁疼了，被许眠季带着穿过回廊往房间走，池余晚便收起那颗激动不已的心，管它要跳出来要是要跳到肚子里去，她都面上波澜不惊。

  回廊上挂了很多名家的画，池余晚一边感叹国外的酒店就是牛逼，一边死死压抑着那颗失落的心，她必须要让自己开心起来，许末不联系她不给她治病了，她要自己好起来……

  “啊！”池余晚惊呼一声，忽然被打横抱了起来，行李箱也被许眠季一脚踹进了房间里，她脑子的杂七杂八还没想完，许眠季铺天盖地的吻就落了下来。

  她人被抵在墙上，许眠季一边亲她一边急切地去脱她的衣服，房间里空调够给力，温度很高，池余晚的毛衣都还没脱下来背上就已经盖了一层汗，她趁着喘息的间歇去瞪许眠季，但这种没什么威慑力的控诉丝毫引不起重视。

  终于，在许眠季要把她的裤子扒下来的时候，池余晚一把抓住了她的手，“不准！”

  “什么？！”许眠季眼睛都急红了。

  “我这么远赶来你都不开心的样子……”

  “老子都他妈急成这个样子了，你还看不出来？！”许眠季要不是胸口情|欲翻滚，她真想先停下来给池余晚姑奶奶磕个头，服了您老的脑回路。

  “这算是……热烈欢迎我？”池余晚愣愣的。

  许眠季就想一脑袋下去砸死她得了，她穿着拖鞋下去接她，知道她要来还特意把房间收拾了一下，这些还不够体现吗？还是这个傻子根本就看不出来？

  “闭嘴！”随着许眠季一声喝令，池余晚的裤子刷地被脱了下来，她腿上一凉，诶了一声就发现许眠季也已经脱光了在压着她，直奔主题。

  “你是不是……太久没有……给憋，憋坏了……”池余晚快被她折腾死，坐了那么久的飞机已经筋疲力尽，许眠季现在这样生猛，她还真有点扛不住。

  许眠季一口咬在池余晚的胸口，唇齿研磨，逼得池余晚再说不出一句话来，她才继续自己的动作。

  池余晚说的没错，她拍戏简直是身心都在受着折磨，后面的剧本里完全和现实是相反的，什么池余晚被父母逼着嫁了人还生了孩子，又是什么池余晚和她十年没见，两个人简直就成了偌大世界里最陌生的两个人，她演得心脏都有些痛。

  和舒闻拍那唯一一场亲热戏的时候，不知道怎么就把舒闻看成了她，拍着拍着竟然起了反应，最后还是自己大冷天一盆冷水浇下去降了火。

  “池余晚，闭上眼睛。”一阵疯狂过后，许眠季趴在池余晚身上喘气，让她把眼睛闭上，池余晚没听清，她便直接抬手去遮她的眼睛。

  池余晚看不见眼前的景象，只听见许眠季从抽屉里拿了什么出来，然后是一阵皮肤摩挲的声音，她正要问什么，就觉得有什么缓缓送进了自己身体里。

  “你……”池余晚倒抽口气，感受着许眠季的力道一次比一次强烈，从未有过的体验让她的声音随着身体一起沉浮、沉沦，渐渐消失在欲海里。

  最后慢慢吐出一口气，许眠季脱下了那个玩意，抱起池余晚进了浴室，看她被折腾得丢了半条命的样子，又低头在她唇角啄了一下。

  “你这是……”池余晚抬手捂住自己的脸，手指尖都泛着红，“你这是真把我上了啊……”

  “嗯。”许眠季心情好了许多，还好池余晚没有觉得不适应，她刚刚根本都不敢去看她的眼睛，就一直捂着，生怕对上那双眼，她就没办法继续下去了。

  池余晚也是羞的不知道该说什么，被许眠季从背后抱着一起躺在浴缸里的时候，她把玩着许眠季的两只手，这么久以来，这双手握过笔、拨过吉他弦、举过话筒、也曾带给她无数次刺激的体验，到现在，还是那么干净那么好看。

  “那个，”许眠季咳了一声，有些事该问的该是要问的，“感觉怎么样？”

  “啊？”池余晚啊完，忽然就不动了。


作者有话要说：
况且况且况且……





						第80章 雪地上给你雪白誓言
  池余晚心里泛起一阵笑意，想说点什么又觉得尴尬，尤其是啊完那一声之后，连她都感觉到了自己做作的傻感。

  “啊什么啊？”许眠季手在池余晚肚子上揉了一把，作势就要往下，“快说！老实回答！”

  这个池余晚还真的讲不出来什么来，好像之前她和许眠季都是小打小闹，如今这个才算“真刀实枪”干了一次，而许眠季就像初涉□□一样，格外关心她这个当事人的感受。

  “还好吧……”小说里面的男主角都会这么问，而女主的回答一般都是“还好吧”，池余晚也不知道该怎么说，其实不管许眠季选择什么方式，她都是有感觉的，这个对她来说，只能算是一次特殊体验而已。

  “还好是什么意思？你他妈能不能说清楚点？”许眠季手把着池余晚的腰，使了力就把她的身体翻转过来了，让她面朝自己趴着。

  四目相对，许眠季却又怂了。

  “算了，我不想听了。”许眠季手捧了一捧水，浇在了池余晚的头发上，把她半湿的头发全都打湿了。

  看出来许眠季居然在害羞，池余晚好像看到了什么不得了的东西，硬要把脸凑过去看看，“你害羞了？真的吗？你的耳朵怎么那么红呀？”

  “闭嘴，再说话就把你丢出去。”许眠季瞪她。

  池余晚装作害怕，立马闭紧了嘴，接着又破功，噗嗤笑了出来，她红着脸望着许眠季的眸子，眼底柔情似水，“其实……我感觉很好，嗯……和以前的不一样，也没有觉得排斥什么的，大概是因为对我这么做的人是你，所以怎么样我都会有感觉，怎么样我都觉得好。”

  许眠季低头看着怀里的女人，手把她往上托了托，低头就吻了下去，池余晚趁机缠着她的脖子往上蹭了蹭，又蹭出一股火来。

  “你来。”许眠季抓着池余晚的手，放在了自己身上，又低头去吻她的唇，这张嘴好像怎样都亲不够，不是喝牛奶，是喝用毒品泡的水，喝上瘾了。

  池余晚又涨红着脸试了一次，许眠季在她心里的形象因为之前巡演的事一下子上升了好多，要不是现在受鼓舞，她真的做不来。

  从中午折腾到晚上，许眠季才把池余晚裹得紧紧的带出去吃晚饭了，国外的餐厅和国内的有些不一样，看起来就高级很多，进门都是拽英文。

  池余晚本来想上去充当翻译，听到许眠季毫无障碍地用英文和服务生交流，她一下子又有些感慨，当初连听写单词都要她一个字母一个字母报出来的人，是真的改变了很多。

  西餐池余晚吃得并不习惯，她本就不是一个高雅的人，比起用刀叉优雅切牛排，她更喜欢的是把筷子伸进翻滚的火锅里，夹一筷子出来，荤的素的，什么都有。

  许眠季吃得优雅缓慢，池余晚也挺直了背坐着，每动一下都要先看看许眠季，到最后成功切下一小块牛排，正要放进嘴里，忽然发现许眠季正似笑非笑看着她。

  “不喜欢？”许眠季问她。

  “有点。”池余晚老实回答，仔细嚼了嚼那块牛排，活像在吃一块生肉，逼着自己吞了下去，她悄悄吐了舌头，“怎么和我吃过的不太一样。”

  “我故意点的三分熟。”许眠季笑得眯起了眼睛。

  “那你的也是吗？还是别吃了吧，小心闹肚子。”池余晚穿着一条纯白的长裙，纤细脖颈上还是一条泛着光泽的项链，言语行动却活像个没见过世面的家伙，自己也心知是丢脸了。

  许眠季哈哈笑了出来，再也装不下去，背一弯倒回了椅子上，呈现一种放松的姿态，“只有你的是三分熟，我的可是七分熟，刚刚你肯定没认真听我说话。”

  “那是你的口音太奇怪了，我没听懂。”池余晚梗着脖子狡辩，说完还是皱了眉头抱怨，“你好坏！”

  许眠季更是笑得东倒西歪，笑够了才站起来，伸手去牵池余晚的手，“走吧，鬼才喜欢吃这些呢。”

  最后跑到一家偏僻的中国人开的火锅店里，许眠季和池余晚窝在角落里笑得开怀，下午闹狠了，两个人竟是合伙干掉了一份三人份的火锅。

  吃过晚饭，许眠季牵着池余晚，走在陌生国度的街头，身边来来往往的都是金发碧眼的人，见到两个女人贴的那么近也没人好奇地多看一眼，就好像世界解放了，再没有人会对同性恋有所偏视。

  池余晚套着一件白色的羽绒服，脖子上还围着许眠季的围巾，整个人包得严严实实，许眠季还是走几步就会帮她把领口拢紧一些，生怕把人给冻傻了。

  “许眠季！”池余晚忽然扯着嗓子在大街上大喊。

  “干嘛？”许眠季也不去阻止她，把她的脸扳到自己面前来，却又被池余晚扭开。

  “我爱你啊――”池余晚还是对着街头大喊，有人好奇地回头，池余晚还冲人家挥挥手，这些话她当着许眠季的面可不一定喊得出口。

  “听见了没！”她又喊。

  许眠季在一边掏掏耳朵，笑道：“听见了，耳朵都要被你喊聋了。”

  “聋了也挺好的，那全世界你只能听见我说的我爱你了。”池余晚转回去抱住许眠季的胳膊，笑嘻嘻看着她的眼睛。

  “为什么？”

  “因为……我是用心说的呀。”池余晚站住脚，忽然又紧紧地闭上了眼睛，紧张地等待着许眠季的吻落下来。

  半晌，许眠季轻笑，“你想的美。”

  “……”

  她不来亲，那池余晚就自己去亲，她把许眠季羽绒服上带着毛领的帽子给她戴上了，然后双手捧着她的脸就亲了上去。

  帽子像在这个寒冷的世界里为她们辟出了一方静谧温暖的空间，池余晚只是来回亲着许眠季的唇瓣，她不敢太过分了，生怕这就是一场梦，眨眼就美到她醒过来了。

  “回家，睡觉。”许眠季搂了池余晚的腰，带着她盯着寒风往前走，一步一步踩着光，她从未如此感谢过命运，命里身边这个人就该是要一直陪在她身边的。

  ……

  付西临第二天拿着一份歌词来找池余晚了，问她有没有兴趣给这部剧唱一首主题曲，池余晚被惊得连围巾都差点被她抖到地上去了。

  “干嘛让我唱？”池余晚意思是，她老公那么厉害，干嘛让她一个半吊子的来。

  付西临给酸出了一身鸡皮疙瘩，“咱们这部剧需要热度啊！你想想，主演的粉丝倾情献唱，哇，多么吊胃口啊，许眠季唱的那一个版本，就拿去当推广曲好了。”

  “这样子啊……”池余晚接下歌词，看了几眼，发现写得真是好，问了一句，“歌词谁写的？”

  “许眠季啊。”

  《痴余》。

  池余晚把歌词妥帖放好，还小心地夹在了自己带来的书里，满口答应了下来，“好勒，我到时候还可以给你整一个大合唱呢！现在我有要事要忙，麻烦付导演让一让。”

  付西临恨不得给她一脚绊倒了。

  池余晚拿着那份意向书去找了金杉，她想先问一问金杉的看法，她好歹也是糖葫芦公司的一个股东，还是有一定决定权的，她还是许眠季的经纪人，交给她先让她心里有个底也好。

  金杉也在片场，许眠季进去换衣服了，池余晚小心把金杉拽到了一边，沉默地把那份意向书拿了出来，金杉扫了几眼，也沉默了。

  “眠季知道了吗？”金杉第一句话就是问的许眠季。

  池余晚摇摇头，“我想着，先让杉姐看看，你先做个决定，我再选择要不要拿去给许眠季看。”

  “为什么？”金杉不解。

  “你带了许眠季那么多年，应该也知道她不是个忘恩负义的人，公司对她有多好有多纵容，她心里肯定是明白的，所以我觉得这件事给你看和给她看是一样的，她到时候肯定也会来找你，不如我先替她找了。”

  金杉笑了，“你倒是了解她。”

  “不，我其实不了解她，她进入这个圈子到底是为了什么，我根本就不知道，除了支持她，我什么都不能做，现在有这么一件事被我摊上了，我更不能做一个错误的决定。”池余晚看着那份意向书，笑容有些苦涩。

  “那好，我告诉你我的答案。我不会放弃她的，公司更不会放弃她，我们不是互相利用，我们是在互相帮助，公司不能没有她，而她，应该也做不出舍弃公司这种事来。”金杉把意向书收了起来，“但是这件事我还是会和她说一下，我还是会尊重她自己的决定。”

  池余晚点头，“杉姐，许眠季一进圈子就是你带的，真好。”

  “好什么好，傻丫头。”金杉拿了东西走开了，池余晚原地站了一会，心里一块大石头落了地，最后不管许眠季做什么决定，她至少帮她争取来了自己做选择的机会。

  池余晚挨着付西临坐在了摄像机后面，抢了付西临怀里的暖手袋抱着，然后眼睛紧盯着那个在镜头挥洒情绪的人。

  这还是她第一次这么正经的看许眠季演戏，演技自然是在线的，之前那些事有一些是许眠季亲身经历过的，本色出演看不出来什么，但是如今虚构的情节里，池余晚看着许眠季连表情都入了戏，微微蜷缩的指节，压抑、痛苦、无奈，两个镜头就让她演活了。

  “好！”池余晚小声欢呼，都想跳起来了。

  “卡！下一场！”

  付西临白了池余晚一眼，“能不能收收你那颗花痴的心？我都要作呕了。”

  “我老公！最棒！”池余晚小声冲付西临喊，眼睛里尽是挑衅与得意。

  “呆瓜。”付西临骂了一句，又起身去其他地方看了，这部戏拍下来，他的成就感还真不是一星半点，甚至连以后的大火他都像预见了一般，但是最该感谢的还是池余晚和两个主演。

  付西临其实很开心交下这么些个朋友。

  年轻导演和年轻演员，还有年轻编剧，史上最不靠谱组合，一定要打响史上最惊天动地的一炮。

  池余晚跑过去给许眠季暖手，看她扮着十年后的样子，脸上就算苍老了一些，但是帅气依旧不减，岁月这把杀猪刀估计都不舍得对许眠季这种人下手。
  
  “池编剧好。”舒闻走过来打招呼，还是一副文静端秀的模样，她不比许眠季，还有唱歌可以让她红起来，除了演戏她别的也不会，只能继续等待着机会。

  但是这第一次主演的机会是池余晚给的，舒闻心里就特别感恩，看池余晚的眼神都带着别样的情绪。

  “这是我女人，别乱叫。”许眠季搂过池余晚的肩膀，带着她跑到一边钻小树林去了。

  加拿大被称为枫叶之国，素日里枫叶都能盖满了路，但是冬季就只剩雪面，白茫茫一片，如同童话仙境。

  许眠季带着池余晚跑到了枫林深处，池余晚刚站稳，许眠季就松开她的手退开几步，然后用手机给她拍了几张照。

  池余晚挡都来不及挡，立马就急了，“丑不丑呀？让我看看。”

  “你还记得以前我们逃课去一片枫林里拍照吗？”许眠季走近，握住池余晚的手，“那时候我真的没想到，几年后，我们会在真正种满枫树的国家再一起拍照。”

  池余晚怔住，她就受不得这种煽情，偏开了脸，张嘴要说话，就被许眠季捉住了嘴唇亲了过来。

  雪地上，她的嘴唇冰冰凉凉的，亲起来就像雪地里的一片薄荷叶，又凉又爽。

  池余晚的左手被许眠季两只手握住了，她还没反应过来是怎么了，无名指上就套上了什么东西，也是冰冰凉凉的，有些硌手。

  “这是……”池余晚低头，话说到一半就张大了嘴说不出话来了。

  那是一枚戒指，款式简单，嵌着细碎的粉色钻石，在雪的映衬下都能反射光芒，套在池余晚嫩白纤细的手指上也刚刚好大小。

  “你这是……”话又说到一半，嘴又被堵住了，池余晚算是知道了，许眠季今天就是不想听她说话。

  她能感受到许眠季的紧张，大概是怕她不接受，怕她又胡思乱想说废话，她索性就霸道专横一点，直接套上，不准池余晚说一句废话。

  “不准摘下来。”许眠季说完，把身上的外套脱给池余晚披上，又急急跑回了片场继续拍下一场的戏去了。

  池余晚穿了一身白，靴子都是白的，远远看来都能和雪面融为一体，她把玩着手中的戒指，看着看着就掉了几滴眼泪砸了上去。

  许眠季这份爱，好像热烈到让她有些接不住了。

  套上了许眠季的戒指，就真的是许眠季的人了，池余晚对于这个认知一直很兴奋，她回到酒店之后在屋子里蹦蹦跳跳好久，最后往床上一扑，脸埋在被子里笑出了声音来。

  “啊……怎么会有这种人……”池余晚真的是心都被她化了。

  猛地想起来一件事，池余晚赶紧弹起身体，掏手机给妈妈打了个电话过去，委婉表达了一下自己可能不能回家过年的事，结果妈妈直接给点炸了。

  “什么？！你才多大啊！就敢过年都不回家了！我就想着呢，你明明都放假好几天了怎么还没回来，我都不好意思催你回来，你倒是好意思跑出去旅游了！跟谁去的？男的女的？大过年的你出去也不怕碰到什么危险吗！真是要气死我了……”

  上了年纪，脾气也跟着变暴躁了，池余晚表示理解，绞了绞手指，“我和以前的同学去加拿大玩……这里也有中国人的，大家还会一起过年呢，你就当是我多一次体验嘛……”

  “你都已经在加拿大了我能怎么办！还能跑过去把你抓回来吗！”妈妈气得不轻，忽然又把电话递给了一个人，“你继续骂她！”

  池余晚心都提了起来，爸爸的嘴皮子没有妈妈那么毒辣，但是爸爸就算随便骂她一句都是她的小心脏受不住的。

  紧张了好久，那边传来一个声音，“……池余晚。”

  “许……许末？”池余晚眼珠子都要惊出来了，“你怎么就回去了？医院不要上班了吗？”

  下意识关心完，池余晚脑子里忽然回忆起了这段时间害她都没有和许末联系的那个晚上来，一时又梗住了喉咙，额了一声。

  许末听出了她的尴尬，柔和一笑，“我爸身体又不太好了，我回来给他看看。”

  “哦……”池余晚又没话说了。

  许末还是关心她的病，“最近怎么样？稳定吗？有没有不受控制的时候？”

  池余晚听到许末又恢复了平常，心里就算还放着一块疙瘩，也该先让它挪挪窝了，她便把最近自己的情况报告给了许末，末了还是提了一嘴许眠季，“我觉得只要待在许眠季身边，我一切正常。”

  许末应她一声，心里那个想法更加坚定了。


作者有话要说：
正常个屁





						第81章 加拿大大合唱
  加拿大的隆冬烈风也阻挡不了池余晚一颗火热滚烫的心，《痴余向许季》已经快要拍完了，付西临交给她的任务也该去完成了。

  机场里人来人往，金发碧眼的男男女女从眼前经过，身材大多高大，池余晚站在其中也不显得突兀。

  等到几个个头矮矮身材娇小的女孩从人堆里挤出来的时候，池余晚都快等得打瞌睡了，人靠着墙站着，脑袋微微垂着，眨眼的速度极其的缓慢。

  她穿了件毛茸茸的大衣，粉扑扑罩着，显得人可爱了许多，几个女孩悄悄靠近，预谋着吓她一跳。

  “阿嚏――”池余晚揉了揉鼻子，抬眼就看见了抬臂挡脸的弯弯，她一笑，“来啦？”

  “本来准备吓你一跳的咧。”弯弯耸耸肩，身上背着一个大红色的小挎包，在冬日里明亮又鲜艳，她侧过身，身后又蹦出来几个女孩。

  池余晚和她们一一拥抱，异国他乡见到朋友，而且大家还都是许眠季的粉丝，想想就让她觉得心里很暖。

  “这次真的让我们来唱主题曲吗？”萌大大圆葡萄一般的大眼睛望向了池余晚。

  “是真的啦，千真万确！”池余晚拿出自己早就想好的借口和理由，“我不是刚好来加拿大旅游嘛，结果就碰到了许眠季她们的剧组，还碰巧住在了同一家酒店，我的天我肯定得上去求抱抱求签名的！但是后来只遇见了制片人，说想邀请几个粉丝来唱主题曲，刚好我在，就说让我来了……”
 
  “然后你就推荐我们了？”萌大大的眼睛里满是不敢相信，“我真的要疯了，怎么会有这么巧的事啊……”

  上了车之后，池余晚挨着弯弯坐着，几个女孩都缠着她问到底有没有看见许眠季，池余晚死咬牙关，硬说没见到，脸上也配合地摆出了失望之极的表情。

  “我们去哪里唱呢？可以让老公来指导我们吗？”

  “对呀对呀，我们大老远来一趟，就算所有费用都包，但是不见到老公还是会觉得好亏呀……”

  “那首歌是老公自己写的歌，她一定不希望我们唱得难听，所以到时候一定会来现场的。”

  其他几个女孩格外乐天地想着之后的事情，池余晚脸上笑嘻嘻地和弯弯打闹，实则心里已经堵得不像话。

  大家都是许眠季的粉丝，池余晚知道自己这个时候还吃醋简直就是有毛病，但是心里满满泛起的酸涩还是让她忍不住有些失落。

  “你怎么看起来那么累？昨天不会做了什么过分的运动吧？”弯弯的手摸到池余晚腰后，一脸奸笑，“肾还好的伐？”

  池余晚拍掉她的手，嗔怒正欲骂人，结果手就被弯弯捉住了，“我去咧！晚晚你真有情况！”

  其他女孩听弯弯这一声吆喝，都看了过来，那枚小巧精致的戒指就在众目睽睽下闪了闪。

  “靠！粉钻！”弯弯凑近了池余晚的手仔仔细细看着，末了脸上有些失望，“你这算是给老公戴绿帽吗？嘴上说着喜欢她，但是都收了别人的戒指了。”

  池余晚干笑，可不就是嘛。

  禁不住大家的追问，池余晚发挥自己的脑洞，说是怎样的机缘巧合遇到了一个做手工饰品的加拿大老太太，又是怎么样花了自己大半的积蓄买下了这枚戒指，听得女孩们都一愣一愣的。

  “我没叛变。”池余晚举起双手平耳，眨了眨眼睛，“真的。”

  “暂且放过你。”弯弯眼珠转了转，忽然凑到池余晚耳朵边低语，“我跟你说哦，我昨天看了部电影，里面两个女主做得实在是太激烈了啦，我晚上做梦都梦见了……哇，你说要是等会看见老公，我控制不住扑上去可怎么办呀？”

  池余晚还是干笑，那我可能会打死你。

  就是为了防止这种情况出现，池余晚带着私心把弯弯和另外两个女孩带去了另一家酒店，离录音棚很近，但是离许眠季住的酒店就隔了十万八千里一般。

  有些时候，她真的大方不起来。

  安顿好弯弯她们，池余晚去了一趟片场，付西临在她来了之后都是随时向她报备拍摄地点，看了付西临中午发过来的地址，池余晚心情有些沉重地赶过去了。

  去的时候，正好看见舒闻在拍摄，被一个高大男人牵着手，而她另一只手里，是一个两三岁的小男孩，一家三口看上去幸福又美满。

  池余晚顿住脚，她站在山坡的这头，那一头是舒闻，两个人相对视，池余晚看见舒闻眼中有泪，她视线再一转，舒闻身后十几米远处就是一脸微笑却落了泪的许眠季。

  池余晚远远望向许眠季，想笑，嘴角一扯，眼泪却也落了下去。

  这一幕，她永远记得。

  那是她从写《痴余向许季》时就想好了的场景，只是没想到会这么突然地撞进自己眼中。

  航拍机器腾空而起，三个人就像三座孤岛，伟岸的男人和可爱的孩子都成了背景，当她们慢慢变成三个小点的时候，《痴余向许季》便大结局了。

  小说里最后余言死了，但是大概是因为和许眠季在一起了的缘故，池余晚忽然就不喜欢那么凄惨的结局了，于是在剧本里改了结局。

  江湖还远，各不相见罢了。

  “卡！”付西临的声音有些哽咽，画面里那三个处于同一平面却相互分离的点带来的视觉刺激实在是太大了，对于池余晚乱入画面的事，他也就先放过她好了。

  “接下来还有一集番外要拍摄，大家收收情绪，做好准备！”

  舒闻那边冲池余晚挥了挥手，然后擦干了眼泪，脚步有些虚浮地走了，她说不清自己这一刻还出不了戏的原因，甚至刚刚，她感觉就是池余晚在和许眠季远远相望，微笑带泪，就好像这个可惜的悲剧一般让人心恸。

  池余晚抹了抹脸，瞥见许眠季直直朝自己走了过来。

  在她的故事里，她们最终就在这样一个微风渐起的午后见了此生最后一面，最终各自幸福美满，只是再也与对方无关。

  可是故事外，许眠季还是会朝着她走过来。

  想到这儿，想到自己以前所受的苦难，池余晚越哭越凶，慢慢地就跑了起来，一把扑进了那个人的怀里。

  许眠季的手摸着她的头，“哭什么？这又不是真的。”

  “还好不是真的……”池余晚哽咽，“你知道我写完这一幕哭了多久吗……还好我来找你了……不然我们是不是永远就……”

  剩下的话全部被许眠季的嘴堵住了，她捧住池余晚的脸，吻得热烈又温柔，带着安抚性，也带着一丝侥幸。

  她也觉得，还好池余晚来找她了，要是这辈子错过她，许眠季想不到那样的自己该有多么可悲。

  “咳。”金杉走过来，手握拳抵在唇边咳了一声，意思让两个人注意点场合。

  许眠季松开池余晚，又牵起了她的左手，指腹轻轻摩擦着那枚戒指，看着池余晚笑开了。

  池余晚吸吸鼻子，那股悲戚还没有过去，酝酿好一会才转过去对金杉打了个招呼，“杉姐，有事吗？”

  “找她。”金杉指了指许眠季。

  池余晚立刻就想把自己的手从许眠季掌心里抽出来，金杉笑着压住她的手背，“不用，你也在就更好了。”说完她转向许眠季，“关于林莫凡工作室的邀请，你想的怎么样了？”

  这件事许眠季一直说在考虑，金杉愿意给她时间，但是现在网剧的拍摄已经要收尾了，她可以去接接下来的工作了，关于到底让谁做她的东家也该有个结果了。

  许眠季摸了摸池余晚的头，视线没从她脸上移开过，“还是推了吧。”

  “好。”金杉总算放下心了，也不留在这里当电灯泡了，直接去一边给林莫凡的秘书打电话去了。

  池余晚觉得自己还是装装傻好了，她想知道许眠季到底在想什么，“为什么放弃这么好的机会呢？”

  “你不是也不希望我去吗？”许眠季牵着池余晚往山坡下面走去，摸到她的手有些凉，随手就揣进了外套口袋里。

  池余晚的手指挠了挠许眠季的手心，这样的细节无法不让她狂喜，每每觉得不真实的时候，许眠季都会这样把她从恐惧的云端拽下来。

  “那你自己是怎么想的呢？”池余晚把头靠在了许眠季肩上，说话的声音都轻轻的，生怕吵到了现在安静平和的气氛。

  有蒲公英被风吹起来，白色的细絮擦着两人的衣角飘过，慢悠悠的，去往更远的远方。

  风都很安静。

  “你知道特别的人为什么特别吗？那就是因为普通的人太多了，衬得他们很特别。每个人都有自己的路要走，不是所有人来世上的目的都是为了成为大明星，成为亿万富翁。不是我信命，而是这个世界真的就是这样，与其想着要去获得更多，不如学会怎样让自己满足。”许眠季淡淡说道。

  “所以？”池余晚听得似懂非懂。

  “所以，我现在所做的一切不是为了成为什么大明星，只是试一试人生其他的可能性，做一做自己喜欢的事，如此而已。”许眠季偏头看了看池余晚，微微一笑。

  池余晚心中一动，凑过去在她唇上啄了一下，然后傻笑着退开，眼睛带了些痴地望着许眠季。

  “那以后会不会后悔呢？”池余晚发觉自己还是不了解真实的许眠季，“你努力想进这个圈子，但是又放弃了这么好的机会，我真是有点不理解。”

  “你脑子这么蠢还想理解我？”许眠季用头轻轻撞了下池余晚的，“我进圈子只是因为喜欢唱歌，想让更多人听到我的歌而已，现在拍电视剧也只是为了有更多的人能去听我的歌而已。”

  池余晚哦了一声，“所以，你以后到底想做什么呢？”

  “等到赚够了钱也开一个工作室吧，到时候做自己的歌，兴致来了培养几个艺人，没钱的时候就出山拍拍电影电视剧什么的，反正怎么舒服怎么来。”

  池余晚都要被许眠季构想的未来打动了，“那我就支持你好啦，以后不管你会不会变卦，我都支持你此时或彼时所有的决定。”

  “哦对了，”许眠季又说，“也许我最近几年要更努力一些才行，不然以后可能会有些吃力。”

  “为什么？”

 “养你可能需要大笔资金，我怕我哪天就要被你榨干了。”许眠季摆出一个颇为苦恼的表情。

  池余晚脑子一转又想歪了，坏坏笑着，“老公，可我现在就想榨干你，怎么办？”

  许眠季站住脚，转头四处望了望，然后站到池余晚面前，张开了双臂，“刚刚没亲够，那再来一次？”

  池余晚嗷呜一声扑了过去。

  ……

  《痴余向许季》的番外很简单，就是池余晚做的一场梦，梦里的一切都很美好，为了弥补书中现实中的缺憾，她把番外中的自己和许眠季写在了一起，就像童话里的公主与王子，过着美满又平淡的生活。

  番外不长，许眠季也拍得不吃力，池余晚和弯弯她们就被负责主题曲的人给带去录音棚训练了几天，确定可以唱了之后才让她们进录音室。

  正要开始，素锦娘子就来了，推倒大军全员集结。

  弯弯看起来一点都不紧张，还开着玩笑说要不要试一试上海话版的，池余晚正在一边握着拳头出冷汗，听到弯弯的话只是小幅度扬了扬唇。

  她还真是……很紧张呢。

  素锦说自己几年前本来就是一个学声乐的人，随意瞄了几眼谱子就能把旋律哼出来了，这样的技能让池余晚这边学了好几天才会的姑娘们佩服得五体投地。

  “上吧，可不是所有粉丝都有这样的殊荣。”素锦拿出平时工作的认真劲来，看到池余晚走得慢慢吞吞，一巴掌拍上了她的背，“胆子给狗吃啦？”

  “我怂。”池余晚认真承认。

  “谁不怂。”素锦张开左手盖在了池余晚的手背上，池余晚登时感觉到一片湿濡，惊讶地看向素锦，就见她咽了咽口水，“我还是头一次听说有这样的主题曲，所以……作为第一批为偶像唱歌的人，我他妈现在比面试还紧张。”

  “别怂……”池余晚又反过去疏解素锦，结果看见她笑了，自己恍然大悟，也忍不住笑了起来。

  “你们俩快进来啊，笑起来好像两只猪啊！”弯弯在录音室里冲她们招手。

  戴上了耳机，六个女孩彼此对视，都忍不住笑了，音乐已经起了，这些笑声也就被录进去了，听起来就像是一个欢乐的背景。

  《痴余》本来是一首深情歌曲，但是这次的要求就是要她们唱欢快一点，池余晚就放开嗓子去笑了，反正真正深情的那一版是要让许眠季来唱的。

  素锦起了第一句，弯弯紧跟后一句，再是池余晚，再是萌大大，再是秋天的风，再是我老公姓许……

  “曾经过分喜欢你，如今痴痴的自己只会流泪。”

  “我触不可及的遥远的你啊，余生只想要给你一个拥抱。”

  池余晚眼睛有些酸，大家天南海北而聚，一起站在这里，心里装着同一个人，所有倾诉的歌声都是想给那个人听的，这样的氛围……让她感动。

  六个人合唱的时候，不同的声音混合在一起，夹杂着一股直击人心的力量，那是无数个日夜以来对一个人旷日持久的喜欢，那是抬头仰望的感动，那是但愿君好的共同的愿望。

  “痴余又如何，我只要你，只要你的回眸，只要你小小的一个回应……”

  唱到高|潮那句，池余晚缓缓睁开眼睛，却看见透明的玻璃之外，许眠季正站在那里看着她们，肆意笑着，眼底的温柔都满出来了。

  女孩们接着都发现了许眠季，险些没尖叫出来，许眠季打了个手势让她们继续，自己则退到了一边去，不去影响她们的心情。

  再唱的时候，大家的声音都哽咽了。

  想说很多话给你听。

  这首歌也是唱给你的。

  而你就在我面前。

  这真好啊。

  池余晚甚至因为情绪过大而哽咽，有一句唱到一半突然发不出声音了，许眠季在外面对她露出一个笑容，鼓励她继续唱下去。

  “此生我爱你，来生再遇你――”

  唱完最后一句，外面录音的人对她们比了一个OK的手势，示意她们这遍很好，可以一次就过了。

  许眠季便推门进来了，笑着对大家嗨了一声。

  女孩们却只是红着眼睛站在原地看着她，不可置信又有些胆怯，一时间都不知道该做出什么样的反应。

  “你们这样我该怎么办，”许眠季舔了舔唇，笑起来，“我也很紧张。”

  大家低低地笑了出来，笑过之后又开始忍不住汹涌的眼泪，都撇了嘴，很想过去抱一抱那个人，可是……没有人敢迈出一步。

  池余晚站在人后，忽然间就受气氛感染，好像自己真的是见到了爱了好多年的偶像，那一刻喜欢了多年而升起的幸福感，混杂着一股见到偶像时的委屈感，全部都涌了上来。

  “老公……”素锦颤着声音叫了一句，有些胆怯都不敢往前走，“我能……抱抱你吗？”

  许眠季失笑，张开了双臂，“欢迎。”

  素锦便大着胆子一步一步走了过去，走一步就掉一滴眼泪，到最后人还没走到许眠季面前，就已经泣不成声，呜呜咽咽地轻轻拥了许眠季一下。

  “我是不是在做梦？”素锦死死咬着嘴唇，脸因为憋着哭意而涨红，她甚至都不敢用力去抱许眠季，那样美好的人，真的就在她面前了吗？


作者有话要说：
我改完错别字
然后！！
居然就没有然后了？？
我忘记设定时了……





						第82章 再见许眠季妈妈

  “不是做梦，”许眠季拍了拍素锦的背，“我也觉得很恍惚，还是要谢谢你，这么多年来一直支持我、喜欢我。”

  池余晚早就吹了好几天的枕边风，刻意把弯弯她们安排到那么远的酒店里，心里不知不觉就涌上了一股负罪感，便死缠烂打让许眠季有空一定要去和她们见一面。

  现在这个时机，就是最好的了。

  许眠季一一拥抱了其他的女孩，抱到弯弯的时候刻意多留意了一下，她记得之前好像在哪里见过弯弯。

  “老公――呜呜呜――”弯弯哭成了泪人，“我没想过这辈子会有机会和你这样……这样抱一下……我能……能亲……”那句话弯弯还是说不出口，最后眼泪汹涌，抬起许眠季一只手，低下头去吻了吻她的手背。

  “许眠季，我这辈子最不后悔的，就是成为你的粉丝。”弯弯又笑，眼泪啪啦啪啦往下掉，“我最大的愿望就是你要幸福你要好好的，虽然我很希望可以一直陪在你身边，可是我也知道我没有那样的福分……呜呜呜，我也在上海，以后你有活动我都会去的，老公，我……”

  胡言乱语掏不完满肚子想说的话，弯弯又哭着扑进了素锦的怀里，想对许眠季做些过分的事，但是心底有什么一直压抑着她，最后只能放过自己。

  几个人就像排队一样，大家都抱完了，就差最后面的池余晚了，她看起来也有些羞怯，一步一步挪到了许眠季面前，但是越走近，许眠季眼底的笑意就越明显。

  池余晚见到偶像的错觉就这么被许眠季给笑没了。

  池余晚看着张着双臂似乎有些急不可耐的许眠季，忽然也扑进了素锦怀里去，“哭着”嚎啕，“我也不敢！怎么办！”

  许眠季眼角一抽，伸手把池余晚拽了过来，“偶像可要一视同仁，上次给你涂口红你怎么不说不敢？”

  池余晚眨眨眼，撞进了许眠季怀里，故作懵懂，“啊？”

  许眠季俯身抱住她，看起来客客气气的，但是在大家都看不到的地方，她把手探进了池余晚的大衣里，手在她的大腿内侧捏了一把。

  池余晚一抖，赶紧推开许眠季，红透了脸，“今天能见到你我就很满足了！”

  “满足了就好。”许眠季话里有话，眼睛闪烁着让池余晚亢奋的光芒。

  两个人演了一阵“偶像你居然还记得我”“你比较搞笑我就有点印象”的戏码，让一边还挂着眼泪的姑娘们都有些愣。

  “许哥，”外面的工作人员进来了，“先让大家出来吧，该录你的了。”

  许眠季点点头，和大家告了别之后就跟着工作人员出去了，走到门口又回头，“请你们喝下午茶，就在旁边的咖啡厅，已经点好了，直接过去吧。”

  素锦便赶紧拥簇着大家出去了，说着不要打扰老公工作，但是在咖啡厅坐下之后，最蠢蠢欲动的那个人也是她。

  “想去听，怎么办？”素锦皱着眉看着大家。

  池余晚吃了块小糕点，嘴角还带着因为方才许眠季做作的演技而起的笑，听见素锦这么问，她赶紧收起笑容，第一个附和，“去去去！”

  于是，才出去没几分钟的人又回了录音棚里，看见许眠季正脱了外套，穿着一件灰色的毛衣往录音室里走。

  “靠，我要流鼻血了。”

  “老公居家的一面就是这样吗？”

  “我真的……快按住我，我怕我暴起去干点什么……”

  池余晚插了一句，“现在嘴上跑火车，你们刚刚多怂啊。”

  五道冷冷视线望了过来，池余晚眨了眨眼，猛地扭头去看另一边，“啊，我好像……也要流鼻血了……”

  笑话，一丝|不挂都见过了，这种禁欲系……

  依旧很投她口味啊啊啊……

  许眠季在里面录音，六颗脑袋便从下往上垒了起来，池余晚因为长得高就被压在了最下面，两只手扒着边缘的玻璃框，看见许眠季认真地闭着眼睛在唱歌，下意识舔了舔唇。

  “老公……怎么唱得那么悲痛？”素锦在从一边设备里传出来的声音里听出了不对劲。

  池余晚会意，她当然知道拍完这部电视剧的许眠季心里有多复杂，付西临会给她讲剧本，那些心理活动都是池余晚先在付西临面前讲过一遍的，其中有多苦涩没人比她更懂了。

  而许眠季，是第一次直面池余晚血淋淋的心，那种破开胸膛的苦，切身去体会当时的池余晚有多么难过，这对许眠季来说算是一种凌迟。

  和她们刚刚唱得感觉完全不一样，许眠季吐出的每一字都带着千分的深情和万分的悲哀，好像那个爱而不得受着折磨的人，是她一样。

  池余晚边笑边流眼泪，许眠季终于知道她有多么爱她了，长征八年，池余晚终于可以见到曙光了。

  等许眠季唱完，睁开眼时看到一竖排的脑袋，没收住的情绪都给吓回去了，当看到底下被挤压着的池余晚时，心里忽然就痒了起来。

  世界上人那么多，池余晚怎么就可以偏偏这么喜欢她呢？

  同样的，世界上人这么多，她怎么就刚好遇到了这样一个池余晚呢？

  那一刻，许眠季万分感谢缘分。

  当天下午其他女孩就要回去了，许眠季亲自去机场送她们，留了签名合了影，最后又一人抱了一下，“先祝你们新年快乐。”

  “老公……”大家又要哭了。

  “以后还希望你们继续支持我，我会一直记得，在我身后，还有你们在。”许眠季头一次和粉丝这么近距离见面，就好像交了几个朋友一样。

  “嗯嗯！”带着眷恋，大家终于舍得放过许眠季了。

  许眠季说还有工作就先走了，留下池余晚来和女孩们告别，只是女孩们的注意力还是全在那个渐行渐远的人身上。

  “怎么就这么好呢。”素锦又哽咽了，感慨道。

  “是啊。”池余晚也红了眼睛，很多年前她就觉得，“这个人怎么这么好呢。”

  明明没有对她做什么特别让人感动的事，但是就算许眠季轻轻一句问候都会让她觉得，这个人怎么这么好呢。

  这大概就是世界上最没有逻辑的爱了吧，不知所起，无法放下。

  弯弯抱了抱池余晚，又贴在她耳边说，“别以为我没看出来，老公多看了你好多眼，你肯定是有机会拿下她的，这次你们都在加拿大过年，一定要把握扑倒的机会，知道了没有！”

  池余晚听着弯弯难得正经讲的普通话，尴尬地点了点头。

  送完人出了机场，许眠季正倚在车边等她，池余晚心情有些复杂，走过去的时候步子越走越小，到最后直接开始几厘米几厘米的挪动。

  许眠季正在抽烟，见到池余晚过来了，就把烟掐了，看她蜗牛一样移动，走过去就把人扯到了面前，“怎么了？舍不得你的好姐妹们？”

  “还好。”池余晚闭上了眼睛，“许眠季，亲亲我好……”

  她刚把眼睛闭好，许眠季的嘴唇就贴了过来，柔软而温暖，就如同池余晚现在的心脏一样。

  “回酒店？”再睁开眼睛，池余晚眼底腾起了一股火，她揪住许眠季的衣服，心里堵着的那股情绪急需排泄出来。

  “女流氓。”许眠季笑着送她一个中肯的评价，然后把她塞进了车里，自己也转身上了车，“再等等，我妈的飞机快到了。”

  “什么？！”池余晚眼里的火顷刻褪得干干净净，“阿姨怎么来了？我该怎么办？”

  上次许眠季妈妈来家里找许眠季的时候，池余晚都庆幸还好自己不在，不然见了面她真的不知道该怎么表现。

  虽说早就做好了准备，但是真到了这一天，她还是要多怂就有多怂。

  第一次见面她还是许眠季嘴里的好班长，后来就直接摇身一变成了和许眠季睡在同一张床上的人，池余晚完全没脸去解释这些。

  许眠季凑近吻了吻池余晚的眼睛，看出她紧张，温柔安抚道：“别怕，我早就和她说过了，她知道是你的时候，还很高兴呢。”

  “高兴？真的吗？”池余晚骨子里还是自卑的，怎样都治不好，她低垂着脑袋，“我真的觉得，没什么脸见阿姨。”

  “如果我是个男的，你现在一定会很欣喜吧。”许眠季忽然松开了手，一股失望涌了上来。

  说到底，池余晚不是害怕见到她妈妈，她只是害怕见到自己女朋友的妈妈，因为在她心底，这还是世俗家长所无法接受的感情。

  许眠季又想到了池余晚的妈妈，忽然的就有些沉重。

  “不是的……”池余晚都不知道气氛怎么忽然就变了味，急得有些想哭，“你别乱想啊。”

  许眠季捏了捏眉心，握住了池余晚一只手，没有再说话，池余晚看她脸上表情冷了下去，心里一阵后怕，赶紧解开安全带，直接手脚并用地爬到了许眠季怀里去。

  “你又干什么？”许眠季无奈，担心她的背被方向盘硌到，伸手按在了她的后背上。

  “别生气。”池余晚跨坐在许眠季怀里，努力往她身上爬，两只手抱住了许眠季的脖子，下巴在她肩上蹭了蹭，声音软绵绵的，“我害怕你生气。”

  有时候吵架最怕的就是池余晚这种人，撒娇放软样样精通，就算没有生气，许眠季也要被她磨死了。

  就着这个别扭的姿势，许眠季慢慢把车开到了一旁的地下停车场去，等到四周无人，她才开始一言不发地脱池余晚的衣服。

  “别别别……”池余晚死死抓住自己的外套，“阿姨快到了，我们还是出去吧。”

  许眠季拽开她两只手，笑道：“还有一个小时，不急。”

  池余晚：“哦……嗯……你等会啊……”

  两个人闹完，池余晚摊在副驾的座位上，无声瞥着许眠季满面春风地把车从停车场开出去了，拿出手机看了下时间，刚好一个小时，掐得点真准。

  “我……”池余晚动了动身体，还没从那股酥麻中缓过来，腿刚伸直身体刚舒展开，浑身又好似过了阵电流一样，她猛地又缩了起来，嘤咛一声默默把那股感觉消化了。

  “后劲这么大？”许眠季一只手过去捏了捏池余晚的手，感受到她轻微的抖动，不免一笑。

  池余晚瞪她，“等会阿姨肯定看得出来，我要丢死人了……”

  “丢人也是丢我的人，你怕什么？”许眠季说完，就开车门下去了。

  池余晚转过头，就看见许眠季的妈妈正从机场走出来，米白色的大衣，大红的手提包，得体的妆容，一个精致美丽的女人。

  池余晚也想跟着下去，腿一软险些扶着车门摔下去，最后尴尬地在地面上站稳了，看着许眠季的妈妈笑了笑，“阿姨。”

  “嗯。”许眠季的妈妈就如同当初看见她时那样，眼里尽是欢喜，半天有些话说不出口，只是过去抱了抱池余晚，“好孩子，这么多年辛苦你了。”

  “不辛苦的，阿姨。”池余晚听出其中的关切，看到许眠季的妈妈一下子又想到了自己的妈妈。

  她一直不敢对妈妈说出自己和许眠季在一起的事情，但是她也希望有一天，她能看见自己的妈妈和许眠季这么平和地见面。

  “妈，我先送你去酒店吧。”许眠季示意两个紧紧相拥的女人也该注意注意她了吧？

  池余晚立马狗腿一般开了后面的车门，等到许眠季妈妈进去之后，自己也弯身钻进去了，许眠季失笑，上车一踩油门往酒店驰去。

  一路上池余晚和许眠季的妈妈聊了很多，做了母亲的人总是会对所有孩子泛起关心，知道池余晚这么多年来一直喜欢着许眠季时，她也有些心疼池余晚。

  “都过去了，阿姨，你看，现在我们不还是在一起了吗？”池余晚又红了眼睛，这种关切她最是受不得。

  许眠季的妈妈叹了口气，两只手握着池余晚的手，拍了拍她的手背，“你家里父母知道你……和萌萌在一起的事吗？”

  池余晚摇了摇头，“我还不知道……该怎么说。”

  作为经历过当时震惊的人，许眠季的妈妈对于许眠季第一次告诉自己她喜欢女生时的感受还记忆犹新，对于池余晚的犹豫不决，她自然也是理解。

  “没关系，有合适时机再说，不要吓到他们了。”许眠季的妈妈握紧了池余晚的手，眼睛瞥了眼前面的许眠季。

  许眠季冲她眨眨眼睛，又从后视镜里看了眼池余晚，心里一片柔软。

  这种感觉，真的太好了，自己爱的人都在自己身边，大家互相体谅互相理解，许眠季觉得就这么一直下去也挺不错的。

  DD

  剧组收工那天，正好是除夕夜，付西临自掏腰包请所有人去当地的华人街吃饭，几十号人直接霸占了几个大包厢，两个主演及其经纪人还有导演副导演，顺带捎上池余晚和许眠季的妈妈，几个人一起凑了一桌。

  池余晚就坐在许眠季和她妈妈中间，看见两个人轮番给自己夹菜，池余晚一直红着脸说再吃就要胖了，不要再夹了。

  “你现在这么瘦，影响身体不说，也没有以前好看啊。”许眠季的妈妈盛了一碗鸡汤给池余晚，“赶紧补补。”然后又去瞪许眠季，“你也舍得让她一直这么瘦下去！”

  许眠季摊手，“你现在看到的还是我养胖了一点的样子呢。”

  池余晚听着这些打趣话，脸都快要埋进碗里了，抬眼瞥见对面付西临笑得东倒西歪，一个凌厉的眼神就剜了过去。

  付西临缩缩脖子，哈哈大笑，举着酒杯站了起来，“我已经和一个视频平台谈好了，明年暑假咱们的网剧就能上映了，来！庆祝庆祝！”

  所有人都举着酒杯站了起来，池余晚一张脸红扑扑的，刚喝了一口就被许眠季夺走了酒杯，看她一口干了那些酒然后又把酒杯塞回了自己手里，池余晚只想闭上眼睛羞死过去得了。

  大家都坐下了，金杉还举着酒杯站着，“既然这样，那咱们就双喜临门吧！先前眠季专辑大卖，有一个唱歌比赛的节目找上她参加。那可是目前在全国办得最好的一个比赛，所以我在这里，祝明年眠季比赛顺利！咱们的《痴余向许季》播放量破亿！”

  许眠季也有些惊讶，从金杉的话里她已经猜出了那个节目是什么了，只是没想到糖葫芦还能为她费力找到这么好的资源，心里不免有些感动。

  她举着酒杯站了起来，认真道：“杉姐，谢谢。”

  金杉目光灼灼，“我总不能让你后悔吧。”

  “敬你，也敬大家，这半年来，辛苦了。”许眠季举起酒杯，一饮而尽。

  池余晚仰头看着她，有些傻傻得笑了出来，眼角又滑下了眼泪，不过此刻她心中满是幸福，哭也是喜极而泣。

  真好呢，许眠季在朝着越来越好的方向走去呢。

  饭局过半，妈妈打来了电话，池余晚跑出去接，大概是微醉了，声音都比平时甜了许多，“喂，妈妈！新年好呀！”


作者有话要说：
昨天欠的！！
我补上了！！





						第83章 笨蛋新年好
  “还没新年呢！”妈妈没好气吼了她一句，接着又软下了声音，“吃年夜饭了没有？有没有中国人陪你过年呀？”

  池余晚的眼泪止不住的流，她吸了吸鼻子，又笑开，“当然有啦！我很多朋友在这里的！你就别担心我了！”

  “今天许末他们家来咱们家一起吃的年夜饭，你一个人在国外他们也都挺担心的，等会我把电话给你许叔叔，你跟他也聊聊好吧？”

  妈妈在电话里又唠叨了几句，池余晚头一次没回家过年，让妈妈念念叨叨骂了好几遍，她就笑嘻嘻没脸没皮地应下了。

  末了，妈妈说要把电话给许末他爸，池余晚赶紧叫住她，“妈妈！我想问你一件事……”
 
  妈妈停住，“什么事？想要红包？”

  池余晚嘿嘿笑起来，“那我要红包你还能不给吗？记得让爸爸也要给我一个！”小孩般闹完，逗得那边的妈妈笑了起来，她才犹犹豫豫轻声问了句，“我最近在国外见到了很多……就那什么，很多女孩子和女孩子在一起的人，感觉国外吧风气比咱们国内好多了……就是我看她们都很自然的，也没……”

  话没说完，妈妈打断她，“大过年的讲些什么呢？这种人就是不正常你知道吗？”

  池余晚心一紧，还是装作不解，“为什么呀？我感觉……这些都是人的自由啊，你这样我都觉得你是瞧不起人家了。”

  看到许眠季妈妈对自己的好，池余晚打心眼里盼着有一天许眠季也能在自己家里获得这样的待遇，所以自己憋了好多年的事终于敢第一次在妈妈面前提起来了。

  还好是打电话，面对面她都怕自己说着说着咬舌头。

  妈妈一辈子都呆在小县城里，对于外面世界认识的不多，心里还是单纯无比，有些事她知道但是也不能理解，池余晚觉得自己现在就像是个不孝女。

  “妈妈不是瞧不起人家。”妈妈叹了口气，“就是吧……怎么说呢？所有的父母肯定是希望自己的孩子不要太一样了你知道吧？而且我们做父母的都很传统啊，这两个女孩子在一起又不能传宗接代，邻里邻外的还惹是非，哪个做妈妈的愿意看到自己孩子遭受这些呢？”

  池余晚哽咽，闭了闭眼，眼泪流了一大串，她咬着嘴唇没让自己哭出声音来，最后笑着轻轻嗯了一声。

  那边妈妈却像是察觉到了什么，“你怎么突然问妈妈这个？”

  “没有啊，没事啊。”池余晚强撑着摇了摇头，反应过来妈妈看不到这个动作之后又低下了脑袋。

  “你是不是……”妈妈一颗心都提了起来，“你别吓妈妈啊。”

  “哪有！”池余晚一口否认，“我又不是变态，你别乱想啦，把电话给许叔叔吧，我给他拜个早年。”

  说到变态的时候，那个字眼在心脏上戳了一下，钝痛。

  憋着眼泪和许末的爸爸妈妈都聊了聊，最后还和爸爸聊了几句，等到要挂电话的时候，池余晚又听见了那边许末的声音，“让我跟她说几句。”

  池余晚听见许末喂了一声，她才终于哭了出来，“许末……”

  “我都听到了，你现在和你妈说这个……”许末走出了屋子，站在外面的空地上，抬头看着天上绽放的烟花朵朵，轻叹一句，“没用的。”

  “可是怎么办，我不知道该怎么让他们接受这样的我……许末，我是不是真的很……变态？”池余晚往角落的黑暗里钻，卡在墙缝之间蹲下了。

  “你嘴上这么说，就以为我会信你是这么想的吗？”许末轻笑一声，“我知道你现在是没办法让爸爸妈妈接受同性恋的你，所以你也觉得不能接受自己了吗？说你活了二十多年，坚持最久的就是许眠季了，要你放弃那是不可能的，所以你现在这么哭啼啼的没用，情绪不要太悲观了，控制住自己。”

  池余晚心里就像是忽然来了一辆装满大石的火车，突突突把那些大石头放下了就走了，沉重之际也让她措手不及，这种感觉她已经好久没有经历过了。

  “有些事能瞒着就先瞒着，你有太多秘密没有告诉他们了，关于你的病，关于你和许眠季，这其中很复杂，你不要一时冲动就嘴顺说出来了。”许末停顿了一会，语气温柔，“至少等把你的病治好，知道吗？”

  池余晚沉默地把电话挂了，情绪大起大落她有些受不住，看着自己脚边的影子，黑漆漆一片，池余晚却觉得那是最让她安心的颜色。

  害怕……

  好害怕……

  “宝贝儿。”

  池余晚猛地抬起头，看见许眠季站在门口叫她，歪着脑袋笑得明媚，等她望过去，她还张开了双臂，冲她招了招手。

  池余晚一把就起身扑过去了。

  “嗯……”怀里被池余晚塞得满满当当的，许眠季像是漂浮许久总算找到了归宿，满足地叹息一声。

  “你喝醉了吗？”池余晚闻到许眠季身上酒气很重，同时也庆幸，好在许眠季及时把她唤醒了，不然……她都不敢想。

  “没有喝醉。”许眠季搂得更紧了一些，闭着眼睛把脸埋在了池余晚颈窝里，“只是忽然想抱抱你，谁让你打个电话这么久。”

  池余晚眼睛瞟到屋子里有人已经在往她们这边看，立马抱着许眠季一转，自己后背贴着墙，以此遮挡住里面好奇打量的目光。

  好在这里都是包厢，来往的人并不多，池余晚终于敢好好放肆的抱一会许眠季。

  拥抱是比亲吻更加亲密的事情，两具身体贴合在一起，相当也是两颗心靠在一起，彼此可以将身上的重担暂时地放下，只要全身心投入这个拥抱之中，好像长久以来所有的疲惫和烦累都烟消云散。

  许眠季低低笑了起来，偏头咬了咬池余晚的耳垂，“宝贝儿……”

  池余晚身子一颤，颤巍巍地偏过脑袋去看许眠季，发现她的眼神都没有聚焦，只是散漫地落在她脸上，一看就是喝醉了的样子。

  许眠季酒量很好，这喝醉还是头一次，池余晚只觉得好奇。

  “宝贝儿。”许眠季认真地又叫了一句。

  池余晚抿着唇偷笑，“我真的是你的宝贝吗？”她一根手指指着自己的脸，“我是谁呀？”

  “你是……”许眠季仔细眯起眼睛看了看，“你是班长！”

  醉得这么厉害？池余晚看着这么憨实可爱的许眠季，忍不住过去亲了亲她的嘴角，然后又笑着退开。

  放在平时，许眠季早就扑过来堵住她的嘴了，可是喝醉了之后反而会摸着自己的嘴唇傻傻的笑，笑得池余晚的心都要化了。

  “我真开心。”许眠季又走近一些，屏着呼吸小心翼翼地亲了亲池余晚的脸颊，然后就像个偷了香的小孩子一般咬着嘴唇笑了起来。

  “我也很开心。”池余晚心中一动，“我现在可以满足你一个愿望，你有什么愿望吗？”

  许眠季上前抱住池余晚，歪着脑袋想了一会，“想给爸爸拜个年。”

  长大之后，许眠季和爸爸的联系就少了很多，池余晚听她提起过那么一次，听完她的话，立马就从她口袋里摸出了手机，找到那个号码，果断地拨了出去。

  怕许眠季后悔，就趁着她喝醉了帮她做她想做的事。

  那边接通得很快，池余晚把手机塞到许眠季手里，那边传来一声有些疲惫但是同样惊喜的声音，“是萌萌吗？”

  许眠季就维持着抱着池余晚的姿势，手机在两个人耳边，池余晚也听得清清楚楚，许眠季哑着嗓子嗯了一声。

  “和妈妈一起吃的年夜饭吧？”那边的许爸爸语气都有些小心翼翼。

  许眠季还是闷着嗓子嗯了一声。

  池余晚紧了紧手臂，有些满足地闭上了眼睛，她就想这样在这个怀抱里睡过去。

  “爸爸，新年快乐。”

  “你也新年快乐。”

  “那……拜拜。”

  “……嗯。”

  电话好像是刚被接起就被挂了，池余晚呼吸均匀地靠在许眠季肩上，感觉到她的怀抱又紧了一些，两个人就这样紧紧抱在一起，什么都不说，但是彼此都懂对方没有说出口的那些话。

  漫长的时光背后，都是回忆如初的人。

  ――

  在国外过完年之后剧组就回国了，池余晚是和许眠季的妈妈一道回去的，刚好有一个杂志在加拿大拍摄，顺道就邀请许眠季去拍杂志了，所以回去的就要晚几天。

  池余晚还是决定先陪许眠季妈妈回国，国内她也要事情要忙，学校有导师联系她说要创建一个新闻小组，想邀请她参加。

  池余晚的专业能力一向不错，想到自己还推了电视台的面试机会就觉得有些可惜，因此这个小组就满口答应了。

  只是飞机刚在浦东机场落地，许眠季的妈妈就说她要等去几个小时后去法国的航班了。

  池余晚惊讶得好久都说不出话来，“那……为什么不直接从加拿大去法国呢？您还陪我坐了这么久的飞机……”

  许眠季的妈妈抓住池余晚两只手握紧了，语气感慨，“我就是想多陪陪你这个孩子，其实到现在我都觉得像是做梦一样，我们家萌萌，居然遇到了你这么好的人。”

  这种话池余晚从来没听谁说过，一直以来都是她感谢老天让她幸运地遇到了许眠季，却从来没有人这样告诉她，许眠季能遇到她，也是许眠季的运气。

  “阿姨，谢谢你。”池余晚过去抱了抱许眠季的妈妈。

  “常联系，和萌萌好好的。”许眠季的妈妈拍了拍池余晚的手，刚下飞机，转身又去登机口了。

  池余晚忽然就有些想自己妈妈了。

  等到小组成立，各项事宜都确定下来，寒假都快要结束了，池余晚只能等有空再回家看看了，在电话里挨了一顿批后，又被母上大人命令去机场接许末的机。

  池余晚本来就在去机场的路上，听见妈妈这么说，就问了一句，“他几点到？”

  “一点多吧。”妈妈忽然又变了语气，“唉，许末都这么大了都没有找女朋友，我看他一来咱们家就问你的情况，你们俩是不是有点事瞒着我了？”

  池余晚叹着还真是过来人，老妈的眼睛尖得不行，但是嘴上还是没有承认，她不想破坏自己和许末这么多年来在家长面前的友情。

  “你想什么呢？世上男人死光了我也不找许末好吗？”池余晚心里还补了一句，世上男人死光了她就正好去找许眠季了。

  “我搞不懂你们年轻人现在都在想什么，反正你也二十二了，该找男朋友还是要找，以前那个男孩子……”

  池余晚赶紧打断她，“妈，我到机场了，先不说了啊。”

  妈妈疑惑着，“你怎么就到机场了……”那边电话已经挂掉了。

  看见金杉和许眠季推着行李走过来，池余晚穿着高跟鞋就跑过去了，到了许眠季站前站定之后，手指把她架在她鼻梁上的墨镜扒拉下来一点，看见她带笑的眼睛，嘴一咧，“回来啦。”

  许眠季微微抬了抬头看着池余晚，皱起了眉，“穿什么高跟鞋？不冷？”

  池余晚穿上高跟鞋之后就比许眠季高出一些了，她纤细的脚踝都裸露在外，这个天气还是很凉，她却穿着裙子和大衣就来了。

  “我这不是想漂漂亮亮的来接你嘛。”池余晚跺了跺脚，脖子缩了缩，“不过还真的挺冷的。”

  许眠季就这么一脸活该的看着池余晚，然后把身上的羽绒服脱下来给许眠季罩上了，牵住了她的手，只是还没走出几步，金杉就忽然匆匆过来把池余晚拉开了。

  “怎，怎么了？”池余晚看着自己的手和许眠季的手分开了，一时没缓过神来。

  许眠季却是环顾四周，飞速地把墨镜戴好，然后又拿出口罩戴上了，低着头往前走去，就像是不认识池余晚一样。

  池余晚反应过来了，这是附近有粉丝认出许眠季来了，她被金杉拉着跟在许眠季身后，手推着行李箱，看见有女生试探着拦在了许眠季面前。

  “你好，请问你是许眠季吗？我能，我能要一个你的签名吗？”女孩几句话没说完，脸都已经红透了，“我很喜欢，你的那首《错行》……”

  许眠季有片刻错愕，然后就笑了，接过女孩手里的纸笔，刷刷刷写下了自己的名字，和以前龙飞凤舞的字不同，如今她的签名都简约了许多，寥寥几笔。

  池余晚看见有越来越多的女孩围了过去，金杉立马就上去护住许眠季，防止粉丝们挤到许眠季，一圈又一圈人将许眠季围得水泄不通，只是她脸上依旧带着笑。

  粉丝们好在也都不过分，都安安静静等着许眠季给她们签名，然后看她摘下墨镜口罩一一和她们拍照，时不时还会搭她们几句话。

  “好帅啊……真人怎么这么好看？”有女生都忍不住小声在后面尖叫。

  池余晚在边缘之外站着，忽然心里就涌上了一股烦躁，她拖着许眠季的两个行李箱走出了机场，把箱子搬上了特意来接许眠季的车，做完这一切，她又回头看了看。

  那边还是很多人，挤来挤去，而且看那个包围圈，还有逐步扩大的趋势。

  池余晚抬腕看了看手表，快到一点了，她一赌气，把许眠寄脱给她的羽绒服扔在车上，又进去等许末去了。

  许眠季那边慢慢热闹了起来，都是尖叫着喊老公的一些女孩子们，不管是合影签名还是拥抱，她都是来者不拒，还会说几句话逗得一堆人都笑个不停。
   
  池余晚咔的一声就把自己手上的手链给扯断了。

  看见那串细细的银链子断开了，池余晚的眼睛又瞟到了那枚戒指，看了一会又哼了一声，把手缩回口袋里了。

  没几秒钟，她又从座位上站了起来，多动症一般走来走去，表面看着是在焦急等待即将下飞机的人，可是只要仔细去看她的眼珠，就会发现完全都偏向了机场另一边的方向。

  “好了好了，眠季刚下飞机，大家让她回去好好休息好吗？”金杉笑着对粉丝们说，看大家都拿到了合影签名，却还不肯放许眠季走，有点急了。

  粉丝们也还算懂事，纷纷让开路，“老公再见，路上慢点走哦。”

  许眠季把耳罩挂上，又把墨镜戴好了，笑一笑就抬步往前走，只是眼前一开阔，她忽然就看见了对面池余晚正坐在一个行李箱上，旁边一个高高瘦瘦的男人推着行李箱走着，两个人有说有笑的。

  许眠季危险地眯起了眼睛，那边许末也看了过来。






						第84章 我的人你别妄想
  池余晚就是故意要气许眠季的，许末一出来她就累坏了似的坐到了他的行李箱上，让他推着自己走。

  被当作枪使的许末还没意识到自己已经被利用了，愣了愣就推起池余晚走了，“你这是不觉得尴尬了？”

  那天之后，这还是他们第一次见面。

  池余晚用鞋跟敲了敲地面，回头看着许末，“尴尬什么？我都忘了。”

  许末屈指敲了敲池余晚的脑袋，放下心来，“那你最近的病还稳定吗？看你状态很好的样子，在国外没有发作吧？”

  “当然没有了。”池余晚边说边去瞄那边走过来的许眠季，虽然她整张脸就露出了光洁的额头，但是池余晚就是觉得自己能看见她现在一脸的不善。

  许眠季先走到了机场大门口的位置，但是她故意往前多走了一点，刚好直直撞上了池余晚和许末，手还在接触到池余晚的时候推了她一把，成功把她从箱子上推下去了。

  “不好意思啊。”许眠季装得就像撞到了一个陌生人一样，抬手去扶池余晚，顺便还把许末的手给推开了。

  “许眠季？”许末这么叫了一句，语气里有些惊讶。

  许眠季扶着池余晚站稳了，把墨镜往下扒拉了一些，“你是？”

  池余晚翻了个白眼，假笑着对许眠季道了谢，拽着许末就出去了，两个人上了出租车，飞速地扬长而去。

  演技是吧？

  看谁更逼真。

  上了车，暖气一吹，池余晚身上的冷汗才浮现出来，她脑子一虚，忽然就烦躁起来，这种感觉她很不喜欢。

  控制不住自己，但是脑子却是极度清醒的。

  “不舒服了？”许末报了医院的地址，先把池余晚带过去给她仔细检查了一遍。

  看到许末递了药过来，池余晚推开他的手，皱了眉，“我不吃药，我能控制住。”
  
  是药三分毒，她不想靠吃药来治病。

  “这能帮你平静下来，你还是吃点吧。”许末看着在房间里捂着胸口走来走去没停过的池余晚，又把药递了过去。

  “不吃！我不吃！你他妈听不懂是不是！”池余晚扬手掀翻了水杯，那几粒药丸也滚到了地面上。

  许末抿着唇看着池余晚，看她在自己的目光中慢慢变得心虚，再渐渐地眼睛里都蓄起了泪，他就知道，池余晚又犯病了。

  “冷静点，你没有做错什么。”许末知道现在池余晚一定在自责与生气的两种情绪间不停转换，他要做的就是先安抚住她。

  “对不起许末……我控制不住自己了……”池余晚很快就清醒过来，刚刚那个毫无形象发脾气发到看起来有些难看的人就好像一场幻觉。

  “先起来，告诉我刚刚为什么会这样？”许末把池余晚扶到了一边，把助手江珂叫了进来打扫。

  池余晚张嘴要说话，看见门口进来了一个人，一下子就什么都说不来了，她没法当着陌生人的面暴露自己可耻的一面，于是安静抿着唇等江珂打扫完出去。

  江珂飞速打扫完就出去了。

  许末抬手按在池余晚的肩上，以此给她一些安全感，他柔声道：“现在告诉我刚刚失控的原因吧。”

  池余晚现在就是把许末当做了一个可靠的医生，她脆弱地抱住自己，低着声音把刚才发生的一切还有自己脑子里过了一遍的那些嫉妒、强烈的醋意、不自控的脾气全都说了一遍。

  “没事的，你这样的感觉是正常的，吃醋是恋爱期的人都会经历的，你看，有时候你能接受别人喜欢许眠季，为什么这一次就不可以呢？内心深处你不是在和粉丝们计较，是你在折磨自己罢了，所以听我说，”许末看着池余晚的眼睛，“等会回去不要自己消化这些负面情绪，有事就要和许眠季说，知道吗？”

  对于莫名其妙被当枪使了，许末连生气都没有机会，作为一个专业的医生，他还是先记下这个仇，等池余晚病好了再跟她算账。

  现在的池余晚就像是一个陶瓷做的情绪娃娃，只能有喜，其他的哀乐怒妒只要稍稍在心里冒个头，池余晚就会被完全吞没进去。

  正常人都有自己的情绪管理系统，但是池余晚的那个系统正在被她自己一步步摧毁，要是不及时给她灌输一些正面积极的观念，许末很怕她之后会受不了打击就崩溃破碎。

  “你该休息了。”许末把全身无力的池余晚抱到了窗边的小床上，然后拉上了窗帘，开了床头一盏昏黄的暖灯，灯光照着池余晚的脸，略微有些苍白。

  “闭上眼睛，想象你现在还在加拿大，身边就是许眠季，你现在正在经历你觉得最幸福的那一刻，周围的空气都很温暖，你的眼前人周身都是温柔，告诉我，你现在在哪里？”

  “枫林……”池余晚呢喃。

  “对，你们正在枫林，那里的枫叶很多很漂亮，就算是个雪天但是不冷，因为出了太阳，阳光很温暖，是金黄色的，你看看周围，许眠季是不是就在不远处，她是不是一个人站在那里等你？你看，她周围谁也没有，那么璀璨的阳光里，现在只有你们两个人。”

  池余晚露出了微笑，“对……”

  许末继续构造池余晚脑中的画面，看见池余晚就这么轻易就被自己催眠了，他几乎可以确定现在的池余晚已经快到了崩溃边缘，平常她的自我意识很强烈，都会先抵抗一阵才让他进入她的意识，可是现在，他轻轻松松就进去了。

  等到池余晚带着放松的表情进入了深度睡眠，许末捏了捏眉心，出去给池余晚配药了。

  她现在这个糟糕的情况，不吃药根本就不行。

  江珂在外面，小巧的脸上有些担忧，“许医生，你的朋友没事吧？”

  “还好，没事，不用担心。”许末走出几步，又退了回去，“今天有没有病人预约？”

  “您的假都没放完呢，怎么会有预约？”江珂颇为体贴，“您刚从老家回来吧？等一会还是进去休息一会吧。”

  许末点点头，大步走了。

  ――

  阴沉的午后，中午刚刚才下过一场雨，地面上都是潮湿的气味，街上行人并不多，医院门口出出入入的倒是不少。

  “小许，我要不再带你去其他地方逛一逛？别看我们是西南区的医院，设施技术都比不过人家沿海城市，但是我们医院的骨干医生操作技术都是很厉害的。”院长正带着许末在医院的二楼参观，“不过，你一个留学回来的，专业成绩那么好，不选择待在沿海分部，为什么要来西南地区呢？”

  许末礼貌地回答，“我只是觉得自己的能力还不够而已，临床经验稀缺，先过来学习才是主要的事。”

  心里却在骂，天知道那个傻子为什么会来西南读书。

  他现在回来，池余晚也该读到大三了，那么久没见，也不知道她变成了什么样子，也许还是那个胖胖傻傻的模样，一胳膊抡过来就能给他揍趴下的那种。

  “来，这里是我们的心理科室，你的办公室本来应该也在这儿的，但是上级领导说你应该额外拥有一件独立的诊室，所以……诶，这位病人，请先去候诊室等待好吗？”

  只见科室里用来休息的沙发上，背对他们坐着一个女人，背影清瘦，肤色白皙，衣着光鲜时髦。

  听见声音，那个人缓缓抬起了头，然后慢慢地转了过来，眼泪簌簌流着，一张脸上写满了绝望。

  许末就站在离她最近的位置，那一刻只觉得心口都窒息了，嘴唇抖得说不出话来，想叫叫她的名字都没有了勇气。

  “许末，我病了……”池余晚却是哭着喊出了这么一句。

  “池余晚！”许末猛地惊醒，从沙发上坐了起来，额上布满了冷汗，表情惊魂未定一般。

  他扭过头，那边池余晚还在睡着，从她脸上已经看不出什么异常了，他松了一口气，抬手擦了擦自己脑门上的冷汗。

  那一幕，还真是给他都留下心理阴影了。

  放在桌上的手机又震了起来，许末刚要去接那边又挂了，他看了眼屏幕，十个未接来电，都是同一个号码打来的。

  隐隐的，许末好像知道这个电话是谁打来的，没多想就回拨了过去。

  “人呢？”那边一接通就单刀直入。

  许末低笑一声，“在我这儿，你别担心。”

  对于许眠季能找到他的私人号码，许末倒是不觉得奇怪，只是他好奇的是，许眠季现在心里是什么感觉？

  以前池余晚为了她要死要活的，许末一个大男人看了都难受，现在两个人在一起了，终于是平等的了，不知道许眠季为了池余晚而焦心，算不算是池余晚的扬眉吐气？

  “你们在哪儿？我来接她。”许眠季语气不善，“我的人，你最好不要痴心妄想。她拿你来气我，你应该也能掂量出自己的分量。”

  许末被气得不轻，看到不远处还躺在小床上的池余晚又忍一忍把这口气咽下去了，他现在没工夫在许眠季这里扮演什么情敌，池余晚的病才是最要紧的。

  “我有事想和你商量，是关于池余晚的。”许末报了一个咖啡厅的地址，等那边挂了电话之后立马拿起衣服和车钥匙就出去了。

  一边，池余晚缓缓睁开了眼睛。

  关于池余晚的治疗方案，在加入许眠季作为治疗因素之后，许末初步拟定了几份可能的治疗结果，但是不论如何，结果对池余晚的病都是好的。

  只要许眠季愿意，那么许末就有信心治好池余晚的病了。

  只是按着池余晚的心理来，她一定不能接受自己那么不堪的一面被自己深爱的人看到，所以许末只能趁这次机会和许眠季单独见一次，然后在瞒着池余晚的情况下，说服许眠季加入到治疗中来。

  连该说什么许末都想过了，就说：我们都爱着池余晚，都希望她好，她的病治好了那么她就是一个正常的人了，我也不会再打扰你们。

  多么伟大，许末都要被自己感动哭了。

  其实有可能他也有病，池余晚对许眠季有多偏执，他对池余晚就有多偏执，但是池余晚唯独不肯治这个偏执症，许末也不是很愿意去纠正自己的这份偏执。

  世界上的爱，哪一份不是偏执呢？

  好几个小时的长途汽车加三个多小时的飞机，许末一直没有休息好，正在等红绿灯的时候，他只是眯眯眼盹了一会，旁边的车门就被人拉开，直接坐上来了一个人。

  “……池余晚？”许末做贼心虚，惊吓过后忽然紧张了起来，“你怎么过来了？”

  眼前的池余晚就是池余晚无疑，但是不知道为什么，许末就是觉得这个池余晚有些不同。
 
  比如她的眼神，妩媚含情，和池余晚自己刻意练就的不同，这是从骨子里散发出来的一股妩媚，透过那清亮的一双眼睛，就毫无遮拦地投射了出来。

  “许末。”池余晚像是咀嚼着这两个字，然后缓缓吐了出来，红唇妖艳，微微上扬的弧度很是勾人。

  许末握着方向盘的手立刻紧了紧，“第二人格？”

  池余晚却慢慢地把安全带扣好了，然后伸出一根手指指了指红绿灯，转头看着许末笑道：“绿灯了呢，许大医生还要阻拦社会交通不成？”

  许末一言不发，脚踩油门把车子开了出去，兜了一圈，在路边停住了。

  “她人呢？”许末的心忽然有些凉，看向那边的池余晚的眼神冷了下来。

  池余晚的手指戳了戳自己的心口，嘟了嘟嘴巴，有些委屈道：“估计还在里面和镜子人玩儿呢，我都听见她哭的声音了。”

  许末冷笑一声，“你不过是她的自我意识幻造出来的一个人格，就算现在暂时地控制住了她的身体，但是我也知道，你撑不了多久。”

  那边池余晚一只手肘撑在了车窗上，手指挑着自己的下巴，好看的手指就像是在玩弄这张脸一样，她慢慢启唇道：“许医生还真以为我不懂呢，你心尖上的池余晚懂的，我可也都懂哦。”

  她说的是池余晚曾经自学心理学，掌握了基础的心理知识的事情。

  “那么许医生应该也知道，现在我确实无法掌控这具身体，可是等到你的池余晚崩溃，不还是随我胡来？”池余晚说着，边把身上的大衣脱了下来，露出了里面穿着紧身长裙的身体。

  “你还没有见过她的身体吧？”池余晚抬手去拉裙子后面的拉链，“喜欢了那么多年的女人，最后居然被另一个女人收了，这感觉我可受不了。你知道我通常什么时候才会被她放出来吗？就比如和锦泽接吻啊，和那个喜欢她的女孩做|爱啊，还有就是应付你们这些盯着她不放的臭男人。你说说，我都替她扛了多少，现在……”

  成功把裙子拉链拽了下去，池余晚的后背已经完□□露了出来，她正要继续脱下去，许末就过来闷不吭声地把她的裙子拉上了。

  “你不想要她吗？男欢女爱，多正常的事，我比她看得开，你放心吧。虽然我们共享部分记忆，但是就她那脾性，就算知道也只能装作不知道了，更何况，我还能遏制她的力量，让她完全感受不到呢？”这个池余晚也挺固执的，又要去解拉链。

  “你是迫不及待想让她疯掉吧？这样利用我，不怕我毁了你这个人格？”许末忽然出声，一句话就止住了池余晚所有的动作。

  “被看穿了呢，真不好玩。”池余晚自己动手把暖气开得更足，然后又把大衣穿上了，只是身子一动，她就忽然刷地白了一张脸，手撑在座椅上，有些喘不上气来。

  “有话快说吧。”许末冷冷提醒她，清楚池余晚马上就要恢复正常人格了。

  池余晚一张脸惨白，她忽然往后一靠，眼皮开始缓慢地上下抬合，“许末，你喜欢她，不对，我们吧？她感觉不到你对她的喜欢有多么强烈，因为她是同性恋，还只恋那么一个人，虽然……虽然我也觉得，许眠季是一个很值得爱的人，可是我是正常取向，我必须要带着这具躯体正常地活下去……所以，你选择和许眠季合作，还不如和我合作，知道吗？”

  “其实……我一直都觉得，我才应该是主人格……那个池余晚只不过是在对许眠季的爱太强烈的情况下霸占这具身体的人格，我是正常的，我没有任何心理疾病，你为什么不想想，其实摧毁她……才是对她最好的解脱……”

  话音渐弱，池余晚昏昏沉沉地睡过去了，许末的脑海里却一直回荡着最后那句话。

  摧毁才是解脱。

  他低头看着一旁的治疗方案，本来是要拿去给许眠季看的，他却忽然下车把它扔进了垃圾桶里。

  池余晚似乎有些痛苦，紧紧皱着眉，很快就出了一身的汗，许末知道是两个人格在较劲，他也知道，待会醒过来的，会是哪个池余晚。

  “我是不是……真的应该让你解脱？”


作者有话要说：
无数次点开和你的聊天框
可是我永远缺了那么点狗胆
你说我有熊心豹子胆
可是我连我想你了都不敢告诉你
晚安是我爱你的意思
所以
晚安





						第85章 喜欢脸还是身体
  驱车把池余晚带去了和许眠季约定的地方，许末看了眼还没清醒过来的池余晚，凝重着一张脸先下车了。

  许眠季就坐在窗边，身上穿着都和中午在机场见的一样，许末猜想她一定是急了整整一个下午。

  “池余晚呢？”许眠季不等许末坐下就开始问他。

  “在车上，我还能把她吃了不成？”许末点好了咖啡，在许眠季对面坐下，看着对面的人一脸不耐烦，就觉得有些好笑。

  “我不清楚你和她到底为什么关系这么近，但是我不会怀疑她，问题似乎一直出在你身上。你是不是还死心不改呢？”许眠季对于池余晚有多爱自己一向很自信，脸上表情更是狷狂。

  “我们就是朋友而已，下午她和我去了一趟医院，所以才会没有及时去找你。”侍员把咖啡端了过来，许末接过，拿在手中把玩，对于自己居然还向情敌解释这件事越发觉得好笑。

  “据我所知，你是一个心理医生，她去医院看心理？”许眠季就像是听见了什么笑话一般，冷冷笑了一声。

  许末见不得人狂，但是为了池余晚，他还是把池余晚得了严重心理疾病的事给压住了，没有逞一时之快搬消息出来砸死眼前狂到目中无人的许眠季。

  “她最近精神压力有些大，我帮她疏导一下而已。”许末选择了最委婉的表达方式，按照许眠季对池余晚的在乎程度，光是精神压力大也就够她担心的了。

  果然，许眠季坐直了身体，“精神压力大？为什么？”

  “你自己清楚。”许末往后一靠，成功把谈话的主导权夺了过来，心里舒坦极了。

  许眠季本以为这只是池余晚吃醋那么简单而已，却没想到能听见一个专业医生下诊断说池余晚精神压力大，她想了想，为了池余晚好，还是说，“她有失眠症，只要我不在就睡不好觉，我一直没有放在心上，但是现在看来，好像确实有问题。”

  “哪儿有什么问题！”旁边突然跳出来一个声音，吓了两位许姓人士一跳。

  池余晚腿软，有些迈不动步子，但还是慢慢走到了许眠季身边，挨着她坐下了，强行装着自然，“现代人熬夜失眠不都是很正常的吗？你们两个为什么要把我说的像是得了什么精神病一样？”

  许眠季的注意力就这么被池余晚给转移走了，看她和许末你一句我一句的来回，手悄悄探进了她的大衣里面，动作灵活地拉开裙子拉链，直接摸上了她腰上细滑的皮肤。

  手指收缩揉捏，池余晚的腰比以前胖了一些，终于能摸出些手感来了，许眠季诚心要闹她，还是坐直身和池余晚挨在一起，明明手上耍着流氓，脸上却是正经得像是什么都没干一样。

  许末在对面忽然眼角一抽，看见池余晚红了的脸，心里泛起了酸意，“我先走了，你压力大就吃点药，我放在你包里了。”

  “那我没有心理病，对吧？”池余晚悄悄对许末使着眼色，一脸的紧张样。

  “嗯。”许末表情复杂地点了个头，看见许眠季放松下去的双肩，他却心情沉重地都要迈不动腿了。

  等到许末离开，许眠季手臂一拢，把池余晚圈进了自己怀里，脸挨了过去蹭一蹭，“还生气吗？”

  池余晚四下瞅瞅，好在她们的位置被几盆高大的盆栽挡住了，咖啡厅里的人都看不到什么，只是透明窗外人来人往，她还是红着脸把许眠季推开了一些。

  “回家吧，我想睡觉了。”

  “睡觉？”许眠季的手又在什么地方揉了一把，“我也想睡觉了。”故意咬了两个字的音，看见池余晚的耳朵都泛红了才放过她，全副武装之后拉着池余晚走了。

  回到公寓，池余晚屁股黏在沙发上不肯走了，许眠季把她往卧室拽，池余晚就是不动，最后逼得许眠季直接就在沙发上开始动手。

  “想换地方做？”许眠季把声音压低了一些，“宝贝儿，你好像越来越懂情趣了。”

  池余晚被她逗笑，张臂抱住许眠季，中午的委屈现在才后知后觉涌了上来，“你中午都不理我。”

  “我要是理你了，估计现在我的百万粉丝就要来人肉你了。”许眠季停下动作，翻身躺在沙发上，让池余晚趴在自己身上。

  池余晚微微抬起头，眸子里像是布上了一层雾，“以后你要是火了起来，我是不是就会被你藏起来，然后放在一个离你很远的地方，几个月见你一次啊？”说着都要哭出来了。

  许眠季眸子暗了暗，这样的结果她早就想到过的，只是听池余晚这样委屈地说出来，还是觉得胸口闷闷的。

  她低头在池余晚额上印下一吻，“没有这么夸张的，我是歌手，不是明星，我要和谁在一起是我的自由，就算公布我有女朋友，也不会影响我发展的。”

  池余晚才不信，“以后要是……我阻碍你发展了，那怎么办？”

  “那我就把你脱光了吃掉，满意了吧？”许眠季拖着池余晚的身体，将她往上提了提，看她听完自己的话一副真要哭出来的样子，赶紧笑着去咬她的嘴唇。

  “唱首歌给你听，算是哄一哄我们家委屈的小傻瓜，好不好？”许眠季翻身进卧室拿了吉他出来，调了调音就在池余晚对面坐下了。

  池余晚吸吸鼻子，捧着脸老实坐好了。

  这还是许眠季第一次唱歌给她听呢，只唱给她一个人听。

  “我想听……”还在思考该让许眠季唱哪首她的成名曲，池余晚忽然就听见许眠季手指拨动琴弦的声音。

  “想叫你小乖乖，又怕你说我无赖。那么叫你宝贝，会不会让你知道我的爱？你拥有我一半的梦境，醒来最美的光景是你。我的宝贝，余生一起睡觉好不好？”

  即兴作了一首《宝贝我们一起睡觉》，许眠季却唱得深情，手指在琴弦上不停滑动，唱歌时下意识扬起的脖颈线条好看，池余晚觉得这一刻的许眠季帅呆了。

  唱完，许眠季抱着吉他坐正了，像老师提问一样看着池余晚，“下面请问我的宝贝，还想听什么歌呢？”

  “《至少还有你》。”池余晚忽然也煽情了，说话的声音有些哽咽。

  窗外是夜幕，在这个小小的公寓里，却是歌声漫天，那个嗓音好听的人，唱了一首又一首，而在她对面的女孩，笑着笑着就哭了，幸福到不敢置信一般。

  而仔细看的话，女孩手上戒指还在折射着微弱的光芒。

  关于许末和第二人格的对话，池余晚什么都不知道，权当是自己又莫名其妙丢失了一段记忆，只是她好不容易才从那间满是镜子的黑洞里把自己放出来，想着以后一定要控制住自己才好。

  每次恢复正常之后，池余晚都会变得格外小心翼翼。

  等到池余晚的新学期开始了，许眠季的工作也渐渐忙了起来，那个叫做《歌唱者》的音乐节目也已经开始录制了，还有各类杂志想约她进行专访。

  公司又给许眠季新置办了一套别墅，池余晚住的那套公寓就这么空了出来，许眠季让她住进别墅去，池余晚思前想后，最后说别墅离学校太远了，她等许眠季回来了再去别墅。

  其实无所谓什么远不远，只是房子越大越寂寞，而池余晚最害怕那种寂寞。

  那栋别墅池余晚在许眠季搬进去的当天就看过了，近两百平方，据说是老板斥巨资送给许眠季的，但是钱到底是哪儿来的，从许眠季一脸肉疼的表情就能看出来。

  房子的墙壁上全是许眠季各式的写真，只是正对着大门的那一面墙上，却是许眠季和池余晚两个人的合照，那是还在加拿大的时候，有个剧组的摄影师不小心拍到的，发给许眠季之后，她就收藏了起来。

  画面很美，蓝天草坪，池余晚轻轻将脑袋靠在许眠季肩上，微闭着眼眸，脸朝着风吹过来的方向，安静柔美，不远处还有一片将要升起来的黄昏，磅礴盛大。

  而许眠季就微偏过头看着池余晚，眸子里盛满了温柔，一只手还虚搭在池余晚头顶，像是在温柔地抚摸着她的头发。

  两个人站在天地之间，好像整个世界从形成之际就一直这么美好。

  池余晚很喜欢那面墙，只是她更害怕了，怕许眠季不在家，让她独自面对着这一切，她可能会把自己折磨疯掉。
 
  学校成立的新闻小组倒是霸道地占据了她大部分的时间和思想，要说思念最磨人，只有一个又一个睡不着的夜晚在折腾着池余晚。

  弯弯本来也想进那个新闻小组，但是没进成，考核的时候没过关，得知池余晚竟然是被邀请进去的，就愤愤地说要头悬梁锥刺股，再也不读书了。

  池余晚一口咖啡没给喷出来，“你不是应该头悬梁锥刺股努力读书吗？”

  “当初读研是我妈叫我来的啦，又不是我自己想来，而且以后我根本就不想从事新闻方面的工作好的伐？”弯弯抬起手，挡了挡窗外的春光，“以后我要进入时尚圈，最好可以混到老公身边去。”

  池余晚也颇为感慨，“《歌唱者》才放出了官宣，她的粉丝就涨了一倍，这样下去，以后会有越来越多的人喜欢她吧，这真好，可是我怎么不是很开心呢？”

  弯弯一掌拍在池余晚手上，“要不我们买票去现场吧！”

  据内部消息，《歌唱者》已经录制了第一期，第二期正在售票，因为节目本来就火爆，而售票数量有限，很多人都是一票难求，票价已经炒到了上万一张。

  “就算十万一张，为了老公，我也得去看啊！”弯弯说干就干，拿出手机开始查票，末了放下手机，有些垂头丧气，“迟了。”

  “怎么就迟了？”池余晚记得售票日就是今天啊。

  “在我们迈进这家咖啡厅的时候，票就抢光了。”弯弯满脸微笑，实则心里不知道在说些什么脏话。

  池余晚抿了抿唇，“那就……见不到了。”

  最近新闻小组的事很多，池余晚已经跟着导师跑了好几所上海高校还有各个电视台，每天都有忙不完的事，就算弯弯买到票了，估计也得转手卖出去一张。

  只是……

  池余晚搅了搅杯中的咖啡，她已经快一个月没见到许眠季了，这段时间，她有空就回去许末那里一趟，倒是又成了许末医院的常客。

  “走吧，回学校。”池余晚最后喝了一口咖啡，拎起了包起身，“陪你出来一趟，又耽误我好几个新闻。”

  弯弯却又点开手机看了看，忽然尖叫一声，“晚晚！素锦说抢到票了！六张！啊啊啊这个女人怎么这么彪悍啊！”

  池余晚忽地被口水呛到，节目录制那天她刚好要和导师去杭州一趟，而许眠季的节目是在北京录制的，两个时间地点撞在了一起，池余晚忽然头疼起来。

  但是这个头疼也只持续了几秒钟，池余晚果断地就跟着弯弯一起尖叫了起来，然后兴冲冲地跑去找导师请了假。

  导师一向把池余晚看做小组的主心骨，这次去和杭州高校进行项目合作的事情也是早就定下了的，池余晚忽然说不去了都让他有些措手不及。

  “教授，我这次去北京真的有很重要的事情。”池余晚说话有些犹豫，为自己再一次的放弃，“这次项目……我就不参与了。”

  导师推了推眼镜，“什么事情那么重要？”

  追星……

  说出来也许会被踢出小组，池余晚便随口说自己要去北京看望一位长辈，“这是我妈交给我的任务，不去不行，所以教授，这次真的对不起了，但是我准备的相关资料都可以拿出来让大家用的。”

  说着，池余晚递过去一沓厚厚的文件，那些都是她晚上睡不着的时候整理出来的，因此就比大家多了很多准备时间，其实这次项目要是让她接手，一定会进行得很顺利的。

  导师叹了口气，“那也只能说声遗憾了。”

  “没关系的，以后还有机会。”池余晚想着，见许眠季可不是用机会就能说明白的，她怎样都是不会放弃许眠季的。

  简单收拾了一下，六个人齐齐往北京赶去，就如同曾经奔赴上海，奔赴加拿大，大家都是追着一个人去的，无怨无悔。

  在飞机上池余晚做了个梦，梦见许眠季从光芒万丈的舞台上走了下来，走到了她面前，然后就在所有观众面前，俯下头来亲吻她，从头顶、眉角、鼻梁，一路亲吻到唇角，呼吸声都通过耳麦传了出去。

  全场都在尖叫。

  所有人都知道，许眠季，是她池余晚的人。

  池余晚醒了过来，睁开眼睛就感觉到有眼泪从脸边淌了下去，她抬手擦了擦，看向身旁睡熟了的弯弯，帮她把滑下去的毯子拽了上来。

  做完这一切，心里却还是空荡荡的，池余晚一瞬间感觉到有巨大的安静空间将她笼罩住了，心里是前所未有的空旷，只是这空旷让她有些慌张。

  太累了，许眠季一不在身边，池余晚就觉得自己累透了，出发前她称了□□重，那些数字又掉了好几斤，一米七多的人，只有一百斤不到。

  许眠季也许又会骂她，然后逼着她吃很多很多饭和肉，光是想想那一幕，池余晚就觉得心里慢慢暖和了起来。

  飞机抵达北京的时候已经是凌晨了，池余晚和弯弯先落地的，其他几个也都在赶来的路上，她们便决定先在机场等一等，人凑齐了再去。

  弯弯打了个喷嚏，身体抖了抖，“好冷。”

  北京最近赶上雨季，雨下个不停，到了晚上温度就格外的低，池余晚把自己随身带着的大衣给弯弯穿上，然后又把她两只手握到一起，张嘴往里头哈了哈气。

  “还冷不冷？”池余晚抬眼去看弯弯，却发现她的眼神有些不对劲，“你这么看着我干什么？”

  “晚晚，你这样子……我会动心的。”弯弯对着池余晚眨了眨眼睛，不知是玩笑还是认真话。

  池余晚忽然就甩开了弯弯的手，“我有喜欢的人，你别开玩笑。”

  弯弯大笑着勾住池余晚的脖子，手指在池余晚下巴上挠了挠，“怎么那么不禁逗咧？开玩笑你也信？我的目标是老公好不好？”

  池余晚松了一口气，是她太紧张了，把所有感情都看得很重要，向来对什么都玩得比较开的却没听出来这样的玩笑话。

  弯弯去忽然又收起了笑容，“晚晚，我问你一件事好不好？”她拢了拢身上的大衣，这是她要认真说话的前兆，“你对老公，是哪种喜欢？”

  “哪种喜欢？喜欢还有种类？”池余晚不解。

  “就是，你会有那种想和她发生关系的冲动吗？你到底是喜欢她的才华呢，喜欢她的脸呢，还是喜欢她的身体？”


作者有话要说：
喜欢什么呢？
追星的感觉是怎样的？
都在喊着老公老公，但是真的对那个人是想让她成为自己老公的那种喜欢吗？
有点微微的复杂啊……





						第86章 不是身后是是身下
  池余晚目瞪口呆。

  “我是真正的同性恋，只要是我有好感的女人，我是都可以接受的。当然了，我的终极目标，还是老公。”弯弯说完，视线又到了池余晚脸上，“但是晚晚，我在你身上感觉不到那种同性恋的气息，就好像……你是同性恋，但又不是同性恋。所以我才会问，你是不是根本就是喜欢男的啊？”

  “我想睡她。”池余晚赶紧一句话堵住弯弯接下来还要说的话，看见弯弯一脸了然，她又补充了一句，“但是我对其他女人没有感觉。”

  “这……”弯弯也解释不清楚了，最后用墨绿色的指甲壳戳了戳池余晚的脸，两个字总结，“毛病。”

  到了天快蒙蒙亮的时候，机场里人渐渐多了起来，其实人一直都挺多的，但是来来去去太迅速了，有航班起飞，也有航班降落，迎来送往的，没有人会在机场做过久的停留。

  素锦她们是一起到的，航班不同但好在降落的时间都差不多，过来的时候看见弯弯靠在池余晚肩头睡着了，素锦立马就一掌把弯弯拍醒了。

  “老公来啦！”素锦在弯弯耳边喊。

  “老公我要抱抱！”弯弯眼睛都还没睁开，下意识尚在睡梦中喊了出来，睁开眼看见眼前几个捂着嘴笑的人，用手擦了擦嘴角的口水，故作失望道：“来接我的人怎么就不是老公呢？居然是你们这些丑陋女人，唉。”

  素锦摁着弯弯揍了一顿。

  池余晚睁着眼睛熬过了夜晚，却没熬过去酒店路上的喧闹车声，慢慢垂着脑袋睡着了，口袋里的手机亮了又灭，灭了又亮，循环了好几次。

  因为当天晚上就要录制节目了，观众下午就要在场外排队等候入场，池余晚迷迷糊糊被搀着进了酒店房间，直接倒头就睡，一觉就睡了好几个小时，睡到了正中午才慢慢转醒。

  六个人定了三个房间，池余晚和弯弯住在同一个房间，她醒过来的时候房间里并没有人，扶着还有些晕的脑袋，缓了好久才回过神来。

  她刚刚又做梦了，梦到了那个镜子黑洞，那个小小的自己蜷缩在镜子前，哭着喊着放她出来。

  手机铃声又响了起来，池余晚接起电话，有气无力的，“喂？”

  “还知道我是谁吗？”那边传来一个刻意压着怒气的声音。

  “萌萌……”池余晚赶紧看了眼手机，确定是一个陌生号码，“你，这个号码……你自己的手机呢？”

  “你是不是到北京了？”那边许眠季不想跟她说那么多废话。

  池余晚有些震惊，“你怎么知道？”

  许眠季冷冷哼了一声，金杉说翻到弯弯的微博看见了她的发的一条微博，地址显示的是北京，于是她一猜就知道池余晚肯定来北京了。

  “惊喜，这是惊喜。”池余晚捧着手机笑倒在床上，这个电话也是近一周来许眠季给她打的第一个电话，“那你惊喜吗？”

  “惊喜个屁。”许眠季脏话飚了出来，她正在往录播室走去，下午还有一场彩排，马上就到她了，但是就觉得身上的西装怎么穿怎么勒的她不舒服，“你提前到现场来，我让杉姐把你带进来。”

  池余晚愣愣的哦了一声。

  那边电话挂掉了，池余晚在床上扑腾了几下，又打电话给弯弯，结果听到她们说已经去现场了，说先去排队，能早点进去就要早点进去。

  池余晚喊着天助我也，一边赶紧把自己上上下下收拾利索了，直接奔赴录制现场。

  金杉在大厦的一个小角落里等着，看见池余晚下车就小声冲她喊了喊，“这边！”

  池余晚赶紧跑过去了，身上的裙子在风中飘了起来，金杉看见她，评价了一句，“又打扮得那么清凉，眠季一定会骂你的。”

  “杉姐真懂我。”池余晚猫着腰，跟着金杉从一个小侧门进了大厦里，一路上看见工作人员来来往往的，但是大家好像都认识金杉，也就没有对脸生的池余晚生疑。

  池余晚心头小鹿乱撞，原来刷脸走后门就是这种感觉。

  “眠季还在彩排，你想看就去看看。”金杉从兜里拿出了一个透明的工作证，上面没有照片，但是已经写上了池余晚的名字，“你记得把这个戴上，不然会被赶出去的。”

  池余晚点点头，把工作证挂在了脖子上。

  金杉说还有事，就先离开了，池余晚听着不远处演播厅里传来的声音，是许眠季的无疑，她一步步走近，最后推开那扇门，从门缝里看见了在台上的许眠季。

  好像许眠季也瘦了不少，唱歌的时候穿着一身红色西装，裤腿松了不少，但是一眼就能让人看见她，耀眼的红，耳朵上的耳钉也折射着红光，一点都不妖气，反而透着股只有她能驾驭的帅气。

  “我女人。”池余晚生出这样的自豪感来。

  《歌唱者》比一般的唱歌比赛节目好看的点就在于，每一首歌背后都有一个不为人知的故事，而唱歌的人不仅要演绎那首歌，还要分享一个故事。

  而且这是个没有门槛的节目，只要是唱歌唱的好的人都有可能受到邀请，但是更多的，还是自己报名参加的，一般制作人去邀请的都是歌坛上有地位的大歌唱家。

  但是这一季，许眠季成了最大的爆点，因为她是节目好几季以来，唯一一个不是很出名但却受到导演邀请的歌手。

  新一季的官方海报放出去之后，引起了很多人的好奇，这也是为什么许眠季的粉丝一夜之间涨了很多，而且还在以肉眼可见的速度继续增长。

  池余晚听出来这一期许眠季唱的是一首地方民歌，但是她对这些了解不多，只能等许眠季唱完再听她讲那个故事了。

  许眠季唱歌时的声音很温柔，和平时说话的时候完全不一样，她的嗓子能驾驭各种风格的歌曲，池余晚听过她唱民谣，听过她唱摇滚，也听过她唱深情的情歌，甚至是甜甜的口水歌，她一唱感觉也很不一样。

  第一期节目还没有播出，池余晚也不知道许眠季的成绩，听说这一期还有好几个厉害的大人物和另外两三个不是很出名但是很有背景的人参加。

  “你好，麻烦让一让。”身后忽然传来一个冷冽的女孩声音。

  池余晚回过头，看见一个化着浓浓舞台妆的女孩，身上是火辣的紧身皮裙，一头长卷发，气场强大。

  池余晚侧身让开，女孩直接穿过那扇门进了演播厅，在黑暗中寻了个位子坐下，目光直直地盯着台上的许眠季。

  脑子里忽然闪过一个名字，寻夏天。

  她是刚从韩国当练习生回来的，本来在韩国作为女团一员发展，但是后来因为实在接不到好资源就回国了，没想到误打误撞参加了国内一档综艺，唱歌唱火了。

  这个寻夏天，就是属于厉害的大人物。

  池余晚在新闻上看过新闻，这会近距离感受到了人与人之间的差距，不自觉就收回了目光，虽然寻夏天那样直接的视线让她很不舒服，但是这一刻，池余晚心底的自卑又漫上了心头。

  “暂停一下。”许眠季唱到一半忽然抬手叫停，舞台上的伴奏人员全都停了下来，齐齐望着她。

  “前面的地方不对，那里的调应该再高一些的。”许眠季过去找总指挥交涉，台下却忽然有人出声。

  “我说，许眠季，你一个人彩排就用了两个人的时间。耽误我的时间，我可会记仇哦。”寻夏天站起身，突然往台上走去。

  池余晚忽然看见了自己脖子上挂着的工作证，拍了拍自己的脑袋就走进了演播厅，然后在前排坐下，专心看着许眠季对寻夏天爱答不理的。

  “喂，看看我，OK？”寻夏天伸手要去抓许眠季的肩膀。

  许眠季避开，“再给我五分钟，马上就好，不会耽误你太多时间的。”

  寻夏天诚心来找茬，笑嘻嘻往许眠季身边凑，“我可以不彩排，把我的时间全部让给你，但是……”她凑过去在许眠季耳边说了句什么，直接被许眠季一掌推开了。

  “麻烦大家了，我的彩排先结束吧。”许眠季过去和总指挥确定了一下自己提的那个地方要进行修改，放下麦克风就下台了。

  池余晚起身要去追，却忽然听见有人叫住她，“你也在这儿？”

  林莫凡。

  躲是躲不过了，这里没有其他人，林莫凡的话肯定是对她说的。

  “我来看她的表演。”池余晚坐回去，看向自己旁边的人，刚刚真是昏了老眼了，都没认出来是林莫凡这尊大神坐在她旁边，“你呢？你怎么在这儿？”

  经过上次林莫凡想挖人的事之后，池余晚就对他没有什么好感了，那句客套的哥哥也一直卡在喉咙里，叫不出来。

  “寻夏天，我工作室的人。”林莫凡笑着抬了抬下巴，看着台上明显没认真彩排的女孩。

  “你们工作室，就是这样的水平？”池余晚有话也就直说，“其实我也大概能猜到了，寻夏天是你塞进来的吧？就为了压制许眠季，害她失去这次机会？”

  林莫凡大方承认，“没错。”说完又叹气，“但是上次她拿了第一，夏天只是第二，看来我要多花点钱了呢。”

  “……”池余晚觉得自己和林莫凡是要彻底把脸撕破了，“你这样……”她都不知道该说什么了，这么没脸没皮，还是以前那个阳光善良的大哥哥吗？

  林莫凡哈哈笑起来，抬手揉了揉池余晚的脑袋，“你还是太年轻了，说什么都信。”

  “所以？”池余晚越来越糊涂。

  “夏天是真的很有唱歌的天赋，她只是生理期不舒服而已，并不是什么不认真。”林莫凡看着池余晚，眼里有笑，“而且我也耍不出那么阴的招，许眠季的本事你也知道，我得花多少钱才能把她的排名拉下来？”

  池余晚脸色变了变，心里轻松了一些，暗恨自己这个双鱼座的魔幻想象力，但是还有一个关注点让她起疑，“你连自己艺人的生理期都知道？”

  “我是她舅舅。”

  林莫凡是真的要被池余晚逗死了。

  池余晚也是真的要被自己逗死了。

  “那好吧，我就先去找许眠季了，失陪。”池余晚落落大方起身，点了点头就转身离开了。

  林莫凡就像一只老狐狸，脸上假面多得很，池余晚大概也是学了好几年新闻，对于人性这种东西看得要更加清楚透彻一些，但是林莫凡就像一团雾，她根本看不清楚他的真实样子。

  出门的时候，池余晚回了个头，看见寻夏天笑着扑进了林莫凡怀里，两个人的身体靠在一起，明明就是不正常的距离。

  池余晚没闲工夫管这些，脚步匆匆到处找许眠季，最后问到说她已经去休息室了，又转身往楼上的休息室赶。

  每个参赛嘉宾都有自己的休息室，还有一间独立的化妆室和更衣室，这样的待遇已经算是非常不错的了。

  推开休息室的门，池余晚却没看见人，正要去别的地方再找找，忽然就被人拽进了旁边的一间屋子里。

  她刚进去，灯就被人灭了，整个房间漆黑一片。

  空气里是淡淡的香水味，混杂着许眠季身上的清香，池余晚一闻鼻子都酸了，转过身直接抱住了那个人，手臂环住了她的脖子。

  “萌萌。”

  “嗯。”许眠季懒懒回她。

  “休息室是不是有摄像头？”池余晚猛地反应过来，“我刚刚推开门肯定给拍进去了，啊……我这个许眠季身后的女人是不是很快就要被大众人肉了啊？”

  “不是身后。”许眠季低笑着去咬池余晚的耳朵，“是身下。”

  老脸一羞，池余晚哼戚戚，故意蹭着许眠季的身体扭了扭。

  “去更衣室。”许眠季抬手把门反锁了，然后抱起池余晚进了更衣室，脱衣服脱到一半，她的手在池余晚腰上捏了捏，吸了口气，“你他妈又在减肥？”

  池余晚赶紧摇头，“这叫为伊消得人憔悴，你不在的时候，我吃饭没胃口，睡觉没倦意，也就逛街的时候还有点儿动力……”

  “你买这种裙子倒是很有劲。”许眠季的手勾了勾那件薄纱配吊带的裙子，脱下她的外套之后，那件裙子穿上就像没穿一样，对于池余晚总是喜欢打扮成这样，她骂也骂了，裙子也撕了好几件，都没用。

  老父亲一般的无奈。

  “你为什么不脱脱？”池余晚到了许眠季怀里，整个人又放浪了起来，说话也开始奶声奶气，故意撒着娇。

  “我就不脱。”许眠季笑了一声，压下身体，“我就喜欢看我的宝贝光溜溜，所以你脱就够了。”

  池余晚两只手捂住脸，“流氓！”

  从更衣室里折腾完出去，池余晚的裙子都褶了起来，等到许眠季开了灯，她看见镜子里那个衣衫不整头发都乱了的自己，倒抽了口气。

  许眠季老实道歉，“对不起，我过分了。”

  池余晚仿若刚刚被日本鬼子拖进了小黑洞里才出来一样，看见许眠季的表情，她忽然抹了抹眼角，“公子好凶，衣服都给奴家撕破了……呜呜呜……”

  “脑子睡糊涂了？”许眠季屈指敲了敲她的额头，从一旁的晾衣架上拿了一套衣服下来，“先穿这个吧，我这里只有这个能穿。”

  蓝色衬衫黑色长裤还有黑色的大衣，池余晚换上之后看见被自己扔在一边的裙子，想着又报废了一条，她转过去抱住许眠季，有些懊恼，“为什么你总是撕我的裙子？每做一次就撕一件，我的裙子都成了……成了……”

  看她支支吾吾，许眠季立马了然她要说什么，挑了挑眉，“成了什么？”

  “成了那种内衣……”池余晚在许眠季怀里继续哼戚戚，心也在这样的相处之中慢慢平静下来。

  “那下次做之前，你就老老实实先把自己扒了。”许眠季说完最后一句流氓语录，笑着去开了门，找了化妆师过来给自己补妆。

  池余晚趁机溜了。

  等到观众慢慢入场，弯弯她们按着座位号找了过来的时候，看见池余晚安然坐在座椅上一脸乖巧地等着她们的时候，一股对人生的怀疑涌上了大家心头。

  “你怎么进来的？”大家异口同声。

  “我有朋友在这里工作，排队的时候遇到他了，就给我走后门带进来了。”池余晚总是有理由，“我想着你们也该进来了，所以就没叫你们嘛。”

  一群女人是又妒又恨的，弯弯挨着池余晚做，伸手拽了拽她的衣服，却立马被池余晚拍了一掌，她吃痛，缩回手，看见池余晚宝贝一样抱住了自己身上的衣服。

  “别碰我的衣服。”这可是从许眠季身上脱下来的，谁碰揍谁。

  弯弯舔了舔嘴唇，“知道啦！我就问问，这不像是你的风格啊，你是不是穿了别人的衣服？”弯弯记得池余晚的行李箱里除了裙子就没有其他的衣服了，当初帮着她收拾的时候，她还开玩笑说池余晚又要穿裙子出去浪骚了。

  “不是别人。”池余晚笑嘻嘻的，低头嗅了嗅衣服上的味道，满足地眯起了眼，像只餍足的猫。


作者有话要说：
不是别人
是她呀
哈哈哈
最近这么甜蜜的
但是
兄弟们是都喜欢看虐吗？





						第87章 小孩子看见不太好
  “你是不是有情况隐瞒不报？”弯弯早就觉得池余晚不对劲了，趁机想揪着衣领给她问清楚了，但是伸出手之后，看见池余晚瞬间冷下来的眼神，还是放弃了揪衣领这个动作。

  “我没有情况，我只爱老公，你不是知道吗。”池余晚全身上下都是许眠季的衣服，好像人还融化在她的怀抱里一样，这种感觉令她心神荡漾。

  弯弯是越来越摸不透池余晚了，刚好节目要开始了，她便收了话头，专心去看舞台。

  寻夏天是第一个出场的，池余晚听见旁边有人在讨论，“这一季请来的大咖反而被几个不出名的后生也把排名压下去了，估计都觉得很尴尬吧。”

  “这个寻夏天上一场唱了一首情歌，但我觉得她唱歌太注重技巧了反而让人觉得没感情，还有那些故事，都他妈的什么破事，上一期那个三角恋的故事你还记得吗？没给我笑死哈哈哈……”

  池余晚嘴角抽了抽，三角恋……

  这一次寻夏天唱的是一首英文歌，还请了两个外国帅哥来伴舞，歌曲劲爆，寻夏天一身穿着也是性感爆棚，场上一下就被点燃了，看着寻夏天又唱又跳的，台下的男性观众都要疯了。

  池余晚听见刚才还在嘲笑寻夏天的三角恋故事的两个男人叫得最大声，不由地就牵起嘴角笑了起来。

  寻夏天这种歌手吧，最不对她胃口。池余晚听歌都是听得很杂的，但是对于这种类似舞曲的没什么感觉，有很多英文歌都是既好听又燃的，寻夏天却选了最能挑气氛但也最没水平的那种歌，池余晚觉着今天估计也就男观众会给她投票了。

  身边的弯弯她们也是一脸的不理解，“这有啥好尖叫的？没蹦过迪吗？”

  上场顺序都是抽签决定的，许眠季抽到了倒数第二个，池余晚专心等待着，期间听了几位大家的现场演唱，觉得果然是名不虚传，唱腔、气息、吐字，全都是比在电视上看到的还要优秀，尤其是现场听的那种震撼感是无法通过电视看出来的，好几首歌池余晚都听得酸了眼睛。

  金杉说许眠季之所以没有赶回上海，就是忙着去找那些大家拜师学艺去了。

  而池余晚没有生气，也是因为她支持许眠季这么做，尽管一个人睡不着真的很难受。

  “下面就是我们第一期的冠军许眠季要登台了！她要带来的是一首苏州民歌，大家掌声欢迎！”

  许眠季穿着一身红色西装上了台，两只手握着话筒慢慢走到了舞台中央，池余晚和弯弯她们扯着嗓子尖叫，现场应该来了不少许眠季的粉丝，尖叫声大得能把演播厅掀翻了。

  许眠季对着台下微微一笑，右手食指抵在唇边，做了一个嘘的手势。

  台下立刻安静了。

  伴奏响起，许眠季启唇，微闭着眼眸，清冽的歌声从话筒里传出来，带着柔和的声线，一下子就把民歌的感觉唱出来了。

  池余晚正想着西装是不是和民歌不太搭，忽然看见台上的光渐渐四周聚到了许眠季身上，周围暗了下去，等到她几句唱完，周围又亮了起来，只是这次，许眠季身后多了很多穿着红色长裙的小孩子，一个个头上都带着精致的头饰，裙子上还绣着各式的花朵。

  小孩子一出场，池余晚就觉得许眠季的西装不那么突兀了，反而很符合场上的水墨背景，站在孩子们中间又融洽又显眼。

  “老公！！”弯弯咬着牙尖叫，根本在椅子上就坐不住，像是随时能把自己发射出去，投到许眠季身边去一样。

  池余晚就睁大了眼睛认真听着，不错过许眠季的每一个表情，看见她站上越来越大的舞台，看见她在舞台上越来越自然，看见她一上场就能控住全场，看见很多人都在她的歌声中或陶醉或享受，池余晚就觉得很幸福。

  那个人很好，而那个人是她的，池余晚为这个突然冒出来的念头而心动。

  “今天这首歌，是来自于苏州，我曾经有幸去过一次苏州，在江边就遇到了孟奶奶。”许眠季刚唱完歌，到了讲述故事的环节，还有些气息不稳，“但是遗憾的是，孟奶奶在去年的除夕夜去世了，那个她亲口告诉我的故事，没办法再让她亲口告诉你们了。”

  许眠季从后面一堆小孩中牵出来一个小女孩，蹲了下去，一个膝盖着地半跪在地上，摸着小女孩的头说，“这是孟奶奶的曾孙女，叫朵朵，我学唱这首歌的时候，还特意请教了一下朵朵。”说完她又一脸温柔地看着朵朵，“对不对呀，朵朵，要不要和大家打个招呼？”

  朵朵有些害羞，老往许眠季怀里拱，许眠季就一脸宠溺地一直帮她递着话筒，“我叫朵朵，四岁啦……”

  许眠季单臂抱起了朵朵，小女孩微胖，看着有些分量，场上因着她这个动作忽然尖叫。许眠季脚步没停，轻松地抱起朵朵去了一旁的场地，那里是专门用来讲故事的，摆了两把椅子，椅子之后是一本巨大的书，书上写满了一个又一个故事。

  “老公抱小孩也太温柔了吧！”

  “我的天，让给我去她怀里吧……”

  “老公是不是有肌肉？为什么抱个小孩这么轻松的……”

  池余晚点点头，表示赞同，许眠季确实一身的肌肉，腹肌也很明显，抱起她来也是很轻松的――

  池余晚忽然觉得鼻子热热的，赶紧停止了遐想。

  许眠季讲的故事是上个世纪有关于孟奶奶和她的丈夫的，那个男人加入了国民党，熬过了抗日战争，却没有熬过解放战争，在逃往台湾的路上，被自己的同胞亲手杀害了。

  “孟奶奶说她的丈夫很早之前就给她留下了一封遗书，那个时候他们也才刚刚结婚而已，到后来参加了战争，孟奶奶说几年来她就见过丈夫一面，拿到了那封遗书，然后就失去了丈夫的消息，最后一次见到丈夫的名字，是在别人传来的死亡名单上。”许眠季讲完，全场都是沉默的，她继续说道：“所以我们在世，千万不要让自己心爱的人离开自己分厘，同样的，大家都该去珍惜身边真正爱你的人，因为有可能这一面，就是最后一面。”

  池余晚被最后一句话把眼泪激出来了，咬着下唇看着台上的许眠季，却发现当观众席慢慢亮了一些之后，她的视线就朝自己这边望了过来。
  
  许眠季已经站起来要鞠躬了，却忽然又把话筒凑到了唇边，对着池余晚的方向说，“所以，宝贝儿，我爱你。”

  “老公我也爱你！”

  “啊啊啊！这是表□□丝吗？我要疯了啊！”

  池余晚的眼泪就这么落了下来。

  到最后宣布名次，全场观众都离席了，池余晚到这会才知道，原来观众都是不知道比赛结果的，要等节目播出才能知道。

  大家出了场之后都有些意犹未尽，“真想知道老公第几名，上一场的成绩也不知道呢。”

  第一名，都是第一名。

  池余晚在心里默念，最后回头看了一眼大厦，跟着大队伍回酒店了。

  在酒店里吃过晚饭，素锦说听寻夏天的歌听出感觉来了，问大家去不去蹦迪，还说她请客，带大家去江湖里浪一浪。

  池余晚还真没蹦过迪，立马答应说要一起去，等到一行人嬉笑着闹到了迪厅门口，池余晚的手机又响了，于是她刚进门就转了个身又出去了。

  一个高大男人和她擦肩而过，因为池余晚低着头没有看见她的脸，但那个背影还是让他原地愣了几秒钟。

  “怎么了，锦泽？”一旁的同事在催促，“快点进去！别站这儿挡道啊你。”

  锦泽笑了笑，收回视线，跟着进去了。

  那边接到许眠季电话的池余晚蹲在马路边上笑得合不拢嘴，“所以朵朵真的缠着你给她买生日蛋糕？她怎么那么能吃啊哈哈哈哈……”

  许眠季在那边无奈叹气，“大家都像你一样就好了，什么都不吃，多好养活，摸起来也都是骨头，可、舒、服、了。”

  池余晚吐了吐舌头，“讽刺也没用的，你不陪我吃饭，那我就不好好吃饭。”

  许眠季等宣布完名次之后就准备回酒店了，朵朵她妈却忽然抱着朵朵找了过来，说朵朵哭着闹着要和她呆一晚，于是生生把她去找池余晚的计划给打破了。

  池余晚心里一暖，“没关系啊，那我来找你嘛。”

  “朵朵也在。”许眠季摸了摸旁边傻姑娘的脑袋，“大人做些别的，小孩子看见不好。”

  池余晚红了脸，嘴硬，“大人？我三岁，我还不知道大人能做什么呢！”

  “那哥哥告诉你大人能做什么。”许眠季把声音降低了一些，不让朵朵听见，“比如脱了你的衣服，比如……”

  “停！”池余晚真快被她撩拨疯了，站起身开始拦车，“我来找你，还麻烦哥哥到时候言传身教，就不要在电话里耍流氓了，好吗？”

  “看你表现。”许眠季笑着，等池余晚挂了电话，她又低头去看吃了满嘴奶油的朵朵，“不过生日也吃生日蛋糕，朵朵，你这算是耍流氓吗？”

  朵朵眨巴眨眼，表示不懂她在说啥。

  许眠季想了想，还是打了个电话给朵朵她妈，让她等会来接一下朵朵，她没有照顾小孩的经验，怕给朵朵弄哭了。

  那边的女人还在连声道谢，“我们家该谢谢你才对呢，你这也算替我们家的店打了广告了，以后生意肯定很好的！”

  原来，朵朵她们家就是那个灯笼店铺。

  朵朵她妈比池余晚来得快，朵朵吃得肚子饱饱的，也不闹了，乖乖地和许眠季告了别，只是临走前又叫了一声，“哥哥！”

  许眠季走过去，“怎么了？”

  “要亲亲……”朵朵闭上了大眼睛，粉扑扑的脸肉嘟嘟的，小小年纪还懂害羞。

  许眠季过去在她脸上亲了一下，摸摸朵朵的头，“哥哥以后还去苏州就去找你玩。”

  朵朵扑棱着胳膊腿被她妈给抱走了。

  池余晚到的时候，就看见许眠季全副武装站在咖啡馆的窗边，身后灯火通明，手里还提着一个小的盒子，安安静静等待着她的到来。

  “这是什么？”池余晚跑过去，抱住许眠季提盒子的那只胳膊。

  许眠季的声音从口罩中传出来，“生日蛋糕。”

  生日蛋糕？

  池余晚的生日在二月，早就已经过了，许眠季的生日在七月，也还没到，这人间四月天的，做什么要吃生日蛋糕？

  许眠季牵起池余晚的手，“朵朵说不是生日也可以吃生日蛋糕，我觉得今天是一个适合吃蛋糕的日子。”

  “这样的话，那我们找一个浪漫的地方去吃蛋糕好不好？”池余晚脑子里忽然就有了一个场景，浪漫的狭窄空间里，她和许眠季你喂我一口，我喂你一口，要说比蛋糕还甜的，大概就是蛋糕味的吻吧。

  许眠季扭过脸，笑道：“你又想去哪儿浪？”

  “这哪儿能叫浪呢？咱们来大北京一趟，总不能录录节目就走了吧？”池余晚看着街边熙攘的人影，“趁着你还没有火到影响社会治安的地步，我要赶紧带着你到处浪一浪才对。”

  “怎么听着这么苦呢？”许眠季笑了笑，拉住兴冲冲要去拦车的池余晚，往一边的停车场走去，“公司给我租了车，走这边，笨蛋。”

  房子，车子，应有尽有的，池余晚算是彻底对糖葫芦公司改观了。

  等到按照池余晚一会“前面五百米左转”，一会又“下一个路口插进那条小道走”，兜兜转转几圈，许眠季的车总算赶着晚上的高峰期慢腾腾挪到了一个摩天轮前面。

  这是个建在游乐园旁边的摩天轮，周围被大厦环绕，就算是到了顶处也会觉得四周视线太狭窄看不到什么风景，因此排队的人并没有游乐园里那么火爆。

  但是池余晚觉得，这个摩天轮就很适合她这种只是想找个稍微密闭一些的空间和自己喜欢的人相处而已，于是利索地买了票拽着许眠季进去了。

  “开开开！”池余晚摩拳擦掌，她很久没有这样子开心过了，很自然地就涌上了一股笑意在心里，并没有什么刻意的理由，只是因为此刻，因为身边的人，因为当时的氛围。

  如此简单的快乐，池余晚觉得好久违。

  许眠季轻轻把蛋糕盒子打开了，里面有三只小蜡烛，还有一个小巧的打火机，她把蜡烛插好、点燃，然后看着池余晚，“许个愿？”

  “年年有今日，岁岁有今朝。”池余晚的愿望简单又直接，许完愿之后又透过烛光去看许眠季，“你的愿望呢？”

  许眠季却只是看着池余晚，一句话都没有说。

  外面是星光漫天，随着摩天轮越升越高，池余晚都觉得自己伸手就能碰到月亮，眼前的许眠季眼神太温柔，温柔到她甚至都觉得自己无法用什么去回报这份温柔。

  “我爱你，萌萌。”池余晚笑开，笑脸在烛光的照映下格外好看，“一辈子都爱，不管发生什么。”

  “火星撞地球呢？”

  “一直爱。”

  “世界末日？”

  “一直爱。”

  “我和别人在一起？”

  “……”池余晚眼神慢慢认真，“一直爱。”

  “我不要你了？”

  “……”这次她沉默了更久，而后吐出了答案，“一直爱。”

  “如果有那么一天，你不小心忘记我了呢？”

  “一直爱！”池余晚忽然听到那么多未来的可能性，酸了鼻子，“不管怎样，就算我不记得你了，可是你也要记得，我会一直，一直一直，爱着你，很爱很爱你。”

  许眠季闭上眼睛，安静了几秒，“那我就许愿，希望池余晚的愿望能实现。”

  希望上天给她机会，可以一辈子陪在这个人身边，让时间来证明，让她也知道，她也会一直爱着她。

  “吹蜡烛。”

  池余晚就脸凑前想去吹蜡烛，许眠季却忽然一只手把蛋糕拿开了，然后上前碰上了池余晚凑过来的嘴唇，看见她微微惊讶地瞪大了眼睛，许眠季用牙齿咬了咬池余晚的唇。

  摩天轮升到顶点的时候，许眠季用手扣住了池余晚的脑袋，深深地吻了下去，好像要让日月星辰都看见，并且都记住，她们此刻在一起，而且一辈子都会在一起。

  最后摩天轮下降的时候，池余晚成功实现了自己的幻想，蛋糕盒里有两个勺子，她故意把一个扔到了地上，“哎呀，脏了，只有一个勺子了。”

  许眠季不戳穿她，故作苦恼，“那就只好，你喂我吃了。”

  “哎呀，那多尴尬呀。”池余晚挖了一块蛋糕递到许眠季嘴边。

  “呵呵，是哦，好尴尬。”许眠季从善如流地张嘴吃了下去。

  “这样子，是不是太甜蜜了呀？”池余晚又往自己嘴里递了一勺。

  “蛋糕有点过甜了。”许眠季演不下去了，笑了起来，“你全吃了吧，增增肥。”

  “哦。”池余晚哈哈笑起来。


作者有话要说：
J





						第88章 终极决赛

  等到《痴余向许季》的推广曲正式放出来的时候，许眠季参加的比赛已经到了决赛阶段了。

  经过将近两个月的循环赛制，她成功地留到了最后一轮，将要和其他几位歌手角逐冠军之位。

  当池余晚抱着专业书脚步匆匆从图书馆里出来的时候，校园广播里正在播放她们六个唱的《痴余》。

  熟悉的歌声传入耳中，使得池余晚脚步一顿。

  弯弯大惊小怪的，扑倒大队的群里简直都要炸开了。

  弯弯：你们知道！在学校听到这首歌！那是种什么感觉吗！d()ノ

  素锦：嗯，我在公司楼下的咖啡馆也听见了。(￣￣)／

  许眠季的老婆：弯弯，不要那么兴奋嘛，注意形象。c(￣￣)

  我老公姓许：官宣都出来了，听说还有一个月就要就要在爱看视频上面独播了，那可是目前最火的视频软件啊！不禁觉得――老公这次火定了！d(°°)

  许眠季的老婆：只有不到一个月啦？好快好快哦……(`)

  秋天的风：你们有没有人关注《歌唱者》？老公的决赛就在下周，咱们还去看吗？(￣幔)

  萌大大：门票太贵，去不起了……(is^ti)

  弯弯：没事的，我听说在上海会有一个官宣活动，到时候主演和导演都会出席，咱们要不六月末上海约起？d(=ω=)o

  萌大大：好呀好呀！上海最好了！能看见老公就好！(｀ω)

  池余晚看见群里的消息一条又一条，翻翻手里的资料，又时不时转头去看一下手机屏幕，一心两用，倒是觉得越来越有干劲了。

  最近关于许眠季的消息她知道的都比大家慢了，就算是许眠季会打电话给她报备接下来的日程，她还是忙到转头就忘，而且常常是要提醒才会想起来。

  记性似乎变差了，有时候甚至一到夜里失眠她就会生气，白天好不容易睡着，醒过来的时候也会莫名生气。

  池余晚权当是自己太忙了，情绪略微有些失控。

  因为忙了起来，她把一周去许末那里两趟降为了一周一趟，对于自己心理的情况是越来越不了解了。

  等到再一次因为想不出新的情节而摔东西的时候，池余晚忽然就蹲在地上哭了起来。

  之前改编成动漫的那部小说让她在网文界也火了一阵子，读者和微博上的粉丝都涨了不少，但是关注她的人越多，给她带来的压力就越大。

  池余晚一直以为自己能抗住那些压力，可是等到连续一周写不出来新的一章小说的时候，她才开始慌张了。

  新闻小组也还有很多资料要整理，好几个学校下周会来进项交流，到时候的具体事宜都还没有安排好，西南公司那边也屯了好几篇新闻稿没有交……

  还有许眠季，她现在……甚至连许眠季的事情都记不住了。

  池余晚的头突然剧烈地痛了起来，她脑子一晕，身体直接往一旁倒了过去。

  等到摔在地上，脑袋也在柜子上磕了一下，池余晚才知道自己的情况现在有多么糟糕。

  哭着给许末打了电话，池余晚在电话里都说不清楚话，只是一个劲的让许末过来，一直喊着头痛难受。

  许末飞快地赶到了公寓里，等到池余晚费尽力气开了门之后，他把住将要关上的门，脚边一沉，竟然是池余晚直接晕在了他脚边。

  许末骂了句天，抱起池余晚就往医院赶，检查了一通说是营养不良，还有些低血糖，给她吊了瓶葡萄糖。

  守在床边的时候，许末试着握了握池余晚的手，摸上去就像是摸到了一捧骨头，他稍微一用力就能把那只手给捏碎了一样。

  为了防止自己真的捏碎那只手，许末还是选择出去，看不到池余晚那副死样心里还踏实点。

  医院里规定不许抽烟，许末就回了自己的治疗室，隐在房间角落里抽烟，一根接着一根，烟头都掉了一地，心里的烦闷却是越来越重。

  他脑子里转着最近为池余晚治疗得出的结果，第二人格似乎弱了许多，池余晚说已经很久没有出现过记忆丢失了，就是偶尔还会梦到那个镜子黑洞。

  和许眠季在一起确实让池余晚的情况稳定了不少，比如偏执症没有再表现出来，第二人格似乎也被主意识打败了，而心理抑郁也只是间或发作一次，至于其他的并发症都好了许多。

  这次应该是压力过大导致的抑郁症加重。

  判断出病因，许末终于舒畅了点。

  治疗室的门忽然被人从外面推开了，一个细细的声音响了起来，“许医生，你在抽烟吗？我在外面都闻到烟味了。”

  许末赶紧把一地的烟头踩灭，张嘴说话，嗓子都是哑的，“我等会收拾，你先出去吧。”

  江珂哦了一声，又说，“那个，池小姐醒了……”

  许末赶紧出去了，“那你打扫一下，麻烦了。”

  江珂看着许末离去的背影，心里有点不是滋味。

  那边池余晚醒了之后却开始说胡话，一会哭一会笑，见到许末进来，还咧开嘴冲他傻笑，“许末哥哥，你来啦？”

  许末赶紧过去翻了翻池余晚的眼睛，看见她眼白有些浑浊，便哄着她继续躺下去，“乖，睡一会好不好？”

  “我才刚醒呢……”这么说着，池余晚却慢慢地开始合眼，嘴里还发出嘿嘿的傻笑声。

  短暂性失常。

  葡萄糖吊完，许末把池余晚带回了自己家，硬给她喂了一次药，看她慢慢冷静下去了，没有再继续说梦话，才腿一软倒在了椅子上。

  这场持久战，可真难打啊。

  许末觉得此刻自己就是战场上的医护员，除了看着战士一个个倒下，除了运送着那一具具残破的躯体，他无能为力。

  池余晚忽然小声尖叫了一声，许末抬起头去看，就看见从池余晚脸颊边流下了一串眼泪。

  月影暗淡，她又是在为谁哭泣？

  那天之后，不用许末说，池余晚也知道自己该服用那些用来辅助治疗的药了。

  她还请了一个保姆，专门给她做饭，食谱都是许末专门找营养师拟定的。

  许末也把治疗地点改为了池余晚家里，不用让池余晚跑来跑去是一个方面，这也方便他从房子里一些小细节察觉她有没有失常的现象。

  除了有一天在盆栽里发现了几粒被丢弃的药丸，许末暂时还没有察觉到池余晚有什么异样。

  池余晚对于治疗的态度还算积极，许末便知道治好还是有希望的，给池余晚配药也很小心，尽量用一些效果好、副作用也小的药。

  《歌唱者》决赛那天，池余晚把弯弯叫来了家里，一起守在电视机前看直播，两个人把灯都关了，把电视机的声音开到最大，确保气氛已经被调节到了最接近现场的感觉，才齐齐倒在地上，背靠着沙发，紧张地等待许眠季出场。

  “下面这位，是观众票选最有可能夺冠的一位歌唱者，微博上有人说啊，此生漫长，听闻公子唱歌有一手，讲故事也有一手，那么余生，我愿闻其详。”女主持念着从网上看来的一位观众的评价，念完就有些脸红，“实不相瞒，我也是她的老婆粉，这位被称为‘最帅女歌唱者’的人就要登台了，听说今天她要放大招，大家伙，准备好了吗！”

  现场掌声如雷般轰动，“好了！”

  池余晚有注意到，许眠季上了《歌唱者》这个节目之后，观众们算是对她有了一个初步的了解，偶尔脱口而出的流氓语录，或是对于一些事情天然呆的反应，还有比较偏向老年人的思想，都让全国观众觉得这个人真是太可爱了。

  有一次女主持穿着短裙踩着高跟鞋在入场口采访她，那时候北京天还很冷，女主持穿得很少，女主持哆嗦着问她对下一场比赛有没有信心，许眠季却反问她，“天这么冷，你为什么穿这么少？”

  女主持有些尴尬，“这个……节目要求。”

  许眠季点点头表示理解，转身就折回自己的保姆车上拿了一件外套下来，给女主持披上了，绅士地做完一切，又面对镜头说，“我对自己很有信心，谢谢。”

  说完就若无其事地走了。

  那个一分钟的视频都在微博热搜上挂了好几个小时，关于许眠季性格里的可爱之处，有越来越多的粉丝好奇了。

  而翻一翻许眠季以前发的微博，大多都是发一些粉丝们让她发的自拍或者硬照，甚至有时候连自己写了歌词也会分享出来，大家终于知道，世界上还有这么一个宠粉到极致、为人还可爱讨喜的歌手。

  节目播出到现在，许眠季的粉丝已经涨到了八百多万，而关于《痴余向许季》，所有观众的好奇心都被提着，付西临故意只放出了一丁点消息，预告片短的可怜，吊足了胃口。

  在爱看视频上，《痴余向许季》已经连续霸占“最受观众期待电视剧”榜上的首位好几个星期了。

  而这场决赛，在网络上也是关注度极高，所有人都在等着许眠季夺冠，似乎那已经是一个笃定的结果。

  “你知道吗？”在许眠季出场前，忽然掐了一段广告进来，弯弯扭过头看着池余晚，感慨道：“现在微信啊QQ啊，老公的粉丝群数量都快爆炸了，很多人都吵着说自己是什么大粉，是什么真爱粉，倒是我们这些真的一路追来的人，慢慢就在人群中被淹没了。”

  这个池余晚知道，一般明星的大粉都要负责很多东西，微博号的运营啊，甚至是为了自家明星而去和别人吵架的都有，但是许眠季一直说自己是歌手不是明星，那些东西她不在乎，最好粉丝们也不要在乎。

  而弯弯和素锦她们对这些都不感兴趣，因此真正追了好几年的人反而就在这样汹汹而来的网络浪潮中沉沉浮浮，埋身海底了。

  池余晚歪了歪脑袋，笑了，“许眠季分得清楚这些的，我们该为她高兴。现在有八百多万的人会听她的歌买她的专辑了，而且以后会有越来越多的人喜欢她，这是好事。”

  弯弯笑得有些牵强，“老公往前了，我们却还在原地呢。”

  池余晚拍了拍弯弯的肩，然后一转头，上扬的嘴角就垮了下去。

  她和许眠季之间，又何尝不是这样，她的压力来自于谁，究竟是不是那些繁复的工作导致她最近的失常，池余晚都很清楚。

  她只是在追赶许眠季的路上有些用力过猛，导致有点累了而已。

  “欢迎回来！最后一场比赛失利而导致无缘决赛的寻夏天给许眠季发来了一段祝贺视频，我们先一起来看看好不好？”女主持手往后一指，屏幕上就出现了寻夏天一张素净娇俏的脸蛋。

  和平时在舞台上大浓妆的样子不同，私下的她似乎就是个漂亮的邻家妹妹，屏幕里的她先是打了个招呼，然后才笑着说，“许眠季！还记得我吗？每次在后台和你打招呼都不理我，我可有点伤心哦。这一次我竟然没有进决赛，你可别认为这就是我的水平了！同时，我也很希望看到你夺冠的那一幕，加油哦，以后还有机会的话，我还想和你再站在同一个舞台上。”

  画面最后，是寻夏天嘟着嘴在镜头前落下一吻。

  弯弯抖了抖，“恶心的女人。”

  池余晚眸子里有些沉重，看见在主持人激情飞扬的欢迎词以及全场轰动的掌声中慢慢走出来的人时，她竟然忽然感觉到她和许眠季之间是那么遥远。

  极不真实的那种遥远感，好像隔了一个浩渺的宇宙一般。

  许眠季今天的衣着很青涩，花色的衬衫，一条棕色的五分裤，脚上一双白色的运动鞋，头发也是可以整理成了比较幼稚的样子，背着吉他一步步走了上来。

  池余晚的眼睛在屏幕光的映射下流出了眼泪，许眠季这是故意打扮成了柳树下见面时的样子吗？她心里是感动的，可是同时也非常清楚，这只是许眠季的一场刻意而已。

  那段距离，不是用时间能衡量的，那是不可跨越的。

  许眠季听着台下的尖叫，抓了抓头发，有些不好意思地笑了，点点头打了个招呼，然后闭上了眼睛，“这首《您》，送给你。”

  您，就是你在我心上。

  等到许眠季的声音响起，她慢慢睁开了眼睛，手指也开始拨动吉他弦，片光打到她身后，那里站着几个全身黑的男人，看上去年纪都不小了，但是和许眠季的配合却是那么默契。

  池余晚有些哽咽。

  是黑色乐队。

  “时光静好，愿你不老，我自凋零，唯愿你好――”

  那是一首很安静平淡的歌，只有吉他的伴奏，但是各种声音混杂在一起，再加上许眠季温柔的声线以及缓缓道来的感觉，低沉且细腻，好几句结尾处的一个字眼被她唱得像是叹息一般，场上骤然就在这片温柔中安静了下来。

  许眠季曾经在微博上讲过自己一路走来所经历过的一些比较重要的事，那些都是池余晚不曾了解到的背面，比如她曾经在小县城跑了很久才找到了这些真正有才华但是囿于一方小天地的人，又是费了很大力气才说服他们组建一个乐队，自己才成了主唱。

  那时候她就已经在写歌了，只是她没有经历过专业的培训，也不屑于拥有和别人一样的唱腔，于是自己摸索，别人在学习的时候她就固执地埋头想着旋律和歌词，她说，高中那三年她写了将近一百首歌。

  后来参加比赛有了更多的人知道她，但是一直处于不愠不火的状态，维持了两三年，给了她很长的蛰伏期，那段时间她其实也很低迷，公司接不到好的资源，她也一直出不了一张专辑。

  所以她能一路走到今天，所付出的远不止大家看到的那些，池余晚也是在离开她之后才知道那些，每每想起来，心都被洞穿一般的疼。

  许眠季现在唱的那首歌，就是她给池余晚听的第一首原创歌，那个时候带了些炫耀的让池余晚听了这首歌，回忆起来，池余晚发现那个时候许眠季的眼睛里都是发着光的。

  许眠季的今天，真的是她值得拥有的，并且她也值得更好的。

  “谢谢。”等到唱完，许眠季对着观众鞠了一躬，然后退回到身后的几个男人中间，一一介绍了他们，“这些就是黑色乐队的成员，这是我人生中唯一一只乐队，今天也是我们第一次在这么大的舞台上演出，所以……真的很感谢大家。”

  几个男人也是颇为羞怯，挥着手冲台下打了打招呼。

  许眠季有些哽咽，抹了抹眼角之后看着黑色乐队其他成员下台了，然后才慢慢走到舞台的另一边，她要开始讲故事了。






						第89章 你是天使吧
  “你见过天使吗？不是在梦里，而是在现实中。”许眠季手握话筒，看着镜头，“我曾经有幸，在十五岁的时候见过一个天使。第一眼见到，我就知道，她是会一辈子在我身边守护我的。”

  “我欺负她，她觉得那是我喜欢她的表现，就算受了委屈也不会生我的气。我从来就没见过那么好脾气的人，我害她被老师骂了很难听的话，她还会哭着反过来安慰我。”许眠季慢慢道：“其实那个时候我就该知道，她才是我最该去关心、去守护的人。”

  “只是我一直在推开她，一直在大步往前走，也不管她在后面是跑着追我，还是一路磕磕绊绊边走边摔跤地追我。我只是很笃定，不管如何，我回头一定就能看见她。”

  “还以为会永远失去她，却没想到她真的有一天，赶上了我的步子，走到了我的面前。虽然那天她出现的时候很漂亮，但是我还是看出来，这些年努力奔跑，在她身上留下了多少伤疤。”

  “我们的故事说来很长，说来也很短，要让我讲，三天三夜也能一直讲下去。可是现在在这里，我忽然就觉得没有什么好说的了，那些回忆，那些我们一起经历的事情，好像都过眼云烟一般，提起来也觉得好笑，要说也没什么好说的了。”

  “我只是想告诉你，余生我会把你放在心上，就如同，之前那些年，你所做的一样。你说柳树下见到我的时候，你好像看见了天使，我想说，你在我身边的每一天，我都是有天使做陪的。”许眠季对着镜头，红了眼睛，“宝贝，对不起。然后，我爱你。”

  许眠季本来准备的故事是讲述自己成名路上遇到的挫折，但是临上场，她又换了衣服，然后把稿子扔了，换成了临场发挥，她要换一个故事讲。

  台下久久愣住，不明白许眠季所讲的到底是真实的故事还是只是一场炒作，等到稀稀拉拉的掌声响起，许眠季对着台下观众鞠了一躬，然后往台下走。

  “这是《痴余向许季》里面的故事还是你亲身经历的！”忽然有观众对着许眠季喊了一声。

  许眠季的声音清晰从话筒里传出来，“你说呢？”

  别人不需要知道那么多，就让他们以为许眠季是在为《痴余向许季》炒作好了。只是借着这个机会高调地对池余晚表白，她倒还真是有些不好意思。

  回到休息室，许眠季让一个工作人员帮她打个电话给池余晚，想听听她现在是不是感动得要哭晕过去了，伸长了耳朵去听，却只听到了嘟嘟嘟的忙音。

  ――

  哪怕是后来真的和许眠季在一起了，池余晚也还是很害怕，她从来就抓不住许眠季的，说是一场美梦，倒不如说是一场自顾自满足的幻想。

  她们之间，除了身份职业的距离，更多了一层说不清楚也解不开的东西，远远地，就算她们手拉着手，就算她们做尽亲密之事，池余晚还是会时不时地胆战心惊。

  她在许眠季面前，从来就是自卑的、毫无安全感的。

  每每在许眠季怀中醒来，池余晚都会感觉自己在做梦。

  “晚晚！你醒醒啊！晚晚你坚持住啊！”

  “快送去急救室！”

  “池余晚！你他妈醒醒啊！”

  “病人休克多久了？”

  “十分钟……呜呜……”

  “不行！不能电击！给她吃药，这不是生理性休克，不能用电击治疗！”

  “许医生你再耽误下去病人就会有生命危险！”

  “……”

  周围聒聒噪噪的，池余晚觉得胸口好像要爆炸了，脑子很清明地感受到了一股窒息感，鼻子是堵着的，嘴巴也张不开，好像沉入了海底，见不到光，呼吸不到氧气，她很清楚，死亡好像要来临了。

  她不怕死，她只怕死了就见不到许眠季了，那个人当着所有人的面说爱她，她都还没有来得及高兴就没出息的晕过去了，许眠季知道了大抵会嘲笑她吧。

  可是许眠季，我越来越恐慌了，为什么你越爱我，我就越觉得不真实呢？我害怕，怕睁眼醒来又有人告诉我，这是一场梦。

  这不能是一场梦。

  “转去普通病房吧，吃过药之后病人情况好了很多，等她醒来就没事了。”有人这么说道。

  池余晚这才松了一口气，有氧气慢慢涌入肺腑，她想睁开眼看看周围，但是全身就像被定住了一样，哪里都动不了。没办法，她只好先沉沉睡过去。

  只是许眠季，一定要快一点回来，她很想见她。

  在病床上昏迷了一天一夜，池余晚终于有力气睁开眼睛，和自己料想的满目阳光不同，她一睁眼就看见了站在窗边的一个人影，背对着她，而窗外是大雨。

  因为脑子还不是很清醒，池余晚看着那个背影只觉得熟悉，有些心慌，等到那个人转过身来，她才松了一口气。

  “怎么？不是许眠季在床边等你醒过来，很失望？”许末走过来，站在池余晚面前。

  “我庆幸不是她，不然都不知道该怎么解释。”天色有些暗，池余晚一向不喜欢下雨天，光是听见雨声都让她觉得心里很闷，提不上劲来。

  许末又过去把窗户关上了，把窗帘也合上了，病房里安静了下来。

  “我这次又是怎么了？”池余晚端过床头的一杯水，大口大口喝了下去，太久没有喝水，嘴巴都干得起皮了。

  “不清楚原因，但是肯定是你的心理问题导致的。”许末皱着眉，穿着白大褂让他看起来严肃了不少，平时见池余晚他都不会穿着的，“池余晚，你真的要坚持住，不能再被打败了，许眠季现在有多爱你，你比谁都清楚，以前是为了她才坚持下来的，怎么现在反而撑不住了呢？”

  “我……”池余晚有些有气无力，笑了笑，“我当然会坚持下去，只是好像……越来越没有力气了，我的心……我快控制不住了。”

  许末一颗心沉了沉，这种情况已经是属于生理性抑郁症的范围了，之前池余晚有过在睡梦掐自己脖子的情况出现，但那是她在极度抑郁得不到排解的时候身体做出的反应，并非本心。而如今，情况更严重了，她神经里用来调节情绪的那部分机制已经渐渐地在丧失功能。

  也就是说，现在的池余晚就像一个随时会爆炸的情绪气球，而且她的主意识渐弱，很有可能会被第二人格取代。

  许末是真的没辙了，只要有许眠季这个不定性因素在，池余晚的病就永远不会好。

  门口有脚步声，两个人同时抬头看去，进来的人脚步一顿，“晚晚，你醒了？”

  池余晚眼里的失望一闪而过，扬起笑脸，“对啊，是不是吓坏你了？这位医生说，我就是太激动了，没控制住情绪。”

  弯弯向许末打了个招呼，然后在床边坐下，把手里的一碗粥端了出来，“你不会是以为老公那是在对你表白吧？她夺冠啦！情怀满分，然后比赛结束网上都吵疯了，一会说老公炒作，一会又说老公借着节目宣传新剧很过分，但是她到底讲的是真是假，大家都不知道。”

  “来，先喝粥。”弯弯把碗和勺子塞进了池余晚手里。

  许末接着站了起来，“我先回去了，你好一点了就来找我一趟。”

  说完就出去了，手抄在兜里，背影还挺不羁的。

  弯弯揶揄道：“晚晚，你身边极品不少啊，怎么就弯了呢。”

  池余晚默默端着碗喝粥，不太想去接这个话题，弯弯看出她的不对，又转了话头，“那个，导师没联系上你，急得都来找我了，说小组被北大邀请去做交流分享，导师派你当队长带小组成员一起去。”

  北大，北京啊。

  池余晚苦笑，“知道了。”

  许眠季的节目都录制完成了，她去北京的机会才来，这样的擦肩而过又有什么意思呢？浑浑噩噩地在医院里晃了一圈，被弯弯拉着四处走了走，池余晚麻木的四肢才渐渐有了力气。

  “弯弯，我上去找一下许医生。”和弯弯打了声招呼，池余晚换好衣服，上楼去了许末的治疗室。

  许末正在给一个病人做催眠，池余晚就先悄悄进了里间的休息室，一开门看到了一面镜子，正对着她，吓得池余晚险些尖叫出声。

  池余晚忽然就害怕了，那个一直在梦里挥之不去的镜子黑洞就像是一个要把她埋葬的深渊，她甩开门就想往外面跑，却直直撞上了一个人的胸膛。

  许末开了灯，示意池余晚进去。

  池余晚紧张地看了看许末，四肢又开始发软，她没有胆子去面对那些，她很害怕，望向许末的双眼里都蓄起了眼泪。

  “乖，别怕。”许末轻声说着，按着池余晚的双肩，迫使她转过身，再次看向了镜子，“你看，只是一面镜子而已，没什么好怕的。”

  “我要走了，许末……”池余晚还是想躲，挣开了许末的手，抬脚就走。

  “你这个样子，就不怕许眠季知道你的病？”许末一句话说完，池余晚就不敢往前走了，然后咬着牙转身，几步又走回了原处，流着泪直视着镜子里的自己。

  “坚持一分钟。”许末边说着，边去拿自己给池余晚配好的药。

  不拿许眠季逼一逼她，许末都怀疑池余晚是真的要放弃了。

  只是对于池余晚来说，这无异于让她亲临一次那些梦境，镜子黑洞里无数个她，或哭或笑，陪在不同人身边，不同的年纪，就像是把她的一生用电影的无数帧播放出来了一样，那有多可怖，都是她，又都不是她。

  是的，池余晚已经开始无法在镜子黑洞里找到和许眠季在一起时的自己了。

  那些她都很正常，生了孩子，成为了妈妈，有很多朋友，事业上也很威风凛凛，见人都是面带微笑，可是那些正常都是她心底极度抗拒的，她不愿意要那些。

  第二人格掌控着镜子黑洞，经常给她看这样的画面，以此来刺激她濒临崩溃的心理防线。

  池余晚看着看着开始不受控地抽泣，要是忽然进来一个人，一定不能理解为什么会有人在照镜子的时候哭泣。

  “好了，停下吧。”许末于心不忍，把药放到了池余晚手里，见她飞速抬眼瞥了自己一眼，泪眼里有着恐惧，又飞快地走了。

  被弯弯送到公寓门口，池余晚还在笑着安慰弯弯自己没事，许末给她的药早就被她藏到了包里，弯弯也只以为她是太激动了导致的晕厥而已。

  “那我走了哦，你记得六月末老公的官宣活动哦，不要又忘了。”弯弯嘱咐完，这才离开。

  池余晚在门口站了很久，忽然就连抬手摁密码开门的力气都没有了，她这一天一夜失联，手机都被许眠季和金杉打到要爆炸了。

  不知道许眠季现在在不在家，池余晚还没办法在自己刚刚病发恢复的时候坦然地对许眠季撒谎。

  而一门之隔，许眠季抱着手臂站在门口，垂着眼睛看着显示屏上池余晚一次又一次的犹豫，深深吸了口气，好久才吐了出来。

  她无法形容自己找不到池余晚那一刻的心有多慌，就连领奖的时候都是恍惚的，等到能回上海了，金杉才告诉她，池余晚是真的联系不上了。

  许眠季那一刻才忽然发现，自己连池余晚有哪些朋友都不知道，她拿出手机都不知道该打给谁，最后还是打给了许末，也只能打给许末了。

  许末说池余晚知道她夺冠太激动昏过去了，许眠季并不相信这种借口，隐隐感觉到池余晚有事瞒着她，但是她又不愿意逼着池余晚说出来，便推了所有工作在家里一直等着她，都不知道过去了多久，才终于听见门外有声音。

  可是，池余晚竟然不敢进来了。

  许眠季把手放在了门把手上，想为池余晚打开门，却看见池余晚转过了身，忍着眼泪要离开的样子。

  “你他妈给我站住！”许眠季一声暴喝，推开门，不顾池余晚错愕的神情，直接弯身一扛，把池余晚给扛进去了。

  “肚子……肚子痛……”池余晚像一个米袋一样被许眠季挂在了肩头，她抓紧了许眠季身上的衣服，难受地皱着眉，刚刚喝的一碗粥都要吐出来了。

  许眠季忍着怒火，轻轻在沙发上把池余晚放下了，正要说话，又看见池余晚往角落里缩了缩，害怕至极的样子。

  许眠季呼吸变重，满肚子的怒气随时能炸掉她的五脏六腑，按着她贯有的脾性，这会儿早该收拾池余晚了。

  她当着全国观众的面儿向她表白，这个王八蛋还跟她玩失联！

  可是看到池余晚衣领里露出来突兀的锁骨，许眠季的怒火就在那一刻被心疼给压过去了，她深呼吸，逼着自己冷静下来，然后半跪上沙发，微微张开了怀抱。

  “过来。”

  池余晚眼里情绪又慢慢转为了惊讶，愣住了，最后呜的一声，爬过去抱住了许眠季的腰，抽抽噎噎地往她怀里拱。

  许眠季觉得，池余晚是一个总能让人感觉到无力的人，因为她总是有什么心事有什么委屈都憋在心里，而这对于真的在乎她的人来说，是一种极大的折磨。

  “别哭了，跟我说说，你到底怎么了？”许眠季抄起池余晚，然后自己在沙发上坐下，直接把池余晚放在了自己腿上，扶着她靠在自己身上。

  池余晚都已经记不起来上一次和许眠季待在一起是多遥远的事情了，此刻被她这样抱在怀里，她甚至都拘谨了起来，一直撑着身子想坐起来，好爬到一边的沙发上去。

  “别动。”许眠季语气冷了下去，听着有些严厉。

  池余晚的眼泪还挂在眼角，颤巍巍地看向了许眠季，却是一股火热的气息罩了过来，许眠季的双手托着她的腰，将她往怀里提了提。

  池余晚就这么蜷缩在许眠季怀里，整个人被她裹住了。

  这个吻来得有些突然，或许也是因为太久没有靠得那么近，池余晚甚至红了脸。

  许眠季轻笑一声，“脸红什么？”

  池余晚轻轻摇了摇头，扑过去抱住许眠季的脖子，眼泪又滚烫地落了下去，“对不起，萌萌……”

  “你不愿意说就算了，只是以后，不要再让我找不到你了。”许眠季的手在池余晚头上摸了摸，“知道吗？”

  池余晚忙不迭点了点头。

  许眠季也自知自己近来因为工作冷落了池余晚许多，便又延迟了一天的工作，陪着池余晚在家里呆了一天。

  她给池余晚做饭，虽然只是最简单的蛋炒饭，但是池余晚还是给吃哭了。

  她抱着池余晚坐在地上看电影，两个人专挑以前的老片子看，看看以前那个时代的爱情，回头再看看自己，就觉得时间对她们其实也挺温柔的。

  “我以后想有一个我们的家，不是公寓，不是别墅，不用太大，也不能太小，最好是有两层，离城市远远的，我们每天在楼上醒来，阳光盖在身上，楼下还有一只不听话的猫，外面呢，是一个种满了花的院子……”


作者有话要说：
啊啊啊啊！！
我最近有点不在状态，烦心事多了起来，抱歉都影响到更新了……





						第90章 我想和你有个家
  “你工作不是很忙，我就在家里写写小说赚稿费，我们安安静静的，就像不惊扰这个世界一样，把这一生过完。”

  池余晚轻轻地说，“就我和你，平安健康的到老。”

  许眠季转着池余晚手指上那枚戒指，不轻不重地啃咬着她的脖颈，笑着答道：“好啊，那我现在可要努力赚钱了，毕竟郊区的房子可是很贵的。”

  池余晚笑了起来，转回身去抱住许眠季，就安静待在她怀里，就算房间里昏暗一片，她也不觉得害怕，只要那个人还在自己身边，还能听见她的呼吸声，一切就还好。

  “困吗？”许眠季看着树袋熊一样挂在自己身上的池余晚，又吻了吻她的耳尖，回答她的，是细密绵长的呼吸声。

  池余晚睡着了。

  许眠季扯过毛毯来给池余晚盖上，自己也就着这个姿势抱着池余晚，慢慢地睡着了。

  这个夜晚，刚好二十九度。

  ――

  在离《痴余向许季》播出还有十几天的时候，上海一个大商场举办了官方宣传活动，邀请了几位主演出席做一些互动，炒一炒热度。

  池余晚和弯弯还有素锦她们早就溜进了会场，抢了个最合适的位置坐下了，既不会太靠前也不会太靠后，还能刚刚好看见台上的全景。

  主持人上来先讲了些热气氛的话，然后身后就开始播放《痴余向许季》的第二个预告片，这在网上还没有放出来，因此背景乐一响起全场都尖叫了。

  “余言，老师叫你去办公室。”

  “余言，我要去上海了，再见。”

  “余言……好久不见。”

  许眠季的声音在电视剧里和平时唱歌又不一样，那是极温柔的，像是邻家少年一般的声音，画面一幕幕而过，一个又一个悬念都没有得到解答，最后一幕，是余言的婚礼上，许季在远处静静伫立着，一身白色西装，好像是一个没有上场的新郎。

  “靠靠靠！虐恋啊！”

  “大家都知道啊，《痴余向许季》改编自网络作家HER的同名小说，而剧本改编工作也是由作者亲自操刀的，所以书迷们有福了，听说这部剧基本还原了小说经典情节，同时作者还进行了部分细节的修改，具体如何，余言和许季的结局会不会有改动呢？六月二十九日，爱看视频邀您一起见证不一样的爱情。”
 
  “啊啊啊，还有十二天就要开播了！！我等的都要疯掉了！”

  “第一部期待值这么高的同性恋题材网剧，老公真的牛逼了。”

  主持人忽然又手往外一指，“大家看！是谁来了！”

  所有人都尖叫着回头，却看见舒闻穿着一身黑色短裙优雅地走了进来，不免有些失望，但是舒闻在剧中的表现也确实是可圈可点，于是都用热烈的掌声去欢迎她。

  舒闻走到了台上，握着话筒笑得腼腆，“大家是不是很失望呀？不是你们的老公，而是我来了……”

  “怎么会失望呢？”忽然又响起了一个声音，低沉悠扬，全场一听都沸腾了，齐齐尖叫着，转头四处张望。

  “是在找我吗？”许眠季忽然就出现在所有人身后，简单的白T牛仔裤，爽朗干净，皮肤白皙，握着话筒对着大家挥了挥手，然后缓缓从粉丝中间穿过往台上走。

  沿途的粉丝都要激动疯了，但是没有一个人挡住许眠季的路，纷纷起身给她让路，也不敢去碰一碰她，就这么望眼欲穿地看着她从大家中间经过。

  池余晚的位置刚好在中间，看见许眠季从面前经过的时候，呼吸一滞。

  许眠季走到她面前的时候故意放慢了速度，头往这边偏了偏，装作在和其他粉丝打招呼，眼睛却看向了池余晚，满眼温柔。

  池余晚抿抿唇，下意识捂住了心脏。

  许眠季轻笑一声，一步跃到了台上，然后对着台下鞠了一躬，“大家好，我是许眠季。”

  “老公！”全场女粉丝都在尖叫。

  主持人接过话茬，开了几个小玩笑，接着其他几个演员都来了，主持人就说可以开始做一些小游戏了，最好是邀请台下粉丝一起。

  “第一个游戏，大家站成一排，用嘴来传递一块饼干，好不好？”主持人看向台下，“哪些观众愿意上来参加？”

  这种最能炒热气氛的游戏谁不想上去玩，于是几乎所有人都举手了，池余晚缩在人群中间，脸色有些僵硬。

  许眠季却直接把手对着她一指，“女人，你引起我的注意了。那就你来吧，还有你左手右手边的六位同学，大家一起上来吧。”

  所有人都看向了池余晚，她早就脸红成了一只熟虾了，许眠季那句流氓语录害得全场对她是又妒又恨的。

  池余晚慢腾腾起了身，装得就像是一个突然被偶像点名的小粉丝一样。

  一行人上了台，要说她们坐的位置也是奇特，弯弯她们刚刚好是夹着她坐的，许眠季这么一点，大家全都上台了。

  “我要疯了！”弯弯一直掐着池余晚的手，压着嗓子吼，“那可是老公啊！我的初吻！就要在今天送出去了吗！”

  素锦讽她一句，“第九十八个初吻？”

  大家玩笑着上了台，许眠季就在舞台那边站着，看到大家来了之后先是过去和每个人抱了抱，还开玩笑，“你们都是我的粉丝吗？就没有人喜欢舒闻同学吗？”

  舒闻在后面无奈地翻了个白眼，两个人默契地把台下观众逗笑了。

  许眠季对着大家微笑，“好久不见了。”

  一行人立刻就红了眼睛，许眠季竟然还记得她们……

  另一个被点上来的陌生同学举了手，红着脸，“舒闻姐姐，我是你的粉丝……”

  舒闻对着大家说，“我的天，感谢这位同学的到来。”说完也过去抱了抱那个女孩。

  许眠季抱到池余晚的时候，手又在她腰上捏了一把，看到池余晚陡地红了脸，才坏笑着退开。

  池余晚觉得，自己再被许眠季多点几次名，她就要在粉丝圈火起来了。

  这个游戏站的位置很重要，谁站在许眠季身边是个问题，主持人又说，“要不我们把许眠季的眼睛蒙起来，然后大家打乱顺序站，许眠季站在哪儿就是哪儿，这样公平一些，好不好？”

  “好！”这样的福利，台下没拿到的观众自然是觉得怎么折腾怎么来最好。

  许眠季无奈地被蒙上了双眼，然后被主持人牵引着站在了一排女孩前面，“好了，许眠季，现在你可以选择你的位置了，你在哪里停下，就站在哪里，明白了吗？”

  许眠季笑着点了头。
♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗

  池余晚被挤到了舒闻身边，站在了队伍末端，离许眠季最远的位置，她对于许眠季会在哪里停下倒是不紧张，就笑着看许眠季小布小布地在舞台上挪动。

  舒闻悄悄叫她，“池编剧，你怎么也来啦？”

  池余晚扶额，“我毕竟也是粉丝之一，过来凑个热闹还是必要的。”

  “你们俩……花样还真多。”舒闻不知道想到了什么，忽然又问，“你们平时那个的时候玩COS吗？明星和粉丝，演员和编剧，同学和班长之类的？”

  池余晚笑着瞥了舒闻一眼，没有回答，只是脑子里又有些感慨，原来不知不觉间，她和许眠季之间，多了那么多的关系。

  许眠季却在她面前站定了，忽然说，“就这里吧。”说完还装模做样地问道：“这里应该有位置吧？”

  台下一片唏嘘，纷纷看向了池余晚，她赶紧装作很紧张地往旁边挪了挪，怯生生地回答，“有位置的。”

  许眠季摘下眼罩，看见池余晚的时候还故作惊讶，然后站在了池余晚和舒闻中间，乖乖地对支持人点了点头。

  主持人喊了游戏开始，一块饼干从素锦嘴里传到了弯弯嘴里，然后一路又到了舒闻嘴里，她偏头去传给许眠季的时候，台下一阵阵地喊着不要不要，姑娘们都快要疯了。

  许眠季接过饼干，然后转过身面对着池余晚，台下的尖叫声和抗议声更加大了，池余晚便装作害羞地往后躲了躲，想让许眠季就这么放过她得了。

  池余晚一躲，便给了许眠季趁胜追击的机会，她直接追了过去，然后侧身对着观众，咬着饼干把脸凑到了池余晚面前，挡住了大家的视线，冲她眨了眨眼。

  池余晚还是往后躲，许眠季就一把拽过她的手腕，偏头吻了下去，舌尖裹着她的唇一卷，饼干就到了池余晚嘴里。

  池余晚浑身像被火过了一遍，登时愣在了原地，听着台下一片议论声。

  “靠靠靠！那个角度没看到啊！亲没亲到啊！”

  “没有吧，我这儿能看见，没亲到的。”

  池余晚把饼干吐回到手心里，被弯弯拽着下了台，有些惊魂未定地回到了座位上，周围的人频频向她投去打量的视线。

  “为什么！每一次这种好事都是你占了！”弯弯哭到心碎，“我的老公！为什么总被别的女人吻！”

  素锦和萌大大也好奇地凑了过来，“亲没亲到？”

  池余晚摇头，“没有，她怎么会亲粉丝呢。”

  听见她这句话，周围人才放下心来，继续转头去看台上，许眠季说要给大家唱首歌，立马又是掌声一片，花痴少女们都捧起了脸蛋。

  池余晚是下午的飞机去北京，中午就不能看完正常活动了，不知道为什么，在台上被许眠季吻了一下之后她心里有些不是滋味，于是就抱歉地跟弯弯她们说自己还要赶飞机，不等许眠季开始唱歌就走了。

  走到商场门口，看见外面没能进来的粉丝们，池余晚又回头看了眼许眠季，她还在埋着脑袋调试吉他的音，看起来就像个阳光普通的少女，但是现在却有那么多人在注视着她。

  池余晚收回视线，取了自己的行李箱，轮子在地面上咕噜噜的，她拦了辆车去往机场，心口忽然一下一下颤了起来，疼得厉害。

  新闻小组的成员都已经在机场等她了，见到她来，立马把这次要交流的项目资料还有此次会参与进来的一些北大教授的资料拿给了池余晚看。

  “余晚，你这次可是队长，一定别怯场哦，加油！”队里一个女孩鼓励着池余晚。

  池余晚笑着点了点头，低下头去翻阅那些资料的时候，心口那剧烈的震颤才慢慢平静下来，刚才心里那股复杂的感觉也消失了一些。

  临上飞机前，池余晚又吃了一次药，许末说每天要吃两次，她却还是在偷偷控制着药量，能不吃就不吃，除非像是现在一样心如刀割才会吃一次药。

  飞机上她把资料都看了一遍，队里其他人慢慢都睡着了，池余晚却睡不着，默默地把所有资料都先预习了一遍，防止自己等会的带队工作出差错。

  那边许眠季等到活动结束才知道池余晚已经走了，金杉说看着她拎着行李箱走的，许眠季淡淡应了一声，然后掏手机给池余晚发了一条消息。

  ――到了给我打电话。

  金杉走了过来，“走吧，下午你还要去宋老师家里拜访呢，求了人家好久才求到学习的机会，你可别轻易放过。”

  许眠季上了车，倒头直接在后排躺下了，闷闷地应了一声，“嗯。”

  手机一直被她握在手里。

  第二次来北京，池余晚觉得比第一次来的时候好了很多，至少陌生感消退了很多，见到来来往往紧密的人群，她也不觉得孤独了。

  从下飞机时就记着要给许眠季打的电话一直拖到了深夜才打，不是池余晚故意延迟，而是真的转头又忘了，晚上到了失眠症发作的时候，她想起了许眠季，才想起了那个电话。

  虽然已经凌晨了，但是许眠季还是接起得很快，没睡醒的声音传了过来，“喂？”

  “嗯。”池余晚不知道该说什么，只能偷笑着嗯了一声。

  “嗯？”许眠季像是坐了起来，有被子和衣服摩擦的声音，她抓了抓头发，“又睡不着了？”

  “嗯。”池余晚还是嗯。

  “那你躺下，我给你唱歌。”许眠季说着，靠在了床头，意识渐渐清明起来，和窗外的月光一样。

  池余晚就听话地躺下了，看了看北京的夜晚，忽然就有些想念上海了，她对许眠季说，“你也躺下吧。”
  
  许眠季却一溜烟翻身下了床，一把抱过了吉他，然后开了手机的免提，“你把手机放在枕头上，我要唱歌了，乖乖闭上眼睛。”

  池余晚闭上了眼睛，然后说，“萌萌，我爱你。”

  许眠季的手一顿，简单拨动几下，吉他的声音在夜晚听来格外的宁和，她唱的是《您》，安安静静的一首歌，很适合哄小孩睡觉。

  池余晚还真的就这么睡着了，很快地进入了梦乡，那边依稀能听见池余晚呼吸声的许眠季放下了吉他，对着手机那头的池余晚也说了一句，“我爱你，宝贝。”

  很多时候，爱都是羞于说出口来的，我爱你就三个音节，却总要在喉间绕个千百回才被会说出来，可是还有那么一些人，总是觉得这句话就算每天说一百次都不够。

  因为我，实在是，很爱很爱你。

  在北京的交流比池余晚想象的要顺利很多，最近社会上热点事件很多，她的新闻稿都是超量完成的，对于新闻方面，导师也有建议她现在就去北京跑一些电视台找找实习工作。

  对于导师的建议，池余晚不置可否，她对于以后的工作还没有什么明确的规划，该做什么，要做什么，她只希望是在有许眠季的那个城市。

  而许眠季已经在筹办她的演唱会了，下半年主要的工作就是十二场全国巡回演唱会。

  池余晚听许眠季说原本她只想办一场的，但是公司里说有很多歌手想和她合作去做她演唱会上的嘉宾，于是索性就多开几场。

  这个决定是糖葫芦公司的老板做的，池余晚对于那个“多开几场”的概念也是很无语，估计是想趁着现在许眠季正火热，狠狠赚一笔。

  “第一场就在上海，还有一场也在北京，你下半年还要读书，我要求不多，这两场你在就可以了。”许眠季在电话里这样命令道。

  池余晚心窝子都暖了起来，“好。”

  等到交流快结束的时候，《痴余向许季》终于开播了，付西临把这部网剧剪成了上下两部，每一部各自是三十集，最初开播的时候爱看视频上就上传了八集，出乎所有人的意料，上线才三天，点击量就已经破亿了。

  当初饭局上金杉许的愿还是希望整个网剧播完点击量能破亿，但是仅仅才八集而已，上线也才三天，点击量就已经突破一亿大关了，这是前所未有的好成绩。
  
  而许眠季唱的那首深情版《痴余》在各大音乐软件上也荣登新曲榜首，一时间，无论在哪方面，《痴余向许季》都是风头无两。


作者有话要说：
多好啊
人生一直这么顺风顺水就好了





						第91章 需要帮忙吗
  许眠季在剧中青涩的造型以及自然老道的演技获得了大家的认可，她受到很多家媒体采访，网上随便一个关于她的视频都是几十万的播放量。

  付西临组了个饭局，说当做是庆功宴，要好好感谢一下两位主演，让他一个小众导演也能在导演圈留了名了。

  池余晚接到付西临的电话的时候，正在和北京一家电视台的大记者一起吃饭。

  之前她作为复旦新闻小组的代表去参加了一个学术活动，受邀的都是优秀的记者或是高校名师，就她一个还是学生，但是表现毫不怯场，那个时候就获得了大记者的关注。

  那个大记者是北京一家著名电视台的新闻记者，叫做白为先，已经三十多岁了，但是思想还是紧跟时代潮流，和池余晚聊得很投机。

  挂掉付西临的电话，白为先有些遗憾地看着池余晚，“你真的要放弃这次去电视台内部参观的机会？”

  因为池余晚刚刚在电话里回复付西临，说她一定会及时赶回去。

  但是这也意味着要放弃白为先主动提出的带她进电视台参观的机会，这种机会可不是常有，而且像他这种大记者，也不是想见就能见到的。
 
  “不，我不是放弃了这个机会，只是延迟了而已。”池余晚得体地微笑，“人生总要分一分先后顺序，我目前还只是一个学生，应该专心读书为主，要是到时候看见电视台里氛围太好了，忍不住就想去工作了，那我这后两年还怎么专心学习呀？”

  白为先笑了起来，“你这个小姑娘，还真是……哈哈，好，我给你延迟的机会，以后再来北京，想去参观就联系我。”

  池余晚微笑，“谢谢您。”

  留下了白为先的联系方式，目送着白为先离开，池余晚才腿一软跌倒在了椅子上，像哮喘病人一样大口大口呼吸着空气，背后的衣服紧紧贴在身上，她已经出了一身的汗了。

  缓了很久池余晚才将那股突如其来的压抑感消化掉，闭着眼睛在椅子上躺了一会，身体就像是从水里泡了好几天捞出来的一样，全都湿透了，还发软。

  服务生看出了她的不对劲，走过来问道：“小姐，你好，有什么是我能帮你的吗？”

  池余晚努力用手指了指自己的包，然后吐出一个字，“……药。”

  神经方面的药见效都很快，不像感冒药，要吃了之后很久才能感觉到难受的减退，几乎是药一落肚，池余晚就觉得自己好多了。

  也许是强大的心理作用，也许是药真的这么神奇，池余晚只觉得身体慢慢清透了起来，每一个细胞都在叫嚣着，像是新生一般。

  晚上的时候小组在饭店里聚餐，那是个环境很清雅的饭店，里面还种了竹子，穿过弯弯绕绕的回廊，服务员才引着他们到了一个包厢。

  池余晚中午吃过药之后状态好了不少，只是没有什么胃口，期间大家怂恿着她多吃点，池余晚就举起酒杯去挡，“我先喝酒，你们吃吧。这次大家都辛苦了，敞开了吃，我请客。”

  许眠季在手机里给她发了一段彩排的视频，她在演唱会上会跳舞，为此还特意请了现代舞老师来教，因为本来就有舞蹈底子，学起来还算轻松。

  视频里她穿着宽松简单的衣裤，头上戴着一顶黑色的帽子，跳起舞来帅气依旧，甚至还多了一丝不羁，池余晚边小口抿着酒，边把视频翻来覆去看了好多遍。

  她回复许眠季一句：小心腰。

  许眠季回她：我的腰怎么样你不清楚？

  池余晚愣了一会才反应过来她话里的意思，脸一下就燥了起来，回复了一个哼哼的表情过去，然后把酒杯放下，起身去了厕所。

  这家饭店的各个包厢之间都隔得比较远，池余晚绕了很久都没有找到厕所在哪儿，最后在一条回廊上看见一个背影高大的男人时，还以为是服务生，便快步走过去叫住他。

  “你好，请问厕所怎么走？”

  那人背影一顿，过了很久才僵硬地抬手往一个方向一指，池余晚道了谢就朝着那个方向过去了，经过那个男人的时候，她想抬头看一看那人的面容，却被他快速转身挡住了。

  听着池余晚的脚步声渐行渐远，锦泽才回头往她走的方向看了一眼，只看见一个清瘦的背影，头发比以前短了不少，人也瘦到完全不像她，但是还是很好看。

  那个许眠季当明星了，锦泽想知道，池余晚是不是还喜欢着她？

  当初他们分手的时候，两个人都是很久没有缓过神来，甚至都没有人主动说出那句“我们分手吧”，只是自然而然就没有了联系，等到反应过来的时候，却发现自己已经完全和她脱节了。

  锦泽一直不清楚池余晚有没有爱过自己，只是他清楚，哪怕时间过去了那么久，哪怕他和池余晚分开了那么久，他的心还是会在看到她的那一刻剧烈跳动起来。

  好像以为自己忘了，但是心脏还记得爱她的感觉。

  池余晚上完厕所后再回到包厢，大家都吃的差不多了，有个女生把电话递给她，“学姐，教授找你。”

  “谢谢。”池余晚接过电话，走到了包厢角落去接电话，其他人收了东西往外走，到门边的时候却忽然有一个男人拦住了他们。

  “你们是哪个学校的学生？”男人语气还算温柔，重点是长得不错，给池余晚递手机的女生就赶紧上前抢着回答，“复旦的！”

  “嗯，谢谢。”锦泽点头致意，往里间看了一眼，然后在池余晚转回头来之前走了。

  “帅帅的，酷酷的。”等到锦泽都离开饭店了，女生还有些意犹未尽的感觉。

  池余晚收了手机走过来，“谁？”

  “刚刚有一个人过来问我们是哪个学校的，长得超级高，也超级帅！”女生试着在池余晚头顶比了个高度，踮起了脚尖，“比学姐还要高出很多！”

  池余晚一般对于陌生人没什么兴趣，但是女孩比出来的高度还是让她不自觉就想到了一个人，那些让她不愿意去回忆的过往还是让她有片刻的晕眩，最后推推那个女生，“走啦，回上海。”

  回去之后写完几篇论文，暑假就算开始了。

  许眠季最近一阵子在全国各地到处飞，筹办演唱会比池余晚想象的要辛苦很多，而且《痴余向许季》让她在网上又多了将近一倍的粉丝，很多人都说好久没看过这么好看的同性电视剧了。

  许眠季在电视剧里的造型让大家眼熟，后来网上就出现了各种关于“新生代歌手许眠季神似林莫凡大影帝”之类的新闻，池余晚对于这些新闻都是爱答不理，在她心里，明明就是林莫凡很像许眠季。

  每个人的人生里都有出场顺序的先后，谁先出现，谁就能占据主导。

  许眠季有多忙，池余晚就有多闲，许眠季的公寓别墅她都能进，后来到了无聊的时候，她甚至会开始去别墅里住几天，因为似乎每一次去，都能感觉到一些许眠季留下的气息。

  金杉给她打电话说，寻夏天有意要和许眠季合作出一张专辑，而且林莫凡也出面找过许眠季了。

  池余晚只是懒懒应下说知道了，然后继续无力地摊在许眠季的床上望着天花板发呆，她把左手抬高一些，看了看那枚戒指，忽然就把它摘了下来。

  别墅确实是太大了，就算许眠季匆忙回来一趟，留下的那些气息也早就散尽了，她赶过来，也只能捕捉到一些淡微的味道，那些远远填补不了她心里的空洞。

  别墅外面有草坪，池余晚躺了一会就抱了一床毯子出去，然后在草坪上找了棵大树，在树荫底下把毯子摊开，直接就睡了上去。

  听见身下叶子和草被她的身体碾动的声音，池余晚还是把那枚戒指从口袋里摸了出来，在阳光下举起了自己的手，然后缓缓套在了无名指上。

  她好像，越来越想和她有一个家了。

  微风吹过，像是在向她致意，大树的树枝在风中沙沙作响，眼前的一幕，周身的感觉，这些都太温柔了，池余晚不自觉地就睡着了。

  日暮时分，有人轻轻走到了她身边，伸手拨了拨她脸上的头发。

  池余晚想睁开眼睛看看来人是谁，但是眼皮却抬不起来了，她感觉到自己的身体被人抱了起来，然后在风中一荡一荡的，朝着一个地方走去。

  池余晚终于努力睁开了眼睛，先入目的是远处火红的傍晚夕阳，她的脸又偏了偏，许眠季柔和的侧脸就出现在了她眼前，池余晚眨了眨眼，小声呢喃，“我是在做梦吗？”

  “那这可能是场春梦。”许眠季勾唇一笑，低头看着池余晚。

  怔了两秒，池余晚笑着大叫一声抱住了许眠季的脖子，开心不到一分钟，马上又酸了鼻子，“你怎么才回来？”

  “为了赚钱给你一个家啊，你还说要种满院子的花，都很贵的。”许眠季把池余晚的身体往上托了托，忽然又顿住了脚，低头瞅着池余晚。

  “怎，怎么了？”池余晚最近有些敏感，一些细微的异常她都能紧张起来。

  “想吻你。”许眠季低下了头，看见池余晚的脸温柔地被夕阳笼罩住，此时此景太美好了，她就忍不住想吻她。

  池余晚微抬头，含住了许眠季的唇，温柔辗转，手扣着她的后脑，五指伸进她柔软的发中，吻到心尖都有些发疼。

  太久没见的后果就是一见面则天雷勾地火，池余晚被压在床上的时候，脑子还有些缺氧，许眠季的手直接往她腿上探去，撩开裙摆就往里伸。

  池余晚身体一抖，嘴里发出嘤咛声，好像灵魂此刻随着身体一起漂浮起来了，有些不踏实，她翻身压在了许眠季身上，忽然就开始疯狂地撕她的衣服。

  “你怎么那么猴急。”许眠季笑道，随便池余晚如何粗暴，握住她两只手，光是看着池余晚就觉得心里是满足而又幸福的。

  池余晚眼泪啪嗒掉在了许眠季的脖子上，两个人都是一怔，许眠季先用手在脖子上摸了一把，确定那是一片湿润之后，又碰了碰池余晚的眼角，一字一句说，“我回来了，宝贝。”

  池余晚抓着许眠季衣服的两只手都有些发抖，末了她俯身趴在许眠季身上就哭了起来，悲伤不受控制地涌了上来，几乎要把她吞没。

  许眠季心疼地去吻她的眼睛，柔声哄着，“乖，不哭了，以后我一定有时间就回来陪你，好不好？”

  池余晚泪眼朦胧的说不出话来，最后愣愣点了点头，然后身体和心全部都交给了许眠季，随着她而情动，直至抵达最绚烂的一处。

  天暗了下来，池余晚在许眠季怀里昏昏欲睡，忽然被一阵铃声吵醒了，迷迷糊糊睁开眼睛，感觉到许眠季在她额上亲了一下，然后握着电话去一边接听了。

  月光从窗外照了进来，窗帘没拉，池余晚也没有穿衣服，仿佛全身赤|裸得躺在了自然之间，她偏头看了看窗边一身T恤短裤的许眠季，眼睛忽然有些刺痛。

  池余晚伸手想去拽过薄被盖在身上，但是不知道被子是怎么就卷在一起了，她怎样拽都不能把被子拽到自己身上来，月光落在身上仿佛有了重量，窗外的自然里好像也出现了一些动物在用最原始兽性的眼神看着她。

  池余晚忽然就哭了，无声无息的，她什么都没穿，像疯了一般直把自己往被子里塞。

  许眠季听见声音，忙把电话挂了，然后大步走过去，不明所以地看着池余晚，“怎么了？”

  池余晚不着寸缕，此刻面对着许眠季只觉得难看至极，她怎么可以……在许眠季面前这个样子？

  许眠季的手握住池余晚的肩头，又问了一遍，“怎么了？”

  池余晚摇摇头，拱进了被子里之后用被子把自己裹得紧实，身体上的羞耻感终于消散了一些，只是心里又涌上了更为复杂的情绪，她只能哭个不停。

  许眠季还是会走的，就算她们现在这么亲密，可是明天，甚至是明天早上她醒过来，许眠季一定就不在了，那她又算什么？许眠季的性|伴侣吗？池余晚明知自己不该有这样的想法，可是心里还是有一股又一股浓烈的羞耻和委屈漫了上来。

  许眠季手忙脚乱，还以为池余晚是冷了，帮她把被子又裹紧了一些，“你到底怎么了？”

  池余晚呜咽一声哭出了声音来，心里漫上巨大的恐惧，猛地把许眠季一推，许眠季被她推得直接从床上摔了下去，等到池余晚反应过来自己干了什么之后，再也忍不住，跑到了另一个房间里去。

  许眠季的腰在柜子上磕了一下，起身的时候疼得让她颤抖了一下，但是听见池余晚崩溃的哭声，还是强忍着痛走到了那个房间门口，敲了敲门，“快出来，里面都没有打扫过，落了很多灰尘的。”
 
  “萌萌对不起……”池余晚只知道哭，还有一直重复着这句话。

  “我没有生气。”许眠季又敲了敲门，声音里透出一股无力，“你先出来好不好？”

  池余晚把门反锁了，她裹着被子往黑暗深处爬了爬，最后脑袋撞上了一把椅子，痛感传来，心里的折磨感竟然少了一些，池余晚像是发现了什么能治疗自己的方法一般，用力将头往椅子上砸，一下又一下。

  许眠季就在门外，可她居然这个时候发病了，她一定要赶紧冷静下来，然后再出去窝在许眠季怀里乖乖睡觉。

  对，一定要快点冷静下来……

  要快点冷静下来啊……

  快点啊……

  池余晚。

  听见那个声音，池余晚猛然停下了动作，在黑暗中死死咬住了嘴唇，不敢让自己再发出声音，她想着那大概是幻觉，可是门外许眠季的声音都渐渐模糊了，心里那道声音却越发清晰了。

  池余晚。

  她又叫了一声。

  池余晚从被子里伸出两条胳膊来，想要去捂住自己的耳朵，可是胳膊接着就不受控制了，慢慢地垂了下去，她只能将一切都听得清清楚楚的。

  许眠季一直在外面敲门，语气担忧，还透着疲惫。

  想出去是吗？我不会让你出去的。

  “放过我……求你放过我……”池余晚忽然就跪了下去，脑袋一下又一下在地面上砸着，不知道是在对着谁求饶，泪水打湿了头发，黏在脸上有些难受。

  “喂，杉姐……嗯，你知道房间的备用钥匙放在哪儿了吗……”

  听到外面许眠季打电话的声音，池余晚突然拽着被子往窗帘后面爬，满脸的惊恐，她现在的样子就是一个疯子，绝对不能让许眠季看到，绝对不能……

  需要帮忙吗？

  那道声音听起来似乎很快乐，池余晚死死咬紧牙关，听见外面许眠季的脚步渐渐由远及近，她终于放弃了最后的戒备，哭着妥协，“好……”


作者有话要说：
池余晚：我很痛苦。
二爷：哦抱抱我的傻宝宝……





						第92章 许末你来救救我好不好
  许眠季把钥匙插进钥匙孔里，正要轻轻一拧，门却从里面开了。

  池余晚用被子包着头走了出来，脸上沾了灰尘，脏兮兮的，额头上还贴着几缕头发，看起来要多狼狈就有多狼狈。

  许眠季抬手想去给她把头发拨开，池余晚却敏捷地往旁边一躲，眼睛望向许眠季的时候，许眠季竟然从她的眼神里看出了一丝厌恶。

  “你……”她有些惊讶地说不出话来，末了拽住池余晚的胳膊，直接弯腰将她抱了起来，抱回了房间里，然后放在了床上。

  大概是被那个眼神刺激到了，许眠季从来没有见过池余晚用那样的眼神看着自己，一时间心里有些窝火，把地上的衣服捡了起来有些粗暴地扔到了池余晚怀里。

  “穿上，小心着凉。”

  池余晚动作迅速且安静地穿好了所有衣服，然后赤着脚走下床，当着许眠季的面从柜子里拿了一顶帽子戴好，然后转头神情冷淡地看着许眠季，“送我回公寓。”

  “你生气了？”许眠季拽住要走的池余晚，有些心慌，语气又软了下去，“我认真道歉，最近确实没有好好陪着你，你暑假的时候我主要都把工作重心放在上海，尽量陪在你身边，好不好？”

  “许眠季，你可真让我讨厌。”池余晚冷冷说了一句，然后挣开了许眠季的手，“你不送，我就自己回去了。”

  许眠季第一次看见这样的池余晚，甚至有些恍惚这根本就不是池余晚，为什么进了房间之后再出来她就变成了这个样子？

  回过神来，池余晚已经下楼了，许眠季赶紧套了件外套就追出去了，取了车之后池余晚都已经不见踪影了。别墅区这一块比较偏，出去也不好打车，她只好四处兜了几圈，才终于找到了垂着头走路的池余晚。

  远远的车灯照着那个背影，要不是许眠季知道这个点也不会有别人出来，她几乎都不会认为那个背影是池余晚，因为走路姿势和她平时太不一样了，过分的端庄，迈出去的每一步似乎都是丈量好了的距离，分毫不差。

  许眠季把车子停下，然后过去沉默地拉过池余晚，把她塞到了车里，一言不发地把车往公寓那边开。

  池余晚也不说话，她本来就不喜欢许眠季，脑袋里还在盘算着怎么借这次机会就让许眠季和她分手，却忽然听见许眠季说话了。

  “是不是我忽然成名了，让你有了很大压力？”许眠季一直记得上次池余晚过分激动晕过去的事。

  “没有。”池余晚冷哼一声。

  “我们好像……还没有这样过，要是你真的生气了，我可以给你一些时间考虑，但是希望你生气的时间不要太久。”许眠季想了想，还是说，“我不是很能接受现在这个样子的你。”

  池余晚又冷哼了一声，张嘴要说什么，心口忽然一痛，她急忙死死按住心口位置，里面的人闹得很厉害，大概是觉得伤害到许眠季了吧，她又冷笑一声，强忍着痛坐直了身体。

  “那是一直以来，你都以为我的爱是从天而降的免费午餐罢了。”池余晚脸色变得苍白，好在有帽子挡着，许眠季并没有看到。

  “我没有这么想过，班长，我从来就没有把你对我的好看做理所当然。”许眠季空出一只手去握池余晚的手，却摸到她掌心细密的汗，一颗心又提了起来。

  “你……”

  “痛经而已，你开快点，我要回家。”池余晚抽出自己的手，把脸扭向了窗外，脑子里两个意识在交战，不可开交，她已经痛得快要晕过去。
  
  偷偷从包里翻出了药瓶，正要倒一粒出来吃下去，池余晚的手却忽然一抖，药瓶掉进了包里，池余晚也在座位上昏了过去。

  车里一片漆黑，许眠季开一会车就看一眼旁边的池余晚，脑子里一直回荡着的，竟然是从前池余晚言笑晏晏的模样，每一个笑容都像是从心里发出来的，让人一看就觉得欢喜。

  可是现在的池余晚，言语刻薄，似乎是在故意激怒她一样，许眠季觉得可能她说的也没错，她就是一直以来都把池余晚对她的好看得太理所当然了，甚至都以为池余晚就是这么一个好欺负的人，她……好像确实没有像池余晚爱她一般的爱池余晚。

  许眠季头一次陷入了自我怀疑之中。

  等到车子在公寓停下，许眠季却发现池余晚已经睡着了，忍不住弹了弹她的脑门，然后认命地把她抱回了公寓，帮她换好了衣服然后又抱到了床上。

  池余晚似乎睡得并不安稳，眉头一直紧皱着，脸上也是一副泫然欲泣的表情，许眠季靠在床头，低头看着怀里的池余晚，手指一直在她的脸颊上留恋。

  “乖，好好睡觉，不要皱眉。”许眠季轻声说着，边把池余晚的眉头抚平。

  池余晚不知道又梦到了什么，忽然哭了起来，双臂胡乱挥舞了几下，然后碰到了许眠季的手，立马像找到救命稻草一般抱了上去，露出可怜兮兮的一张脸。

  许眠季被她这幅样子逗笑，把池余晚往自己怀里搂了搂，然后像哄一个小孩睡觉一般拍着她的背，嘴里也轻声哼着一段安静的旋律。

  池余晚慢慢就安静了下来，眼角的泪痕也慢慢干了。

  对于池余晚，许眠季是越来越爱了，和她的关系每近一点点，都能让她开心好久，许眠季想，自己可能要栽在池余晚手里了。

  哄着池余晚睡着了，许眠季才轻手轻脚离开了卧室，看着公寓里被池余晚收拾得井井条条，整齐之中又透出一股萧条，她便又给金杉打了电话。

  “杉姐，能不能把七八月的活动先提上日程？那两个月我想主要留在上海工作。”

  金杉在电话里笑她，“陪老婆？”

  “还不是老婆呢。”许眠季在客厅里四处转了转，把被池余晚随手扔开的杂志捡了起来，“我最近，似乎给了她很多压力。”
  
  “谈恋爱呢，本来就不是一件容易的事，何况你现在也是一个公众人物了，她肯定会有很多压力。”金杉打了个哈欠，“我等会帮你调一调日程吧……大晚上的，你们俩还在折腾？”

  “没有。”许眠季眼尖地看到了几本眼熟的杂志，把它们放在了一堆，“那我先挂了，杉姐，打扰了。”

  许眠季捡起来的那几本杂志都是前段时间她接受过采访的，只是翻开到关于她的采访的那几页，就会发现全部被人整整齐齐地剪下来了，内页里附着的几张写真也被沿着轮廓剪了下去。

  许眠季笑了笑，忽然弯腰在桌子底下看了看，腰弯下去的时候她有些吃痛，便半蹲了下去，终于在角落看到了一个小小的纸箱。

  伸手进去把纸箱拖出来，许眠季摸到纸箱上都没有什么灰尘，应该是经常被人拖出来又塞进去的。

  纸箱里有一本很厚的本子，还有一本相册，还有一本小巧一些的本子，角落里则零零散散放着一些从杂志报纸上剪下来的新闻，最底下还有很厚一沓写真海报。

  全部都是关于她许眠季的。

  厚本子里面像是一本剪报一样，贴着从杂志上剪下来的采访和写真照片，空白的地方还画了一些可爱的小图案，涂得五颜六色，就像小学生画的一样。

  相册里则是许眠季从大一的时候发的照片开始，一直到后来拍的写真，或是自己发的自拍，各种各样的照片都有，只是厚厚一本相册里，真的全部都是许眠季，也只有许眠季。

  而那本小本子里面，密密麻麻写满了平时两个人相处的一些小事，还有池余晚泛着可爱气的一些抱怨，读起来的时候，许眠季仿佛都能看见趴在桌子上噘着嘴用笔头控诉她的池余晚。

  许眠季又把那一沓写真海报拿了出来，却发现在底下还有厚厚一层东西，拿出来一看，发现全部都是信，数不清有多少封，她两只手都拿不完。

  想起来以前池余晚喜欢给自己写信的毛病，许眠季忽然就明白了这些信都是写给谁的，又是池余晚在什么时候写的，她抖着手取了一封出来，展开后看到第一句眼睛就酸了。

  致萌萌：

  你不在身边的第三百二十九天，我很想你。

  今天还是很喜欢你呢，我的余情好像没有办法了了，意识到我和男孩子在一起既不合又无感，意识到我和你再次联系上时我的欣喜交加，我就开始又开心又害怕。

  你知道吗，我昨天是鼓足了勇气才敢在操场的角落里给你打了一通电话，那瞬间我觉得自己像一个勇士，一往无前。我知道你离我越来越遥远了，我甚至想着我们下一次见面就是十年后如我想象一般老友再见，不成想我还能联系上你，我觉得，那个时候的我最开心了。

  现在还可以和你一起聊聊天，虽然大多都是我说话而你只是应着我一声又一声的嗯，可是我觉得就算是这样，我们也比以前更加亲近了，我身边没有锦泽，你身边没有付Z萱，多好啊。

  我还是小心翼翼想接近，可是我已经被你拒绝过一次，我不敢太暴|露，怕我对你的喜欢会把你再次吓跑，是不是在你心里，池余晚只是朋友，只是班长，其余的什么都不是呢？想问你心里还有没有她，还想问你读大学的时候会不会再谈恋爱，可是问了这些有什么用，除了让你看出我不干净的意图，展现我的愚蠢胆怯，什么用都没有。

  想靠近你，想大声告诉你，我喜欢你，超级超级喜欢你，一直很喜欢你……我想再等等，等我觉得自己足够好了，等我考到上海去，等我可以在你身边慢慢试探你的感情，等我真的可以如想象中一般陪在你身边，我大概才会甘心吧。

  比起拥有，我更怕失去你。

  一直以来我都没有好好问过你，对于我的喜欢，你是什么感觉？虽然很想知道你的答案，可是不管你的答案是什么，我在会喜欢你的时候还是会喜欢你，好像喜欢你是我生来的使命，你说上辈子我们会不会是一对恋人？
  
  真希望有一天，我的独角戏能结束，而接下来的一场戏，是有你和我一起演的，我们一起演，就不那么尴尬了。如果可以，我到时候能牵着你的手吗？

  晚安，萌萌。

  ――池余晚致。

  “白痴。”许眠季笑着骂了一句，声音都哽咽了，手里的信有些沉重，她把信纸装回到信封里，然后小心妥帖地放回了纸箱里，又把纸箱推回到了原位。

  几步走到卧室门口，池余晚正面对着她睡得安详，许眠季过去在她唇上落下一吻，“晚安，白痴。”

  那一夜，许眠季下了决心要好好珍惜池余晚，池余晚却下了决心要躲开许眠季。

  隔天醒来，池余晚好像累透了一般，脑子昏昏沉沉的，她没有发烧，只是在镜子黑洞里待了整整一夜让她的心灵虚弱极了而已。

  第二人格似乎真的决心要取代她，甚至都冒出了想让她和许眠季分手的念头，池余晚只知道那个时候自己在镜子黑洞疯了一般地砸着那些镜子，看着一切破碎后又重聚，又哭又闹，真的像是疯了一般。

  她现在太危险了，就像一颗□□，随时会伤害到许眠季，昨天她甚至推了许眠季一把……这是她绝对不能原谅自己的地方。

  可是身体渐渐不受控制，池余晚能想到的唯一保护许眠季的方式，就是先离开她，等到病情稳定一些之后再回来见她。

  池余晚没有和许末商量自己的这个决定，只是去找他多要了一些药，然后带着那些药就收拾东西回了小县城。

  许末不清楚她要做什么，还以为她是终于肯借助药物进行治疗了，还有些欣慰得让她暑假多来医院几趟。

  池余晚面色凝重地答应了，转头就上了去往机场的车。

  她要回家，去一个足够安宁的地方，她要让自己那颗心好好休息一下，攒够了力气再去见许眠季。

  回家之后的日子果然比她想象的还要平和，她每天写写小说看看新闻，生活过得像老年人一样，除了不是很喜欢出门之外，一个人待在家里乐得清闲。

  妈妈一整年没看见她，总是会悄悄出现在她的房间里，有一次还撞见了她在吃药，连忙紧张地过去问她在吃什么。

  池余晚都不怎么经常吃药，以前都是失控了才会吃，但是现在为了治疗也只能隔几天就吃一次，没想到还会被妈妈撞见，她赶紧把药瓶拿着在妈妈眼前晃了一圈，撒谎骗她，“维生素啦！”

  “你最近回家怎么一直没有出过门？”妈妈坐到了床上，“不是说学校那个什么小组暑假很忙吗？你怎么还有这么多时间闲着？”

  “我向导师请假了，暑假有几个要出国的项目，我全都推了。”池余晚说完，心里骤然压抑起来，她捏在手里的药丸还没有吃下去，身上渐渐就开始起虚汗，她顿了一会又对着妈妈强颜欢笑，“怎么，我回来陪陪你，你还不开心了？”

  妈妈摇摇头，“我倒也不是这个意思……你怎么脸色这么难看？”

  “脑袋有点晕，你快出去吧，让我睡会行么？”池余晚抬起无力的胳膊，软绵绵地推了妈妈一把。

  “那你睡吧，哎真是服了你了，晚上又不睡觉，大白天的倒是不下床，莫名其妙。”妈妈晃了晃脑袋，关上卧室的门就出去了。

  池余晚几乎就立刻把药丸塞到了嘴里，没喝水就直接生吞了下去，然后痛得在床上直打滚，滚了好几分钟，药效慢慢出来了，她才缓和了一点。

  身体终于慢慢平静下来，池余晚仰着头倒挂在床沿，脑袋触到了地面，这样上半身倒立着，身体难受，可是心里舒服，能感觉到氧气在狭窄的胸腔一丝一寸的钻了进去，那种变态的快感让池余晚很舒服。

  许末发现池余晚很久没去医院之后给她打了电话，知道她竟然偷偷回了家，差点没在电话里问候池余晚的祖宗，最后气极骂了一句，“你他妈永远别想好了！池余晚，你要是真的因为这个病出了什么意外，那也是你自己折腾的！”

  “许末……”池余晚低低呢喃，“许末……我最近很没劲，只想睡觉，就想一直在床上睡死过去好了……可是晚上的时候我又特别兴奋，许末……我害怕……许末，你救救我，好不好？”
 
  许末听完她的话，惊得从椅子上站了起来，“你再把情况讲具体一点？”

  池余晚他妈的这不是在找死吗！

  “我晚上睡不着，但是我妈不让我出去，我就只能坐在床上看着外面……但是白天我必须睡觉，不然脑袋就像要爆炸了一样，我也不想出去了，那些人都很讨厌，和他们说话很费劲……许末……我判断不出我自己的情况了，你来……你来救救我，好不好？”


作者有话要说：
写得我心都累了
苦孩子





						第93章 许眠季在上海等你
  在许末回小县城的时候，另一个人也悄然开车在往小县城赶。

  池余晚有好几天是一直处于意识模糊的状态，她想吃药，可是硬忍着没有吃，许末给的止痛药很少，她不能很快就吃光，而且那些药副作用太大了，她不敢吃。

  身体上的痛感远远没有心里的抑郁清晰，池余晚每天听着外面喧闹的人声，却总是觉得人生了无生趣，可是她每天都要去看许眠季的微博，去看看路人网友拍的她的照片，这么一想，她又觉得她必须要活下去。

  弯弯她们暑假都很忙，忙着旅游，忙着工作，忙着找实习，好像只有她一个人，窝囊废一般缩在家里，身体有力气就写写东西，没力气就在床上摊一整天。

  就好像时光是一位步履蹒跚的老者，走得越来越慢，对池余晚的折磨越来越大。

  晚上池余晚妈妈正在做饭，忽然看见许末从外面冲了进来，吓了她一跳，“许末？你怎么回来了？”

  “我找池余晚有事，她在房间里面吗？”许末说着就要往里面走。

  池余晚妈妈赶紧拦住他，“你别去了！不知道她是怎么了，反正将近大半个月没出过家门了，现在更是连房间都不出了，她把门反锁了，我跟她爸怎么说都不肯开，还让我每天把饭菜放在门口，但是吃也吃不了多少……我都要急死了，她是不是失恋了啊？”

  “还不如失恋呢。”许末小声腹诽一句，然后安抚了下池余晚的妈妈，抬脚往里走，敲了敲池余晚的房门，“开门，我过来了，池余晚。”

  里面有轻微的响动，许末在门口耐心地等待着，扭头看见几步之外的池爸爸和池妈妈，挥挥手示意他们别担心。

  池余晚没什么力气，几步的路走了将近一分钟才走完，拉开门，直接摔进了许末怀里，满脸的绝望与痛苦。

  许末搂过她，反手关了门，落了锁之后把池余晚抱到了床上，然后拿出了自己带来的药，倒了几样出来喂到了池余晚嘴里。

  “你的抑郁症加重了。”许末皱着眉下了定论，“现在这些症状都是抑郁症加重的表现，但是你也不用太担心，配合药物然后积极治疗，你会好的。”

  池余晚连嘴都是苍白的，她扯唇笑了笑，“你以前也这么说……不还是，让我变成了这个鬼样……”

  许末拢了拢池余晚的头，小心翼翼把她抱在怀里，就像一个易碎的娃娃一般，“那是你没有积极配合我，你早就该吃药的。”

  池余晚干巴巴笑了两声，然后眼皮又开始打架，吃了药之后她心情好了一些，只是倦意又泛了上来。

  许末拍拍她的脸，“别睡，我话还没说完。”

  池余晚便又慢慢睁开了眼睛，“……什么？”

  “我把你的症状告诉你，是不想让你胡思乱想自己猜测，但是我希望你不要绝望，许眠季还在等着你回上海，你一定要撑下去，知道吗？”

  听到许眠季，池余晚的眼神闪了闪，她终于笑了起来，“我就是为了她……才吃你那些破药的，不然你以为……”

  许末抬手捂住了她的嘴，“睡觉。”

  池余晚就安安静静地睡着了。

  许末留了三天，用药物给池余晚简单调理了一下，看到她状态好了不少才回上海，临走前给她留了足够分量的药，也嘱咐道：“我打的电话一定要接，药不能吃过量，还有，坚持下去。”

  池余晚冒了眼泪，“嗯。”

  坚持有什么难的，人生已经这么苦了，那唯一的一丝甜，她根本不想放过。

  ――

  《痴余向许季》一直保持着超高的热度，在电视剧播到一半的时候，糖葫芦公司甚至还为许眠季开了粉丝见面会。

  那天正好是许眠季的生日，场地就选在一个大商场的地下二层，一整层都被包了下来，看新闻说当天去了将近一千个人。

  池余晚关注的不是这些，微博热搜上又出现了许眠季的名字，只是这一次却不是因为什么好新闻。

  “近日，《痴余向许季》主演许眠季举办粉丝见面会，而当天也是她二十三岁的生日，在所有人都大声为偶像唱着生日祝福歌的时候，我们可以从视频里看到，一名黑衣男子突然冲上了舞台，一把将许眠季撞到了背景板上，好在许眠季反应飞速及时躲开，但是有知情者传出，这次冲撞导致许眠季腰伤复发……”

  池余晚反反复复将那段十秒左右的视频看了好多遍，看到模糊的画面里面，许眠季痛苦地皱起了眉头，手扶向了后腰，她忽然就疯了一般尖叫起来。

  家里现在没有人，池余晚好像看到了什么让她受尽了惊吓的画面，突然地就哭了起来，光着脚跑到了角落，在一片黑暗里蹲了下去，两只手死死抱住了脑袋。

  “萌萌……萌萌……”池余晚一边尖叫一边又哭着叫许眠季的名字。

  她现在想杀人，想用一把刀狠狠刺进那个男人的身体里面，然后再狠狠□□，她想看到鲜血在她眼前飞溅。

  但是等反应过来自己在想些什么的时候，池余晚又惊恐地瞪大了眼睛，转而用更为凄厉的声音叫了出来，好似见到了地狱的撒旦一般。

  “不要伤害她……不能伤害她！你们都是魔鬼！是魔鬼……”池余晚在角落里又害怕又闪躲，一边哭一边尖叫，心脏的剧烈跳动快让她承受不住，可是她根本迈不动腿去柜子上拿药吃。

  池余晚。

  “啊！啊――”池余晚听见那个声音，骤然拔高了音量，吓得瑟瑟发抖起来，“你不要过来，不要过来……”

  “我去吃药……我要吃药……”池余晚身体匍匐下去，像只四脚动物一样往前一步步爬行着，身体瘫软无力，她要费很大力气才能往前前进一点点。

  眼前却忽然出现了一双脚，池余晚像见到了鬼一般尖叫着抬头，声音又戛然而止。

  是她自己，十四岁的自己。

  “你好呀。”小池余晚微笑着挥了挥手，模样看着乖巧。

  池余晚猛地又往后退去，然后在角落里蜷缩了起来，泪眼都不敢望向那个自己，只是一味地哭，“你出来了……你出来了……你居然……”

  “我憋太久了。现在就是杀了你的最好时机，我当然要出来了。”小池余晚手里凭空多出了一把匕首，手柄上绣着繁复的花样，她将匕首缓缓抽了出来，刀刃还泛着银光。

  “你走开！你别过来……我要吃药……我要杀了你……”池余晚双手捂住自己的脸，一副恐惧到极致的模样，喊出来的声音都是嘶哑的。

  “药？这个吗？”小池余晚晃了晃手里的药瓶，药丸撞在瓶身上，发出清脆的声响。

  池余晚终于抬起了头，却见那把匕首迎面刺了下来，她下意识抬起胳膊去挡，失声尖叫。

  但是意外的，没有疼痛传来。

  池余晚哭着抬起了头，却发现小池余晚已经不见了，放在她面前的，只有几个装着药的药瓶而已。

  “呜呜呜――”池余晚回过神来那是自己的幻觉，哭着吃了药，然后瘫倒在地上，身体脱力，但是眼睛还是一直红肿着。

  许眠季，许眠季……

  她好想许眠季……

  池余晚就这么在地板上失去了意识，只是这一次她没有去到镜子黑洞，就好像小池余晚从来没有出现过一样，她周遭只有一片漆黑，头顶有一束光源，但是离她却好似太阳一般遥远。

  “班长。”

  “我在这儿，看到了吗？”

  身边忽然响起了许眠季的声音，池余晚惊喜地转头四处去看，“萌萌？你在哪儿？我怎么看不到你？”

  “池余晚，我在这儿，你过来。”许眠季忽然又换了个语气，冷淡了许多。

  池余晚的笑僵住，“萌萌……”

  “池余晚！你他妈是不是有病啊！”许眠季近乎咆哮。

  池余晚的笑彻底消失在脸上，转而流下的是泪水，“萌萌――”

  “我们分手吧，我不喜欢神经病。”许眠季的声音像是一道最冷酷的死刑。

  池余晚一个激灵醒了过来，刺眼的灯光照在她脸上，那一瞬间的冲击有些大，她缓了好久才慢慢听见了外面的呼唤。

  “晚晚？晚晚啊，你出来好不好？有个同学说找你，你下去跟妈妈去看一下好不好？”门外是妈妈不停敲门的声音，“晚晚，你怎么不说话啊？”

  池余晚觉得自己现在就像一具腐臭的尸体，她拨了拨黏在脸上的头发，费力爬到了门边，也轻轻敲了敲门，“我知道了。”

  妈妈听见了她有气无力的声音，又用力地拍了几下门，“那你开门好不好？就让妈妈看你一眼行吗……”

  池余晚红了眼睛，故意把声音提高了，“我睡觉都被你吵醒了！我马上就出来啦！你瞎担心什么！”

  妈妈在门外吸了吸鼻子，“我只是担心你……晚晚，妈妈求你了，有事一定要和妈妈说，知道吗？”

  池余晚在里面闷闷地嗯了一声。

  “对了，”妈妈忽然又补充了一句，“那个女孩我见过，就是你初中的那个同学，长得白白净净的那个。”

  白白净净的……

  池余晚心里有个想法拔芽而出，一瞬间好像有股暖流流到了她的身体里面，她在地上翻了个身，忽然又用手捂着自己的脸哭了出来。

  是她来了啊。

  她终于来了啊。

  许眠季在店外面等着，穿着一件迷彩色的衬衫，显得皮肤更是白得不像话，她戴了墨镜和口罩，手抄兜站在店门口，惹得过路的小姑娘看个不停。

  池余晚的妈妈上去了一趟又下来了，“晚晚马上就下来了，你要不进来坐坐？”

  许眠季便点了头，“好。”

  到了店里，燥热消退了不少，许眠季赶紧把脸上的遮挡物拽了下来，规规矩矩地在池余晚妈妈对面坐下了，脸上挂着礼貌的笑容。

  “我记得，你是晚晚初三班上的那个女同学？”池余晚妈妈记性一向好，一眼就认出了许眠季是谁，心里埋藏多年的芥蒂又冒了出来。

  许眠季听出池余晚妈妈语气的不对，也猜到了是什么原因，立马站了起来对着她满带歉意地鞠了一躬，“阿姨，当年的事，是我对不住班长，希望你能原谅我。”

  “你们都长大了，我一个大人也没什么仇好记的。”池余晚妈妈拽着许眠季坐下，语气这才缓和了一些，“你说你也在上海？晚晚她在上海读书，你知道吧？”

  “知道，她一到上海就联系我了。”许眠季忽然的有些紧张，说着说着就不自觉舔了舔嘴唇。

  池余晚妈妈了然的哦了一声，忽然又眯着眼睛看了看许眠季，“可是我怎么觉得你现在这个样子有些眼熟？好像在哪里见过一样。”

  许眠季正要回答，又听见池余晚妈妈长长的哦了一声，然后掏出了她的手机，点了一个软件图标，屏幕里立马蹦出了几部电视剧，而最顶上那部，封面正是许眠季的脸。

  “这是你？”池余晚妈妈有些不敢置信。

  “是的，阿姨。”许眠季更紧张了，在很多家长眼里，混娱乐圈的都是不正经的，她害怕池余晚的妈妈也会这么想她。

  池余晚的妈妈却皱起了眉，“这部电视剧我没看过，但是上次看了眼简介，好像……这是部讲同性恋的电视剧？”

  许眠季汗毛都要竖起来了，僵硬地点了点头，“是的，阿姨。”

  “你说现在的电视剧，都拍的什么玩意，就不能拍些正常的男女情爱吗？非要这么宣扬同性恋，是想误导后辈吗？”池余晚的妈妈立马就退出了那个界面，好像看到了什么极不干净的东西一样。

  许眠季的脸一下子就沉了下来。

  “阿姨。”她迟疑着开口，“您对同性恋，是不赞同的吗？”

  池余晚的妈妈看了许眠季一眼，忽然又笑了，“你是吧？我一眼就看出来了。这个问题以前晚晚也问过我，说国外都这么开放，但是我们中国还是有这么多人无法接受。我那时候告诉她，不是不能接受，只是做父母的，都不希望自己的子女是罢了。”

  许眠季垂下眼睛，手指无意识拨弄了下衣角。

  “这个社会还是需要正常的，如果这种风气起来了，女孩子都去找女孩子了，男孩子都去找男孩子了，那么哪些人来传宗接代呢？你们年轻人，就是做事情太义无反顾了。”

  许眠季不知道该如何解释，池余晚妈妈身为一个母亲的心境她完全理解，可是作为她来说，又是完全不同的想法，但是也称不上是错的。

  于是，就只剩下淡淡的无奈了。

  “阿姨，我就先走了，你到时候让池余晚来初中学校找我吧。”许眠季把墨镜戴好，礼貌地点点头就转身推门离开了。

  扑面而来的燥热让她又难受起来，只是相较于刚才冰冻一般的气氛而言，现在的阳光这样洒下来，她才觉得是鲜活的。

  “妈！”池余晚跑着进了店里，看见空荡荡的店里只有妈妈一个人的时候立马愣住了，眼泪顷刻就蓄了起来，“她没来……你骗我……”

  妈妈没看见池余晚眼中的泪，哎呀一声，“说去你们初中学校等你了，你赶快过去吧。”

  池余晚转身便跑，忽然又被妈妈给扯住了手臂，“晚晚，你最近还好吧？到底是……怎么了呀？”

  “我没事，妈。”池余晚身子很虚，轻轻推开妈妈的手就出去拦了辆车往初中学校去了。

  许眠季在以前初中的学校等她。

  池余晚想到这个，就觉得自己身体里的细胞像是一个个的活过来了一般，咆哮着，呐喊着，全都只因那个人，不远万里的出现在了她身边。 

  暑假的时候校园里没有学生，偶尔只有几个小孩模样的男孩抱着篮球和池余晚擦肩而过，或许还会好奇地回头看一看这个打扮好看的大姐姐。

  池余晚不知道该往哪里走，但是身体却坚定地朝着一个方向去了，她一步步走着，等走到了初三那栋教学楼前，大老远见到了柳树下那个背影的时候，池余晚忽然反应过来这个场景在哪里出现过了。

  在梦里。

  只不过今天她穿的不是高跟鞋，而那边的许眠季也不是小孩模样。

  她们都变了，都长大了，许眠季都从一个清瘦的小捣蛋鬼成长成了如今拥有坚毅气质的人，而她，也不再是那个会贴在墙角哭的小姑娘了。

  那么一小段距离，好像有些遥远，并不是她走过去就能拉近的。

  池余晚脚步轻轻地落在地面上，慢慢朝着那个人走近，好像风也知道她在心动，吹过来拂起了她的裙摆，女孩的头发也被卷着飞扬了起来。

  许眠季面对老柳树站着，迎着风口，微闭了眼眸，过往的一幕幕就在风中重现了，那些放在如今让人有些嘀笑皆非的过去，却能让她顷刻酸了眼眶。

  此时，身后有人轻轻叫她，“萌萌。”


作者有话要说：
这是那个关于老柳树的梦
小时候的许眠季和长大了的池余晚
这种感觉我很熟悉，因为在梦里见过哈哈哈





						第94章 和我去回忆里走一走
  要是当初第一次在柳树下见到许眠季的时候，她就能这么叫她一句，该有多好。

  池余晚微笑着看着许眠季转过身来，她在两阶台阶之下，矮了许眠季一些，抬头的时候灰暗的眼神里透露出一丝光来。

  那天之后，许眠季就一直没有联系过池余晚，她生气池余晚竟然会变成那副样子，可是气头很快就过去了，她继续工作，接通告，忙得昏天黑地，但心里还是空落落的。

  好像只有离开她了，才突然意识到她有多重要。

  许眠季单手把墨镜摘了，故作帅气地甩了甩头发，勾起一边嘴角看着池余晚，“同学，请问你叫什么名字？”

  “……啊？”池余晚有些反应不过来，因为身体太虚弱，说话的声音也是软绵绵的。

  许眠季便又重复了一遍自己的问题，这次还压低了身体把脸凑到了池余晚面前，“我说，可以知道你的名字吗？”

  池余晚轻轻笑了起来，“我叫……池余晚。”说出名字的时候，她有片刻的哽咽。

  “那不知道我有没有这个荣幸，可以邀请你去回忆里走一走呢？”许眠季站直身体，对着池余晚伸出了右手。

  去回忆里走一走。

  她们的回忆。

  池余晚把手放上去，“好啊。”

  许眠季便一把抓紧了池余晚的手，然后放到了自己心口，低下头去吻了吻她的指节，手指转了转那枚戒指，牵着池余晚往楼上走去。

  按理来说，假期的时候教学楼都是会锁门的，但是当她们走到楼下的时候，池余晚却看见那扇铁门是开着的，熟悉的台阶随着以往每天奔跑着上楼的回忆扑面而来，她不自觉红着眼睛咬了咬嘴唇。

  “门……都没有关。”她呢喃。

  许眠季回头看她，皱眉，“上课的时候怎么会关门呢？你走快一点，要迟到了。”

  “啊？”池余晚看着神情认真的许眠季，脑子有些晕晕乎乎，人已经被许眠季带着往前跑了过去，教室在二楼的尽头，熟悉的走廊似乎一直都没有变过，能看到的远方那片黄昏也没有变过。

  “哎呀，老师已经走了呢，看来今天我们上不了课了。”许眠季故作失望地往教室里探了探头，然后就松开池余晚的手，缓缓将背靠着栏杆，跟着两条胳膊也搭了上去。

  吊儿郎当的站姿。

  池余晚噎了一声忽然哭了出来，许眠季一只手冲她招了招，“班长，你不过来吗？我都看见你在教室里瞄了我好多眼了，所以――不过来抱抱我吗？”

  池余晚慢慢往前挪了挪脚，哭着扑进了她怀里。

  “班长，你抱起来还不错啊，以后要是我还一个人站在外面，你就过来抱抱我，好不好？”许眠季的手摸着池余晚的一头秀发，偏头嗅了嗅，刚刚洗过的头发还沾染着罄鼻的香气。

  “好……”池余晚泣不成声。
 
  “那我们接下来去吃饭吧，就吃火锅好不好？”许眠季扶着池余晚的肩头推开她，看见她一直垂着脑袋哭，就一只手挑起了她的下巴，然后用指腹为她擦去了眼泪。

  “每次哭都要我来哄你，真是没完没了了。”许眠季故作无奈地叹了口气。

  池余晚破涕为笑，抿着嘴巴不说话，就一直看着许眠季，哭过的双眼亮晶晶的。

  许眠季蓦地就有些口干舌燥，喉间吞咽一下，她站定，又说，“班长，以后你就是我养的一只金毛，有天大的委屈我给你挡着，再也不会有人欺负你了，好不好？”

  池余晚还挂着眼泪的眼睛眨了眨，有些发笑，“……好。”

  两个人又去到了当初莫子辰打工的那家火锅店，依旧是点了最辣的锅底，许眠季一个劲给池余晚夹菜，“你试试，我们可不能浪费这个，这可是我们第一次出来吃东西。”

  池余晚被辣到掉眼泪，顺着许眠季的话点了点头，很久没有好好吃东西的肚子忽然承载了那么多食物，有些涨，有些难受，可是心里是甜的。

  许眠季还拿了两瓶鸡尾酒来，帮池余晚也开了一瓶，自己仰头就咕噜咕噜灌了一整瓶。

  “你不喝吗？”许眠季的脸微微泛红，“好学生都不喝酒吗？”

  “我……我第一次喝酒。”池余晚忽然紧张起来，跟着许眠季演起戏来了，轻轻抿了一口，看见许眠季期待的眼神，又硬着头皮灌了半瓶，最后咳着将酒瓶放在了桌上。

  “班长，你的脸好红……”许眠季指着池余晚的脸笑了起来，“你这是？”

  “……酒精过敏。”池余晚小声回答。

  “那以后就不要再喝酒了，喝多了不好。”许眠季把筷子伸进锅里拌了拌，确定所有食物都吃完了之后才起身，又去牵池余晚的手。

  池余晚顺从地被她拉着出了火锅店，然后借着刚浮现的月色慢悠悠在路上踱着，许眠季似乎喝醉了，压了些重量在池余晚身上，人也半抱着池余晚的身体。

  路上有人在不断地看着她们，池余晚问许眠季接下来去哪里，许眠季慢慢抬起胳膊指了个方向，池余晚的脚步立马就顿住了。

  “怎么了？”许眠季没醉，但是眼睛里的清明却被她恰到好处地掩饰了起来，看向池余晚的时候就是迷迷糊糊的样子，“我家在那边，你不送我回去吗？班长？”

  池余晚知道许眠季又换场景了，垂眸忍了忍眼泪，任由许眠季半拖半抱地把她带到了当初那棵树底下，然后她果然就直接一屁股在路边上坐下了，愣愣地垂着脑袋。

  路边有人经过，都好奇地看着她们，池余晚忽然有些想笑。

  她去许眠季身边坐下，刚要说话就被她扣住了脑袋，直接一把拉到了她面前，距离近到两个人的睫毛翕动的时候都能碰到一起。

  “闭眼。”许眠季的声音有些哑。

  池余晚颤巍巍地闭上了眼睛，接着就感觉到唇上落下了一抹柔软，吻她的人似乎很害怕，很胆怯，还带着些微微的试探，用舌尖悄悄舔了舔她的唇。

  池余晚身子一抖，睁开眼睛就看见许眠季的双眼像缀了星辰一般明亮，她眨了眨眼，看着许眠季缓缓推开她，手捂在了心口，“班长，我很想吻你呢。”

  咚。

  池余晚的心里就像是有人敲下了重重的一缒，她从来不敢去想，那个时候的许眠季……竟然很想吻她。

  许眠季抹了把脸上的湿润，拽着池余晚起身了，手指着不远处的一中后校门口，“你看，再不去学校就要关门了，跑不跑？”

  “……跑。”池余晚说完，就被许眠季拽着跑了起来，两个人在温柔的夜色里与风起舞，就像是两个趁着放学去吃了一顿大餐结果导致迟到了的两个最普通的高中女学生一样。

  一中里面自然也没有关灯，让池余晚惊奇的是，整个学校里安安静静的，每条路上都挂满了琉璃灯火，散发着温柔五彩的光芒，一直照亮着她们的前方。

  “学校里……只有我们吗？”池余晚轻声问。

  许眠季偏着脑袋冲池余晚轻轻一笑，“你连放假都会溜到学校来看我练舞，怎么现在我刻意邀请你来，你反而害羞了呢？”

  池余晚的脸更燥了，“我没有……”

  “我可是看见了。”许眠季勾唇一笑，“一清二楚。”

  “我去一下厕所……”池余晚挣开许眠季的手，小跑几步去了厕所，镜子里的人脸红得有些可怕，喝了酒的缘故再加上被许眠季的话一激，现在心理极其脆弱的她，居然就扛不住了。

  那个人却是跟着就进来了，池余晚从镜子里看见她突然出现，又惊吓又惊喜地睁大了眼睛，那句“萌萌”还没有叫出口，就忽然被她从身后拥了上来。

  温热的气息在耳边流连，裙摆也有一只手蠢蠢欲动，池余晚的身体瞬间就僵住了，这是……那一天吗？

  “班长，我想试试，试试自己对你，到底是什么感觉。”许眠季说着，张嘴含住了池余晚的耳垂，看见她脸上的表情顷刻变得情动，身体里那股火四处乱窜。

  用脚将厕所的门勾上，许眠季直接将池余晚翻转过去压在了墙壁上，用嘴含着她裙子的拉链往下拽，同时将手在一旁的洗手池里洗了洗，带着凉水的手有些冰凉，她却是毫不犹豫地就探进了她的裙摆之下。

  “是不是无论我对你做什么，你都不会拒绝？”许眠季却忽然停住了动作，手在池余晚身上用力一揉，“哪怕是这种事？”

  池余晚红了眼睛，“……嗯。”

  “那好。”许眠季便不再客气，该如何就如何，只是用一条胳膊将池余晚环了起来，不让她靠在那冰冷的墙面上。

  “你……你试出来了什么吗……”池余晚的声音断断续续的，一个音节一个音节的从嘴里往外蹦。

  许眠季动作有些凶狠，低头看着眼神迷离的池余晚，手掐在她肋骨明显的腰身上，越发地恨起自己来了。

  “我试出来了……”许眠季俯身，落下一个温柔的吻，“我试出来了，我喜欢你。池余晚，听见了吗，我说我喜欢你，我喜欢上你了。”

  “我……我知道了……”池余晚两只手死死搂住许眠季，已经哭得上气不接下气。

  等到一切结束，池余晚人坐在洗手池上，身体摊在许眠季身上，只是心里还是止不住的悲伤，“我也喜欢你……许眠季，我想说，我也喜欢你……”

  “那我们就在一起好不好？”许眠季看着镜子里的自己，怀里的池余晚就像一只受了伤的小鸟瑟缩着，她看见自己通红的眼圈。

  “这个时候吗……”池余晚嗓子哽咽到几乎失声，“现在就在一起吗……”

  “对啊，我怕以后有人把你抢走，那我还是不预定了，直接把你抱回家好了。”许眠季的声音也哽得很，将池余晚又抱紧了一些。

  池余晚终于压抑着哭了出来，“萌萌――”

  她们之间，实在是有太多遗憾和太多差一点了，过去都过去了，只是那些遗憾就像是衣服上偶然破开的一个小孔，平时不太能注意到，但是等到它撕裂开来的那一天，才会发现，原来那么可怕。

  池余晚不怕自己这一路走来留下了无数遗憾，她就怕自己明明是奔着弥补遗憾去的，最后什么都没有完成，还留下了满目的疮痍。

  要是，当初第一次见面，许眠季真的牵起了她的手就好了。

  要是，当初她在教室里偷看她的时候，许眠季能真的让她抱一抱就好了。

  要是，当初她被骂的时候，许眠季真的这么温柔地哄她就好了。

  要是，当初第一次吃饭，那份火锅真的被吃完了就好了。

  要是，当初在那条路上，许眠季真的吻了她就好了。

  要是，当初在她为她情动的时候，许眠季真的有勇气验证自己的心就好了。

  要是，当初在付Z萱和锦泽出场前，她们就已经在一起了，那该有多好。

  要是……

  要是一路走来，她们没有一个进一个退就好了。

  “宝贝儿……”许眠季的声音在颤抖，她的眼泪落得悄无声息，只是打湿了池余晚半边肩膀。

  时光给她们留下了太多来不及弥补的遗憾，许眠季有很多话想说，但是千言万语最终也只化为了三个音节，“我爱你。”

  池余晚哭到随时能昏厥过去，她连眼睛都要睁不开了，只是一个劲的嚎啕，好像要把这么多年来压抑的委屈和不甘都哭出来。

  她们走过的路，远不止那么短暂，可是那些都已经成为过去了，那时的委屈和痛苦，就像历史洪流的一块块里程碑，书写着她的心酸和悲戚。

  那些流过的泪，也已经汇入回忆之流里了，再也无法回来了。

  过去的伤痛是真的，可是能做的，只有背负着它们继续前行。

  池余晚甚至连想说一说自己有多委屈都说不出口，因为那些时刻太多了，一下子堆积在脑海里，都要让她记不起来了。
  
  许眠季只是一直紧紧地抱着池余晚，像要将她就此化了，然后融进自己的骨血里。

  “我带你去一个地方，好不好？”许眠季松开池余晚，眼眸明亮，说完就被转过身去，弯下了腰，“过来，我背你去。”

  池余晚便又想哭了，最后还是许眠季看她愣在原地，一把将她捞到了背上，然后稳稳背起她往高三教学楼上走去，一路上流光相送。

  楼顶在六楼，池余晚一动不动地趴在许眠季背上，看她一步一步走得稳重缓慢，只是默默掉着眼泪，感受着她有些接不上气的呼吸。

  “哭什么？”许眠季呼了一口气，笑着偏了头，“被老公感动到了？”

  池余晚垂着眼泪点了点头，不知道为什么，有那么一些事情，别人对她做她并不会觉得有什么，但是只要一想到是许眠季在做，她就觉得心里很酸。

  锦泽也曾经背着她上过楼，二十多层，一直没有把她放下来过，但是池余晚却在他背上睡着了，一滴眼泪都没掉。

  到现在，稳稳落在许眠季背上，池余晚只觉得自己的心都要被她这一背给背化了，眼泪啪嗒啪嗒掉个不停。

  “何其有幸啊，我能遇到你……”池余晚看着挂在楼层之上的藤球灯泡，一偏头，眼泪就擦过许眠季的脖子，砸在了地面上。

  “你突如其来的煽情，我要怎么回应呢？”许眠季站住脚，把池余晚往上托了托，偏头就噙住了她的唇，细细辗转，难舍难分。

  “一直以来，都是你在辛苦往我的方向赶，这一次我只是试一试，背着你一起上路怎么样。”许眠季额头上冒了一层汗，但还是继续脚步不停地往楼上走去。

  “肯定很重吧……”池余晚还知道要哽着声音开开自己的玩笑。

  许眠季嗯了一声，“确实重，但是我乐意。”

  池余晚双臂搂紧了许眠季的脖子，煽情劲过了，那股腻歪劲又升了起来，她实在是太久没有见到许眠季了，想到整个身体都发酸，陪她一路回忆过去，直到现在回归现实，她好像都还没有说过一句，“我好想你。”

  许眠季顿了顿，“嗯。”

  谁又不想谁呢？许眠季还以为自己就要这么失去池余晚了，好在见到她的时候，她还是会害羞，会哭，还是会把自己打扮得漂漂亮亮的出现在她面前。
 
  真好。

  去楼顶只有一扇矮门，池余晚从没有去过一中的任何一个楼顶，被许眠季背到了六楼楼梯间站定，她看着那扇小门，忽然就有些紧张，“外面是什么？”

  那只是一扇普通的老旧的木门，上面挂着把生了锈的锁，但是看来锁已经被人打开了，那一边，好像会是一个神奇又惊喜的世界。

  池余晚莫名地就有些要站不住脚了。

  门上挂着一闪一闪的小灯，许眠季笑而不语，只是为池余晚拉开了门，做了一个请的手势。

  “去吧，我的宝贝。”


作者有话要说：
作者忍不住想要展示一下脑洞，当当当当――

池余晚畏缩不前，看着门外透出来的光芒，忽然为难起来，“萌萌，我不……”
话未说完，后背忽然被许眠季用力一推，她踉跄着跨过了门到了门外，看见眼前的景象时，不由得呆住了。
再回头，哪里还有许眠季的人影，连那扇门都不见了。
特么的门外全是人！
一个个瞪着大眼珠子瞅着她。
有一个女人走上前，伸手去握住池余晚的手，红着眼睛，嘴角却带笑，“你好，欢迎来到现实世界，《余晚的世界》历经二十二年，终于成功拍完了！”

本二爷：哈哈哈哈哈嚯嚯嚯嚯嚯……
池余晚：你大爷哦……





						第95章 这就是结局多好
  那是一个在池余晚的幻想中都没有出现过的世界。

  脚底是柔软的嫩绿草皮，在细密的草堆之中还布着朵朵小花，红色、黄色、粉色、紫色……就像是一个彩虹世界落到了地面上一般。

  而一条红色的地毯就从门口延伸而至远处，沿途是雪白纱帐撑起来的回廊，由粉色花环点缀着，好像走进去，就能一直走到老一样。

  许眠季轻轻关上了门，从回廊外走向了尽头，然后对着还在原地踟蹰的池余晚伸出了手，“过来，宝贝。”

  尽头是一个圆拱形的门，圣洁无比，一旁摆放着无数捧玫瑰花随着夜风散发出罄鼻的香气，池余晚笑着眨了眨眼，眼泪就落到了草地上。

  这好像是个……极其简单的婚礼现场啊。

  她歪着脑袋看着许眠季，两只手不停地抬起来去擦眼泪，然后慢慢迈步走向尽头之处的人，每走近一点，就会觉得心里破开的那些疮痍在一点点的被修复。

  这一路走来，真的是太不易了，池余晚从来没想过，有一天，许眠季会在终点等自己。

  这场长跑，好像就这样跑到头了。

  许眠季拉住池余晚递过来的手，将她带到了那扇代表着圣洁的门前，忽然单膝跪下，仰头看着池余晚，笑道：“不知道有没有这个荣幸，邀请你共度余生的所有瞬间呢？不管快乐与否，我只要你在我身边。”

  池余晚不敢呼吸，不敢眨眼，甚至不敢动弹，她怕自己任何细小的动作都会破坏了现在的一切，更怕自己一眨眼，就会发现这又只是自己的一场幻象罢了。

  “我……”池余晚哭得不成样子，“我当然愿意的……”

  “那，”许眠季从衬衫口袋里拿出一个小小的绒盒，打开，里面是一枚小巧的钻戒，她举起那枚钻戒，“要不要嫁给我？”

  “你娶我吗？”池余晚哭着撇了嘴巴，她的哭相一向是看着很蠢的，但是现在却愿意毫不掩饰地展示给许眠季看，她反复问道：“你真的娶我吗？真的是你……来娶我吗？”

  许眠季的心忽然就又疼了起来。

  这个傻丫头，到现在了，还是不相信她们已经在一起了，并且一辈子都可以一直在一起的事实，许眠季心里微微泛酸，她到底，把她当成了多么遥远而又触不可及的人？

  “是我，笨蛋。”

  池余晚猛地弯下腰去抱住许眠季的脖子，身体里所有的力气都拿来哭了，到最后听见许眠季颇为无奈地在她耳边说，“快答应好不好？我腿都麻了。”

  “啊？”池余晚今天似乎一直在状态之外，哭着哭着蹲了下去，看见许眠季还保持着单膝跪的姿势，她便也在她对面双膝跪了下去。

  “我愿意……嫁给你啊。”池余晚伸出左手，那只手上已经有一枚戒指了，她忽然又笑了起来，“戴、戴两个吗？”

  许眠季把另一条腿也跪了下去，看起来就像是要和池余晚夫妻对拜一样，她抓着池余晚的左手，缓缓把那枚戒指摘了下来，然后把那没小巧的钻戒给她戴了上去。

  “这是求婚戒指，意义不一样的。”许眠季把取下来的那枚戒指又套到了池余晚的右手中指上，“这个就当送给你玩了。”

  “哪儿有你这样送别人戒指玩的？”池余晚看着自己的左手，换了一枚戒指，好像这只手的意义也不一样了，她吸了吸鼻子，“萌萌……我真的能嫁给你吗？”

  这样的她，真的还有资格继续陪伴在许眠季身边吗？她这辈子……真的还有运气支撑着她和她完成一场婚礼吗？

  许眠季往前凑了凑，借着这个跪着的姿势拥住了池余晚，温柔落下一吻，手轻轻地托着池余晚单薄的背脊。

  “新郎新娘都跪着完成求婚仪式的，也就我们俩了吧？”许眠季揉了揉池余晚的头，“拜个天地怎么样？”

  池余晚忍不住眼泪，“好啊……”

  一拜天地。

  二拜命运。

  三拜心之所爱。

  “我会给你一场真正的婚礼的，要等我，知道吗？”许眠季牵着池余晚站了起来，珍重地许下了承诺。

  池余晚一直用手捂着脸哭，声音听着让人揪心，“这就够了啊……”

  “这不够。”许眠季心疼地皱了皱眉，“我想让所有人都知道，你是我的，我也是你的，这辈子我们好不容易走到一起，就再也不会走散了。”

  “谢谢你萌萌……”池余晚只想哭，她谢谢许眠季终于让她看到了曙光，谢谢许眠季用行动告诉她，她一直以来所受的苦难都是值得的。

  “跟我回上海吧？”许眠季亲了亲池余晚的侧脸，语气温柔，“我最近都在上海，主要筹备演唱会就够了，你就当是回去陪陪我，好不好？”

  池余晚心一沉，她忘记了，被这惊喜冲昏了头，她都险些把自己的病给忘了。

  许眠季说完，没有听见池余晚的回答自然也是心里咯噔一下，“你还是生气吗？嗯？”

  “我没有生气……”池余晚把脸埋在许眠季颈窝里，声音细细的，“我跟你回上海，只是……我现在有些累了……”

  话音渐弱，许眠季感觉怀里一沉，急忙捞住池余晚不断下滑的身体，偏头看见她竟然闭眼睡过去了，被夜风吹拂的一张脸格外安静，她笑了笑，弯腰抱起池余晚，转身再看了一眼这个略显简陋的“楼顶婚礼”现场，带着池余晚下楼了。

  准备和布置工作花了她好几天时间，但是她也不想毁了这个现场，也许有一天，也会有一个人去找老师要来了钥匙，想要在楼顶向自己喜欢的人求婚，但是推开门，就会遇见很久之前的一个故事。

  她们的，细水长流又异于平凡的故事。

  ――

  知道池余晚要和许眠季一道回上海，池余晚妈妈自然就趁着池余晚去收拾衣服的空档，揪住了许眠季进行追问。

  “你这次来就是来接晚晚回上海的？”

  “是的，阿姨。”许眠季端端正正坐着。

  “你们俩什么关系？走这么近？”

  “我们是住在一起的朋友，阿姨。”许眠季也怂了，想等再过一阵子，自己羽翼再丰满一些，有足够的资本了，再来坦白。

  “住在一起？”池余晚妈妈眼中的担忧就这么流露了出来，“你们俩……你可是……”

  “阿姨……”许眠季有些窘迫，池余晚妈妈的担心是正确的，她确实对她们家女儿怀着心思，但是，“我尊重她的，阿姨。”

  池余晚愿意，那么她也愿意。

  池余晚不愿意，那么她也不会硬来。

  许眠季觉得自己的回答真是棒极了，看见池余晚妈妈松了一口气的样子，许眠季挑了挑眉，一切尽在不言中。

  “我去你们拿点东西带着路上吃吧，你们是怎么回去呢？”池余晚妈妈一到这种时候就格外操心，“晚晚最近身体太虚了，你记得盯着她让她在路上多休息休息。”

  “我开车来的，到时候她可以在后座睡觉。”许眠季的回答让人觉得很沉稳。

  池余晚妈妈莫名就很信得过这样的许眠季，看见现在变化巨大的许眠季，不由得又想起了池余晚小时候天天在她耳边叨叨的那个不听话的许眠季，颇为感慨地叹了叹气。

  许眠季一颗心随着那叹气声七上又八下。

  池余晚把被自己搞得乌烟瘴气的房间好好收拾了一通，最后大力地拉开窗帘，看见阳光肆无忌惮地照了进来，好像直接穿透她的身体照到了心里。

  这是新生的光芒吧。

  她说不上是不是因为许眠季给了她安全感，从而导致她的自我意识又变强大了一些，池余晚隐隐感觉到自己受心魔折磨的次数渐渐变少了，那些药她也试着停了。

  就让许眠季来拯救她吧，这一次，她还是心甘情愿。

  上车的时候，妈妈老抓着池余晚的手，嘀嘀咕咕说个不停，池余晚就乖巧地站着，一板一眼地听着，偷偷瞥一眼有些无聊的许眠季，忍不住弯了弯嘴角。

  “你知道那个许眠季是同性恋吧？还是要少和她玩，知不知道！”妈妈还是很紧张这个问题。

  池余晚听完却忽然变得严肃，她犹豫了一会，拽着妈妈去了一边，“妈，如果，我是说如果，我也是一个同性恋，你……会怎么看我？”

  妈妈用力拍了下她的脑袋，“让你爸打断你的腿！都说了少跟那个许眠季玩了，听见没有！”

  池余晚不依不挠，她觉得自己再不说就没有机会了，“妈，其实我就是……”

  “就是那么舍不得妈妈？”许眠季走了过来，一伸胳膊把池余晚勾向了自己这边，两个人贴的有些近，许眠季清楚地看见池余晚的妈妈立马就皱了眉头。

  “阿姨，放心吧。”许眠季放下了手臂，改为拽着池余晚的包带，把她拎到了车上，然后礼貌地冲池余晚的妈妈挥手告别。

  “记得每天要和我视频，晚上睡觉前都要视频，听见了没？”妈妈在车窗外千叮咛万嘱咐。

  池余晚咬了咬唇，“知道了。”

  车子终于上路了，池余晚轻轻叹了口气，还是被许眠季听到了，趁着等红绿灯的空隙，她捉着池余晚的下巴过去亲了一口，摸了摸她的脸颊，“这么烦？”

  “我怕……”池余晚看着自己手上那枚戒指，还是鼓起勇气把自己的担心说了出来，“我怕最后妈妈不能接受你。”

  许眠季眼睛看着前方，忽然指了指红灯，“你看，那是红灯，它会让我们停下来几十秒，但不会一直让我们堵在这里。就像阿姨，她的反对是理所当然的，但是我相信她不会一直反对我们，毕竟，她爱你，而我也爱你。”

  池余晚看着红灯慢慢变成了绿灯，再偏头看着认真开车的许眠季，终于是扬唇笑了。

  窗外是阳光明媚，池余晚看了一会风景又去看一会许眠季，忽然觉得这样子就很幸福了，忍不住眯了眯眼，笑意涌上来，止都止不住。

  “笑什么？”许眠季也勾着嘴唇笑了起来。

  池余晚不说话，晃了晃脑袋，然后脱了凉鞋把腿搭到了座位上，双臂环住两腿，又把脑袋搁了上去，就这么一直笑着看许眠季。

  “很开心？”许眠季抽空去摸了摸池余晚的头。

  “很开心。”池余晚笃定地把疑问语气变成了陈述语气。

  高速公路两旁永远是最广阔的风景，农田辽阔，金黄色的麦浪滚滚，池余晚甚至真的看见了几个戴着草帽的稻草人，傻傻地张着双臂迎风而立。

  可是无论窗外的风景如何改变，许眠季都一直在她的视线里，安安静静，不曾动过，这样的感觉光是想一想，都会让池余晚觉得很安心。

  “以后，等我毕业了，我就给你做助理，陪着你工作好不好？”池余晚忽然就有这样的想法。

  “这是想靠我养的意思？”许眠季偏过来看了池余晚一眼，“如果你愿意，我自然没问题，养你的能力我还是有的。”

  池余晚最喜欢的一句话就是“我养你”，她并不觉得这是对女孩子很侮辱的一句话，相反的，一个女孩子能遇到一个这样好的人，并且有能力让那个人对她说出这句话，反而是在证明这个女孩子本身的优点和她值得被爱这个事实。

  “我还是可以继续写小说啊，就维持现在的工作状态，只不过是可以名正言顺的陪在你身边罢了。”池余晚想了想，还真的开始幻想起来了，“有很多明星其实都是会和自己的助理或是经纪人什么的在一起的，只是大众不知道罢了，所以我们……也是可以的呀。”

  许眠季笑起来，“嗯……明星和小助理，禁忌之恋。”

  “……”池余晚的脸噌的红了，她气哼哼咬了咬唇，然后憋着笑又开始专注于幻想未来。

  忍不住的，她又去刷了刷微博，看到话题热度榜的榜首竟然是《痴余向许季》，立马点进去看了看，本以为是什么不好的消息，看到是普天同庆第一季完结以及无数粉丝哀嚎催更第二季的消息，她才放下心来。

  “时间真快啊，第一季都完结了呢。”池余晚想起自己之前都不敢去看这部电视剧，以至于那么多集都更新完了，她还是没看几集的内容。

  网上近期的话题几乎都是在围着许眠季转，还有好多人深扒她的过去，了解到她年少时的创作与乐队，了解到她很多年的梦想，了解到这个看起来就很棒的人竟然还这么努力，网上对这个一夜爆红的许眠季几乎全都是赞不绝口。

  “你的粉丝……2600万……”池余晚惊讶地张大了嘴，“是不是太夸张了？暴发户老板给你买粉丝了吗？”

  “这么不盼着你老公好？”许眠季下颌微微上抬，明显的王者姿态，“我的实力如何，大家有目共睹，要说一夜爆红，只不过是刚好撞对了时机而已。”

  池余晚有些看痴了，这样意气风发的许眠季，真的让她爱到心尖都泛酸。

  付西临也因为这部电视剧在导演圈里获了一个不小的奖项，有网友扒出他和他那个演员男朋友的故事，本该遭黑的一件事情，却因为最近网络上同性风的掀起而变成了众口称赞的一段感情。

  池余晚看到一张照片，是付西临拿着奖杯窝在他男朋友怀里的照片，两个人双双对视，光是看照片都知道他们之间有多甜蜜。

  “好像……他成功了呢。”

  吸引社会大众对同性恋的关注，推广社会所缺乏的同性文化，这些付西临想做到的事情，他似乎都做到了。

  他顺带着还捧红了许眠季，池余晚好像都看到了遥远的未来，许眠季的世界有多么宽广。

  “萌萌，你以后还拍电视剧吗？”池余晚没头没脑又问了这么一句。

  许眠季立马会意，“只拍你写的小说。”

  “……好啊。”池余晚总算放下心来，她忽然发现，自己对于这颗心的掌握程度都没有许眠季高，自己的恋人比自己还了解自己，这种感觉真是……奇妙又幸福呢。

  再瞥到关于许眠季粉丝见面会上的新闻，池余晚才记起来自己忘记了多重要的一件事，“萌萌！你的腰！”

  “没事，那是杉姐安排的一个假新闻。”许眠季继续说，“我腰伤确实复发了，但是不严重。就是最近工作太多了，我需要一个理由在大众面前缓一缓。”

  “所以……还是我推的……”池余晚记起那个晚上，自己失手推的那一下。

  许眠季白她一眼，“那你就想一想，该怎么补偿我，钱呢我不缺，就是肉偿这种事呢……我还是勉强考虑考虑吧。”

  池余晚羞红了脸，“肉偿什么！”

  “偿我啊，我可是你老公。”许眠季忽然又想起来什么，看了眼池余晚，“叫声老公我听听。”

  车子行驶在安静辽阔的公路上，池余晚开了车窗，夏天的风吹了进来，是燥热的，但是却带着她喜欢的温度，她闭上眼，甚至都闻到了远方的味道。

  那是一种叫做幸福的味道。

  “叫老公。”

  “萌萌。”

  “叫老公。”

  “萌萌！”池余晚用力朝窗外的风景喊着，生怕万物听不见一样，“我爱你――”

  “知道了，真吵。”


作者有话要说：
唉……
这就是结局多好啊

真正的勇士
就是敢于在无尽的生活中体会无聊背后的趣味





卷四：永逝
						第96章 我还喜欢你

  “所以，你这次是推了自己第一本出版书的签售会来北京的？”

  付西临看着自己面前这个明显就是被爱情冲昏了脑子的女人，有些无奈地摇了摇头，窗外秋风凛冽，他都不免的有些想念自己家的那只大泰迪了。

  池余晚一直在微信上回复许眠季发来的消息，根本就不是三心二意一边听付西临说话一边和许眠季聊天，她是根本就没有去听付西临说话。

  许眠季：后天就是演唱会了，最近可能没时间见你了。

  池余晚：没事的，付西临约我出来玩了，他说想借着《痴余》的热度再拍一部电影，还是找你做主演，我在和他商量该改编哪本小说呢。

  许眠季：我现在是一线明星，他这种小导演我看不上了。

  确实，从先前三场演唱会的效果来看，几乎所有人都对许眠季的实力有了一个基本的评估，有越来越多的大牌歌手出现在她的演唱会上做嘉宾。

  池余晚收起手机，对着快要压不住怒气的付西临做了个抱歉的手势，可爱地眨了眨眼，“我比较重色轻友嘛。”

  “我问你话，你听见了没有？”付西临敲了敲桌子，严肃地皱着眉，“你不是很喜欢写小说吗？好不容易有机会出书了，你居然连签售会都能推掉！”

  “推就推了嘛，反正我也不喜欢让读者知道我是谁，这不是正好吗？”池余晚语气里也有些洋洋得意，“再说了，《痴余向许季》出书，大家会不买吗？”

  “你脸皮怎么那么厚？”付西临哼了一声，“我最近可是又听说了，林莫凡手里也有一部电影要开拍了，正在挖许眠季过去呢，我不管，你要留住她。”

  “她不会去的。”池余晚记得许眠季说过的一句话，所以这一点她还是敢笃定的。

  手机闹钟突然响了起来，池余晚手指一扒拉把它关了，然后从包里翻出一个透明的小瓶子来，里面有一些五颜六色的药丸，她每个颜色都捡了一颗出来，然后就着白水仰头喝了下去。

  “这是什么？”付西临看着那些药丸，“你生病了？”

  “这是彩虹糖，你脑子在想些什么？”池余晚故意翻了个大大的白眼，解释道：“我低血糖，得吃糖补充糖分而已。”

  许末说医院从国外引进了一批新的药，用来调节情绪的，副作用小了很多，而且还刻意做成了彩虹的颜色，这个药池余晚倒是很乐意吃。

  付西临便没有多想，继续盯着池余晚的电脑屏幕，忽然指了一个书名，“要不还是这本吧，《如君令》，我觉得许眠季的长相也很符合星际女将的设定，这个题材也新颖一些。”

  池余晚想了想，忽然有些害羞，“可是这部小说就是我天马行空地设立了一个背景，然后让两个女主谈恋爱而已……”
 
  简而言之，深度不够啊。

  “那就靠你以这个故事为基础，再多加一些内容进去了。”付西临饮了口咖啡，“这次的投资商还没有确定，但我已经大概知道是哪些人了，他们都是比较注重质量的，所以电影剧本的事还是麻烦你了。”

  池余晚就写过那么一次剧本，对于电视剧的风向标都没有把握好，要让她再往里面加东西，实在是很为难她，但是如果把小说转手给专业编剧来写剧本，她也不愿意。

  “西西~~”池余晚开始撒娇，“我还是觉得有难度……”

  “别这种语气叫我，你真是个恶心的女人。”大概也是关系比较近，付西临开起玩笑来没遮没掩的，“任务我已经发布完了，总之这一次是大制作，你的稿费少不了的。再说了，为许眠季写剧本，这还不够成为你努力的动力吗？”

  死穴被人掐得这么准确，池余晚也只能愤愤不平地接下了这个活。

  回到酒店里，弯弯她们立马就涌进了房间里，直接把池余晚压在了床上。

  “说！那个送你回来的男人是谁！”她们可是在窗户边看得清清楚楚的，池余晚是从一辆大奔上下来的。

  “我朋友。”池余晚连忙四处躲，在床上滚来滚去，咯咯笑个不停，“姐姐们，我求你们了！咱们好不容易聚到一起看看我老公，能不能团结一心专心爱老公啊？”

  弯弯开始对其他几个女孩告状，手指着池余晚，“这个人！在学校里我就见不着她！一起上课吧，我就算坐在她旁边，她也是一直写个不停，理都不理我的！下课了就更过分了，要么就是跟着导师去忙了，要么就是自己抱着电脑去图书馆了，我这个空房真的寂寞如雪……”

  池余晚简要评价，“你的普通话好了很多，上海口音都没了好像。”

  弯弯挠她痒痒，“你真的太坏了！干什么要让自己这么忙！”

  其他几个女孩也附和，“对啊对啊，这么好的年纪不去享受爱情，反而终日与学习和工作为伍，真是太可惜了。”

  池余晚眼珠子转了转，笑而不答，谁说她没有好好享受爱情的？

  她现在是爱□□业双丰收，除了本质有点神经病之外，简直没有人会比她更幸福了。

  “对了，今天是《痴余向许季》的大结局！快快快，八点到了吗？咱们得去守着点啊！”萌大大忽然尖叫了一句，然后池余晚就看见一群女孩簇拥着风一样卷出了她的房间。

  不得不说，《痴余向许季》唯一的败笔就是做出把电视剧分成分上下两部的决定，付西临本是想着可能会没人看，所以要等第一部积累到一定人气之后再放出第二部，中间便有两个月的间隔期。

  第一季结束的时候，网上还随处可见喊着要看第二季的网友，但是两周都没到，那些人消失得无影无踪，也许是去看许眠季的演唱会了，也许是去追其他的电视剧了。

  于是等到第二季放出来的时候，《痴余向许季》的热度已经完全降下去了，除了一些真心想知道结局的人，再没有之前那样的全民议论，它的播放量比第一部少了将近三分之一。

  池余晚骂付西临作死，付西临却说他感恩这个世界，因为本来他想着可能两部电视剧合在一起也就第二部这样多的播放量而已。

  好在许眠季人气不减，借着演唱会又让大家看到了她的实力，吸引了更多真心实意的粉丝，她的代表作也越来越多，人口相传。

  池余晚点开手机，先给许末打了个电话汇报今天自己的情况，对方听完之后说了句一切正常，池余晚便想挂电话了。

  “你最近状态都保持的不错，看得出复发的频率也低了很多，你的抑郁症，确实在慢慢好转。”许末顿了顿，“池余晚，你撑过来了。”

  “知道了，我给我妈打电话都没有给你打得多。”池余晚嘟嘟哝哝抱怨完，挂掉电话，嘴角却是抑制不住地上扬了。

  一直这样下去就可以了，就算病治不好，但是只要一直让她保持在现在这个状态的热情度，那么抑郁症也不能奈她何。

  至于第二人格，池余晚愿意和她共存。

  八点到了的时候，爱看上面准时更新了最后一集的《痴余向许季》，画面慢慢展开，是许季在机场送别余言。

  “机场是我最不喜欢的地方，不管是进还是出，我都会很失落。”许季的眼神淡淡地望向机场门口，那里有来来往往的人，大多都拖着行李箱，而那些和她一样手里空无一物的人，脸上都是悲伤的表情。

  “那很好啊，在这样一个地方，送别我这样一个老朋友，不是很应景吗？”余言有些懵懂地笑着，却是忍不住流下了眼泪。

  “我可能不会回国了。”许季垂下了眼眸，画面转到她微红的眼角，池余晚听见许眠季哽着嗓子说，“这可能，是我们这辈子最后一面了。”

  “没、没关系啊……”余言咬着下唇不让自己哭出来，“我回去就要结婚了，这次来加拿大，也没想过能碰到你。”

  许季忽然抬起了头，通红的眼眸，双手扣着余言的肩膀，“我最后叫你一句，班长，别的话我不会多说，但是祝你幸福还是要说的。”她顿了顿，“没有我的往后，还希望你幸福快乐。”

  “好，好啊……”余言飞快转过了身，故作潇洒地挥了挥手臂，大喊道：“我走啦！再见！”

  镜头落到她脸上，却是泪流满面，她一个人仿佛迷失在了偌大的机场里，就这么站在来往的人群之中，哭得像一个失去了最心爱的娃娃的小孩。

  再然后，是余言的婚礼，很热闹很盛大的场面，来宾很多，洁白圣洁的场地，鸽子蛋一般的钻戒，帅气的新郎俯身吻住了余言的嘴唇，温柔地抱着她的腰身。

  余言弯了嘴角，眼角却是湿润的。

  而在入口之处，许季一身风尘仆仆而来，看到这一幕时会心一笑，转身便离开了，孑然一身，让人猜不准往后她是否还会这么孤独下去。

  接着便是几年后，依然在加拿大，许季穿了一身黑色西装，却坐在草坪上和一堆小孩子玩得起劲，显然是疲惫的工作之后来放松自己的。

  远处走来一家三口，风吹得画面有些模糊，许季眯了眯眼，发丝被吹乱，她却慢慢辨认出了那个倩丽的身影，只见她勾唇一笑，“还是再见了呢。”

  许季站了起来，远处一家三口里面，小孩拿在手里的气球没有抓稳，高大的男人便松开了余言的手去追那个气球，小孩也跟着跑了过去。

  余言捂着嘴笑得开心，再转头看见不远处的人时，笑容就这么淡了下来，然后变成了一个浅浅的微笑，她抬起手挥了挥，眨了一下眼睛就落了泪。

  许季也笑了，有一滴眼泪慢慢从眼眶里滑落。

  镜头往上拉，画面里慢慢出现了几个小点，而最后一幕，只留下了三个黑色的小点，在同一条直线上，彼此相望。

  池余晚的心砰砰一跳，等回过神来，才发现自己脸上已经落满了泪。

  “还真是……”她自嘲，“这样的结局，池余晚，你还真写得出来。”

  这简直就是握着把刀往自己心口插，想到写完小说结局的那天，她一个人躲在厕所里哭了很久很久，都喘不上气了还要哭，好像以为她写的结局就是真的一样了。

  “她还在呢，笨蛋啊。”池余晚转了转手指上那枚戒指，掉了滴眼泪上去，她又听见隔壁房间里突然传来一阵厚厚的隔音墙都挡不住的哭声。

  “老公啊――你好苦啊――呜呜呜――”

  “太苦了――为什么不在一起啊――”

  池余晚抹了抹眼泪，听着这像是奔丧一样的嚎哭声，还是过去敲了敲门，“别哭了，都扰乱治安了都……”

  进门看见一群女的抱头在一起哭得妆都花了，池余晚的表情有些复杂，还是默默把门关上了，看了下时间，决定去楼下先等着说马上就要到的素锦。

  池余晚穿了件粉色的针织外套，配着牛仔裤和一头长卷发看起来很清秀，光是站在酒店门口就已经让很多人回头多看了几眼，她有些不好意思地拢了拢头发，目前心情还算不错。

  慢悠悠有一辆车滑行着在池余晚面前停下了，素锦从副驾驶的座位上走了下来，然后弯腰探头过去对着那边开车的人说了句，“谢谢你啦，还麻烦你特意送我一趟。”

  说着，素锦朝池余晚打了个招呼，绕到后备箱去拎了自己的箱子，然后扯着到了池余晚面前来，“我出差结束连家都没回，直接就来北京了，你说我这个真心粉是不是当得太称职了点？”

  池余晚伸手去帮她拎箱子，哈哈笑起来，“你们老板怎么还不开除你？”

  那边的车子在停下之后就一直没有动过，素锦走了几步发现不对劲，忍不住停了下来，有些好奇地看着主驾那边。

  “那辆车怎么不走了？”池余晚也好奇地望了过去，问了句，“什么人啊？”

  “我们公司总部的，跟我关系不错就刚好去机场接我……”素锦有点摸不着头脑，迟疑了一下还是迈开步子走向了车子那边，但是接着那边的车门就开了。

  池余晚也看着那个方向，眼神里有些懵懂，等到那个高大的背影转过来的时候，她忽然就僵在了原地。

  男人一步步走了过来，眼睛淡然地一直落在池余晚身上，一身西服衬得身形修长，头发也是根根挺立妥帖，看起来就像是一副商业成功人士的模样。

  “锦泽，你还有事吗？”素锦察觉出来锦泽气势不对，上前一步拦住了他。

  锦泽淡淡垂眸看了素锦一眼，视线又回到了池余晚身上，他慢慢启唇，“好久不见，池余晚。”

  池余晚听说过一句话，出来混迟早要还的。

  素锦回头看看池余晚，又看了看锦泽，最后还是转头问池余晚，“你们认识？”

  池余晚装着理了理头发，尴尬地点了头，那厢锦泽皮笑肉不笑，“前女友。”

  “慢聊，我先走了。”素锦当机立断地拖着箱子先进了酒店里。

  “旁边有咖啡馆，要不过去聊聊？”池余晚看着锦泽和那辆车实在是觉得眼睛有些生疼，便拢紧了衣服先往那边走了过去。

  锦泽停好了车紧跟着就过来了，在门口看见池余晚有些无聊地站在收银台边上排队等待着，他忽然勾了勾唇，猜着下一秒池余晚一定会忍不住动一动自己的脚，以此来掩饰自己微微的无聊和尴尬。

  果然，池余晚跟着就低下头去，手背在身后，两只脚踮起来又落下去，颇为无聊地舔了舔嘴唇。

  还真是一点没变。

  锦泽走过去，站在池余晚身边，一言不发，就这么静静站在她身后，像是一道人工屏障，帮她把她身后的那些人都阻隔开了。

  池余晚只觉得一股逼人的气势自身后逼来，她全身瞬间僵硬住，然后硬着头皮转过了身，抬头看着锦泽，“你……你插人家队了。”

  她刚刚身后还有很多人，锦泽一来就插到她和那些人中间了。

  锦泽回头，看着身后几个脸蛋红扑扑的女孩，皱了眉，“不好意思。”

  几个女孩连连摆手，“没事的没事的。”

  锦泽便又转了回来，静静地看着池余晚，好像在用眼神说，你看，没事。

  池余晚干笑几声，赶紧点好了东西随便找了个角落位置坐下了，等到锦泽在她对面坐下之后，又觉得有些如坐针毡。

  “你……”她试着开口找话题，毕竟四五年没见，还是这样的关系，她都尴尬得要吐了。

  “我过得还不错。”锦泽先抢着回答了。

  池余晚愣愣哦了一声，又换了个话题，“那……”

  “没有新女朋友。”锦泽坐直了，一字一句说道：“我还喜欢你。”






						第97章 就这么一个前男友
  “啊？”

  “哦……”

  池余晚好像知道，用实力把天聊死是一种什么感觉了。

  对手有点强大，她赶紧给素锦发了条消息：救命啊！

  锦泽哪里没注意到她的小动作，不悦地哼了一声，“见到我就这么不乐意？”

  “还好吧。”池余晚耸耸肩，那派不在意是真的，但是落在锦泽眼里就格外的刺眼。

  “她现在成大明星了，那你呢？来北京是来看她的演唱会的吧？书也不念了？”锦泽松了松领带，手指插进领口扯了扯，精致的锁骨若隐若现。

  一个动作被他做得风情万种，看得池余晚……立马挪开了眼。

  撩不到她的。

  接连几个问题把池余晚问得有些犯懵，“你怎么知道我还在读书？”

  “复旦。”锦泽勾了勾唇，接过服务员递过来的咖啡，搅拌了几下之后轻轻饮了一口，简单的动作看起来竟有些威慑意味。

  池余晚忽然也就没了耐心，不管锦泽是怎么知道她的信息的，反正她就这么一个前男友，难道还要宝贝一样捧在手里怕碎了含在嘴里怕化了吗？

  沉了沉眉，她也没兴趣坐在这里继续和锦泽绕弯子一样互相讽来讽去了，便直接站了起来，“我和她已经在一起了，你不用为我操心那么多，还有，我们实在是不适合这样坐在一起见面。”

  “我先走了，晚上还有事。”池余晚说着就作势要离开，她还刻意绕开了锦泽的位置，是贴着墙角走过去的，结果轻轻松松就被锦泽一条胳膊伸过来拦住了。

  “你没话说，我有话说。”锦泽长手长脚，一条胳膊伸过去就直接堵住了池余晚的路，拦住了人之后他也站了起来，身高和气势直接逼得池余晚退到了墙角里，刚好让他形成了一个桎梏。

  “有话就快点说。”池余晚的心忽然就快速地跳了起来，而且速度还有渐渐加快的趋势，她不知道自己是怎么了，但是有一个强烈的直觉，她需要马上吃药。

  药就在她的外套口袋里，池余晚把手伸进口袋，用力地握住了那个药瓶，像是这样就能获取到一些能量一样。

  “是不是以前我太宠你了，所以你才会总是对我不屑一顾？”锦泽的心像被火烤着一样，疼得直颤，“就算那么久没见，连像老朋友一样坐下来聊一聊，你也那么不愿意？”

  池余晚极不喜欢锦泽的气息，忍不住往旁边偏了偏头，皱起了眉，“你想多了。”

  “那就过去坐下，我只是想和你聊一聊而已。”锦泽说完，先一步撤开，回到座位上坐好了，然后挑眉示意池余晚最好也赶紧过去坐下。

  池余晚气得牙痒，她倒是从来不知道，锦泽还是个这样的人。

  没办法，池余晚只好挪回去坐下了，然后要了一杯白水，吞了一把药，感觉着自己的心跳慢慢平复了，她的身体才松懈下来。

  “病了？”锦泽有些紧张地往前凑了凑，想要去把池余晚的药拿过来看一看，却被她一把躲开了。

  他的手就这么僵在半空中，然后慢慢握成了拳。锦泽嗤笑一声，收回了手，他倒是很想一拳砸到池余晚身上去。

  “有话就直说吧，我身体的确不太舒服。”池余晚故意装着虚弱，拢紧了衣服往座位里陷了陷。

  锦泽握着杯子的手紧了紧，他其实根本就不知道该说什么，只是单纯想多看看她而已。

  真真切切的五年，他们已经那么长时间没见了，分别的时间都远远长于曾在一起的时间。

  “你变了很多。”到最后，那些我很想你不知道你有没有想过我，那些你过得好吗那个人对你好吗，那些这几年你是怎么过来的有其他人陪在你身边吗，还只是化成了这简简单单五个字。

  池余晚微微皱了眉，“五年了，怎么样都会有些改变的。”

  锦泽轻笑一声，“你和她在一起，应该比和我在一起开心多了吧？”说完他又自嘲地勾了唇角笑起来，“不过也是，我不过是你为了忘掉她而选择的一个情感工具而已。也许在我这里，你只觉得解脱，一点都不觉得快乐吧。”

  “你何必把话说得那么难听？”池余晚的眉头越皱越紧，“我是同性恋，这件事只是我以前没有确定而已，但是和你在一起……我真的很感谢你陪我度过了那段时间。”

  “那你爱过我吗？”锦泽突然发问，眼睛死死盯着池余晚，“哪怕一点点？”

  感情里的人总是不甘心的，不管得到怎样的回答，自己都会变得更贪心一些。如果察觉到对方态度有所松缓，那么就硬要打破砂锅问到底，哪怕是得到一个会让自己痛心的答案也要问下去。

  “没有。”池余晚讲不清楚自己对锦泽是什么感觉，只是锦泽在她心里，是和世界上所有男人都不一样的，她只知道这个。

  但是当下，在得知锦泽竟然对她还没死心的时候，池余晚忽然就想到了那个对许眠季毫不死心的自己，便很心疼现在这样故作倔强的锦泽。

  所以她选择了最为残忍也最为有效的方法去断了他的念想。

  “你看看自己现在的样子，西装革履，高大帅气，找什么女孩找不到？”池余晚试着去开解锦泽，“你对我，可能只是不甘心而已，你有仔细想过吗？”

  说完那番话，她脑子里猛地又想起了许眠季曾说过的一些话，等到发觉两段话的相似性之高，她竟然不自觉地微微笑了起来。

  原来那个时候，许眠季是这样复杂的心情。

  原来有些感情，真的会因为太沉重而让人不知道该如何拒绝。

  不过好在，最后她还是打动了许眠季这块冰石。

  没有对比，池余晚永远意识不到自己有多么幸运。

  锦泽冷笑一声，“我对你是怎样的，还轮不到你来指手画脚。”

  “……”池余晚认输，“好的。”

  你牛逼，你继续吧。

  “我就是不甘心，我甚至现在就想把你绑回我家，然后就这么关一辈子。”锦泽眼神里暗流汹涌，看得池余晚一阵心惊。

  神经病，真是神经病。同样作为一个神经病，池余晚几乎是立刻就断定了出来，锦泽有偏执症，还是很严重很变态的那种。

  “但是我下不了手，池余晚，我他妈舍不得。”锦泽二十多年来，就认真爱过这么一个女孩，他都不理解自己这一直以来的坚持是为了什么，“知道你和她在一起了，我很想祝福你，可是我也做不到。”

  “我说了，我还喜欢你，我还是会继续等待，就算是成为她的替代品，我也愿意去等那个机会。”锦泽轻轻笑了起来，“我根本就不会求你爱我，我只要能陪在你身边，能看见你就好了。”

  “害怕了吗？”锦泽耸了耸肩，脸上是微微扭曲的执着，“我也害怕这样的自己，可是没办法，我就是放不下你。”

  池余晚才不会害怕一个只是得了心理偏执的家伙，只是锦泽这番话竟然让她有些感动，她也轻轻笑了起来，“那我们都等着那天吧。”说完，她又去看锦泽的眼睛，“虽然，你可能会要用这一辈子去等。”

  “我不怕输，我只怕身边还是没有你。”

  也不知道这几年锦泽都经历了什么，情话张嘴就来，池余晚终于被逗得笑了起来，她喝了口咖啡，看着满脸认真的锦泽，没忍住，哈哈大笑了起来。

  “那以后我们可以常联系，只是不要再像今天一样剑拔弩张就好了。”池余晚决定放下心防和锦泽成为朋友，毕竟他只是要陪在她身边，那么朋友就是最好的身份。

  她懂那种爱而不得的痛苦，所以她愿意给他机会满足他的心愿。

  锦泽终于露出了见面那么久以来第一个呆愣的表情，“常联系……是什么意思？”

  “没什么意思。”池余晚站起身，都快十点了，她该回去了，“我先走了，再见。”

  这次锦泽没拦她，池余晚大大方方从咖啡厅出去了，走到半路了也还是有些想笑。

  当初她和锦泽在一起就没有一个正式的开始，到了要结束的时候，也是莫名其妙就没有了联系，只是有一天她忽然发现自己的心里完全被许眠季塞满了，腾不出地方来放锦泽了，她便想用主动疏离来让锦泽解脱。

  失联了很多天之后，锦泽忽然出现在了她的寝室楼下。

  跨越了五个省份，千里迢迢赶到了她面前，有些委屈地问她为什么。

  池余晚那个时候只能一个劲地说对不起，都差点给锦泽鞠个躬了，只是被他逼问的都快要哭出来了，最后手一甩，转身就上楼了。

  锦泽没有追过来，然后他们就这么分手了。

  池余晚承认，对于锦泽，她确实是禽兽不如，可是没办法，爱情里面，什么道德伦理，什么三纲五常，就算背上全世界的骂名，也是不能委曲求全的啊。

  也许这个理由说来太过三观不正，但是池余晚觉得放在自己身上，放在这么一个神经病身上，还是很能讲得通的。

  全世界人那么多，她就是只要许眠季。

  ――

  演唱会那天，整个场内都是挤满了人，人一多相对的主题布置就会少很多，但是许眠季还是最大化地将场地内布置成了一个类似水族馆的地方，只不过所有观众都改为了站着听演唱会而已。

  “我不是来听演唱会的，我是来享受的。”

  “听说这次有幸运观众可以在离开的时候免费领取一份小蛋糕，那个是国外一个烘焙师做出来的牌子呢，一小块都要差不多小一百呢！”

  “有那么夸张吗？那许眠季开演唱会不要赚钱了？”

  “喂，你是假粉吧？以前老公没火的时候，开演唱会几乎都是亏本的，自己掏腰包布置场地，就为了给粉丝一个好的体验，你连这个都不知道？”

  “赶着紧滚开吧！可别挨我坐！我怕我忍不住揍你啊！”

  池余晚竖着耳朵听完这些对话，偏过头，就看见一个个子矮矮的女生灰溜溜地走到另一边去了，她了然地挑了挑眉，和自己身后几个“真粉丝”对视了一眼，然后笑了起来。

  “老公真好，老公能到这么大的地方来办演唱会真好。”弯弯红了眼睛，“我居然等到她大火的这一天了，怎么就是那么想哭呢……”

  池余晚给她拍了一掌，“有什么好哭的，越来越好你还哭？”

  现场人声鼎沸，头顶是不断变换的海底世界图案，幽蓝色的光在场内四处荡漾着，看起来就真的像进入了一家水族馆一样，各种各样的海底生物游来游去。

  “我触不可及的遥远的你啊――”

  台上是场内唯一昏暗的地方，突然地响起声音，还是许眠季传唱度最高的一首歌，场内一下子涌起来的尖叫声像是要把这个偌大的空间给炸开一样。

  许眠季穿着一身橙色衣服出现在渐渐亮起的灯光之下，橙色的外套有一个大大的挺立的帽子，她出现的时候戴着帽子，脸上还架着一副橙色墨镜，看起来就是一股帅气迎面扑来。

  她只唱了那一句，清了清嗓子，向场内的人打了个招呼，“你们好，我是许眠季。”说着，虔诚地对着台下鞠了一个躬。

  “啊――老公――”

  场内响起此起彼伏的“老公”“老许啊”“我女人”，池余晚垂眸听着，咬了咬嘴唇，还是压抑住了心底不断上涌的醋意。

  “今天大家怎么那么热情呢？”许眠季忽然用没有拿话筒的那只手揪着自己外套的一角帅气地抖了抖，问道：“是因为我又要跳舞给你们看了吗？”

  “啊――”台下都快尖叫疯了，许眠季跳起舞来有多帅和炸裂在前几次演唱会上所有人都见识到了，没有亲眼见过的也在网上流传的视频里看过了。

  许眠季的舞姿很有爆发力，不管是什么歌曲的舞蹈她都能跳，可爱的歌曲她也能穿一身粉色和一群兔女郎在舞台上扭动起来，一些律动性比较强的歌曲，她跳的舞甚至比身后伴舞的男人都更为有力和帅气。

  池余晚不想去问她跳成这样是练了多久，她只想问问许眠季为什么开始向她的身材看齐了，简直都快要瘦脱形。

  一段音乐响起，许眠季原地起了起范，对着台下所有姑娘们勾了勾唇，换来一大片尖叫之后忽然就随着渐渐变得急促的音乐舞动了起来，在她身后也有一群穿着红色衣服的伴舞上来了，整齐地排列好，看起来气势磅礴。

  许眠季的演唱会上，第一件事居然是给粉丝跳了一段舞，那么炸裂，直接点燃了场上的气氛。

  池余晚的眼神在看向许眠季的时候向来都不是单纯的，她还是第一次这么近距离看见许眠季跳舞，看得她很想……上去扑倒她，直接就原地给办了。

  显然不止她一个人有这个想法，身边几个女人都直接跳了起来，“靠靠靠！别拦着我！我要上去扑倒老公！”

  池余晚为了避免自己受伤，还是往旁边躲了躲，看见台上的许眠季忽然摘了眼镜往她这边扔了过来，下意识就抬起手去接，然后就凭借身高优势轻轻松松接住了显然就是扔给她的眼镜。

  “我靠！池余晚！”弯弯真的想把池余晚给生吞活剥了，“怎么每次都是你啊！”

  池余晚捂着心口，茫然回答，“我不知道啊！”

  台上的人确定了她的位置之后就一直偏了身体，一直对着她这边，怎么帅怎么跳，成心撩拨她禁不住撩的那颗小心脏。

  池余晚想着，等演唱会结束，一定要去后台把这个妖精给办了。

  舞台之上的许眠季永远是发着光的，不管是唱歌还是跳舞，她总是最显眼的那个存在，眼神表情动作，一切的一切都在逼着所有人去看她，然后让大家的视线就黏在她身上。

  音乐骤然停住，台上的伴舞也停住了，许眠季装作很惊讶，立马捡起了话筒，还问，“怎么了？出故障了吗？”

  “啊？”台下一片疑惑之声。

  “Baby，Baby，Baby，you are my girl oh oh wo oaa――”

  一侧的舞台上忽然出现了一个高挑的身影，一身银色闪光的长裙，金黄色的头发垂在身后，闭目唱歌的样子看起来就像是一个公主一样。

  台下愣了一秒，包括池余晚，接着所有都尖叫了起来，“克里斯汀！啊啊啊――是克里斯汀！”

  克里斯汀是美国很知名的一个年轻女歌手，二十岁刚出头，却凭借自己原创的几首电子音乐火了起来，甚至在中国也打开了知名度。

  所有人都没有想过，克里斯汀会来给许眠季做嘉宾！

  许眠季握着话筒，默契地接过克里斯汀落下的音节唱出了她那首代表作的后一句，当节奏感极强的电音响起的时候，全场再度沸腾了起来。

  许眠季一个唱抒情歌曲的竟然在唱电音，奇怪的是，她的声线完全听不出什么违和感，反而让人在听完她和克里斯汀合作唱完的那首歌之后觉得意犹未尽。


作者有话要说：
许眠季真是个神奇的女子
什么都能驾驭：）

在你们眼里
自己喜欢的人是不是也天下无敌盖世英雄全能天才超级厉害的呢？





						第98章 火光中的身影
  “今天的演出才刚开始，不知道大家喜不喜欢？我身边这位仙女，大家觉得还满意吗？”许眠季牵着克里斯汀的手，把她带到了舞台中央来。

  金发碧眼身材高挑的女孩颇为羞怯地对着大家打了个招呼，还用蹩脚的中文对着许眠季说了一句，“你，真，帅！”

  台下都要叫疯了，池余晚也要疯了。

  几番客套，许眠季亲自把克里斯汀送回了后台，然后才对着台下问了一句，“告诉我，对今天的演唱会主题满不满意？”

  “满意啊啊啊啊！”

  “老公最棒！”

  许眠季动手脱掉了身上的那件橙色的外套，里面是一件白衬衫，穿着整个人清爽无比，台下的花痴脸们又尖叫了起来。

  “下面一首，《我的小姑娘》，送给大家。”许眠季拽了把椅子过来坐下，然后安安静静坐着唱了那首还没有人听过的歌，她闭着眼睛，字字句句唱出来，脑子里转着的影子全是池余晚。

  好像上了瘾一样，越和她在一起就越喜欢，就是想看她被自己欺负的样子，就是想看她紧张地皱眉，就是想看她傻傻的哭相。

  种种画面叠加在一起，最后变成那么一句――

  “我的姑娘，我才不会对你放手呢。这个世界有很多的秘密，我只想讲个故事给你听――”

  池余晚再一次体会到了作为花痴和许眠季众粉丝站在一起听她唱情歌的感觉了，歌里的那个姑娘不管是不是她，这么听来，都会觉得是唱给自己的。

  后来的节奏基本上都是一会快一会慢，许眠季全场一共跳了六支舞蹈，每次跳完都要坐在椅子上歇息一会才能继续下一个需要跳舞的节目，惹得台下粉丝都是心疼不已。

  “老公的腰伤……也不知道好了没有。”

  池余晚自然也很担心，但是在许眠季最后一次热舞的时候，一群人忽然呼啦啦朝着台下就来了，惹得所有人都尖叫了起来，许眠季边唱着边跳着，还有闲心伸出了一只手往台下伸去，直接在站在第一排的池余晚下巴上挠了挠。

  “……”池余晚很想让自己变成透明人。

  好在许眠季接着还和其他粉丝握了手，这才给池余晚化解了一些尴尬与紧张，只是那看来有些刻意的一下挠还是引起了推倒大队其他队员的怀疑。

  “为什么挠你？”弯弯问。

  “我不知道。”

  “为什么只挠你？”素锦又问。

  “我……不知道。”

  “为什么都是你那么幸运？”萌大大再问。

  “我……怎么知道啊……”

  三个给灵魂带来重击的问题，听得池余晚的心都开始颤抖，她往旁边缩了缩，“咱们有话出去再说，你听，许眠季要唱最后一首歌了，我们还是……专心点比较好。”

  许眠季每场演唱会的结尾曲都是那首《您》，唱得台下的姑娘们莫名的就很伤感。

  等到退场的时候，池余晚听见工作人员在话筒里通知，“请票号里带7的观众们在二号门出口等待，稍后有小礼品赠送。”

  池余晚赶紧看了眼自己的票号，立马像呈证据一样递到了大家面前，“你们看，没有我哦。”

  弯弯低头，看了一眼自己的票之后又抬头，脸上露出讳莫如深的笑容，“是的了，老公买的蛋糕――就是我的了哈哈哈！”

  萌大大和秋天的风的票号里都有7，几个人立马蹦Q着去了二号门，素锦无语地拽着池余晚往另一个出口走去。

  池余晚悄悄给许眠季发消息：我在哪里等你？

  等到拥挤的人群退去，池余晚好不容易挪到了门口位置，手机震了一下，是许眠季回的消息：晚上有一个星剧盛典，杉姐说《痴余》获奖了，我得去现场观礼。

  池余晚翻了翻自己手机里记着的“许眠季日程”，发现确实是有一场星剧盛典要举行，只是因为和演唱会撞上了没有引起她的注意而已。

  池余晚只好委屈巴巴地回了一句：好吧。

  许眠季：本来想带你一起去的，但是盛典结束的时间有点晚，所以，你乖乖等我。

  池余晚：嗯。

  下午的时候自然是例行送别，池余晚又去机场把几位祖宗哪儿来的给送回哪儿去了，弯弯拽着她回上海的时候她还连忙推辞，惹得弯弯都有些生气。

  “你总是请假！系里导员都对你有意见了！”弯弯朝她吼，“你干嘛还要一直待在北京！”

  “我……我有事儿。”池余晚有些心虚，推了弯弯几下，“你快走啦，等会飞机飞走了哦。”

  “哼！”弯弯小女孩心性一个，噘着嘴甩头就走了。

  池余晚又一个人赶回了酒店，从密集的忙碌中突然空闲下来的问题就是，她完全不知道现在应该干什么，手摸到口袋里的药，倒出来几颗吞了下去，然后她就倒在床上翻滚了几圈。

  许眠季实在是太帅了，每次看见她光芒四射的样子池余晚都会心动无比。她想着，等许眠季回来了，一定要让她给她一个人表演一段，就专挑最火辣最帅的部分跳……

  想着想着，池余晚就抵不住忽然涌上来的困意睡了过去。

  她又做了一个梦，这次梦到了那个小池余晚，站在一中许眠季向她求婚的那个楼顶上，场景都和那个晚上一样没有改变，但是小池余晚眼睛里满满的都是厌恶，就好像看见了什么恶心的东西一样。

  池余晚张嘴想对她说些什么，却忽然看见小池余晚抬脚踹倒了那扇门，接着抬手撕裂了周围飘着的白纱，那些摆在一旁的玫瑰花也被她一脚一脚踩碎了。

  “住手……”池余晚张嘴喊了出来，却听见自己的声音沙哑的可怕，好像在火里烤过一样，而她眼前的画面也忽然变成了一片火海，小池余晚站在那熊熊烈火之间，背后一切都在被大火吞噬，她笑得表情都有些扭曲。

  “不要……”池余晚猛地睁开了眼睛，喉间一呛，猛烈地咳了起来，空气里的氧气好像都被抽走了一样，她连呼吸都很费力。

  吸入鼻间的都是呛人的烟，池余晚终于看清了自己眼前的一幕，那是真的熊熊火光。可怕的像能吞噬一切的大火，房间里浓烟四起，她四肢无力地躺在床上，被单都已经被火烧着了。

  “救命――”池余晚吸不上气，只觉得自己快要窒息，身体也不能动弹，她连发出的呼救声都是极其微弱的，清瘦的身影在火海之中显得奄奄一息。

  一片绝望之中，池余晚的眼睛不受控制地流下了眼泪，在那一刻，她心里最想的，竟然还是许眠季。

  生死之际，她忽然就明白了曾经看过的一段话。

  明明夙愿未了，明明和爱人在一起的时间还太少，明明都没有真正享受过年月。

  人的身体被刺一刀，痛也就不过一刹那，要说将死之际，思索的更多的，大抵是自己为何会在此时死去。

  到这个时候，人才会觉得人生不过转瞬，百年也终是太短了。

  她和许眠季之间，难道就要这样因为生死而结束了吗？

  不可以……

  不可以……

  她要留着这条命，她都没有死在心魔手里，那就更加不能死在老天手里。

  火势沿着床单向上蔓延，都快烧到池余晚脚边了，几个脚趾头火烧火燎的。

  她挣扎着从床上爬了起来，软绵绵的身体几乎随时能被这场突如其来的大火给吞噬。池余晚翻身滚到了地板上，头发的发尾被火烧着了，于是心一狠，直接用力把头发拽断了。

  池余晚害怕，很害怕，周围都是大火，她的身体已经到了不能承受的温度极限，地板也是滚烫的，像能随时把她烤熟。

  她一边屏息无声流泪，一边细细趴在地面上呼吸着，把滚落在地面上的一瓶水捡了过来，倒在了一张帕子上，捂住了自己的口鼻。

  渐渐失去意识之前，池余晚在一片火光中看见了一个奔跑过来的身影，那道身影有些熟悉，又有些陌生……

  那个人……会是谁呢？

  ――

  “一号床病人的腿被砸断了……”

  “三号床的病人后背皮肤大面积烧伤……”

  “准备手术！”

  “家属呢！家属过来签字！”

  “这个怎么样？”

  “她很幸运，只是吸入浓烟过多，消防员去得及时，只要醒过来就没事了。”

  “家属呢？”

  “联系不上……”

  池余晚听着耳边的聒噪声，有轮子在地面上不停滚动的声音传来，还有很多人的对话，有人在哭，有人在尖叫，还有人在低声啜泣……

  她隐隐感觉到了，自己似乎是到了地狱里，这不像是天堂该有的氛围，只有地狱里，才会有人，不对，有鬼哭个不停。

  所以，她真的是……死了吗？

  费力地睁开了眼睛，池余晚看见了明晃晃的灯直直地照在了自己脸上，周围到处都是雪白的，人是雪白的，墙壁也是雪白的。

  “你醒了？能听见我说话吗？”

  “这里是医院，可以告诉我你的紧急联系人电话吗？”

  有个女孩把脸凑了过来，池余晚眨眨眼睛看着那张脸，脑子里过了好久才消化了女孩说的几句话。

    她听出来了，自己没死。

  “能看见吗？可以听见我说话吗？请问你还记得哪些联系人的电话吗？”

  池余晚只想坐起来骂一骂这个女孩子是不是脑子有毛病，可是身体里就像被灌了铅一样，她几乎不能动弹除了脸之外的任何地方。

  她慢慢舔了舔唇，借着一丝清明的意识把金杉的电话报了出来，然后又沉沉昏了过去。

  “喂你好，这里是第一医院，有一个住在金井大酒店的女孩遇到火灾了，请问你可以过来一趟吗……”

  其他的内容，池余晚听不到了，她的脑子里又回到了自己之前看见的那最后一幕，一个人朝着自己跑了过来，越来越近，她就要看见那人的脸了……

  ――

  拿了“最佳网络演员奖”之后，许眠季已经累得不能动弹，直接倒在了后座，累得要死不活的模样。

  星剧盛典来了很多大明星大导演，各路有脸面的人都来了，她被金杉带着四处去混了个脸熟，到最后获奖，感觉一路上自己都是被几根无形的线牵引着，像个傀儡一样在行动着，但是身体精神完全不受自己支配。

  金杉上车前接了一个电话，许眠季听着她那几声嗯嗯是的对，觉着就像是听到了催眠曲，她只想赶紧先睡一觉，等回酒店了还得去找池余晚。

  “去第一医院。”金杉砰地关上了车门，冷着嗓子，“开快点。”

  许眠季忽然紧张地绷起了神经，坐了起来，“怎么了？”

  她的嗓子都是微哑的，实在是太累了。

  “酒店着火了，余晚被送到医院去了。”

  金杉冷静地说完，感觉到许眠季周身的气瞬间就冷了下去，没过两秒，就听见许眠季朝着司机大吼，“开快点啊！”

  “你别太担心了，她住的楼层比较高，火势蔓延上去的时候消防员已经赶到了，医院里的人说她只是吸了些浓烟而已。”金杉极少看见这样的许眠季，只想把情况讲得更加具体一点好让她冷静下来。

  “我怎么就没带她来呢……”许眠季却是两只手撑在眼睛上，眼泪说流就流出来了，“就她那个脑子，吸了烟也会造成很严重的后果的……”

  金杉微微睁大了眼睛，看着突然崩溃的许眠季，好像一下子就明白了，在现在的许眠季心里，池余晚是个怎样重要的存在。

  医院里因为那场火灾多了很多病人，已经凌晨三点多了还是进进出出不断，许眠季在车上换过了衣服，戴了个口罩就飞快冲进了医院里，一层一层地到处乱找，失了心智一般。

  金杉找护士问了火灾中没有受伤的人都被送到了哪里去了，得到了答案之后，一把拽住了急得眼睛通红的许眠季，无奈地说了一句，“三楼。”

  许眠季甩开她的手就从楼梯跑上了三楼。

  金杉看着许眠季的背影，似是有些不解地皱了皱眉，然后又忽然舒展开来，她笑了笑，想着随便她们年轻人闹去吧，大步走向了医院外面。

  三楼的大厅里摆放了十几张临时的床位，每个床位都用一个帘子罩着，许眠季红着眼睛一个个掀开去看，每看到一个昏迷不醒的人瘫软在床上，心里就要更疼一分。

  甚至还有一个姑娘，整只左手背都被烧到了，疼得直抖，但是由于伤势相较于其他人没有那么严重，硬是被先安置在了这里等待手术。

  许眠季的心慢慢的都凉了，她没有看到池余晚，会不会她其实受了伤已经被送去手术……

  等到掀开最后一个床位的帘子，看见那个皱着眉头缩在杯子里的女人时，许眠季的心才终于落了下来。池余晚脸上是一块块的黑渍，额头上也还有几缕头发被火烧焦了，许眠季没忍住，鼻子骤然一酸。

  她沉默着走过去，掀开了被子，直接把池余晚扶了起来，伸手就探进了她的衣服里四处摸索，想要检查她身上有没有其他地方被火烧到了。

  一个护士忽然掀开帘子进来，看见这一幕，愣了好久才出声，“你……变态？”

  许眠季回头，眼睛一眯，“这是我女人。”

  护士听出来这是个女人的声音，再看许眠季的手根本就没有停下动作，立马说了句抱歉，有些尴尬地退了出去。

  只是里面的那个人有些眼熟，发型很眼熟，声音也很熟悉，可是她就是怎么都想不起来那人是谁。

  许眠季的手在池余晚全身走了一遍，确定她没有被烧伤之后才把她放回了床上，用手给她擦了擦像一只小花猫一样的脸，看见池余晚皱起了眉头，她又忍不住噙住了她的唇。

  唇齿之间，旖旎无比，许眠季却忽然尝到了一丝浓烟的味道，想到池余晚当时一个人会有多么绝望和害怕，她就一阵阵止不住的心慌。

  勾着池余晚的舌尖吮了一口，许眠季好似不解瘾一般，又把着池余晚的脖子，迫使她微微抬了头，固定好了姿势之后，许眠季才自顾自的亲了个够。

  池余晚嘤咛一声睁开了眼睛，过了好久才反应过来眼前这一幕是真是假，眼前的人又是谁，嘴里的柔软是温是热，灵魂归位之后，就直接呜的一声哭了出来，伸出手抱住了许眠季。

  许眠季更加温柔地吻着她，她坐在床上，一个用力就把池余晚抱到了自己怀里，让她跨坐在自己身上，就像抱一个小孩子一样搂着她。

  “不怕了，我来了。”许眠季用额头抵着池余晚的，看她后知后觉的害怕和委屈，看她哭得抽抽噎噎，忍不住又凑过去吻了吻她。

  池余晚的恐惧和胆怯终于在见到这一个人的时候浮现了出来，那些险些以为自己要死了的瞬间，那些以为和她再也没有机会走到永远的瞬间，她再也不想经历了。

  那场大火，好像又把她的心给烧脆弱了。






						第99章 师傅追上那辆车
  医院里床位紧张，池余晚苏醒过来之后就被许眠季接回了她住的酒店里。因为还不清楚自己所有的东西是不是都被烧了，池余晚只能先和许眠季住一起。

  许眠季正在帮趴在浴缸边上的池余晚修剪她头上那些被火烧着了的头发，听见那句“只能”，嗤笑了一下，“我可以帮你在这里再开一间房，如果你愿意的话。”

  池余晚赶紧笑着讨饶，“我逗你呢。”

  好在池余晚头发长，剪掉了一小部分头发也看不出来什么，但是知道池余晚爱美，许眠季还是剪得很小心。

  池余晚从镜子里看到这一幕，勾了勾嘴角，“许Tony，糖葫芦公司里最厉害的理发师。”

  许眠季的手指不安分地绕到了池余晚后背，手指故意滑了那么几下，池余晚的背立刻就绷紧了，她笑笑，“还说？”

  “不说了。”池余晚怕死，且怂。

  许大理发师为池余晚私人服务了一次之后，拿浴巾把她随便裹了裹，然后给抱回了床上，把她老老实实摁到了被子里去了，“我去洗澡，你赶快睡觉。”

  天都快亮了，等她洗漱完估计就只能睡一两个小时了。

  池余晚知道许眠季肯定又忙又累，乖乖地捏着被子点了点头，“嗯。”

  她睡不着的，现在安安静静躺在这样一张柔软的床上，她的脑子里总是浮现那个出现在火场里的身影，那一幕实在太气势磅礴了，她无法忽略那剧烈的火光和高大的身影。

  她脑子里忽然地就冒出了四个字――末日将军。

  从火场中九死一生险险留了一条命，池余晚心有余悸，但更多的还是为自己还活着这个事实而感到庆幸。

  也许是因为有许眠季在身边吧，她忽然的就开始畏惧生死了，贪念越来越多。

  她在许眠季身边待一刻不够，待一阵不够，待一生好像也还是太短了。

  想要在自己的主意识存在于这个世间的千万年，都有那个人在身边，陪着哭，陪着笑，携手看尽这世事沉浮，这宇宙渺茫。

  身后的床忽然陷了下去，有一阵凉意在背后袭来，池余晚抖了抖，却是下意识就往后缩进了那人怀里。

  许眠季一愣，缓缓张臂拥住了池余晚，手扣住了她戴着戒指的那只手。

  池余晚却好像还不够似的，抓着许眠季那只手，十指相扣，让自己的手和她的手契合得没有一丝缝隙，这才安心睡过去了。

  许眠季又是一怔，半晌温柔地在池余晚脸上碰了碰，“晚安。”

  ――

  “我想好了，那部电影就叫《末日将军》吧，我要写这个世界上最后一位将军，一位女将军的故事。她很伟大，爱情对于她来说并没有拯救世界重要，所以最后她的爱人会因她而死。”

  池余晚对着手机滔滔不绝讲完，又伸长了脖子去看看机场的大门，看看她这番是要一个人孤苦无依地回上海还是可以有佳人同行。

  付西临的语音跟着就回了过来：想法不错，在你原来的故事上升华了很多，但是我有一个问题啊，为什么你的小说总是悲剧结尾？

  池余晚愣了愣。

  对啊，为什么？

  不管是余言和许季，还是这个故事里的女将军和小随从的故事，她似乎都是从故事浮现在脑海里的时候就认定了这是个悲剧。

  池余晚有很多读者都叫她“悲剧王”，因为她的故事主角在最后不是死就是远走他乡的，从来就没有什么结局圆满的主角，好像从开始就注定了最后的结局是苦涩的。

  池余晚心里忽然慌了一下，她的潜意识那么偏向悲剧的吗？

  付西临继续说道：你试着写个皆大欢喜的结局看看，就算是和原剧情走向不符合你也试一试，我就不信你只会写悲剧。

  池余晚回复几个字：我试试吧。

  收好手机，池余晚抬起右手在心口位置敲了敲，很茫然地像是想从里面获取什么答案一样，喃喃自语，“为什么会这样？”

  如果说《痴余向许季》的结局是悲情的，那是因为她本来就不相信自己会和许眠季在一起，可是现在她们已经在一起了，她的想法为什么还是那么悲观？

  她的惯性思维……

  难道是在暗示着在她内心深处是认为她和许眠季其实也……

  “池余晚。”

  “……额？”
  
  池余晚的头抬起又落下，身边坐下了一个高大的男人，还是一身笔挺西服，看起来像是匆匆赶过来的。

  池余晚舔舔唇，“呵呵，你来送我？”

  “陈素告诉我的。”锦泽有些紧张地把池余晚上上下下看了一遍，“听说你遇上火灾了？”

  池余晚暗自腹诽素锦这个大叛徒，拍了拍自己的行李箱，“虽然我的行李箱比来的时候小了很多，但是好在那场火灾还是没有烧到我的重要证件，还把我最喜欢的那条裙子也留下了，呵呵……”

  “真的没事吗？”锦泽的眉头紧得能夹死苍蝇了。

  池余晚干笑着，一直摇头说自己没事，一边还总往大门口的方向看着，生怕许眠季突然就出现了。

  她可不想让许眠季见到锦泽。

  “池余晚，她就是这样保护你的？”锦泽盯着池余晚的表情，看她有些紧张，忽然又笑了，“那我就等她来，然后和她聊一聊关于怎么照顾你这件事情。”

  你他妈是有病吧……

  池余晚心口瞬间疼了起来，她手忙脚乱地去翻背包，找了瓶水出来，然后从口袋里拿出了药丸，抓了一把吞下去，突然地就在座位上蜷缩起了身体。

  锦泽连忙凑近，“你怎么了？怎么总是在吃药？”

  “你先走行不行……”池余晚真想一脚踹过去，锦泽再给她刺激几下，她都可以在首都光荣牺牲了。

  “我不走。”锦泽就和她杠上了。

  池余晚小声嘀咕骂了句什么，看见锦泽脸色一变，她又偏过了脑袋，背对着锦泽摁住了心口快要炸开的那个位置，心情一瞬间一落千丈。

  “池余晚，我不会放弃的。”锦泽站了起来，看池余晚这么抗拒的样子还是决定离开，“你说好我们可以做朋友，不要让我失去这个机会就好。”

  池余晚无力地挥了挥胳膊，“……再见。”

  锦泽大步离开，到了门口的时候却迎面和许眠季撞上了，她包裹得严实，穿着也比较朴素，拎了个大行李箱，混在人群中根本就看不出来这是那个大明星。

  但是锦泽就是一眼把她认了出来，因为许眠季身上那股气场是让人无法忽视的。

  而且现在，目中无人之中更是多了几分自傲，但她也确实有资格自傲，这就是她许眠季。

  锦泽看着许眠季从自己面前走过，在离池余晚还有十几米的地方她就被池余晚看到了，女孩顾不上自己还在难受，直接跳下椅子扑了过去，两个人紧紧抱在一起。

  锦泽淡淡收回视线，勾了勾唇角。

  ――

  回了上海，池余晚自然为自己连续的缺课受了处分，但是好在导师帮她求情，最后辅导员还是手下留情，本来要记上的那个大过被撤了下来。

  但是作为补偿，池余晚需要接受北京某电视台的实习邀请，他们想在复旦创办的第一届新闻小组里招几个实习生，看完资料之后表示想让那个叫做池余晚的同学去试一试。

  叫做池余晚的同学很惊恐，第一反应就是推了。

  因为那份实习在寒假，而且说是实习其实也就是去电视台帮忙而已，连过年都不能回家，简而言之就是过去当一个月的免费义工。

  导师恨铁不成钢的，“这是让你增长见识的大好机会！别人求都求不到！没工资怎么了？你有机会去见一见大记者，说不定还有机会进中央电视台去工作！脑袋怎么这么榆呢！”

  池余晚那时的话还在她耳边回荡，“我要和家人、朋友，还有我爱的人团聚，我要过年！”

  如今受导师所迫不得已接了那份实习，池余晚仰头看看天。

  心情又不好了呢，又想吃药了。

  好在离寒假还有一个多月，而新闻小组接手的那些交流项目也快结束了，池余晚目前除了要写《末日将军》的剧本和想念许眠季之外，好像还真的没事情做了。

  许眠季又去厦门开演唱会了，这是公司给她定下的任务，十场演唱会，不管如何，一场都不能落下。

  池余晚看着许眠季瘦得脸都有些凹陷，很想去找糖葫芦的老板聊一聊。

  当得知寻夏天会作为合作嘉宾和许眠季共同完成演唱会之后，池余晚真的就去了糖葫芦公司。

  她最近病情十分不稳定，吃不吃药完全看心情，以至于她渐渐无法掌控自己的心情起落了，很多冲动的时候就算不是本意，也还是冲动了。

  公司里没有人认识她，自然是不会放她去楼上见老板的。

  池余晚就在公司楼下等，糖葫芦公司一看就是土豪开的，选在了最好的地段，楼下各类甜品饮品店都有，池余晚就在外面的露天台上坐稳当了。

  其实她连老板长什么样子都不知道，但是就是笃定自己一定能在进进出出的人之间一眼认出那个土豪。

  天淡下去的时候，许末的电话打过来了。

  池余晚警觉地看着公司门口，“喂？许妈妈。”

  “……”许末扶额，“你吃错了药了？”

  “现在有点兴奋，控制不住自己了。”池余晚看着因为过度兴奋而有些微微颤抖的左手，那枚钻戒有些晃眼，“我是不是又该去找你一趟了？”

  “是的。”许末也累了一天了，和池余晚打电话的时候不自觉就放轻松了一些，“你吃过饭了没有？今天的药量吃完了吗？”

  “嗯。”池余晚言简意赅回答了所有问题。

  “你上次说的锦泽，后来他还有联系过你吗？”许末算是对池余晚的一切掌握得最清楚的人了，因为要对病人的事了解得事无巨细，他也会要求池余晚给他汇报所有不是小事的小事。

  在池余晚的词典里，只有许眠季三个字才是大写的。

  “有，偶尔会给我发消息，但是好像没有见到他真人来得那么刺激。”池余晚随口回答着，慢慢看着有一个身形挺拔的中年男人在两个穿着黑色西装的男人的护送下从公司里出来了。

  沿途经过的，无论男女老少，都会客气地微微朝他鞠躬。

  “你大可不必回，现在你和许眠季已经稳定下来了，就不要再给他机会影响你们的感情了，你也遭不住这样的刺激……喂？池余晚？”

  许末把手机拿起来看了看，那边的人早就挂了，半晌一句，“靠。”

  池余晚大步走过去，但奈何距离有些远，在她追上去之前，男人就已经上了一辆豪车走了。

  她当机立断拦了一辆车，“师傅，追上前面那辆车！”

  和电影里演的不同，池余晚拦下来的那个出粗车师傅并没有十分高超的车技，只是慢悠悠在路上走一会停一会，蚂蚁爬行一般。

  但是感谢首都的拥挤车流，那辆豪车也被堵住了。

  最后豪车在一家高级饭店前停下了，池余晚紧跟着到达，感谢了出粗车师傅之后立马小跑着跟了上去，步子迈得大，成功靠两条还不算太短的腿追上了那个中年男人。

  赶上了快要关上的电梯。

  池余晚有些抱歉地对着他们笑笑，然后站到了角落里，安安静静当空气。

  “到了吗？”中年男人看上去很闲的样子，理完了左手的袖口又去理右手的，还整了整自己的领口。

  “到了。”似乎是因为有池余晚，身着西服的男人欲言又止。

  电梯在五楼停下，中年男人先出去了，两个男人紧随其后，池余晚按住要关上的电梯门，听清楚了西服男人小声嘀咕的一句抱怨。

  “他有事要求您，等上一天也是应该的。”

  池余晚本来的目的只是想控诉一下这个老板的暴戾无为，但是这么一路跟着似乎发现了什么不得了的秘密，要按着本心来她肯定是多一事不如少一事，但是耐不住出门没带药，她就由着身体把自己往他们离开的方向带了。

  她极度的亢奋，经过走廊上的镜子，已经清楚地看见了自己脸上不正常的红晕，她抬手搓了搓自己的脸，在各个房间之间一个个找过去。

  这是个比较文雅的饭店，每一间屋子都是独立的，好在门板不厚，池余晚凑近了还是能听见里面的声音。

  贴在门上听了好几个屋子，池余晚在尽头一个屋子前停下了，因为里面传来了一个熟悉的声音。

  “叔叔，这个大叔好像不会喝酒呢！”

  池余晚一听脸就黑了，可不是那个让她心火旺盛烧到吃了三次药才冷静下来的寻夏天吗。

  许眠季的厦门演唱会就在明天，这个寻夏天为什么现在会在上海？

  接着又是一个声音，“叔叔不喝酒，你不知道灌酒会让他生气吗？你们这些小女孩，就是不太懂事。”

  是林莫凡。

  接着又响起了一道声音，相较于那两个人的声音低了很多，池余晚怎么听都听不见他说了什么，但是可以确定，这道声音就是那个中年男人了。

  说实话，这一趟来得挺值得，至少让池余晚知道了糖葫芦的土豪老板并不是一个大腹便便的形象。

  “我听说，付西临的电影可是也有意拉拢许眠季去演，而且似乎还很笃定许眠季一定会去？不知道您能不能从中……”

  林莫凡大概是为了让自己说的话有些底气，声音不自觉就抬高了，刚好便宜了偷听的池余晚。

  “我从不左右自己的艺人。”这次池余晚听清了中年男人的话。

  “您这就说笑了，谁不知道许眠季刚刚才站稳而已，你就让她办个十场演唱会，国内有谁这样干过？”林莫凡的语气听着让池余晚很不舒服，但是这番话她是赞同的。

  “所以啊，她许眠季干过。”中年男人笑了笑。

  池余晚沉默了下来，里面接着的话她就听不清楚了，反正又是林莫凡一般骂着寻夏天不懂事，一般又听着寻夏天夜莺一般的声音一直懵懵懂懂地问着“大叔你真的不喝酒吗”。

  池余晚心想，可他妈滚吧，搁这儿挖墙脚呢，还挖到老板头上去了。

  她四下瞧瞧，忽然发现了一座假山，正好就在林莫凡他们那件屋子后面，她便悄悄爬了上去，慢慢地摸到了一片假竹子之后。

  借着竹子的遮挡，刚好让池余晚在最近的距离中也保证了她能清楚听清里面人说的话。

  “不过您过来愿意见我，也是因为有意想要把许眠季转到我的工作室名下吧？”林莫凡招了招手，倚在中年男人身边的寻夏天就翩翩起身，像一只花蝴蝶一样飞到了他怀里。

  池余晚觉得自己可能是神志模糊了。

  寻夏天飞到了，林莫凡怀里。

  当初她牛逼的直觉，居然他妈的是准的？

  这么准？！


作者有话要说：
七月好啊，七月估计能完结吧……





						第100章 原来你心里装着锦泽
  中年男人脸色有些难看，“你们不是叔侄？”

  “对外而已。”林莫凡此刻看着就很像小说中的霸道总裁，寻夏天小鸟一样窝在他怀里，乖巧可人。

  “说实话，你的人品我还真是不太相信，把许眠季交给你，我不放心。”中年男人往后靠了靠，试图为自己增加一点气势。

  林莫凡却嗤笑一声，“看在我还敬您曾经是一名大导演的份上，我们还是不要把话说得太白了。毕竟……您要破产了，这可是事实。”

  中年男人脸色一变，哼了一声，“你也不要以为，我除了你就没有其他选择。”

  林莫凡笑得狷狂，“其他的选择？有我这个选择好么？能给许眠季资金支持她出专辑么？能给她找最好的导演拍电影么？赚钱而已，你怎么还拿她当亲女儿了呢？”

  “她爸爸是我曾经的好友，我照顾她是应该的。”中年男人又理了理袖口，池余晚一瞬间就懂得了这个动作的意思。

  那是在掩饰心里的胆怯与害怕，最后的自尊不允许他败下阵来。

  “你让她趁着热度出尽了风头，只不过是想让她借着这几场演唱会出现在大众还有那些乐坛前辈眼里吧？”林莫凡喝下一杯红酒，邪魅地舔了舔唇角，“可是你好像不太会把握当今这个圈子，大众想看的，根本就不是你那些实力啊能力啊，有那些东西，许眠季也火不长久的。”

  “我的工作室会为她量身定做一个发展的方案，我们懂得怎么利用娱乐和大众去让她越来越火，到时候，就算她一直停留在如今这个水平，也足够在圈子里混下去了。”

  林莫凡的语气轻松，说完还笑眯眯看向了中年男人，“你那连拍个纪录片都要耗时一年还得不到丁点收益的老一套，已经不流行了。”

  池余晚看见中年男人的脸色一变再变，很想冲出去在林莫凡脸上甩几个耳刮子，欺负老一辈就算了，居然还顶着这张和许眠季十分相像的脸说那么难听的话！

  她有些撑不住，但是她很想知道这次会谈最后的结果是什么，许眠季又会去到哪里，这些她无法不关心。

  “我确实破产了，公司过不了多久就会被查封，但是这些许眠季都还不知道，我希望等到她的演唱会结束再和你签合同，可以吗？”中年男人还是让步了，无奈地垂了脑袋。

  “我当然可以等，只怕你的公司等不了，消息散播的速度等不了，许眠季也等不了。”林莫凡心情不错，用筷子夹了一颗肉丸放在寻夏天嘴边。

  “明天还有演唱会，我不能吃。”寻夏天往后躲了躲，但是被林莫凡摁住了脑袋，只好无奈地张嘴咬了下去。

  中年男人看不下去，站起身，“还有事就联系我的秘书吧，先走了。”

  林莫凡赶紧恭恭敬敬地站了起来，半弯了身体，伸出右手往门口的方向一指，“慢走。”

  池余晚快要吐了。

  等到她追到门口，中年男人已经离开了，她脑袋有些懵，忽然地就在角落蹲了下去，眼睛呆呆地看着面前来往的无数双脚。

  这就是这个世界的真面目吗？

  不是所有规则都是公平而正义的，表面看来温和无比的人转身也拥有一张魔鬼面孔，所有人与人之间都是缺乏真实的。

  大众为了片刻的娱乐至死而嬉笑怒骂，就算是最光鲜的明星也会面临大老板的挑挑选选，也会为了一个工作而争抢予夺。

  从来就没有，活得容易的人。

  池余晚脑袋很疼，又开始意识模糊了，为什么，她明明见过了那么多人心，见过了那么多阴暗的双面人，这一次还是会难受得无法呼吸？

  还是……因为许眠季吧。

  他们在讨论的那个人，是她心口的一块肉，现在却像商品一样被推来扯去，从来就没有人……去问问她的想法。

  池余晚哽了一声就哭了，双手捂着脸，眼泪顺着掌心流下去，有些狼狈，她不知道有没有过路人好奇地看着她这个疯女人。

  但是她知道，她心疼了。

  许眠季却在这个时候给她打了电话，池余晚呜呜呜几声就收了哭声，擦了把眼泪，脆着声音喂了一句。

  许眠季听着以为她心情不错，也忍不住勾了勾唇，“在家里吗？怎么有些吵？”

  “我出来走走，吃撑了。”池余晚眼睛四处瞟了瞟，盼着许眠季是不是就在人群某个角落看着她。

  “我都快要饿死了。”许眠季故意强调“死了”这两个字，哀嚎几声，“你看见最近的新闻没？我是不是快瘦成国际超模了？”

  池余晚嘴一撇，又哭了出来，“是啊……”

  “怎么说哭就哭了？”许眠季不知道她是怎么了，又觉得好笑，“骗你的，我有好好吃饭，反正再瘦瘦不过你。”

  池余晚脑子里冒出了很多幼稚想法，许眠季还在累死累活的开演唱会，这边却都已经开始讨论她的未来问题了，好像许眠季就是一个任人摆布的小玩偶，还必须要笑眯眯的迎合所有观众。

  她心疼，她就是心疼！

  “放心吧，我还是抱得动你的。”许眠季咧嘴笑了笑，“你是不是担心这个呢？”

  池余晚被逗笑，心口隐隐的钻疼，但是耐不住现在的喜悦太强烈了，她又收了哭腔，转为娇娇弱弱的声音，“那你那么累，还有时间想想我吗？”

  “估计，没有。”许眠季诚心逗她。

  “哼。”池余晚往外走了几步，想去拦车。

  “我想你的次数应该也就是你想我的三分之一吧，或者四分之一？”许眠季就坐在舞台边上，偌大的场地就只有她一个人，明天这个地方将会人声鼎沸，但是此刻，她突然的觉得孤独。

  舞台旁边几盏乳白色的灯照着巨大的空间，显得她的身影有些渺小，思念就在这样的寂静空间里丝丝寸寸蔓延。

  现在哪怕是让她看一看池余晚洗脸刷牙，她也很乐意。

  “我每天想你一百次。”池余晚捂着心口上了车，报了地址之后便倒回了座位上。

  许眠季轻笑一声，“准备回去了？不溜溜我们家金毛了？”

  池余晚的眼睛开始缓慢眨动，她有些看不清眼前的景色了，对着手机那头的人干巴巴笑了几声，忽然就把电话挂了，拼着最后一口气报了许末医院的地址，然后就头一歪晕过去了。

  司机师傅大概也没想过自己会这么巧刚好就接上了一个要去医院的家伙，还刚好给她送到了医院门口。

  司机师傅叫了急诊医生出来，池余晚被抬上了担架，几个护士将她推了进去，刚巧在大厅被将要下班的许末碰到。

  男人连忙用手止住几个护士，低头紧张地看着池余晚，“她怎么回事？”

  “不清楚，说是直接在出租车上晕了过去。”

  “先带她去做一些检查，然后麻烦把她送到我的治疗室来，她是我的病人。”许末吩咐下去，几个护士连忙点了点头。

  折身又回到了治疗室，许末没有换上白大褂，而是就保持着自己下班时的穿着，白色毛衣黑色大衣，面容温和，直让门口将要离开的女人看痴了。

  江珂推了门进去，“许医生，还不回去吗？”

  许末抬起了头，看着面前有些拘谨和不安的人，忽然扯唇笑了，“你跟着我从西南到上海，那么久了怎么对我还是这么客气？像是刚认识我似的。”

  “我……本来和许医生就不亲密啊。”江珂脸红了红，小女人的娇羞一下子就浮了上来，“而且我一直就是你的助手，你去哪里我去哪里，这是应该的。”

  “以后，可以试着对我不用那么客气。”许末抬起头，忽然温柔地笑开了，一张脸在柔灯之下魅惑众生。

  江珂扬起一个微微自信的笑容，“好啊。”

  池余晚跟着就被人送了过来，护士说池余晚身体没问题，就是有轻微的贫血，晕过去的原因没有检查出来。

  许末站起身，抱起池余晚往窗边的小床走去，“那就让我来找找她晕过去的原因吧。”

  所有人都退了出去，许末把池余晚放好，给她盖上了被子，然后就双手合十在床边的沙发上坐下了，眼睛一眨不眨地看着池余晚。

  他在等。

  池余晚似乎就是简单地睡过去了，但是现在的她是意识全失的，处于给她来一巴掌她也不一定会醒的状态。

  许末便一直安安静静坐着，一动不动的，像座雕塑一般。

  他有直觉，接下来的事一定不会是他希望看到的。

  凌晨两点一刻的时候，池余晚缓缓睁开了眼睛，先是皱了皱眉，然后才撑着身体坐了起来。

  “渴不渴？”许末突然出声，眼神还算温和。

  脑袋还有些疼，池余晚眯着眼睛缓了一阵，再看向许末的时候笑容就变了味，“许医生啊。”

  “你是怎么出来的？”许末仿佛见到了一个多年未见的老友，边起了身去给池余晚倒了一杯水，递到了她手边。

  “想出来就出来了咯。”池余晚抬起柔弱无骨的手，手背故意在许末手掌里蹭了一下，激起一片小小的火花。

  许末眼神暗了暗，说实话，如果池余晚能对他做出这样的举动，他会开心到疯掉，只是可惜――眼前这个女人，不是她。

  “我也难得见你一次，不该放过这个机会的。”许末没头没脑的说了一句，忽然往前倾身，脑袋一偏，作势就要将嘴唇凑过去。

  池余晚吓得花容失色，连忙将手里的水泼了过去。

  许末却好像早有预见一样，轻轻往旁边一躲，那杯水湛湛泼到了地面上，在月光下泛着银光。

  “怎么？不是想撩拨我吗？不是还想――利用我吗？”许末嗤笑一声，居高临下地看着池余晚，“你还真是一点都比不上她，这么耐不住性子。”

  池余晚咬牙，“我劝你嘴巴放干净一点，我可以让你再也见不到她。”

  “啊，那可真是恐怖。”许末装模作样怪叫一声，“让你这样的灵魂支配着她的身体，我真觉得很恶心。”

  “我这样的灵魂？许末，你是因为池余晚的原因，对同性恋改观了吗？还是说，你根本就是一个基佬？”池余晚往后躺了躺，颇为悠闲舒服。

  “不，我只是觉得你比她多了很多不干净的心思，相较于她，你显得很恶心。而且，你一直不相信，她才是这具身体的原主。”
  
  许末嘴皮子一顿，继续扎刀，“我为你的老练与天真而感动。”

  池余晚神情无异，她费了好大力气才出来，不能就这么被许末摧毁了防线而功亏一篑，于是心里伪装得更加坚强。

  但是许末下一句话就就让她有些崩溃。

  “你爱的人，是锦泽吧？”

  许末观察到了池余晚脸上细微的变化，继续说道：“从前你为她所创造，在她为了缓解心里的痛苦的时候你选择了帮助她，就在那个时候遇见了锦泽。”

  “据她所说，其实她和锦泽亲密的时候大部分都是你在控制身体，所以其实也不难理解，为什么你会爱上锦泽，为什么你明明被遏制了，但是现在又强大了起来――不还是因为在北京见过他？”

  “可笑的是，你还想利用我，利用我对她的感情，让我站在你这边，帮着你摧毁她的主人格。”许末笑了一声，“你他妈当我傻子呢？”

  池余晚眼睛看着窗外明月，抿了抿嘴，跟着也笑了起来，“许末，要是那个时候你的告白成功了，那我爱的人就是你了。”

  “那我谢谢你了，还好告白失败了。”听得许末心有余悸。

  “我的目的都被你看穿了，我该怎么办？”池余晚苦笑，她心里也有人的，她也会为了一个人如痴如魔的，其实她们两个都是有病吧，只不过她是异性恋，看起来稍稍正常一些而已。

  “你要不要做个心理测试？”许末伸长手臂去抽屉里拿了几张纸出来，又递了一支笔给池余晚，“你们两个都是我的病人，我得了解你们两个的情况。”

  “不要假惺惺了。”池余晚忽然又变了脸色，心脏骤然一缩，是里面的人在拼命折腾，她忍了一会，渐渐发现这种痛楚超出了自己的忍受范围。

  脑袋也是好似千斤重，疼得一颤一颤的，池余晚忽然痛苦地呜咽了一声，竟是痛得流下了眼泪来。

  “我现在不是很想帮你。”许末说了老实话，冷冷看着眼前的池余晚受折磨。

  “不……用你……”池余晚咬牙，翻身下了床，直接跌在了地板上，疼痛使她的身体都有些扭曲，整个人靠着巨大的落地窗，团成了一只虾米。

  “她每次受这样的折磨，你其实都不能亲身体会到，现在自己也尝到滋味了，怎么样？还不错吧？”许末绕了过去，蹲在池余晚面前，看着她一张脸几近狰狞。

  “我……不会……”池余晚死死摁住自己的脑袋，暂时的痛感能让她好受一些，“我不会……放弃……”

  许末冷漠地勾着嘴唇看着池余晚，等到她终于痛得晕了过去，他才一把抱住她要往下滑的身体，然后又给她抱回了床上。

  再接着，脸上的冷漠神情早就褪得干干净净的，余下的只有担忧和恐惧。

  他知道自己喜欢的池余晚是什么样子的，绝不是这个次人格。

  但是一想到主次人格都是为了心之所爱而在拼命争夺这具身体的支配权，他的心又微微泛酸，都是爱，为什么就要二选一呢？

  锦泽的出现使得次人格的力量骤然增强，许末揉了揉有些酸痛的眉心，看来他要开始进行对次人格的摧毁计划了。

  不是因为他爱的池余晚是主人格，而是因为一个最简单的理由――先入为主，前面十四年时间里这具身体属于谁，那么往后这具身体就都属于谁。

  池余晚这次费了很大劲才清醒过来，在匆忙挂了许眠季的电话之后她就没有看见过清白色的光了，因此当墙壁上落下一束金黄色的光的时候，她又有些想落泪。

  许末也有些想落泪，池余晚一昏就昏到了第二天傍晚，能醒过来都像个奇迹。

  好在她状态不错，对于自己记忆的缺失并没有过多问什么，第一句话就是在找她的手机。

  “我给你收起来了，你先去吃饭，吃完我就给你。”许末不想给她。

  “快点的啊。”池余晚伸出去的手又抖了抖，“她肯定给我打了很多电话了，而且今天是她的演唱会，这会应该结束了，我要给她回个电话。”

  许末淡淡瞥她一眼，“你在这里等也可以，反正我让别人去给你买粥了，你醒的也是时候。”

  话音一落，门口的江珂就提着一份外卖进来了，打开包装盒，是一份瘦肉糯米粥，还撒了些葱花，看着很清淡，但是也很美味。

  许末抬了抬下巴，“坐下，先喝粥。”

  “我不喝！”池余晚看着就要急眼了。
  
  “许眠季出事了。”许末突然抬头，说道。






						第101章 咋就腿折了
  网上传播出来的视频里都不是很清楚，池余晚只看见在最后的合唱环节，舞台上一盏顶灯忽然坠落下来，接着画面一晃，眼前一片漆黑，她只听见了无数道尖叫声此起彼伏响起。

  池余晚眼睛一黑，差点没倒下去。

  “新闻上说灯本来是要砸到寻夏天身上的，但是许眠季把她推开了。”许末淡声道，“你先把粥喝了，应该过不了多久，许眠季就会被转移到这里来了。”

  池余晚在自己都没有反应过来的时候就掉了眼泪，脑袋一片茫然，她很着急，很想做些什么，但是再一想，她好像什么都做不了。

  眼前反倒只剩下那一碗粥。

  “先喝粥，听我分析。”许末把碗放到了池余晚手里，又把她摁在了椅子上。

  池余晚一双泪眼就这么望着许末，第一次哭得像个怕极了的孩子，半晌哇的一声嚎了出来，“我害怕，许末……”

  “你先喝粥。”许末的冷静都让他自己觉得他有些冷血了。

  池余晚呜呜咽咽喝着粥，根本就喝不进去，但是此刻她除了喝下那碗粥好像也没有其他事情可做了。

  “今天发生了很多事情，我一个不关注娱乐圈的人都有所耳闻了。”许末在手机上划拉几下，“唔，比如许眠季所在的经纪公司突然就被政府封了，就刚好在她的演唱会举办到一半的时候，于是大家都在猜测背后的原因。”

  “有传闻说是因为这家公司的老板准备自己制作一部电影，结果却被人坑了，一步错步步错，资金链破了一个大口子，公司跟着就破产了。”

  池余晚想起昨天晚上看见的那些，心里狠狠一颤，她没有想过会那么快。

  林莫凡肯定在其中起了助推作用，池余晚不清楚他是怎么做到的，但是从他把寻夏天安排进许眠季的演唱会之中就能看出，他早就在布棋了。

  许眠季……就这么着了他的道吗？

  “还有就是，因为许眠季救了寻夏天，林莫凡的工作室发了一封感谢声明，网上也吵得沸沸扬扬的，这次许眠季的行为在大众心中树立了很好的形象，也算是因祸得福了。”

  池余晚默默往粥碗里滴着眼泪，她才不想要这种福，为什么不就把寻夏天砸晕算了呢。

  “快吃吧，我帮你去看看她被转回上海没有。”许末在池余晚肩上用力按了一把，一步刚迈出去又收了回来，从抽屉里拿出一个药瓶，“记得吃药，不要乱想。”

  池余晚点了点头，等到关门的声音响起，她忽然在安静的治疗室里有些耳鸣，耳中嘶吼着的牛市方才视频中的那些尖叫声，此刻好像加上一些其他的声音。

  鬼魅一样的恐怖尖叫声。

  池余晚手中的碗啪地掉在了地上，她身体往桌子上歪了过去，手刚好碰到了那个药瓶，看着上面那些英文标签，她忽然又很想哭。

  许眠季发生了那么多事，她却只能拖着这么一颗病殃殃的心，什么都不能为她做，甚至连瞎着急都不允许，因为她会失控。

  池余晚眼睛里蕴满了眼泪，却仰头固执地不让它们流下来，她乖乖把药吃了，然后自己躺在了小床上，试着平缓情绪。

  “没事的，都还没有亲眼看见她受伤呢……池余晚，不要担心，不要担心……呜呜……不要担心……你想想前几天还被导师在大会上点评表扬了，那个时候……呜呜呜……那个时候很开心……池余晚，不要瞎想……呜呜呜……”

  许末出去了十多分钟，在医院门口等到了从厦门送回来的许眠季，连院里的院长都出动了，这么个大明星公然出现在医院这种公众场合，势必会引起一些舆论，所以医院一定要尽到职责。

  之后，许末跟着帮许眠季安排了病房，这才去叫池余晚。

  然而一回去，在门口就听见了里面传来的哭声，压抑，痛苦，夹杂着一种无力与绝望。

  推开门，池余晚两只手摁在心口，一边哭一边口齿不清地在说这些自我安慰的话语，许末知道这是药生效了，但是她的心还没有跟上药效。

  “没事的，她一条腿骨折了，现在安排在顶层的VIP病房。”许末过去揉了揉池余晚的头，“但是你不能马上过去，要我先帮你平复下来吗？”

  池余晚惨白的一张脸转了过去，慢慢嘴唇蠕动，泫然欲泣，“要……”

  许眠季因为注射了麻药的缘故，一路上都没有醒过来，金杉没有跟着她一道，而是去办了其他的事，因此偌大的病房里只有她一个人。

  慢慢睁开眼醒了过来，腿上的痛感也一点一滴地蔓延了上来，那盏灯可真不轻，砸下来的时候她都清楚地听见了自己骨头碎裂的声音。

  不过好在，还是值得。

  她的手机就在床头，摁亮之后界面上立马弹出了很多未接来电和很多微信消息，她随手翻了翻，蓦地就笑了。

  “混账。”笑着骂了一句，许眠季给池余晚拨了一个电话过去。

  这边池余晚正在接受心理疏导，脸上的表情慢慢由焦急变成了平静，她听着许末温润如海的声音，正要扯起嘴角笑起来的时候，却听见了那阵专属于某个人的铃声。

  池余晚身体一震，竟直接清醒了过来，花了两秒钟辨别现实与幻境，然后就无视许末一脸懵逼的表情，寻着声音就去找手机了。

  许末觉得自己在池余晚看见了很多奇迹，比如招呼都不打就直接从心理医生的催眠中清醒过来，比如接了电话之后还笑着离开了心理医生的办公室。

  嗯，是很优秀的池余晚同志没错了。

  “是许末给我打电话，说你被送到他们医院来了，我才知道你在这里啊。”池余晚一边扯着慌，一边闭了闭眼，试图在逐渐上升的电梯里缓解脑子里那股眩晕。

  她就是清晰地听见了那阵铃声，一下子就反应了过来许眠季在找她，也不知道是怎么了，竟然直接就睁开了眼睛醒了过来。

  但是许末给她构建的那些画面还在脑子里若影若现，她现在整个人很恍惚。

  可是想见到许眠季的那颗心更迫切。

  许眠季一条腿就这么吊在床上，她懒懒地靠在床头，笑了一句，“你来得倒是够快。”

  池余晚推开了门，里面的人抬起了头，她的声音忽然就哽咽了，对着手机说，“我他妈不来快点你就要残废了！”

  许眠季把手机往床头一扔，两只手朝着池余晚招了招，“过来。”

  池余晚原地定住，看见许眠季高高架起的那条腿，眼泪一下子就汹涌出来了，她呜得一声，大步过去扑进了许眠季怀里。

  再次触到真实的彼此，两个人都不由得将这个拥抱收得越来越紧。

  “是不是很痛啊……”池余晚哭得眼睛都睁不开了，她都不敢回头去看许眠季那条腿。

  “还好。”许眠季疼是疼，但是池余晚一来吧，好像又没有那么疼了。

  “为什么会发生这种事？你这个笨蛋为什么要去救寻夏天啊？她是坏人那边的！”池余晚现在在气头上，想起昨天晚上的事，说话也不免幼稚了一些。

  “坏人？”许眠季摸了摸池余晚的后脑，张嘴往她耳窝里呵气，“怎么说？”

  “我昨天看见寻夏天还有林莫凡和你们公司的老板在一起，他们……”池余晚说着说着就说不下去了，那些事说出来多伤人啊，她不忍心让许眠季知道这些。

  哪知道许眠季早就知道这一切了，她笑笑，“我已经知道了，你不用说了。”

  “已经知道了？”池余晚微微松开一些，她不关心那些费脑细胞的事，既然许眠季心里有底，那她就不管了。

  于是池余晚便伸出一只手沿着许眠季的大腿慢慢向上摸上了她打着石膏的膝盖和小腿，手指扣了扣那块石膏，撇着嘴巴一副委屈至死的样子。

  “你心疼我理解。”许眠季捉住池余晚的手，笑着往前坐了坐，“但是不要总想着吃我豆腐，这位小姐。”

  池余晚有些心虚地蜷了蜷手指，红着脸垂下了头，两秒之后嗷了一声钻进许眠季怀里，再也不想抬起头看她了。

  “我没事的，公司破产也没事，我能处理好一切。”许眠季悄悄扯过一个枕头压在自己背后，酸痛的腰这才缓解了一些，她便又把池余晚抱紧了一些。

  “真的没事吗？”池余晚是百分百相信许眠季的，但是她不相信林莫凡那个奸诈的人。

  “你的脑袋里又装了哪些奇葩事件？”许眠季把被子掀开一角，把池余晚包了进去，好在病床够大，躺两个人绰绰有余，“不要胡思乱想，陪我再睡会吧，真的累坏了。”

  池余晚听话地挨着许眠季躺好了，脑袋枕在她的腹部，双臂环抱住她的腰，闭上了眼睛还是会轻轻抽一抽鼻子。

  许眠季捏了捏池余晚的鼻子，漂浮很久的心就这么迫降到了地面上，她此刻很安心。

  外面天空之上慢慢爬上了一轮弯月，许眠季眯着眼睛看了一会，忽然扬唇笑了，又转回头，轻轻在池余晚额上落下一吻。

  池余晚的眼睫蝴蝶一般颤了颤。

  门口却在此时响起了敲门声，许末不等里面应答就直接走了进去，两只手抄在兜里，一步一步走得像是来视察工作一般，注意到许眠季不善的眼神，他咧嘴笑了笑。

  “我没猜错的话，这是你的苦肉计吧？”许末看了眼睡熟过去的池余晚，单刀直入地说道。

  “没错。”许眠季虽然看许末不惯，但是有些事遮掩来遮掩去也没意思，她笑了笑，声音放得又低又轻，“你一个医生，管那么多这个圈子的事干嘛？”

  “我是因为她才对你有了些关注，紧跟着就看出了这一长串事情背后的人都有哪些。”许末在椅子上坐下，推了推眼镜，“或许是因为我是学心理学的吧。”

  “那还好，被一个专业的心理医生看穿没什么，要是随便一个普通人就能看穿我在干什么，那我可就有点失败了。”

  许眠季和许末两个人你来我往，打太极一般，彼此嘴角都带着淡淡的笑容，虚伪又客气。

  “我不管闲事的，但是我管她。”许末看了眼池余晚，“她禁不得你这么折腾自己，你受伤，她比你还难受。”

  “许医生，我再强调一遍。”许眠季眯了眯眼，冒了点火气，“这是我的女人，你少管。”

  “要管就好好管，别总让我在旁边提心吊胆的。”许末想着池余晚也吃过了药，现在在许眠季身边应该也不会失控了，过来看了一眼就想离开了。

  “那我先走了，你们慢慢温存吧。”

  这两个人抱在一起的画面真是让他觉得刺眼。

  ――

  许眠季住院的消息并没有封锁，因此最近一段时间都有很多记者或者是好奇的市民堵在医院门口，严重影响医院的工作不说，再这样下去也会打扰到许眠季的恢复。

  但是不知道为什么，一向在微博上格外活跃的许眠季却在出事之后什么消息都没有发出来，糖葫芦公司都已经发表声明宣告破产了，旗下所有艺人自行解散，但是许眠季还是一点反应都没有。

  有很多人在猜测许眠季是不是已经被哪家大公司挖走了，而在那些猜测之中，林莫凡的工作室呼声最高。

  《末日将军》已经进入了筹备阶段，但是付西临迟迟没有决定好该选那些投资商，他知道这将又是一部会大火的电影，因此更加慎重。

  而池余晚这边也迟迟不交剧本，付西临已经用电话轰炸了她很长一段时间，都没有得到回复。

  被惦念着的两个人却在医院楼顶的天然露台上晒太阳，冬日阳光格外热烈。

  “我们期末作业特别多，论文有十几篇。”池余晚手指噼里啪啦敲着字，一边委委屈屈看了一眼一边的许眠季。

  许眠季的腿已经拆了石膏，但是还不能活动，现在腿上铺盖着毯子，看起来就像个七老八十的小老头一样。

  只不过是一个俊俏的小老头。

  “你的剧本写得怎么样了？”许眠季成心给池余晚找事，一句话出去，池余晚的脸垮得更厉害了。

  “我要疯了！”池余晚忽然把电脑用力合上，几大步走到许眠季面前，怒气冲冲地瞪着她。

  许眠季咽了咽口水，忽然有些后怕，往后缩了搜脖子，“干嘛？”

  池余晚一秒钟又切换成了委屈的样子，抬起了双臂，“要抱抱――”

  许眠季笑了一声，把身子往上抬了抬，去够池余晚的怀抱，然后揉了揉她的背，“忙自然有忙的好处，不要压力太大了。”

  “我马上就要去北京实习了，一整个寒假都要待在北京，到时候就看不见你了。”池余晚想到接下来的分离就很心痛。

  这段时间因为许眠季的腿骨折，她剩下的几场演唱会也全部退票了，这个举动就相当于通知了所有粉丝，她接下来要专心养伤，要消失一段时间了。

  这对池余晚来说是唯一觉得欣慰的地方，许眠季的工作都推了，就有时间陪她了，两个人突然就闲了下来，拥有了这般缓慢又悠闲的一段时光。

  可惜马上又要结束了。

  “那我就陪你去北京吧，刚好这阵子我想躲开这些事。”许眠季突然说。

  “我要是见不到你……”池余晚愣了愣，松开许眠季，“你说什么？”

  “我说什么了？”许眠季也装傻，“我刚刚说话了吗？”

  池余晚破涕为笑，“你说了！你说要陪我去北京！我听见了！”

  许眠季往后靠了靠，“明明就是你求我陪你去北京的。”

  “管你是因为什么，你会一直在我身边就好了。”池余晚立马又阴转晴，脸上的笑容咧得大大的，转而又开了电脑乐呵呵写东西去了。

  许眠季掏出手机，给金杉发了一条消息：杉姐，寒假我陪晚晚去北京，我想先缓一阵子。

  金杉只回了一个字：好。

  对于未来的事，她并不像网上大家传的那般茫然，不就是公司突然破产了吗，不就是有人背后捣鬼吗，不就一个林莫凡吗，她许眠季都是兵来将挡水来土掩。

  谁怕谁啊。

  借着她自己故意安排的这一场戏，足够她背后的团队缓过一口气了，等到她席卷重来的时候，必定会是更加强大的模样。

  但是更多的，是她终于有时间去计划计划和池余晚那个笨蛋的未来了。

  熬了几天夜写完了期末论文，池余晚转身又投入到了《末日将军》的剧本创作之中，之前借着《痴余向许季》，她在网文小说界也算小小的火了一把，这次的剧本创作也有很多读者表达了强烈的期待之意。

  池余晚这个人吧，就是扛不住压力，崩溃到几乎每晚都要去找许末聊聊人生，聊完之后又上去找许眠季。

  许末说她要休息，池余晚却觉得自己现在没资格休息。


作者有话要说：
某些时候，真的一闲下来就想抽自己几嘴巴子
比如现在
磨人的期末……






						第102章 撒个娇打个滚

  “你想和谁搭档拍《末日将军》呀？”池余晚坐在飞机靠窗的位置，脑袋枕在许眠季肩上，大概是这算是真正意义上的两人第一次出行，她激动得简直想上蹿下跳。

  没有其他人，只有她们两个人，还可以去一个她们并没有那么熟悉的地方，池余晚觉得自己现在还老老实实待在椅子上真的是许末给的那些药发挥作用了。

  “舒闻吧。”许眠季戴着眼罩，露出来的鼻子和嘴唇线条很好看。

  池余晚捏住许眠季的下巴，使了些劲让她把脸转了过来，又转了回去，如此几次三番，许眠季终于皱起了眉头。

  “你是亲不亲？不亲我就不奉陪了啊。”许眠季傲娇地要把脸转回去。

  池余晚嘿嘿笑着，偏头过去在她唇上亲了一口，然后像偷到了自己喜欢吃的糖果的小孩一般，紧张羞怯地往许眠季怀里钻。

  “傻。”许眠季一个字评价，却也忍不住扬起了嘴角。

  两个人在一起，可不就是这样无聊又傻傻地度过每一天吗？

  “诶。”池余晚忽然又想到了什么，抬起了头，看着许眠季形状立体的下颌，“所以，你是答应接拍《末日将军》咯？那我要赶快去告诉付西临了。”

  “不用了，杉姐早就和他谈好了。”许眠季抓住池余晚的两只手，好像这样让她什么都干不了她才会放心一些。

  “什么时候？”池余晚讶异，“居然连我这个编剧都不知道你们已经选好了角色。”

  “就在前段时间，我联系了付西临，决定投资这部电影，同时也当主演。”许眠季把玩着池余晚两只手，继续说道：“还是我们这一批人，你说我们会不会再打一个翻身仗？”

  池余晚，付西临，许眠季，舒闻。

  《痴余向许季》。

  《末日将军》。

  “你决定靠这部电影来打翻身仗吗？那我相信你一定可以的！”池余晚想起之前苏州和加拿大两次出行，每每回忆起剧组的那些感觉，她都会觉得很有归属感。

  那是一群人的梦想聚集在一处的力量与温暖。

  “我想先喘口气，休息够了再继续前进。”许眠季把池余晚的头压到了自己的胸口，里面的心跳一声又一声传了出来，“听见了吗？现在这颗心，只为你跳动。”

  池余晚有些犯懵，耳中是“咚咚咚”的有节奏的声音，她很快就反应了过来，许眠季的意思是说……接下来有很长一段时间她不会再去工作了吗？

  那很长的一段时间，她都是只属于她一个人的吗？

  “那……就真是太好了。”池余晚酸了鼻尖，又抱紧了许眠季的腰。

  付西临提前帮她们在北京租好了一套公寓，因为许眠季的腿还没有好彻底，动作也不利索，为了方便照顾，他直接就在自家对面给她们租的公寓。

  池余晚和许眠季就跟着付西临去了那个小区，在楼下见到那个如今成为各大杂志宠儿的男演员时，两个人都是一愣。

  头顶乱糟糟的鸡窝头，一张没睡醒的脸，发黄的老背心，分不清白色还是灰色的五分裤，还有万恶的黑白双色人字拖，他要是往旁边公园里一坐，说是有三个孙子的老大爷她们也会信的。

  许眠季和池余晚对望一眼，又不约而同地看了付西临一眼，后者有些莫名其妙，“怎么了？你们把行李箱给他吧，他力气大。”

  远处的男人有些懒散地走了过来，先是礼貌地对着池余晚说了句你好，又转而对许眠季伸出了手，“久仰了，许眠季。”

  男人走近了还是能看出五官之中的刚毅与帅气的，许眠季挑了挑眉，和他握了握手，“你好。”

  搬了行李上楼，两男两女的美好邻居生活算是开始了。

  池余晚赶去电视台报道的第一天就遇到了白为先，她领了实习生的身份卡牌之后出来，迎面就撞上了白为先。

  两个人都有些诧异，池余晚反应过来赶紧弯腰鞠了个躬，“白老师好。”

  池余晚上次见过白为先之后本来没有什么感觉，但是后来有次无意在图书馆新进的书籍中看到了白为先写的几本书，随手翻了几页之后就放不下来了，硬是一口气读了好几本。

  白为先算是如今比较有态度的记者了，他敢于说出事实真相，也敢于冒险去挖掘事件背后的复杂阴谋，同时也把那些报道了出来，还写成了书让群众看。

  对于这样的人，池余晚只有敬佩，因此下意识就叫了句老师。

  白为先有些愣，回过神来又笑了，“白老师？唔，是要我收你为徒吗？”

  池余晚登时把眼睛睁大了，“可以吗？”

  “等你毕业了，有能力就来首都电视台找我吧，如果你能进那个门，我就收你为徒。”白为先豪爽地说完，低头又看见了池余晚胸前挂着的实习生卡牌，会心一笑。

  “上次带你去参观都不去，怎么现在还愿意来做这种费力不讨好的实习？”

  “上次是我太冲动了……”池余晚略显羞涩地笑了笑，“这次的实习机会也是很难得的，能学到东西就不算白来，况且现在还能见到您，我很开心。”
  
  白为先郎朗笑了几声，拍了拍池余晚的肩，“好了，你去忙吧，我来这里找人有事，就先不聊了。”

  池余晚又微微鞠了个躬，“那白老师再见。”

  挂着那个卡牌回到了自己的座位，池余晚忽然就觉得干劲十足，她自身努力是一方面，但是似乎人生中总有好运找上门来，她的贵人一个又一个出现，照耀着她人生未来的坦途。

  池余晚有直觉，她的未来，也许也是闪闪发光的。

  她也能熠熠生辉，就像是许眠季那轮圆月身旁的一颗小星星一样。

  实习的工作远比她想象的要累，从前在报社还有一些小公司实习的时候，池余晚甚至都能三天打鱼两天晒网，认认真真工作完全是凭着一颗本心。

  可是到了这个电视台，每个人都很忙，团团转的，手头都是各有各的事，要是碰到麻烦也不要指望着有人来帮助你，因为根本没人有那个闲功夫。

  这家电视台只是一个规模比较小的电视台，主要是经营几档午间综艺节目，还有一个新闻节目，池余晚就被扔去了新闻组跟着跑新闻做一些零碎小事。

  一天下来，池余晚差点没直接废了。

  许眠季怂恿着付西临开车带着她在电视台楼下等池余晚下班，电话里说好六点就能走人，但是等到了八点，池余晚还是没有出现。

  付西临睡了一觉都已经醒过来了，揉了揉肉惺忪的睡眼，探头出去看了眼天色，“天都黑了啊，怎么还没出来？”

  许眠季没说话，嘴角就漾着淡淡的笑意，这种等媳妇儿下班的感觉还挺奇特的，反正是第一次，她不介意多等一等。

  “晚上我还有约会呢，许眠季，要不我就先撤了？”付西临伸手想去推车门，一双腿跃跃欲试。

  许眠季瞥了他一眼，“忽然感觉自己好像没什么心情去拍电影了。”

  付西临又把手腿收了回来，干干笑几声，狗腿子一般，“再等等吧，再等等。”

  舒闻那边他都谈好了，要是许眠季不来那不是全都崩盘了吗！

  不就是等个池余晚吗！

  还能饿死他不成！

  正在车里闷闷不乐的时候，杨子野打来了电话，付西临就好似一个委屈小媳妇儿一样接了起来，奶声奶气喊了一句，“老公――”

  许眠季生生给口水呛到了。

  杨子野那边传来了锅铲颠勺的声音，“怎么还没回来？”

  “天知道，还没下班呢，我都要给等死了。”付西临忽然就像是变了一个人一样，嘟着嘴用两只手捂住手机，“我想吃红烧肉，你做了吗？”

  那边不知道回了什么，付西临立马就尖叫了起来，恨不得在座位上翻滚几圈的样子，“啊啊啊我爱老公！”

  许眠季眼角抽了抽，现在让她相信这是那个连一个小细节没过关都要喊重拍的导演，还不如让她去死。

  但是转念一想，这不就是恋人之间最自然的模样吗，她又觉得，好像能接受了。

  池余晚好像每次和她打电话也是这样的语气，只是她到了今天才知道，原来这样的语气，是要配上这么妖娆又撒娇的姿势的。

  想着，终于从电视台大厦里走出来了一个筋疲力尽的身影，包都是用手提着的，好像根本就没有力气把它背到肩上去一般。

  许眠季戴了墨镜下车，刚站住脚正准备叫池余晚一声，那边就像是心灵感应一般的望了过来，视线在空中交接，那个方才还奄奄一息的人一下子就回光返照了。

  “啊啊啊萌萌――”池余晚直接撞进了许眠季怀里，推得她往后倒了好几步。

  “今天怎么累得像是当了一天的保洁工？”许眠季搓了搓池余晚的脖子，一靠近她就忍不住的亲了亲她的耳尖。

  池余晚的小心脏那个激动啊，比吃了兴奋剂还兴奋，这种有人等着下班的感觉不要太美妙！

  “实习本来就要做很多小事情嘛，我又是第一天，不太适应，但是没事的，明天就会变好的。”池余晚说完，觉得现在的自己心态真是好到要爆炸。

  许末知道了肯定会替她开心。

  “那就回家吃饭。”许眠季搂着池余晚钻进了车里，进去之后前面的司机同志还在对着电话那头的人撒娇说要吃这个吃那个，她直接一脚轻轻踹了过去。

  “开车。”

  付西临没缓过神，恋恋不舍收了手机，回头瞪过去，“我成你们家司机了是吧？”

  许眠季挑了挑双眉，笑而不语。

  池余晚推了推付西临的肩膀，顺从地报了地址，又把付西临气得半死。

  晚饭就是杨子野做的，吃饭的地点也是在付西临家的餐桌上，四个人两两相对而坐，除了池余晚，其他人看起来都不是很饿的样子。

  付西临看着杨子野给自己夹的一碗红烧肉，面露难色，“我好像饿过头了，现在一点也不饿。”

  杨子野还没说什么，许眠季冷冷插了一句，“你刚刚还吵着要吃红烧狮子头水煮鱼肉宫保鸡丁和麻辣小龙虾呢，敢情就是撒个娇打个滚而已。”

  杨子野闷闷笑了一声，把付西临碗里的肉夹了一些回来，然后又摸了摸付西临的头，“赶快吃吧，饿过头会肚子痛。”

  池余晚在一旁边吃边眯眼笑。

  “《末日将军》的剧本怎么样了？”付西临在桌子底下踹了池余晚一脚。

  “和原著部分一样的已经改完了，但是新添加进去的内容我都还没有写出来……”池余晚也很着急，苦哈哈地皱了眉头，“可是我真的好忙好累啊……”

  她是真的忙真的累，实习工作每天都要去，改剧本也要等到灵感如泉涌的时候，新闻小组那边也有好多事情等着她处理。

  “我要是会□□就好了。”池余晚敛了眼眸，心跳声又加快了。

  “□□？那我岂不是还要抱着另一个你睡觉？”许眠季好像在认真考虑池余晚的话，最后又否定了它，“还是只有一个你比较好。”

  付西临干呕一声，撂了筷子，“吃不下了，老公，我们去睡觉吧。”

  杨子野跟着就精神抖擞地站了起来，“走吧，要我抱吗？”

  池余晚沉浸在许眠季的情话之中，微微扯起一个笑容，跟着也放了筷子，拉了拉许眠季的手，“吃完啦，就不打扰你们运动了，嚯嚯。”

  等回到公寓里，池余晚第一时间就跑进了厕所，然后在放置沐浴乳的架子角落里翻出了药瓶，倒了一把出来干吞下去，随即有些难受地滑倒在地上。

  许眠季在外面敲门，“好了吗？”

  “我拉肚子了，再等一会嘛。”池余晚强撑着装出撒娇的语气，听见门口的人轻笑一声走开了之后，才落下一直提着的那口气，闭上了眼睛去消化脑子里那股眩晕感。

  好像到了北京之后，她感觉自己的力气越来越小了，就像是自身的力量被人夺走了一样，和以往干劲十足的样子完全不一样。

  她抬手摸上了心口，那里的振动频率很快，好像是一个发了狂的罪犯想要逃出牢笼一样，一直在用脚揣着那扇紧闭的门。

  “求你了，放过我吧。”池余晚低低说着，却没有声音回答她。

  许眠季一直在外面沙发上等着，等到电视剧都播完一集了，发现池余晚还是没出来，她便又起身去敲了敲门，“宝贝儿，好了吗？”

  里面无人应答。

  许眠季心一慌，按下了门把，但是门从里面被反锁了，她便又用力地去拍门，“池余晚！”

  还是没有声音，她抬起腿想去踹门，但是怕伤到池余晚，浴室不大，门倒下去说不定会砸到池余晚，她便回身去找了一个小盆栽，准备把锁砸开。

  许眠季想着，池余晚肯定是坐在马桶上睡着了，或者是贫血犯了晕过去了。

  但是池余晚很清醒，只是身体使不上力气而已，于是她便清晰地听着外面一声又一声的砸门声，看见许眠季像一个穿越荆棘来到她面前的王子一般出现在光下，着急的脸还是那般俊逸。

  但是眼前同时也出现了一面镜子，镜子里就是小池余晚，双眼通红，嘴里嘶吼着“放我出去！我要去见他！”，十个手指好像也沾满了血，像是在镜子里面抠弄了很久。

  “他……是谁啊？”池余晚这么轻声喃喃。

  许眠季愣住了，看着抱膝躲在墙角的池余晚，她眼睛非常缓慢地眨动着，嘴里还呢喃了一句莫名其妙的话，这样看上去异常的脆弱和可怜。

  “什么他？”许眠季走过去把池余晚抱了起来，低下头在她脸上亲了亲，“你梦见谁了？”

  池余晚听到了许眠季的声音，也听到了小池余晚的声音，两道声音一起灌入耳中，她便明白了那个答案，自语道：“原来，是锦泽啊……”

  许眠季双手骤然握成了拳。

  “你梦到谁了？”她把池余晚放在床上，身体压了上去，带着惩罚性一般。

  “唔……”池余晚意识迷离，她觉得好像有什么在撕扯她的身体，像是要从她的身体里出来一样，于是便用力抓紧了衣服，皱着眉和那股力量较着劲。

  小池余晚拽不开池余晚的手，两个人一番力量交战之后，小池余晚忽然地就哭着尖叫了一声，接着一拳把镜子砸到碎裂，哭着退回了原位置。

  池余晚这才松开自己的手，但是她不愿意看见小池余晚这么哭，又很想上去哄一哄她。

  却没想到，在她走近的时候，小池余晚忽然就张嘴咬上了她的手指，一口就把她的四根手指全咬断了，鲜血淋漓的手顷刻就变得短了一大截，骨头上连着一些皮肉，触目惊心。

  池余晚大声尖叫着坐了起来，睁开眼，看见了脸色不佳的许眠季。






						第103章 我会杀了你的
  “梦到锦泽了？”许眠季的嗓音冷到有些可怕。

  池余晚赶紧摇头，“我没有梦到他，你别乱想……”

  许眠季也不知道自己是在生哪门子的气，但是现在这种时候再听见锦泽的名字，还是从池余晚嘴里说出来的，她这心里难受得就像是吃了什么不干净的东西一样。

  “我没有梦到他，真的……”池余晚说的是真的，但是她能感觉到，许眠季生气了，这也是真的。

  要是放在往常，她撒撒娇说一句“你吃醋了哦”就能让这件事翻篇儿，可是现在的她一颗心已经低到深渊里去了，连把嘴角扯起来的力气都没有了。

  “你越说，就越显得你的话苍白无力。”许眠季为自己这突如其来的脾气而恼怒，拽了被子过来把池余晚盖住了，然后直接关了灯走出了卧室。

  池余晚呜咽着哭了起来，用力地扯过被子把自己的头闷住了。

  又是一夜无眠，许眠季抽了很久的烟，最后戴了个口罩就轻手轻脚出门了，她受不了那般的静谧，受不了她和池余晚之间第一次的冷战。

  尽管她知道卧室里的池余晚肯定睡不着，但是她就是忽然觉得累了，随便去哪里都好，就是不要再呆在这里。

  凌晨的北京别有一番模样，并不安静，甚至完全不像是个清晨，就好像这座城市一直在流动，从来就没有停止过。

  许眠季把外套的帽子戴上了，捂得严严实实的，一双眼睛有些茫然地看着路边的风景，她想知道，为什么她和池余晚会突然变成这样了。

  她是一直以来被池余晚的爱给惯坏了吗？吃这种莫名其妙的醋，甚至都不愿意低个头？

  池余晚是没那么爱她了吗？梦到锦泽也不肯承认，甚至都没有出门来服个软。

  想着想着，许眠季就想不下去了，因为她闻到了一股馄饨的香气，就在不远处的街角，一家小小的店铺，门口排了老长的队。

  也许又是某个上过电视的小店，莫名其妙被炒火了。

  许眠季反正闲得蛋疼，脚步没停地就站到了队伍末端去了，踮踮脚都看不见队伍的头在哪儿，但是她就是乐意，好像终于找到事情做了一样。

  池余晚肯定饿了，给她买份早餐回去，就当这碗馄饨是一个台阶了。

  两个人还要牵着手一起下这个台阶。

  这么想着，许眠季终于禁不住地扯了扯嘴角，就这么站在队伍里看着天色泛白，看着队伍慢慢变得更长，看着前面的店铺门口终于越来越近。

  “几份？”煮馄饨的是个帅小伙，许眠季好像知道这家店为什么火起来了。

  “一份。”两个人吃一份才带劲。

  “等两分钟，马上好。”小伙又去招呼下一位客人，秀气的脸上笑容不减，明明五官不是很出彩，但是笑起来就是格外有感染力。

  许眠季又想，池余晚也是会这么笑的，一笑起来就让人移不开眼睛。

  唉，干嘛让她生气呢。

  提了那份特意叮嘱多放点汤的馄饨，许眠季脚步匆匆地往回赶，等上了楼却发现池余晚已经不在家里了，包和电脑都被拎走了。

  看来是已经上班去了。

  许眠季鼻子里还飘着那晚馄饨的香味，在屋子里愣了半晌，转身把东西搁在了桌子上，走到窗边想去拿根烟来抽，却发现她走时还堆积在一起的烟头已经被人打扫干净了。

  在她的烟盒旁边还有张纸条，字迹清丽。

  ――少抽烟，我去上班了。

  许眠季一下子就乐了，不还是会关心她吗？晚上肯定一个人又在被子里偷偷哭了，早上听见她走了应该也是哭着从被窝里爬出来的，强撑着洗漱完了赶去上班。

  “怎么就这么傻呢。”许眠季笑着喃喃，“我怎么就这么喜欢呢。”

  晚上她照例又去接池余晚，付西临再一次充当司机，只是这一次杨子野出去拍杂志了，他没处去撒个娇打个滚的。

  “昨天你们怎么那么激烈？我都听见砸门的声音了。”付西临开着电脑在写着什么，边还和一直沉默的许眠季搭了搭话。

  “嗯。”许眠季应了一声。

  “嗯是什么意思？”付西临转头看了许眠季一眼，“你们俩在玩些什么？这么刺激的。”

  “打架。”许眠季说着笑了。

  “神经病。”付西临手指在电脑上点了几下，又把电脑推到了许眠季面前，“这是池余晚发给我的新内容大纲，你看看她都写了些什么玩意。”

  许眠季接过来看了，付西临就在一边唠叨。

  “她这是想让你演一个拯救世界的英雄啊？女人？英雄？有毛病吧？”付西临说完就发现许眠季黑了脸，又立马解释，“我不是看不起女人，只是大众眼里女英雄真的不吃味，我觉得她大概的故事走向还不错，就算是拯救世界也没有那么老套。”

  许眠季这才收回了冷冷的视线。

  “但是吧，她这最后写着女将军带着所有的士兵建立了一个新世界，并且把所有人类转移到了那个新世界里，然后呢？就这么皆大欢喜了？这就有点老套了。”

  “这点我赞同。”许眠季知道池余晚写东西的思路，“在她眼里，好的结局一定是什么都好的，她不喜欢那种留了遗憾的结局。”

  “死脑筋。”付西临哀叹一口气，“这套有理有据，但是观众真的不买账了，所以结局要不改改，就改成女将军没有成功，但是她找到了一扇神秘的门，可以和她的小随从一直生活在那个空间里。”

  “那其他人呢？说好的拯救世界就这么突然地被放弃了？”许眠季此刻完全是池余晚上身了，“她想写的就是世界上最后一个将军，一个宁愿自己死宁愿牺牲爱情也要拯救世界的人，怎么被你越说越俗了？”

  “真正能体会到这种感情的观众是少数啊，兄弟。”付西临到现在才显现出一丝沧桑感来，要是给他个烟嘴包管就是四五十岁看尽人世的老男人一枚。

  “要做就好好做。”许眠季把大纲看了个大概，然后合上了电脑，“这是她的小说，你既然是她的朋友，那就应该尊重她，还有她的故事。要改动，也要让她自己来想。”

  “知道了。”付西临把电脑拿了回来，“你们家还真是家庭地位平等。”

  “不像你们。”许眠季淡淡微笑。

  付西临先还没有回过味来，等到意识到许眠季话中的意思之后，立马扭头瞪了过去，“有时候也是他在下面！”

  “喔。”许眠季憋着笑。

  “我要给你一场戏NG一百遍！”

  “没可能，我业务能力多强你知道的。”

  付西临只能气哼哼地继续去看别的东西了，许眠季又把头转了回去去盯着电视台的楼下，这一看不要紧，她看到了直接池余晚目不斜视从车前过去了是怎么回事啊？

  开了车门正要去追，许眠季却顺着池余晚走的方向看到了一个人，一个她从前也挺熟悉的人，池余晚更熟悉的人。

  锦泽啊……

  许眠季眯了眯眼，往车后躲了躲，看见正在揉眼睛的池余晚就这么被锦泽拦住了，看着她下意识往后一退躲远了一些。

  许眠季淡淡勾了嘴角，看来那晚馄饨没白买。

  池余晚是真要疯了，累了一天不说，药也吃过量了，她现在是随时都能倒地不醒的状态，偏偏还碰到了锦泽，苍天是想要她的命吗？

  “请你吃晚饭吧。”锦泽里面还穿着一整套西装，外面是一件黑色的羊绒大衣，看上去颇有些禁欲气息。

  可惜池余晚现在纵欲禁欲都不吃，一心只想赶紧躲开，赶在自己崩溃前找个地方给许末打电话。

  “不用了，我这一个月都在北京，有空再聚吧。”池余晚往旁边绕开。

  锦泽直接一只手给她拎了回来，池余晚的双脚有片刻的离地，等到她再次站在锦泽面前时，直接一脚就踩了过去，仰头就骂。

  “是不是有毛病呢？哪根筋搭错了吗？我说了不吃不吃，你怎么就硬要拽我去吃饭呢？我不吃！我要回家！你走开！”

  爆吼完，池余晚低下头准备再次绕开锦泽走开，没成想又被人揪住了领子，那只手搭过来的时候她简直气得要炸开，一巴掌就这么挥了过去。

  许眠季目不转睛地看着池余晚的手在离自己颊边不到两公分的地方停下了。

  池余晚瞬间就像一只泄了气的皮球，手脚都软了，“你怎么来了……”

  “上车吧，回家。”许眠季一手搂了池余晚，另一只手接过池余晚手里的包，视若无睹地从锦泽面前走开了。

  突然地见到许眠季，还是在锦泽面前，池余晚觉得又幸福又开心，但是刚迈出去一步，又被人拎着领子提了回去。

  “……”池余晚真想让许末给锦泽开点药。

  “聊聊吧？都是那么多年没见的老朋友。”锦泽自然地收回了手，借着高大强壮的身体挡在了池余晚和许眠季面前，低头温和地笑着。

  “我和你聊吧，她还没吃饭。”许眠季朝站在车门观察战局的付西临招了招手，后者立刻像个小跟班一样小跑了过来。

  “带她去吃饭，我等会过来。”许眠季矮了身高但是不输气势，付西临也极其配合地领着池余晚走了。

  心里担心的要死，但是因为脑子真的快要炸了，池余晚怕自己失控，还是迷迷糊糊跟着付西临上车走了。

  “有什么好聊的？”许眠季第一句就给锦泽堵了回去。

  “确实没什么好聊的。”锦泽耸了耸肩，看着许眠季，“我是说，我们之间。”

  “不都说是那么多年没见的老朋友吗？原来刚刚在装样子呢？”许眠季从口袋里摸出口罩戴上，“那我就先走了，以后还麻烦你不要打扰我和她。”

  锦泽不是很想承认，他现在真的很想对许眠季动手。

  要说帅，要说酷，要说阳光温柔，他和许眠季都是差不多的，但是他身上就是比许眠季少了那股拿人的劲，一股狂劲，目空一切。

  池余晚是不是就是看上了她的这一点？

  “许眠季，我希望她幸福，我也很清楚，她的幸福只有你能给。”锦泽走了几步追上了许眠季，成功让她停下了脚步之后，他继续说道：“可是我也无法放弃她，在我心里，还有另一件很清楚的事情，你们不会有好结果。”

  许眠季微微蹙了眉。

  “我没有别的意思，我只是希望，等到有一天你肯放手了，那个时候能第一个考虑把她交给我。”锦泽笑得坦然，“就算她不爱我，我也愿意陪她一辈子。”

  许眠季默了一会，消化锦泽的话还真是费了她不少力气，转过身，直视着锦泽的眼睛，“我也没有别的意思，如果真有那么一天，我会那么做的。但是你最好，也不要把精力放在期盼这种可能性几乎为零的事情上。”

  锦泽嘴唇动了动，明显是被激得想爆粗口了，但是忍了忍，还是安静看着许眠季离开了。

  来日方长，他还有一生可以等待，但是她们，可撑不过这一生。

  池余晚在第二人格就要冲破镜子黑洞出来之前给许末打了电话，听他吩咐找到了包里的一瓶药，赶紧吃了一粒下去，然后缩在了厕所的角落里。

  “好点了吗？这个药有镇定作用，但是副作用也很大，最好少吃。”

  池余晚无力地点了点头，“好多了，好多了……就好像，她死了一样……”

  “你都奄奄一息了，还管她死没死？”许末笑了笑，“放心吧，我会帮你解决她的。”

  本来池余晚一直瞒着许末关于第二人格的事情，但是许末计划摧毁第二人格之后就和池余晚说了他已经和第二人格见过面的事了，那时候吓得池余晚的脸白了又白。

  许末那时候说，“我是你的心理医生，你应该全身心地相信我才对。”

  池余晚也就忽然释然了，许末知道就知道了，还能帮着她解决这个大麻烦，不是有百益而无一害吗？

  池余晚冷静了不少，听着许末的玩笑话，忍不住也笑了笑，“我所有的家底儿都给你交代了，你要是不治好我，我就把她放出来，咬死你。”

  “积极一点！成天都在想些什么？”许末把她往正途上引，可不能违法犯罪，“记住了，每周两次电话心理治疗，你如果想和许眠季好好过个年，就要听我的话。”

  “知道了，屁事儿真多。”池余晚挂了电话，在马桶上趴了一会，闭目小憩。

  我要见他，就一面。

  听见声音，池余晚没睁开眼睛，反而让自己往黑暗之中又沉了沉，接着她便到了镜子黑洞之中，见到了困在镜子里面的小池余晚。

  “想见他吗？对不起，我不能让你如愿。”池余晚很抱歉，现在她们之间只能二选一，而许眠季和锦泽，也只能二选一。

  而最后的胜者，必须是她和许眠季。

  “你自己也感觉到了的，他没有对你死心。”小池余晚看起来很狼狈，好像受了折磨一般，脸也瘦得有些凹陷。

  “我都知道。”池余晚盘腿在小池余晚面前坐了下来，看着镜子里的她，“可是感情不是做买卖，不是所有人都能受益的。”

  “要是每一份付出的感情都必须要有回应的话，那这个世界就没有那么多悲剧了，但同时，也会多出多少恐怖的事情来呢？”池余晚转了转自己手上的那枚戒指，笑着看向了小池余晚。

  “所以对不起，必须牺牲你和锦泽，我愿意放手让他去寻找下一个。”

  小池余晚眼睛红了，“可是他不死心。”

  “所以我没办法。”池余晚又轻轻地皱了眉，“我只有一具身体，如果还有一个我，那我一定把那个身体给你，然后让你和锦泽在一起。”

  小池余晚静静看着池余晚。

  “可是，在我们国家，好像个人还不能使用克隆技术。”池余晚说完，自顾自地笑了，心口却忽然一痛，像被刀扎了一般。

  “我会杀了你的。”小池余晚十指狠狠在镜子上刮擦着，发出了刺耳又尖锐的声音，听得人头皮发麻。

  池余晚痛苦地一笑，“那么我也会杀了你的。”

  许眠季已经赶了过来，就在厕所门口挨个敲着门，呼唤着池余晚的名字。

  池余晚艰难地爬起身，高高站起来，低头傲视着小池余晚，脸上是必胜的笑容，哪怕她现在很痛苦。

  “我会赢到最后的。”

  醒过来，池余晚大口深呼吸着，心口好像闷了好几天一样，一直喘不上气来，许眠季在外面挨个拍着门，就这么几扇门被她拍来拍去，还没完没了了。

  池余晚也伸出一只手去拍了拍门，身体靠在了门上，轻轻叫了一声，“老公。”

  外面的许眠季就忽然安静下来了。






						第104章 私奔再看雪
  “嗯。”

  许眠季也蹲了下去，将身体轻轻靠在门上，两颗脑袋恰好隔着一扇门的距离挨在了一起。

  “我好想你啊，萌萌。”池余晚忽然又开始煽情，她这种时候就属于那种脆弱到极点然后就开始撒娇求抱抱的状态。

  “嗯。”许眠季笑了一声。

  “我们都不生气了好不好？”池余晚一只手扣了扣门，指尖划拉了几下。

  “昨天是我的错，是我乱生气。”许眠季眼瞅着台阶就这么来了，赶紧忙不迭地踩了上去。

  “我不会生你的气的。”池余晚在心里默默说，我只会气自己，为什么还是会惹你生气，是不是我还是不够好？

  许眠季就心疼池余晚这一点，她沉默半晌，敲了敲门，“出来吧，让我抱抱你。”

  一句话就让池余晚酸了眼睛，她坐在地上，费力地抬起手开了门，见到许眠季俯身下来的时候眼泪就掉了下来。

  两个人一高一低的紧紧抱在了一起。

  这样煽情的时刻，旁边一个厕所里尴尬地走出来了一个女生，垂着头看都不敢看这两个奇怪的人，直接静悄悄而又迅速地离开了。

  许眠季和池余晚，“……”

  “吃饭去。”许眠季把池余晚拽了起来，这个女人却像是没骨头一样直接倒在了她身上。

  “宝贝儿？”许眠季不清楚池余晚是怎么了，低下头才看见池余晚已经眼一闭晕了过去，突然的，莫名其妙的。

  这样忽然地晕过去已经不是第一次出现在池余晚身上了，许眠季却不知道原因，而且每次晕过去之后不久池余晚就会醒过来，好像也不严重。

  她便一直没有当做一个大问题，纯当是池余晚晚上不睡觉导致白天出现了嗜睡症。

  弯腰抄起池余晚，许眠季抱着她就大踏步地走了出去，然后放到了付西临的车上，很是宝贝地把她搂在了自己怀里，让池余晚靠在她身上睡觉。

  付西临发动了车子，在后视镜里看了一眼，啧了一声，“恶不恶心啊你。”

  “我就这么一个宝贝媳妇儿，好不容易原谅我，当然是该怎么疼就要怎么疼。”许眠季紧了紧手臂，把脑袋埋在了池余晚的胸口，满足地叹了口气。

  这种感觉，比她一夜爆红还要让她满足。

  “你可拉倒吧你。”付西临笑了一下，看着后面两个腻歪的人很是无语。

  刚到家池余晚就清醒了过来，接着漫上脑袋的是止不住的困意，她刚刚晕过去了，但是脑子还很清醒，所以对于许眠季在车上把她翻来覆去摸了个遍的事情感受得很清楚。

  可是在许眠季怀里呆了那么久，池余晚的困意也慢慢涌了上来，她被许眠季放到了沙发上之后就直接往后一倒，叹了一口气。

  “饿吗？”许眠季跟着把身体压了过去。

  “不饿。”池余晚有气无力地摇了摇头，下意识往许眠季怀里钻了钻，似乎下一秒就能睡死过去。

  “那睡觉吗？”许眠季的手已经不老实地往池余晚的上衣里探了进去。

  “嗯……”

  池余晚意识有些迷离，接着许眠季还说了什么她已经完全听不到了，只看见了一个长着白胡子的老头在冲她招手。

  “来呀来呀，睡觉呀――”

  许眠季这边，“来吧宝贝儿！睡觉呀――”

  ――

  白为先和电视台的台长是多年的好友，往来比较密切，但是在池余晚进入了电视台之后，他去拜访这位老朋友的次数明显多了很多。

  只是每一次他去，都点名要叫池余晚过来聊一聊。

  台长多精的人，一眼就看出了白为先眼里对池余晚止都止不住的赞赏，池余晚的实习才开始没几天就让她跟着出去采新闻了，给了她很多的实战经验。

  只是又让池余晚累个半死。

  白为先有一次过去的时候正好赶上池余晚跟着一个摄影师回来，筋疲力尽地抱着摄像机，脚步走得拖拖拉拉，累炸了的样子。

  “小徒弟，这次赶上什么好新闻了吗？”白为先其实也刚下新闻，顺道过来看看池余晚。

  池余晚见到是白为先，不由得又站直了一些，露出一个微笑，“白老师。”

  “嗯。”白为先从池余晚手里抽出那个用来做现场记录的本子，随手翻了翻，微微皱着眉摇了摇头，“你这样子记，新闻事件是梳理得很清楚，但是反而把大众的关注点放宽了，你要是这么发出一篇稿子，大家怎么能一眼看出你的重点呢？”

  池余晚微微有些震惊，她这么多年的新闻稿都是这么写过来的，从来都是被领导当做范例的，没想到到了白为先这里反而成了过分在乎规范性的一处毛病了。

  “嗯，我会改的。”池余晚若有所思，想通了之后会心一笑，“谢谢白老师指点。”

  “你来首都电视台的机会还是很大的，加油啊，年轻人。”白为先把本子塞回了池余晚手里，提了提自己身上厚重的包，“我就先走了，有空再来视察你的工作。”

  “嗯，白老师再见。”池余晚微微弯身鞠了一个躬，脑子里的疲倦因为白为先的几句话一扫而光，她喜欢这种被别人激出干劲来的感觉。

  也许是因为在大城市工作的原因，池余晚只觉得自己每一天都被动地接受了很多知识，同时也不由自主地主动学习了很多，整个人都是十分充实的。

  与她相比，许眠季的生活则实在像是敬老院的老太一般。

  每天就窝在家里玩玩游戏弹弹吉他，心情好就做几道菜，心情不好就约着付西临一起抽烟打扑克。

  两个人叼着烟，眯着一只被烟熏了的眼睛看牌，每每池余晚和杨子野看到这一幕都会一左一右冲过去，直接拎起来就开打。

  要说最忙的就是池余晚了，白天上班，晚上还要拼死拼活地写剧本，偏偏付西临一直在她耳边叨叨各种天马行空的想法，扰得她不得安宁。

  十二点一到，许眠季自动送客，付西临只好跟着杨子野有些恋恋不舍地离开了，临走还对着池余晚喊了一句，“记得那个内奸是被女将亲手杀死的啊！这样看起来才痛快！”

  许眠季给他来了一脚，“滚。”

  关上门，许眠季发现池余晚又溜到厕所去了，这样的情况已经不是第一次了，她习惯性地走到卫生间门口等了一会，颇有些无聊地用手指刮了刮门上纹路杂乱的玻璃。

  再等了几分钟，许眠季轻轻推开门，就看见池余晚趴在浴缸边上睡着了，身体泡在浅粉色的温水中，面容看着很柔和。

  池余晚一累就想泡个澡，还不准她进去，但是过不了多久就会暂时地晕过去一会，等到她把她从浴缸里捞出来，给她换上衣服再抱到床上，池余晚又会慢慢醒过来。

  “你是不是真的得了嗜睡症？”黑暗里，许眠季忙完一切，搂紧了池余晚，让她整个人紧紧贴着自己。

  池余晚眨了眨眼睛，无声地落着泪，枕头上已经湿了一大片。

  “没关系，睡美人我也喜欢，你晕了我把你吻醒就好了。”似是自言自语，许眠季说完笑了笑，下巴卡进池余晚的肩窝里，颇为慵懒地蹭了蹭。

  “我们……去看雪好不好？”池余晚忽然出声了。

  许眠季听着边睁开了眼睛，看见池余晚脸朝着的那边，窗外忽然飘下了细小的雪花，北京已经接连下了好几天的小雪了。

  “哈尔滨？”许眠季第一个想到的地方就是这里。

  “对……哈尔滨。”池余晚想起了小时候在许眠季的QQ空间里看见的那些照片，那个时候她还没有真正见过一场大雪，就算以前见过也早就忘了。

  而且因为那个时候心里就深埋了对许眠季的一片真心，她更加神往和许眠季一起去看看那个圣洁雪白的世界。

  而哈尔滨的雪，就是她最想和许眠季一起去看的。

  想了那么多年了，她们也已经一起看过那么多场雪了，但是小时候就冒了头的小小心愿，却一直没有机会实现。

  “我们明早就出发好不好？”池余晚翻转过身，钻进了许眠季的臂弯之中，声音又轻又低。

  “实习不去了？剧本不写了？那些烦心的事都不管了？”许眠季正求之不得呢，因为锦泽在北京，她一颗心一直提着吊着，现在池余晚要走，她当然是双手双脚赞同的。

  只是不知道池余晚能不能扔下一切就这么和她疯狂地逃离这里。

  “你还记得我们一起看的第一场雪吗？”池余晚抬起头看了许眠季一眼，眼神却有些飘忽，好像看到了很久很久以前去一样。

  “我们不也是说去山顶看日出就去爬山了吗？”池余晚露出了一个类似调皮孩童的笑容，“虽然害我生了一场病，但是我记得更清楚的，是那天晚上山顶的星空。”

  “所以，我们就扔下这些吧。”池余晚眼睛再次湿润，“我真的……太累了。”

  许眠季以为她只是工作烦了，柔声哄她，“工作会很累是正常的，但反正这是个实习，你要是愿意走，我当然是跟着你的。”

  “那我去收拾衣服。”池余晚抹了抹眼角，从被子里爬了出去。

  许眠季抱着被子坐了起来，看着池余晚费力地开了行李箱去收拾被她扔的乱七八糟的一堆衣服，默了一会，披着厚厚的被子下了床，赤脚踩在了木地板上。

  池余晚正在弯腰捡衣服，忽然觉得背后一暖，许眠季的手拢着被子抱到了她身前，两个人从脖子到脚被一床被子盖的严严实实的。

  刚刚钻出来的一丝寒意就这么瞬间消失了。

  “继续。”许眠季作势就趴在池余晚背上眯起了眼睛，随着池余晚的动作动来动去，但是拢着被子的手一直没有松过。

  一直紧紧地抱着池余晚。

  池余晚的肩膀轻微地抖了抖，哭得不能自已，但是一丝声音都没有发出来，只是一边哭着一边收拾衣服，背后的许眠季老老实实的，一动不动。

  池余晚很难受，心脏很疼。

  这样的她，实在是太差了，一颗心已经长满了疮痍，又何德何能值得许眠季这样的爱？

  她现在一天要吃五次药，一丁点的工作都能给她带来巨大的压力，池余晚从来都是比许眠季起得早的，因为要在她看见她之前化好妆，掩盖住脸上的蜡黄，还要把厕所里掉落在地的头发打扫干净。

  池余晚隐隐觉得，自己好像真的快不行了。

  可是偏偏许眠季和她的感情渐入佳境，她能感觉到，许眠季对她越来越在乎，越来越习惯，要是以后有一天她从这个世界上消失了，许眠季会变成什么样子？

  池余晚不喜欢想这么悲观的事，可是感受着自己的身体一天比一天虚弱，她没办法去控制自己的心和大脑。

  那道嘶吼着“你放弃吧”的声音，她也无法忽视。

  池余晚只能哭，除了哭，她没有办法，这满心的病好像就是治不好了，好像老天就是很喜欢把她捏在手心里，一会捏成圆的，一会捏成方的，非要让她痛彻心扉了，再给她致命一击。

  “萌萌……”池余晚嘴唇微微动了动，无声地唤了一句这个名字。

  背后的热源微微张了张嘴，睡得正是香甜，全然不知自己抱住的人此刻有多么的心火焚身。

  ――

  逃掉了实习，池余晚在抵达哈尔滨之后还是后悔了，虽然没有明说出来，但是脸上的忧心忡忡还是出卖了她。

  许眠季的眼睛在墨镜之后瞥了她一眼，接着就屈指在她脑门上弹了一下，“现在知道怂了？”

  “我怕导师怪我……”池余晚眼睛望向街边的厚厚积雪，眼睛里满是雪白，可是心情却雀跃不起来。

  “嗯，应该扣你的学分，再给你记一个大过，最好让你研究生不能顺利毕业就好了。”许眠季一本正经地说着。

  池余晚的肩膀都跟着垮了下去，整个人往下一蹲，有些可怜地用手从地上抓了一小撮雪，捏成了雪球之后，对着许眠季的衣服砸了过去。

  都不敢对着脸砸，她真是怂到骨子里了。

  许眠季哈哈笑起来，把池余晚的羽绒服帽子往她头上一盖，又把她整个人拽了起来，脸凑到了池余晚的面前去，表情颇为苦恼。

  “哎呀，我们家宝贝儿怎么就这么可爱呢？”

  “……”池余晚咬了咬下唇，考虑着在哪里给许眠季来一口好解解心中恶气。

  “我已经帮你请过假了，不然你还真以为我带着你旷工呢？”许眠季心情愉悦地吹了声口哨，拎着箱子先迈进了这座雪的王国。

  池余晚这次还是咬了咬下唇，但是脸上也莫名染了红霞，她轻轻哼了一声，抿着笑跟了上去。

  冬季的哈尔滨那绝对不是用冷就能形容的，按照许眠季的说法，那是能把人冻成东北老冰棍的极寒之温。

  落了脚之后，池余晚说想出去逛一逛，许眠季点头说好，但是转身就去埋头进了行李箱了，翻来覆去不知道在找些什么。

  酒店里有地暖，池余晚原地蹦Q了几下，已经冻到麻木的双腿才渐渐恢复了知觉，她掏出手机想搜一搜哈尔滨一些著名的景点，还没看几眼就被许眠季扔到一边去了。

  “过来，穿衣服。”许眠季手里拿着一套崭新的羊绒衣裤，厚重感一眼就能看出来，但是穿上去之后会呈现出来个什么效果也能一眼看出来。

  池余晚果断摇头拒绝，“丑。”

  “外面冷，你不穿会冻坏身体的。”许眠季举着衣服一步步向池余晚逼近，大有一股你不穿我就要硬来的气势。

  池余晚偷瞄了眼外面的天色，空中一朵雪花都没有，“你看，还没下雪呢，这个时候温度不低的，不用穿吧……”

  “我精心挑的，你不穿？”许眠季又站住了脚，危险地眯了眯眼睛。

  “……”池余晚很想吐槽，再精心挑的也是一个丑字都无法形容的，“我不想穿……啊！”

  一阵天旋地转，池余晚直接被许眠季扛起来扔到了床上，人都没坐稳呢，衣服就被许眠季扒的差不多了，她只能诶诶诶地去拽她的手，但是起不到什么效果。

  最后迫于淫威和暴力，池余晚极不情愿地套上了那套羊绒衣裤，暖和是暖和了，但是羽绒服的拉链都拉不上了。

  “吸口气。”许眠季一只手捏着拉链，一只手紧了紧池余晚的外套。

  池余晚听话地提了一口气，还没落下来，就听见唰地一声，许眠季把衣服拉上了。

  “我……我喘不上气了……”池余晚呼吸有些困难，她的外套都是买的刚好合身的，这忽然塞了一件厚衣服进去，就像是买小了一个码子一样，紧得要命。

  许眠季看池余晚憋得脸也微红，偏头过去在她唇上啄了一下，笑眯眯的。

  池余晚瞬间窒息。

  “哈哈哈……换我的吧。”许眠季笑着把自己的外套脱了下来和池余晚换了，又是几下把她的衣服扒了，颇为好奇地问道：“你们女生为什么买衣服都不买大一些的？”

  “你们……女生？”


作者有话要说：
你们女生哈哈哈
许眠季可能生来是个男同志哈哈哈





						第105章 我就是正事
  许眠季这才反应过来自己嘴瓢了，没好气地白了池余晚一眼，并不想回答。

  池余晚张开粗粗的手臂抱了过去，她们两个人穿得都像是胖乎乎的熊，凑在一起看起来就格外可爱。

  池余晚把脸挨着许眠季的脸蹭了蹭，嘴里故意发出可爱的呼呼声，“抱抱……乎乎……”

  “你是猪吗？”许眠季张嘴在池余晚脸上咬了一口，但是舍不得用力，倒像是张大嘴亲了池余晚的脸一口。

  池余晚的面子工程又开始作祟，“我的妆！”

  许眠季哼戚戚的，“化妆。打扮。你脑子里能不能想一些正事？”

  “什么是正事？”

  “我就是正事！”许眠季霸道地牵起了池余晚的手，往外面走去，“你信不信，我们一出门就会下雪？”

  池余晚往窗户那儿看了一眼，回过头说，“信。”

  就算现在外面一点要下雪的迹象都没有，但是池余晚就是愿意相信许眠季说的每一句话，她喜欢这样的许眠季，也喜欢这样傻乎乎的自己。

  等到了酒店楼下，路上行人来往，但是一片雪花都没有飞下来。

  池余晚额了一声，“我们可以等晚一些下雪了再出门，到时候你的话就成真了。”

  许眠季皱了皱眉，口罩挂在下巴上，一张脸素净又透露着一股英气，在雪白背景的衬托下格外养眼。

  她抬了抬下巴，“你说的有道理。”

  转过头，却看见池余晚满眼花痴地看着自己，许眠季下意识就把口罩戴上了，“干嘛这么看着我？”

  “就是觉得你很好看，怎么样都看不够。”池余晚没准备回酒店里面，就这么倚在许眠季身边和她说起话来了。

  “以后看的时间多着呢，你别嫌腻。”许眠季的眼睛弯了弯。

  氛围太安静太祥和，池余晚好似受了什么鼓舞一般，有些话在嘴里呼之欲出，但是顿了顿，她还是把话憋回了肚子里。

  哪儿有新娘催着办婚礼的？

  是的，在这个雪白的世界里，她脑子里又想起了曾经一个梦幻美好的世界，那个很适合和身边人手牵手走完这一生的地方。

  池余晚想结婚了，越快越好。

  她想让所有人都知道，她和许眠季是属于彼此的，她还想得到所有人的祝福，听大家一起祝她们百年好合，一世美满。

  她更想让自己那颗破烂的心知道，许眠季真的已经属于你了，不要再害怕了。

  可是……

  手上那枚戒指总会在夜里闪闪发光，许眠季却没有再提过婚礼的事。

  池余晚心里惦念着，期盼着，却是一个字都不敢往外说。

  不知道过了多久，空中终于飘下了片片雪白的小精灵。

  “下雪了。”许眠季忽然抬起了头，眼角里闪起了亮光，“我是最优秀的预言家。”

  “你是世界上最好的许眠季。”池余晚在心里这么默默补充。

  两个人牵着手走进了中央大街，偏欧式的建筑风格使得这里的风景自成特色，游客总是络绎不绝的，尤其是在这样的时候。

  池余晚被人流挤着，忽然手里一松，再转身停下去看，却连许眠季的影子都看不到了。

  “萌萌！”池余晚一下子就慌了神，原地站着不敢动，脑袋却是四面八方都看了个遍，生怕许眠季也找不到自己了。

  “班长！看这里！”

  旁边传来一个声音，池余晚着急地循着声音望了过去，那边蹲在地上举着个手机的人就趁机拍下了池余晚这幅模样，然后才慢悠悠起身走到了她面前。

  “你……”池余晚急得眼圈都红了，想骂又骂不出来，最后轻轻握拳在许眠季身上捶了一下。

  “一般情侣出来，男朋友都是要给女朋友拍照的，拍得不好看还会被骂。”许眠季把池余晚勾进了自己怀里，“你倒是够贴心，什么都不让我干。”

  “我帮你拍吧？”池余晚就是舍不得让许眠季为自己做那些，要是让她帮许眠季做还差不多。

  许眠季抬手敲了敲她的脑袋，颇有些恨铁不成钢的意味在。

  末了，她拽了池余晚的手，让她站在了一个路灯底下，光影和角度都刚刚好，许眠季便开始指挥着池余晚摆各种自然又好看的姿势。

  池余晚根本就浑身僵硬，动不起来。

  “左脚伸出去一点……脚尖稍微点地，抬肩，收下巴……你这个曲线太笔直了……”许眠季有些后悔让池余晚穿那么多了，完全拍不出来她的身材美。

  不能尽到一个男朋友该有的职责，许眠季也很是懊悔。

  池余晚却扯了扯她的手，“随便啦。”

  许眠季看了看自己拍的照片，没几张能看的，好在池余晚的脸还是挺上镜，除了身材有些臃肿，其他都能看。

  翻到了最先池余晚着急回眸的那一张，许眠季忽然就笑了出来。

  “你看这个，像不像你初中的时候，傻傻的，胖乎乎的，每次看着我都是这样又委屈又着急的眼神，就特别让人想去惹你哭。”

  池余晚惊讶地瞪大了眼睛，“原来我在你心里就是这样的形象……”

  “很傻，很可爱。”许眠季刮了刮池余晚的鼻尖，忽然瞥瞥旁边拥挤的人流，飞快地把自己的口罩拽了下来，在池余晚唇上亲了一口，然后又飞快地把口罩拽了上去。

  “让人很想对你做这件事。”许眠季最后说了一句。

  池余晚脸上慢慢浮起了羞意和笑容，一下子满心的欢喜没绷住，“噗――”

  不管许眠季说的是不是真的，她现在都由衷地替那时傻傻的胖乎乎的自己觉得幸福。

  因为如果那时的她知道，很多年后，许眠季会在喧闹的街头亲吻她，那她一定会带着更加坚定的勇气走下去的。

  接下来几天两个人去了冰雪大世界看表演，去了冰灯游园会牵手游园，还去了东北虎林园看两只老虎相扑，没有目的地走到哪儿就在哪儿停留。

  只是期间发生了一次意外，两个人去一家书店买书的时候，许眠季因为觉得闷热就偷偷把口罩摘了，却没想到被书店的老板娘认了出来，当即一声尖叫，把过路的姑娘们都引了进来。

  许眠季已经消失了很长时间了，大众都以为她还在医院养伤，却没想到会这样在哈尔滨的街头遇到她。

  几分钟不到，池余晚刚上完厕所，网络上关于许眠季出现在哈尔滨的消息就已经要刷到爆炸了。

  “老公！你一个人来旅游吗！啊啊啊怎么会这么巧啊！”

  “啊啊啊许眠季！！真的是许眠季吗！”

  “我居然见到活的老公了！真的是她吗！”

  “老公啊啊啊啊！是不是公司破产了你出来散心呀！不要担心！我们冬眠熊永远在的！”

  许眠季直接被挤到了墙角，逃无所逃，脸上习惯性地浮现了客气的职业微笑，然而一股担忧还是涌上了心头。

  池余晚要是因为这个吃醋，估计带她去北极看雪都不管用了吧？

  然而池余晚同学也确实生气了，愣了足足一分钟之后选择抛下了许眠季，自己打车回酒店吃了顿药，缓了好久才再回到现场。

  许眠季也是真的实力宠粉，直接在那个小图书馆开起了小型的演唱会，粉丝们都进行着网络直播，成千上万的人看她安静坐于暖灯之中弹着吉他唱着歌。

  池余晚险些给气得背过气去。

  好在许眠季还是看见了去而复还的她，找了个借口溜出去，立马钻进出租车里带着池余晚跑路了。

  金杉不在的时候，想她。

  年关将近，付西临几乎是每天都会打一个电话过来，委婉表达希望能和她们一起过年的愿望，杨子野也总会在电话最后补充一句。

  “剧本。”

  许眠季一般都是听完就挂，然后去抱住正在拼命赶剧本的池余晚的腰，看她苦着一张脸抓耳挠腮的，只能默默叹一口气。

  她拍戏，她写剧本，两个都是很累的工作，但是除了互相体谅，彼此并不能帮上什么忙。

  “晚上去路边吃烤串喝啤酒怎么样？还可以吃一盘小龙虾，吃最辣的。”许眠季把头搁到了池余晚肩上，边说着边啄着她的脸颊。

  帮不上忙，帮着舒缓一下压力还是可以的。

  食物最神奇。

  池余晚正卡在关键情节，怎么写都觉得不合常理，听见许眠季的提议，心一横就把电脑合上了，“去！”

  自从那天在图书馆被粉丝堵住之后，两个人就没怎么出过门了。

  临出门，许眠季又给池余晚从头到脚套好了，然后挂上了一个口罩，牵着池余晚的手出去了。

  到了酒店门口，池余晚警惕地观察着四周，最后被许眠季一掌锢住了脑袋动弹不得，“万一有狗仔怎么办？很有可能一直蹲守在酒店门口呢。”

  “狗仔也怕冷的。”许眠季一副“宝贝你安啦”的表情瞅着池余晚，手在她脸上摸了一把，“再说了，要是这次把你爆出去，我其实还挺开心的。”

  池余晚心里一震，接着又垂了眼，这种好像地下情一样偷偷摸摸的感觉实在不好受。

  但是这就是目前她们之间关系的平衡，她有工作，不可能让自己处于像许眠季一样走在街边都会被人堵住的境况。

  而许眠季也正在事业上升期，虽说她自己不在意，但是粉丝们不可能不在意，她的恋情对她来说，只能是一颗□□。

  “这样就挺好的。”

  许眠季两只手拽了拽池余晚的脸，给她扯了一个丑兮兮的笑脸出来，“怎么听着那么委屈呢？嘴上宽容大度好像什么都不在意，其实心里说不定都开始在骂我了吧？嗯？”

  池余晚磨了磨两排牙齿，不予回答。

  “我们毕竟是会举办婚礼的，一切都只是时间先后而已。”许眠季温柔地抚摸着池余晚脸上被自己扯出的一小块红印，又凑过去用温热的嘴唇代替手来进行抚慰。

  “婚礼……”池余晚脑中白光一闪。

  许眠季提了婚礼吗！

  许眠季刚刚是在说她们的婚礼吗！

  许眠季没有忘记！

  突如其来的惊喜砸中自己，池余晚开心得身子都有些抖，后来在夜市一条街上直接就吹了一整瓶啤酒。

  两个人坐在街边，桌子板凳都是油腻腻的，头顶是大红色的棚帐，老板娘迎着寒风眯着眼睛烤着各种各样的肉，热油浇上去，孜然粉也撒了一大把，香气立马就飘出来了。

  许眠季看着喝酒喝嗨了的池余晚，并没有阻止她，相反的，她就喜欢池余晚喝醉了的样子。

  一瓶下肚，池余晚已经迷糊不清了，只知道捧着脸看着许眠季笑，就算只能看见她两只眼睛，两道英挺的眉，她也觉得又满足又快乐。

  “宝贝儿――”伴着一个酒嗝，池余晚也学着许眠季这么叫了一句，只是出口时听来有些油腻。

  “嗯。”许眠季笑着在对面看着池余晚。

  “我没有喝醉，我脑袋有点……我不能再喝了，因为……你知道吗，因为我……因为酒精过敏……你知道吧……我不能喝很多……”池余晚脸颊通红，脑子说不上是清醒还是迷醉，但是出口已经是胡话连篇。

  许眠季瞥了眼四周的位置，看见角落里还有空座，就搀着池余晚坐了过去，跟着就把口罩摘了，得到解脱的嘴唇才有机会去感受一下池余晚此刻的温度。

  喝了酒身体暖和的很，再加上穿了很多衣服，池余晚现在能原地烧起来，一片冰凉凑过来的时候，几乎是下意识就想张嘴把它吃下去。

  唇舌纠缠不休，温热的口腔，细滑的液体互相融合着，接吻从来就是一件敏感而又舒服的事情。

  而女人和女人接吻，则是更加温柔而又引人战栗的感受。

  “唔……”池余晚眼睛看起来像灌了眼泪一样，声音也低软得像只绵羊，被亲完之后还咂了咂嘴，一脸的享受和意犹未尽。

  “喜欢吗？”许眠季压着声音在池余晚耳边问。

  “喜欢……”池余晚咬了咬嘴唇，笑得像一个纯粹的孩子。

  紧跟着老板娘就把考好的烤串端了过来，几个硕大的碗盛满了色香味的食物，视觉嗅觉双重刺激着已经吃了好几天外卖的人。

  “能自己吃吗？”许眠季往池余晚手上塞了一把纸，好让她在吃的时候也不至于沾上油。

  “能啊！”池余晚用力地睁了睁眼，她现在困得要命，但是还一直记得自己是出来和许眠季一起吃烤串的，乖乖地伸出手去拿那细细的一根签子。

  许眠季就边吃边看着池余晚怎么抓都抓不到那一串韭菜，大概是眼睛出现重影了，她只能撇着嘴，努力地尝试着。

  “真的喝醉了？”许眠季这么想着，把那串韭菜拿起来放到了池余晚手里。

  终于握住了那根签子，池余晚开心得想跳起来，把菜往嘴里递的时候还算正常，但是嘴巴去叼那串韭菜的时候，手一抖，签子就在脸上划拉出了一道油印子。

  但是池余晚却像没有感觉一样，平常吃饭极注意个人形象的家伙，却连油印子都感觉不到了，许眠季这下可以确定，池余晚真的喝醉了。

  她喝了口酒，暖了身体之后就放下了手中的东西，转过去正对着还在和韭菜战斗的池余晚，试探着指了指自己，“我是谁？”

  “萌萌。”

  “全名。”

  “大老公！”

  “……”

  许眠季觉着自己可以开始盘问了，关于那些自己好奇却没有得到解答的事情。她知道自己这么做不算是正人君子，但是她爱池余晚，也不喜欢两个人之间各自藏着秘密，有些事，她真的很想得到答案。

  “你为什么经常去找许末？”许眠季抬手帮池余晚把脸上的油印擦了。

  “治病呀！”池余晚脱口说完，忽然眯着眼睛看了看眼前的人，猛地又睁大了，“啊！你是许眠季！”

  “治什么病？”许眠季心一紧，跟着追问。

  池余晚到底有什么病？

  许末他妈的可是个心理医生！

  池余晚却是哼哼不肯说话了，好像已经知道了不能对着面前的人说这件事情一样，还伸长手去费力够了一串鱿鱼过来。

  许眠季看着一大把鱿鱼都被池余晚抓了过来，那一口下去估计能直接辣死，又顾不上追问，先去给她把多余的鱿鱼串拿了出来，最后只留了一串在她手里。

  这么折腾一番，许眠季提着的一颗心都已经落下去了一些。

  她又试着换了个问法，“你晚上为什么睡不着？”

  “因为……”大概是原因很复杂，池余晚歪着脑袋想了好一会，“因为我有失眠症呀！”

  “为什么会有失眠症？”

  “因为……这里，”池余晚的手指戳了戳心口位置，有些委屈，“有病。”

  “为什么这里会生病？”讲不上来缘由，许眠季知道自己离真相越来越接近，心脏忽然开始一缩一缩的，有些疼。

  “因为……”池余晚笑开了，“我爱你呀。”


作者有话要说：
我换了个名儿……
折腾死了
哈哈哈





						第106章 我要萌萌背着我
  爱会让人生病？

  许眠季仔细思考了这个问题，最后得出一个答案――池余晚他妈的是彻底醉糊涂了吧？

  “宝贝儿，看着我。”许眠季双手捧着池余晚的脸，让她把脸转了过来，“你告诉我，你的病严重吗？”

  “病……”池余晚忽然就哭了起来，眼泪立马砸了下来，“我害怕……”

  害怕？这是严重还是不严重？

  许眠季直觉自己今晚上是注定什么都问不出来了，喝醉的池余晚除了在某些方面会变得格外热情之外，并不愿意向她透露过多的情报。

  “不怕，我和你一起打败它。”许眠季抱住池余晚，手掌盖在她的后脑上，一下又一下抚摸着。

  尽管她不知道那个会折磨池余晚的心魔到底是谁，可是她也愿意这么漫无目的地陪着她一起去打败它。

  池余晚不愿意说，那她就不再追问了，以后多注意就是了。

  她总能成功的。

  想通了之后，许眠季再去看池余晚，又已经转换了心境，她把荤素菜全部从签子上卸了下来，用一个碗装着，像喂小孩吃饭一样喂着池余晚吃。

  而池余晚不知道是不是已经睡着了，闭着眼睛，筷子递到嘴边的时候又会微微睁开眼，看一眼许眠季再张开嘴吃下去。

  “吃饱了吗？”许眠季看着桌上被两个人解决得差不多了，把池余晚拽了起来。

  “困。”池余晚直接往许眠季身上靠，毫不掩饰地把鼻子探进了许眠季的衣领里，狠狠嗅了几口，傻笑着变得满足。

  “困还知道耍流氓？”

  许眠季把口罩戴上，搂着池余晚走了出去，到了街边稍微人流稀疏一点的地方，正要把池余晚背起来，身边的人忽然就跳到了几级台阶之上，扑棱着两条胳膊，脸微微扬起，娇憨姿态很足很到位。

  “我要！萌萌！背着我走！”池余晚还在原地跳了几下，期待又开心地看着许眠季。

  “你喝醉了，我半点好处没捞到，反而还要给你做牛做马了？”许眠季仰着头去看池余晚，背后流光溢彩照得她的脸格外动人。

  “背我！要萌萌！”池余晚又撒起了娇来，弯着膝盖上下耸了耸身体，还跺了几下脚。

  许眠季在池余晚脑门上轻轻弹了一下，然后认命地要背转过身去。

  池余晚却在这个时候弯腰亲了过来，嘟着粉嫩的嘴唇，可爱得要命。

  许眠季猝不及防被亲了一口，然后无奈地挠了挠池余晚的下巴，背过身去让她趴在了自己背上。

  池余晚轻轻一跃，蹦到了许眠季背上，歪着脑袋笑得眼睛缝都看不见了。

  回到酒店，许眠季把睡着了的池余晚放到了床上，拿了衣服进浴室洗了个澡，出来的时候就看见那个本来被裹得像只大熊猫的家伙露着瘦削的肩膀窝在被窝里，咬着唇嗤嗤地笑。

  “睡觉觉！”池余晚两条胳膊伸出来挥了挥，右手拍了拍自己身边的位置。

  许眠季过去把被子往上提了提，摁着池余晚的脑袋把她压回了床上，然后在床边坐下准备用吹风机把头发吹干。

  池余晚又从被子底下钻了出来，直接撩开许眠季的睡衣钻到了她的衣服里面去，脸贴在了她的肚子上，还啧了啧嘴，“好舒服……”

  许眠季不管她，继续吹头发，等到头发半干的时候肚子上面没有动静了，她悄悄撩开衣服一角，看见池余晚已经睡熟了，心里霎时柔软得一塌糊涂。

  她靠在床头给金杉打了个电话，那边问她过年回不回上海，许眠季想了一会还是说不回去了，就在哈尔滨过得了。

  金杉说，“你妈今年过年会回来，你们要是不回来我就带她去我家过年了。”

  “那就先谢谢杉姐，真的麻烦你太多事了。”许眠季笑了笑，“以后让你做大股东，怎么样？”

  “你就贫吧，我干什么都行，钱赚得够多了。”金杉笑话她，“我可不像你，还要养家糊口的。”

  养家糊口……

  许眠季低头看了眼趴在自己肚子上睡觉的人，手指勾了她颊边几根头发，“是啊，养媳妇儿可不是一件简单的事，我确实，要抓点紧了。”

  “放心吧，已经注册好了，再过不久就可以上市了。”

  “嗯。”

  挂了电话，许眠季继续靠在床头，想事情想的出神，手里无意识地转动着手机，并没有注意到池余晚慢慢皱起来的眉头。

  痛。

  无法呼吸。

  好像被人摁进了海底，肺都快要炸了，可是一口氧气都没有。

  整个身子都充血了，随时能爆炸开来。
  
  池余晚慢慢地就停止了呼吸，整张脸涨得通红，忽然之间，脑袋受到什么重创，好像被什么东西狠狠砸了一下，快要无意识的脑子里传来了一股强烈的痛意。

  她终于睁开了眼睛，入目的不是幽暗的海水，而是一只修长好看的手，握着一个手机随意把玩着，她几乎是一眼就认出了这只手。

  她们之间，手的意义绝不仅仅是用来牵手和抚摸的，它更是一种性|器官，是彼此亲密的象征。

  池余晚眼眶一热，忽然微微张嘴含住了那只手的几个指头，感受到那些圆润的小家伙明显一瑟缩，她趁胜追击，上前接着将大半个手都含住了，热软的舌头在指缝间穿梭，好似在撩拨什么细密的心绪一般。

  许眠季敏感地哼了一声，接着翻身一压，手指从余晚嘴里抽出来，笑着去吻她的嘴角，“小酒鬼醒酒了？”

  “嗯……”池余晚想起方才濒死的感觉，一阵后怕，直往许眠季的胸口钻了钻。

  “发|情了？”许眠季敢确定池余晚的酒并没有醒透，看她在自己身上蹭来蹭去，好似个纯情丫头，但是动作放肆又大胆，根本就不像平时的样子。

  “我想要你。”池余晚微微抬了下眼睑，视线望进许眠季眼里，半是认真，半是执着。

  许眠季不多废话，这样的时候，确实只有身体上的欢愉能来回报那热烈的爱意，她抬起池余晚的一条腿，跟着就压了上去。

  夜还长。

  除夕那天，池余晚在酒店里包饺子，许眠季则负责擀饺子皮，只是手法不太娴熟，弄坏了好几张。

  “要不是只有我们两个人吃，你这么搞破坏，肯定会被揍。”池余晚坐在桌子上，边包着饺子边晃着两条雪白的腿，看上去状态还不错的样子。

  “我吃一点就好了，剩下的都给你。”许眠季眼睛瞥到池余晚的两条腿，再低头看看手里的白花花的饺子皮，忽的有些心痒难耐。

  她不着痕迹地走到池余晚身边，“你给你妈打电话了吗？今天除夕还是应该和她说一声的，毕竟你又没有回家过年。”

  说着，已经悄悄站到了池余晚两腿之间。

  “我知道呀，等会就打，她估计也在包饺子吧。”池余晚还懵懵懂懂不知道某只大灰狼已经盯上她了。

  “你热不热？房间里温度会不会太高了？”许眠季已经把手掌覆在了池余晚的腿上，一边说着一边往上挪动。

  就在她的手指触到t恤底下那一小块布料时，池余晚红着脸叫了一声，正要动手和她闹起来时，电视里忽然开始播娱乐新闻。

  “近日，在大众视线中消失两月之久的许眠季忽然出现在哈尔滨街头，引起了一阵不小的骚乱，而紧接着，著名娱乐记者马峰拍下了许眠季在街头和某女子约会的照片，还有一小段视频，我们现在来看一下。”

  两个人不约而同地转过头看向了电视屏幕。

  只见不甚清晰的画面里，正是池余晚喝醉了站在台阶上吵着闹着要许眠季背她的时候，视频中可以看出她嘟着嘴凑了过去，而许眠季则十分宠溺地亲了她一口，接着就将她背到了背上。

  因为是晚上，视频录得并不清楚，但是因为两个人站的位置问题，池余晚的脸刚好被隐住了，而许眠季的脸却是暴露了出来。

  虽然她戴了口罩，但是凭借她身上的外套和池余晚身上的外套，细心眼尖的网友还是将她认了出来。

  一时间，暴露了小半张脸的池余晚成为了网上最热议的话题。

  还握着一只没包好的饺子的池余晚一瞬间就慌神了，她反应迅速，扔了饺子直接跳进了浴室，吞了一把药之后靠在墙上试图逼着自己冷静下来。

  许眠季都来不及追她，两个人的手机就同时响了起来。

  许眠季接起自己的，又瞥了一眼池余晚的手机，“许末”两个大字闪得她眼睛疼。

  “这次要公布恋情吗？倒是个好机会，只是怕对你的公司不利。”金杉直接总结出了最紧要的问题。

  “公关还来得及吗？”许眠季一下子就有些疲惫了。

  “来不及了，消息是半夜放出来的，我们都没有人注意到，现在已经雪花一样散播出去了，知道的人只会越来越多。”金杉叹了口气，“都怪你，偏要挑在她的生日，现在时间晚了吧。”
  
  “公司的事计划不变，杉姐，麻烦你尽快进行公关，最好是把消息封锁住，反正过不了多久就会有新的新闻盖过它的，我也不做什么回应就可以了。”

  “我是怕，这个时候，这样的消息对你是百弊无一利。”金杉想了想，“我看有没有其他办法，你先不要担心了。”

  许眠季嗯了一声，收了手机，然后走到浴室门口，敲了敲门，“宝贝儿，你怎么了？”

  池余晚脑子里不停回放着刚才视频中的自己，好几次都差点把整张脸暴露出来，她看的时候一颗心一直提着，随时能尖叫出来。

  太害怕了。

  但是现在真正让她晕头转向的，却是她想不通为什么她会害怕。

  许眠季还在敲门，“许末给你打电话了，你要不要开门出来接一下？”

  话刚落，浴室的门就开了，伸出来一只手飞快地把手机拿了进去，接着门又被关上了。
 
  许眠季感觉自己就像个二百五，有别的男人给她媳妇儿打电话，她还巴巴地过去送手机。

  池余晚肯定是心情不好，想让许末开导开导她，对的，就是这样了。

  如此安慰了一下自己，许眠季上网查了查包饺子的视频教程，跟着学了一会，勉强把池余晚没包完的饺子给包完了。

  厕所里的池余晚则坐在马桶上哭得撕心裂肺，但是她根本就不想哭，完全像是身体崩溃了心却无感一样，她一边哭一边向许末解释她现在的心情。

  抽抽噎噎的声音，“许末，你相信我，我真的不想哭……”

  “我知道，不受控了。”许末冷静地报了几种药名，“你现在出去，去药店里把这几种药买回来，然后按照我说的分量掺在一起吃了，睡一觉就好了。”

  “好。”池余晚站起身，身子哭到发抖，她又顿住了脚，“我还在哭，我不能让她看见……”

  “直接冲出去吧，她不会拦你的。”许末说完，听见池余晚移动的脚步声，又对她说了一句，“新年快乐。”

  这种时候真是……

  池余晚简单回了一句，挂了电话收好手机，哭着洗了把脸，看着镜子里一直在流泪的自己，心一狠直接拉开了厕所的门，闷着脑袋就冲出了酒店房间。

  厕所就在大门旁边，许眠季真的来不及拦她就看着她跑了。

  买了药吃下去，池余晚独自站在街头，搂着自己的身体打哆嗦，感觉到慢慢没有眼泪再流下来了时，她的脸上都快能结冰渣子了。

  许眠季甚至连电话都没有打给她，倒真是应了许末那句“她不会拦你的”。

  想到现在自己和许眠季之间就因为她的病而产生了这种莫名其妙的默契和隔阂，池余晚就觉得老天真的是想要玩死她，给她希望，又让她承受着这样的痛苦。

  兜里沉寂许久的手机终于震动了起来，池余晚一喜，却看见是妈妈打来的电话，掩住那抹失落，她用欢快的语气接起电话。

  “妈妈，新年快乐呀！”

  “我们在包饺子吃，今年和你外公外婆一起过年，你呢？吃饭了吗？工作忙不忙？过年还是不让休息吗？”妈妈那边很吵，小孩子叫来叫去，还有鞭炮烟花的声音接连响起。

  池余晚抬头看了看天空，这里相对于家里那边就显得安静了许多，她朝空中哈了口热气，“我也在包饺子呢，上班的事，老板还是给了我几天假，我休息好了再回去实习。”

  “那就行。”妈妈忽然叹了口气。

  这样的日子里，叹气是一件不太合适的事情，池余晚的心跟着一紧，“你干嘛叹气呢？”

  “我就是想着，你才多大啊，就总是一个人在外面，一个人工作，一个人赚钱，一个人生活，连过年都是一个人，妈妈一点都不希望你这么忙……”那边四十多岁的女人说着就哽咽了。

  池余晚眼眶一酸，她很想告诉妈妈，我不是一个人，我身边有这个世界上最温暖的人陪着呢，我一点都不孤独的。

  这么想着，新年钟声即将敲响之际，池余晚忽然眯眼笑了起来，“妈，我谈恋爱了，下次有空就带她回来看你好不好？”

  “真的吗？是做什么的？是你们学校的吗？”妈妈接连问了好几个问题，但是都没有涉及到池余晚最希望她问的那个。

  男的女的呀？

  回到酒店的时候，许眠季早就一个人吃上了，说好只吃一点的人却是一口一个，桌上已经空了好几个盘子了。

  她把灯关了，墙壁上投射着一部电影，是前几天上映的一部喜剧贺岁片，里面的人物演得生动又形象，逗得许眠季边吃边笑，眼泪都笑出来了。

  池余晚走过去，安安静静在许眠季身边坐下，然后把头靠在了她肩上。

  许眠季的笑声就这么停止了，但是脸上的眼泪一直在流着。

  “我饿了。”池余晚轻轻说。

  许眠季把手里的筷子递给她，池余晚却不接，摆明了要喂，许眠季就转过了身体，半跪着身体正对着池余晚，夹了个饺子递到了池余晚嘴边。

  许眠季哭了。

  池余晚觉得这个消息就和嘴里明显过厚的饺子皮一样，让她难以消化。

  “萌萌……”自己最爱的人当着自己的面哭，那是比自己的悲伤还要强烈一万倍的苦意。

  “你到底，怎么了？”许眠季咬着牙问完，狠狠擦了把眼泪。

  “我不能说。”池余晚也跟着哭了，抬手擦去许眠季脸上的泪痕，摇了摇头，“我没事，你知道这个就好了，我真的没事。”

  “到底为什么不能告诉我？你的秘密，许末都知道，我还不能知道吗？”许眠季从地上站了起来，低头痛心地看着池余晚，怒不可遏。

  电影里的专业谐星正在发挥着自己毕生的绝学去搞笑，听来搞怪的笑声传了出来，却是正对着两个相互凝视落泪的女人。






						第107章 脾气里的倔成分

  “我不想瞒着你任何事情，可是萌萌，这个不一样……”池余晚伸出手想去抓许眠季的手，却被她侧身避开了，她只抓到了一把虚无的空气。

  “我们明天回北京吧。”许眠季说完，绕过池余晚回了卧室，关上门之后，狠狠把能扔的东西都扔了个遍。

  被子、枕头、床单……都是些柔软的，砸不出来声音的东西。

  许眠季避开池余晚发了通火，在房间里烦躁得连头发都揪下来了好几把，正在这时，金杉又打电话来了。

  “寻夏天帮你澄清了，说那个和你约会的人是她。”

  “她还要不要脸了？”许眠季正在气头上，对于寻夏天竟然妄想顶替池余晚的事只觉得要气到昏头。

  “……”金杉翻了个白眼，“好歹是替你解了燃眉之急，怎么这样说话？”

  “她这不是变相地告诉别人，她是我女朋友吗？”许眠季抚了抚额，把声音放低了一些，“她这是给我解决麻烦？明摆着就是在给我找事。”

  “其实从之前的节目开始，大家就已经开始试着炒你们的绯闻了，你们俩的话题比当初你和舒闻的还要多。”金杉脑子里想的都是与利益相关的，也不管许眠季突然安静下来了，继续说道：“我不是要你承认和她的关系，只是希望你们可以在大众面前保持一种暧昧关系，这对你们都有利。”

  “杉姐，我用不着这些。”许眠季回头瞥了房间门口一眼，“你看寻夏天怎么说的，赶紧澄清一下，我他妈一点都不想跟她传什么绯闻。”

  “她没说什么，精着呢，只是发了张自拍，地点显示是哈尔滨而已，大众就一致认为她是站出来帮你澄清了。”金杉顿了一会，“行了，我去澄清就是了，你别生气。”

  “我没生气，先这样吧。”许眠季烦躁地收了手机，挠着头发原地转了几圈，心里的气却因为寻夏天这么一出而慢慢消了。

  池余晚没吃饭这件事也慢慢被她回忆起来了。

  外面突然间热闹了起来，各家各户的鞭炮声都响了起来，随着夹杂在其中“咚”的一声响，窗外街道上的人都欢呼了起来，各种各样的祝福语接连响了起来。

  “新年好呀！”

  “也祝你新年好啊！又到了新的一年呢！”

  “大家新年好，新年好啊……”
 
  池余晚也听见了，她还坐在原来的位置，屋子里昏暗得很，电影里的人还在嬉笑打闹，外面的世界也已经到新的起点了，她怎么还是处于一片黑暗之中呢？

  那扇紧闭的房门忽然轻微得响了一下，纵然嘈杂声再大，池余晚还是听见了，立刻抬头看了过去。

  许眠季沉着一张脸走了出来，从桌上挑挑拣拣，把池余晚包的那些饺子全部拿去下到了锅里，举着筷子站着，时不时伸进锅里去搅几下。

  这锅饺子比她刚刚煮的那锅好多了，刚刚煮的大多都是她后来包的，皮不是破了就是太厚了，还是池余晚包的饺子皮刚刚好，放锅里滚几圈就熟了。

  冰箱里还有前天在街边买的一瓶辣酱，许眠季用小碟子装了一些，然后一手端辣酱，一手端饺子，慢悠悠走到了池余晚身边。

  她还是没开灯，气氛暗一点才比较适合。

  一个生气，一个默默吃饺子，就这样，挺好的。

  “别饿着了，快吃。”许眠季看着自己整得妥妥帖帖的小桌子，上面碗筷摆得整整齐齐的，她刚刚伺候自己吃都没有这么齐全。

  “不吃。”池余晚声音有些哑，闷闷地从膝盖缝里传出来。

  她很难受，刚刚是心不难受，但是身体不受控制地哭了，现在是身体吃了药好多了，心里却千疮百孔的，到处往外滋血呢。

  感觉整个天都塌了似的。

  许眠季夹起一个饺子，沾了点辣酱，递到了池余晚嘴边，“张嘴，吃了。”

  “我不吃。”池余晚带着哭腔别开了脸，她现在是想哭都流不出来眼泪了。

  许眠季怎么就能这么浑蛋！

  不能告诉她就是不能告诉她，为什么总问个不停！

  她也很难受啊！

  为什么许眠季还要生气！

  “吃不吃？”许眠季的脾气眼见着又要上来，外面车灯一闪，池余晚红了的眼眶忽然就印在了许眠季眼里，她手一抖，饺子险些没掉下去。

  池余晚的脾气里原来还有倔这一成分在，许眠季倒也是第一次知道。

  她把饺子塞进自己嘴里，扳过池余晚的脸直接就亲了上去，一点不嫌恶心的用嘴把饺子给她度过去了，看她嘴里涨得满满的，眼睛越来越红，许眠季心里一丁点的那点想要虐虐池余晚的想法就冒了头。

  “不准吐，你吐了我就捡起来，洗一遍再给你喂。”许眠季眼睛瞪着池余晚，就盯着她的嘴巴不让她把饺子吐了。

  池余晚含着饺子撇了撇嘴，眼睛一酸险些就落泪了，但是好像有什么按住了她的泪腺，愣是一滴眼泪都没流下来，最后她只能又悲愤又委屈地把饺子嚼了几口吞下去了。

  许眠季趁机又给她喂了几个。

  “饱了吗？”许眠季用指腹擦了擦池余晚嘴角沾上的油，把她别过去的脸扳了回来。

  “嗯。”池余晚往旁边躲了一些，刻意要避开许眠季的手。

  “行了，大过年的，睡觉去吧。”许眠季心里也闹得很，可是不知道为什么，面对这样的池余晚，她好像怎么都气不起来了。

  “我睡不着。”池余晚两只眼睛瞪得像铜铃一般，倔强地看着窗外闪烁的灯火。

  “大家都在过年，都要睡觉了，你不睡怎么行？”许眠季站了起来，弯腰把池余晚抄了起来，看她还是一副不愿意配合的样子，忽然就装作手臂脱力，险些把池余晚给抖下去。

  池余晚赶紧啊的叫了一声，手臂下意识缠上了许眠季的脖子。

  “这就对了。”许眠季嘴边勾起一个弧度，眼里洋洋得意，“再说了，还有我在呢，你怎么可能睡不着。”

  池余晚忽然就张嘴咬在了许眠季肩头，眼睛憋眼泪憋得酸疼，她这么泄一下愤，眼睛好像都能跟着轻松一些。

  许眠季吃痛，还是抱着池余晚往房间里走，“我不疼，你咬吧。”

  池余晚加重了一些力道，但是还是不敢太用力，她现在也弱得很，就算用了全力也没什么杀伤力。

  房间里被许眠季糟蹋得乱七八糟，她把池余晚放在一边的榻榻米上，边弯身去整理边语重心长和池余晚讲着道理，“我们是恋人，不只是朋友，也不完全是陌生人，所以我才会受不了你有事瞒着我。”

  “你说从初中开始，在我面前你什么时候不是一眼就能看穿的？忽然间就对我有了秘密，那种感觉我很受不了。所以宝贝儿，互相体谅一下，这次是我过分了，我不应该逼你，你瞒我也有错，我们就这样各退一步，好不好？”

  池余晚从榻榻米上跳下去，直接贴着许眠季的背抱了上去，半天才哽咽地说了一声好。

  “那祝你新年快乐，新的一年我们还在一起，好不好？”许眠季收拾得差不多了，转了过去，宠溺地看着池余晚的眼睛，总算是用柔情把池余晚的倔脾气给收服了。

  “是每一年都要在一起。”

  池余晚还不忘借着这个特殊的时刻许愿，听着外面的喧闹声渐渐散去，她才窝在许眠季怀里慢慢睡去。

  新年第一天，两个人就急匆匆地赶回了北京。

  关于网上的消息池余晚还是在推倒大队的群里看见的，扔出去一句“发生什么了”，差点没被弯弯她们用连环消息轰炸灭了。

  池余晚这才知道，她和许眠季约会被别人拍到了，还发到了网上去，但是寻夏天接着就出来隐晦地接了许眠季女朋友这个身份，但是紧跟着不到几个小时，金杉就跟着发布了一篇澄清声明。

  声明里说许眠季是带自己的表妹去哈尔滨游玩，对于网上造谣捏造关于许眠季恋情的人会进行追究。

  声明后面甚至跟了许眠季所谓表妹的照片，池余晚认出来那是糖葫芦公司里一个不是很出名的女孩子。

  这篇声明发出来，达到了一定威慑力，但是没有什么信服力，甚至连威胁别人都像是软绵绵的，但是之后确实再没有什么人讨论关于许眠季哈尔滨之行的事情了。

  金杉紧跟着又放出了在二月上旬许眠季会召开一个记者发布会的事情。

  网上那些本来关注许眠季恋情的人转而又把目标移到了关于“许眠季回归”上面，所有人都隐隐感到，在糖葫芦公司破产之后，许眠季的消匿以及回归一定会往娱乐圈里投下一个重磅□□。

  池余晚继续回到电视台实习，还特意去白为先家里给他拜了个年，送了一些在哈尔滨带回来的当地特产。

  白为先并不喜欢收别人的礼，先是推了，“心意我领了，礼物就不用了，自己拿回去吃吧。”

  “白老师，实不相瞒，我是买太多了，家里都堆不下了。”池余晚并没有其他意思，只是想感谢白为先一直以来对她的照顾而已，“您就收下吧，这也不是什么贵重东西。”

  “好吧，学生送的东西我就不推却了。”白为先还真是挺愿意为了池余晚这么个机灵的丫头破例的。

  池余晚想到许眠季和付西临他们都还在等她回家吃饭，送完礼就起身想离开，“那白老师，我先回去了，祝您和师母新年快乐。”

  白为先抬手让池余晚等一会，折身进书房拿了本书出来，封面素白，很厚的一本书。

  “这是我写的一本书，还没有上市，先送你一本样品让你尝尝鲜，里面写的都是我这么多年来做记者的心得，也许能给你一些启发。”

  池余晚受宠若惊地接过那本书，感动得都不知道该怎么办了。

  “行了，回去吧，男朋友还在等着吧？”白为先出门送她。

  “……是啊，那白老师再见。”池余晚很想解释一下自己有的是女朋友，可是感受到自己和白为先之间越来越近的师徒关系，她没办法说出真相。

  白为先很早以前就接手过一则关于中国的同性恋的新闻，他把这个案例写进了书里，里面有几句话暴露了他对同性恋的看法。

  他说那是违背社会道德伦理的，是在破坏人类正常法则。

  池余晚忽然就怕了。

  走出白为先家里，略显苍白的天色笼罩着这座城市，池余晚看着看着，心绪慢慢就不受控的低落了下去，胸腔好像要被破开，有什么东西拼命想要钻出来。

  “不要……”池余晚支撑不住，往前走了几步，想去长椅上坐一会，然而还没到达，身体就突然跌在了地上，脑袋落下去狠狠砸在了石阶上。

  ――

  锦泽自从来北京工作之后就没有回过小县城了，他把父母都接到了北京来，方便照顾，也方便彻底与过去告别。

  家里还算热闹，亲戚朋友来拜年的比较少，但是因为人缘不错，附近邻居倒是都带着孩子过来问候了，房子里一下子就挤满了人。

  妈妈让他出去买个菜，说中午在家里吃饭的人很多，冰箱里的菜都不够了。

  “好。”

  拿了大衣，锦泽弯下腰去换鞋，再直起身子的时候忽然脑中一片眩晕，等到那阵劲缓过去了，他摇头失笑，贫血这毛病他也染上了吗？

  这已经数不清是第几个让他觉得孤独的新年了，他和池余晚之间好像就一起过过一个年，虽然甚至都比不上现在他家里那般热闹，可是他就是觉得幸福又开心。

  然而池余晚离开他之后，新年好像突然也失去了它本身的意义。

  下了楼，等见到那个在寒风中站着的人时，他险些以为自己在做梦。

  “……晚晚？”锦泽走近，又不敢太近，便在几步之外顿住了脚。

  池余晚从看见他的那一刻就红了眼睛，头发被风吹得凌乱，眼泪落下去的时候就把头发黏在了脸上，看起来很狼狈很难看。

  可是她还是想哭，她终于……再次见到他了。

  “抱抱我……好不好？”池余晚垂下了一直抱在一起的手臂，呜咽着闭上了眼睛，像是等待着凌迟一般。

  锦泽心里狠狠一抽，大步走过去将她笼到了自己怀里。

  那一刻，好像冷风骤停，天空忽然日出，整个世界都暖和了。

  “锦泽，我好想你呜呜呜……”池余晚哭得停不下来，没有人知道她有多么怀念这个怀抱，没有人想要了解她心里的思念和痛苦，她就被认定是一个不该存在的人。

  可是，她也有一颗心，心里也住了一个人。

  “你怎么来了？”锦泽还是不敢相信这一幕，怀里的人都让他感觉不真实，好像是他很多年来的梦突然成真了一样。

  池余晚双手捧住锦泽的脸，闭着眼眸动情地吻了上去，唇齿相靠的那一刻，她的心瞬间像是被撕裂了一般痛了起来。

  这样的吻，这一生可能也只有这一个了。

  她不愿意松手，任由锦泽将她紧紧搂住，然后肆意被掠夺口腔之中的气息和温热，她浑身在战栗，又幸福，又痛苦。

  “晚晚……你到底……”锦泽想问个明白。

  她和许眠季之间是怎么回事？现在突然找过来又是什么意思？

  池余晚却是再也忍受不了身体的烧灼感，推开锦泽就跑开了，听见身后有脚步声追来，她赶紧原地大喊一句，“别过来了！”

  锦泽便听话地顿住了脚，“我不过来，我只是想要一个答案而已。”

  “你说……”池余晚扶住了旁边的一棵树，一只手死死摁在了心口，痛得整张脸没有一丝血色。

  “我可以认为，我还是有资格呆在你身边陪着你的吗？”锦泽知道，自己这辈子是躲不掉这个女人了，可是他甘心栽在她手里。

  池余晚眼泪跟着落了下来，她死死咬住了牙关，眼中突然翻滚出了浓浓的恨意。

  到底凭什么，她爱的人就要这么卑微地求着池余晚？

  池余晚爱的人却可以随便冲她发脾气，随便折磨她？

  为什么……她和锦泽，就不可以在一起呢？

  那个池余晚不珍惜，可是她感谢锦泽这份爱，甚至用生命来感谢，愿意用这一生来回报。

  只是……她连该去求谁给她这个机会都不知道。

  她只能一次又一次受着折磨，在苦难和痛苦之中慢慢变得强大，然后再有这么一次短暂的爆发，拼了半条命来见他一面。

  她……到底该怎么办呢？

  “我爱你，锦泽。”池余晚回头用余光看了锦泽一眼，像是想要把他的样子刻在自己的眼睛里和心里，然后朦胧着双眼朝着一个方向跑开了。

  甚至都来不及走到小区的大门口，池余晚直接就晕了过去，好在被门卫看见了，及时给抱到了休息室里。

  有几个好事的大妈就在附近，叫叫嚷嚷地凑了过来，在池余晚身上摸了几把，除了一个手机就摸到了一个药瓶。

  “手机锁上啦，没办法打电话呀，我们报警吧？”

  “这儿有药，先给她吃药吧，哎呀，怎么都是看不懂的玩意……”

  “吃三粒吧，吃药都是吃三粒的。”






						第108章 追星和追人的区别

  迷迷糊糊被灌了药，池余晚被几个大妈轮番守着，她很清楚地听见了外面的动静，听到“吃三粒吧”的时候，甚至忍俊不禁地笑了。

  “你怎么还笑的出来呢？池余晚，你现在，怎么还能笑出来呢？”小池余晚又回到了镜子里，看起来虚弱得很，像是费了大半精气一样。

  池余晚也没有好到哪里去，但好歹头发和衣服看起来要整齐一些，她转回头走到镜子面前，低头看着那个倔强又可怖的自己，忽地又笑了起来。

  “你到底在笑什么？”小池余晚气得不轻。

  “我笑我们的可悲。”池余晚原地转了一圈，四周环绕的镜子里面，各种各样的场景还在不停地上映，真实的，虚幻的，现在的，以前的，未来的，看起来宏伟又恐怖。

  “你想自|杀吗，池余晚？”酝酿着，小池余晚终于说出了那个词眼。

  池余晚变了脸色，跟着背转过去，不让小池余晚看见自己的神情，她眼里尽是阴郁，却笑道：“许末成为我的主治医生那天，就告诉了我心理病患者大多都是会走到这一步的，可是他一直在给我灌输一些思想，搞得我现在都看不起这种懦夫一般的行为了。”

  “呵，是吗？”小池余晚摸上了自己的心口，忽然狠狠一按，“那你这里为什么跳动得快了起来呢？”

  池余晚吃痛一缩，她不想被小池余晚影响到情绪，可是她现在也没有力气从镜子黑洞里出去，只能一直等着。

  “随便我吧，这是我的身体，不是你的。”池余晚盘腿坐了下来，闭上了眼睛开始休息。

  小池余晚却像是找到了折磨她的办法一样，手指不停地在心口上按压着，这样子池余晚痛，她也痛，可是能让池余晚痛，她就已经很快乐了。

  放在兜里的手机忽然响了起来，有一个大妈帮池余晚把手机拿出来看了一眼，语气疑惑，“老公？哎呀，是这个姑娘的老公打电话来啦！”

  “我来接吧，我来讲清楚，哎呀，得赶紧过来把人接走呢，这大过年的……”

  不行！不能让许眠季过来！

  池余晚猛地就睁开了眼睛，身子一震直接坐了起来，吓得拿手机的大妈险些没喊鬼来了，她赶紧把手机夺回来，一划拉就把电话挂了。

  “姑娘，你好点没？”大妈用手在池余晚眼前挥了挥。

  “好多了，阿姨，谢谢你们。”池余晚站起来朝大家鞠了个躬，逃也似的跑了出去，赶紧钻进了一辆出租车里，心跳快到能随时从喉咙里蹦出来，从胸腔往上都是又涨又满的，难受的很。

  但是好歹，她再次战胜了心魔。

  回到家，许眠季就站在付西临家门口等她，低着头玩手机，头顶几缕头发还俏皮地卷着，大概是睡觉时弄乱的，起床之后也没有收拾。

  池余晚步履沉重地走了过去，到许眠季面前时又转成了轻松的表情，“萌萌。”

  许眠季抬起头，立马收了手机，牵了她的手进了付西临家里，“今天下班挺早啊，过年不忙？”

  “最近新闻有点多，但是台里说我经验不足，没让我出去跟新闻。”池余晚休假完回来之后，工作量确实小了许多。

  “寒假也快结束了，你再坚持几天就可以了，回上海的机票我都买好了。”许眠季从头到脚都是休闲居家的模样，这一阵子的休养生息都快让她变成一个咸鸡蛋了。

  “你之后有什么打算？”

  池余晚不太想过问太多，但是忍不住好奇与担忧。

  许眠季弹了下她的额头，“到时候你就知道了。”

  卖这种关子，除了让池余晚更加担心，也没什么额外的效果。

  但是许眠季并不知道这些，她只是想给池余晚一个惊喜。

  趁着池余晚实习不忙，付西临每天一有机会就缠着池余晚写剧本，害她熬了好几个夜，终于是赶在她和许眠季回上海之前把剧本完工了。

  “我以后再也不找你合作了，慢腾腾的。”付西临得了便宜还卖乖，剧本一到手就开始埋怨池余晚的慢速度。

  “滚。”许眠季一个冷眼瞪过去。

  池余晚在整理自己的实习证明，认认真真地收了起来，连带着白为先给她的那本书一起。

  杨子野把她们送到机场，和付西临一起看着她们过了安检才带着自己委委屈屈被吼了的小媳妇回家，关上门来哄一哄。

  飞机起飞前，池余晚忽然有些神情恍惚，下意识就从口袋里拿出了药瓶，倒了几粒药在手心里，闭着眼睛直接吞了下去，等到眉头舒展开来的时候，又沉沉昏睡了过去。

  许眠季在旁边装作视若无睹，她甚至都没有想去偷偷看一眼那个药瓶上写了什么，只是默默紧了紧拳头，倏地又松开了。

  一切都会好起来的。

  真的。

  ――
  
  开学之后，弯弯成功通过努力考进了池余晚任组长的新闻小组里，经过小组里成员一年多来的努力，当初规模甚小的小组已经发展成了直属学院的新闻调研中心，招了很多新成员进来。

  弯弯就像是赶上了祖国改革的春风一般，轻轻松松一步跨到了池余晚身边，给她做助理。

  两个人在调研中心常常是边干正事边聊许眠季，聊网上关于许眠季和寻夏天的绯闻，聊许眠季马上就要召开的新闻发布会，也聊自己能追到许眠季的可能性。

  最后弯弯把笔一扔，“我想放弃了，关于扑倒老公这件事。”

  池余晚的手一顿，边写边道：“不懂。”

  “我其实也分不清追星和追人之间的区别，明明都是喜欢她，但是如果纯粹把她当做一个明星，那我大概会轻松很多。”弯弯略显惆怅，“可是我想和她在一起，这就导致我会把她当成我的情人来看待，这很费我的感情。”

  池余晚到这会儿才知道，原来追个星还有这么复杂的问题。

  “难怪一直没有看见你和别人在一起过。”池余晚知道弯弯其实拒绝了学校里很多男孩子和女孩子，本以为她是想专心学习，没想到是想专心追许眠季。

  “晚晚，说真的，你觉得我还要坚持下去吗？”弯弯的手指在桌面抠了抠，想以此来显示她此刻的纠结。

  池余晚也把笔放下了，这个问题她可是研究了很多年呢，但是主体不同，弯弯和许眠季的可能性是非常小的，但是她也不是个会轻易劝别人放弃的人。

  毕竟她自己就是坚持二字最好的证明者。
 
  要不是她执着，要不是她坚持，甚至可能都没有机会再见许眠季一面。

  “弯弯，在你没有遇到比喜欢许眠季更喜欢的人之前，还是坚持下去吧，万一就成功了呢。”池余晚微微一笑。

  “我的好晚晚！”弯弯飞扑过去抱住池余晚，脸在她胸上蹭了蹭，“唉，说实话，我对你还挺有感觉的。”

  池余晚立马安静了，弯弯看她一副如临大敌的样子，哈哈笑了起来，继续抓了笔去写稿子，不做否认也不承认什么。

  等到从办公室里出去，弯弯把羽绒服的拉链往下拉了拉，在阳光下像只慵懒的猫一样眯了眯眼，“今儿个天真好。”

  “你又是学了哪里的口音。”池余晚回头笑她，弯弯现在说话是越来越没有上海腔了，但是总是会换成各种地方方言的音调。

  “没有哪里。”弯弯忽然拉起池余晚的手，眼睛带着惊喜，“晚晚，今天晚上有人要表白，你在微博上看了吗？”

  “表白？”池余晚想起来自己都好几天没有刷微博了，摇了摇头，“没听说呢。”

  “就是法律系的一个班草，说喜欢隔壁班的一个妹子，今天晚上要在操场搞一场盛大的表白仪式，他还向校方申请了借用场地，校长居然也答应他了哈哈哈……”

  “表白吗……”池余晚没经历过这么浪漫的场景，眼前好似忽然百花齐放，让她有些心驰神往，“那去看看吧。”

  “男生的照片我看过了，长得还不错的……”

  用过晚饭，弯弯几乎是用跑的速度拽着池余晚去了操场，抢先赶在后头一堆看戏群众之前抢到了前排的VVIP位置，兴冲冲地在还未点燃的蜡烛前站定了。

  池余晚四处看了看，来看热闹的人果然不少，还有几个人在布置场地，鲜花，蜡烛，钢琴，气球，还有一堆柠檬。

  “那个妹子喜欢吃柠檬，皮肤可白了。”弯弯看见池余晚的视线落在柠檬上，及时帮她解释。

  等到人慢慢地把整个场地围得水泄不通的时候，要表白的男主角终于穿着一身白色西服姗姗来迟，人群自动为他让开一条道，看他紧张地一直往衣服上抹手心里的汗。

  “加油啊！兄弟！”人群里有男生朝他大喊。

  “谢谢，谢谢。”男孩子回头感激一笑，长得一副清秀模样，是当下女孩子最喜欢的那种类型。

  男生拿了打火机，弯下身亲自去点蜡烛，听说一共是99个蜡烛，等到他点到池余晚面前时，池余晚下意识往后一退。

  男生惊讶地抬起头看了池余晚一眼，还以为她是在排斥什么，池余晚赶紧冲他微微笑了一下，男生才继续去点燃蜡烛。

  池余晚现在越来越排斥和男生离得过近，她把这个理解为她的性向在慢慢发生根本上的变化。

  有人嚷着，“来了！来了！快准备！”

  蜡烛摇曳的火光照着池余晚的双眼，她低头静静看着蜡烛的烛火在风中摇摆不定，正出神的时候，身边飘过去一阵香水味道，她便下意识看了过去。

  是个很漂亮的女孩子，显然是精心打扮过，略显羞涩，但是在面对男生时却是一副骄傲又自信的样子。

  池余晚最喜欢这样的女孩子。
  
  男孩子紧张地说不出话来，只是把手慢慢搭在了钢琴上，然后对着女孩弹了一首婚礼进行曲，场上瞬间炸了。

  “这他妈真是表白？这是求婚吧！”

  钢琴声温和动听，流水一般注入脑中心间，池余晚的眼睛微微一动，视线紧盯男孩子如玉般温润的一双手。

  “我靠！晚晚！这些小年轻也太会玩了吧！”弯弯揪着池余晚的胳膊直晃荡，“不行！我也要回去为老公学一首钢琴曲！”

  池余晚偏头看着弯弯，“你会弹钢琴？”

  “老娘十级呢！”

  那就太好了。

  池余晚算是和弯弯不谋而合，她没学过钢琴，但是她愿意为了许眠季去学一首钢琴曲，然后在婚礼上弹给她听。

  那边的告白还在进行，池余晚看着看着，似乎是被蜡烛的烛光灼到了眼睛，眼中慢慢就变得湿润起来。

  其实她也见过这样浪漫的场景呢，在小县城的某个天台上。
  
  她见过世界上最浪漫温柔的人，那个人还许诺会给她最盛大的一场婚礼。

  而她一直在等待着。

  晚上回到别墅，池余晚见到屋子里有灯光，心间一喜，还以为是许眠季回来了，推门而入看见的却是拎了个箱子的金杉。

  两个人一对视，都有些诧异，金杉先出声，“我来给眠季拿一些衣服，最近天气变暖了，她带去剧组的衣服都穿不了了。”
  
  池余晚有些茫然地眨了眨眼，跟着反应过来，许眠季进剧组都已经两周了。

  “那……电影拍得怎么样了？”池余晚完全不知道该说什么，此刻心里尽是空荡荡的，但是她必须要说些什么来证明自己现在还是活着的。

  “你的剧本写得好，那她当然也要认真拍了，这次的女主角是投资商塞进来的，但是是专业演员，你不用担心的。”金杉放下箱子，几步走到池余晚面前，忽然抬臂抱了抱她。

  池余晚浑身一僵。

  “我知道眠季不在，你一个人住在那么大的房子里肯定难受，不过你放心，这次电影筹备得比较周全，就是工程比较大，但是两三个月肯定能拍完，她很快就会回来的。”

  “嗯，谢谢杉姐。”池余晚垂下了眼睛，看着金杉拉了箱子离开，等到门关上的那一刹那，身体一软就往后倒了过去。

  又是砸在了沙发后背上，池余晚费力地滚了一圈，从沙发底下掏出一个药瓶，吞了一把药，然后抱着头在角落缩着，突然地就哭了。

  她已经快变成自己都不认识的样子了，每天都会有这样的时刻，烦闷，低落，不想说话，也睡不着，最可怕的是，她想许眠季几乎想得要命了。

  缓了一会，池余晚把眼泪擦干，慢慢地爬上楼，推开卧室的门，一股浓郁的香气飘了过来，她先是因为这股香气而皱眉，接着反应过来这股香味是她早上出门时往房间里喷的时，池余晚瞬间就疯了。

  她已经很久没有感受到许眠季的气息了，屋子里留下的她那一丁点味道也已经消散得干干净净了，她早上出门的时候就哭了一顿，最后赌气得往卧室里喷了香水，彻底把许眠季的味道盖过去了。

  “啊！啊！啊！”池余晚跑下楼把客厅里能砸的东西全砸了，一边哭一边大喊，最后身体脱力倒在沙发里，她看着满目的狼藉和凌乱，终于忍不住把脸埋进了手掌里。

  “萌萌……”

  我想你。

  我想你想到要疯掉了。

  到了半夜，池余晚还是一直睁着眼睛看着门口，幻想着下一秒许眠季就会从门外进来，然后她再跳着扑进她怀里，也许许眠季还会低头给她一个吻。

  可是时间一分一秒过去了，整个世界一直安静如初，好像从世界开始到世界尽头，从来就没有人出现过。

  池余晚放弃了，拖着疲惫的身体把客厅打扫干净，然后一步一步往楼上迈，每走一步，两条腿都会颤一下，于是就几分钟的楼梯，她爬了快半个小时才到楼上。

  房间的柜子里有安眠药，她想吃那个药了。

  她想睡觉了。

  安眠药能吃多少池余晚不知道，她随便倒了一把在手心里，正要全部灌进嘴里，手机铃声却是适时地响了起来。

  那是她专为许眠季设置的铃声。

  像是突然被召唤回了魂魄，池余晚低头看见自己手心里将近半掌的安眠药，忽然狠狠一哆嗦，连忙把药撒开了，药丸滚到地上，噼里啪啦砸出了声音。

  池余晚死死捂住嘴巴，眼泪大颗大颗地滴了下去，她不敢相信自己险些就干了什么，要不是许眠季的电话打了过来，她就……

  她就再也见不到许眠季了。

  手机铃声中断了，池余晚撑着虚软的身体下楼，眼睛死死盯着放着桌子上的手机，没过多久，她还没下到楼下，手机屏幕便又亮了起来。

  在许眠季快挂的时候，池余晚终于碰到了手机，满带着苦意接了起来，“喂，萌萌……”

  “宝贝儿，睡觉了吗？”许眠季大概是刚收工，边说话边打哈欠，“我今天快累垮了，吊威压吊了整整一天，骨头都要散了。”

  “……你注意身体，不要……受伤了。”池余晚一句话说得轻重缓急，有气无力。

  许眠季听出了不对，立刻警觉起来，“你怎么了？身体不舒服吗？”


作者有话要说：
啊一西，最近又是事儿多的一段时间，断了更新不好意思啦！！





						第109章 我只跟着自己走

  “没有啊……我很好啊……”池余晚贴着桌子滑了下去，全身的力气都用来捧着手机了。

  “你在床上吗？我给你唱歌，你赶紧睡觉。”许眠季清了清嗓子，举着手机就在路上唱了起来。

  最近一段时间每天晚上她都会给池余晚唱歌，常常是才唱几句那边就没动静了，沉沉睡死了过去。

  今天好像有点不对，她明显听见了那边压抑的哭声，长久的相处，她已经很熟悉池余晚的呼吸和气息，此刻明显低沉了许多的呼吸根本就不是正常的。

  “宝贝儿，你哭了？”许眠季原地站住了脚，她看看身边跟着的工作人员，挥挥手让他们离开了，然后捧着手机走到了稍显安静的地方。

  一安静下来，池余晚拼死压抑的声音就更清晰了。

  “你别哭了，我马上回来，明早上就到了，你先别哭。”许眠季听着心都疼了，池余晚为什么会哭她清楚得很，立马就想跑回去看她了。

  正准备让金杉帮她订张机票，许眠季又听见池余晚的声音，“不要。”

  “不要？”许眠季深吸了口气，“那你告诉我，你哭不是因为我？宝贝儿，你真的……不要那么替我着想，我现在心里又愧疚又难受，我……”

  他妈的她都快要疯了。

  池余晚成了她日夜担心的人，一闲下来她就会想，她离开了那么久，池余晚脑子里会不会又在想些乱七八糟的，她晚上甚至会不会是哭着睡过去的。

  这些问题往脑子里一堆，许眠季只是觉得头快炸了，心里担心的要命。

  现在真实地听见了池余晚的哭声，所有的担忧都成真了，许眠季的脑袋就真的要炸了。

  “你别回来……”池余晚连声音都在颤抖，她知道现在自己能见的人只有许末，而不是许眠季。

  许眠季还想说些什么，池余晚就已经把电话挂了，她看着黑下去的手机屏幕，咬了咬唇，还是订了一张回上海的机票。

  池余晚就大半夜的跑去了许末家里，到他家的时候整个后背都是湿的，出了一身的冷汗，虚弱的像个随时能背过气去的人一样。

  许末大晚上的没被她给吓死。

  “你先进去洗个澡，我去给你拿药。”许末把池余晚抱到了浴室，帮她放好了水，然后转身关门出去拿药。

  因为池余晚犯病的时机都不确定，他家里都留着备份的药。

  但是等许末发现池余晚已经在浴缸边晕过去的时候，他才发现，好像池余晚比平时不正常的样子更加不正常。

  脸色是不正常的红，一直褪不下去，额头上脖子上出满了汗，嘴唇又干又发白。

  于是走医学道路的许末终于幡然醒悟，池余晚不仅抑郁症发作了，而且还发烧了啊。

  刚刚她进来的时候他没有碰到她的皮肤，现在再伸手过去，才发现池余晚的脸和手都烫得吓人。

  “靠！”许末看着正在受着双重折磨的池余晚，终于忍不住骂了脏话。

  于是大半夜的，许末又把池余晚送去了医院，因为要先退烧，他甚至连神经方面的药都不能让她吃，只能看着她一边吊水一边不受控地流着眼泪。

  许末的一颗心都快因为池余晚痛得死透了，他看不得池余晚为了许眠季一副要死要活的样子，可是池余晚和许眠季在一起了，他也愿意祝福她。

  但是心魔难医，池余晚的心病因许眠季而起，但绝不会因为她和许眠季在一起了就得到解决的。

  许末的手指怜惜地碰着池余晚的脸颊，这么好的一个女孩子，怎么就成了这个样子呢。

  现在只能靠药物治疗了，许末还在等一个机会，等池余晚愿意彻底放弃许眠季的机会。

  他不知道该怎么根治池余晚的心病，但是他知道，等那个时机到了，池余晚就有救了。

  ――

  许眠季翘了班赶回了上海，但是回了别墅却没有看见池余晚，想给她打电话，号码拨出去又挂了，转而打给了许末。

  一问才知道池余晚半夜发烧了，许末在电话里说池余晚的烧已经退得差不多了，但是还没有醒过来。

  许眠季赶紧马不停蹄地赶去了医院。

  她极不喜欢去医院找池余晚，那次火灾像是给她留了个后遗症，连带着也让她讨厌起医院来了。
  
  许眠季到的时候，许末正在一边打瞌睡，屋子里三个人看着精神都不太好，许眠季眼底都是青的，许末看着也是没休息好，但是两个人都比不上池余晚那张毫无血色的脸。

  许眠季看了池余晚一眼，又看了许末一眼，最后瞥了眼惨白的墙和雪白的床单，一把掀开被子，探了下池余晚额上的温度，确定她烧退了之后直接就把人抱走了。

  太清早的医院里人不多，许眠季只简单戴了个口罩，避开一些人的注视之后把池余晚抱到了车上，直接往别墅开了过去。

  上了楼之后，许眠季一眼就看见了掉落在地上的那些药片，眸色一重，安置好池余晚之后她冷静地把别墅里里里外外翻了一遍，找到了她所能找到的所有药。

  药瓶子五颜六色的，齐齐整整得摆在桌子上，除了那瓶安眠药是中文的，其他的都是外国文字，还不只是英文，很多她都看不懂。

  手机就在手边，她随便查一查就能知道这些药是治什么病的，但是想到池余晚之前的样子，许眠季不敢冒险。

  也可以说，她不敢知道池余晚的病。

  冷静下来，许眠季把那瓶安眠药扔了，其他药物归原处，然后折身回到了卧室，脱了衣服钻进被子里抱住了池余晚。

  “班长……”许眠季去吻她的眉眼，吻她的鼻子，吻她发紫的嘴唇，直到把她的嘴唇亲到发红才放开。

  池余晚承受了太多了，许眠季反应过来这个事实的时候，满满的只余心疼。

  池余晚安静地睡着，面容无比柔和，好像是婴儿初降世间，对这个世界的一切都还没有感知过。

  新闻发布会之前的那几天，许眠季几乎是寸步不离池余晚，池余晚去上课她就开着车在楼下等着，直接把人顺捎回别墅，班上因此还在传池余晚是不是被什么大款给包养了。

  而每天有大款形影相随的人总算是找回了点状态，心情一点点变好了，脸上的笑容也多了起来，吃饭的时候要是吃得下都能吃完满满一大碗饭。

  许眠季尽心尽力照顾着她的情绪和身体。

  如此过了几天，池余晚晚上偷偷吃完药，刚打开厕所的门，眼见眼前的景象时却愣住了，傻愣愣站在厕所里都不敢往外走。

  许眠季点了满屋子的蜡烛，人就站在蜡烛之间，手里捧着一个生日蛋糕，脸上是温柔无比的笑容。

  “二十三岁生日快乐，宝贝。”

  池余晚抬头去看了眼墙上的时钟，十二点零五分，刚好是到新的一天了呢。

  “谢谢……”池余晚忽然都有些紧张，笑也不是哭也不是，她和许眠季走到今天，走到当下这个境况里，她要靠吃药才能勉强维持正常，而许眠季则是小心翼翼百般呵护她那颗脆弱的心脏。

  这个时候，忽然遇到生日这种重要日子，好像它都失去了本来的意义了。

  蛋糕上插了二十三根蜡烛，许眠季一直都是过几岁的生日就要插几根蜡烛，从前还开玩笑说等到池余晚一百岁的时候，一定要买一个二十寸的大蛋糕才能把蜡烛插完。

  这样的时刻，想起以前的事情，池余晚终是忍不住落了泪。

  “过来呀，哭什么。”许眠季单手举着蛋糕，另一只手伸过去拉池余晚，把她拽到了蛋糕前面，“许愿，吹蜡烛。”

  “老愿望，嘻嘻。”池余晚笑得都要蹦鼻涕泡了，她看了看周围温暖的烛火，然后一口气把所有蜡烛都吹灭了。

  许眠季脸上带着万分宠溺的笑，用手指沾了些蛋糕上的奶油点在了池余晚的鼻头，看她可爱又有些狼狈的样子就觉得好笑。

  池余晚忽然张嘴叼住了许眠季那根手指，两只眼睛直勾勾地望向了许眠季那双带着晚风的眼里。

  “嘶……”许眠季用指尖勾了勾池余晚的舌尖，嘴角露出一丝坏笑，“宝贝儿这是调情呢？”

  池余晚两只手把蛋糕拿开了，她现在很饿，但是最想吃的，却是眼前这个皮肤雪白细腻，眉眼好看的女人。

  许眠季都没来得及压倒池余晚就被反扑了，两只手被她捉在手里，看她用嘴把自己的睡衣扣子一颗颗解开，许眠季就觉得身上点点滴滴的火都快烧成一片海了。

  “趴下。”池余晚把许眠季翻了个面，胸口压上她细滑的背，难得的主动和霸气，手也是二话不说就往下探去。

  许眠季难耐的哼了一声，感受着落在背后的细密的吻，忽然就很想这么沉沦下去好了，每天都抱着池余晚在床上翻云覆雨，她那个莫名其妙的病，还有自己乱七八糟的工作，全都抛开，有多远滚多远。

  “宝贝儿，你慢点……”许眠季想抬起身体，然而脑袋才刚直起来就被池余晚摁下去了，她便算是知道了，今天晚上就注定要被压了。

  池余晚好似不知疲倦，明明吃得少运动也少，但是瘦弱的身体里忽然爆发出了巨大的能量，抓着许眠季翻来覆去，折腾到后半夜才终于累极得倒在许眠季胸口睡过去了。

  许眠季险些半条老命就这么去了，身体某个地方火辣辣的，但是她莫名很喜欢这样的池余晚，好像那些脱离她身体的灵魂全部都归位了，那个病殃殃的家伙又开始生龙活虎了。

  她帮池余晚简单清理了一下身子，看了眼时间确定自己还能再睡几个小时，才餍足地抱着池余晚睡了过去。

  而等到许眠季的呼吸声慢慢平缓下来，池余晚才睁开了一双泪眼朦胧的眼睛，冰凉凉的眼泪顺着她的脖子往下滑，没入被子之中。

  她们坦诚相对，毫无阻隔，而她终于也可以要许眠季一次又一次。那些曾经只能深埋心底的想法，如今她都可以付诸实践了。

  可是为什么，老天总是不肯放过她呢？

  新闻发布会上，折腾到大半夜还纵|欲过度的某人终于扛不住了，记者还没有完全进场，距离开始也还有半个小时，许眠季便一头倒在了池余晚怀里睡过去了。

  金杉走过来边给她整理衣服，意味深长地瞥了池余晚一眼，“年轻人啊，别玩太过了。”

  “下次不会了……”池余晚脸颊一红，搂紧了许眠季，看着她化了精致妆容的脸，越看越喜欢，越看越舍不得。

  这样的人，她要狠心到什么份上才能放手呢？

  她爱她，爱到疯魔。

  那么她又要多疯魔，才能在这样的爱之下脱离开呢？

  池余晚想不出来答案。

  “你不好奇，发布会上她会公布什么消息吗？”金杉看池余晚走神了，一只手在她眼前挥了挥。

  “嗯？”池余晚捡回思绪，微微摇了摇头，“不知道。”

  “她说这是送给你的生日礼物。”金杉冲池余晚眨了眨眼，“我也觉得你会喜欢的。”

  “生日礼物？”池余晚低头看了许眠季一眼，她睡着的样子就像个精致的洋娃娃，睫毛长长的，嘴唇微微动着，让人很想一口亲下去。

  “那我很期待。”

  发布会现场几乎要人满为患，“许眠季强势回归”的消息在头条上挂了好几天了，大家都想知道许眠季接下来会做出怎样的选择。

  有人说她也许会就此退出娱乐圈。

  有人说她会和一直试图接近她的林莫凡签下合同。

  还有人说许眠季会大转型，找到了更加强大也更适合她的新东家。

  网络上众说纷纭，但是没有人能笃定自己说的是对的，毕竟许眠季这么任性地一消失就是好几个月，但是仍然有本事在网络上保持着这么高的话题率。

  许眠季有能力，大家都知道。

  许眠季很强大，所有人后知后觉。

  “各位记者朋友，大家好。”

  许眠季终于出现，上台前还狠狠打了个哈欠，略显随意地抓了抓头发，这个小举动被人拍下，网络直播上一众女粉丝撕心裂肺地喊着“老公帅死啦”“老公终于出现了我的天哪”……

  “大家好，我是许眠季。”许眠季一屁股坐下，某个地方的不适感立马就钻了上来，疼得她险些没原地跳起来。

  玩过了玩过了。

  金杉看出她那个转瞬即逝的表情，先接过话筒讲了些客套话，委婉表达了一下这次发布会的主要内容，等到把大家的胃口都吊了起来之后，才让许眠季继续发言。

  趁着这个空档，许眠季赶紧从旁边抽了条毯子过来垫在屁股底下。

  “我相信大家应该都很好奇，糖葫芦公司破产了，旗下艺人退圈的退圈，解散的解散，就她许眠季一个还没有着落，她到底在干嘛呢？”许眠季笑了笑，“我其实在干正事呢，在这里先打个广告，我的新电影，由著名导演付西临导演的《末日将军》，已经在拍摄中了，希望大家多多关注。”

  话刚说完，许眠季桌子底下的腿就被金杉拧了一把。

  “讲正事你干嘛呢！”金杉咬牙切齿，偷偷瞪了许眠季一眼。

  “我在此也宣布，由我担任董事长的晚季文化娱乐公司今天正式上市，之前糖葫芦旗下的艺人已经有百分之四十被我签下了，所以，大家真的不用担心我该何去何从了。”

  “从今天起，我许眠季只跟着自己走。”

  休息室里捧着手机追直播的池余晚惊讶得都说不出话来了，所以，许眠季忙了这么久，不是在忙着找新东家，而是要自己翻身做老板了？

  还晚季文化……

  嗯，算是她挺有文化水准的一次了。

  来不及高兴，许眠季还在讲述着以后公司发展的方向以及希望的合作意向，池余晚忽然往前一倒，上半身直接砸在了桌子上，像是一瞬间被人抽走了力气一样。

  她的下巴刚好磕在一个化妆盒上，尖角直接把她的下巴磕出了一个小洞，小血珠以肉眼可见的速度变成了血串，沿着下巴的线条滑到了脖子上。

  “额……”池余晚完全使不上力气，只能感受着细腻的液体在自己的皮肤上流动、蔓延，血腥又变态。

  休息室的门突然被人推开了，池余晚抬眼看过去，一丝失望一闪而过，她紧紧皱了皱眉，“帮帮我……”

  “哦，好的。”偶然进来拿东西的女孩连忙把池余晚扶了起来，“池小姐，你怎么了？”

  “别告诉许眠季。”池余晚好像也感受不到疼，只是想皱眉。






						第110章 我想停止治疗

  “为……”女孩话没说完，瞥见池余晚冰冷的眼神，立马住了嘴，帮池余晚抽了些纸把她下巴和脖子上的学擦干净了，做完一切之后立马退了出去。

  池小姐这个样子真是太可怕了。

  池余晚还是使不上力气，对于自己的身体各种不受控制的事她都已经习以为常了，好在脖子还能动，她转了转脑袋，偏头去看镜子里的自己。

  嗯，除了不能动弹，还算正常。

  闭上眼睛歇了一会，池余晚感觉自己的手慢慢能动了，试着抬了抬胳膊，确定能动，这才从包里摸出药吃了下去。

  外边许眠季的发布会很快就结束了，记者们还是堵着她追问各种刁钻的问题，无外乎就是网上的绯闻，以及以后的发展方向。

  许眠季则是不管别人问什么，她都只是微笑，并不做正面回应。

  金杉先回来了，关上门之后对着池余晚说，“她果然成熟了很多。”

  池余晚心里不知道在想些什么，只是微微笑了一下，眼睛再去看手机屏幕，直播都已经结束了。

  这份生日礼物，其实她并不满意呢。

  开完发布会，许眠季非要带池余晚去公司看一看，却被金杉给阻止了，“现在是特殊时期，你禁不起折腾了。”

  “这个公司就是我送给宝贝儿的礼物，以后我养她就靠这家公司了，这样也不能带她去吗？”许眠季看起来有些不乐意，牵着池余晚的手紧了紧。

  “不行。算我求你了，眠季，别去。”金杉没有再去看池余晚，只是一个劲地劝着许眠季。

  池余晚隐隐感觉到了一些变化，好像晚季文化一上市，许眠季这个老板反而成了清末的光绪帝了。

  但是她现在没力气去揣摩人心，于是拉了拉许眠季的衣服，“我们回别墅吧，蛋糕还没吃呢。”

  “杉姐，一起去吗？”许眠季拉了池余晚准备走，看金杉一个人站在原地，颇为体贴地发出了邀请。

  池余晚的头立马就垂了下去，脸上阴郁的表情被这个动作挡住了。

  金杉愣了一下，说：“还是不了，你们小俩口吃吧。”

  许眠季点了点头，带着池余晚从会场后门绕了出去，上了车之后，安全带都没系好，池余晚忽然就松了扣好的安全带，手脚并用地爬了过来。

  “怎么了？”许眠季两只手托住她，笑道：“我可是被你折腾得难受死了，你再发|情我只能给你捆起来了。”

  “抱抱我吧，萌萌。”池余晚用胳膊和腿把许眠季缠得紧紧的，低低呢喃，“我害怕。”

  许眠季收起嬉皮笑脸，察觉到池余晚情绪上的变化，她用手在她头上顺了顺，亲了亲池余晚的脸颊，“怕什么？有我在，你没必要害怕任何事情。”

  可我的恐惧就是因你而起啊，笨蛋。

  池余晚不想再往下说，她能把自己这么脆弱的一面展现在许眠季面前已经是费了很大力气，再让她暴露自己，不可能了。

  不方便出门，但是许眠季可以在别墅里给池余晚好好过一个生日，她洗手作羹汤，为池余晚做了一桌还算有卖相的家常菜，还特意蒸了池余晚很喜欢吃的蒸蛋。

  “我妈会做很多菜，我让她教我，结果她就只教我做这些，说是这些菜吃了才有家的感觉。”许眠季把每一样菜都夹了一些放在池余晚面前的碗里，“所以你吃吃，看有没有家的味道。”

  “有你在的地方，吃什么都有家的味道。”池余晚动了筷子，说了一句发自肺腑但是听起来很没有信服力的话。

  可是许眠季就爱听这种话，就算土到老掉牙她也爱听，直接凑过去在池余晚脸上亲了一口，“我们家宝贝儿说话真不是一般的甜。”

  池余晚咬着筷子看着许眠季笑，埋着脑袋吃了一会，忽然又紧张地抬起了头，“你是不是说……那里很难受？”

  “哪里？”许眠季一时间还没有反应过来。

  池余晚红了脸，她昨天晚上确实是过分了，但是那个时候的她真的就像是喝醉了酒一样，除了发狠发疯，没什么能让她冷静下来。

  许眠季过了几秒也回过味来了，平静地嗯了一声，“其实也没有那么疼。”

  笑话，她的尊严何在。

  池余晚心里的阴霾慢慢就散开了不少，用过午饭之后，许眠季牵着她在别墅区里溜达，这里建筑与建筑之间都隔得比较远，四周都有草坪隔开，被偷拍的可能性还是不大。

  许眠季便放心地带着自家媳妇儿滚大草坪去了。

  “春天到了呢。”池余晚在阳光底下眯了眯眼睛，她没有吃药，没有什么精神，但是好歹身心舒畅。

  这样的时候，她不想吃药，不想让药物支配自己的心情，她就希望自己此刻所有的悸动都是因许眠季而起。

  “对啊。”许眠季抓住了池余晚的左手，把那枚戒指转了几圈，察觉到池余晚瞬间紧张起来了，她又立马把她的手放下了。

  “我晚上就要回剧组了，再不回去，付西临估计会追杀我。”许眠季生硬地掠过了某个话题。

  池余晚淡淡垂下眉眼，“嗯。”

  许眠季让池余晚枕在自己一条胳膊上，另一只胳膊便抄到了脑后垫着，初春的风吹在脸颊上，还带着些冬日的冷意，一下子就让她打了个激灵。

  她恨自己此刻的无奈，恨那个许诺给池余晚，却总是不敢去实现的自己。

  她许眠季从小就是家里的小魔头，长大之前完全不知道客气和礼貌是什么意思，向来是我行我素惯了，性子一直就像个男孩子一样野。

  很多时候女孩子哭嘁嘁的，心思又敏感，那些毛病她全都没有，甚至还会觉得那些女孩子都太烦人了。

  可是她偏偏就遇见了池余晚，这个把所有她不喜欢的毛病都集于一身的人，却又像一个矛盾的个体，让她想讨厌也讨厌不起来。最初的时候，她其实真的不太喜欢池余晚，可以说是无感，谁知道后来她们竟能发展成如今这个样子。

  但是很巧，在她和池余晚都成为了更好的自己时，她们能再次遇到。如今的她说不上多好，但也不算太差，学会了如何去爱一个人，也变得沉稳。池余晚更是已经变成了非常吸引人的样子，有能力，但也还保持着最初那个傻乎乎的样子。

  这么好的她们，本该是幸福安稳过完这一生的啊。

  可是许眠季总是会遇到像现在这样无力的时刻，那种想把整颗心都掏给池余晚，但是却开始胆怯，开始怀疑自己这颗心配不配的上她的感觉，她真的受不了。

  当初她求了婚，本是想着寒假有空就带池余晚去国外把婚礼办了的，可是公司突然破产，各路人都盯着她，池余晚也是一堆事，这么耽误下来，她还发现了池余晚那个不愿意讲出来的病。

  好像本来坦荡荡的一条路，突然就来了几个疯子搬了好多大石头过去占道了。

  许眠季现在不敢提结婚，她怕就这么结婚了是对池余晚的不负责，现在她的公司刚刚上市，以后是个样子还不知道，她有什么资格对着她说那些“我养你”的胡话呢？

  最重要的是，池余晚有多在乎她爸妈许眠季是早就知道的，要怎么说服池家父母接受她，也是一个大难关。

  许眠季想逃了，越快越好。

  ――

  “像这样……两只手全部用起来，不要专注于某一只手，眼睛看着曲谱，手按照我教你的那样去弹就可以了……”

  在弯弯家的大别墅里，雪白的钢琴前坐了两个穿着长裙的女孩，其中一个看起来略显笨拙，放在琴键上的两只手就像是不受控制一样，总是会忍不住做出一样的动作来。

  原本还有高低起伏的琴声断断续续地响了一阵子之后，立马又变成了两段一模一样琴声的重叠，听来毫无技术可言。

  弯弯手掌在额上敲了一下，“晚晚，你放弃吧，真的。”

  池余晚抿了抿嘴，有些失望，“我……没办法做到两只手弹不一样的。”

  “这怎么可能呢？”弯弯不信邪，抬起两只手放到了钢琴上，十指微动，一段动听的旋律就流动了出来，“你看！这再正常不过了！怎么会做不到呢？”

  池余晚再次试了试，刚开始左右手弹的还是不一样的，但是不出十个音，所有琴音不论东南西北都归到了一处，堪称黄河大合弹。

  弯弯痛苦地捂住了耳朵，“晚晚，放过我吧……”

  夸下海口要教一个音律不通的人学会弹钢琴，绝对是她弯弯这辈子吹的最大的一只牛，奈何池余晚战斗力实在爆表，在这个世上还有本事这么折磨老师的学生真的不多了。

  很简单的一个曲谱，《您》的纯钢琴版本，弯弯教了池余晚得有快一个月了。

  池余晚却突然垂下了手，懒懒打了个哈欠，“弯弯，我困了。”

  “困了？上楼去房间……诶？”弯弯看着一个哈欠刚结束的人突然地就把身子歪了过来，轻轻靠在了她身上，实力演绎了什么叫“说困就睡”。

  池余晚的入睡迅速而又平静，弯弯的肩膀没多会就有些酸了，她试着动了动身体，结果池余晚的手机闹钟突然响了起来，她正要去把它关掉，就感觉到池余晚醒了过来。

  “我……又睡着了？”池余晚摁掉手机闹钟，两只手撑在脑门上醒了醒神，跟昏了头一样。

  “晚晚，你是不是最近压力太大了？”弯弯担忧地看着池余晚，“从我认识你以来，你好像就没有闲下来过，每天像个陀螺一样转着，不会累吗？”

  池余晚嗤的笑了一声，从包里翻出了透明的药瓶，倒了几粒出来咽了下去，吃完药之后一直维持着仰头的动作，好像在看什么东西。

  沉默了一会，她回答：“我的身体，早已是破败之躯，唯有一颗勇敢而倔强的心，足以支撑我在这无尽人间一步一步行进下去。”

  不等弯弯问她说些什么稀奇古怪的话，池余晚扭回头来自己解释，“这是一位伟大的女性说过的话，我也一直相信着这句话。所以，累不累的问题都是身体上的，我不太能感觉到。”

  弯弯彻底被她绕晕了，“也许我不理解你们文艺女青年的精神世界。”

  池余晚扯着嘴角笑了笑，文艺女青年？嗯，比女疯子好听。

  而后她又去见了许末，却是从一进医院门就有人开始和她打招呼，清洁阿姨，脚步匆匆的小护士，或者是某些在医院常住的病人，几乎都认识她了。

  来的次数太多，反而是她有时候会间隔好几天再来的时候，还会有人问她，前几天去哪里啦？

  说得医院成了她家一样。

  推开治疗室的门，许末不知道干什么去了，竟然不在。

  池余晚径直走到窗边的小床，正要躺下去，却又像想到了什么，眼睛往门外看了看，脚一步一步往许末的办公桌移去。

  电脑处于待机状态，池余晚的手指点了几下，原本灰暗的屏幕忽然就亮了起来，蓝天大海的桌面壁纸显示了出来。

  池余晚对于许末的隐私没有太多兴趣，便放弃了电脑，转而去拿了许末抽屉的钥匙，开了那个放着她的病历的抽屉。

  这么多年下来，池余晚的病历都快抵得上一本书了，要是她的病能治好，许末说不定可以在心理医学界留个名，然后还可以把她的病例作为一个研究课题出一本书。

  这么想着，池余晚勾着嘴角笑了笑，然后把最上面那本病历拿了出来，翻了几页，病情那一栏全部都勾着“良”，黑色的笔迹看起来都慢慢变成了深灰色。

  而在病情分析里，许末的专业用词都显得很无力，好像这就是对一个临危病人下达的最后死亡通知一样。

  池余晚晃了晃脑袋，忽然舔了舔嘴唇。她以为自己能接受这些的，但是当一切在她快淡忘的时候又出现在她眼前，那种刺激无疑是让她在濒死的边缘又往前走了一步。

  她看着桌上尖尖的笔，慢慢用手拿了起来，有些好奇如果这支笔插入她的脖子之中会是什么样子。

  电脑突然“叮咚”一声响了起来，池余晚被惊得手抖了一下，那支笔便掉到了地上去。

  池余晚下意识抬眼看了看，认出来那是一封来自国外的邮件，但她无意去窥探许末的生活，便弯了腰去捡起那支笔。

  邮件箱再次响了，是第二封邮件发送了过来。

  池余晚装作没听见，把病历物归原处，钥匙也藏到了老地方，完成这一切之后，邮件箱第三次响了。

  耐不住好奇，池余晚还是瞥了一眼，这次她看到，邮件主题是“The□□utic Regimen”。

  心理病的治疗方案吗？

  池余晚一直都是相信自救的，她也很清楚，心理疾病要想治好，多半还是要靠自己的，这也导致她对“方案”“计划”这些字眼就格外敏感。

  重复默念着“许末对不起”，池余晚点开了那几封来自国外的邮件，发件人的名字叫做Victoria。

  池余晚的眼睛在那个名字上停留了几秒，仔细检索了一下记忆，发现许末从没有在她面前提过这个人，不免得更加好奇了。

  三封邮件的内容都是关于治疗方案的，大概是一封邮件不够说，洋洋洒洒就写了三封邮件。

  池余晚一行行扫过去，专业名词有些多，她的英语水平还没有高超到这个地步，读起来便有些磕磕绊绊，但是大概的意思她还是了解到了。

  这个维多利亚，让许末采用一种没有人尝试过的手段摧毁第二人格――潜入深层意识，从根本上让她的精神绝望。

  关于其中的详细实施步骤，维多利亚讲的很清楚，大概就是让许末在催眠的时候幻化成次人格最在乎的人的样貌，利用感情手段来达到自己的目的。

  池余晚看着看着便觉得触目惊心，她其实很同情小池余晚，明明只是爱一个人而已，为什么就要付出这样严重的代价呢？

  可是转念想到这些絮絮叨叨的字句都是在救自己的命，她又开始有些觉得缺氧了。

  在最后一句，维多利亚的语气有些生气，责怪许末轻易放弃，甚至试图改变主次人格的命运，她说：give her an opportunity to s□□e herself。

  池余晚突然就明白了为什么维多利亚的这封邮件会这么长了，因为――

  许末动摇了。
 
  许末想要消灭的那个人格，已经不知不觉间变成她池余晚了。

  一直在挣扎求生的池余晚，第一次感受到了刀就架在脖子后面的恐惧，她猛地站了起来，却是正好对上了刚进门的许末。

  男人带着金框眼镜，两眼温和无害的样子，“怎么现在就过来了？吃晚饭了吗？”

  “许末。”池余晚两条腿都软了。

  “嗯？”

  “我想停止治疗。”






						第111章 没有爱也没有家

  学校里最近邀请首都电视台的台长过来做演讲了，池余晚作为新闻小组的组长，近距离地跟着导师接触到了那位赫赫有名的台长，听闻他做事雷厉风行，台里风气被他一经手好得不得了。

  演讲就在学校的礼堂，到场的人很多，新闻小组的人因为可以提前入场便抢先坐到了前排，个个都手拿小本本准备记笔记。

  池余晚脑袋一晃，身子忽然砸在了座椅的扶手上，好在弯弯眼疾手快拉了她一把，才没让她跟着从椅子上摔下去。

  “晚晚！你最近怎么回事？”弯弯看着两只手都撑在额上的池余晚，手过去碰了碰她的脸，“有什么事一定要告诉我，晚晚，你是不是身体出什么问题了？”

  “没事。”池余晚虚笑了一下，一只手无所谓地摆了摆，从兜里摸出了手机，“我去打个电话。”

  走到入场口旁的一个隐蔽角落，池余晚沉着脸色给许眠季打了电话，打了好几通都是没有人接，她不死心，一直打一直打，直到那边好像不耐烦了，终于响起了一道声音，“余晚。”

  “……杉姐。”池余晚按了按眉心，“怎么还是你？许眠季又去哪里了？”

  好像万事都要和她作对，许末起了想整死她的心就算了，许眠季也开始和她玩失联，池余晚想知道自己现在是不是行至末路了，阎王好像都在朝她招手。

  “最近几天她拍的打戏比较多，身体上有点吃不消，基本上都是下了戏就睡死过去了。我这几天为了公司的事也是忙得团团转。有些事你没有经历过可能不知道个中心酸，现在你还是先好好享受自己最后的学生时光，眠季有空了自然会联系你的。”

  池余晚冷然地勾了勾嘴角，“好啊。杉姐为了晚季公司也是操了太多心了，我还没替许眠季谢谢您呢。”

  “我应该的，没什么事我就先去忙了。”金杉的语气好像被公式化了一样。

  池余晚咬了咬牙关，远处天色暗了，晚霞呈现出一片绚丽的颜色来，她突然翘起一边嘴角笑了起来，收了手机放进口袋里。

  正要转身进礼堂，脑子里却是被人狠狠一击，池余晚当下就贴着墙倒了下去。

  那边许眠季还穿着戏服，铠甲着身英姿飒爽，她收了电话，心情颇为不错地踱步走到了金杉面前，“合作谈下了，这部新剧就让祝丹还有徐林木上吧。”她伸了个懒腰，但是胳膊伸展到一半又被身上的铠甲束缚住了，于是便作罢，问道：“谁给我打电话？”

  金杉把许眠季的手机递给她，里面的通话记录显示着一个合作商的号码，“谈代言的。”

  “行，以后这些不太重要的事就麻烦杉姐都帮我处理了吧，我得专心拍好这部电影，毕竟是我媳妇儿写的剧本呢。”许眠季说完低头静默了一会，手指在通话记录里翻了好几遍，“最近宝贝儿没有给我打电话吗？”

  “我帮你盯着她的朋友圈和微博呢，好像最近学校活动比较多，她应该很忙。”金杉从包里掏出一份合同来，“你说让我处理，我就帮你接了这个广告，已经联系了我很多次了，我看你拍完戏也没什么活动了，就先拍着这个吧。”

  许眠季凝神看了看那份合同，再抬眼看金杉的时候眼里就多了些意味不明的东西，“我记得我和杉姐说过，拍完戏，我明明有自己的安排的。”

  “你没有具体告诉我是什么，如果是工作的话这个也不耽误。”金杉把合同又递过去了一些，“这次的广告费真的很高，不赚白不赚。”

  “拍完戏我要去国外进修一年，顺带着和晚晚去把婚结了，一年之后她毕业了，我也有新发展了，夫妻双双把家还，这就是我的设想。”许眠季把手里的手机翻了个圈，“杉姐，你可别胡来啊。”

  “胡来？”金杉无所谓地笑了一声，眼睛往下垂了过去，把合同收了起来，“既然你都做好计划了，那我还给你接什么广告，你以后该怎么样，我也插不上嘴了。”

  许眠季却又把那份合同夺了过来，越过桌子去拿了笔过来，刷刷就签了名字，然后又递回给了金杉，“但是，你说的，不赚白不赚嘛。”

  金杉表情淡淡，接过合同转身，“我回趟上海，公司不能没有人管着。”

  “嗯，有空帮我……唉，算了，杉姐慢走。”许眠季瞥了眼还在布置的现场，赶着紧给池余晚拨了个电话，但是刚拨出去她又立马挂断了。

  万一池余晚还在忙怎么办？算了吧，她要是想她了自然会打电话过来的。

  这么想着，许眠季把手机放到了一边，偷着空补了个回笼觉。

  ――

  在池余晚的梦里，以往都是旖旎的爱情，全都是与许眠季有关的幻境，但是鉴于最近她昏迷的次数越来越多，那个镜子黑洞也慢慢出现了，顺带着还有许末那张可怖的脸。

  那天她对许末说完想停止治疗那句话之后，许末愣了好久，估计是怎么都没想到她会突然来这么一句。

  “为什么？”

  这样的情况下，许末也只能问出这傻傻的三个字。

  池余晚深吸了口气，脚底用了些力才让自己站住了，她甚至都不敢去看许末的那张脸，那张她无比熟悉也自以为很了解的一副面孔。

  “我怕了，许末。”

  留下这对许末来说有些莫名其妙的五个字，池余晚拿上逃命的速度跑出了医院，等到她被堵在跨江大桥上时，那边后知后觉的许末终于打了电话过来。

  池余晚不敢接，她甚至都想把手里不停震动的手机扔进黄浦江去。

  许末又发了信息过来，无数句“对不起”堆积在一起，给池余晚的眼睛造成了不小的视觉冲击，她心一颤，把手机扔进了包里，眼泪汹涌地流着，她怎么都不敢相信，她最相信的那个人，一个医治了她那么多年的心理医生，竟然也会有片刻的动摇。

  得了心理疾病以来，池余晚就只有过许末这么一位心理医生，她确实不能忍受被自己不熟悉的人窥探到心底的秘密，好歹许末也算和她一起长大的，池余晚对他是不排斥的。

  回想自己这一路走来，在池余晚最想放弃最坚持不下去的时候，都是许末温柔地给她鼓励，让她找到力量找回自己心里那份孤勇，可以说，没有许末，她池余晚根本就不会走到今天。

  对于许末那片刻的犹豫，池余晚是完全理解的，就比如自己家里一位健壮的老人突然得了脑梗，所有家人在最开始的时候一定都是想着要拼尽全力去照顾去呵护的，可是这样的过程又岂是凭着心底一点点动容的感情就能坚持下去的？日复一日的枯燥与辛劳，无穷无尽的等待，被照顾的人心如死水，照顾的人慢慢地，也会失望吧。

  池余晚两只手盖在脸上，就着拥挤的车流和天边的落日，终于哭得泣不成声。
  
  “同学，同学……”

  隐隐约约的，池余晚听见了一道声音，好像是在呼唤她，可是她睁开眼睛只能看到空荡荡的镜子黑洞，并看不见清晰的人影。

  “过来。”一面镜子后面忽然出现一道声音，吓了池余晚一跳，她偏头看过去，却只看见了自己的镜像。

  “……你在哪儿？”池余晚朝着那面镜子走了过去，生怕镜子里突然就出现什么画面，但是奇怪的是，除了自己，她什么都看不见。

  “我被你压制太久，已经不成形了。”那道声音空旷地从镜子里传了出来，“池余晚，但你现在的情况和我也没什么差别吧，我真是没想到……许医生竟然会那样，哈哈。”

  池余晚狠狠哆嗦了一下，她感觉自己快要喘不上气，只好往后退了退，想着还是离那面镜子远一些比较好。

  “你从一开始就是错误，你知道吗？一条不归路，就算路边会长出鲜花，但是也改变不了它底下满是泥泞的事实。你走的就是这样一条路，现在你所珍视的都开始放弃你了，滋味好受吗？”

  “许眠季没有放弃我。”池余晚在想办法出去，她能感觉到自己的身体已经被人背了起来，跌跌宕宕好像在往什么地方去着。

  小池余晚一愣，大概没跟上池余晚的节奏，半晌她一笑，“是我忘了，你珍视的只有许眠季。”

  “我会去找新的心理医生，也许适应期的时候你又会变得强大一些，但是最后赢的那个人还会是我。”池余晚扶着晕乎乎的脑袋，透过那面镜子不太清楚地看进了小池余晚的眼睛里，“我会让你知道，我们之间，到底谁走的才是不归路。”

  池余晚闭上眼，咬咬牙，费了好大力气唤醒了自己的意识，终于醒了过来。

  她正趴在一个宽厚的背上，这张背莫名地让她觉得熟悉，这种时候让她陡然起了一丝贪恋之心，但是周遭渐渐熟悉的场景也使她顾不得贪恋什么温暖，立马从那张背上跳了下来。

  该死的，竟然把她背到许末的医院来了。

  池余晚立马头也不回地往大门口走去，刚恢复意识的脑袋就像一个被触发了的警报器，一会嘀嘀嘀，一会嘟嘟嘟，吵得她不得安宁。

  “池余晚！”

  那道声音终于让池余晚停了下来。

  身后有人走近，一只手滑进她的包里，从她的小药瓶里拿出她仅剩的一些药，倒了一部分出来，递到了池余晚面前，“吃药。”

  池余晚缓缓抬眼，对上那双深邃的眼睛，心跳都没由来地漏了一拍。

  锦泽。

  锦泽也来凑热闹了。

  老天是真的想玩死她吗？

  池余晚夺过那些药，看也不看就咽了下去，接着她不再搭理锦泽，自己裹紧了身上的风衣埋着头走出了医院。

  后面的人还是追了上来，和她隔着几步的距离，等到了热闹的街道上，男人又突然开始说话了。

  “你那个药，是治什么病的？”

  池余晚脚步一顿，“与你无关。”

  “你可是我喜欢好多年的人，怎么就与我无关了？”锦泽好像一个闲情雅致的公子哥，长腿使得他可以毫不费力地跟着池余晚的步子，反倒还有闲心用开玩笑的体态，开玩笑的语气从池余晚嘴里套话。

  “要我来看，你身体上除了过瘦这一不健康体质之外，好像都是正常的。”锦泽瞥了眼池余晚不自觉挺直的背，继续说着，“你不会是……心理有问题吧？”

  “我就算变成精神病了，和你他妈有什么关系？”池余晚忍无可忍地转回身，伸手狠狠推了锦泽一把，她现在满心的恐惧，满肚的怨气，偌大的世界好像就剩下了锦泽那么一个不要命的。

  锦泽往后小小地踉跄了一步，突然伸手抓住了池余晚两只手腕，二话不说径直把她扯向了自己，不等她做任何反应，直接就低头吻上了她的唇。

  那一瞬间，池余晚清晰地听见了锦泽唇边溢出的一声叹息，“还有我在。”

  人在一定时候是会堕落的，比如心理世界的阴影面积过大，一瞬间是非善恶都模糊了，孤立无援的时候最怕的就是伸过来托住自己的一双手，要是有一个暖源，那么不管它是什么，人都会拼了命追过去的。

  池余晚没有迎合，眼泪却是滚滚而下，滑进了自己嘴里，又被锦泽温柔地舔舐掉。

  锦泽并没有过分，哪怕这个吻是他期盼了无数个时刻的，但是他更清楚此刻池余晚需要的不是这个。

  熙攘的人群从此刻好似静止的时空里穿梭过去，池余晚呆呆睁着双眼，她再一次感受到了很多年前，那颗已经死透了的心里破出一片嫩芽的感觉。接踵而来的，更为清晰的，是远处巨大广告牌上的，许眠季的脸。

  “你的病，我知道了。”锦泽抬手抚上池余晚的脸，这个动作把她的视线往他这边拨了一些，女孩的视线终于落在了他那张俊逸非常的脸上，“上次我偷偷拿走了你的一粒药，找朋友化验了之后……我那个时候很震惊，没有想过你会得这种病。”

  池余晚垂下眼帘，往后退了几步，她脑子里已经容不得更多的信息量了，现在哪怕她知道锦泽说的是一件关乎她的、很重要的事，可是她已经无暇去管了。

  脑子里就剩下了那个人的名字。

  许眠季，许眠季，许眠季啊。

  看着池余晚再次恍惚地迈入夜色之中，锦泽又大步追了上去，大概了解了池余晚得的是什么心理疾病，再稍稍联想一下病因，锦泽只觉得自己这颗硬汉的心都被这个女人整得开始泛酸。

  作为一个男人，他也许没有女人那般细致的感知力，心思也远没有细腻到那么敏感的地步，可是感情是无论性别的共通的东西，池余晚能为了许眠季如痴如魔不知死活，他也能偏执到底死活不放过。

  锦泽没办法了解池余晚和许眠季之间的故事，他在知道池余晚的病之后也想过，万一许眠季是知情的呢？万一许眠季会陪着她一起治病呢？那么他岂不是连坚持下去的理由和借口都没有了？

  他犹豫了很久，很久很久，直到某天一封辞呈递了上去，头也不回地离开北京来了上海，他才知道，不管许眠季知不知道，不管他还有没有机会，池余晚都是他心里唯一值得尝试和等待的人。

  那道浅色的背影高挑又瘦削，好像夜色再浓一点都能直接将她吞没了，锦泽不免得又走近了一些，前面的池余晚却是又软绵绵地向后躺倒了下去，他赶紧张臂接住她柳絮一般轻飘飘的身体。

  池余晚又晕过去了。

  锦泽弯腰抄起池余晚，男人一身黑色大衣在人群中高挑得扎眼，但要是走近细看，会发现他眼中其实也盛满了茫然，在热闹非凡的上海街头，他抱着自己最爱的人，却茫然地找不到方向。

  他们一路都在奔赴，朝着离家千里的方向，追寻着一个虚空又不真实的东西，偏执又义无反顾，好像根本就没有想过，自己有一天会迷失在这座并不属于自己的城市里，找不到爱，也找不到家。

  锦泽就这么抱着池余晚走了很久很久，他不知道要去哪儿，只好这样慢慢带着池余晚感受一下慢速般的夜上海，晚风吹过，女孩的脸庞掩于发丝之后，仅露出圆润的下巴和没什么血色的嘴唇。

  走到一条稍显安静的街边，锦泽终于是累了，在路边把池余晚放了下来，自己则在她身边坐了下来，然后扶着池余晚的头轻轻靠在了自己肩上。

  镜子黑洞里的池余晚也晕了很久才醒过来，睁开眼，便看见自己小时候那张单纯又无辜的脸蛋正瞪着懵懂的眼珠看着自己，没由来的让她一怕。

  “你……”

  “你看，我又成形了。”小池余晚说得自己像是个好不容易修炼出了人形的妖精一样，脸上的笑容透着丝稚气，却莫名让池余晚凉了整块后背。

  “你在这儿待会吧，我想去见见他。”

  不等池余晚发出声音，小池余晚就这么凭空消失在了池余晚眼前，心口一钻疼，池余晚撑不住一般又晕了过去。






						第112章 正式提上日程

  凌晨两点，除了街边依旧倔强亮着的路灯，偶尔会有几辆车子经过，到了此时此刻路边基本上看不见什么人了。

  空气里涌上一股潮湿，没有了汽车尾气，没有了各种各样混杂着的气味，人嗅入鼻中的气体终于是回归了一些自然的味道。

  锦泽一只手虚揽着池余晚的肩膀，另一只手则在手机上回复着客户那些奇奇怪怪的问题，末了，他低低地笑骂了一句，“你大爷，什么垃圾玩意。”

  收了手机不再去看那些让人头疼的东西，锦泽又把视线放到了自己最想看的人身上，也许是入睡的时间有些久了，陷入深度睡眠的人脸上一派安详平和。

  突然地，好像是灵魂突然归体一般，池余晚的身体剧烈抖动了一下，接着两只眼睛就睁开了。

  锦泽被吓一跳，大掌拍了拍池余晚的后脑勺，笑了起来，“做噩梦了？”

  池余晚听见声音，紧张地转过头，“你……”她看看四周陌生的环境，“这是哪儿？”

  锦泽张嘴刚要回答，又被池余晚的问题堵回去了，“我刚刚醒过吗？有对你做什么吗？”

  男人眉一挑，“你可算记起来了。”

  池余晚的心狠狠一颤，也无暇去顾及自己此刻和锦泽之间近得过分的距离，“我……那些都是我意识不清醒才会做的，你不要当真就可以了。”

  说完，池余晚狠狠闭了下眼，她不敢想象，小池余晚那么想念锦泽，身体被她夺走之后，她会对锦泽做出些什么来。或许会吻他，会紧紧拥住他，甚至还会……

  池余晚不敢想了，那些自己很想对许眠季做的事情，小池余晚必然也很想对锦泽做，可是，如果……

  “是吗？看来你这是想赖账了？”锦泽知道池余晚现在还没有回过神来，怕她等会情绪激动，还是悄悄挪开了自己一直搭在她肩上的手，也把两人之间的距离挪开了一些。

  “赖账？赖什么账？”池余晚心都凉了，听着语气她好像做了什么需要负责的事情……

  胸口涌上一阵恶心，等不及锦泽说出那句“我抱着你走了那么久你就想一句不清醒带过吗”，她直接起身跑到了一边的电线杆下，像是要吐出自己肚子里所有的东西一样，拼命地呕吐了起来。

  锦泽想从她包里拿药，但是记起来他在网上查过的资料，心理病的药不能乱吃不能多吃，还是缩回了自己的手，转而拍了拍池余晚的背，“我刚刚开了个玩笑而已……不过，你又是想到了什么与我有关的事请？吐成这样，呵。”

  最后那嘲讽一般的语气词终于把池余晚的神志唤回了一些，她这才反应过来小池余晚没有成功出来，锦泽也只是和她开了个玩笑而已。

  “以后不要再开这种玩笑了。”池余晚慢慢站了起来，自动往后退了好几步，“我有病，禁不得这些玩笑话。”

  锦泽脸上敛了玩笑，“好，不会了。”

  池余晚一天之中晕了太多次，身体早就吃不消了，但是她也清楚自己不能再吃药了，只好想着越早离开锦泽越好，“我不管你来上海是为了什么，但是我现在仍然和许眠季在一起，你没有什么空子可以钻的……锦泽，你真的是一个很好的人，可是你还要我把话说到什么地步？我喜欢许眠季，不管男的女的，我只喜欢她。”

  她本想说些狠话，可是对上锦泽那张故作坦然的脸，忽然间就什么重话都说不出口了。在她眼里已经是放软了的话，在锦泽耳中听起来还是把他的心扎得千疮百孔。

  “我先走了。”池余晚也不知道自己在哪儿，只是她想逃，逃离锦泽，越远越好。

  靠着许末留给她的那些药撑了一段时间，池余晚还是在那些药吃完之前找到了一位新的心理医生，是一家私人心理诊所的特级心理医生，还是女的。

  两个女人之间其实很好说话，但是要如何越过因为陌生而形成的那道屏障直接探入话题中心，对于池余晚来说，还是一个不小的问题。

  女医生生了一双很好看的眼睛，从侧面看过去，那双眼睛恍然还让池余晚觉得她好像看见了许眠季。

  “可以把你之前的病历给我看看吗？是这样的，作为医生，我是必须要了解你的病情的，但是一般情况下病人都不太会愿意把自己的情况主动地说出来，所以我都是通过看病历的方法来了解的。”
  
  许末那个王八蛋根本就没有把那些病历寄给她，好像和她赌气一般，就这么把她的治疗终止了，吊着池余晚现在半死不活的一条命。

  池余晚静了静神，微微一笑，“我和其他病人不太一样，我比较喜欢主动交代情况。”

  “哦？是吗？”女医生摆出一副“愿闻君详”的姿态，身体往池余晚这边倾了倾，“你说。”

  池余晚注意到她那个小动作，轻轻皱了皱眉，而后找了个化名代替许眠季，言简意赅地把自己和许眠季之间的事说了一遍，关于得病这一块说得尤其详细了一些。

  虽然言简意赅，甚至还省去了很多细节，可是池余晚还是不知不觉就讲了将近两个小时，她的声音一直是轻轻缓缓的，看起来不像个病人，倒像个语气柔缓要催眠什么人的医生。

  女医生认认真真听完了，正要发表什么言论，却看见池余晚头一歪睡了过去，不由得让她咋舌，“这位病人……还真是特别啊。”

  她一般遇到的都是些“医生我男友劈腿了我压力好大”“医生我学习太累了好像有抑郁症”“医生我总是想打人怎么办”这些好像小打小闹的病情，突然来了个池余晚，不但是能冷冷静静阐述自己的病情和病因，还能瞬间在她眼前入睡。

  好像有点特别。

  现在那些因为一点点压力就觉得自己得了抑郁症的大有人在，但是一般给他们做个心理疏导讲讲人生鸡汤就行了，她连药都很少给别人配，这么多年行医下来一直都是有惊无险。眼前这个好像一个突然杀出来的考验，像是来给她敲醒什么警钟一样的。

  心思重重的女医生决定不接这位病人。

  池余晚醒的也很快，她抚着额头叹了口气，从包里拿出最后一些药吃了，然后看到女医生有些躲闪的眼神，又把药瓶递了过去，“你们这儿有这种药吗？”

  女医生瞥了一眼，什么玩意啊，见都没见过，“你如果要的话我可以帮你去国外找。”

  该有的面子还是得护住。

  “那谢谢了，我等会把药名都写给你，以后还麻烦你们每个月给我提供一定药量的药了。”池余晚又坐直了一些，然后认真地看着女医生，“我的病你大概也知道了，现在比较严重的就是生理性抑郁和双重人格，我除了靠着药物抑制着它们，是什么办法都没有了。”

  女医生闻言都抖了抖，那些病她哪里在现实生活中见过啊，都是考证的时候教材书里才会出现的病例啊。

  “我其实……”女医生很心累，她还是怕耽误了池余晚的病，最后心一狠说了出来，“其实我不会治这些病……”

  池余晚一愣，“什么？”

  “我说，我不太专业……就是你这么严重的病，我不能接手。”女医生眼神真挚，“不能，就是没有能力的意思。”

  池余晚大概是完全没想到自己还会遇到这种情况，一时之间既觉得自己被骗了，又觉得这个江湖女骗子知道了自己的秘密让她心慌，沉默半晌，她险些爆粗口。

  “打扰了。”她起身要走，暗恨着自己怎么就跑到这种偏僻的小地方来找医生了。

  女医生却是又立马站起来拉住了池余晚的手臂，“我我我……我还有句话想说。”

  池余晚回头，“嗯。”

  “你这个病，就没有想过告诉那个人吗？你们一起面对，总好过一个人独自承受啊。”女医生听完池余晚的故事是真的唏嘘不已，可惜她帮不上什么忙，但是她也有些不太忍心看着池余晚这样隅隅独行，身上还扛着这么重的病。

  池余晚轻笑一声，“什么都行，就是不能够告诉她。”

  “你不能这么固执，要想治病就要听医生的话，你得做一些对自己有好处的选择。”女医生到底还是敏感细腻一些，关于池余晚心里那些弯弯绕绕一下子就看得通透。

  “你是医生吗？”池余晚反唇相讥，伸手拨开了女医生的手。

  女医生就这么看着池余晚失望而归，扶额叹息，她也觉得自己像是一个江湖神棍了。
 
  但是她没有想到，几天后，池余晚又来了。

  这一次池余晚看起来更虚弱了，好像没有了那些给她续命的药，她整个人都飘了，灵魂就这么悬在身体上方，奄奄一息。

  女医生亲自接待的她，末了还递上了自己之前瞄了一眼药名特意从国外进来的药，“你之前的医生如果给你吃过这个药的话，那你就吃点吧，是一样的。”

  池余晚沉默地吃完了药，安安静静地睡了一觉，醒过来的时候就看见那个神棍在给一个小孩子做治疗。

  额，应该不能说是治疗，拿着玩具和零食哄一个压力大的小孩开心，单纯就是脑子缺根筋而已。
 
  没想到小孩还真的就这么被她哄到了，阴转晴破涕而笑，然后捧着那些东西就蹦蹦跳跳地下楼了，神棍站在原地还颇为得意的样子。

  池余晚轻轻扯了唇，世界之大，还真是无奇不有。

  女医生转过来看到池余晚，注意到她的脸色好了一些，立马笑嘻嘻凑了过去，“你怎么又来了？没有找到医生吗？”

  “……没有。”池余晚木然地看着天花板，也许是因为这家小诊所在偏郊区地段的原因，周遭种满了绿色植被，墙壁上有爬山虎调皮地从窗户外探了进来，在内壁又沿着墙缝向上肆意生长，最后天花板的一角都被它霸占了。

  和许末规整的治疗室不一样，这个女医生的诊室就像个普通的客厅，颜色都是明亮活泼的，阳光从没有高楼大厦的空间里直直地照下来，这种感觉和许末特意建了一个落地窗又是不一样的。

  池余晚睡了一觉，醒来看到这样的场景，心里竟然是前所未有的平静。

  “为什么没有？上海真的有很多心理医生。当然，大部分都是不专业的，但是你多找一找，总会找到真正专业的人的。”女医生搬了把椅子坐到池余晚身边，说着又有些懊悔，“其实我这个工作是我爸给我找的，干了好几年了也就这样，你真是我碰到的第一个真正的心理病患者。”

  池余晚就这么被逗笑了，突然问道：“你叫什么？多大了？”

  “我叫温可欣，二十六岁，比你大。”女医生长得不显年纪，说出那句“比你大”，对池余晚来说也没有达到那三个字该有的震慑力。

  池余晚闭上眼睛，点了点头，“知道了，以后我的病就多多麻烦你了。”

  温可欣一惊，“我不接！”

  “我不喜欢拿着自己的痛处到处去找人说……好像是在捧着自己那颗可怜兮兮的心到处祈求同情。我的确需要专业医生，可是我的病从一开始就是由一个很专业的医生治疗的，他治了那么久也没有治好我……我在想，如果不是我命中注定要因为这些病丧命的话，那就是我找错医生了。”

  温可欣大概也懂池余晚的意思，像她这样的，也没有家属带着来看病，什么都是自己来，包括给每一个医生陈述自己的病情，但是这无疑是让她一次又一次地凌迟自己那颗破破烂烂的心。

  “你要是想试试不专业的……那我考虑考虑吧……”温可欣有种小时候读书突然读到“青少年肩负着中华民族伟大复兴的职责”这句话的感觉，突如其来就扛上了这么重的责任，偏偏自己没那个本事。

  “这里可以让我安静下来，那些痛苦好像也会少一些。心理疾病说到底不还是要靠自己吗？我得试着自己开导自己，你负责听我絮絮叨叨就可以了。”池余晚看了温可欣一眼，温和一笑。

  “你还有什么药是需要的吗？那些药很难买的，但是我有办法从国外进到货。”温可欣也不想自己起不到什么作用，赶紧让池余晚把那些药名全部写了下来，然后一个电话打到了国外，“行啦，一周后全部到货。”

  池余晚点头，“谢谢你。”

  回到学校的时候，池余晚迎面撞上在等她的弯弯，脑子虚弱得不像话，险些都没认出人来。

  “晚晚，晚季公司放出消息了，说老公下半年会去国外进修音乐……你说都是怎么搞的啊？什么都还没稳定下来呢，怎么说走就走了？都是谁安排的啊……”

  池余晚被轰得更不清醒了，“她要……去国外了？”

  算了算，她们都已经将近大半个月没联系了。池余晚完全和许眠季的消息脱了轨，现在看来，好像也要完全和许眠季脱轨了。

  在网上翻了翻关于许眠季的最新消息，无非是一些小活动和广告，池余晚什么有效信息都没有获取，倒是去晚季公司的官微上看到了金杉刚刚公布的许眠季下半年活动。

  只有一项，国外进修，为期一年。

  池余晚脑子很晕，强撑着精神看完了那些内容，手机却突然震动了起来，屏幕上闪烁着的三个字一下子就把她的心烫得火热。

  许眠季。

  池余晚都不知道自己是做了什么，回过神来发现自己已经忍不住地嚎啕起来了，那边的许眠季一个字都没说就被她的哭声轰炸了，连忙哄了起来，“宝贝儿，先别哭先别哭……怎么回事？”

  “你他妈还知道给我打电话……”明明两个人连架都没有吵，但就是莫名其妙断了那么久的联系，池余晚心里说不出来的堵，但是更想的，是想要把许眠季狠狠揉进怀里。

  “我最近忙过头了，你写的女将军有点凶猛，打打杀杀的太累了。”许眠季听见池余晚一哭，心都揪了起来，“你最近……是不是又不太舒服？”

  这个问题问得小心又委婉，许眠季可是一直没有忘记池余晚的不正常表现，她现在算是彻底地体会到了什么叫“不想工作只想回家抱老婆”的感觉了。

  池余晚哭声一顿，赶紧转移话题，“你去国外是怎么回事？为什么都没有和我说过……”

  “现在不是打电话来告诉你吗？惊喜吗？意外吗？”许眠季贱兮兮地笑了起来，“池余晚同学，我正式通知你，我们的婚礼，已经被我提上日程了。”


作者有话要说：
打扰了打扰了……





						第113章 她池余晚就是这样的人

  池余晚心里咯噔一下，这确实是她魂牵梦萦了无数个日夜的很重要的事情，但是现在情况有些特殊，她所面临的情况已经不足以支撑着她仅仅只把注意力放在办婚礼这一件事情上了。

  更何况，办婚礼意味着两个人正式的结合，和扯结婚证是没什么区别的。

  可是如今这个社会，要想扯结婚证，除非让她疯到在梦中自顾自说服自己她已经和许眠季拥有一个小红本本了，不然又怎么可能呢。

  结婚啊，和许眠季结婚啊，还真是她想了许久但是突然到来又让她惊慌失措的一件事情呢。

  许眠季说因为在剪辑的时候付西临突然发现前面有些地方需要调整，于是剧组就会停下来两天去对一部分内容进行修正或是重拍，但是那些部分是没有她的戏份的。

  “也就是说，我姓兴许能回来陪你逛逛街什么的……”那边的许眠季笑的像个被老板特赦两天假期的傻小孩一样。

  “逛街？”池余晚笑着嗤了一声，“你也许是想陪我逛街边的某些有特定含义的店子吧？”就比如婚纱店什么的，但是也许是因为太激动了，池余晚都觉得那些字神圣到让她无法说出口。

  两个人就这么甜蜜地互相打着马哈哈，甚至都约好要一起去逛什么包店服装店了，就是不说出口要一起去婚纱店试试婚纱和西装。就好像她们都是把那个地方那些事情看得庄重，说出来反而还少了些趣味和风情。

  池余晚的心情在这些连天的阴雨天里总算是好了一些。

  心情好的后果就是她去温可欣那儿进行每周一会的小姐妹会谈时没忍住秀了秀，眉角眼梢都挑着难得的好气色，但却只换来了对面女人的一声，“嘁，没这么简单的。”

  池余晚往后一仰，“管他呢，就算是只能和她逛一逛婚纱店我也心满意足了。”

  “你就这么想结婚吗？不就是办场仪式，穿上婚纱走一圈儿吗？”
 
  温可欣是属于从娘胎里出来就受着她爹妈完全限制的荼毒的那种小孩，从每天出门穿什么的孩童时期，到现在考个江湖神棍一样的心理医师证书的成人期，她都是听从着家里党中央的指挥行动的。

  结婚这种事，对她来说比万里长征还要难以想象――她连个正经恋爱都没有谈过，曾经在一次聊天中还向池余晚泄露了她甚至都没有对任何人动过心这种可怕的事情。

  而在初中就已经觉醒了情感细胞的池余晚自然是懒得向她解释这些。

  末了，到了池余晚要离开的时候，温可欣忽然又拽住了她，像是有什么话想说，皱了皱眉，还是松开了手，“回去路上慢点。”

  池余晚看着她欲言又止，虽然心中好奇，但是并不想让一些话影响自己的心情，扯着唇笑一笑就转身下楼了。

  锦泽就在楼下的车里等她。

  这事说来也是凑巧，有一次池余晚从温可欣这儿回学校的时候，时间太晚了，路上都拦不到车，手机上也查找不到在附近的顺风车，大晚上的愣是一个人在郊区走了近半个小时。
  
  锦泽那天刚好从杭州出差回来，自己开车去的，回来路上远远瞥见池余晚的背影都有些不敢置信，把她捎上车后偷笑了好一阵，后来就问到了她来郊区的原因。

  池余晚想着反正锦泽已经知道了自己的病，索性破罐子破摔，把他想知道的都告诉了他，甚至连他说“以后你要来这儿都给我打个电话吧”都没有拒绝，免费的车不坐白不坐。

  上了车，池余晚又是刚把安全带系好就开始闭目补觉，锦泽看她这幅样子不免一笑，“我都给你当了这么久的免费司机，还是什么话都不想和我说吗？”

  池余晚的眉头轻轻动了动，还是没有睁开眼。

  她答应锦泽可以送她来找温可欣，但是也绝对不想让他感觉到这是自己在给他什么机会与可能――其实说来她这么做挺贱的，可是人生在世，该贱就贱吧，她也不想解释什么。

  她和锦泽就像是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，都这个当口了，一起犯贱也没什么了不起的。

  车子最终在一家川菜馆面前停下了，池余晚瞬间就睁开了眼睛，刚想说谢谢，看见车外的地点时下车的动作都顿了一顿。

  锦泽噗嗤一笑，“我带你来吃饭――到晚饭的点了。”

  池余晚就愣了一会，还是继续了自己下车的动作，关上车门的时候对着脸上失望之色一闪而过的锦泽说：“不用了，谢谢。”

  锦泽那会儿在想，从前的池余晚多好啊，好到连搭个出租都要在下车的时候对着司机甜甜一笑，再说一句“叔叔谢谢您嘞！”，但是现在对他的态度，可是连一个陌生的出租车司机都比不上了。

  不过没关系，锦泽觉得自己可能也是疯了，他乐意和池余晚像现在这样一半冷漠一半热情地纠缠，反正他铁了心是要来上海“做出一番事业”的。

  伟业没建成，他可是不会轻易放弃的。

  回到公寓里，池余晚全身都透着疲惫，她随手把钥匙扔在了玄关的柜子上，就站在那儿把放在柜子上的安眠药倒了几粒出来吞掉了。做完这些，她才开始慢悠悠地把自己身上的一些束缚解下来，放好包，脱外套，脱裤子，脱内衣……

  “晚晚。”

  客厅里悄无声息地进去了一个活物，突然出声险些没把池余晚给吓死，她那个瞬间都没有分辨出来这句“晚晚”是谁叫的，好像这么叫她的人有很多，弯弯，妈妈，爸爸，还有……

  许眠季其实一直没有给她一个固定的称呼，生气了叫她池余晚，开心了叫她宝贝儿，深情起来也会叫叫她晚晚，那两个字从她嘴里说出来就格外的宛转悠扬，语音七拐八绕地好听得不得了。

  池余晚身上松垮垮地挂着一件衬衫，领口因为她脱内衣的动作而被挣开了一些，而下半身也只剩了一条黑色的内裤――此番诱人的景色，要是那个叫她晚晚的人不是许眠季的话，那可就真是要完蛋了。

  池余晚目光有些涣散地回了头，手指还在拨开自己领口的衬衫扣子，看到那个她心心念念日夜肖想的人时，心里竟然是没由来的平静。

  心跳没快，呼吸也没乱，就连望过去的眼神都让池余晚觉得自己是在用冷漠报复许眠季这段时间来对她的忽视。

  许眠季大概也是刚回来，一身明显就是由专业造型师搭配的时尚潮服，发型也帅得惨绝人寰，好在客厅里窗帘一直就没开过，许眠季这幅样子落在池余晚眼中就只剩一个模糊的侧影。

  倒是许眠季看见池余晚现在这幅样子有些心猿意马，立马凑了上去，张臂环住了池余晚的腰，手在她身上揉了一把，脸也埋进了她的颈窝里，狠狠地吸了一大口。

  她刚刚把池余晚吃药的动作看得一清二楚，那下意识的行为都让她觉得对于池余晚来说，每天一进门就吃药和一进门就把钥匙放下是一样的，是习以为常了的，又每天都在重复着的。

  “宝贝儿，你刚刚在……”许眠季直起身子，在池余晚唇上碰了一下，细细看着她，问出口的语气都是试探性的。

  “好困。”药劲上来了，池余晚没精力多做解释，她只知道自己现在就想抱着眼前这具躯体扑到床上去，好好睡他个昏天黑地不知昼夜。

  “我刚回来，你就没有什么话想和我说一说的吗？”许眠季伸出手在池余晚脸上摸了一把，目光中带着怜惜的意味，“嗯？”

  那个尾音搔到了池余晚心里去，她确实有很多话想说的。

  你他妈最近是死了吗？或者是失忆了？

  还是说被金杉给关了起来呢？

  你是都忘了你还有个女朋友在这儿吧，许眠季，你他妈是乐不思蜀了吧？

  好啊，不想要我了是吧？那就分手吧，让我自生自灭好了，你继续做你的大明星做你的老板去吧。

  在心里痛痛快快地想了一通，池余晚微微眯了眯眼，突然就开始动手去脱许眠季的衣服，动作有些粗暴，但是很利落。等到她终于看不见那副好像都把真正的许眠季给藏了起来的皮囊，那因为思念而升起来的委屈才后知后觉地涌了上来。

  “萌萌……”池余晚哽咽一声，终于放心地把自己塞进了许眠季怀里。

  她们赤|裸相拥，就算现实之中还有很多问题和麻烦要解决，可是现在的时刻就是这么的旖旎不容打扰，在适当的时候做适当的事情，才是智者的生活方式啊。

  许眠季似乎是轻轻叹了口气，最后终于任由欲望引导着现在的局势往一发不可收拾的方向走去，她什么都不想去思考了，什么都不想再问了，权当是回来放纵自己一次的。

  池余晚在半途就睡着了，抵不住安眠药的药效，但是手却一直扣着许眠季的胳膊，指甲都狠狠卡了进去，恨不得就这么给她扣几块肉下来。

  许眠季不知道该怎么形容现在的自己和池余晚，她们之间好像已经隔了十分遥远的距离，但却又在做着最亲密的事情。好像都已经对对方失望透顶，被这段感情折磨得筋疲力尽，但是就是不愿意放手。

  池余晚翻转身体，契合地把自己卡进了许眠季的怀里，刚寻了处舒服的位置，眼泪就毫无征兆地顺着眼眶滑了下来，但是她自己像是没有感觉到，咂了咂嘴继续睡过去了。

  许眠季也是默契地忽略了那串落个不停的眼泪，拥紧了池余晚的身体，坦然睡了过去。

  就这样吧，管他什么过去未来，管他什么从前以后，现在在两个人还能抱在一起的时候尽力拥抱就好了。

  ――

  许眠季回来了对于池余晚来说并不是什么好事，而且似乎这次她呆的时间是超乎池余晚想象的长――说好只有两天空闲的，结果许眠季都快在公寓里赖了一周了。

  池余晚成心避开了和许眠季进行深度交流，每天早出晚归的，门口的安眠药也被她收进了包里，家里该藏的都被她光速藏好了，剩下的就是她乐意给许眠季看的。

  床头散乱的耳机线，沙发上随处可见的无聊杂志，就连浴缸旁边的空酒瓶子也被池余晚刻意地摆放好了。这些物件处处透着孤独与寂寞，让人看了就不免思考，得是闲成了什么样才能把家里搞成这幅样子。

  池余晚白天都躲在学校里，和弯弯在新闻小组的办公室里唠嗑工作，晚上回家的时间也是晚得不行，许眠季想过来和她说说话也被她一句累给打发了。

  就这样耗了几天，池余晚成功地把许眠季逼到了自己之前临近崩溃的状态里边。

  许眠季不是不忙了，而是把很多事情都往后推了，她现在就觉得什么事情都没有池余晚来得重要，还有那场已经在计划中的婚礼，她也想着要早早的办了才好。

  剧组和公司那边她全部都交给了金杉，虽然每天都要被金杉用电话轰炸好几遍，但是她也知道自己现在到底最要紧去做的事情是什么。

  池余晚回来的时候，墙上的钟刚好走到十一点半，而许眠季从她进门起就坐在沙发上抱着手臂看着池余晚的每一个动作。

  “我先去洗澡了，今天早点睡吧。”池余晚把自己的包扔在了沙发上，刚好砸在许眠季坐的位置旁边，这不大的一个冲击直接就把许眠季给点着了。

  “你最近怎么回事？”许眠季起身走到了池余晚旁边，眉头紧皱得像是要夹死什么一样。

  “累了。”池余晚侧脸冲许眠季露出一个笑容，“我很忙啊。”

  那个笑容带了些轻蔑，但偏偏又是无辜的，许眠季一瞬间有些恍惚，都觉得眼前这个人不是池余晚了，她问道：“你是在气我吗？之前我说忙忽视了你，现在你也想让我试试那种滋味，对吗？”

  终于说出来了，池余晚心想，她们之间终于要开始用最伤人的话攻击彼此了吗？

  “你是大明星，你还有这么多喜欢你的粉丝，你的忙和我的当然不是一样的了。”池余晚也不知道怎么了，嘴上把不住门，心里的话一股脑就倒了出来。

  嘲讽的语气听得许眠季的脚步都往后退了退。

  “池余晚，你要是有什么意见最好给我好好说出来，别他妈给我整这些阴阳怪气的。”许眠季扣着池余晚的胳膊把她转了过来，对上那双热情减了半分的眼睛，心里忽然就一痛。

  池余晚，你到底怎么了？

  我们之间，又到底怎么了？

  “萌萌。”池余晚忽然叫了一声，托起了许眠季一只手，凑到唇边吻了吻，低垂着眼睛，说道：“你要知道一件事情，不管如何，我都是爱你的，我永远爱你。”

  “可是，我现在有些失望。因为我那么爱你，你却没有给我应有的回应，甚至连外界的现实都开始来阻挠我们了。”池余晚的表情有些痛苦，她已经不知道自己在说什么是，所有话都是不经过脑子的，“金杉现在想掌控你，她在你身上看到了大把的利益，我反而还成了挡在她面前的绊脚石了。”

  许眠季微微皱了眉，“这很正常，没有关系永远不会变质。”

  “呵……”池余晚轻轻笑了一声，伸出一根手指覆在了许眠季唇上，笑得有些疲惫，“是啊，你什么都能理解，怎么就是理解不了我爱你呢？”

  我想要你的回应，想要你像我爱你一样爱我，你怎么就是不知道呢？

  “宝贝儿，最近是我的错，但我真的希望你不要想太多，你现在的状态很不好你知道吗？”许眠季归根结底是把自己一颗心吊在了池余晚身上的，她隐隐感觉到了现在池余晚的不正常，可是她无能为力，完全没有一点办法。

  “我们什么时候办婚礼？等你从国外回来吗？”池余晚嗤笑一声，终于是把自己憋了许久的问题抛了出来，想借此从许眠季脸上看到一丝愧疚的神情。

  然而与她的想象有些出入，许眠季好像终于明白了池余晚现在这幅样子的缘由，一下子笑了出来，“所以，你气的不止是我因为拍戏忽视你了，更是因为我说要去国外了，却没有告诉你？你觉得我现在全然只顾着自己的发展，连我们的婚礼也忘记了……哦不对，我上次电话里明明说了要把提上日程，你气的，还有你觉得的我这张花言巧语的嘴？”

  许眠季觉得自己一颗真心好像都被糟蹋了。

  池余晚心里不住地发笑，“萌萌，如果你还想和我办婚礼的话，我建议你别说话了。”

  在许眠季眼里她池余晚就是这样的人？


作者有话要说：
要是看不懂池余晚在搞什么鬼，记住她是个神经病就好了







						第114章 我穿婚纱好看吗

  “我还有两天假，可能接下来一段时间陪你的时间不多了……”许眠季一只手上前搂住了池余晚，一只手在自己眉心捏了捏，“我现在脑子真的快炸了，我也求求你，不要像现在这样好不好？”

  池余晚乱麻一样的思绪被身上传来的部分暖源给捋顺了些，她脑袋里好像有一个在不断胀大的气球，她知道，当那个球膨胀到一定大小的时候，她就该彻底疯了。

  她现在根本管不住自己，很多时候好像小池余晚和她都融为了一体，两种心绪纠缠在一起，偏偏被她全盘接受了，支配着她大多数时间的意识。

  她知道自己现在已经胡言乱语不清醒了，她甚至都伤害了许眠季，她还想着要报复许眠季，她怎么……

  “明天去婚纱店看看好不好？”许眠季的手放在池余晚脑后，抚了抚她一头柔软的头发，“晚上我们再回你家，去见见你的爸爸和妈妈，我也是时候去面对他们了。”

  池余晚脑子里转个不停的那个毛球跟踩了急刹车一样，突然就停了下来，她脑子里终于安静了下来，属于许眠季的气息终于丝丝缕缕地钻进了她的鼻腔、脑子里。

  池余晚双手骤然握成了拳，眼睛突然地瞪大了之后又放松了下来，她缓缓抬起双臂，就像是第一次拥抱许眠季一样，带着点颤抖拥住了她，那句柔柔弱弱的应允终于脱口而出，“好……”

  许眠季心里一松，偏过头吻了吻池余晚的眉角。

  池余晚终于恢复了正常，平和安静地在许眠季睡了一个不需要安眠药的觉，睡前她异常清醒的脑子想着，看来是要去配一些其他药了，否则她总有一天会丢失所有心智。

  放在那个爱许眠季爱到疯魔的池余晚身上，她怎么会舍得因为这么些个肤浅的原因就对许眠季生气呢？明明是拿命去爱她都觉得还不够，又遑论什么报复。

  池余晚脑子里有些疼，小池余晚在她耳边就像只苍蝇一样聒噪不停，一切的一切都在引诱着她去吃些安眠药。可是许眠季架在她腰上的双臂收得紧，池余晚还是决定不挣开这让她十分有安全感的力度。

  隔天许眠季倒成了要赖床的那个，池余晚睡眠质量一直都不怎么样，能顺利入睡就已经很难得了，睡着之后能睡多久睡多深都是随缘看运气，但是她真的已经很久没有好好睡个满当的八小时了。

  池余晚醒的要早一些，天刚亮她就睁开了眼睛，眼珠子从窗外的晨曦上转到了许眠季脸上，这个人的五官好像都已经细细地刻在了她心上，醒过来时看到的和梦中梦见的都是如出一辙。

  像是怕这一切都是虚幻泡影，池余晚闭了闭眼睛，又再次小心翼翼地睁开，生怕现在就如同之前无数个孤单的清晨一样，她身旁空无一人，那人的眉眼就在晨光之中消散了。

  但是这一次，许眠季却是真真实实地存在着，池余晚一笑，眼角突然就滑下了眼泪。

  哪怕我为你成疯成魔，可是再变态扭曲的一颗心背后，都是再简单不过的一个愿望――让我留在你身边。

  她悄悄爬了起来，洗漱完之后做的第一件事就是吃药，然后才在厨房里开始做起一些简单的早餐。但这个过程似乎被她刻意放缓了速度，就好像电影的播放速度突然被调成了负值一般，她不紧不慢地煮粥，煎鸡蛋，烤土司，像是想从这一件又一件的事情中感受到时间的静静流逝。

  屋内许眠季还在睡觉，屋外砂锅上已经冒起了小小一圈白雾，池余晚随意地靠在柜子上，竟然觉得有些被这突然升起来的幸福感熏晕了脑袋。

  什么是永久？什么人又值得拥有所谓的永久？

  池余晚不想承认，此刻她心里骤然升起了一种“就这么在这一刻终结”的想法。现世之中有太多她无法解决也无法避免的问题，但是人生又的确是由一个又一个瞬间组成的。她不是一个追求永世幸福的人，只要在她希望幸福的时刻能感受到幸福就很好了。

  砂锅下小小的火苗跳跃着，灼着池余晚凝视的视线也微微跃动了一下。

  池余晚刚撑起身子准备往前走去，身后却忽然拥上来了一具身子，热乎乎地贴在她的后背，一下子就把她有些不甚清晰的神志拉回了现实。

  “不知道为什么，我感觉现在像是我们的新婚第一天，你为我洗手作羹汤，而我睡到日上三竿才起。”许眠季似乎也有些被这晨起的一幕给熏到了心里，飘飘然就忘记了很多烦心事。

  池余晚被这句话惹得眼眶一酸，她用手掌包住腰间绕上来的那两只手，十指从她的指缝间穿梭进去，然后紧紧扣住，“要是每天都能这样就好了。”

  她的正常要是能维持多一些时间就好了。

  不，她要是本来就是正常的就好了。

  两个人难得温馨地吃了顿早餐，池余晚也好久没有精心收拾过自己了，听见许眠季温柔地说，“你去准备一下，我等你。”

  她便转到了卧室去，打开衣柜挑选衣服的时候甚至有些手抖，这些感觉都太久违了，一切都太久违了。这个清晨，这一天，真的要把她给甜蜜死了。

  气温已经升高，夏天都快来了，池余晚便挑了条裙子，往自己身上套的时候突然地想到了自己刚来找许眠季的那个时候，她总是穿得很少，在许眠季眼前晃来晃去，成心刺激她，但又总是没有收获到诱惑二字该有的结果。

  其实她们之间的故事本该越来越甜蜜的，本来一切都该沿着那个发展线往好的方向走去的。

  池余晚有些黯然地看着镜子中的自己，脑海中不由自主浮现了小池余晚的脸，接着那张脸好像就映到了镜子上，不可怖，只是在哭。

  池余晚往后稍稍退了退，像是被吓到了。

  再定睛去看镜子，哪儿有什么小池余晚，只有她自己迷惑又害怕的一张面孔，熟悉又陌生，好像是她，又好像不是她。

  “杉姐你等会……”

  外面传来一些动静，池余晚听到了金杉的声音，“公司真的出事了！你就回去半天不行吗！”

  许眠季听见金杉这吼的一嗓子，知道池余晚肯定是听见了，索性侧身让开把金杉让了进来，有些无奈地瞥了她一眼，“公司要破产了？”

  “林莫凡来了。”金杉沉着脸说完，意料之中地看见许眠季变了脸色。

  池余晚就靠在卧室的门边听着，她暂时不去想自己突然降下去的心情，只是跟着也有些烦那些除了她和许眠季之外的破事了。林莫凡一直在向许眠季挑衅，算是合作不成就要撕破脸斗起来了。

  林莫凡在大众眼里一直是很好的一个形象，粉丝之中也是各式各样的都有，自从他公开表明想把许眠季招进自己工作室但却被拒之后，网上就涌现了一批专门打压黑许眠季的人，要是细查下去，就会查出来那些人大多都是林莫凡的粉丝。

  除去这些，晚季公司上市之后，算是可以公开和林莫凡的工作室竞争了，池余晚现在基本不关注娱乐圈了，但是之前还是听说了许眠季和林莫凡抢资源的事，结果是许眠季成功从林莫凡手里抢走了好几部电影的资源，甚至连林莫凡那边的一个制片方都被许眠季拉拢过来了。

  两个人之间的斗争算是小打小闹，但是一直都没有停下来过。

  金杉说的那五个字背后有多少含义，池余晚自然也是明白，可是今天不太一样，今天是个重要的日子，今天她的状态也不错，她不会放任许眠季就这么走掉，她想为自己争取一次。

  然而刚走出卧室，池余晚张开的嘴还没有发出声音就戛然而止了，她看见许眠季已经把车钥匙拿在了手里，而许眠季望过来的眼神也已经让池余晚明白今天注定不能是和她想象的一样的一天了。

  “早去早回，下午的飞机别误了。”池余晚扯了扯自己的裙角，强撑着笑了出来。

  许眠季看了金杉一眼，后者立马心领神会地走了出去，她这才几步走到池余晚面前，满带歉意地说了句抱歉，“林莫凡是要跟我斗到底了，我不去不行……那我们就先去看望你爸爸妈妈，明天再去试婚纱怎么样？”

  “嗯。”

  池余晚觉得自己现在这幅懂事的样子真恶心。

  许眠季前脚刚走，池余晚后脚就像疯了一样跑到了阳台上，直接将手伸进了花盆里刨了起来，白色的药瓶露了出来，她几乎是看都没看是什么药，就这么就着泥吞了下去。

  阳台上阳光很充足，是会让池余晚浑身不舒服的那种充足，她现在倒是越来越喜欢黑暗了，那样满目的阳光对她来说是遥不可及，是会让她的心越来越凉的东西。

  拉上窗帘在地上坐了一会，池余晚摁了摁有些疼的脑袋，长长地呼出一口气，拿出手机给锦泽打了电话，“陪我去试婚纱行么？”

  直到上了锦泽的车，池余晚才觉得自己的身体在慢慢回温，感知能力也一点点地恢复了，她终于察觉到锦泽的车内温度有些过低了，转头对锦泽说，“关了空调吧，我冷。”

  “……”锦泽在路边把车停住了，看了池余晚一眼，看得她都觉得莫名其妙了才把自己身上的外套脱下来给她盖上，然后才继续发动车子，“我没开空调。”

  池余晚抬起头看了一眼，后又默默垂下了眼睛，扯扯唇笑了，“可能是我感冒了吧。”

  “还不如感冒呢。”锦泽又瞥了池余晚一眼，剩下的话还是没有说出口，池余晚这幅样子他基本上都能知道为什么她会叫他陪她去试婚纱了，但是他又觉得有些事没必要说那么明白，大家心里都懂就好了。

  锦泽有好几个客户都是设计师，除了生意上往来，平日里交情也不错，他在来找池余晚的路上就已经联系好了一家比较大的婚纱店，于是也就没有问池余晚的意见就径直把她带去了那里。

  池余晚垂着头不知道在想些什么，等车子停下来了才如梦初醒般地抬起了头，看了一眼，然后问锦泽，“这是哪儿？”

  “下车吧。”锦泽不想做太多解释，他不想说，这是唯一一家他一眼就喜欢上了的婚纱店，也是唯一一家让他有想带池余晚过来试婚纱的冲动的店，甚至里面有一件婚纱都是他曾驻足看了很久细细幻象池余晚穿上它后的样子的。

  没想到愿望就这么被他无耻而又误打误撞地实现了。

  池余晚从来没有穿过婚纱，甚至连伴娘裙都没有穿过，她干干净净的，任何与那神圣相关的都没有沾过边，这导致她在迈进那家好几层的婚纱店时都险些被门口的阶子绊了一跤。

  员工受了老板嘱托，立马迎了上来，“是锦先生吗？这位是锦太太吗？”

  锦泽和池余晚默契地在这种不知道该如何回答的情况选择了闭口不言，微微笑着。

  员工引着他们往楼上走去，“这一层的都是设计师定制款，每一件婚纱都是独一无二的，甚至连尺码都只有一款，所以锦太太您挑选的时候也还要看和每一件婚纱之间的缘分呢。”

  池余晚牵着嘴角笑了笑，“叫我池小姐吧，我还没结婚呢。”

  员工便立马改了口，带着池余晚到了摆列整齐的橱柜面前，婚纱都是一件件被摆设出来的，一格格的水晶柜里灯火琉璃，好似世间万般色彩都在这些婚纱上呈现了。

  “池小姐，您比较瘦，大部分婚纱都是能穿的，你要不要和锦先生先看一看呢？”员工记得老板说过，要带和锦泽一起来的人去看二楼正中央那件婚纱，便悄悄把路引到了那边去。

  锦泽察觉到店员的动作，心里蓦地都紧张了起来，接着又低着头笑了笑。

  池余晚从上了楼的那一刻就觉得有些眩晕，她从来没有逛过婚纱店，见过的婚纱要么是在别人的婚礼上，要么就是在电视电影里，这样子近距离地接触到那一件件礼服，好像也忽然就明白了为什么女人会对这么一条裙子那么执着。

  太庄重了，太好看了。

  太让人期待在红地毯上的那几分钟了。

  她的视线不自觉被一件白蓝相间的婚纱吸引了，那件婚纱就被摆在正中央的位置，假人模特腰线流畅纤细，裙子便沿着她的身体曲线向下蔓延，上半部分都是雪白的，点缀着晶晶闪闪的小钻，行至尾部便是肆意展开的浅蓝色纱裙，轻飘飘拖在地面上，美得不可方物。

  在婚纱背后还有一条长长的拖纱，也是白蓝相间的，像一条流动的海洋，银河一般闪烁着独特的光芒。

  她多看了很多眼，最后还是淡淡收回了视线，转而又去看其他的婚纱了，随便指了几条，“麻烦把这些拿给我试试吧。”

  员工有些错愕，还是很快反应了过来，拿钥匙开了橱柜的门，小心地将池余晚指定的那几套婚纱放进了试衣间里，然后礼貌地退开了，把时间空间都留给了这一对看起来不像是夫妻却又一起来试婚纱的“夫妻”。

  进了试衣间，池余晚看着眼前陈列地整整齐齐的几套婚纱，倏地就叹了口气，脑海里挥之不去的是那件自己多看了很多眼甚至都舍不得挪开视线的婚纱。

  她有私心，她让锦泽来陪她试婚纱，纯粹是想借此报复一下许眠季，顺便填补一下自己心里的空缺。池余晚知道自己这么做真是太贱了，可是她现在对于“自己很贱”这个事实好像也接受地很坦然。

  她愿意将自己第一次穿婚纱的样子呈现给锦泽看，但是她不愿意把自己最好看的样子给他看――她真正想穿的婚纱，她还是只想穿给许眠季看。

  锦泽在外面耐心地等着，期间也看了那套婚纱很多眼，最后还是咬咬牙逼着自己冷静下来不去向池余晚“推销”那套。

  雪白着身，池余晚颇为满意自己这骨瘦如柴的身材，锁骨明显得不行，皮肤也不错，看起来就是一个普通而又美丽的新娘。

  她拉开用来做遮挡的厚帘子，就这么站在试衣间里，那是个高一些的台子，灯光也打得很足，池余晚自然是知道自己这个样子看起来有多么动人，她还好死不死地对着锦泽晃眼地笑了笑。

  锦泽那瞬间连呼吸都静止了，接而竟然涌上一股有些汹涌的泪意。池余晚为他穿上婚纱，这件事，这一幕，都是他肖想了无数次的，如今实现了一半，还是让他不由得酸了鼻子。

  这个女人，让他如何割舍得了啊。

  “好看吗？”池余晚脸上露出少女一般的娇羞来，眼睛对着锦泽眨了又眨，无言之中好似说出了很多为出口的话。

  锦泽喉结动了动，“好看。”






						第115章 不太适合见父母

  池余晚终究是没有为锦泽穿上那套婚纱，她也只试了一套婚纱。

  她让店员帮她拍了一张照片，想着就以此来纪念自己这有生以来第一次穿婚纱。不知为何，兴许是因为头顶的光太强盛了，池余晚觉得照片里的人好看是好看，但是目光呆滞，就像一个没有灵魂的娃娃。

  那她的灵魂在哪里呢？池余晚闭了闭眼睛，再看，还是觉得自己真正的灵魂飘在了自己的身体上方，虚虚幻幻，就跟灵魂出窍一般。

  又好像这个魂魄从来就不属于这具身体。

  锦泽看她只是试了一套婚纱，拍了张照片之后就换了下来，好像今天来这里的任务已经完成了似的，她也已经觉得圆满了。

  “不再看看吗？”锦泽的视线有意无意往中央那件婚纱上瞥了瞥。

  池余晚摇了摇头，“不用了。”说完她想先错开下楼，没走出一步，又被锦泽拉住了手腕，她回头看了一眼，“难道你想试？”

  锦泽顿了顿，松开池余晚的手指向了那套婚纱，“你能穿一下那个给我看看吗？”

  池余晚看了眼时间，其实还早，离下午的飞机还有好几个小时，都够她把这整层的婚纱试给锦泽看了。

  “我可不是这家店的模特，你想看的话还是让老板找专业模特穿给你看吧。”池余晚屈指敲了敲脑袋，表情有些痛苦，“我们下去吧，我该吃药了。”

  锦泽心愿未了，抿着唇原地站了一会，直到池余晚都下楼了才动，就像个执着又委屈的孩子。

  “赏脸吃个午饭总行吧？”锦泽开车，池余晚闭着眼睛在一旁休息，两个人之间的气氛说不清的尴尬。

  池余晚轻轻嗯了一声，刚应下，许眠季的电话就打了进来，她睁开眼睛看了一眼，随手就给挂了。

  锦泽自然也是瞥到了那通电话是谁打来的，沉默了半晌，还是没忍住笑了出来。

  池余晚抬起眼皮看了他一眼，“笑什么？”

  “像是在偷、情。”

  池余晚顺着他的尾音笑了一声，“我要带她回家了，向我爸妈坦白我们之间的事。你这句偷|情，还是自己个放在心里说着玩吧。”

  锦泽脸上瞬间罩上阴霾，池余晚这句话可不就是在讽刺他吗？他们之前在一起的时候算是早恋，根本就没有见过双方的父母，现在池余晚都要带许眠季回家坦白了，可不就是直直地扎他的心吗。

  整顿饭也吃得很安静，池余晚没什么胃口，草草扒了几口就去包里拿药来吃，结果被锦泽伸过来一只手给摁住了动作，“刚吃完饭就吃药？你好歹也再吃点，然后过个半小时再吃药。”

  池余晚奇怪地看了他一眼，然后手腕转了转挣开了他的束缚，张嘴把药吞了下去，闭上眼睛就倒在了椅子上开始补觉，连一句解释都懒得给了。

  她就是在靠吃药续命，都快要成仙了。人间烟火什么的，还真是都不适合她这种人了。

  “我们那种小地方的人，不太能接受同性恋的。”锦泽还在慢条斯理地吃着，眼睛一直看着池余晚，也不知道说的话她听进去了没有，“至少在我看来，你爸妈是不能接受的。”

  锦泽见过池余晚的爸妈，初中的时候学校里开家长会，那次池爸爸池妈妈都来了，因为那时他和池余晚还是同桌，所以他印象特别深。池爸爸池妈妈看起来就是那种再普通不过的父母，和所有父母一样，单纯就盼着孩子好，也没有特别开放的思想，所以基本是不可能接受自己孩子是同性恋这种事情的。

  说到底，锦泽就是想让池余晚知道，她拼命争取的，最后都会败给现实。

  池余晚没有说话，整个表情没有因为那些话而起一丝波澜，好像她真的睡着了，那些话一句都没有听进去。

  然而她其实在深层意识受着更深的折磨。

  药物使得她的精神暂时地平静了下来，她一平静下来就容易犯困，但是一睡觉又会进入镜子黑洞。小池余晚见到了锦泽，百爪挠心一般地要控制住池余晚，好让她出去见一见锦泽。所以冷静下来的池余晚基本也是在受折磨。

  她就这么摊在无数面镜子之间，呈一个大字，表情呆呆的，好像不知道自己现在是个鬼情况一样。

  小池余晚就坐在她身边，眼睛看着远处一面又一面的镜子，上面的画面都被她改成了从前她和锦泽在一起时的画面。池余晚偏头瞥了一眼，大多数都是接吻或是拥抱的，唯一的共同点就是，她对那些全部都没有印象。

  “你还真是够恶心的，用着我的身体，满足着自己的私欲。”池余晚句句带刀。

  小池余晚像是陷在了那些回忆里，闻言猛地回头，阴阴一笑，“我还有更恶心的，看么？”

  池余晚抬了抬下巴，示意她随意。

  镜子上画面一转，骤然就变成了她和许眠季，□□涌动的夜晚，纠缠不休的两具身体。池余晚不太适应以这样的视角来看自己，登时闭了闭眼，再睁开时，镜子上又恢复了一片平静。

  “得了吧，说起恶心，我们谁也不差谁。”小池余晚走近了一些，伸手在池余晚脸上碰了一下，继而又缩了回去，“你现在这副死样子，确实不适合带着许眠季回家呢。”

  池余晚张嘴想说什么，却忽然发现小池余晚不见了，她撑起手臂想坐起来，却是再也没有力气了。

  那边锦泽絮絮叨叨说完，愣是没得到半点回应。池余晚睡着时的脸很平静，没有露出那种类似厌恶的神情，光是这点就让锦泽很开心了。

  他放下筷子，擦了擦手，然后试探着往池余晚脸上探了过去，然而手还没够到，池余晚就倏地睁开了眼睛，视线对上了他那只手。

  “额……我没别的意思。”锦泽一句解释刚说出口，池余晚却一把抓住了他那只手，用的力气之大都让锦泽觉得有些痛意。

  “我……”锦泽根本不知道眼前的人不是池余晚，他那天顺走的药也不是治疗双重人格的，因此对于池余晚的身体里住了两个灵魂的事一无所知，只能诧异，池余晚又要做什么让他心尖犯疼的事了。

  “锦泽。”池余晚轻轻唤了一声，目光之中带上了连自己都没有察觉的温柔，倒是对面的男人被她这个眼神给唬得当下就愣住了，“你说你来上海是为了我……其实这么多年来，你对我的心一直没有变过对不对？”

  锦泽看着池余晚突然间像变了一个人样的，皱了皱眉，但是脑海里也想不出什么原因来，只能先应付着她，“对。”

  “那如果有一天，我说我不想和许眠季在一起了，你还要我吗？”小池余晚心里只是恨，恨她和池余晚的心没有拴在同一个人身上，以至于她的病导致了四个人都在受折磨。

  “我记得我说过，”锦泽淡淡看着池余晚，眼底却是波涛汹涌，“有一天你和她分开，希望你能第一个考虑我……话都说的这么明白了，你倒是也不怕我难堪啊。”

  小池余晚细细在心里描摹着眼前人的眉眼，她也不知道自己下一次出来是什么时候，每次见锦泽都像是最后一次。她每天都在受苦，从她在这个世界上出现之后就一直在受苦，可是背负着那些和眼前人有关的回忆在苦难中行进，她也会觉得苦日子好像没有那么苦。

  “锦泽，我出现的意义，就是为了你。”小池余晚得到锦泽的答案，转而又陷入了更加巨大的惶恐之中。

  锦泽爱的是她还是池余晚？

  她就像个小人一样红着双眼，当着锦泽的面剖开了自己的心，“我真的很爱很爱你，你知道吗，没有你在的日子我只能在脑子里想你。想了一遍又一遍，可是你都没有出现……”说到最后，小池余晚的眼泪珠子似的滚滚而下，啪嗒啪嗒滴落在锦泽的手背上。

  听到这里，锦泽终于发现了一个可悲的事实――眼前的池余晚，好像不是池余晚啊。

  但是不等他问一句“你是谁”，对面的女孩就像突然睡着了一样倒回了椅子上，但是两只手还是紧紧把他的手抓在手里，放在了心口位置。

  锦泽用空着的那只手在手机上搜了搜“一个人突然性格大变的原因”，得到的结果千奇百怪，但都没有接近他心里所想的那个。到最后，他又搜了“双重人格”，这次出来的结果和他所想的基本一样了。

  双重人格，具体指一个人具有两个相对独特的并相互分开的，并以初始人格为主人格，衍生人格为亚人格的一种精神变态现象。

  精神变态。

  一直这样伸着手，锦泽的胳膊都开始泛酸。他还是起身绕到了池余晚身边去，看她一直紧紧抓着自己的手的样子，倏而叹了口气。

  其实直到现在，他都不敢相信，眼前这个自己喜欢了那么多年的人竟然背负着这么严重的心理疾病。那么多年以来，她到底都是怎么扛过来的？难道就仅仅凭着对那个人的喜欢吗？

  喜欢，或者说爱，真的能让一个人为了另一个人这般的如痴如魔吗

  “罢了，”锦泽想着，“谁又不是这样呢。”

  许眠季接着又往池余晚的手机上打了很多电话，锦泽都睁一只眼闭一只眼装作没看见，任由那铃声喧闹，就是不去接。池余晚也还没醒，他就这样先小小地霸占她一会。

  然而这样的安宁并没有持续很久，锦泽把池余晚拢在怀里，一只手还被她紧紧握在心口。这一幕落到一路找过来的许眠季眼里，险些没把她气到直接开车撞进餐厅里。

  锦泽只觉得一股杀气从背后袭来，都还没回过头，怀里的池余晚就被人扯开了，似乎是怕吵醒她，那夹杂着怒意的动作轻柔得不行。

  等做完这些，许眠季才握紧拳一下砸到了锦泽脸上。

  “我□□大爷！”许眠季压着嗓子冲锦泽吼了一句，脸上还戴着口罩，声音传出来就是那种闷闷的，却又让人听了心下莫名一凉的。

  餐厅终归是公共场所，且不说许眠季是公众人物，就算她不是明星，这样的事情多半也会引起很多关注。揍了一拳解了气，许眠季立马把池余晚抱了起来，直接大步走出去，把人塞进了车里，扬长而去。

  锦泽用舌尖顶了顶被揍的那边脸颊，轻笑一声，慢慢吐出一句，“呵。”

  等把人带到了一个稍微安静些的地方，许眠季满肚子的火气还是没降下去半分。池余晚迟迟没有醒过来，许眠季自顾自砸了砸方向盘，又不敢弄出太大的声音来，最后气得只能先下车，蹲在路边试着让自己冷静下来。

  抽了将近小半包烟之后，许眠季的喉咙都被烟熏得有些疼了，但总归怒气是消了大半。她站了起来，绕到池余晚那边，从她包里摸出了她的手机，犹豫了一会之后还是打开了她的手机。
  
  池余晚的手机没有设密码，她从来都是这幅坦荡荡的样子，许眠季也从来没有怀疑过她，翻看手机这种事她都不屑于做。但是今天那一幕实在是刺穿了她的眼睛接着扎到心里去了，她没办法不去怀疑自己和池余晚之间是不是有什么东西变质了。

  通话记录里最上面那个就是锦泽，许眠季叼着烟，把那串号码来来去去看了好几遍，备注打的就是锦泽，没有什么过分亲密的称呼。看着看着许眠季又气了起来，池余晚就这么存了锦泽的电话，也不设个其他的备注来掩饰。

  他妈的她怎么就能这么坦坦荡荡？

  许眠季又到处翻了翻，甚至都扒出了池余晚很早之间和锦泽的聊天记录，好在都是锦泽在絮絮叨叨表露深情，池余晚倒是都没搭理他。

  心里稍稍平缓了一些，许眠季随意点开了相册，看见了第一张照片之后，整个人就僵住不动了。

  她的人，第一次穿婚纱的样子果然是很美，美得多看一眼都会觉得要沦陷了。

  许眠季细细看了下池余晚的神情，那么长时间的相处，她自然是熟悉池余晚的每一个细微的表情都有什么含义。她分明在照片中看出了池余晚笑容背后的悲戚，想到自己上午的所作所为，许眠季到底是明白了，自己又做错了什么。

  池余晚背后的镜子还映出了一个黑色的人影，许眠季都不用看也知道那个人是谁，也知道自己不在的时候，池余晚都干了什么，她都找了谁来代替自己。

  许眠季脑子里一下子就涌出了很多以前的事情，她和池余晚之间是从什么时候开始变成现在这幅样子的？这无法去回忆到具体的一个时间点。许眠季还是冷冷静静地回想了一下，忽然发现她和池余晚之间，似乎一直都是这样的“纠缠”。

  没错，就是纠缠。

  她们之间不是什么简单的感情，能有今天都是来之不易。可是回首走过的每一步，好像永远都是差那么一点就分开了，她们之间只有人为，要是按照天命来，估计早就谁都不认识谁了。

  这样的认知使得许眠季忽然有些惆怅，池余晚在她心里一直都是初中时那个傻傻的样子，她也一直认为她们之间就是从前那样单纯又温暖的关系，就算在一起了，她们也是对于彼此来说非常特别的存在。

  可是今天这么一闹，这么一想，许眠季在烟雾缥缈中看了看池余晚，她忽然发觉，她们之间，好像不再是以前那个样子了啊。

  许眠季抽完最后一根烟，在车外站了一会，去了身上的味道之后才上车。池余晚还是没有醒过来，脑袋歪在车窗上靠着，好像睡得也不是挺安稳，额头上都起了一层汗。

  许眠季侧眼看了她一会，终究是狠不下心来不管她，还是抽了纸出来给她把汗擦干净了，又把人慢慢扶到了自己身上靠着，好让她睡得舒服一些。

  “萌萌……”池余晚枕在许眠季的腿上，大概是因为闻到了熟悉的气味，没忍住就在睡梦中哭了起来，“萌萌……”

  许眠季抓住她乱晃的一只手，没好气地应了一声，“嗯。”

  池余晚听见了声音，蹭了蹭脸上的眼泪，又迷迷糊糊地睡过去了。

  刚好金杉发来了消息，问她找到池余晚没有。

  许眠季回了语音：我手机上有她的定位，刚刚给接回来了。那个，杉姐，你帮我把下午回去的机票取消吧，我觉得我跟她之间可能还有些问题要解决，见父母的事现在不太适合。

  金杉回得很快：好。

  也不知道池余晚是不是把这些听进去了，没过几分钟她就哭着爬了起来，一双朦朦胧胧的眼睛瞪着许眠季，什么话都不说，但是委屈和被伤害的神情已经露出来了。

  “你先给我说说，你这总是突然睡过去是怎么回事？”许眠季抬手在池余晚脸上揉了一把，给她把眼泪擦了，“装睡逗我呢？还是……其他的？”






						第116章 打定主意走到底

  池余晚立马就慌了，坐直了身子之后看都不敢看许眠季的眼睛，末了她抬手遮住了自己的脸，深吸口气开始扯谎，“我晚上失眠，白天就很嗜睡。”

  还是那个什么失眠症，许眠季沉默了一会，一脚踩上油门，“去医院看看。”

  池余晚好像个命门被捏住的惊弓之鸟，立马抓住许眠季开车的胳膊一拽，也不管车子已经发动了，“别去！”

  车子在路上狠狠拐了一圈，险险在撞上树之前停住了。

  许眠季看自己终于把池余晚给逼现形了，立马停了车，转过去看着池余晚，“那你就自己说，你到底都瞒了我些什么。”

  “你别问了行不行？”池余晚惊魂未定，接着胃里就翻涌上了一股呕意，她想都没想就狠狠抬手摁住了自己的腹部，好像要直接一掌把肚子摁穿一样。

  许眠季看着她这自残式的止痛方式，立马把她的手拉开，“你疯了是不是！”

  池余晚哭着去推她的手，声音断断续续，就像要断气了一样，“你先下车好不好……你下去好不好……”

  “好好好，我下去，我下去。”许眠季都快给她举手投降了，连忙推开车门下了车，关上车门之后车里的人好像还不放心一样，一直抬头看她，她便之后又往外走出了好几步。

  她侧身站着，眼睛隐在墨镜之后，看起来不像是在看车里的情况，但实际上许眠季的眼睛一直在瞥着那边。

  果然，池余晚慌慌张张地在吃药。

  许眠季看见池余晚抖着手拿药瓶的样子就已经心疼地看不下去了，她又点了根烟，点火的时候手抖得和池余晚都快差不多同一频率了。

  估摸着差不多了，许眠季一根烟也烧到尽头了，她扔了烟蒂准备上车，身后就忽然环过来了一双手臂，搂得死死的，好像生怕她给逃了。

  “冷静了？”许眠季在纠结自己该不该问清楚，问清楚了吧，池余晚也不一定能给她答案，说不定还会因此开始避开她。不问吧，她这心里胡思乱想都快疯了。

  背后的人点了点头，额头抵在她身上，已经是哭都没力气哭了，“萌萌，对不起……”

  “你没什么对不起我的，说到底还是我的错。”许眠季捏住小小的烟蒂，抬手给扔到了旁边的垃圾桶里去了，脑子也突然就明白了。

  反正她打定主意要和这个人过一辈子了，池余晚也是她认定了不会变心的人。那么就算以后她们分开了，可是能在一起的时候都开开心心在一起就好了。带着这样悲观又决绝的想法去过好接下来的日子，好像才是她应该做的。

  池余晚难受到不行，整个身体火烧火燎的，随时都能炸开一样，她也不知道自己现在该怎么办，只能死死抱住许眠季，一动也不想动。

  “我送你回学校吧，”许眠季低头拍拍池余晚的手，跟着转了过去，把自己接下来的行程交代清楚了，“剧组那边我也该过去了，大概再有一个多月就完事了。国外那边我也联系好了人，下半年我就要过去学习了。”

  池余晚心里一慌，“那我呢？”

  “你当然一起去了。”许眠季都不知道自己说的能不能成真，但还是强撑着装作轻松，“我怎么放心把你一个人扔在这里。”

  池余晚把许眠季抱得更紧了一些，终于点头答应，“好。”

  这是完全脱离于她计划之外的，但是池余晚接着就把自己的规划做了相应的调整，准备把自己的重心也往国外转移。

  许眠季又回了剧组，池余晚一边准备期末的事，一边也开始联系国外那边的报社或是电视台，只是她从前的重心都在北京那边，突然地这样大转移，使得她有些措手不及。

  弯弯来看她的时候，都说她快不成人形了，“饭不好好吃，晚上也不睡觉。晚晚，你这样下去会死的。”

  池余晚不想解释，她晚上睡觉的，吃了安眠药她能睡三四个小时。可是她能感觉到自己越来越容易焦躁了，那些药物好像慢慢的开始不对症了，她吃了很多都是没用的。

  温可欣给她从国外引进了一些新药，但是也不知道她能不能吃。池余晚到底是不想英年早逝，带着药去咨询了好几个专业心理医生，得到的结果都是云云不详。

  她感觉自己快油尽灯枯了。

  《末日将军》杀青那天，付西临搞了个网络直播，整个剧组在拍摄场地其乐融融的，来直播间看的人还不少，没播几分钟就已经有几十万人在线观看了。

  推倒大队群里又吵吵嚷嚷起来了，都喊着许眠季这百年不见的人终于要露个脸了。

  池余晚刚结束和国外一个杂志社的主编的网络面试，关了电脑屏幕之后就看见付西临的直播界面弹了出来，镜头还在拍摄场地打转，人影绰绰，但是没有特别固定在谁脸上。

  付西临在镜头之后进行解说，“啊，大家看哈，今天剧组杀青，我们就在这里办了一个小型的PARTY！来来来，看这儿，看这儿，还有这儿……”

  弹幕里刷个不停，全都是喊着要见许眠季的，付西临假装看不见，一直举着手机去给大家看他们精心布置的场地，时间这么拖了将近十分钟，他才终于举着手机往一个稍微安静些的地方走去。

  “哎呀，你们成天脑子里就只有许眠季吗？都不关注一下我们的《末日将军》吗？知道你们想看她撒，我这就带你们去找找，找呀找，许眠季在哪儿呢……”付西临心情是真的不错，哼着小曲，悠悠闲地举着手机一路乱窜，到最后终于在一个房间前停了下来。

  门被悄悄推开一条缝，池余晚都跟着屏住了呼吸，用这种方式去看看工作状态之中的许眠季，还真是……

  怕自己心率不齐人格紊乱，池余晚还是又吃了一次药。

  镜头里的许眠季正在化妆，倒没有什么让人提心吊胆的事情发生，付西临把手机举到了许眠季面前，精致的五官从手机里显现出来，一时间好看得都让人有些忘了呼吸。

  “你在干嘛？”许眠季瞥了眼手机，又抬头去看付西临。

  付西临解释道：“我开直播呢，咱们的杀青现场实在是太感人了，我忍不住想让大家看看。”

  许眠季轻轻笑了笑，然后对上了镜头，礼貌地打了个招呼，“大家好，我是许眠季。今天《末日将军》杀青，我现在还在剧组，我们的杀青宴也是在这里。”说完之后她大概也是不知道该说什么了，把手机往旁边推了推，“我化好妆再出来，你先出去。”

  付西临便又举着手机往外走去，念念叨叨没完，“大家放心，等会许眠季出来我就围上去，你们想问啥都发出来，我保证问得她一句话都说不出来，哈哈。”镜头接着还在往外走，到了大门口，池余晚看见有很多人堵在了门口。

  “外面的粉丝们你们好呀！”付西临打了个招呼，“在看直播吗？”

  外面烈阳之下，至少围了几十号人，大部分都是女孩子，全都是举着伞捧着手机在等待的，看应援牌一眼就能知道，几乎全部都是许眠季的粉丝。

  池余晚正想笑，却被镜头里一个女生吸引了视线，那道身影穿着一身浅绿色的长裙，在一堆穿着T恤短裤的女孩子之间特别眨眼，肤色也很突出，雪白的皮肤就像是从来没晒过太阳一样。

  女孩离镜头有些远，池余晚看不清楚她的脸。可是这种在人群中一眼只看到她的感觉不会错，池余晚几乎是立刻就意识到了那个人是谁。

  付西临接着又把镜头转到了其他地方去了，却看见一个白色的人影从镜头前快速走过去了，弹幕里立马急吼吼一顿喊，“老公！是不是老公过去了！”

  “诶诶诶，许眠季，你别出去，外面很多人。”付西临伸出手去拽许眠季，然而却没有拉住她，只能看着她带着几个工作人员从冰箱里搬了好几箱水出去了。

  许眠季走到了粉丝堆里，不知道在说些什么，池余晚只看见那道浅绿色的身影离许眠季越来越近，她几乎都想打一个电话过去冲付西临吼，“你他妈走近点看啊！”

  不等付西临走近，池余晚已经绝望地看见许眠季和付Z萱照了个面，一捧巨大而鲜艳的花被递到了许眠季怀里。

  付西临的声音还在，“天哪，在娱乐圈里出了名的宠粉王许眠季女士又去和她的冬眠熊唠家常了，我们要不要过去看看？唉，没到现场来的是不是觉得很可惜？哈哈……”

  镜头一直在摇晃，池余晚根本就看不清楚那边到底发生了什么，她一瞬间只觉得心好像都掉进了冰窟里，四肢百骸都跟着凉了，哆哆嗦嗦满心的急切，然而就是看不见那边具体的情形。

  “啊！”池余晚直接伸手把眼前的电脑推到了一边去，百爪挠心一般，挥着胳膊把面前的所有东西都扫到了地上，而后突然地蹲下，将脸埋在了手掌心里。

  “哟呵。”

  小池余晚直接在池余晚面前成形，她也跟着蹲了下来，伸手摸了摸池余晚的头，“该分手了，是时候了，池余晚啊。”

  池余晚怕极了一般往后缩了缩，肩膀抖了几下，终于是哭出了声音来。

  “付Z萱这个名字，我都快忘了呢。”小池余晚看好戏一般，乐悠悠地在一边坐了下来，“其实你以前就知道，你的自卑多半也是源于你和她的对比。你的心魔难医，见到她，就好像再次看见了那个不优秀的、也不漂亮的自己，对不对？”

  池余晚低低地喊了一声，哪怕整个身子都已经莫名其妙地疼了起来，可是她还是想再去看看，那一边到底又发生了什么事。

  那一瞬间，在池余晚脑子里闪过了很多种结局，也许是今天就会发生，也许是明天再发生。

  许眠季也许早就累了，和这样一个心理不正常的人在一起，她什么也不能问，什么都不知道，还要费尽心思去猜测她那些难以揣摩的想法，换谁都会累吧。

  付Z萱是许眠季心里的白月光，这一点池余晚一直都很清楚。

  “我要走了……我该走了……”池余晚呜呜咽咽哭着，再次用手机点进付西临的直播，正要看，却又被小池余晚一掌把手机拍开了，画面还未来得及跳出来，手机就黑屏了。

  “不用看了，基本和你想的一样。旧爱回归，你也该退让了。”小池余晚冷冷笑一笑，“失去了许眠季，你也就失去了存在的意义。我想，没有她之后，我占有这具身体，应该毫不费力吧？”

  “让我来吧，我带你去找锦泽。”小池余晚对着池余晚伸出了手，“好不好？”

  就如同很久以前崩溃的那一次，池余晚还是哭着把手交了出去，“……好。”

  ――

  池余晚很喜欢用香薰，家里基本每间房里都有一瓶香薰，也许是清爽的柠檬香，也许是浓郁一些的薰衣草香，又或者清甜一些的、她也交不上来名字的香气。

  当她闻到那些味道的时候，就像是置身于那片香气所营造的空间里，花田，果园，都是一派宁和又美好的地方。

  当鼻间钻入一丝花香的时候，池余晚还以为自己到了哪个花园里，她缓缓睁开眼睛，看见的是一束很大的花，香气扑鼻，就这么被放置在一片雪白之中。

  “啊……”她张了张嘴，发现自己连声音都发不出来了。

  病房里没有一个人，她坐起身子，却又忽然发觉这似乎不是一间病房，只有孤零零一张床，还有一个小小的柜子，上面就摆着那束花。

  池余晚觉得――自己像来了一个带着一丝生气的太平间。

  她没忍住抖了抖，从心底钻出了一丝寒意。

  她已经死了吗？

  就死于心魔？
  
  眼前的白是大片大片的，池余晚只觉得刺目，翻身光着脚下了床，地面冰凉，好像一块千年的冰块，让她刚一站稳就觉得寒意直从脚底钻入了心里，没忍住又抖了抖。

  “啊……”池余晚终于开始感到害怕了，她低头看了看自己身上穿着的衣服，也是雪白雪白的，白得让她恐惧。

  她好像漂浮在这一片白色海洋之上，周围没有岛屿，没有海岸，她就这么孤独的，一个人呆在这里。

  她想说话，想喊救命，可是根本发不出声音。

  “三，二，一，醒过来。”

  像是受到什么魔咒催眠，池余晚再次醒了过来，这次先进入她视线的还是那捧花，只不过不是被插在花瓶中的，而是被人抱在怀里的。

  温可欣在旁边紧张兮兮地咽了咽口水，“喂，池余晚，能听见我说话吗？”

  池余晚抬手抹了把眼泪，顺着那捧花向上看去，就看见了锦泽那张布满了阴气的脸，和那束花那真是一点都不般配。她想坐起来，但是腰部却泛酸，根本起不来。

  锦泽放下花，抬手在她后背托了一把，好歹是让她坐了起来。

  “我……怎么了？”还好还好，她还能说话。

  “额……这位先生说，你在你们那什么的时候晕了过去，然后他就把你送到我这儿来了。”温可欣说到‘那什么’的时候略微有些尴尬，一下子就让池余晚的心沉到了湖底去。

  “那什么……”她抱着一丝侥幸笑了笑，看向锦泽，“是哪什么？”

  锦泽也有些欲言又止，温可欣见机立马就走了，走出几步又退了回来，苦哈哈着一张脸，“我的催眠技术一点都不好，你要是梦到了什么可怕的，千万别怪我啊！”说完立马跑了。

  池余晚心狠狠一跳，除了许末，竟然还有人能把她给催眠了。

  锦泽在床边坐了下来，直接伸手在池余晚脸上碰了碰，脸上有些歉意，“对不起，是我过分了。”

  “你过分……”池余晚不敢往下想，抖着嘴问了句，“你对我做什么了？”

  锦泽脸上闪过一丝讶然，“我们……池余晚，你不记得了？”

  腰上的酸楚再次涌了上来，池余晚没法忽略它，可是不等她细想，因为恐惧而涌出来的眼泪就已经止都止不住了，她不敢往后想，只是越来越害怕，越来越害怕。

  “许眠季，许眠季……”她扯开身上的被子，魔障了一般叫着许眠季的名字，折腾着要下床。她现在什么都不信，她觉得这可能还是个梦，她醒过来就好了，看见许眠季就好了。

  “现在是什么时候了？”她猛地想到了什么，回头问了一句。

  “七月十五。”

  池余晚一下子跪在了地板上。

  五天了……她整整失去了五天的记忆……

  “那……许眠季呢？”

  “池余晚，你到底怎么了？”锦泽走到她面前，满脸担忧地蹲下，“你们不是分手了吗？她已经去国外了啊。”






						第117章 这样的我们
  这是梦……

  有那种好多层次的梦，池余晚知道的，她一定是被一个很厉害的人催眠了，所以才会一直呆在梦里的……

  “怎么会分手……怎么会这样……”她光着脚站在地上，茫茫然地转了好多圈，却好像看不见落脚点一样，脚都不知道该往哪儿踩过去。

  锦泽上前一把抱住她，“没事了，没事了……”

  池余晚哭着去推锦泽的手臂，然而男人的力气实在是太大了，她怎样都没有推开那道桎梏，最后只能往地上一跪，脱力了一样趴在了地上。

  “你让我……”池余晚抓住锦泽的衣服晃了晃，两只眼睛都像是没法聚焦，“给她打个电话好不好？”

  锦泽蹲了下来，伸手想把她抱起来，但池余晚固执地没有动弹，他无奈，从一旁把池余晚的手机拿了过来。

  “许眠季前天走的，把所有事情都交代清楚了，让大家都给她一年时间。”锦泽看着池余晚一个数字一个数字地去摁许眠季的电话号码，忍不住出声，“她走得时候已经和你断干净了，你打过去她也不会接的。”

  那边只是传来忙音，一阵又一阵，却永远不会有人接起来了。

  “到底发生了什么……”池余晚狠狠砸着自己的脑袋，哭得越来越凶，“我到底都干了什么……”

  “我知道这个时候说这个不对，可是我还是想问一句，池余晚，你和许眠季已经结束了，以后你愿意让我陪在你身边吗？”锦泽伸出自己的手，紧紧握住了池余晚的一只手。

  “不会的……不会的……”池余晚突然看到自己空空如也的左手，立马又尖叫了起来，“我的戒指！我的戒指……我的戒指呢……”

  “什么戒指？”锦泽抬手摁住池余晚的双肩，拼命想让她冷静下来，“你说清楚，什么戒指？”

  池余晚已经哭得说不出话来了，哽了好一会才抬起头看着锦泽，“许眠季给我的戒指……那个戒指怎么也不见了……你帮我找找好不好？我求你了，帮我找一找……我没有力气了……”

  锦泽把池余晚搂到了自己怀里，手掌在她头上一下又一下抚摸着，他没有再说话，只是静静等着池余晚冷静下来，等着她自己默默接受这一切。

  池余晚会接受这个结局的。

  楼下，会诊室里坐着一个气质儒雅的男人，镜片后的双眼紧紧盯着监控屏幕里的池余晚，眼神之中有怜惜，有心痛，但更多的，是一种解脱。

  他为池余晚感到解脱。

  “许医生啊，虽说我这个专业能力不够吧，可是池余晚好歹是我的病人，你这催眠她就算了，还把她搞成现在这副样子。”温可欣坐在许末旁边，看着电脑里的池余晚都快心疼死了，“你是不是有点过分啊？”

  “我是在救她。”许末冷哼了一声，“再把这条命放给她自己保管，估计再想见她，都是下辈子的事了。”

  “所以，池余晚的女朋友，真的是许眠季吗？”温可欣一双八卦之眼都快亮起来了，“就那个大明星许眠季？”

  许末不想回答，皱了皱眉，“你怎么那么嗦？”

  “我好歹是参与进来了好吧？”温可欣的手指在屏幕上池余晚的位置点了点，“如果这位病入膏肓的姑娘能治好，我功不可没，OK？”

  “行了，晚上我再过来，你好好安抚她就可以了。”许末站了起来，又低头看了池余晚那边一眼，像是喃喃自语，“不过……她应该也不需要什么安抚。”

  池余晚身上有一个难以察觉的特质，那就是她其实很容易接受现实。当初她大学四年不敢逾距半分，除了心底的心魔在作祟之外，更多是因为她不敢往前走。她知道自己再努力也只能是这幅样子，现实给了她太多巴掌，她默默接受了这个天生不完美的自己。偏偏心里又住了一个那么好的人，她不敢放弃，也不敢追求，只能忍着痛自我折磨了整整四年。

  放到现在，就算她完全不清楚为什么她和许眠季分手了，可是她也没有勇气再去把她追回来了。她不知道自己还有没有那个能力，不知道许眠季的心还在不在自己这里，更甚者，池余晚都会觉得许眠季的心从来就没有在自己身上过。她们在一起的那两年，也许只是许眠季赏赐给她的，也说不定呢。

  许末叹了口气，往楼上看了一眼，“我要救你，池余晚，希望你能真正活过来。”

  许眠季出国之前在网上发表了一篇长文，里面讲了她进入这个圈子之后所有的想法和感触。一些值得揣摩的语句似乎是讲到了她的感情，可是没有人能解读出那些话背后的含义。

  “我也许是太早熟了，这个世界很早就已经完完全全地在我眼前展开了。我才二十来岁，却好像已经体会完了别人一生的感受。在这个圈子里，最难的便是做自己。很多时候，一个又一个角色的背后，是越来越模糊的自我。我都快不知道自己是谁了，也不知道自己的努力，到底是为了什么。”

  “我所求不多，真的。可是我还是把很多问题想得简单了，不是我说对就是对，这个世界上的是非远比我想象的要复杂。我真的太累了，请大家给我一年时间，我想好好去找找心底里那个真正的许眠季，看看她到底是黑是白，是死是活。”

  “哎呀，我念不下去了。”温可欣把手机放下了，看向呆呆坐在窗边的池余晚，忍不住和锦泽对视一眼，眼里的请求支援意味十分明显。

  锦泽也是被许末拉来给池余晚下套的，他知道自己这么做是有些无耻了，可是听完许末分析池余晚的病情之后，他才发现，他的心一直以来确实是太柔软了。

  池余晚是细腻派，他可不是。

  “许眠季……去哪里了？”池余晚哭得嗓子都是哑的，好久才回魂一般，轻飘飘地问了一句。

  “美国。”温可欣走近，把手搭在了池余晚肩膀上，“她说如今国内电音这方面很薄弱，之前有一个叫克里斯汀的美国女孩来她的演唱会做嘉宾，就是做电音的。她这次去美国就是去的那个女孩的学校，说是要上一年学，好好学学这方面的专业知识。”

  “是吗……”池余晚看了看天边的彩云，忽然眼眶又泛起了酸，可是这股酸和心里的酸又不是一个性质的。许眠季找到了新方向，已经在去寻找真正的自己的路上了，多好啊。她替她感到欣慰，同时也忍不住难过起来。

  许眠季的以后，是真的与她无关了。

  “我该怎么办……我又该去做什么呢……没有她，我到底有什么意义呢……”池余晚把脸埋进了膝弯之间，她知道，她和许眠季，是真的再也没有以后了。

  温可欣把池余晚搂进了怀里，心疼得不行。

  那天是锦泽和许末把池余晚带到了诊所来的，两个大男人也不给她解释，把池余晚放下之后，温可欣就看见那个斯斯文文的男人在池余晚腰上给她来了一拳。

  “你有病是不是！”她赶紧过去推开了那个男人，护犊子一样护在了池余晚身前。

  许末转了转手腕，冷笑一声，“没打死她算好了。”

  锦泽后来给她介绍，“这是晚晚之前的主治医生。”

  温可欣一直觉得，就算是主治医生，也不能随便揍自己的病人啊。她忽然又想起来以前池余晚和她说过关于她的主治医生对她的主人格起了杀心的事情，连忙后背都起了冷汗来。

  “你这个浑蛋，你还不如不治她！”

  许末自然是知道她是在说什么，眼神闪了闪，最后冷哼一声，“我是在救她。”后来许末把在池余晚醒来之后大家该怎么伪装的计划都吩咐下去了，又在诊所不眠不休地呆了整整两天，直到池余晚的状态好到可以进行催眠的时候才开始唤醒她。

  温可欣想着，好像这个人也没那么坏。至少他们都是在救池余晚，救这么一个本不该这么苦的女孩。

  其实她也不懂，怎么喜欢一个人就能让人变成这副鬼样子？可是她很清楚池余晚的病情有多严重，自己也是个没什么本事的非专业心理医生，于是一直只当池余晚是自己的一个小姐妹，平时纯粹过来是找她唠唠嗑罢了。

  现在池余晚和许眠季断开了，心魔产生的根因就这么没了。温可欣想着，人都该向前看的，怎么失去一个人就活不下去了呢？

  想着，她说道：“要我说你就算了吧，反正你们也已经在一起过了，其中是个什么滋味也体会过了。我当然是希望你们就跟那白雪公主和王子一样合合满满，不去管那些社会上的是非，就这么平淡幸福地到老就好了。可是现在不行啊，宝贝儿，你得认识到这个问题DD你爱她，可是你居然爱出了病来，这就注定你们之间没有什么好结局的呀……对吧？”

  说着，温可欣突然看见池余晚脸上露出了那种茫然的，又类似大彻大悟的神情，她陡然意识到了许眠季对池余晚的意义，又陡然回想起了自己都说了些什么糊涂话，连忙给闭嘴了。

  池余晚自以为自己的脑子在这十年间是绝对清醒的，她清醒地爱着许眠季，清醒地接受了那些因为许眠季而生出来的心理疾病，也清醒地感受着自己心底那些压抑的有些扭曲的感情。但是这可是十年啊，她不是不知春秋的蟪蛄，也没有八千岁春八千岁秋的寿命，她知道自己最圆满也就活到百岁。把这其中也许都够不上的十分之一拿出来，独独给了唯一的许眠季，她是愿意的，一直都是心甘情愿的。

  可是，池余晚看了看窗外的平和蓝天白云，与许眠季此刻所见到的异国繁华景象不同，她突然觉得，自己一直以来想要的，也许就只是能有一个人一直陪在自己身边而已。

  从前是奢侈地希望陪在自己身边的人是许眠季，现在看来是没可能了，那么就随便谁都可以了。

  只要有那么一个活着的，能说话的人就行了。

  晚上的时候许末过来了，他提前让温可欣把池余晚哄睡着了，然后才上楼在池余晚身边坐下。

  看池余晚没哭没闹的，他就知道，池余晚基本上已经对自己绝望了，都不知道已经产生了多么消极悲观的想法。

  伸手拨开了池余晚颊边的头发，许末把灯调暗了一些，弯下身体在池余晚耳边开始催眠，击垮池余晚心魔的最后一道防线，就是让她记起来那段刻意被她忘记了的回忆。

  池余晚摸黑走了一段路，四周一直是伸手不见五指，但是她越往前走也越能感受到那股压抑的低气压。

  眼前突然一亮，整个世界像是突然被打开了一个开关，池余晚被那刺目的光灼到了眼睛，忍不住抬手一挡。

  “萌萌，萌萌……你们……不，不对，我和他不是那样的……你不要误会好不好……”

  池余晚听见了自己的哭声，抬头一看，立马愣住了。

  许眠季，付Z萱，锦泽……还有她。

  这是……怎么回事？

  “别哭了。”许眠季皱着眉走到了‘池余晚’面前，抬手给她把眼泪擦了，然后在她微带着期待的目光中再次开口，“这已经不是第一次被我撞见了，你们两个，嗯？到底是怎么回事？”

  ‘池余晚’哭得眼泪鼻涕糊了一脸，视线里只剩下许眠季，还有旁边色彩鲜艳的付Z萱，她明明也很想质问许眠季为什么和付Z萱在一起，可是说出口的话还是在求许眠季原谅自己，“不是这样的……找他的不是我，真的不是我……”

  “不是你，那是谁？嗯？你想告诉我，你是被什么附体了吗？”许眠季看池余晚满脸的污秽，还是皱着眉用衣服给她把脸擦干净了，“你好好说话，不要动不动就哭。”

  “真的不是我……”‘池余晚’没办法说出真正的原因，只能一个劲的摇头哭着做着无力的辩解，“我真的没有，萌萌，你相信我好不好？”

  许眠季却是硬要逼着她说出些什么来，“你要么给我个理由，要么，我们就分手。”

  ‘池余晚’好像被那两个字当做雷一样劈了，哭声都跟着颤了颤，立马不管什么都先扯出个理由来，“我是，我是因为看见你和付……付Z萱在一起了，我生气了……萌萌，我就是想这么做让你生气，你相信我好不好……”

  “我倒是从来不知道，你是这样的人。”许眠季冷笑一声，末了又叹了口气，“我和付Z萱只是在剧组碰见了，她也在上海，今天只是我想请她吃饭而已。”

  不等许眠季说完，‘池余晚’立马打断了她，“我知道，我知道……我没有生气，我一点也没有生气……”

  她不管自己的话前后有多少漏洞，好像只要许眠季还愿意理她，就算是让她把黑的说成白的，她也是愿意的。

  许眠季的眉头几不可察地皱了皱，眼里有什么一闪而过，她接着往后退了退，挣开了池余晚的手，“班长……我还叫你班长，我希望你能看看你现在的样子，你都把自己折磨成什么样了？”

  “……什么？”‘池余晚’不可置信地看着许眠季，她从来不知道，有一天许眠季会对她说出这样的话，会这样把那个自卑到骨头里的她揪出来放在烈日底下。

  “我真的很累了，我们完全就不适合继续在一起……我计划过有你的未来，可是我们总是凑不到一起去，班长，你自己能感觉到吗？我面对你的时候有多么小心翼翼，有多么怕一不小心就触碰到你那莫名其妙的情绪点……”许眠季继续往后退了退，最后抬眼看了池余晚一眼，“放过我吧。”

  “为什么是放过……我对你来说，已经成为这么让你恐惧的人了吗？”‘池余晚’腿上都使不上劲，她不知道自己是怎么往前走了几步，是怎么再次抓住了许眠季的手，并且不死心地抱住了她。

  “萌萌，萌萌，我错了……”‘池余晚’就差没跪下了，那副卑微的样子让在场的其他两个人都皱了眉，“你不要不理我好不好……我求你了……都是我错了好不好……”

  “以后还能不能再见，就看缘分了。”许眠季伸手把池余晚手上的戒指摘了下来，随手一扬，不等池余晚看清就拉着付Z萱走了。

  “许眠季！”‘池余晚’撕扯着嗓子去叫那个她刻在了心上的名字，到最后却是一咳，话音末尾吐出了一口鲜红的血来，映在地面上，像一朵妖冶的花。

  “池余晚！”锦泽上前接住‘池余晚’摇摇欲坠的身体，低头去看，怀里的人已经完全失去了意识。

  池余晚一直站在一边，呆呆看着眼前好像电影一样的画面。她看见自己吐血了，她看见许眠季走了。

  许眠季走了……

  “萌萌！”池余晚跑着追了上去，她不妄想着能把许眠季拉回来，可是多少让她看一看，许眠季有没有哭，她这么多年来的喜欢和执着，有没有在最后分别的时候换来几滴眼泪……

  可是她无法往前走一步，被什么东西无形地绊住了。

  “萌萌……不要……”

  原来她们，是这样分开的。

  原来她们的故事，也就只配这样的结局。


作者有话要说：
难受





终卷：而生
						第118章 什么都不强求

  熊熊火光之中走来的，通常都是英雄。

  那升腾而起的火就如同一只怪兽，张开了血盆大口像是想要吞噬什么一样。四周的温度急速上升，浓烟之下几乎已经没有可以让人呼吸的氧气了。

  远处的天暗得可怕，越发衬得眼前的火光冲天如白昼，呼吸都是小口小口的，好像稍稍用力一些就能去了自己的命似的。

  池余晚张口呼救，这是她最接近死亡的一次，也是到了这个时候她才会意识到，自己就算成了一副破败之躯，可她还是怕死。

  因为她在世界上仍有留恋。

  那道身影迅速却又缓慢，好像很快地出现在了她的视线之内，却又迎着她的目光一步一步缓缓地走了过来。

  池余晚眯了眯眼，被浓烟熏得不甚清醒的眸子里倒映出那人的身形和脸，越来越近了，五官越来越清晰了……

  是你。

池余晚猛地从床上坐了起来，身上的衣服都已经被汗打湿，她惊魂未定地抬起手背去擦额角的汗，动了一下才发现自己手上扎了针，正在输液。

  但是也许是因为她睡梦中的动作过大，那根针在她的手背上移动了位置，戳了针眼的地方都已经鼓起了一个大大的青色的包。

  她下意识地就抬手摁住针，撕开胶带之后，操作熟练地把针拔了出来，连着带起几滴鲜红的血珠冒了出来，她又连忙从床头扯了些棉花过来摁在了冒血珠的地方。

  等做完这一系列动作，池余晚有片刻的愣怔，是那种不知今夕何夕的短暂的茫然，她现在……是在哪里？还是梦吗？

  窗台上忽然落下了一只白鸽，池余晚抬头看过去，继而就看见了雪白的鸽子旁边，那扇说大不大说小不小的窗户之外的风景――绿草如茵，绿荫如盖，绿色一直从眼前蔓延到了天边，尽头处是一颗千年老树，根枝繁复，亭亭如盖。

  池余晚这才后知后觉，她是做了一场很长很长的梦，一场几乎是贯穿她这一生所有美满的梦。

  坐在床上花了半个小时来消化那场费力气的梦，池余晚发愣之间都把手背上鼓包的地方给摁得开始发紫了，痛感来得慢，直到有人推开门走了进来，她才发现自己的左手都已经痛麻了。

  “小池，怎么就起来啦？”来人是这栋别墅里的管家，珊娜，一个英籍华人，是学医学出身的，后来年纪大了索性就做起了别人的私人医生，结果到了这里之后还顺带做起了管家。

  别墅里就三个人，珊娜，房东太太，还有池余晚。

  池余晚轻轻一笑，“我又梦见她了。”

  珊娜微微愣了一下，接着就好像没听见那句话一样转移了话题，把手里的药递了过去，“给，今天的药。”

  “谢谢。”池余晚乖巧道谢，接过药来倒了三分之一在手掌心里，又拿起床头的玻璃杯，用一口水就着药咽了下去。

  “宋太太说今天许先生和你丈夫会过来，我还以为你不会醒过来呢，没想到一进门就看见你坐起来了。”珊娜扶着池余晚下了床，让她坐到了梳妆台前，然后拿起一把精致的木梳给她梳起了头发。

  “我这次昏迷了多久？”池余晚轻声问道。

  “十天。”木梳挨着头皮轻轻从头顶梳到发尾，珊娜的声音听起来也是这般的柔和，“你要相信自己会好起来的，还有很多美好的人在等待着你，上帝也会保佑你的。”

  池余晚轻轻笑了笑，垂下眸子看了眼自己空荡荡的衣袖，两条胳膊几乎都看不见形状了，瘦得就跟筷子一样。她想，她估计这辈子也就只适合像宋太太一样，在异国他乡的一个安宁的小乡村，安安静静回忆自己这一生，静静等待着死亡的来临吧。

  她已经记不起来自己来到英国有多久了，只记得自己在北京的医院晕了过去，醒过来就已经到了这里。许末说是帮她找个山清水秀的地方给她修身养性，池余晚倒觉得他是给她找了个地方养老送终。

  珊娜帮池余晚编了一个民国风的头发，又从衣柜里给她找了身旗袍出来。旗袍是墨绿色的，材质顺滑，花纹复古，摸上去甚至都会让人晃神自己是不是穿梭了百年回到了上个世纪。

  房东太太是个英国人，但是五六岁就跟着父母去到了中国，后来一直在那里定居，结婚生子，嫁的丈夫是一个姓宋的文雅书生，但是那个男人在□□的时候遭人诽谤不幸身亡，宋太太便带着孩子回到了英国。

  这个故事说长不长，说短不短，时间跨度是一个人的半生，但是寥寥几句也就说完了。

  “这是宋太太从中国带回来的旗袍，你们上个世界的衣服还真的是很好看呢。”珊娜举着旗袍在池余晚身上比了比，又摇了摇头，“你实在是太瘦了，小池，你又是输了十天的营养液，什么都没有吃。许先生和锦先生来，说不定会责怪我呢。”

  “我马上下去吃饭啦。”池余晚有气无力地轻轻把珊娜推出了房间，接着自己把旗袍穿到了身上，看着自己那两条白玉筷子一样的胳膊，终于是没法狠下心来动手敲断它们。

  楼下房东太太正坐在轮椅上，捧着一张报纸在一个有阳光的角落看着，听见池余晚下楼的声音，那个面容精致的已经年过七十的女人抬起了头，笑容和蔼。

  “小晚。”

  宋太太也是一身的书卷气，和许末那个斯文败类是完全不同的两种类型。

  池余晚踩着双毛绒拖鞋走了下去，礼貌地张臂抱了抱宋太太，脸颊贴着脸颊吻了吻她，“早安。”

  “这一次怎么样？醒来还难受吗？”别墅里的人都是清楚池余晚的情况的，对她的关心自然也是不减。

  “比以前好多了，我都有些记不起来梦到了什么。”池余晚这话不假，明明换衣服的时候都还很清晰的梦境到了此刻却是模糊得不能再模糊，好像除了那个人的脸，她什么都不记得了。

  那个人的脸……

  就在她险些想不起来那个人的样子时，宋太太及时地唤回了她的意识，“小晚，今天想吃什么？”

  池余晚回过神，晃了晃脑袋，“吃中餐吧，我还是对中餐比较有食欲。”

  宋太太把珊娜叫了过来，让她去准备一桌中式菜，“许末和锦先生应该也快到了，我也有两个多月没看见他们了呢。”

  池余晚推着宋太太往别墅后面的大花园走去，那里是真的种了一年四季，各种花都有，一些叫得上名字叫不上名字的，百花盛开，全都很好看。

  宋太太给那些花浇水，阳光之下细细的水丝落在娇嫩的花瓣之上，变成了细密的水珠。池余晚被这一幕给晃到了心神，一时间没有站稳，身体撞在了一边的柱子上，险些摔倒。

  “我好像……”池余晚歪着脑袋喃喃自语，阳光很热烈，但是却照得她有些意识模糊，也不知道是不是因为身体营养跟不上导致的眩晕，“有越来越多的事情记不住了。”

  “是吗？”房东太太回过头，止住了她接下来的胡思乱想，老花镜片的双眼不显浑浊，倒是清亮异常，“人生中有很多事情，发生过是事实，能记住是我们的运气，要是忘了，那也不是我们应该强求的。”

  “也许吧。”池余晚微微笑了笑，她大梦了一场，醒过来之后倒是很多事情都开始模糊了，就好像让那些过去清清楚楚地发生一次，再醒来就是该和它们告别了。

  到了中午，珊娜做的菜刚上桌，门口就传来了一阵声响，两个男人接连从门口走了进来，都是身材高挑，俊逸非常。

  “来吧，刚好赶上午饭了。”宋太太朝许末和锦泽招了招手，乐呵呵地招待这些远道而来的客人。

  宋太太的儿子说是前些年回了中国，在一个医学研讨会上认识了许末，两个人年龄差的有些多，但是在心理学的研究上倒是莫名的契合，几次联系之后便成为了很好的朋友。许末也是因此才把池余晚送到了国外的宋太太这里来修养。

  两个人落座之后的重心自然还是在池余晚身上，从进门开始两个男人的视线就跟黏在了池余晚身上一样。

  “这次的昏迷周期是十天？”

  “嗯。”池余晚晃了晃脑袋，“还是第一次睡了这么久。”

  “说不定是好事呢。”许末勾着嘴角笑了笑，忽然又像想起了什么，从贴身的衣兜里拿出了一封信来，“这是你的好徒弟托我给你带来的信，说是怎么都联系不上你，七拐八拐倒是找到了我的门上来了。”

  池余晚看着信封上的三个大字，脸上不由得浮现了一丝笑意――恩师启。

  她把信收了起来，“那麻烦你给他带个话，让他在电视台里乖乖的，做记者可是肩负着使命和职责，绝对不是一个轻松的活。”

  许末挑了挑眉，刻意把视线挪开了，“行。”

  倒是一直坐在池余晚身边的锦泽一句话都没有说，安安静静陪着吃过了午饭，池余晚去哪儿他就跟着去哪儿，像个甩不掉的尾巴一样，却又一言不发。

  “那个……”池余晚转身，本想找宋太太借今早的报纸来看，结果转身撞上了一堵闷墙，还没从十天的昏迷中恢复过来的身体有些犯晕，直接往后退了几步倒了下去。

  锦泽只用了一条胳膊就被她给接住了，刚搂稳，他忽然好像忍不住了似的，一把将池余晚抱了起来，直接往楼上房间走去。

  池余晚老老实实窝在他怀里，一动也不动。

  她其实记性真的不太好，比如她都记不住自己是哪天热血上头去和锦泽领了结婚证，也记不住自己是哪一年正式在很多人的瞩目下成为了他的妻子。可是唯一记得的，是一次又一次在锦泽怀里感受到的踏实和温暖，那种感觉几乎都让她产生了就这样窝一辈子的想法。

  锦泽把她放在了屋子里柔软的地毯上，等池余晚站稳之后他随手把门关上，接着就是一个铺天盖地的吻压了下来，热烈又不容拒绝。

  池余晚险些呼吸一滞，脑袋微微向后仰了一些才缓过气来。她抬起手撑在锦泽胸口，微微有些抗拒，但到底是没有推开他。

  锦泽心里终于稍微觉得熨帖一些，这才露出了进门来的第一个笑容，“现在感觉怎么样？比以前好一些了吗？”

  “心情挺稳定的，没什么剧烈的起伏。”池余晚半趴在锦泽怀里，就像是一个安静的娃娃，精致的眉眼搭配那复古的发型看起来很是窈窕。

  “那就好。”锦泽把池余晚抱紧了些，似是叹息，“我真的好想你啊。”

  池余晚笑了笑，缓缓抬起手臂，犹豫了一会之后还是轻轻放在了锦泽背后，交握在一起。

  这样的温存没持续多久，池余晚正在这个怀抱中昏昏欲睡时，却突然感觉耳廓被人轻轻舔了一口，她身子半僵住，意识立马清明了起来。

  锦泽修长的手指绕到她的领口，轻巧地挑开了那复杂的盘扣，一路开到了她的胸口位置。池余晚轻轻喘了口气，睁开眼便看见了对面镜子中的自己。

  脸颊还是没有半点血色，但是嘴唇因为方才的吻已经变得红润了起来。她看着自己被锦泽圈在怀里，就像只受了惊的猫一般，想要躲避，却避无可避。

  锦泽的动作十分轻柔，他不是没有碰过池余晚，可是很多时候两个人之间就是隔了那么一个名字，暧昧的气氛少之又少，他面对自己心爱的人，还真是不太擅长压抑自己的欲|望。

  他不知道池余晚对于他的触碰是什么感受，他能感受到怀里人轻微的挣扎，可是他不想放手。很多事情池余晚都会接受，哪怕她不情愿。

  锦泽想着，就当是自己无耻一次吧，他想逼一逼她。

  等到整个雪白的胸脯都暴露了出来，池余晚却突然看见自己心口位置上有一个浅浅的印记，不是她周遭皮肤的颜色，但也没有什么特别鲜艳的，就是一块比周围皮肤颜色还要深一些的长线条痕迹。

  这是什么……

  池余晚脑子里有什么颜色一闪而过，但是紧接着当她想去仔细回想起来那是什么的时候，却忽然发现记忆好像就这么断了线，她什么都抓不住，根本就想不起来在她的心口，曾经出现过什么。

  “唔……”来不及多想，锦泽的火热气息已经将她包围。

  池余晚到底是昏迷了整整十天，锦泽还是没有做到最后，他躺在床上，将池余晚搂在自己怀里，手捏着她细长的胳膊，还是哀哀叹了口气。

  “你要快点好起来，等回去了我每天给你做饭吃，顿顿都吃肉，把你养胖一些，好不好？”

  “行啊。”池余晚贪恋锦泽怀抱里的温度，闭着眼睛往他怀里蹭了蹭。不管如何，能留住这个温度就好，她怎样都好。

  许末仍然是池余晚的主治医生，但是他不能翘了工作来到英国陪着池余晚治疗，只好每隔一段时间过来一次，检查一下她的状况，再给她配一些新药。

  傍晚的时候，许末把池余晚叫到了别墅外面的草坪上，他在老树底下放了一把贵妃椅，眼神示意池余晚躺上去。

  晚风倒是吹得清凉，池余晚的旗袍都被风吹得飘了起来，露出了修长的两节小腿，她略微有些尴尬，连忙压住了旗袍，背对着风在贵妃椅上躺下了。

  许末清了清嗓子，装作什么都没看到，“我等会要进入你的深度意识看一看，可能会让你回忆起镜子黑洞里的一些东西，害怕也没关系，我在这儿。”

  池余晚对许末已经没多少感觉了，说不上恨，说不上害怕，也说不上感激。但这或许也是由于她自己现在的状态，不强求什么，能活着就行，死了也没关系。

  在池余晚进入催眠状态之后，许末才终于敢放心大胆地去看她了。这么些年来他一直假借着温可欣的手在给池余晚治疗，直到她前段时间崩溃住院了，他才再次以医生的身份出现在她面前。

  也不知道池余晚现在是怎么看待他的。

  不过也许就是池余晚自己说的，她还能忍着他，多半就是因为，他姓许。

  “你还真是，呵。”

  微风吹过，又是什么会飘进人的回忆里呢。






						第119章 老A和买岛
、
  “师傅：老白叔说你请了一年的假，现在都已经过去大半年了，你能不能早一点回来呢？我发现，中国和英国还是不同，我所学的知识使得我要做一个较真的人，不找出真相就不会罢休。你也是这样教我的，我便知道我这样做是没有错的。”

  “可是善恶是非实在是太难以让人分辨了，我只能坚信我所相信的，要站在一个不被大多数人认可的位置上去坚守着正义。你让我有空去找老白叔多学一学，可是老白叔总是在我提出问题的时候不告诉我答案，他总说‘你自己会懂的’。可是我不懂，师傅，我真的不懂。”

  “我期盼着你回来，期盼着你早日告诉我有关于这个世界的真相。师傅，我害怕有一天我会变成人们口中的傻子，为了追寻一些在被人看来微不足道的东西而奔赴一生。可是我还真的有这么想过呢，师傅。希望在我自己找出答案之前，我能再见你一面。长亭致。”

  看完许末大老远捎来的信，池余晚认认真真把信折好放回了信封之中，末了还是忍不住摇着头笑了起来。

  那边珊娜给许末和锦泽安排好了房间，把两个大男人叫上楼去洗漱了，楼下便只剩下池余晚和宋太太两个人。

  别墅里没有电视机，但是有收音机，想获取什么消息只能通过那台老旧的收音机，或是每天清晨都会送到门口来的报纸。

  远离了网络和消息，好像一下子就脱离了这个世界，时间一下子就变得慢了起来，每一分每一秒都是值得珍藏的和享受的。

  宋太太在织围巾，说是为了还有很久才会到来的冬天在做准备。

  看见池余晚笑了起来，她便放慢了织围巾的速度，抬头看向了自己对面那个年轻的姑娘，“有什么喜事吗？”

  “不是喜事，但也许，又是一桩喜事也说不定。”池余晚把信放在了桌上，“我刚参加工作的时候，是一位很优秀的前辈带的我。后来没出两年，我拼命工作，慢慢也能自己独当一面了，于是也开始带后来的新人。”

  “这位给我写信的男孩，就是我带过的唯一一个新人。他身世不是很好，根在中国，却是在国外长大和学习的，脑子里对于很多事情都是一根筋的看法。他年纪还小，对于很多事情都还没有形成一套完整的世界观。”

  “这次他给我写信，我倒是看出了他的成长。若是他愿意为了自己的信念一往无前，我当然是会替他感到欣慰的。”说完，池余晚看向宋太太，“您说这算不算一件喜事呢？”

  “这自然是的。”宋太太又低下头去继续自己的事情，“能逗你开心，看来对于这个孩子你还是很喜欢的。”

  “我……拼命工作的那段时间，其实整个世界都是黑白的。长亭――就算是我世界里唯一一道有色彩的光吧。”

  池余晚回想起那几年，其实须臾之间也就过去了。要不怎么说，真正刻骨铭心的岁月，都是度日如年呢。

  “小晚，可以帮我卷这个线球吗？”宋太太把自己怀里的毛线球放到了池余晚手里，让她帮忙把毛线一圈圈得松出来。

  “哦，好啊。”池余晚两只手拿起了毛线，笑意盈盈地用手指捏着那一根毛线，看它慢慢从毛球上被剥落。

  宋太太还在说着什么，似乎是在说她以前和她丈夫之间的故事，但是池余晚却是一个字都听不进耳朵里，只余下了妇人的声音，一句又一句。她手里的毛球也在缓慢地以一种均匀的速度被她剥落着。

  灯开得一直都很暗，夜晚的别墅总是静悄悄的。

  看着池余晚的眼神慢慢变得空洞，房东太太这才从轮椅上站了起来，似是坐了一整天身体都开始泛酸，她边伸了个懒腰边走到了一旁去倒水喝。

  一直站在楼梯上看着的许末终于是走了下来，“老师，她的状态适合这么频繁的催眠吗？”

  “本来不适合的。”房东太太端着水和许末一起走到了池余晚面前，两个人就看着池余晚一直在把玩着手里的毛线球，要是不去看她的眼睛，也是发现不了什么异样的。

  “但是这是个好机会，我不能放过。”宋太太对着许末笑了笑，“多亏了那个长亭，不然小晚可是很少和我提起过去呢。”

  “我能感觉到，她现在比以前好了很多。”许末下意识往后一屁股坐到了桌子上去，被自家导师一瞪才意识到自己的行为一点也不绅士，立马又跃了下来，“额，那……老师，您觉得还要多久第二人格才会被彻底消灭？”

  “等到她完全接受锦先生爱的是这位池余晚这个事实的时候。”宋太太目光深远，“我早就说过，心魔最终，都是要死于自己手里的。”

  许末还想问什么，楼上忽然又传来了脚步声，没看见池余晚人的锦泽也找了下来了，看见楼下的景象，下意识顿住了脚，“我能下来吗？”

  “可以。”宋太太点了头。

  锦泽抿着唇走了下来，他是真的没有什么好脸色给其他人，唯有看见池余晚的时候才会稍微温柔一些。

  他走到池余晚身边，看她无意识的样子，不免有些心疼，“还不开始治疗吗？一直让她这样被催眠算什么？”

  “锦先生要是不相信我，下次大可不必来这一趟。”宋太太的眼睛又看到了锦泽脸上去，“锦先生，我能感觉到，你的压力也很大，需要我帮你看看吗？”

  锦泽别开了脸，“不用。”

  “我是一个医生，按理来说不该带着私人感情去治疗病人的。”宋太太看了池余晚一眼，“可是和小晚生活在一起的这些时间里，我能感觉到她对那位许小姐的感情到底有多么浓烈。她需要你，但只是现在，等到她的病治好了，她自然也就不需要你了。”

  “我们是夫妻。”锦泽打断了她，“不管她是怎样的，我们都已经是夫妻了。”

  “但愿长醉不愿醒。”宋太太把自己的眼镜摘了下来挂在了衣领上，让许末把池余晚抱到楼上去，没有再理锦泽。

  许末照做了，但是他也没法忽略自己去抱池余晚的时候，锦泽那几乎是想杀了自己的眼神。

  “维多利亚这个名字放在英国的心理学界是没人敢否认的，锦泽，我希望你能全身心地相信我的导师。”许末说完，还是又补充了一句，“你自己也要注意你的心理状况。”

  说完，他才带着池余晚去楼上里间的治疗室里。

  “你还记得2012年玛雅人预言的世界末日吗？那个下午我正在上课，数着时间的分秒过去，平静地等待着死亡的来临。可是那一刻过去了，我发现我还活着，就继续若无其事地听课去了……那个时刻我应该害怕的，可是我没有。但是……现在我感觉到那股恐惧乐。许末，你知道吗？我的世界末日，就是现在了。”

  这一段视频被重复地播放着，投影在雪白的墙壁上，池余晚就正对着那些画面。

  那是她自己的脸，说话的也是她的声音。那是她很久之前说过的一段话，许末喜欢把她治疗时的情况录下来，没想到在现在的治疗中还能派上用场。

  “就这么让她反复看吗？”许末想起以前给池余晚治疗的种种画面，还是没忍住为她这直面创伤的残忍方式感到心疼。

  他好像一直一直都在心疼她，大老爷们全部的温柔都给这个死女人了。

  “不管过去是怎样的，人要是不能接受自己的过去，那才是真的没救了。”宋太太把眼镜又戴上了，推了许末一把，“出去吧。”

  许末知道池余晚该接受一次专业的治疗了，这半年来维多利亚一直在钻池余晚的精神空隙，既没有让她知道她不知不觉间已经处于一场专业的治疗当中，也没有丝毫表露出对她的病情的关心――她的演技和她的催眠一样，已经到了出神入化的地步。

  门外锦泽僵尸一样戳在那儿，许末捏了捏眉心，走了过去，“去睡吧，估计得折腾一个晚上，咱们也帮不上什么忙。”

  锦泽的固执显露无疑，“你去吧，我等她出来。”

  许末叹了一声，“听点劝呗？你戳这儿除了耗费自己的力气，还有什么其他意义吗？你爱她我们所有人都知道，但不需要你用这种愚蠢的方式来表达，好吗？”说完他又觉得自己说了白说，挥了挥手，“行了，当我没说。”

  锦泽还真就当他没说，自顾自的在治疗室门口等了一整晚，还把隔天早起的珊娜给吓了一大跳。

  这次治疗过后池余晚似乎是没扛住，又昏迷了两天才醒过来。许末医院里能请到两天假就已经是祖宗显灵了，于是来不及等池余晚醒过来就先走了。倒是工作慢慢有了起色其实也忙得不行的锦泽还是在英国一直留到了池余晚醒过来。

  宋太太不喜欢掺和别人的闲事，上次对着锦泽提点了一句已经是仁至义尽，既然他听不进去她也不屑于再和这种臭石头多舌，睁只眼闭只眼地又放任他在池余晚多刷了几天存在感。

  池余晚这两天就一直在做梦。

  一会梦见初中的时候，临近毕业，她也不知道怎么想的，自己搞了个“心里排行榜”，D是P――PEOPLE，C是IP――IMPORTANT PEOPLE，B是VIP――VERY IMPORTANT PEOPLE，还有个A，池余晚不知道该用什么来形容这个，是比非常重要的人还要高一等级的。

  许眠季就被她妥妥帖帖的放在了A里面，纵观整个A，也就她孤零零一个人。

  池余晚那阵子给许眠季打的备注都是“老A”。

  一会又梦见到了高中课堂，许眠季霸占了讲台边边的黄金位置，她就总是拎着椅子蹭到她身边去坐，借口是近视太严重看不清。结果到了上课又心猿意马，注意力全被身边人给吸引过去了，一会想想她的沐浴乳该是什么牌子的，一会又想想该怎么不着痕迹地挪近一些，活像只偷了腥还不怕死硬要赖着的猫。

  她甚至过分地什么书都没带，地理课就拿了本地图册过去，连书都要和许眠季挤着看同一本，不择手段地要把两个人之间的距离有理由地缩到最短。

  许眠季也不是个认真上课的角色，看书看不进去就开始观摩池余晚的地图册，随手翻了翻，看到世界地图的时候，对着满目的国家名愣了愣。池余晚指了指一个叫“立陶宛”的，笑着看许眠季，“名字好听吧？”

  那神情就好像这名字是她取的一样，许眠季憋住笑，“还行。”

  池余晚这么做也纯粹是想和许眠季搭个话而已，后来索性开始在老师眼皮子底下和许眠季研究起了世界地图，她发现地球被缩小到掌寸之间的时候，整个世界就很可爱了。

  “我全世界都想去逛一逛。”池余晚这么说，忽地又落寞了，“可是有一个说法，旅游就是从自己呆腻了的地方去到别人呆腻了的地方。但这个世界那么好看，要是能有一个地方能让我呆到腻，也不错的。”

  许眠季揉了把她的头发，随手指了指南半球巨大海洋版图上的一个不知名小岛，“呐，就这儿吧，一定很好看，以后我把它买给你，好吧？”

  那些天真的胡话，没有人当真，权当是无聊学生生涯里的一句用来获得短暂欢笑的话语，没有人会把它紧紧记住。

  池余晚其实也没记得多清楚，可是这些天的梦倒是让她把那些不易察觉的过去全给回忆起来了。

  醒过来，睁着眼睛茫然了一会，池余晚感觉梦里那些事又在眼前清晰地发生了一边，她和许眠季肩挨着肩，两颗脑袋几乎是凑在一起的，背影看着还没有现在这样的成熟，就是小孩模样。

  那个时候的喜欢，是提起来都会让人心里一热的感情。
 
  她平静地看着那些场景在自己眼前飞花一般走了一遍，然后脑海里关于那些的回忆也像是被人抽走了一样，池余晚清楚得感受着这些，还没来得及眼酸，就已经彻底清醒过来了。

  锦泽熬得青紫的眼底成功地把她惊了一下，“怎么是你？”

  “不然是谁？”锦泽听她醒来第一句话就把自己气得不轻，没忍住回了嘴，但是又没有说出那个名字。

  “是……”池余晚脑子里闪过一些英文字母，又闪过一些图画，可是最后她晃晃脑袋，还真是什么都记不起来了，于是笑了笑，“我在说胡话吧。”

  锦泽把手伸进了被子里，池余晚一惊，往后一缩，有些警惕地看着他，锦泽手一顿，想去抓她的手的手此刻倒成了一只咸猪手了。

  “我，我抱你下去吃点东西。”锦泽还是自己给自己圆回来了，直接把池余晚从被子里抱了出来。

  下楼吃过一些东西，池余晚也没有出现反胃恶心这些症状，宋太太笑眯眯看着池余晚愈发好转的情况，一直让她再吃点。

  “我的药呢？”池余晚吃过饭就想吃药了，这都快成为她的一个习惯了。

  宋太太摇了摇头，“许末说这次的治疗很成功，能感觉到你在好转，所以说慢慢要减少你的用药，该让你摆脱对药物的依赖性了。”

  池余晚头脑不太跟得上，后知后觉点了头。

  锦泽说想带她去外面散散步，池余晚脑子正不清楚呢，连忙点头说好。锦泽将一方宽大的披肩裹在了池余晚身上，黑着脸看她在自己身上将那个正常人裹两圈就好了的披肩缠了一圈又一圈。

  他心里有非常迫切的渴望，想将池余晚接回他们那个所谓的新房里，每天给她做足一日六餐，要成功养出一只白白胖胖的池余晚来。

  两个人牵着手在草坪上散步。

  “我们是国庆前一天去领的结婚证，但是因为那天人太多了，我们排了整整一天的队。”锦泽突然说起来以前的事，“你一会说渴，一会说热，我就一直跑来跑去，给你买饮料，给你买小蛋糕吃，给你打了一整天的太阳伞。”

  池余晚愣愣的，“嗯……”

  “办婚礼是下半年的事情，我们在北京办了一场，在老家那个小县城也办了一场，那个时候你才刚研究生毕业，直接就去首都电视台工作了。”说到这儿，锦泽搓了搓鼻子，“我大老远跑去上海找你，结果还是又跟着你去北京了。”

  “是吗……”池余晚微微笑着，不知道为什么，明明是不太久远的事情，她却觉得好像是上辈子的事了，甚至会觉得……那是别人的事，与她无关。

  “北京房价太高，我自己攒钱付了一套复式公寓的首付，和你结婚之后就把那套公寓重新装修了一下，算是我们的新房。”说到这儿，他似乎又有些苦涩，“我们这这一路走来，其实都挺不容易的，未来的生活，也需要我们一起努力。”

  池余晚点了点头，笑着回答好啊，并没有对锦泽的话产生什么质疑。






						第120章 我弄丢她了

  一个人的话真真假假，该不该信，其实不看说话的人，而是全看听的人愿不愿意把那些话当真。

  锦泽算是成功找到了池余晚的心理漏洞，他知道现在池余晚需要什么，就算那些不是真的，只要他说出来，她也会相信。

  散完步之后，锦泽刚想说自己要回国了，却忽然看见旁边的池余晚一下子变了表情，眼泪说来就来，手也放在了心口死死摁住。

  “怎么了？”锦泽连忙紧张地去看她。

  “她……她好像要出来了。”池余晚只觉得呼吸都困难了起来，像个哮喘病人一样大口而又快速地抽着气，眼睛却是不由自主地落到了锦泽脸上。

  对于第二人格的底细，锦泽这么多年相处下来也摸清楚了，他甚至在池余晚不知道的时候和第二人格好好谈过一次，只是最后的结果没有那么令他满意。

  小池余晚想说服锦泽离开池余晚的治疗计划，没有了锦泽她就相当于失去了最重要的精神支柱，那么想要把满心的病只好就只能是天方夜谭了。她还直白地表白了自己的心意，就差没直接当着锦泽的面脱衣服献身了。

  自己爱的人身体里衍生出一个意识出来，放在锦泽心里是完全不能接受的，他才不管第二人格也是池余晚自己创造出来的，从第一眼就已经对她产生了厌恶感。他知道自己爱的池余晚到底是怎样的，说来也是他贱，他宁愿要那个对他爱答不理的同性恋，也不想要这个满口说着只爱自己的女人。

  许末对他这个行为表示了赞赏，因为第二人格就是因为对锦泽的执念而逐日强大起来的，没有了锦泽，就相当于失去了生长的力量，自然就很容易从根本上攻破她了。

  那之后许末就已经把第二人格的意识给削弱了很多，池余晚都有两年多没有经历过记忆空档期了，没想到和锦泽散个步都能把第二人格给散出来。

  匆匆回到别墅里，池余晚已经昏过去了，过不了多久第二人格就要醒过来了，锦泽赶紧带着她去找了宋太太，抬脚就要把她抱到二楼的治疗室去。

  宋太太却制止了他，“不必。”

  锦泽抱着池余晚转了过来，“为什么？”

  “这个人格本质不坏，让她消失的一些残忍手段我已经让许末做过了。”宋太太示意锦泽把池余晚放到大厅的贵妃椅上，“我觉得，这一次她的出现，也许不是为了这具身体，而是为了你。”

  锦泽一点就通，立马明白了其中的意思――敢情是第二人格拼了命出现一次，想和他再说点什么呢。

  宋太太打了个哈欠出去浇花了，留下锦泽一脸不太情愿地等着池余晚醒过来。

  那边镜子黑洞里，池余晚看着好久没见的小池余晚，饶是共生了这么久，她这会儿看到小池余晚也只有冷漠了。

  “你可真幸福啊，所有人都围着你，所有人都想要你好好的……那些健康喜乐的祝福，就只属于你，对不对？我这种人，消失了才是活该，得到一点点幸福都是不应该的。”小池余晚几乎都快变成透明了，此刻的语气也像是死不瞑目一样，“我知道他不爱我，可是我没办法接受，我真的没办法接受……”

  “行了。”池余晚打断了她，见到小池余晚的眼睛望了过来，她忽然又有些心疼起来，“去见他最后一面吧。”

  听到那句最后一面，小池余晚本来就不是很清晰的身体在无数面镜子前又淡了一些，似乎除了细细的身体轮廓，什么都要看不见了。

  几乎她们都能肯定这样一个事实――由池余晚创造出来的第二人格，终究是失去了她存在的意义，在夺取身体的伟业未完成之前，要消失了。

  “我不想……”小池余晚猛地蹲了下去，像池余晚常常哭的那样，用手掩住了自己的脸，“我还没有做完自己想做的事，我不要消失……”

  就像是一个濒死的人，硬撑着要强留于世上，哭着喊着自己还没活够一样。

  池余晚没有再去管小池余晚是什么样子，她的视线被那些镜子给吸引了，上面的画面开始随着她的心意和想法而改变，几乎是她想到什么，镜子里就会出现什么。

  每一面镜子都有一个画面，从她很小的时候开始，到蹒跚学步，到被妈妈抱着去拍了周岁照，再到第一次上幼儿园，又到夜市上拿着一个小气球别扭地摆了个姿势拍了张照，还有后来种种成长的画面。

  她神奇地发现，本该是记忆最模糊的小时候，此刻却清晰得像是昨天一样。

  “你？”锦泽小时候也是个温柔的男青年的，越长大越没风度了，一看见池余晚睁开了眼就用一个字音表达了自己的疑惑。

  小池余晚刚涌到喉咙的哭意就这么被噎了一下，她忽然又觉得，有什么好哭的？她现在就是吊着最后一口气出来见人的，干嘛还要浪费力气哭？

  这么想着，小池余晚二话不说就坐起了身，直接朝着锦泽扑了过去，微一偏头吻上了他的嘴唇。

  她这辈子就吻过这么一个男人，每每想起来心口都会狠狠一悸，像被电击了一样。只是吻和接吻不同，没有人配合的，只能叫自我满足的吻，而不能说成是心意相通的一场接吻。

  锦泽一直无动于衷，皱着眉头看着小池余晚，厌恶毫无阻隔地照进了小池余晚眼中，终于，她还是忍不住哭了。

  “这是你最后一次见我了，”小池余晚紧紧抱住锦泽的脖子，紧紧抱住自己这短暂一生唯独爱过的一个人，“你还是不能像以前那样亲一亲我，抱一抱我吗？”

  “以前那是误会，我不知道你是你。”锦泽觉得有些事情还是解释清楚的好。

  小池余晚呵呵笑了几声，“你就发发善心，圆我一场梦也不行吗？”

  这个男人就是一把刀，直立立插在她的心口，而他每一次出现，都很乐意把刀再往里插一些。

  “你总标榜自己比池余晚健康，比她更值得拥有这具身体。”锦泽抬手想把小池余晚从自己身上拽下来，“可是你想过没有，你们共生，你由她而生，你又怎么会有一颗干干净净的心呢？”

  “我不说这颗心干干净净，可是里面满满当当全都放着你。”

  “……对不起。”锦泽总算是说了句人话，手上的动作也停住了，“他们也提醒我注意心理状况，我其实也清楚，我现在精神状态是有点不太好。但是在她好起来之前，我不会倒下。在她好起来之后，还不知道情况会变成什么样，我也无法懈怠下来……你看，不管怎样，我想的只有她，这是我的病，说难听了她就是我伤口上的一块疤，可是我也舍不得揭。对于你，就算你们共生，对我来说也是完全不同的两个人，而我，早就爱上她了。”

  小池余晚愣愣把眼睛睁大了一些，哭都不知道该怎么哭了。

  “没有感情是能轻轻松松就获得的，哪个不是历经千难万险才能走到一起的？”锦泽的语气好似在教训自己不听话的女儿，“就算是走到了一起，之后也会面临更多更复杂更麻烦的问题――没有什么一帆风顺的，到底都是两个人，有那颗想要融为一体的心，但是完全没那个能力。”

  “可是爱情最迷人的也就在这儿了。我愿意为了她忍让，愿意为了她承受我所不能承受的，这就是我爱她的方式，我想和她走到最后那刻。”锦泽缓缓抬手，轻轻拍了拍小池余晚的肩，“我相信你对我也是这样的，可是原谅我有些残忍，我没办法违心。”他轻轻笑了笑，“我比较贱。”

  谁又不贱呢。

  小池余晚再没有话说，这个男人用他所能的最温柔的方式告诉了她，我根本就没有把你算进我的未来里，就算未来不确定，可是她依然在我计划里，只是可惜不是你。

  小池余晚终于有了些其他方面的委屈之意――那么她的出现，到底有什么意义呢？

  锦泽终于抱了抱她，在她耳边轻声说了句，“再见。”
 
  饶是再有不甘，但是就好像到了电视剧大结局的时候一样，该走的还是要走，必须要还给主角一个美好的现在和更加美好的未来。她来这一趟，没有掀风作浪，没有做任何恶事，但是就莫名背了这么个‘反派’的角色，说到底，再觉得委屈也无处去申诉。

  小池余晚还没来得及撑起身子去看锦泽最后一眼，就脑袋一歪倒了下去。

  锦泽接住她的身体，等待着他真正想要看到的那个人醒过来。

  池余晚觉得时间好像只过去了一小会儿，因为她只来得及浏览完自己十四岁之前的回忆画面，再想往后看的时候，却发现自己居然无法想出什么比较刻骨的记忆来。

  正当她疑惑的时候，眼前的镜子却是啪的一声破裂了，池余晚一惊，身侧，背后，接连响起镜子破碎的清脆声音，一声又一声，听起来却让人觉得很过瘾。

  池余晚这才反应过来，脸上不自觉浮上了微笑――镜子黑洞要消失了，她再也不用受这个折磨了。

  最后一面镜子碎裂前，小池余晚出现在了其中，满脸泪痕地看着池余晚，以往骄傲跋扈的脸上终于能窥见一丝慌张神色。

  “回去吧，回到我的十四岁之前去。”池余晚知道小池余晚是源于什么而生的，那过去的十四年，其实才是她的归宿。

  “你呢！你就一直忘不了她，一直这样把自己封闭起来活得像个死人一样吗！”小池余晚声嘶力竭。

  池余晚面露疑惑，“她……是谁？”

  小池余晚一愣，接着笑了起来，最后解脱一般转身走了。

  而最后一面镜子，就在她离开的刹那粉粹成末，镜子黑洞里透进来了第一缕阳光。

  ――

  年度音乐盛典上，所有人都在等待着那个最高的音乐奖项得主出现。

  “让我们来看一看，究竟是哪一位音乐人获得了这个‘年度最佳流行音乐’奖项――请看大屏幕。”

  偌大的颁奖典礼会场，原本还亮着的灯顷刻间全部关闭，台上偌大的显示屏上出现了一个背影，清瘦，单薄，但是很潇洒肆意。

  镜头慢慢挪到了那人脸上，带笑的眼眸往镜头前微微瞥了一眼，竟是叫人被那眼神一望都觉得有些无法呼吸了。

  背景音乐是一首很好听的电子音乐，配上欧美唱风，方才还有些灰暗的画面一下子就变得有了色彩和律动起来，好几张女孩的脸从镜头前朝气蓬勃地闪过。

  寻夏天，舒闻，许眠季。

  一小段许眠季最新专辑的MV播放完毕，会场里的灯又亮了起来，主持人的声音再次响起，“相信大家都知道她是谁了吧――让我们掌声有请，今年有幸被格莱美音乐奖提名的、实力美貌兼具的许眠季！”

  台下，舒闻拼命鼓着掌，几年前和许眠季合伙拍戏只火了许眠季一个，但是后来凭借自己的努力，她也终于在娱乐圈有了自己的立足之地，也可以被邀请来参加这种颁奖典礼了。

  许眠季回了她一句，“我已经很久没见过她了。”言罢，便理了理身上的西装，意气风发地上台了。

  舒闻的手慢慢便放了下来，她刚刚和许眠季在闲聊，末了提了一句，“对了，你和池编剧现在还好吗？”

  没想到会是这样的结局。

  三年前也是这样的一场盛典，她被提名‘最佳女配角’，没想到来了之后一落座，却发现身边就是刚回国从头发展的许眠季。

  《末日将军》就是在许眠季出国的那一年上映的，因为制作精良，演员的演技也是出神入化全部在线，再加上剧本的改编比上原著更是精彩许多，剧情全都是出乎意料却又带给了观众深深的感动。

  于是就在许眠季销声匿迹的这一年，她的作品却给她攒足了人气和话题度。《末日将军》的网络评分很高，有许多人都说要二刷三刷甚至是N刷，因为导演在剧中留了很多伏笔，是需要一遍遍看才能看出来的。

  这部电影让付西临赚了个盆满钵满，知名度终于也扶摇直上，一夜之间跻身大导演行列了。

  甚至因为许眠季的缘故，早该颁奖的《末日将军》接受了两次提名却都没有来到现场，奖项颁不出去，便一直耽误着，直到许眠季回来了才提上日程。

  那一次舒闻都有些不敢和许眠季搭话，她们只合作过一次，关系也没有非常好，再加上许眠季一脸的冷漠表情，让她连客套话都有些说不出嘴。

  许眠季却是看出了她的左右为难、欲言又止，“舒闻？”

  许眠季主动抛出的话，舒闻自然立马去接，微微笑了一下，“你什么时候回国的？”

  “说好一年就是一年，什么走的，就什么时候回的。”许眠季的表情依旧不喜不悲，看不出什么情绪来。

  舒闻便又不知道该说什么了，两个人聊天尴尬到这种地步，一般只能再聊聊两个人都共同熟悉的人，想着，她便问，“池编剧跟你一起去的吗？”

  那三个字好像触动了许眠季身上的哪个开关，她的表情一下子就变得十分痛苦，眼睛都红了一圈，怕被人看出什么来，还故意微微侧了些脸。

  舒闻抿了抿唇，猜想着该不会是分手了吧。

  没想到许眠季却回答她，“我们不是一起去的，但是她一直在家里等我。”

  舒闻连忙哦了几声，又被台上的事情吸引了视线，便没有再问她什么。

  可是如今三年多过去了，舒闻再回想起来，却忽然觉得许眠季那句话――像是说给她自己听的。

  去台上领奖的人并没有那么的激动与感恩戴德，确实，她如今在国内成功掀起了电子音乐的流行风，甚至都被人称为了‘电音教母’，再也不会有人把她和以前那个文艺路线的许眠季想到一起了。

  她在这个圈子越来越自由了。

  这些年来，她和欧美那边的合作只增不减，大大小小的奖项拿得手都酸了，本本分分做音乐也成了她唯一在坚持的事情，优质专辑已经出了三本，本本卖到成为绝版。

  事业上，许眠季可以说是春风得意了。

  台上主持人听完许眠季那一点都没有激动感激意味的感谢词，尴尬了一小会，便又开始了通常的打趣环节，“我记得啊，蛮久之前的一个采访，眠季好像说是找到了自己喜欢的人，那么现在能公布一下吗？”

  许眠季嘴唇动了动，很想说一句“我弄丢她了”，张口却是，“那个时候是我的新专辑上市，寻夏天作为我的MV女主角，和我一起接受采访，我开玩笑说是她，不过没想到却被大家剪成了那个样子。”

  “原来如此啊。”






						第121章 曲终
  领完奖，许眠季就先退场了。

  金杉还在大门口等着她，但是脚步走到了入场口那边，许眠季却忽然又不想往那里走了，转而走向了一个隐蔽的后门，从那里猫着腰出去了。

  出去就是一条小巷子，没有人，倒是角落里藏了好几只猫。

  许眠季直接走了过去，伸手在猫下巴上挠了一下，脸上算是露出了一个短暂的微笑，“你还真像我们家晚晚呢。”
  
  回国之后，她做的第一件事竟然是去买了一只布偶猫回来，小不点大小，取名叫晚晚。

  小猫在她手心里软绵绵地叫了一声，一下子把许眠季的心都给叫化了，“呵……要是我们家晚晚也能像你一样乖乖的就好了。”

  家里那只猫也不知道怎么回事，没给它取名字前都好好的，等到她终于有勇气把晚晚这个名字告诉它的时候，那只猫却好像转了性一样，在家里像个大爷一样，就是对她爱答不理的。

  有时候许眠季都觉得那只猫是池余晚派来惩罚她的。

  可是池余晚到底是脱离了她的世界，别说这种复杂又无聊的事了，就算是让她对着她翻个白眼，估计都是不情愿了。

  大概是这只软绵绵的猫觉得许眠季过于无趣了，直接脑袋一别就跑开了，许眠季诶了一声去追，几步刚跑出巷子口，却被从旁边抄近路赶时间的一辆摩托车给撞了。

  金杉这下算是可以被她气死了。

  “大晚上的，刚领完奖，就出车祸了！”金杉已经很久没有见过这么不让人省心的许眠季了，嘴里的絮叨也从几年前穿越过来了，“你就不能乖乖出来找我吗？都快三十的人了，一点都不让人省心！”

  许眠季抓住她的关键词，“我还年轻，OK？”

  “哼。”金杉近几年是眼看着老了，偏偏许眠季那张脸一点都不显老，越长还越回去了，每每两个人谈到年龄都是金杉被气得不行。

  “行了，我睡会，你还是回上海去吧。”许眠季把枕头往脑袋后一枕，看着自己面前那条高高挂起的腿，一口气憋了许久还是叹了出来，“流年不利，我可能真得歇歇了，杉姐，公司你多看着点。”

  金杉无奈地拎着包走了。

  许眠季闭着眼睛躺了一会，又爬起来给家里的阿姨发了消息，告诉她这几天要好好照顾好晚晚，这才放下心来准备眯一会。

  然而一分钟都还没有躺到，许眠季猛地像是想起了什么一样，看了看墙壁上贴着的医院名称，再回忆了一下她一直让人追着调查的许末现在工作的医院，心里狠狠涌上一股欢喜。

  她拿过口罩和外套，问过许末的诊室在哪儿之后，穿过人群直接上了楼。

  她有多久没见过池余晚，就有多久没有见过许末，但是现在那颗想要从许末嘴里问一问关于池余晚的消息的心，却是越发迫切了。

  电梯一层层往上，许眠季的心跳越来越快，好像上了楼都能见到池余晚一样。

  这些年来，只有事业上的成就能让她活得短暂的快乐，能让她暂时地忘了那个人。可是夜一深，天一亮，四季一轮回，她还是没法不去想念那个人。

  傻傻的笑容，炽热却又直接的一颗心，甚至是一头柔滑的头发，她都想得要命。

  电梯在六楼停下，许眠季迫不及待地拖着自己的伤腿出去了，其实腿伤不严重，但是还是会痛的，现在这一刻，却好像那些都不痛了一样。

  六楼的走廊安安静静的，夜深了连灯都关了，只有护士台亮着一盏细微的灯，接着便没有什么了。

  许眠季的笑在脸上凝固住，面对着满目的寂静与黑暗，终于是再一次体会到了什么叫做失落惘然。

  许末的诊室都已经上了锁，看来是已经下班了。

  许眠季深深呼吸了一次，然后转回了身，摁下了下楼的电梯。

  她不是时时都有这样的勇气的，放在明天，就算是让她直接和许末碰了面，她也估计没有胆子从他嘴里问问池余晚的近况了。很多时候，人做事就是血气上涌到脑顶，不顾一切地去做什么，就算后来的后果是自己承受不住的，可是无法否认，在那一刻，心里真的很过瘾。

  许眠季好几年来第一次心跳加速，就这么熄灭了。

  只是没想到许末会自己找上门来。

  “大明星好像是第二次住到我所在的医院了吧？也算是莫名有缘分了。”男人推了推脸上的眼镜，笑得人畜无害。

  许眠季掀了掀眼皮，心里早没有了昨天晚上那种惊喜，她也笑了起来，“我们还都姓许呢，不是更有缘分吗？”

  许末在她空荡荡的VIP病房里走了一圈，脑子里转了转，还是选择了闭口不言，继续坐到了许眠季病床旁的椅子上，“我就是听说你又住院了，过来看看而已。”

  许眠季嗯了一声。

  许末用舌头顶了顶脸颊，又揉了揉鼻子，“行了，看也看完了，我还是先回去工作了。”

  许眠季这次没有立马嗯，她抬眼看了许末一眼，心里有一堆问题想问，此刻看着许末的脸，却又是全部都问不出口了。

  她没有背叛那段感情，按理来说不该这么怯懦才对。可是她知道自己不能再问了，很多事情都是因她而起，她再这样随心所欲，受伤的也只能是池余晚。

  末了，她淡淡一笑，“许医生再见。”

  许末看着许眠季，这个女人和电视上看起来没两样，长相精致，浑身透着股吸引人的气质，光是躺在那张惨白的病床上都能让人生出一些心动来。

  他慢慢也能理解池余晚那死去活来的爱背后的原因了。

  他给了许眠季机会，只是她没有接住。池余晚现在已经到了治疗的最后一个阶段，基本上是只能记住当天发生的事，隔天就什么都不记得了。

  这样的状态是好的，维多利亚已经把她记忆里关于许眠季的全部抹去了，这个时候许眠季如果抓紧机会去见她一面还是可以的，反正第二天就什么都不记得了。

  只是许眠季拒绝了。

  许末深深思考了很久，最后得出结论――见那一面有什么意义呢？都已经不记得了，去看看自己失忆的爱人上演一出悲情剧吗？

  他终究是和锦泽一起踏上了接池余晚回国的路。

  去的时候池余晚看起来又比几个月前好了很多，性格已经活泼了很多，身上那股淡淡的忧伤也已经不见了。

  她穿着一件改良的旗袍，长发披肩，粉色的布料衬在身上显得格外娇俏。

  许末和锦泽都有种错觉，以前的池余晚，回来了。

  “锦泽，许末，宋太太说你们是怕我一个人坐飞机出事特意来接我的，是吗？”池余晚手上还拎着浇水的那个水壶，看着两个男人笑得都有些直不起腰来，“你们也太逗了吧，我都几岁了？居然还怕我出这种事。”

  许末勾勾嘴角，不拿白眼对着他的池余晚真是太可爱了，“坐飞机风险大。”

  说着，几个人一起进了屋，池余晚的行李箱都已经收好了，正放在客厅里。

  许末把池余晚拉去了厨房，一边帮珊娜切着水果，一边试探着看看池余晚的恢复情况，“回国之后有什么打算？”

  “这个……还没想好呢。”池余晚伸长手来拿他切好的水果，“我想去跑娱乐新闻那一块，以前做的社会新闻是在太累人了，倒不如去挖挖明星的隐私好玩。”

  许末刀锋一偏，干笑起来，“……这样啊。”

  “不过说真的，我最近总是会头痛，你说是不是抑郁症的后遗症啊？”池余晚抬手敲了敲自己的脑袋，脸上的微笑淡了一些，“要是让我爸妈知道我被这个病折磨了这么久，该是会心疼死吧。”

  “现在不是治好了么，瞎想什么？”许末看了看池余晚，问了句，“你还记得，自己为什么会得抑郁症吗？”

  为什么？

  池余晚去回忆那好几年之前的事，最后摇了摇头，“就是压力太大了吧，我又不肯吃药治疗，就越来越严重了――话说你不是给我治了吗？最后还把我送到这里来疗养，你干嘛问我这种问题？”

  许末总算松了一口气，垂着的头过了好一会才摇了摇，他鼻子一酸，这样的池余晚远没有从前那个没有生气的让他觉得熟悉和亲近，可是他知道，这样重生的池余晚，是没有许眠季参与人生的池余晚，是本该就有的、一个健康快乐的池余晚。

  他心里复杂，一时间都不知道该如何回应。

  那边宋太太和锦泽相对而坐，厨房里的声音还是能细微听见一些，锦泽心里忽地一慌。

  “是的，她该忘的都忘了，不该记住的，也忘了。”宋太太意有所指，还是把话说明白了，“你们那莫须有的婚姻，我没有告诉她。你现在在她眼里，就是一个还有些联系的前男友而已。如果你真的无法忘掉她，我希望你能用自己的方式去追求她，而不是钻她生病的空子给她暗示什么。”

  锦泽那些不干净的心思被毫不留情地戳破，他抬起头想辩解什么，却看见池余晚已经和许末端着菜出来了，便没有再说什么。

  罢了，池余晚都重生了，他也该接受这个事实，然后满怀期待地去看他们的以后了。

  饭吃到一半，池余晚突然毫无征兆地流泪了，她自己一愣，悄悄把眼泪擦掉了，权当这又是个后遗症罢了。

  离开的时候，阳光很强烈，盛夏的光刺眼，池余晚挥手冲珊娜和宋太太告别，那边的珊娜都已经哭了，池余晚想张嘴安慰她，却忽然发现自己好像喊不出来一个名字。

  那边的宋太太也逐渐变得模糊，那张脸到底是个什么样子，池余晚日看夜看，看了一年多的时间，到了此刻要离开，却忽然发现自己都记不住那张脸了。

  许末张臂接住头晕目眩的池余晚，目光深深地看向维多利亚，眼神已经表达出了所有，“谢谢您。”

  维多利亚是英国最厉害的催眠家，她的催眠术甚至能篡改人脑海里的记忆，而最高超的是，她的催眠向来都是在不经意间开始的。

  池余晚永远都不会知道，那栋被精心装修成一半向阳一半面阴的别墅，以及她第一次迈进别墅时，那个正在给花浇水的老太太，就已经开始对她进行催眠了。

  “她是个很好的女孩，我期盼着和她再见，但我也希望，这是我和她的最后一面了。”

  锦泽在去机场的途中下了车，许末没问他去干什么，但是看着他拖着行李箱离开的背影，隐隐也明白了他要去干什么了。

  池余晚上了飞机之后就开始哭，人却是怎么叫也叫不醒。许末默默把她的头放在了自己的肩上，感受着这最后一次的，属于他和池余晚的温存。

  他知道，池余晚现在是在经历最后一次催眠，也许她的梦中会出现一张怎么看都看不清楚的脸，她感觉万分熟悉，却是怎么没办法看清那个人是谁。而关于那个人的名字，在她醒后，一半成为心底里再也不会想起来的秘密，一半成为带着疑惑的三个普通的字。

  许末看着远处翻涌的云浪，还是决定替池余晚露出一个微笑。

  ――

  “锦泽呢？”池余晚揉了揉眼睛，却忽然觉得眼睛有些刺痛，好像变脆弱了许多，她没太在意，还是看向了许末，“他没有和我们一起回来吗？”

  “他去找他的新生了，你就别管了，指不定他回来了你更心烦呢。”许末小声嘀咕完，抬手在池余晚脑袋上狠狠敲了一下，算是把这么久以来的仇给了结了，“你管那么多干什么！”

  “我靠！许末你有种再给我敲一下试试？我让我妈削你，你信不信？”池余晚险些把行李箱搬起来往许末身上砸。

  “走了，你该回家了。”许末轻轻一笑，推着行李往前走去。

  池余晚揉着脑袋恨恨跟了上去，然而没走出几步，她的脚步却是忽然顿住了。

  机场里在播放一首歌，池余晚第一时间没有想起来它的名字，然而脑子里却出现了一个画面――她的双手放在一架雪白的钢琴上面，修长好看，只是不知为何，等到那十根手指动起来之后，又显出了一些笨拙。

  那是双手弹的――左手右手弹的都是一样的。

  池余晚眼眶先红了起来，她跑过去抓住许末，急切地想问什么，然而出嘴的话却是绕过了那个要脱口而出却又不知道是什么的问题，“这是什么歌？”

  许末瞥了一眼，慢慢吐出了回答，“《您》。”

  池余晚这才恍然大悟，然而身体却好像不受控制似的，跟着拿出手机来搜索，界面里突然地就跳出了一张照片来，眉眼清淡，微抿的嘴唇带着绝顶的温柔。

  又是没有由来的，池余晚觉得整个身体的惶恐都被什么东西给填满了。

  “许眠季……”她轻轻呢喃，睫毛上挂着欲落未落的眼泪，“这首歌是……许眠季的。”

  那个名字被她叫了两遍，就好像是吸毒一样，每叫一声那个名字，她的心里就会莫名的满足一次。

  “你还记得她吗？我听锦泽说，你们以前是一个学校的。”许末看着就像是在问一个再平常不过的问题。

  你还记得她吗？

  这样一个问题却把池余晚问住了，你还记得她吗？

  她不记得了，好像什么都不记得了。可是为什么听语气……却好像她应该记住呢？

  许末及时在她脑袋上拍了一把，“人家可是巨星！在这儿想什么呢？”

  池余晚眨了眨眼睛，“我该想什么吗？”

  许末被噎住，最后大失所望地推着行李往那边赶来接机的温可欣走去了。

  池余晚想，要做一个优秀的娱乐记者，当然要以挖出巨星的隐私为人生目标了。

  她微微一笑。

  ――

  “真的不见了？”池余晚险些给气得背过气去，“这么大一个人，说不见就不见了吗？我知道！他之前是给我写过信，可是你们也不用猜测什么自杀没了吧？我的徒弟，就算不跟我在一个版块混了，我也能罩得住！”

  末了，她瞥了一眼远处，急匆匆挂了电话，“我会去找长亭的，你们先别报警！”

  收了手机，池余晚立马拽上自己的同事往机场门口走去，“快快快，出现了出现了！”

  许眠季这次从英国回来，又带回来一个合作伙伴，说是有意将电音与其他风格的音乐做一个结合，开创一个新的音乐时代。

  国内便炸开了，有一方面的记者关注那个新风格到底是什么，也有一方面关注许眠季这次带回来的合作伙伴是不是又是女的――许眠季就没有和男的合作过。

  这边推推搡搡的，许眠季戴着墨镜一步步走出来了，手里拿着一个厚厚的牛皮文件袋，脑子还是晕乎乎的有些转不过来弯。

  她这次去英国，竟然遇到了锦泽。

  从前一见面就感觉像要掐架的人却是心平气和地坐了下来，许眠季一身素淡，脚下穿了个拖鞋就出来了。

  只是锦泽也没整齐精英到什么人样去，他说自己现在加入了一个公益组织，每天做好事，每天都觉得心是满足的。

  许眠季自然一下子就听懂了那种“忙”背后，是怎样的空落落与强颜欢笑。

  “她已经回国了，估计有一个月了。”锦泽笑了笑，“你知道吗，她现在，和她小学时那个样子特别像，就好像终于回到了她本该的生长模样。”

  本该。

  许眠季勾起了唇角，却笑不出来，“有时间，给我讲讲那四年，都发生了什么吧。”

  她总是这样，总是在最后才得知池余晚的生活到底是个什么样子。从收到许末给她寄的池余晚那厚厚一沓病历开始，她就发现自己就算把池余晚抱得紧紧的，却还是没办法触及她骨肉之下的真实灵魂。

  到现在也是，那四年，她又是对池余晚一无所知。

  终于完整地获得了那过往的十三年来有关于真实的池余晚的所有，许眠季心里一松，好像觉得自己终于有资格把自己的心再次放到那个人身上了。

  面前的记者推来推去，她刚皱眉，却忽然听见一个声音。

  “许眠季！”池余晚大声喊，“请问你这次的合作伙伴是男的还是女的？”

  许眠季错愕地抬起头，看到面前那张朝气蓬勃的脸，终于是笑了起来，笑得藏在墨镜之后的眼睛都酸了起来。

  是你引着我，一步一步走向了没有光的所在。

  只是现在，那道光好像回来了。

  “你说呢？”

  池余晚胸腔里什么狠狠一跳，她心想，完蛋了。


作者有话要说：
正文完。





番外
						第122章 番外――AIWEN

  “老婆！你快来！”
  小县城是真的小，每条小巷都是短短的一条，大概就分布着几户人家，开门见关门也得见――这里的巷子还能传出回音呢。
  李宁的家就在这儿，巷口有一个靠着墙角的，勉强能在夏天寻得一处荫蔽的角落，那里就是她奶奶的杂货摊。
  她家说来是苦，但是那个几百年不回家的爸爸好歹是会给她按月寄一些生活费回来，数量还不少，说过得吃穿不愁也说得过去。
  只是自从两年前把顾晓雯带回家之后，分摊下来刚好够两个人生活的生活费就显得有些捉襟见肘了。
  好在李宁有脑子，会做小生意，每个月也是能挣一些小钱回来。
  初中可算毕业了，她立马就把初中校门口的一家饰品店给接到了手里，自己开起了店子来。店门口还支了一台冰箱，卖一些冷饮和冰棍，算是店面兼职收入。
  这一天，本来天气就热，偏偏老风扇还叽叽嘎嘎转不出什么凉风来，她正烦着呢，就看见店门口蹲了只黑漆漆的土狗。
  素来把老婆看得比天还大的李宁看到新鲜玩意的第一反应，自然是赶紧喊在隔壁店子里吃冰淇淋的老婆过来围观土狗了。
  两个人正扯着土狗有什么好看的，李宁还在浪费口水一般介绍着中华田园犬里的特异品种，结果眼睛一瞥原来土狗蹲着的位置，发现那旁边又站了个人。
  “诶？池余晚？”李宁差点没以为自己看错了。
  可是眼前的人又确实是池余晚无疑，长长的马尾焉了一般靠在后背上，脸上也像是被霜打了的茄子一样，兴致恹恹得看不出来有什么喜色。
  这和平时看起来总是乐呵呵的池余晚人设不太一样啊。
  顾晓雯暗自在李宁腰上掐了一下，先一步走到了池余晚面前去。
  “来买东西么？”
  池余晚看见顾晓雯的时候愣了一下，接着反应过来这就是李宁的女朋友了，再想到自己的处境，稍微一对比，她就觉得眼前的女孩真是幸福得有些可恶了。
  “不买了。”她本来是出门乱逛，忽然渴了想买瓶水和而已。
  李宁看她神色不对劲，侧了身子过去拦着她，张口就是，“许眠季那个王八蛋惹你不开心了？”
  在心里翻腾胡闹的名字就这么被人说了出来，池余晚那下子险些没落下泪来。
  “有话就说呗，咱俩就算不太熟，但也没到见事不理的地步啊。”
  于是，池余晚就这么被李宁给半哄半骗得带进了饰品店里。顾晓雯是个多精的人，一听许眠季的名字，再看眼前女孩子一副为情所困、因情而闷的样子，心里就大概把事情了解得七七八八了。
  李宁和她看起来像是熟人，但对于李宁来说这个女孩在她心里最高也就同学这个段位了。
  没有威胁，还是和自己认识的人有感情纠葛，顾晓雯心里的八卦之火和同情之火熊熊燃烧了起来。
  饰品店本来就不大，三个小货架就把本来狭窄的空间给分割得只能容一个人经过，于是，在挨着墙的那边，李宁搬了三把凳子，前后排开，第一把先给了老婆。
  “坐，有事儿憋在心里不会舒服的，说出来我们还能帮你想想办法呢。”出声的是顾晓雯，看起来也没比池余晚大多少，出口却是一副老大姐的模样。
  池余晚还没到逮着谁都能诉衷肠的地步，张了张嘴愣是没说出一个字来，憋了半晌，只是冲顾晓雯咧开嘴笑了笑。
  顾晓雯回头用眼神询问李宁，李宁挤眉弄眼地算是回答了，旁人都看不懂，但是她们两个勉勉强强还是能无障碍交流的。
  “你不说也没事，我们的确八卦，但是也并不想逼你说出什么来。”顾晓雯把两只手掌放在了池余晚的两边肩头，眼神真挚，“不过我比你早熟一些，懂得也更多一些，你愿意信任我的话，我真的能帮你解决不少疑惑的。”
  说得就跟街边戴墨镜装瞎摆摊的老神棍一样，池余晚自然不信。
  李宁没那么细心，说她是个女的，可是从小就是当男孩子养大的，归根结底是神经粗了一些，看见两个人什么都没聊出来，便站起了身。
  “老婆，要不咱们今天早点关店，请她吃顿饭吧？”李宁一挥手，老阔气了，“来者是客，还是和我同过班的，我们今天要不就下馆子去吧！”
  顾晓雯悄悄一记眼刀飞了过去，挑起的眉毛就是未问出口的问题，“你很有钱是吧？”
  池余晚看见那个敢和年级组长干架的人一秒钟就怂了，表情的转变都不带个顿号的，“但是我又想起来！家里今天买了很多菜，我们还是自己做饭吧！奶奶老了，不太走得动，馆子对她来说确实也是一段不短的距离啊……”
  池余晚抿抿嘴笑了，妈妈教过她，不要随便留在别人家吃饭，关系再好也会是一种叨扰。可是往常都会拒绝的她，到了这一刻却神奇地没有说出那句“不去了”，而是顺从地跟着李宁她们回了家。
  她讲不清楚自己是为什么忽然不讲礼貌了，大概是因为她很想知道李宁和顾晓雯之间是怎么相处的吧。
  两个女孩子之间的爱情，具体到生活里的每一个瞬间，会是什么样子呢。
  李宁和顾晓雯也还真没辜负她，尽心尽意地演绎着……暴力式温柔式冷漠式柔情式等等共九九八十一般爱情最真实的模样。
  “你他妈快点去拿碗来盛菜啊！老娘的菜都快烧成锅巴了！！”
  “我靠！李宁你的耳朵长来炒猪耳朵的吗？给我水啊！菜都冒烟了！！”
  “李宁！”
  “李宁！！”
  “李！宁！！”
  “……”池余晚小心地把里屋的李奶奶给搀了出来，权当没听见那一阵阵咆哮。
  “每天都这么喊，我都习惯啦。她们两个都不容易，又要上学又要操心赚钱，晚上回来吵一吵闹一闹，我都随便她们的。”李奶奶看池余晚生得可爱，老人家对于孩子的疼爱也就被激发出来了，一直忍不住拉着她的手和她说东说西。
  池余晚犹豫了一会，看着厨房里转悠来转悠去的两个人，还是对着李奶奶问出了那句话，“奶奶，那您知道她们……”
  您知道她们其实是恋人么？是……那种为人所不齿的……同性恋啊。
  李奶奶知道她在问什么，“我能不知道吗？宁宁从小就是这样，我都是把她当男孩看待，晓雯也是个好女孩，她们两个都是好孩子，只要没杀人犯法，我就不管太多啦。”
  池余晚从来不知道，在大人眼中，同性恋竟然也不是那么耻辱的存在。
  只是不知道其他大人是不是也是这样看和想的。
  开饭的时候李宁去街口拎了几瓶啤酒回来，顾晓雯伸出手去摸了一下，够了够温度，发现李宁买回来的是冰啤酒之后颇为赞赏地看了她一眼，“不错不错。”
  “我们家雯雯开心就好，嘿嘿。”
  李奶奶看小孩似的看着她们两个，似是有些无奈地摇了摇头。
  晚上回家不能太晚，池余晚吃过晚饭就想道谢顺便道个别，没想到顾晓雯说要送她，愣是一路给送到了街口。
  “我家就在上面，不远的，你别送了。”池余晚笑着指了指不远处，她家真的就在那条街上，和李宁家倒是只隔了几条小巷。
  “我追出来就是想问你一件事啦。”顾晓雯回头看了看有没有人跟上来，然后悄悄地趴在池余晚耳边问她，“你是喜欢许眠季对吧？”
  池余晚一瞬间就变了脸色。
  她从来没有对任何人说出过“我喜欢的人是许眠季你知道吗”这句话，好像在她心里，许眠季和喜欢是完全不能搭配在一起的两个词语，接而也就成为了一个让人难耐又痛苦的秘密。
  “你知道吗？我本来以为自己不是同性恋的，可是后来家里出事，我遇到了李宁，就忽然间觉得，诶嘿，我可真喜欢这个人，喜欢到她是个女的也没关系的地步了。”顾晓雯脸上的笑容像是都带着百分百的温度，一下子就把池余晚身上最后的一点冷漠给融化了。
  “同性恋……”她把这三个字含在嘴里，仔细咀嚼了一会，然后又吐了出来，“不，我不是同性恋，我并不是喜欢女孩子的。”
  “可是你喜欢许眠季，许眠季就是女孩子呀。”顾晓雯一句话道出了池余晚心里那团乱麻中唯一清晰的一根线。
  李宁和顾晓雯无疑是池余晚此刻心中唯一的答案来源，她心里实在是有太多问题了，可是无处去问，自己想也想不出来答案，能碰上这么典型的两个同性恋，倒是让她感觉自己看到了一束光。
  暑假本就闲来无事，池余晚便开始天天往李宁她们那边跑，蹭了饭就去店里多买些东西算是抵饭钱了，更多的时候还是只静静地待在一边看着李宁和顾晓雯两个人拌嘴秀恩爱。
  她发现，先不论性别，不管是怎样的爱情，好像到底都是一样的。
  两个女孩子，也会像异性恋一样，吵架，冷战，拥抱，接吻，甜蜜，暴力，此类种种，好像也只有爱情的模样，而看不出性别的相同给她们带来的不适。
  李宁和顾晓雯没有明说什么，但却已经以身传教地教会了池余晚许多，很多道理就这么被她自己理解和接受了。
  真正让池余晚无措起来的，是有天夜里忽然下起了暴雨，顾晓雯出门扔垃圾的时候还没赶上雨，结果回来路上就被当头淋成了个落汤鸡。
  池余晚只听见了一声尖叫，在雨夜里听起来格外恐怖。
  坐在她身边的李宁箭一般飞了出去，池余晚都还没来得及反应，就发现李奶奶也要起身出去了，她这才赶紧拉住老人家，“奶奶，雨大，你别出去了。”
  “晓雯……唉，晓雯……”李奶奶眉眼间都是担忧，看着远处的天被一道雷电劈亮了一瞬，接连叹了好几口气。
  池余晚还在想着，这只是一条小巷，顾晓雯不可能会出车祸，那声尖叫大概是因为什么别的原因。
  正想着，那边李宁已经把瑟瑟发抖的顾晓雯给抱回来了，两个人都淋得透湿，顾晓雯更像是受到了什么巨大的惊吓一般，死咬着嘴唇往李宁怀里钻，身体抖得不像样。
  池余晚不明所以，只能站在一边看着李宁把门窗全部关死，又把那个音质有些粗糙的音响给打开了，略显聒噪的音乐传了出来，外面的雷声在屋子里听起来已经小了许多。
  李宁还在低声哄着，就连李奶奶都在旁边拍着顾晓雯的背，她这才慢慢冷静了下来。
  “我也太丢脸了吧。”顾晓雯先抬眼看了看池余晚，又瞥了李宁一眼，擦了把脸起身去浴室了。
  李宁放心不下，连忙拧开了浴室的门跟着进去了。
  池余晚看了眼外面的雷雨，心想着怕是不能回家了。
  “晓雯啊，其实是宁宁在路边给捡回来的。”李奶奶看见顾晓雯刚才看池余晚那个眼神，知道她是不排斥池余晚的，就先给池余晚解了惑。
  “捡……回来的？”那么大的人了，怎么会被捡回来？
  “她是隔壁乡镇的，家里父母出了事，舅舅舅妈盯着她手里那套房，三番四次想给她找些麻烦，想让她就这么自生自灭。”李奶奶说到这里，皱紧了眉头，好像在同情顾晓雯的过去一样，  “那是个小村子，晓雯的性子却野的很，自己把那套房卖了，本来想带着钱就这么走了，结果被那舅舅追到了，钱抢走了，人也被打得半死。”
  后来的故事说来狗血却也够传奇，李宁完全是被美色所惑，看到了街边有些脏兮兮的顾晓雯愣是走不动道了，本想着把人扶回家照顾一阵子，没想到后来就这么一直留了下来。
  顾晓雯也是洒脱，直接以身相报了。
  池余晚张了张嘴，对于顾晓雯过去的遭遇，她既没有经历过也不能理解，这么小的年纪，到底是怎么活成了这个样子。
  可是同时，她又觉得，顾晓雯能遇见李宁，真好啊。


  “李奶奶，今天饰品店怎么关门那么早？”池余晚小跳了几步，躲到了李奶奶的杂货摊那儿的太阳伞下。
  李奶奶正在做凉糕，忙碌间看了池余晚一眼，还是乐呵呵的样子。
  “她们估计回去了吧，唉，小孩子终归是不懂事，哪里懂得要为了多赚几块钱而在店里再待上几个小时呢？”李奶奶挥了挥手，让池余晚去找她们，“肯定在家的，你去看看吧。”
  池余晚如今大部分的时间都是和李宁她们两个待在一起，就算是被她们天天的恩爱虐到心肝脾肺肾俱疼也风雨无阻。
  家里大门没关，池余晚猜着两个人也许是提早回来做饭，结果去厨房看了一眼，发现也还是没人。
  她正要出门找，却忽然听见了里间卧室里有动静。
  “我靠，你等会……”是顾晓雯的声音。
  “老婆，你再摁着我的手，我就胡来了哦。”这个是李宁的声音。
  池余晚微微皱了皱眉，轻悄悄走到了卧室门边，发现她们两个连卧室的门都没有关紧，刚好留了一条缝，让池余晚把里面的一切都看得清清楚楚的。
  两具身体叠在一起，纠缠的身影透过光投到了墙壁上，池余晚分明是听见了愈发急促的呼吸声。
  “慢，慢点……”顾晓雯抓着李宁的一条胳膊，忽然又皱了眉，“不是，是快一点，再快一点……”
  “宝贝儿，我的胳膊可都快断了，你怎么那么绷得住？”李宁似乎是在咬顾晓雯的耳朵，说出来的话听着声音暧昧语气又惑人。
  池余晚屏住了呼吸，一下子就懂了里面的人在干什么。
  忽然间顾晓雯身子往上一弓，唇间也溢出了一道压抑的声音，李宁轻轻笑出了声音，低下头去吻顾晓雯的嘴唇。
  “还要不要？嗯？”李宁用这种语气说话的时候，就像一个笑意盈盈的小流氓。
  没等顾晓雯回答要还是不要，池余晚已经捂着脸跑了。
  两天后，池余晚逼着自己忽略那些事，又硬着头皮去了饰品店里。
  这次顾晓雯出去进货了，只有李宁在店里。
  “怎么最近有几天没过来？”李宁还在记账，用脚给池余晚勾了一把凳子过来，“你妈不至于给你报了补习班吧？”
  想到李宁和顾晓雯都已经像个大人一样做那些亲密的事，现在还用这样对小孩说话的语气对自己说话，池余晚就觉得有些不爽。
  “我在想，要不要继续喜欢许眠季。”她便故意说了个自认为比补习班深奥一些的话题。
  “喜不喜欢是你能决定的？你喜欢她，她不理你，那你就该放弃了，可是都那么久过去了，你放弃了吗？没有。所以说，与其想这些有的没的，还不如想想怎么追到她。”
  “她才没有不理我！”池余晚还想着为自己辩解，“只是比我希望的要冷漠一些而已，并不代表什么的……”
  “那成，换个话题。”李宁停了笔，抬头看向池余晚，“现在可以确定你对许眠季是喜欢了，那你能接受自己是同性恋这件事了吗？做好了接受后果的准备了吗？”
  “……还，还差点。”池余晚没什么底气，她本来就怂，偏偏心大，喜欢上了许眠季这样一看就不太可能会拿下的人。
  “你过来，我教你。”李宁冲池余晚勾了勾手指，“我当初拿下晓雯，可不是凭什么恩情，而是用真实的个人魅力掰弯了她。”
  “掰、掰弯……”原来顾晓雯是被掰弯的吗？
  李宁接着便传授了自己从脸皮到手段的泡妞大法，看见池余晚一脸认真又一脸正经的样子，她忽然就有些像逗逗她。
  “关于女同，你了解多少？”李宁用手支着下巴，眼睛瞅着池余晚，“我就问个最简单的，怎么做，你知道吗？”
  “做……”做你个大头鬼，池余晚差点破口大骂，脸瞬间就红了。
  李宁哈哈笑了起来，明白池余晚是真的不懂，便又凑近了一些，在她耳边用耳语传授了一些春宫大法。
  还是双女子版本的。
  池余晚这么上了堂课，脸一直是红的，离开的时候撞上正好回来的顾晓雯，还差点腿一软摔在地上。
  “你怎么了？”顾晓雯要不是知道李宁的脾性，真会觉得李宁对池余晚做了什么事。
  “没什么。”池余晚飞速摇头，红着脸再一次落荒而逃。
  顾晓雯拎着货物进店，眼神已经冷了几分。
  李宁白日青天莫名打了个喷嚏，一抬头，差点被眼刀给伤到，连忙躲开，“老婆饶命！”
  “你他妈干了什么！”
  “额？”李宁仔细回想了一下，她还真没犯过事啊。
  顾晓雯一脚踩上李宁只穿了拖鞋的脚，“池余晚！她刚刚红着脸走了！你是不是跟人家讲了什么少儿不宜的东西？”
  “这是基本入门知识，她什么都不知道，只知道傻巴巴地喜欢许眠季，多无趣啊。”李宁忍住了龇牙咧嘴，一把把顾晓雯搂进了怀里，低头凑过去亲了亲她的嘴唇。
  顾晓雯就受不得李宁这样，脚下松了力，轻轻咬了李宁一口。
  “调皮。”李宁轻笑了一声，脑袋微微侧了一些，缓缓含住了顾晓雯的嘴唇，仿佛在吃一颗樱桃，还故意啵出了声音来。
  “够流氓啊你！”顾晓雯把手里的东西一扔，撸起了袖子开始反攻。
  没过多久，卷轴门忽然被人从里面拉了下来。
  大白天的，是什么让人连钱都不想赚了？


  三中。
  “我来换班了。”顾晓雯身上还穿着在荼蘼里的那套娃娃裙，一路上从校门口走到小卖部不知道吸引了多少奇奇怪怪的目光，只是她太累了，已经没有力气去顾那些了。
  李宁正在给别人结账，抬眼一瞥顾晓雯，瞬间就炸毛了，“你衣服怎么穿的！”
  薄薄的娃娃裙外面就一件黑色的羽绒服，外头温度低，风也大，结果她连拉链都没拉！
  丢下手里的生意，李宁直接从柜台翻了出去，稳稳落在了顾晓雯面前，动作利索地给她把拉链从底拉到头，遮得只剩下双圆溜溜的眼睛露在外面。
  “冷不冷？”李宁抓起顾晓雯的手，她的手常年是温热的，倒是顾晓雯，天一凉就手脚冰冷，大冷天的就像个冻僵了的尸体一样。
  “你快点去吃饭吧，这里我来看着。”顾晓雯看见店里还有人在等着结账，直接就推开了李宁的手，“你再不去，食堂就要关门了。”
  学校虽然不是个正经高中，但是也有自己的课要上，管制不严，但是也容不得胡来。李宁自从开了这个小卖部之后天天就忙着做生意，上课都是能逃便逃了，有时候为了在店里多待会多赚点钱，一天只吃一顿也是常事。
  两个人都拼了命地在赚钱，只是想让家里的生活更好一些，最好能让奶奶把那个杂货摊给收了，乖乖呆在家里颐养天年就好了。
  李宁没说什么，想了想就跑开了，在回来的时候手里就提了两份饭，已经有些凉了，菜式也不多，估计是食堂里剩下来的。
  “给钱没？”顾晓雯没动筷子，先瞪了李宁一眼。
  “给了！两份饭五块钱呢！”李宁从桌子后面的柜子里拿了两瓶酒出来，那是她特意温着的，放到怀里甚至都能暖一暖肚子。
  “食堂里一份饭就算是一素两荤也要八块了，你看这儿！虽然没什么肉了，但是好歹都是荤菜，你提了两份，怎么可能只要五块钱！”顾晓雯就知道李宁又靠着这张油嘴滑舌的嘴忽悠食堂阿姨了。
  “阿姨说了，本来她都不想收钱的，但是我硬要给，她说也没什么菜了，随便给点就行了。”李宁把筷子掰开，递到了顾晓雯手里，“我兜里就五块钱了，就随便点全给她了。”
  “李宁！我们再穷也不能这样占别人的便宜！”顾晓雯都快给气哭了，只是眼睛红了一瞬，转而就被怒气给掩盖了。
  “知道了，以后不会了。”李宁又把酒瓶盖给揭开了，脸上的嬉皮笑脸收去了许多，“我雇了一个人帮我看店，我们都要上课的时候就让他帮我们看着店，这样我们还能再读点书。只不过工资也是笔支出，我不是想着能省则省嘛。”
  顾晓雯终于安静了下来，仰头灌了一大口酒，眼睛终于悄然红了。
  太苦了，太累了。
  和她们一样年纪的人都还在做着孩子，有爸爸妈妈养着，柴米油盐全都不在她们担心的范围之内，每天最大的烦恼也就是学习和自己喜欢的人了。
  可是生活好像从来就不会善待那些本来就很苦的人，只会让他们越来越苦，在苦中作乐，把贫穷当成一个好笑又卑微的玩笑。
  “雯雯，这样的日子不会持续太久的，你相信我，好吗？”李宁大概是从小就独立惯了，除了李奶奶会宠着她疼着她，之后又碰上了顾晓雯，生活里的甜就这么些了，她得到的少，反而期盼的也少了。
  “我能哭一顿吗？”问是这么问，眼泪早就落进了碗里。
  “……当然可以了。”李宁起身绕过那张小桌子，弯腰拥住了肩膀抖个不停的女孩，一个吻落在了她发顶。
  这样安静了几分钟，顾晓雯忽然又一把推开了李宁，颇有些傲娇地扭开了脸，脸上已经看不太出来有哭过的痕迹，“没什么好哭的！老娘还是村里一枝花呢，吃点苦算什么，我相信我们总有一天会过上好日子的！会有很大的房子，再也不用做家务，再也不用迎合别人，我们就和奶奶一起，坐在家里数钱玩，兴致好就出国旅个游，实在不行天天呆在大房子里也挺好的！”
  李宁噗嗤笑了出来，“老婆，你真可爱啊！”
  “可爱能卖钱吗？”顾晓雯眨了眨眼睛。
  “那就看卖给谁了，卖给我的话，我倾家荡产也要买的。”李宁笑着说道，低头慢慢覆上了那小巧的嘴唇。


  很久以后。
  在李宁终于存到了买一套两居室的房子的钱时，李奶奶也收了杂货摊，去世了。
  在小县城办完李奶奶的后事，李宁和顾晓雯两个人不吃不喝地在李奶奶留下来的那套老房子里待了整整两天，一句话没有说，甚至动都没有动过。
  李宁的爸爸妈妈连丧礼都没有回来，要不是每个月账户上会多出来一笔钱，李宁甚至都会怀疑其实他们早就已经死了。
  “在这个世界上，我是真的一无所有了呢。”李宁这么想着，但是这样的想法瞬间就被否定了，她动了动僵硬的脖子，看向旁边的顾晓雯，“我还有雯雯呢，这就是我最后一点的甜蜜了。”
  “以后……我们去哪里啊？”顾晓雯从来没有那么绝望过，她和李宁都没有考上大学，手头上除了这套房子就只剩下这些年攒下来的几十万块钱了。
  “新房子不买了，这套房子也不卖，我们留个家在这里，然后就出去看看外面的世界吧，好不好？”李宁从沙发上翻了下去，爬了几步趴上了顾晓雯的腿，“不管怎么样，我现在只剩下你了，出去拼一拼也没有什么损失。我倒要看看，我还能苦到什么地步。”
  好像是想和生活来一场叛逆的逃离，李宁把家里值钱的东西都收拾齐全了，请所有还能叫出来的朋友吃了顿饭，给门落了锁，就带着顾晓雯去了外省。
  日子并没有多舒服，两个人为了省钱都是租的最便宜的房子住，夏天潮湿冬天漏风，偶尔还能见到南方特有的大蟑螂扑腾着翅膀从眼前飞过。
  只是顾晓雯自从那一夜哭过之后，再也没有因为生活的苦难掉过一滴眼泪，她学着做美甲学着化妆，在各种各样的美容院和美甲美发店里混过一圈之后，终于是和自己一个客户姐妹合伙开了个小小的美甲店，每个月勉强能赚到几千块钱。
  李宁则是做回了老本行，在街边租了个小店卖饰品，但是趁机也把这座大城市里能挣钱的商业契机给找到了。她脑子里只是不多，但是做生意这方面倒是自己摸出了些门路来，饰品店被她经营得很火爆，里面的商品慢慢地也增多了品类，最后她索性把饰品店给改成了一家生活家居用品店，里面什么都卖。
  因为装修得不错，东西质量也过得去，这家店渐渐得在网络上火爆了起来，终于有合作商慕名找上了门来，但是在和李宁接触了之后又全都被她驳回了合作请求。
  借着这个机会，李宁终于四处搭线认识了一个全球连锁家具生活用品品牌公司的总经理，认识了大老板，便是李宁人生新起点的开始了。


  更久之后。
  “李宁！我靠！这个是不是许眠季！”
  顾晓雯的美甲店越开越大，终于自己翻身做老板，不用再耗在小小的店面里给一个又一个客人做美甲了，她索性又开始找关系进入一些比较大的剧组去当化妆师，工资高，还能看到明星。
她从上一个剧组工作完回来，好不容易得了个假期，正窝在自己和李宁的新家里追剧，却忽然看到了一部网剧的宣传广告，仔细看了看，那个演主角的人越看越眼熟。
  李宁还在电脑上看着这个月的销售报表，她费了九牛二虎之力才成功让自己这个小品牌成为了那个全球连锁品牌的一个小分支，目前正在努力朝着成为一个大品牌的目标前进，反而还没有达成她当初“只要被纳入分支就可以休息了”的愿望，倒是越来越累了。
  她自己去了那个品牌的公司里上班，自己拥有一个小小的工作间，里面有十几号人帮着她运营这个小品牌，倒也算是一个小老总了。
  听见顾晓雯喊，她思索了三秒，还是放下了手里的事过去看了一眼。
  “靠，还真是她啊！”
  “我去搜搜，这王八蛋居然成了明星！我要去给她化妆！”顾晓雯手指飞快地在网上搜到了许眠季的资料，这一项项看下来，嘴巴都快惊讶得合不上了。
  “很久没有她的消息了，没想到……现在过得那么好了啊。”到底是心里有落差感，顾晓雯的语气还是没忍住，有些许羡慕流露了出来。
  “明星也没有你想的那么光鲜，剧组的生活是怎样的你总该比我清楚吧？”李宁把顾晓雯的手机抽掉扔去了一边，霸道地把她压在了沙发上，“说不定，许眠季的存款还没我多呢。”
  “也不知道是谁，硬要买新房子，现在兜里大概也就剩几块钱了吧？”顾晓雯抓住李宁不老实的那只手，眼睛还是落在了头顶那盏格外明亮晃眼的水晶灯上，照得她眼睛发涩。
  “但我总归是实现了自己的愿望，老天也没办法让我再苦下去了，所以好日子就接踵而至了啊。”
  李宁自己兜里确实也就那么丁点钱了，但是她很满足，那么多年下来，顾晓雯还在身边，她还拥有了和顾晓雯的第一个家，这就够了。
  “对，也不知道池余晚和许眠季怎么样了，说到底，好像我更幸福一些，嘿嘿。”
  “那你这么幸福，要不要让我也性|福一下？”李宁掐指一算，有些时日没开荤了。
  “不行不行不行……”顾晓雯一掌把李宁掀开，有些不好意思地从包里掏出了一个东西来，回头对着李宁眨了眨眼睛，“老公――人家有一个愿望――”
  李宁以为她是要买什么东西，有些没底气地往后靠了靠，“说。”
  “我新买了一套做美甲的工具，花了好几千呢，这是最贵的那瓶指甲油，猫眼绿的，我帮你做个美甲好不好？”
  “……”
  顾晓雯直接过去用身体压住了李宁想要挣扎的身体，一把拽过了她的胳膊，把那只糙得不行的手放在了自己掌心里。
  “我先涂大拇指，再涂食指……”
  顾晓雯看着自己还算白嫩的手，又看看李宁那只男人一样的手，声音还是很稳，只是眼圈已经红了，眼泪啪嗒落在了沙发上。
  李宁看着顾晓雯忙活的背影，心里忽然又舒坦又满足。
  她倾身上前，自后拥住了那具自己怎么都抱不够的身体，腻歪地蹭了蹭，“我们中秋节回去看看奶奶吧。”
  “好啊。”
  那些在记忆里渐渐模糊的过去，不论苦与甜，终究都是过去了。






						第123章 贰爷说
  《上海》是我在晋江的第一篇正式的文，其实以前用别的号也写过一篇，但是自己不满意就申请删文了，然后又换了这个号来认真写下一篇文。
  只不过很可惜，这期间遇到了一些挫折，尤其是写到快结局的时候，哇，崩溃得哟，但是好在我坚持了下来，哈哈。
  很开心遇到了一些会给我评论的读者呀，yxy，Tina，给我你的小新新，还有魑魅魍魉，一个不知名的读者，紫火火，紫炎，和一个给我打赏了很多的Oyster大兄弟和一个不知名大兄弟，真的很谢谢你们，是你们让我知道我的文还有人在看……
  下篇文我一定争取签约，认真写的故事没多少人看这感觉也忒难受了吧！
  《上海》会是我唯一的一篇百合文，掺和了一点点现实进去，糅合了贰爷巨大的脑洞，最终成了这么一个我还算满意的样子。
  不过，最好的总是在以后，我比所有人都更期待自己写的下一个故事嘻嘻。
  最后一点，关于笔名，oh我的天哪这是怎样没有文采的人才能连一个笔名都想！不！出！来！
  所以，我还是贰爷，只不过这次是大写的：）
  下个故事见啦！
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！






