┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《你怎么撩不动gl》作者：听絮

文案：
唐雪晴喜欢童淼淼，拼命撩，然后发现这是地狱级难度。
约吃饭，童淼淼：“外食不健康。”
送礼物，童淼淼：“你是学生，省着点。”
直接表白，童淼淼的回答更绝了：“你还小，好好学习。”
她绝望之时，被童淼淼撞见了换衣服，让石头般的呆子红了脸，开了窍。
“原来你不是小孩子了，原来……你真在追我？”

阅读提示：
1、软萌腹黑大美人×钢铁耿直小呆子，轻松甜文，每早10点日更
2、背景同性婚姻合法。

内容标签： 都市情缘 情有独钟 甜文 
搜索关键字：主角：唐雪晴，童淼淼 ┃ 配角：柯姗，谭韶诗，余芷 ┃ 其它：



第1章 初遇
　　周六，早晨，第一教学楼。
　　唐雪晴看了看手机上的通知，确定讲座的地点是这里了，“301大教室，走吧。”
　　“唉。”室友周佳梦有气无力地说，“雪晴，这么一大早的，你怎么就愿意听讲座呢……”
　　“试试嘛。”唐雪晴答，“说不定地质学适合我呢？”
　　“……别闹，我们都大二了，这个时候换什么专业。”
　　“不一定能换。”唐雪晴耸耸肩，“我听了这么多课程和讲座，并没有找到自己感兴趣的专业。”
　　阶梯教室很大，唐雪晴想坐在前面中间的部分，周佳梦想坐在后边，各退一步选了个中后部分的位置坐下。
　　周佳梦看着周围空落的椅子，再看看已经有了不少人的的后边，眨眨眼感慨，“最受欢迎的居然是方便离开的位置。”
　　唐雪晴一进来就发现后边有人偷拍她，没有回头，记得周佳梦对讲座不感兴趣就体谅说，“要不要坐后面一点？我在哪里都能听。”
　　“不用！后面有人拍你呢，不能让那些痴汉得逞。”周佳梦挤眉弄眼，给了一个古怪的答案，“而且近一点能看得更清楚。”
　　“看什么？”
　　“主讲教授可帅了！大叔款！”
　　唐雪晴静静听完了，淡定点个头，“哦。”
　　“不感兴趣吗？真的很帅。”周佳梦把手机里存的图片亮出来。
　　唐雪晴开玩笑说，“我的心里只有学习。”
　　周佳梦扑哧一笑，知道她不感兴趣就没再说帅教授的事情了。
　　她们安静等着讲座开始，唐雪晴拿出了笔记本，写下今天的日期和讲座的标题，写到一半，听到旁边的人在谈话。
　　“我们准备的问题不算白痴吧？”一个稍远的女声说着。
　　“为什么会用白痴形容提问？”另一个人的答话就响在她的耳畔，声音一般，说的话却因为坚定认真的语气而显出一种吸引人的感觉，“不懂就说出来，哪里白痴了？”
　　唐雪晴一愣，循声望去，正好见到后一个说话的人转过头。
　　简单的马尾辫，黑白小细格衬衫搭配中规中矩没什么特点的牛仔裤，带着圆框眼镜，整个人的画风更倾向于学生党，与说话的同伴的简约轻熟打扮差得极远。
　　要是她没有听到方才的对话，肯定不会把这两个人联想在一块。
　　唐雪晴忽而感了兴趣，想瞧一瞧这个散发着学生气的人究竟长什么模样，故意掉了支笔。
　　笔骨碌骨碌往旁边走，那个人听到了声响，弯腰帮她捡脚边的东西。
　　这一弯腰，唐雪晴直接看到了放在桌边的笔记本。
　　笔记本上整整齐齐写了《普通地质学》的读书笔记，黑色笔记主体，红色笔写重点，灰色笔做标记，附带自己设计的表格，看起来像是专业资料一样精致全面。
　　比起讲究的笔记，那个人的长相就不这么让人惊艳了，五官端正，不算漂亮，能挨着清秀的边。
　　“你的。”对方捡回了笔，还会将笔尖对着自己递回来。
　　“谢谢。”唐雪晴顿时有了几分好感，给了一笑。
　　她笑得漂亮，那个人目光未在她身上停留一下，转回身继续整理笔记。
　　唐雪晴愣了一下。
　　她从小到大都被人夸漂亮，童年期投个简历秒进小模特海选，在知名杂志《流光》与名模拍了组照片，中学时常被搭讪，名气大到校门有人等着看，刚才一进教室就让后面的人挪位置、拿手机暗搓搓偷拍。
　　她已经习惯别人关注自己的脸了，突然被这么无视，有点失落。
　　唐雪晴失落归失落，不会上赶着去搭讪以证明自己的魅力，默默坐好等讲座，把刚才的字写完。
　　这时，捡笔妹子的同伴叫了一声，“淼淼，你看看这个……”
　　渺渺？淼淼？邈邈？
　　唐雪晴一时不知道是哪个字，觉得这种叠词的名字挺可爱的。
　　她不由自主又转过头去看旁边认真讨论的两人，小心观察，终于在淼淼翻页的时候看到了扉页的签名。
　　童淼淼。
　　咦，姓也很可爱呢。
　　――
　　唐雪晴随意挑个位置，正坐在两个热情讨论地质学的人身边。她被学习氛围给影响了，想着讲座应该挺有意思的，打算好好听讲座做笔记。
　　她坚持了半小时。
　　前一个晚上，唐雪晴为了让周佳梦陪自己听讲座，帮忙打游戏，坐在电脑桌前几小时，玩到12点半才能拖着脚步去洗漱，睡得不够，被讲座一催眠就想睡了，撑着手歪着头，脑袋像是小鸡啄米般晃悠。
　　后来，唐雪晴彻底撑不住了，一歪身子挨到了某人的肩膀。
　　她以为这是室友就放心靠了上去，闭上眼睛，抓抓脸颊准备好好睡。
　　“喂，清醒点啊。”
　　唐雪晴听到这个有点凶的声音，一个激灵醒过来，刷的坐直身子。她回过神才发现自己歪倒的方向不对，瞪大眼睛看着刚才被自己当成枕头的童淼淼，懵了一会儿，发现个羞耻的事情。
　　她不仅在讲座上睡着了，还枕到了陌生人的肩膀上。
　　“对、对不起……”唐雪晴慌忙道歉，“我不是故意的。”
　　童淼淼对着她总是面无表情，此刻也不例外，上下打量了她一遍又开了口，“第三节 了。”
　　“什么？”唐雪晴搞不明白这是什么意思。
　　童淼淼把自己的笔记本往她面前一挪，“我借你笔记，你快看吧。”
　　“……”
　　唐雪晴搞不懂现在是个什么情况。
　　童淼淼在她睡着并靠到肩膀之后，第一反应是借她笔记看一看？
　　唐雪晴一时弄不明白这个人的脑回路，但她没问，因为童淼淼把笔记本放在她的眼前，正好让她瞎划拉的凌乱字迹和那份整齐漂亮堪称模版的笔记形成了鲜明对比，画面是大写的丢人。
　　唐雪晴觉得童淼淼在打自己的脸，开讲前信誓旦旦说要学习的话也在打自己的脸，受刺激了，没底气把童淼淼的笔记本还回去，咬唇接过，拿起笔的力气很大，声音却越来越弱，“好的，谢谢。”
　　说罢，唐雪晴把头发勾到耳后，轻轻把那份漂亮得不行的笔记翻到相应的页数，准备好好修改。
　　可是，她睡着的时候手动来动去，在本子上划出了几天条断续弯曲、或长或短的线，还有些不小心戳上的小黑点，已经把这一页给毁了。
　　唐雪晴又感到丢人又无从下手，默默撕下这一页。
　　“等等。”童淼淼由着撕纸的声音回过头，不但借出笔记，而且提供了提醒服务，“视频过后是重点，听一下。”
　　唐雪晴郁闷地“哦”了一声，放下笔，抬头看向开始播放视频的显示屏。
　　“这一页不要了吗？”童淼淼指了指她压在旁边的废纸。
　　“嗯，太乱了。”唐雪晴弱弱答，“改不过来。”
　　童淼淼竟然拿过了废纸，选中间落笔，轻巧画出了不同于她迷糊乱画的利落线条。
　　唐雪晴原先只是随意瞥了眼，这么一看就彻底被吸引住了，亲眼见到笔尖在童淼淼手里像是一尾灵活的鱼，自由自在于纸上畅游着，吐出的墨连接了那些凌乱痕迹，凑成一个全新的图案。
　　一条项链。
　　唐雪晴觉着有点眼熟，细细再瞧，发现正好是自己今天戴的这条。
　　她震惊了，再看童淼淼平静的侧颜，只觉得如山中高人一般恬淡沉稳深不可测，发自内心地感慨，“哇……”
　　她没能感慨完，童淼淼就比了个噤声的手势。
　　唐雪晴只能把话咽了回去，对上童淼淼波澜不惊的眸光，忽而觉得自己白过了这么多年成绩优秀、乖巧懂事的“别人家孩子”的生活，居然也有做什么都不对的一天。
　　真是丢脸丢到家了。
　　唐雪晴懊恼低头，咬着牙没让一声沮丧的叹息从嘴边逸出来，正难过着，就见到那张改成画的纸轻轻放在了她的手边。
　　她心下一动。
　　这不是什么稀罕东西，童淼淼不过是个陌生的坐在旁边的人，唐雪晴偏偏就在意了，抬眼笑了，由着心里的雀跃漫到唇角勾起一个甜甜的弧度，“谢谢。”
　　童淼淼不说话，指一指现出表格的显示屏，示意她听课。
　　唐雪晴这回不委屈了，听了这个陌生人的话，乖乖听讲座。
　　她的态度比上课还要认真，无奈时间有限，又要听主讲人的话，又要补全自己意识模糊时的笔记，讲座结束了也没能完成。
　　幸好，童淼淼要等去排队提问的同伴，不急着走。
　　唐雪晴继续奋笔疾书。
　　“雪晴。”一直玩手机的周佳梦收拾好东西，一回头才注意到她正在抄笔记，呆住了，“你在干什么。”
　　唐雪晴正色，一字一顿答，“学习。”
　　“啊？”周佳梦有点搞不明白什么情况了，“你……”
　　“你先回去吧。”唐雪晴主动说，“我还要一会儿才能走。”
　　周佳梦彻底懵逼了，转眼看向安静等待的童淼淼。
　　童淼淼对上周佳梦疑惑的眼神，竟然一本正经问了句，“你也要记笔记吗？”
　　“不用！”周佳梦感到了危机，赶紧摆手，“那我先走了，拜拜！”
　　唐雪晴不用抬头都能听到周佳梦高跟鞋踩在台阶上的响声，暗暗偷笑，才弯了唇角就被童淼淼抓了个正着。
　　童淼淼没指责，平平淡淡问了句，“还抄吗？”
　　“呃……”唐雪晴一对上童淼淼就怂，“我抄不完，可以拍下来吗？”
　　“可以。”
　　唐雪晴开心点头，一边拍照一边跟童淼淼闲聊，“你是我们学校的学生吗？”
　　“不是，我已经工作了。”
　　“是吗？”唐雪晴笑说，“我以为你是学姐呢。”
　　童淼淼瞥了她一眼，严肃答，“我只是穿得比较土，像个书呆子而已。”
　　“……”
　　唐雪晴笑容僵住。
　　哪有人一本正经吐槽自己的？
　　“怎、怎么会。”唐雪晴眨眨眼，“我觉得你很好看啊。”
　　童淼淼皱了眉，一脸“你没事吧”的微妙表情。
　　唐雪晴发现自己的搭话很失败，轻咳了声，低头专心拍笔记。
　　她把一本笔记拍得差不多，童淼淼的同伴也回来了。她抽了空抬眼看去，与童淼淼同伴四目一对，意料之中看到对方的表情从惊讶变成了惊艳。
　　唐雪晴撇了撇嘴。
　　这才是正确的打开方式嘛。
　　为什么童淼淼完全免疫并用一种看智障的眼神看着她呢？
　　唐雪晴好不容易找回点自信，镇定拍完了最后几页，一抬头，对上童淼淼面无表情的脸又怂了，双手恭敬递上，“拍好了，谢谢你。”
　　童淼淼对她这个可怜样依然没什么反应，拿回本子放包里，“不用谢，以后好好听课。”
　　话音刚落，童淼淼对她完全没了兴趣，准备跟同伴说话，转过身给她看一个高贵冷艳的背影。
　　就……就这样？
　　“等等！”唐雪晴不甘心了，“我们交换下微信号吗？”
　　她鼓起勇气才提出的交换联系方式，以为要费一些功夫，想不到童淼淼秒同意了，“哦。”
　　唐雪晴松了口气，加了好友，摆摆手跟童淼淼她们甜甜说了句，“再联系哦。”
　　童淼淼礼貌说，“再见。”
　　平平淡淡的语气，却比要求她听课做笔记的时候柔和多了。
　　唐雪晴突然变得特别容易满足，为这点小事乐开了花，迈着轻快的步子离开。一到楼下，她选了个拐角呆着，拿了手机看童淼淼的微信资料。
　　名字就是真名，头像是一张风景照片，朋友圈全是广告，赫然写着“F公司高级定制”的信息。
　　这是珠宝设计师？
　　唐雪晴翻出笔记本里的画，忽而明白为什么童淼淼这么厉害了。
　　她一看就停不下来，傻愣愣站在拐角处把童淼淼的微信里里外外翻了个遍，连定制咨询电话都记下了，发现四周没了人才往宿舍走。
　　“雪晴，回来啦。”室友周佳梦跟她打招呼。
　　唐雪晴点头，把夹着图画的笔记本拿出来谨慎放好，这才大咧咧把包一甩，往椅子上倒，“好累啊……”
　　“值得啦。”周佳梦帮她倒了杯水，“你终于找到自己喜欢的了。”
　　室友的意思是地质学，唐雪晴却想着童淼淼，笑了。
　　“是啊，我找到喜欢的了。”
　　作者有话要说：　　开坑啦~日更，早上10点（我会努力准时的！）
　　喜欢的小天使可以收藏么么哒~
　　――
　　捉个虫


第2章 学习
　　一想到童淼淼，唐雪晴就忍不住看向夹了项链图的笔记本，笑得特别开心，也就让室友周佳梦误会更深了。
　　“雪晴，”周佳梦本来是随意提一嘴，看到她两眼放光的样子又慌了神，生怕她真的就这么转专业走了，“你真的要转专业吗？”
　　“没有。我就是觉得今天挺有意思的。”
　　周佳梦目瞪口呆，“你被迫抄笔记到现在才回来，饭都顾不上吃，这叫有意思？”
　　“不是被迫，是自愿。”唐雪晴好不容易找到一个感兴趣的人，心里激动，悄悄拉着关系好的周佳梦说，“今天坐在我旁边的人是F公司的珠宝设计师哎。”
　　说着，她想到珠宝设计师不是明星，对于普通人还是陌生了点，要把笔记本里的画给周佳梦看看，说一说自己看上的是一个怎么厉害的人。
　　“F公司的珠宝设计师？”周佳梦却说了句出乎意料的话，“我知道！”
　　唐雪晴惊讶，“你认识她？”
　　“不认识，但我认识F公司别的设计师。好像叫……王浩昱，长得很帅，去年慈善晚宴的时候跟翟靖雪一起走红毯，直接秒掉某男明星呢。”
　　唐雪晴感到失望，不甘心再问，“你认识童淼淼吗？”
　　“童淼淼？谁啊？”
　　“……算了，我自己查查吧。”从大叔款教授到颜值高的设计师，唐雪晴已经看透了周佳梦是外貌协会的特性，不瞎问了，打算自力更生去F公司官网看个明白。
　　“你不吃饭啦？”
　　“等会儿吧。”唐雪晴看了一眼时间，“半小时后去食堂还来得及。”
　　“你还是别去食堂了，跟我一起订外卖吧。”周佳梦友善提醒，“学校论坛又有人发帖，把你参加讲座的照片挂出来了，下面有人说要在食堂守着你。”
　　“哦。”唐雪晴经历这种事情多了，从一开始气愤联系删帖到现在平静处之，一点不受影响，满脑子想的还是童淼淼的资料，“谢谢提醒。”
　　“这有什么好谢的。我已经联系版主删帖了，你别在意。”
　　“好。”唐雪晴笑了一笑，而后突然有个奇怪的念头冒了出来，“那个帖子还在吗？”
　　“不知道，你搜索看看？”
　　“好。”唐雪晴打开电脑，趁着开机的功夫与周佳梦一起订了个外卖，之后就一头栽进电脑搜索里难以自拔了。
　　她先打开学校论坛搜帖子，赶在图片被删前把一张她和童淼淼同框的照片存下来，再找到F公司的官网，摸索一番寻到了设计师列表，点开童淼淼的详细资料。
　　童淼淼如她想的一样，是个优秀的设计师，从小就对珠宝设计有着浓厚的兴趣，天分和勤奋同在，一路名校，一路获奖，在国外读完硕士后回到F公司工作，比不得外形出众的王浩昱有话题度，但也是闯出名堂、具有名气的大牌设计师了。
　　如果要用一个词概括童淼淼至今为止的经历……
　　顺风顺水。
　　唐雪晴第一反应就是这个词，因为身边的人对她的评价也是这样的。不同的是，童淼淼一直知道自己想干什么，她一直按照别人的期望活着。
　　做小模特是妈妈们的意思，上重点高中是不能落于人后，考A大是因为国内这所学校最好，读的专业是家里人定的，因为她觉得最后都是要到家里的公司上班，什么都差不多。她当时说了自己的想法，还把妈妈们吓了一跳，以为她压力大，开导了半天，发现她真的无所谓简直是哭笑不得，替她下了决定。
　　唐雪晴回忆以前就皱了眉，转眼看向照片里绷着表情笑得不自然、圆脸圆眼睛长相显嫩、唯有坚定目光能搭配一身正装的童淼淼，心思跑偏，渐渐散去了烦愁，扬起了唇角。
　　有梦想，并为之努力的样子真好。
　　唐雪晴感觉自己的好感又深了几分，把这张照片存下来了，去查查F公司慈善晚宴的信息，想在卯足了劲往镜头前凑的人群中找到一个低调安静的童淼淼，哪怕是侧影，哪怕是模糊不清。
　　她找得专注，一点没发觉周佳梦接到了外卖小哥的电话并走近了。
　　“嗯，马上来。”周佳梦挂掉电话，抬手要拍唐雪晴的肩膀，被屏幕上的搜索信息给震住了，“外卖到了……你在看什么？”
　　“找童淼淼的资料。”唐雪晴觉得没什么可避忌的，直接坦白，“我对她有好感，想追她。”
　　“什么！？”周佳梦震惊了，“你怎么会喜欢一个逼着你做作业的人呢？为了学习吗？”
　　唐雪晴再次强调，“她没逼我，我是自愿的。”
　　“为什么呀。”周佳梦伸头看看屏幕上的童淼淼，实在不敢相信拒绝一众追求者的唐雪晴会对丢到人堆里找不出来的人有好感，“你想跟学霸交往的话，为什么不选法学院的学姐？学姐人美心善，对你又好……”
　　唐雪晴眨了眨眼，“我不喜欢她，我喜欢童淼淼。”
　　周佳梦无奈，“你见一面就觉得喜欢，不会是被套路了吧。你想想，讲座这么多人不认真听，她为什么非要监督你？不就是看你长得漂亮，用新招数引起你的注意嘛。”
　　“套路？”唐雪晴想了想童淼淼耿直无比的各种话，摇了摇头，“她要是愿意套路我就好了。”
　　周佳梦被堵得哑口无言，知道她现在听不进去了，改口说，“好了好了，我们去拿外卖。”
　　唐雪晴也不多解释，跟着下楼，顺便给童淼淼发了个信息。
　　“你好。我叫唐雪晴，是A大大二的学生，今天真是太谢谢你了。你最近有空吗？我想请你吃顿饭。”
　　她发了以后，特意把自己的微信头像换成了最漂亮的一张自拍，心想自己表现得这么主动，应该能够很快得到答复。
　　这个“很快”，是5个小时以后。
　　――
　　童淼淼听完讲座，就回了爸妈家。
　　她当初回国工作是为了离父母近些，有事方便照顾，但明白远香近臭的道理。设计师的工作考验基本功，更考验灵感，她不希望自己与父母同住而影响到工作状态，自己在公司附近租了公寓，定时回家吃饭。
　　童淼淼不是个爱玩手机的人，既然回了家就把杂物放到一边，专心陪父母。
　　五点钟，童淼淼从父母家出来，下到单元门口才看了一眼手机。
　　6条未读信息，2个未接电话。
　　一个电话是陌生号码，被标记为推销，一个电话是同事谭韶诗，把该说的话转到了信息里头，说的是最近公司项目的事情。
　　除去谭韶诗的信息，剩下5条未读，一条是银行广告，一条是高中同学发了个链接，希望她帮孩子投票，两条是客户的询问，一条是陌生的好友“雪晴”发来的。
　　童淼淼这么一扫，分清了轻重缓急，先给同事和客户回了消息，再去注册帮高中同学的孩子投了票，最后盯着“雪晴”的头像半晌，记起这是今天讲座坐在她旁边的人。
　　头像的照片比今天见面的时候顺眼多了，倒不是PS失真，而是唐雪晴在讲座时半梦半醒耷拉脑袋，头发散乱，托腮的指头在脸颊上按出印子的样子有点狼狈。
　　童淼淼看了一眼信息，内心毫无波动，迅速打字回复，“小事，不用请我吃饭。”
　　她有个无比正直的想法：唐雪晴是个没收入的学生，她怎么能仗着自己帮了一个小忙就去剥削人家的生活费。
　　童淼淼真以为唐雪晴是要报答自己，完全没往暧昧的方向考虑。在她看来，唐雪晴是个在象牙塔里的小妹妹，跟自己差了辈儿，如果关系近点，她过年还得给唐雪晴发红包呢。
　　回了信息，童淼淼就收起手机，慢慢往地铁站走。上了地铁，她找着位置，翻找电子书的时候顺便看了一眼手机，发现又有一条来自唐雪晴的未读信息。
　　“不要客气嘛~我真的很想感谢你~”
　　童淼淼看了看唐雪晴只与自己前一条信息差个几秒的回复，被这种真诚的感恩之心打动了一点点，用长辈般的语重心长劝说，“举手之劳，不用放在心上。你真的想感谢我就好好学习吧。”
　　唐雪晴不知是不是在忙，没秒回了，等她看了一会儿书才发来下一条，“我想当面问你笔记的问题。”
　　“现在问。”童淼淼估算了一下回家的时间，“我有空。”
　　“见面谈比较方便。”
　　童淼淼思忖片刻，说了个方便的提议，“我九点以后就在家里了，可以视频。”
　　唐雪晴总想着见面，“我的问题多，还没有整理好。不如我自己先思考一下，准备好了再去找你？”
　　童淼淼“哦”了一声，“大概什么时候。”
　　“明天？”
　　“我要在家改图。”
　　“周一呢？”
　　“11点午休，17点下班。”
　　“好好好，我周一没课，中午可以去找你吗？”
　　童淼淼看唐雪晴这么积极，想着做好事就答应了。
　　唐雪晴特别开心，发了句软萌欢快的语音过来，“谢谢~我们见面了再慢慢谈~~”
　　童淼淼用耳机听完，为唐雪晴的兴奋劲感到欣慰。
　　真是个热爱学习的好孩子。


第3章 请客
　　周末，童淼淼大都保持着学习和工作的状态，没怎么休息。尤其是周日，她对着设计图思考一天，想着怎么改能符合客户张太太的心意，到了晚上才找着些灵感，忙到1点才睡下，第二天又得早早起床去上班。
　　起得早的人不止她一个，童淼淼好不容易挤上了地铁，感觉手机震动，小心翼翼从人群缝隙里摸到口袋，掏出来一看发现是张太太：“我今天过去。你改完了没有？”
　　客户就是大爷，即使正在地铁随着人群和车厢晃悠，被挤得呼吸困难，童淼淼也拿出了自己的工作态度，吃力回信息：“改好了。我已经按照您的意思去掉了链坠的盘绕部分，像是昨天预览图特写的样子。实际效果与拍摄效果可能有点出入，您可以随时来办公室了解一下，我一直都在。”
　　她打了一大段话，张太太只回了个字，“哦。”
　　童淼淼也不指望张太太能给自己说什么，回了个笑脸，静待五分钟发现张太太没有回复的打算了，就把手机放回口袋里，闭上眼睛缓一缓。
　　她才休息一会儿，又感到手机有震动了。
　　童淼淼睡眠不足，加上车厢人群密集、空气不好，一直有点晕乎乎的，看到消息预览是“早~我收拾一下就可以出发啦”，皱皱眉，一时以为嗦的张太太又开始遛着自己玩了，没确认发信人是谁就又迅速发了个“好的”。
　　后来她到了站。需要挪到门口，没有再管信息，打算去办公室泡杯咖啡给自己续一续命。
　　童淼淼坐了一会儿，张太太的电话来了，“我今天不去美容院了，现在去你们公司，大概半小时能到。”
　　“好，我会在公司楼下等您。”童淼淼别无选择，揉揉眉心挤出一句客套话，“很期待跟您见面。”
　　童淼淼强打精神地说着话，得来张太太一句还算满意的轻哼。她松口气，放下手机一抬眼，对上了同事柯姗的目光。
　　四目一对，柯姗别开眼，她也别开眼。
　　柯姗不仅仅是同事，还是她曾经喜欢的人。之所以是曾经，是因为柯姗与相亲对象发展顺利之后，对她的态度已经从亲密变成了无视。童淼淼有过遗憾，有过不甘，一度想不通自己做错了什么，直到柯姗明说“我觉得跟你相处很辛苦”才恍然大悟。
　　她的待人接物一直是个问题。以前，她是老总米沁亲自请回来的设计师，是名字响亮能为公司添光的王牌，客户排着队等她设计，根本不需要做讨好的功夫。突然，她的靠山米总出了丑闻，被迫辞职，公司遭遇低谷。她在重要的《贵族》电影项目前期准备工作中表现欠佳，与同事合不来，被主管从项目里调出去，负责拉客户。
　　童淼淼那时没什么感觉，因为她的伤心根本不在工作的不顺上，难过的是自己为什么成为了柯姗的负担。她麻木地按照公司要求去拉客户，一个个打电话，一个个发信息，渐渐意识到了自己的不足，更注重跟人沟通的方式了。
　　情况慢慢好了起来，她用被放鸽子三次的代价换来了赵总的订单，忍住被刻薄对待的难受让张太太愿意继续定制，《贵族》项目重新接纳了她，不和的同事谭韶诗成了自己的朋友，并对她说了句意味深长的话，“你没错，柯姗把你当备胎了。”
　　童淼淼查了下备胎什么意思，发现有各种定义和各种例子，结合起来说明的只有一点：柯姗不喜欢她，她自作多情了。
　　事已至此，童淼淼知道没必要去想柯姗为什么不再与她一起吃饭，不再亲昵拉着她逛街游玩，不再温柔叫她“淼淼”了，只需要记住柯姗有了新女友，她与柯姗不可能有发展，该把心思放在工作上。
　　童淼淼移开了目光，不去看柯姗在做什么，赶着张太太来之前把设计图备好。
　　柯姗也没看她太久，被手下问事情的小助理请走了。
　　童淼淼翻了张太太的设计图确认小细节，麻烦小助理收拾接待室准备茶水点心，提前十分钟下楼，顶着刺眼的阳光站了半小时，等到了迟到的张太太。
　　“不好意思，堵车。”张太太喝着从杯身标签看来明显是刚买的咖啡，淡淡说了句。
　　童淼淼笑着说没事，给张太太做了个“请”的手势，迈出脚步才发现自己晒久了十分难受，步子发虚。
　　她撑住了，领路上楼，展示改好的设计图，得到了张太太算是满意的笑容。
　　早上就这么过去了大半，童淼淼趴在桌上缓一会儿，迷糊睡了下，醒来时感觉自己有喝咖啡太多的后遗症，浑身上下不舒服，想赶紧去吃个饭。
　　童淼淼叫上了朋友谭韶诗，完全忘了自己还约了一个热爱学习的唐雪晴。
　　她们坐电梯往下，听到了别人的谈论声。
　　“你听小欧说了吗？楼下有个大美女。”
　　“大美女？有这么漂亮么，特意发个信息说。”
　　“真的很漂亮。”
　　“比以前来的那些模特和明星还漂亮？”
　　“不相上下吧。”
　　童淼淼一点没听进去，靠着电梯扶手，昂着头在狭小拥挤的环境下看楼层变动的数字，默数着时间，希望快点到一楼。
　　电梯一到，童淼淼随着人群一起出去，无视了那些不停转头看的人，眼睛紧盯不远处的大门口。
　　晕，想吹风，饿，想吃饭。
　　童淼淼的念头就这么简单的两条，对于周围的窃窃私语和迎上来的人没有一点察觉，走出两步，被谭韶诗给拉住了，“有人找你。“
　　“嗯？”童淼淼回过头。
　　一个陌生的小姑娘正眼巴巴看着她，声音甜甜的，“我是唐雪晴，今早跟你打过招呼啊。”
　　今天早上？
　　童淼淼努力回想，感觉脑袋又开始疼了，“谁？”
　　唐雪晴的笑一下子黯淡了，用带着哭腔的可怜语气问她，“你不记得我了吗？”
　　“是啊。”童淼淼疑惑地打量了唐雪晴一番。
　　妆容成熟，眼线微微上挑勾出一点媚色，嫣红的唇瓣笑起来粲然如花，长发挽起露出纤细修长的天鹅颈，剪裁别致的V领灰色连衣裙修出优美的线条，踩着高跟鞋，身姿挺拔，外表出众气场强大，说是来公司谈合作的模特也有人信。
　　但是，童淼淼不负责联系模特，对于突然冒出来挡道的唐雪晴并没有太多的耐心，只知道自己的身体越来越难受，急需新鲜的空气和温热的米饭，“你到底是谁？麻烦快点说好吗？我要去吃饭，同事等着呢。”
　　她一着急，又显出了曾经生硬的特性。
　　唐雪晴叹口气，无奈说，“我是周六讲座坐在你旁边的人，昨晚还问过你问题呢。”
　　“噢。”童淼淼看了看唐雪晴的脸，把五官和那天相对朴实的森女系打扮的学生妹子给联系起来了，歉然道，“不好意思，我一下子没认出来。”
　　“没事。”
　　童淼淼一解释就刹不住车，“你那天没化妆，今天化妆了。”
　　“……”唐雪晴的笑容僵住了。
　　童淼淼一看就知道误会了，想解释自己的本意是唐雪晴两次的风格不大一样，被旁边的朋友谭韶诗抢了话，“这里说话不方便，我们找个地方坐下来慢慢说？”
　　“好啊！”唐雪晴立即又扬起了笑脸。
　　童淼淼插不上话，看到唐雪晴似乎没太在意的样子，也不多此一举提起尴尬的事情了。
　　她们三个人去了公司附近的餐厅，找个卡座坐下，谭韶诗随意点了个菜就开始玩手机，挪挪位置离得远一点，童淼淼要了杯温水慢慢喝，唐雪晴直勾勾盯着她看。
　　“淼淼。”唐雪晴忽而发了话，“我可以这么叫你吗？”
　　“可以。”
　　“好哒~”唐雪晴甜甜笑着，“你可以叫我雪晴~”
　　童淼淼全然不知唐雪晴笑的这么灿烂是给自己卖萌，就觉得唐雪晴奶声奶气像个小孩子，可爱归可爱，让她有一种回到小学交朋友的感觉，无所谓地答应着，“哦，雪晴，我刚才没认出你，对不起。”
　　“没关系，我今天的妆的确太浓了一点。”唐雪晴抿抿唇，找了别的话题与她聊，“我没来过这家餐厅，不知道要点什么。哪个菜好吃啊？”
　　童淼淼点点头，举手找来服务员，“麻烦跟我们介绍一下。”
　　唐雪晴捏紧了菜单，谭韶诗正喝着水，莫名被呛到了，“咳！”
　　“你没事吧？”童淼淼关切问着，把纸巾递过去。
　　谭韶诗摇头，捂着嘴巴说，“咳，淼淼，我……咳嗽不方便……你过去跟雪晴一起坐好吗？”
　　唐雪晴眼睛一亮，拿开自己的包包腾位置，“淼淼，这边~”
　　“哦。”童淼淼拿好自己的手机，挪了过去。
　　唐雪晴是个勤劳好说话的人，不劳烦服务员，帮着童淼淼把对面的餐具一一挪过来了。
　　“谢谢。”童淼淼道谢，心想：唐雪晴真有礼貌。
　　服务员介绍了招牌菜，唐雪晴点了其中一个，她们这桌的单子就正式下了。等待的过程中，谭韶诗沉浸在玩手机的世界里，童淼淼安静等待，唐雪晴却闲不下来总是找话说，“你们常来这里吃饭吗？”
　　“没有。”童淼淼看谭韶诗喝着水，就答了。
　　“那你们常去哪里呢？”
　　童淼淼老实说，“哪里人少去哪里。还要看看天气，天气不好的话，我们不会走太远。”
　　“……”唐雪晴抿了抿唇，“你喜欢吃什么菜？”
　　“都行，不挑食。”
　　“是吗。”唐雪晴笑了，“你改天可以试试我们三食堂的菜。那里经常出奇怪的黑暗料理，说自己不挑食的人都吃不下去。”
　　童淼淼“哦”了一声，“不想去。”
　　“……”唐雪晴咬咬唇，指尖悄悄捏紧了杯子。
　　“有什么黑暗料理？”对面的谭韶诗插嘴，示范了正确的聊天方式，“不会是网上流传的青菜炒橘子之类的吧。”
　　“对对，差不多。”
　　童淼淼毫无波动，继续望着端菜出来的厨房方向，希望快点吃上饭。
　　“淼淼，我看了F公司的宣传册，你高中以后就出国留学了。”唐雪晴试着把话题转到她的身上，“外国跟这里很不一样，你吃得惯吗？”
　　“还行，一般自己做。”
　　“哇，你会做饭啊。”唐雪晴笑说，“好厉害。”
　　童淼淼随意说，“不厉害，我做饭是因为在外面吃的花费太大了，想省钱。”
　　“……”唐雪晴又是一阵无言，低下头，垂眸看到了什么突然有了活力，“对了，我带了笔记本，有几个问题想问你。”
　　童淼淼觉得自己的简餐短时间内上不了了，放平心态，不介意地说，“问吧。”
　　她们聊了一会儿，在学习的事情上总算不冷场了。过了一刻钟，简餐上来，童淼淼满眼只有食物，唐雪晴慢慢吃着，谭韶诗尝了没两口，忽的说了句，“淼淼，雪晴，我有点事要回公司处理一下，你们吃吧。”
　　唐雪晴乖乖点头，“嗯~拜拜~”
　　童淼淼跟谭韶诗挥手作别，对唐雪晴灿烂的笑脸有点诧异。
　　这孩子乐什么呢？
　　――
　　唐雪晴等到了与童淼淼独处的机会，当然开心。
　　她看出童淼淼挺饿的，先不多嘴，帮着童淼淼倒水递纸巾什么的，而后开始自己漫长的套话之路：就算冷场，就算童淼淼总是能一句话把天聊死，她也得努力找话题，想办法问童淼淼的喜恶，爱好，家庭之类的信息，以后才能发展。
　　唐雪晴充满了干劲，“淼淼，今天天气不错哦，太阳很温暖。”
　　童淼淼还是那个一根筋的样子，“不暖，你站在下面晒半个小时，会晕的。”
　　“……晒一会儿还好吧？”
　　“嗯，其他时间吹空调吧。”
　　“在空调房里面呆久了不大好，人还是需要在外面走一走。”唐雪晴试探问，“我看你走路挺快的，是不是经常锻炼？”
　　“还行，晚上会跑步。”
　　唐雪晴感觉有机会，两眼放光，“去哪里跑？”
　　“A公园，下雨的话就用家里的跑步机。”
　　“我也想跑步，下次一起啊~”
　　“A大离A公园很远的，而且我都是晚上跑步，你跑完了回去不安全。你如果真的想锻炼，就在A大的运动场跑。”童淼淼简单拒绝了她，之后不看她黯然的表情，捧起笔记本问，“你刚才说哪里不明白？”
　　“有很多……”唐雪晴借机靠过去，半挨着童淼淼小声说，“甜点还没上，我们等等再看吧。”
　　童淼淼不为所动，继续盯着笔记本看。
　　唐雪晴扁了扁嘴，加把劲再问，“淼淼，你要的甜点是抹茶慕斯。你喜欢抹茶味的东西吗？”
　　童淼淼点了点头，视线并没有从笔记上移开。
　　“我也喜欢。”唐雪晴说起自己的喜好，希望能跟童淼淼有些共同点，“除了抹茶，还有芒果、蓝莓、巧克力、芝士……唔，好想吃哦~”
　　童淼淼转眸看了她一眼，总算答了话，“第三页。”
　　“啊？”
　　“这里漏了火山碎屑岩。”
　　“……哦。”唐雪晴失望：她说了一堆，童淼淼根本没听进去。
　　她郁闷地拿起笔改着错处，突然听到旁边的童淼淼叫住服务员。
　　“点单。”
　　“好的，您需要点什么呢？”
　　“芒果蛋糕，蓝莓派，芝士蛋挞。”
　　唐雪晴惊得笔都要掉了，“为什么要点这么多。”
　　“你不是说你想吃吗？我请客。吃不完可以打包带回去。这家的巧克力和芝士一般，等下带你去别的店买。”
　　唐雪晴愣住了。
　　因为童淼淼语气淡定，好像这是一件天经地义，再自然不过的事情。


第4章 哄人
　　唐雪晴听愣了，童淼淼点单的动作却没有停下来。
　　“芒果蛋糕，蓝莓派，芝士蛋挞。”服务员迅速替她们下了单，“好的，请稍等。”
　　“谢谢。”
　　童淼淼有礼跟服务员说了句，目光转了回来，落在目瞪口呆的唐雪晴身上。
　　唐雪晴心跳加速，笑着看童淼淼，屏息等待。
　　童淼淼开口却说，“改完了吗？”
　　“噢！”唐雪晴回过神，把最后一笔给写完了，之后将心底的喜悦放肆地表达出来，笑着不停点头，“嗯嗯嗯！改好了 ！”
　　童淼淼双手接过，淡定说，“我再看看。”
　　“好~”唐雪晴此刻乖得不行，小心递上，暗中瞧着童淼淼离她极近的胳膊。
　　她有个大胆的想法。
　　唐雪晴心里痒痒，正犹豫着，套餐里配的的抹茶慕斯先送了上来。
　　“你吃吧。”童淼淼让给了她，还贴心地把勺子调整到她方便拿的方向，“这家抹茶慕斯还不错。”
　　唐雪晴马上逮着了机会，厚着脸皮挽住童淼淼的手，歪头靠肩，“淼淼~谢谢你~”
　　童淼淼被她吓了一跳，定住身形才说了句，“不客气，吃吧。”
　　“好~”
　　唐雪晴看着装在可爱碟子里的抹茶慕斯，不用吃也感到甜甜的了：童淼淼不但把她的话听了进去，而且记得清清楚楚，一个个点上桌，等会儿还愿意带她去买芝士和巧克力。
　　说到另一家店的芝士和巧克力……
　　“淼淼。”唐雪晴有了个主意，“芝士和巧克力下一次再买吧。”
　　童淼淼无所谓地答应了，“哦。”
　　唐雪晴弯唇一笑，再吃抹茶慕斯没有微苦的感觉，只有满嘴的甜。
　　下一次见面也约好了！耶！
　　唐雪晴暗暗庆祝着，童淼淼没有注意她的表情，依然板着一张脸认真看着笔记本，一字字看过去，像是检查作业那样认真。
　　“淼淼。”有感兴趣的人在身边，唐雪晴对抹茶慕斯的兴趣就淡了许多，瞧见童淼淼看得仔细就问了句，“我你上次戴眼镜了，这次怎么不戴啦？”
　　“我近视度数不深，只有工作和学习的时候才戴。”
　　“噢~”唐雪晴眨了眨眼，“这样看笔记会不会吃力？”
　　“不会。”童淼淼说，“你的字整齐清晰，看着不累。”
　　唐雪晴听得美滋滋。
　　那是，她从小是模范生，字肯定是过关的嘛。
　　唐雪晴心底的小得意刚升起来，童淼淼的下一句话突然就拍到她脸上了。
　　“就是整体不够端正，有点倾斜，某些字的结构不对，写得不好看。”
　　“……”
　　唐雪晴咬唇，想开口反驳一句的，脑海里浮现童淼淼漂亮得不行的字又没了底气，默默低头吃一口甜点，忏悔自己小时候被妈妈们逼着练字的时候偷了懒，随便写两页字帖就去玩了。
　　童淼淼对她的字的批评到此为止，服务员又把其他甜点上了桌。
　　唐雪晴看着满桌精致可爱的甜点，想一想这是童淼淼点的，心情转好，拿出相机拍下来准备发给室友周佳梦显摆一下，把碟子摆整齐，把手机举高就随意摁了键，打算美化下加个特效就发出去。
　　唐雪晴想着速战速决继续缠着童淼淼聊天，一着急却屡屡出错：拍第一张漏了右半边，拍第二张发现自己不小心把揉成团的餐巾给拍进去了，拍了第三次才将五个碟子全部收进镜头，松了口气，坐回位置上。
　　然后她后知后觉地发现，童淼淼不知何时放下了手上的笔记本，默默在看她忙活。
　　这一言难尽的表情有点眼熟。
　　“怎么啦？”唐雪晴感觉别扭了，放下手机用纸擦擦自己的脸，“哪里脏了吗？”
　　童淼淼摇摇头，瞥了一眼她手机上的照片，“果然很难看。”
　　“……”唐雪晴委屈，“我还没美化过！美化了就好看了！”
　　“这种大小差不多的碟子随便排列，没有重点，不讲究构图的照片怎么美化也好看不到哪里去。”
　　唐雪晴不服气了，把手机递过去，“你教我拍呗。”
　　童淼淼还真的接了，调整一下桌面，选个角度摁下快门。
　　照片一拍好，唐雪晴就凑过去看了，不知是因为她离童淼淼很近心里美的缘故，还是因为童淼淼真的有两把刷子，同样的手机，同样没加美化效果，后一张照片就是挺有意境的特别：不求把甜点全部拍进去，以芒果蛋糕为主角，其他点心只露恰到好处的一小角引人遐想，选的角度正好有外头照进来的光线晕开来，整体色调让人很舒服。
　　“哇~”唐雪晴心服口服，“好好看~”
　　“还可以加点互动。”童淼淼指了指勺子，“拿起来，伸向蛋糕。”
　　唐雪晴小心翼翼地照办，怕自己做的不对，又让童淼淼一句耿直的话破坏了和谐的氛围。
　　童淼淼这回没说话，搭上她的手，引着轻移。
　　“试试这样。”
　　唐雪晴的心思根本不在怎么摆姿势和怎么拍甜点上头了，感觉自己的手背与童淼淼的指尖碰出了一点温热的触感，若有若无的，烙到骨子里去。
　　“不要动。”童淼淼教她摆好了姿势，拿起手机对准她，“笑一个。”
　　唐雪晴回味着方才的碰触，扬起一个发自内心的笑，
　　童淼淼拍摄下来，点点头，语气一如既往很认真很诚恳。
　　“很漂亮。”
　　――
　　童淼淼请唐雪晴吃了饭，帮忙拍了照，然后就着笔记本上的问题解答了一个中午的时间。唐雪晴经常走神，但也算乖乖配合了，等她要回去上班的时候还充满了求知欲，热情说，“我还有问题，晚上一起去市图书馆自习吧~”
　　“可以。”童淼淼正好要整理《贵族》项目的资料，需要借阅一些书籍，觉得去图书馆能提高效率就爽快答应了，“我能提前半小时下班，四点半左右。”
　　“好~”唐雪晴听到她说提前下班就特别开心，直接蹦了起来，挽着她的手说，“我在这里等你哦。”
　　童淼淼已经习惯这孩子动不动就要挽手靠近的风格了，镇定点头，“我先回去了。”
　　“拜拜~”
　　童淼淼挥手作别，经过前台把账给结了就走向公司。回到办公室附近，她碰到了谭韶诗，谭韶诗看她这时候才回来并且一脸疲惫，笑得意味深长，“淼淼，才回来吗？”
　　“是啊。”童淼淼照实说了，“是啊，一直在补课。学生注意力不集中，效率不高，只能用时间弥补了。”
　　“……”谭韶诗笑容凝固，看着她的眼神很复杂。
　　童淼淼疑惑。
　　为什么这样看着她？她没说错啊。
　　唐雪晴跟她五年级的表妹一样，脑子聪明，注意力却不集中，需要带到餐厅好吃好喝哄着才能学下去，效率的确不怎么高啊。


第5章 神秘
　　童淼淼一走，唐雪晴就放松地瘫在沙发上，闻着甜点的香味玩一玩手机。来的时候，她默默算了下从F公司走来餐厅需要的时间，估计童淼淼走得差不多了，发了一句问候过去。
　　“到公司了吗~”
　　童淼淼隔了不久就回复了，“到了。”
　　唐雪晴瞧着回复的时间间隔，抿唇一笑，截图并备份到了她给童淼淼建立的专属文件夹里。里头已经慢慢积累了不少图片了，有童淼淼细心为她解答的聊天记录，为她点的各种甜点，有童淼淼秒回信息的证明，还有……
　　不对，就这些了。
　　唐雪晴自带滤镜，给童淼淼添上了一种“我关心你，但是我不会表达”的迷之效果，真正瞧见所谓的记录才发现这些证据太苍白了。她没有恋爱经历，从来没试过追求别人，难免有些不确定，急于找个其他人来确定自己浪漫的想法，果断把甜点图发给了周佳梦炫耀一把。
　　周佳梦第一反应是：“想吃！”
　　唐雪晴想听的哪里是甜点的评价，直接问了，“淼淼特意给我买了这么多甜点，是不是对我有好感啊？”
　　周佳梦不知是真的这么想还是给她面子，说了句让她爱听的话，“我觉得她就是喜欢你，在套路你。”
　　唐雪晴满意了。
　　童淼淼一本正经撩人的样子这么可爱，她愿意被套路啊~
　　唐雪晴托腮瞧着桌上的点心，一样都舍不得吃，抿了口清水，愣是品出了满嘴的甜味。
　　四点钟左右，童淼淼发来了信息，说：“我提前下班了，你还在餐厅吗？”
　　唐雪晴连忙放下了在检查的笔记本，“嗯！我一直在这里等着你呢~”
　　“五分钟到。”
　　唐雪晴一下子从昏昏欲睡的状态抽离出来了，翻出镜子整理一下自己，招来服务员把喝空了的饮料杯收走，腾出地方摊开改好的笔记本，端正坐姿，望着餐厅门口的方向乖巧等待。
　　一会儿之后，童淼淼到了，迎着她的目光一路走近，见到她双手交叠平放桌上，前面放置“作业本”等人批改的好学生样子，从容以对，坐在旁边打量了下马上夸了人，“这么快就改好了，不错。”
　　唐雪晴嘴甜道，“你教得好~”
　　“我们去图书馆吧。”
　　“好~”
　　她们拿好打包的甜点去坐地铁，路上要过小巷里的一条马路，路程短，车子少，但没有红绿灯。唐雪晴本来走在后面，跟童淼淼有一段距离，立即把握机会赶上，换边手拎袋子，把靠近童淼淼的左边手空了出来，“要过马路吗？”
　　“对。”童淼淼如她所愿，牵上她伸来的手，“看车，不急。”
　　唐雪晴不停点头，感受着两手相牵的温热碰触。
　　市图书馆不远，现在不是高峰期，童淼淼和唐雪晴找到了位置坐。过了几站，一个看起来挺凶的壮汉上来了，小眼睛扫一圈选中了唐雪晴身边的位置，一屁股坐下。
　　唐雪晴闻到了壮汉身上刺鼻熏人的烟味，皱皱眉，想要往童淼淼这边挪近点。
　　童淼淼早就注意到了，伸手揽了她一下，把手里装着资料的纸袋放到了她的旁边用来隔开壮汉。
　　唐雪晴心下一喜，挽住童淼淼的胳膊，就这么贴着坐。
　　可惜，市图书馆实在不远，她们再坐三站就到了。唐雪晴没过多久被童淼淼保住的瘾，就听到了“市图书馆”的报站，也听到了童淼淼说“走”的声音。
　　她不情愿地松开了手，起身跟上，继续一前一后地走着，在心里碎碎念：
　　早知道去更远的A大图书馆了。
　　她们4点半到了图书馆门口，唐雪晴只来过这个图书馆两回，记不清楚，四下张望找着从哪边上楼，童淼淼却不用多看，熟门熟路带着她往里走，到了写着“办卡处”的地方就停下来了，“我没卡，要去办一张。”
　　童淼淼没问，唐雪晴还是主动说，“我办过了，我来存包。”
　　“不了，等下我自己来。”
　　唐雪晴黯然，“噢……”
　　“我的包沉，你手上还拿着东西，不好存，”童淼淼解释了句，“而且一楼存包处经常满，我们可以去二楼存放，办了借书手续直接放包里更方便。”
　　唐雪晴的脸上一下子雨过天晴，扬起了笑，“好，我在这里等你。”
　　童淼淼说完就去办卡了，唐雪晴站在原地，目光却不甘心地追随着，眼神直勾勾，就等着童淼淼回头跟自己四目相对。
　　队伍不长，童淼淼没回头，就走到窗口前填表格，一边填一边笑着跟里头的工作人员说着什么。
　　唐雪晴感到惊奇，等童淼淼回来马上问了，“你刚才在跟工作人员聊天吗？”
　　童淼淼没多想就答了话，“嗯，我常来，她已经认得我了。”
　　常来？
　　唐雪晴听出不对了，瞧着童淼淼新办的图书卡若有所思。
　　童淼淼常来市图书馆的话，为什么连图书卡也没有呢？难道童淼淼每次都不借书，纯粹是看看？
　　唐雪晴觉得这个概率有点小，心存疑惑，童淼淼并未注意到她的表情，带路上楼，找到二楼的存包处把东西放好了，转头问她，“我去查资料，你要去自习室吗？”
　　“我们一起嘛~里面不是有位置么？”
　　“行，我们去三楼。”
　　唐雪晴点头跟上，伸了手又要牵。
　　童淼淼顺着她。
　　手一牵，唐雪晴就认为不枉此行了，加上她能够观察童淼淼经过什么书架的时候走得慢一点，看得仔细些，在心里的“淼淼攻略手册”上添了几笔实用的记录。
　　淼淼好像喜欢看文学类。
　　淼淼的目的地是历史书架。
　　淼淼会先看目录和相应页数判断自己是否需要，有的看一看在笔记上写两笔就放回去，有的看一看就拿到手上准备细读。
　　图书馆里不好说话，唐雪晴也不打扰童淼淼，默默拿了同一本书，打算看看找点共同话题。
　　童淼淼忙着查资料，却还记得自己后头跟了人，时不时回头确认下她是否跟上。
　　唐雪晴会回一个笑，眨巴眼作乖巧状。
　　童淼淼总会轻扬唇角，不算是开心，却也有一点温暖的笑意。
　　这种默契无话却又异常和谐的状态持续了两个小时，童淼淼把不打算借阅的书一一放回了原处，认真细致，唐雪晴搭把手，指尖不小心与童淼淼碰到了一块。
　　她们回了二楼，童淼淼带她到了某个少人的角落，对她说，“我去办手续，你在这里等一下。”
　　唐雪晴乖乖答好。
　　她安静站了会儿，忽的听到耳边响起一个吵闹的声音。
　　“呜哇~”旁边有个小女孩突然哭了起来，“妈妈~”
　　“妈妈就去那里，不远啦……”孩子妈妈哭笑不得，对着委屈巴巴的孩子轻声哄，“你在这里跟其他小朋友玩一会儿，看，有小熊哦。”
　　小女孩顺着妈妈的指引看向墙壁的图案，脸上还挂着泪，眼睛却这么看直了，忘记自己在哭。
　　“去玩吧。”孩子妈妈劝着，“妈妈等一下就回来了。”
　　唐雪晴皱眉，不赞同这个行为。
　　孩子这么小，没人看着……
　　她才有了这个念头，旁边就有个穿了缀着卡通图案工作服、戴着工作证的人员走了过来，蹲下拍拍手，哄着哭了的小女孩说，“不哭哦，过来玩好不好？“
　　“……”
　　唐雪晴愣了，打量四周，才发现这个是图书馆新开的地方，墙壁是缤纷多彩的卡通风格，有小矮桌和小玩具，用玻璃门窗把孩子的喧闹声和应当安静的馆藏书馆给隔开了，有不少小朋友在玩了，笑得天真烂漫。
　　等等，这里是专门让小孩子玩乐的地方吗？
　　等等，童淼淼为什么把她留在这里？
　　唐雪晴把童淼淼今天的行为回忆一遍，发觉了不对之处，咬牙切齿。
　　童淼淼很可能不是一本正经在撩她，而是……
　　一本正经把她当孩子带。
　　唐雪晴脑补的美梦一下子碎得脸渣渣都不剩，气鼓鼓地离开这个充满童趣的地方，一路往借阅办理处狂奔。
　　她要说清楚，她不是小孩子，她在追求童淼淼！
　　唐雪晴痛下决心，快步赶到了借阅处，不费一点劲就找到了童淼淼。
　　童淼淼没有排队，正靠在一根大柱子旁，皱眉咬唇，怀里揣着要借的书，瑟缩身体绷紧手臂，时不时小心从柱子边探出头望向队伍的方向。
　　这是怎么回事？
　　唐雪晴不忙走上去了，也躲起来暗中观察。
　　长长的队伍里，前方有一个女人很显眼，打扮比这里的大多数人精致许多，长发绾起没有一丝凌乱，优雅的衣裙勾勒出不错的身材，红色高跟鞋漂亮得张扬，踩在地上的声音却很轻，拿着的包包不至于是奢侈品也是个不错的牌子，手上带的玫瑰金手链亮闪闪的，衬得怀里的旧书更加黯淡了。
　　童淼淼在看这个女人。
　　唐雪晴不想承认，但童淼淼确实看的是那个方向，确实在女人办好手续之后才敢走上去。
　　她郁闷了。
　　这个人到底是谁？


第6章 日常
　　在唐雪晴的印象里，童淼淼总是一副正儿八经，对什么都认真对待的样子。
　　一个普通的讲座，其他人听个热闹，童淼淼提前读了《普通地质学》，做了图文并茂、条理清晰的笔记；她用来找话题的疑问，童淼淼严肃对待，能解就解答，不清楚的话会说“我查查”，之后弄明白了再给她详细讲解，哪怕她自己都忘了；说好一起自习，童淼淼真的在图书馆里专心投入了两小时，不玩手机不跟旁边的她说话，盯的只有眼前的资料书和笔记本。
　　唐雪晴有时觉得郁闷，有时看着童淼淼安静专注的侧颜，又觉得这样的人充满着独特的魅力。
　　她没想到自己这么快就看到了童淼淼的另一面。
　　童淼淼揣紧了怀里的书本躲在柱子后，眸光低垂，抿唇绷紧身子，时不时扒着边沿小心翼翼地打量一下队列的方向，俨然是一副心虚害怕的样子。
　　原来，童淼淼不全然是一根筋向前冲弄得别人哭笑不得的石头样，也有这种纤弱敏感、小心翼翼的时候。
　　因为那个女人出现了。
　　唐雪晴嗅到了情敌的味道，咬咬牙，再次把那个女人从头到脚打量了一遍。从背影看来，女人的身材还行，从着装看来，女人的品味还行，至于脸蛋，只有转身的瞬间露了一下，叫人看不清楚。
　　唐雪晴当然得想办法看个正脸，看到女人往自动扶梯那边走，马上选了另一头的楼梯，三步作两步下楼。她当过模特，连高跟鞋踩软地毯都经历过，算是练过了，踩着高跟鞋跑步根本不成问题，成功提前抵达一楼大堂右侧。
　　自动扶梯位于大堂中央，女人不需要像她一样紧赶慢赶，淡定随着人群来到一楼。
　　有机会！
　　唐雪晴目测一下与女人的距离，拿了旁边架子上的宣传单，一边低头看一边快步走过去，用眼角余光打量着，绕过各种路人，只挑了女人故意撞上了。
　　女人吓了一跳，稍加躲让，抬手挡住了她向前冲的脚步。
　　“对不起！”唐雪晴作慌乱状，像是真为自己的冒失而感到抱歉，“没撞到你吧？”
　　女人没有介意，笑了笑说，“没有。”
　　唐雪晴趁机细细打量女人的长相，一抬头，愣住了。
　　她见过这个人。
　　前天，她为了查童淼淼的相关资料，把F公司往外公布的晚宴照片看了一遍，这个人也在其中。
　　今天，她到Ｆ公司楼下等童淼淼，见到这个人送客户离开。
　　晚宴到处是美人，这个人本身不如那些靠脸吃饭的明星漂亮，镜头感也不强，被比了下去，存在感薄弱，现实生活中不一样，这个人打扮得体，言行优雅大方，往人群中一站不算是最亮眼，却也是让人难以忽略，中上水平了。
　　唐雪晴目光直勾勾的，一时没发话，女人看她杵着不动，笑容依旧，柔声关心了句，“这里人多，台阶高，你还是慢慢走，不要把自己伤到了。”
　　这一听，唐雪晴的心情更复杂了，咬唇点头。
　　真会说话，不说撞人，以担心她受伤的角度来劝说。
　　对着一个陌生人，也像是春风拂面般温暖的大姐姐类型吗？
　　如果童淼淼喜欢的是这种类型，她被当成小孩子，倒也不是什么难以理解的事情了。
　　唐雪晴的危机感更重了，不甘示弱，捏细了声音用更软更好听的声音回了回去，“嗯，我不跑了，谢谢你的提醒。”
　　“不客气。”女人点头微笑，拿好了自己的东西离开。
　　唐雪晴一直盯着看，见到女人袅娜的身姿渐渐被夜色淹没，低头看了看自己用内衣垫大的身前。
　　她偏瘦，适合上镜，现实生活中又显得干瘪了点。
　　女人不上镜，五官也没她精致好看，却有一种成熟的魅力。
　　唐雪晴对童淼淼把自己丢在儿童休息区的不服气一下子散了，只剩下一声叹息。
　　她要走的路还长着呢。
　　唐雪晴闷闷转身，走回那个与童淼淼约定好的地方。
　　过了一会儿，童淼淼回来了，借着整理书籍的动作低下头，声音平静，微微收紧的指尖却暴露了不舒服的情绪，“对不起，排队的人有点多。”
　　这话正赶上小孩子吵闹的时候，唐雪晴凑近了，贴在童淼淼耳边说句下悄悄话，“没关系。”
　　童淼淼对她贴耳朵轻吹气的暧昧举动只有一个反应――揉了揉，缓下痒劲。
　　要是之前，唐雪晴会暗暗在心里嘈一句“不解风情”，见过了疑似情敌的女人，唐雪晴认清了事实，想着换了那个女人来吹气，童淼淼或许紧张害羞到红了脸。
　　重点是对象不对。
　　可是，童淼淼这么失落，认识的时间这么短，唐雪晴也不能说些什么，只能把委屈咽下去，拽着童淼淼走向存包处，“走吧。”
　　她们取了东西，童淼淼看时间已经到了七点，主动问，“想吃什么？”
　　唐雪晴想了想在附近遇到女人的可能性极大，一狠心，选了个最远最安全的地方，“我们回A大？附近有几家店不错。”
　　童淼淼无所谓地点头。
　　A大附近多是学生，小吃街是平价实惠的档次，装修一般，道路狭窄，出来约会游玩的人群熙熙攘攘挤成一片。她们要去街尾的一家小馆子，并肩走着，被人群推来推去差点散了，唐雪晴赶紧抓住了童淼淼的手，童淼淼牵是牵了，面上毫无波动，不知把她当朋友还是当孩子。
　　唐雪晴想让童淼淼把自己当女人，故意抱上去，“好挤。”
　　童淼淼呼吸一滞，身体僵硬。
　　唐雪晴暗暗偷笑。
　　可惜，她没乐多久，就听到了童淼淼的吐槽。
　　“你的香水味好浓。”
　　“……”
　　唐雪晴黑了脸，果断松开，先一步走在前面。
　　童淼淼不紧不慢跟上。
　　唐雪晴中途回头看了一眼，发现童淼淼平日看着挺呆，动作倒是挺灵活的，面无表情挑着人群缝隙一路向前，步履轻巧不显得狼狈，应该是经常跑步、勤加锻炼的原因。
　　“到了。”唐雪晴指了指二楼的“张妈小店”，“就是这里。”
　　童淼淼“哦”了一声。
　　她们吃饭的时间算是晚了，小饭馆没有太多的人，唐雪晴选了靠窗空气好的地方，让童淼淼点个菜。童淼淼随便挑了一样就把选择权还给了她，拆开餐具的包装，慢悠悠倒上开水冲一遍之后再浸泡，还用手机计时。
　　唐雪晴看得一愣一愣的，莫名想起了她的小妈妈以前也有这个习惯，坐下来吃饭，第一时间把餐具用餐具洗上一遍。
　　“等一下。”童淼淼对上她的目光，轻轻说了句，“三分钟。”
　　“……”
　　唐雪晴记得小妈妈也说过这句话。
　　“我知道。”唐雪晴抿抿唇，故意说了句，“我又不是小孩子，不会这么急啦。”
　　童淼淼没回话，在打量餐馆有点脏痕的墙壁。
　　唐雪晴脑内已经响起了妈妈们说过的“不卫生”“还是在家里吃”好，后悔自己把童淼淼带到这里来了。
　　菜很快就上来了，老板张妈认得唐雪晴了，说着“好久不见”的叙旧，唐雪晴也乖巧应答，用甜甜的声音把张妈的手艺夸了一遍，把人舒舒服服给哄走了。
　　童淼淼一直没发话，默默把菜打量了好几遍。
　　“吃啊。”唐雪晴帮着童淼淼夹一块鱼片，“这个鱼很嫩很滑，你试试看。”
　　童淼淼板着脸尝了口。
　　“好吃吗？”
　　童淼淼应了没什么感情的一句，“嗯。”
　　唐雪晴不甘心，又夹了块豆腐过去，“这个烤豆腐特别好吃。”唐雪晴戳了一个大的，蘸酱是青辣椒酱，有股鲜味，后劲很足。”
　　童淼淼吃了口，说出一句没有灵魂的夸赞，“好吃。”
　　唐雪晴黯然，“这里生意可好了，烤豆腐是最后一份了，平时还不一定买得到呢……”
　　“是吗。”童淼淼说，“我也能做。”
　　“哎？真的吗？”
　　“嗯，我研究一下。”童淼淼再夹起了一块，细嚼慢咽，表情严肃，好像正在品尝什么绝世佳肴。
　　唐雪晴笑容僵住。
　　跟淼淼吃饭真是有意思啊。
　　一顿饭后，唐雪晴想拉着童淼淼去逛校园，童淼淼不肯去，说了句，“你穿高跟鞋怎么散步。”
　　“……我可以回去换！”
　　“该回去了。”童淼淼说，“明天有课吧？要预习。”
　　唐雪晴就这么被童淼淼打发回去了。
　　“哟，这么早回来。”周佳梦把她上下打量了一遍，“去干什么了？”
　　唐雪晴把包一甩，托腮叹气，“吃饭，自习，吃饭，回来了。”
　　“……”周佳梦震惊了，“这是什么新型约会方式吗？心里只有学习？”
　　唐雪晴想到还觉得丢人，“不是约会啦，我觉得她把我当小孩子……”
　　“她年纪很大吗？”
　　“资料写23岁。”唐雪晴扁扁嘴，“但某些习惯跟我妈一样。”
　　周佳梦被逗笑了，“内心住着老干部吗？”
　　唐雪晴有气无力哼一声，“遇到某人就变成娇羞少女了。”
　　“啊？你有情敌？”
　　“对！”唐雪晴翻出之前存的照片，指着女人说，“就是她！”
　　周佳梦看了一看，“这……”
　　唐雪晴知道周佳梦是自己的外貌吹，委屈巴巴求安慰，“我比她高，比她好看，淼淼为什么不看我啊。”
　　“这人我见过。”
　　“啊？”
　　周佳梦搬来了电脑，熟练打开一个网站，“我姐不是要相亲嘛，注册了某网站的会员，里面的推荐就有这个人。你看，是她吧？”
　　“是！”唐雪晴惊了，“柯姗，F公司职员，身高167，外地人，独女，在家乡有自住房一套，择偶标准……嗯，跟淼淼不怎么搭边。”
　　“恭喜啊。”周佳梦拍拍肩膀。
　　唐雪晴讶然，“为什么要恭喜我？”
　　周佳梦懵了懵，弱弱说，“淼淼不符合择偶标准，这个人就不会威胁到你啊。”
　　“不，重点是这个。”唐雪晴指了指“Ｆ公司职员”，“她和淼淼天天能见面。”
　　“所以……”
　　“我也要跟淼淼天天见面。”
　　“你打算怎么办？”
　　“约自习。”
　　“……”周佳梦没忍住，直接笑出声，“哈哈哈，雪晴，我终于相信你没谈过恋爱了。”
　　唐雪晴没笑，拿过电脑，啪啪啪在搜索栏打下了一行字。
　　情侣自习室。


第7章 表白
　　所谓的“情侣自习室”不是真的自习室，是位于城南区的一家叫情意的咖啡馆里宣传的活动。这家咖啡馆的最大特色就是隔出了小单间作自习室，用“情侣自习室”的噱头来宣传，还真的迅速打开了知名度。
　　唐雪晴就是被微博营销影响的人之一。
　　“情侣自习室？”室友周佳梦看到了她搜索的东西，对情意咖啡馆的虚假广告印象深刻，友善提醒了句，“那里已经变成情侣亲热室了。”
　　“没关系。”唐雪晴心里的小算盘打得响着呢，“我觉得不亏。第一，我和淼淼说话方便一点，位置是情人沙发，可以不小心靠过去，讨论问题坐得近一点。第二，不管旁边发出什么声音，我都可以表现出淡定的样子，淼淼一看，会知道我已经长大了，不是小孩子了。”
　　周佳梦听得无语，“这计划怎么这么……”
　　“什么？”
　　“迂回呢。”周佳梦啧了声，“你直接解开领口让她看看，她不就知道你够大了吗。”
　　够大，一语双关。
　　“梦梦！”唐雪晴顺着周佳梦的目光低头看，一下子会意了，一阵没好气直接打了下过去，“我才跟淼淼认识没几天，得矜持点吧。”
　　周佳梦一吐槽没个完，“你才知道你们认识没几天啊？这么火力全开，万一童淼淼真的在伪装，用新套路把你钓上钩呢？”
　　唐雪晴叹气，“你要是见到童淼淼看到柯姗的样子，就会知道套路不存在的，这辈子都不可能存在的。”
　　她的私事，周佳梦也不好多说，只能劝一句，“反正你小心点，别给人骗了。”
　　唐雪晴“嗯”了一声，记下情意咖啡馆的地址就把电脑还给了周佳梦。周佳梦坐回自己的位置去了，她拿了衣服去洗澡，解衣服的时候突然开始瞎想了：她要是真的脱衣服，童淼淼会有什么反应呢？
　　她想了无数种可能，却不得不承认概率最大的是一种令人窒息的结果：
　　童淼淼怕她着凉，帮她穿回衣服，斥她一句。
　　“小孩子真不懂事。”
　　――
　　童淼淼最近忙，唐雪晴约了几次，才让童淼淼同意跟自己一起去新的自习室看看。
　　周六，唐雪晴早早起来，做了情意咖啡馆的第一个客人。大清早的，咖啡馆没有人，服务员都是一副没睡醒的颓废样子，见到她有些惊讶，听到她说“情侣自习室”的事情更是笑了，“这么早就来了啊。”
　　“嗯，我听说你们这里生意很好，要占座。”唐雪晴嘴巴甜，对谁都会说好听话，“就早早过来了。”
　　“哈哈，客人一般中午才过来，很少有人像你这么早的。”
　　唐雪晴一听就知道自己选早上是对的了。
　　大多数客人是中午过来的，应该真的像是网上的评价一样，没打算在这里学习工作，只把情侣自习室当成一个点咖啡休息的地方。现在人少，咖啡馆处于安静的状态，童淼淼真来了也能好好工作一上午，不会因为嫌弃而转身走掉。
　　“这间吧。” 唐雪晴选了最里头的右边一间，拿了纸巾把桌子椅子都擦了遍，乖巧等着童淼淼来。
　　童淼淼在八点半准时抵达，不早不晚掐得正准，走进来时表情还算淡定，见着她坐的浮夸椅子又皱了眉，来回打量了好几遍。“这是自习室？”
　　“是啊。”
　　“不像。”
　　“怎么不像了，有灯，有书桌，有椅子……”唐雪晴一一指给童淼淼看，最后还拿起笔盒回了句有力的话，“还给我们配文具了呢。”
　　童淼淼随意应一声，坐在她旁边，“你点了奶茶？”
　　“对，我还帮你点了红茶。”唐雪晴上前挽住童淼淼的手，笑眯眯讨夸奖，“我记得你上次喝的就是红茶，还说自己画设计图才喝咖啡对不对~”
　　童淼淼依然毫无波动，接着翻东西的动作把手抽回来，“谢谢。”
　　“……我们等红茶上了再开始自习吧。”唐雪晴丧气一瞬，又很快打起精神，歪头打量童淼淼拿出来的粉红色文件夹，“咦，这个文件夹很漂亮。”
　　“客户喜欢这种样子。”
　　“什么客户？”唐雪晴讶然，“女的吗？”
　　“嗯，她是熟客，所以我已经懂得了她的偏好，在细节方面也会调整配合下。”
　　“我也喜欢粉红色~”唐雪晴努力找话题，“你看，我的笔就是粉红色的。”
　　“嗯。”童淼淼敷衍应了声，继续翻带来的纸袋。
　　唐雪晴拿着笔的手悬在半空，撇撇嘴放回去，翻自己的笔记本掩饰尴尬。她翻了两页，手边就有个什么东西放下了，一转头，见到小巧可爱的卡通袋子就乐了，“这是什么？”
　　“上次说的巧克力。”
　　“哇~”唐雪晴说，“你还记得啊？”
　　童淼淼一本正经问，“答应的事情为什么会不记得。”
　　“……”唐雪晴无言片刻，又被这股认真劲给打动了，扑上去要抱抱，“谢谢你~”
　　椅子小，童淼淼躲不开，只能让她抱在怀里，“不客气。”
　　唐雪晴满意一笑。
　　这个地方实在是太好了。
　　过了一会儿，红茶上来，童淼淼翻开文件夹，把里头客户所说的各种细碎要求整合一下，表情专注。唐雪晴自是没什么心思学习的，托腮盯了会儿，觉得有机会，拆开巧克力包装喂给童淼淼一块。
　　童淼淼犹豫，见到她不依不饶非要喂才吃下去。
　　唐雪晴看到童淼淼吃了自己喂的东西，扑哧一笑，小小“耶”了一声。
　　童淼淼转头看了看她。
　　“对不起。”唐雪晴马上把自己的嘴巴给捂上了，眨眼卖萌求原谅。
　　童淼淼没说话，继续做自己的事情。
　　唐雪晴松口气，吃块巧克力压压惊，悄悄观察周围寻找下一个靠近的机会。
　　这时，外头传来一阵谈笑声，“哇，亲爱的你快看，好漂亮啊！”，“嗯嗯，你喜欢就好么么哒~”这俩人掐着嗓子说话，一个比一个肉麻，唐雪晴小心看了旁边一眼，果然见到童淼淼丢开笔满脸嫌弃。
　　她们以为这阵吵很快就过去了，两个人却没个完，一会儿笑一会儿叫。
　　童淼淼忍无可忍，站起身走向小门，一把拉开。
　　唐雪晴也跟上了，没瞧清楚外头什么个情况，就被童淼淼捂住了眼睛。
　　她懵了。
　　捂眼睛？什么情况？
　　“看什么看。”一个不客气的女声给她解答了疑惑，“没见过别人接吻吗。”
　　另一个女声比较文弱，轻轻劝，“算了，我们关门就好了。”
　　“哼，居然捂眼睛……装什么纯情。”
　　砰的一声，那边关上了门，童淼淼放下了手，唐雪晴看着对面紧闭的门一脸懵逼，“怎么了。”
　　“刚才有少儿不宜的画面。”童淼淼拉着她往回走，“别到处看，好好学习。”
　　唐雪晴被童淼淼语重心长当长辈的样子给惹急了，昂头挺胸，“我不是少儿，我满18岁了，是个成熟的大人了。”
　　童淼淼的目光还是没往她身上瞥，淡淡问了句，“10点半了，你看几页了？”
　　“……”
　　唐雪晴被问得一愣，想拒绝回答的。可她一低头，见到了童淼淼已经做了不少标注的资料和自己页数都不带变的笔记和书本，忽的感到心虚，觉得成熟两个字飘回来啪啪啪打了自己的脸。
　　比起自律严格、该干嘛干嘛的童淼淼，拖延分心的她说自己成熟，好像没什么底气。
　　唐雪晴小声答，“三页。”
　　“你什么时候考试。”
　　“下下周……”
　　童淼淼面无表情把笔记本往她面前一拍，“看，等会儿我要提问。”
　　唐雪晴还想说话，“你别转开话题啊。”
　　“什么话题，”童淼淼斜来一眼，没什么表情，目光却是冷冷的，“你想看十八禁？”
　　“不是想看。”唐雪晴解释，“我的意思是我能看。”
　　“所以你故意挑这个地方，一直分心吗？”
　　“……”唐雪晴纳了闷：怎么又绕回来了。
　　“你想看，我回头给你找两部教育片。”
　　教！育！片！
　　唐雪晴听得哭笑不得，“我不是那个意思啊，我就是想……”
　　她卡了壳，童淼淼帮着接话，“想谈恋爱。”
　　“对！”唐雪晴直接挑明了，“我对你有好感，想跟你谈恋爱。”她深吸一口气才把话说出来，准备好被童淼淼会说一句“幼稚不懂事”。
　　童淼淼却只是点点头，“我喜欢勤奋好学的人。”
　　唐雪晴马上拿起笔记本装作认真学习的样子，“我就是啊。”
　　“你一边学习一边聊天？”
　　唐雪晴马上闭了嘴，强迫自己把笔记看下去，准备把课后习题做个全对让童淼淼惊讶一把。
　　她看了两行，忽而反应过来了。
　　嗯？激将法？
　　唐雪晴看了一眼身边毫无波动甚至更专心工作的童淼淼，惊觉自己的表白被当成了玩笑，咬牙切齿。
　　她表白失败，还被骗去学习了？


第8章 小吃
　　唐雪晴观察过自习室的人，大多数情侣说是自习，实际上还有点别的活动，比如在结束后去吃个夜宵散散步，比如今天没有心情就拿了东西去找点乐子，比如中途学累了休息一下，帮着捏个肩捶个背，贴耳朵说些悄悄话。
　　不说小情侣了，连闺蜜也不会像是童淼淼那样耿直。
　　除了学习，还是学习。
　　旁边的童淼淼已经进入专心工作的状态，唐雪晴悄悄打量了一眼，瞧着童淼淼格外严肃不想搭理人的侧脸，无声叹气，认命地拿起笔记本温习，打算过一遍就开始做课后习题。
　　她心里并不想真的自习。
　　可是……童淼淼不理她啊！等一下还要抽查啊！万一她不努力，下次约不出来了怎么办啊！
　　唐雪晴算是摸透了童淼淼心系学习的特性了，咬牙走自己作死选的路。她回到了上课被老师提问的高度紧张状态，愣是屏蔽了其他声响，认真学了一上午。
　　后来，隔壁的情侣说话声音太大，童淼淼选择跟她一起回学校，换到图书馆继续自习。
　　一天下来，唐雪晴被高强度的学习压得喘不过气，一回宿舍就倒了，趴在桌子上半天起不来。
　　“雪晴，这是……”周佳梦听到“砰”的闷响，掀开床帘想关心一句，看到了她手边的巧克力盒子又变了主意，“筱雨家的巧克力？”
　　“嗯！”唐雪晴马上有了力气，刷的把巧克力拉过来，抱在怀里，“淼淼送我的，你不许碰啊。”
　　“哟，她给你送礼物啦？”周佳梦看到她这副护食的样子，笑了，收一收吃货心给她道贺，“恭喜。”
　　唐雪晴被一天悲惨的纯自习折磨许久，已经有点坏掉了，闷闷说，“嗯，她送了我好多礼物。”
　　“还有什么？”
　　“知识。”
　　“……”周佳梦愣了一愣，思索片刻问了句，“性知识吗？”
　　唐雪晴不惊讶，反而想到了童淼淼的某句话，来了气，“她想教我来着。”
　　“不挺好嘛，进度飞快。”
　　“她不是手把手教，是给我发教育片！”
　　周佳梦这回不愣了，直接大笑出声。
　　阳台洗衣服的另一个室友丁钰君听到了她们的笑声，赶紧折了回来，“笑什么呢？有什么好玩的事情？”
　　周佳梦笑得上气不接下气，摆摆手没答话，唐雪晴看了看宿舍中唯一脱单的丁钰君，委屈扑上去，“钰君，你怎么追到你女朋友……”
　　她一边喊一边走过去，没碰着人，就被灵活的丁钰君躲开了。
　　丁钰君抬手挡住她，严肃声明，“有话说话，别动手啊。”
　　“哼。”唐雪晴扑了个空，坐回位置上嘟囔，“至于嘛，我又没占你便宜……”
　　“我不是怕你占便宜，是对我家那位负责，要避嫌。”丁钰君没看到她若有所思的神色，给了一个扎心的答案，“至于怎么追的问题……我不知道，她追我的。”
　　唐雪晴沮丧，“知道了，谢谢。”
　　“你要追谁？”丁钰君好奇了，“你这么漂亮，勾勾手不就到手了嘛。”
　　唐雪晴想到童淼淼看自己时那双写满了“恨铁不成钢”“这孩子真不懂事”的眼睛，心情更差了，“她不觉得我漂亮。”
　　“哦，审美畸形。”
　　“……不是的。”唐雪晴还是听不得别人说童淼淼的不好，“她就是把我当小孩子。”
　　周佳梦笑完了，也就有空替她解释一下，“钰君，她追的是讲座上逼她记笔记的呆子。她约什么不好，约自习，问了一个星期才约出来。结果人家还真的什么都不干，邀请她一起畅游知识的海洋呢。”
　　丁钰君乐了，“你们自习以后，没有一起吃个饭？”
　　“吃了，但她吃饭的时候不爱说话。”
　　“吃完饭呢？”
　　“给我检查了课后习题。”
　　“……”丁钰君吐槽，“你这是找了个家教吧。”
　　唐雪晴有气无力说，“别说了，我明天还要跟她自习呢。对了，图书馆通常什么时候开门啊？我要占座的话，几点去比较好？”
　　“早上就去吧。”丁钰君给她出了个主意，“雪晴，你可以买杯饮料拿个坐垫，表现出自己体贴的一面，她被你照顾，也就不会把你当小孩子了。”
　　唐雪晴深觉有理。
　　“会吗？”周佳梦却在此时来了一句，“不会觉得你很孝顺吗？”
　　唐雪晴没好气丢了个靠枕过去，“我跟她差不多大，同辈的！”
　　她砸的力气不大，周佳梦准确接住了，笑说，“真的吗？不会看你做得好，给朵小红花摸摸头什么的？”
　　摸摸头？
　　唐雪晴听到这个词，突然冷静了下来，想到了一个关键。
　　童淼淼很少抗拒她的肢体接触，一般都会默默接受，只有在觉得她碍事的时候收回手。
　　虽然背后的原因很可能是童淼淼把她当小孩子，没有防备，抱一抱无所谓，但是……这是个机会啊！
　　唐雪晴这么一想，突然有了个扮猪吃虎的计划。
　　不对。
　　吃石头。
　　――
　　童淼淼与唐雪晴去了一趟情侣自习室，也是筋疲力尽，一回到家就洗了个澡，去掉身上的咖啡味和不知怎么染上的烟味。
　　洗完了澡，童淼淼擦着头发看手机，见到了手机有一条来自唐雪晴的未读信息。
　　“我到宿舍了，你到家了吗~”
　　“到了。”童淼淼叮嘱，“记得跟同学讨论一下13题用附录内容是什么解法。”
　　“好，明天还要一起自习吗？来我们学校吧，我帮你占座。”
　　童淼淼有点惊讶。
　　唐雪晴的学习热情这么高吗？今天，这孩子总是想着玩，为了不学习还说出“我想跟你谈恋爱”的胡话，怎么一转眼突然这么想学习了？
　　童淼淼惊讶归惊讶，考虑到A大图书馆的资料或许对她正在参与道具设计工作的《贵族》项目有用，又答应了，“可以。”
　　“说好了哦~我去讨论习题啦，明天9点见么么哒~”
　　童淼淼：“好。”
　　唐雪晴对她言简意赅的回答不满意了，“你也要回么么哒。”
　　童淼淼疑惑，“为什么？”
　　唐雪晴不讲道理了，“就是要回嘛。”
　　童淼淼犹豫了一下，没跟小孩子脾气的唐雪晴计较，回个“么么哒”打发了人。
　　唐雪晴回了个小猫wink的表情，软软的萌萌的。
　　童淼淼没有继续无意义的聊天，把手头的图改完了，定好闹钟早早休息。
　　第二天，童淼淼在8点55分到达了A大图书馆，一眼看到了蹦Q着挥手的唐雪晴。
　　“来啦~”唐雪晴一来就挽住她的手，开心说，“我占到了好位置。”
　　的确是好位置。
　　童淼淼到了三楼，顺着唐雪晴的指引来到了大窗子边的桌子。此时晨光暖融，到了阳光热烈的时候就成了阴凉处，桌上摆着两个一模一样玻璃杯，杯子里泡了花茶的玻璃杯，花瓣在水中轻荡，茶水显出清新漂亮的颜色，座位上有坐垫，软乎乎的，一个是粉红色一个是嫩黄色，靠窗处摆了个笔筒，上面贴着花了笑脸的标签。
　　“我记得你用好多颜色的笔。”唐雪晴靠近她小声说，“所以我拿了个笔筒来，方便你放一下。”
　　童淼淼看愣了，轻声回，“谢谢。”
　　“不客气，坐~”
　　她们一起坐下来，童淼淼看了看唐雪晴摊开的本子，发现上头已经有标注的痕迹，显然是看过的，颇为欣慰，“你已经开始了？”
　　“对啊，我早点来占座嘛。”唐雪晴笑眯眯说，“我们中午早点走，去三食堂吃饭，顺便散散步好不好？”
　　童淼淼想着唐雪晴这一大早做这些不容易，答应了，“行。”
　　周日的自习还算是愉快，唐雪晴效率高不打扰人，童淼淼把A大图书馆能找到的资料迅速过了一遍，还找到了手感，把昨天的图改好了。
　　下午四点，唐雪晴靠到她身上软软喊累了，伸手一圈，把她抱个严实。
　　童淼淼的关注点不在环住自己的手上，而是唐雪晴可怜的呜咽，想着坐久了不大好，主动说，“要不要出去逛一下？”
　　“好啊。”唐雪晴忽而又有了力气，摇着她的手说，“我们去北边的花苑看看？”
　　童淼淼没多想，就答了声好。
　　最近天气不错，花苑有很多散步的人，唐雪晴拉着她四处看，找到好看的花就要跟她一起拍照。童淼淼不喜欢给自己拍照，对记录别人漂亮的瞬间倒是很感兴趣，拿着唐雪晴的手机帮忙拍照。
　　“哇~果然是专业的。”唐雪晴不断夸她。
　　童淼淼实事求是说，“要专业，得用其他的设备。”
　　“是吗？”唐雪晴眨了眨眼，“什么样的？”
　　童淼淼一时也说不清楚，“下次拿给你看。”
　　“嗯！你什么时候有空？”
　　“下周二吧。”童淼淼想了一下，“我上午见客户，下午看看有没有时间。”
　　“好~说定了哦~”唐雪晴看了一眼时间，“啊，这个点了，我们去买小吃吧。”
　　“什么小吃？”
　　“煎辣椒~”唐雪晴说，“后街的一家小店卖的，特别好吃。”
　　童淼淼不明所以，跟着唐雪晴走。所谓的小店是露天环境，她没有意外，尝了一口煎辣椒发现重盐重油满是香料的味道，也没有意外，默默为唐雪晴开始操心。
　　这孩子怎么就喜欢吃垃圾食品？上一次是烤豆腐，这一次是煎辣椒。
　　晚上回去，童淼淼路过超市，想买点日用品，莫名逛到了蔬菜区，莫名买了豆腐和青椒，莫名在家里对着煎锅琢磨了半天，有点累的时候，想起唐雪晴拉着她一路往垃圾食品奔的熊样，又有力气继续了。
　　她来做，叫唐雪晴来家里吃的话，至少能减少卫生问题吧？


第9章 借住
　　又是一天约自习的日子。
　　童淼淼今天要查资料，挑了图书馆一角的书桌坐着。四下安静，几乎不会有人路过，唐雪晴托腮看着窗外被风吹动的树叶，觉得阳光刺眼了点才低下头，重新打量眼前熟悉得不能再熟悉的课本和笔记本。
　　她已经看了好几遍，背下来了，连笔迹写在哪里、笔记本摘了哪一句都记得清清楚楚。
　　唐雪晴感到无聊，暗暗叹口气。考试的安排出来了，她为了跟童淼淼一块自习，第一次用心地做好复习计划，认真地照做，完全忘了自己上学期还是个平时上课专心点，在考试前看一看，就愿意抱着不错的分数得过且过的懒学生。
　　一开始，唐雪晴还是打鸡血的状态，后来慢慢地完成了复习，对考试有了把握，也就有点放松，时不时走神，发个呆，看窗外，偷偷打量旁边的童淼淼了。
　　发呆容易睡着，窗外没什么可看的，童淼淼依然看着刚从书架上拿下来的厚厚书本，为一个印花图案的起源翻上老半天，写了满满的记录，笔记末尾标注资料来源，跟写论文一样认真仔细。
　　唐雪晴没敢开口打扰，默默低下头，从笔袋单独的一层里拿出了新钢笔。
　　这是童淼淼送她的。
　　送钢笔那天，唐雪晴看到童淼淼反常地拿着一个漂亮的袋子，想到上回收到的巧克力，马上放下手头的东西甜甜问“这是什么”，童淼淼把袋子往桌上一放，答得言简意赅，“礼物，送你。”
　　唐雪晴震惊了。
　　她和童淼淼一起自习这么久，童淼淼连她们喝茶的杯子是情侣款都没注意过。她天天跳到知识的海洋里挣扎，在其他地方激不起一点水花，居然守得云开见月明，等来一个礼物？
　　“谢谢！！！”唐雪晴太高兴了，一时没去想童淼淼为什么会突然开了窍，打开袋子，看到两份带着可爱蝴蝶结的精美礼盒包装才生疑了，“这是别人帮你包装的吗？”
　　“是啊。”童淼淼实话实说，“我和同事一起挑的。”
　　同事？唐雪晴一下子想到了至今没弄清身份、让童淼淼变成一个躲柱子敏感少女的柯姗，抿抿唇，拿出较小的盒子，一边慢悠悠扯开系成蝴蝶结的绸带，一边酸溜溜问，“哪个同事？”
　　“上次陪我一起听讲座，跟我们吃过饭的同事。”
　　“噢，那个姐姐啊。”唐雪晴知道是那位戴着情侣戒指、会被女朋友叫走的善良姐姐，立即松了口气，“真好看，你们太有心了。”
　　童淼淼没什么反应，直说，“你还没看礼物。”
　　唐雪晴只好收一收自己说好话的劲儿，解开蝴蝶结，看到长方形的盒子心里一咯噔，由着童淼淼珠宝设计师的工作联想开来，暗暗期待：会不会是淼淼设计的手链？
　　然而，她屏住呼吸，慢慢打开的长方形盒子里头只有一支钢笔。
　　唐雪晴看到钢笔愣了一愣，转向袋子里另一个体积较大、长而扁的盒子，迅速拆开。
　　里头的当然不是项链，而是一本字帖。
　　“……”要是只有钢笔，唐雪晴还能想着童淼淼给了一个贴心实用的礼物，多了一本字帖，她就想到了童淼淼嫌弃过自己的字不怎么好看，差点挂不住笑了。
　　“你问过我怎么练字的。”童淼淼把字帖翻给她看，“我就是用这个练的。你要放假了，时间多，一天临摹两页，慢慢就会有成效了。”
　　唐雪晴木然听完，已经适应了童淼淼的属性，没有绝望，甚至为自己找了一个值得高兴的理由。
　　至少，这支钢笔不是儿童版的。
　　唐雪晴这么一想，也就看开了，把这支钢笔带在身边，单独安置在笔袋里免得刮到蹭到。她每次自习都带上，拿出来用的时候，特意提醒童淼淼看一看。童淼淼还是毫无波动，第一次问了句“好写吗”，第二次问了句“开始练字了吗”，第三次给她送了瓶墨水，严肃问：“你会上墨吗。”
　　光是回想，唐雪晴都觉得这几波操作让人窒息，之后都是无聊了学不下去了才拿出来看看，看，想着“这是淼淼给我送的礼物”、“我努力一点，淼淼还会给我送礼物”，给自己打气。
　　她这一次打气的时间有点长，正好撞上了童淼淼休息的时候。
　　“唐雪晴。”童淼淼还是喜欢叫她的全名，尤其是她偷懒发呆的时候，“不要分心。”
　　“噢。”唐雪晴看了看时间，再看了看童淼淼已经看的差不多的书，扁扁嘴撒娇，“我饿了，一起去吃饭吧。”
　　“现在才10点半。”
　　“我们去后街吃铁板鱿鱼吧~新开的那家可好吃了~”
　　她提起价格便宜、小吃众多的后街，童淼淼脸色一沉，果断拒绝，“不行，等下去食堂吃。”
　　“啊？”唐雪晴不乐意了，“食堂不好吃。”
　　“食堂比外头干净卫生多了。”童淼淼又摆出了语重心长的长辈姿态，“你想吃铁板鱿鱼，我做给你吃。”
　　唐雪晴心下一动，想了个对于她来说两全其美的法子，“你没吃过，怎么做得一样啊？要不这样，我们中午去吃，晚上买鱿鱼去你家里做。”
　　童淼淼想了一下，退了步，“我去吃，试好了给你做。”
　　“……”唐雪晴眼见着“去你家”的提议被忽略了，不甘心，小声碎碎念，“你以前说要给我做烤豆腐，也没见你真的做过啊。”
　　她随口一说，童淼淼倒是听着了，“我已经研究出来了。”
　　“研究什么？”
　　“烤豆腐配方。”童淼淼说，“你喜欢的烤豆腐的蘸料不是青椒，是一种特产辣椒酱。”
　　唐雪晴眼睛一亮，“真的吗？什么时候做给我吃？”
　　童淼淼适时提出了条件，“你好好自习，我今晚做给你吃。”
　　唐雪晴没想到自己随便发个脾气还有这种收获，满意点头，重新转回桌前，把自己熟悉的不能再熟悉的知识点再过一遍。
　　其实，她心里早就走了神，想着去童淼淼家要做些什么。
　　如果去童淼淼家的话……
　　“我等一下要回宿舍拿点东西。”
　　“拿什么？”
　　唐雪晴眼珠子一转，编出了童淼淼爱听的谎言，“另一门专业课的书，去你家的路上可以看看啊。”
　　“嗯。”童淼淼欣慰点头，“好吧。”
　　唐雪晴笑了，默默坐着自己的计划。
　　她刚买的小睡裙放哪儿了？
　　――
　　晚上，童淼淼带了唐雪晴去了超市。她知道这种年轻小姑娘不爱往人多的蔬菜区挤，想说一声在原地等就好，唐雪晴却不乐意，非要跟着，一只手挽着她一只手推购物车，挺熟练。
　　童淼淼被黏着，不仅无所谓，还觉得唐雪晴挺乖的。
　　她记得上次跟表妹来的时候，表妹就是不肯跟着她，自己逛就罢了，还挑她结完账了才慢悠悠把想买的零食拿过来，拉着她重新排一次队。
　　唐雪晴乖巧温顺，童淼淼就省了心，迅速买好了材料带着回家。
　　一进门，唐雪晴就开开心心说，“哇~你家好整齐哦。”
　　童淼淼看了自己租的小公寓一眼，说是两居室，房子面积也就这么点，一眼能望到头。她看到唐雪晴星星眼看自己的样子，觉得没资格接受这种夸奖，实事求是说，“不算整齐，房子小，东西少而已。”
　　“……”唐雪晴咬唇不语，穿上她拿着的兔子拖鞋，“好可爱，谢谢淼淼~”
　　童淼淼手里提着分量不轻的购物袋，没功夫跟唐雪晴互吹，去厨房把菜给放好了，“你坐吧，想喝什么？”
　　“不喝了。”唐雪晴主动凑过来，“我帮你吧？”
　　“你会做饭？”
　　“不会。”唐雪晴眨了眨眼，“但我可以帮你洗菜啊。”
　　“也行。”童淼淼给了一把葱，“你把这个洗了。
　　唐雪晴乖乖应声，走到洗手池边，看到她翻出围裙突然又凑了过来。
　　“我帮你打结。”
　　童淼淼无所谓，松开系带等着唐雪晴来。
　　唐雪晴突然调皮，不好好绕到身后替她打结，非要杵在前头，抱着她折腾身后的围裙系带，“我给你表演一下，不用看也能打个漂亮的蝴蝶结。”
　　童淼淼看着唐雪晴贴在自己身上，无奈又懒得去说了。
　　这孩子向来爱玩，向来事多。
　　一起排队要手挽手，指着附近的东西跟她聊天，一起走在路上要扣紧指头牵好了，免得别人推来推去，自习室的位置再够也要靠近了，说是“我动作大，东西多，容易妨碍到别人”，其实自己就是找着机会就枕在她肩膀上问东问西、妨碍别人的人。
　　果然，唐雪晴系好了蝴蝶结，才消停一会儿又叫起来了，“淼淼，帮我拉一下衣袖~掉下来了。”
　　童淼淼帮着卷衣袖，看着白皙细嫩的胳膊，只有一个真瘦的感想，“你是不是经常到后街吃小吃，不好好吃饭？”
　　“没有。”唐雪晴等她系好了，吐了吐舌头，一溜儿小跑奔回洗手池那边去了，“好饿哦~快点做饭，不要说话。”
　　童淼淼摇摇头，去客厅翻了颗糖，喂给洗好了葱也不愿意擦手，张着嘴要吃的唐雪晴。
　　接下来，童淼淼没空管厨房里乱转的唐雪晴，要专心做烤豆腐了。她做了四次，第一次的味道有点像，缺了点清香，第二次加入了她从网上搜到的一个秘方里的关键辣椒酱，酱料差不多了，就是豆腐的火候没把握好，第三次和第四次还算不错，算是上手，但还是要热乎的时候才与外头卖的像。
　　这是第五次，童淼淼也就特别认真，不想自己失误，白白浪费了自己琢磨出来的配方。
　　烤豆腐很成功，煎辣椒也是，唐雪晴吃得开开心心，嘴角沾上了也不知道。童淼淼帮着，还要叮嘱唐雪晴不要忽略蔬菜，操碎了一颗老妈子的心。
　　唐雪晴比在食堂好多了，乖乖吃饭，不喜欢吃的胡萝卜也嘎嘣嚼碎咽下去。
　　酒足饭饱之后，唐雪晴坐着看一会儿电视，迷上了资源库里的电影，非要看个结局，童淼淼想了下今天唐雪晴咬牙吃下去的蔬菜，自动带入了求奖励的表妹，鬼使神差点了头。
　　这部电影很长，很长。
　　“九点了。”童淼淼提醒。“你是不是该回去了。”
　　“再看一下嘛。”唐雪晴说，“还有第二部 呢……第二部很短的！” 
　　童淼淼算一下时间，点了头。
　　宿舍十一点关门，十点回去应当还来得及。
　　唐雪晴美滋滋点了第二部 ，不知为什么，播放的时间就是比信息表的时间长。 
　　“刚才有点卡。”唐雪晴委屈说，“最后十五分钟是关键情节，让我看完嘛。”
　　“你再不回去，宿舍关门了。”
　　“哎？”唐雪晴如梦初醒，看了一眼时钟后瞪大了眼睛，“今天宿舍是十点半关门……怎么办，我来不及回去了。”
　　童淼淼纳闷了，“周末的时候，你们宿舍关门反而早？”
　　“嗯，最近出了点事，所以宿管阿姨提前了。”唐雪晴小声说着，突然抬头用水汪汪的眼眸看她，“淼淼，我能不能在你家住一晚啊？”
　　唐雪晴抱着抱枕缩在沙发一角，眼睛里好像真有泪光，完全是一副无家可归的小可怜样。
　　童淼淼没多犹豫，妥协了，“好吧。”
　　她想的很简单。
　　唐雪晴就是个听话的小孩子嘛，住一晚上没什么。


第10章 哄我
　　童淼淼的公寓有两个房间，一间做卧室，一间做书房。唐雪晴刚来的时候走了一圈，发现书房有一张可以展开的沙发床，得到童淼淼同意自己留宿的答案也不忙着高兴，眨了眨眼，说了句谎话，“我一个人睡会害怕，可不可以跟你挤一个晚上？”
　　果然，童淼淼这一次没有马上答应了。
　　“我很乖的。”唐雪晴凑过去，揪了揪童淼淼的衣袖，愣是把自己当成一个弱小可怜又无助的孩子使劲卖萌，“求求你了~”
　　童淼淼静静地看着她。
　　唐雪晴想着没有拒绝就是有机会，咬咬唇加一把劲，低头垂眸发出可怜兮兮的呜咽声，“呜~淼淼~”
　　童淼淼终于回答她了。
　　答案是一个哈欠。
　　“……”唐雪晴才反应过来童淼淼工作一天又要买菜做饭挺累的，立即不演非要看电影的熊孩子戏码了，温顺问，“淼淼，你困了吗？要不我们现在就洗澡睡觉吧？”
　　“嗯。”童淼淼的确很累，不与她假客套了，揉着眼说睛，“我懒得拿新的床单和被子了，一起挤挤。”
　　“好~”唐雪晴捏紧了抱枕的边儿，才让欢呼声只在心里响起。
　　她要和童淼淼同床共枕了！进度绝对算快的！
　　说起来，唐雪晴的追求在宿舍已经成了一个冷笑话，周佳梦嘴巴损，说“你追求的不是童淼淼，是知识”，有对象的丁钰君比较温柔，说着“细水长流”，喜欢去图书馆、极少出现在宿舍和她们聊天的云祺最狠，明知童淼淼专心时不理人，还故意说：“今天在图书馆自习室看到你们‘约会’了，对不起，我又当了你们的电灯泡。”
　　唐雪晴被取笑多了，慢慢也有点沉不住气。
　　尤其是童淼淼给自己的礼物居然是练字钢笔和字帖的时候。
　　唐雪晴觉得今晚得好好把握机会，不说直接上，好歹要让童淼淼看到自己成熟的一面。
　　上面下面都行。
　　“淼淼，你先洗澡吧。”唐雪晴知道第一步是放松童淼淼的警惕，乖巧说，“电影还有十几分钟，我再看看。”
　　“哦。”童淼淼答应着，起身往房间走。
　　等走廊那头传来了关门声，唐雪晴马上拉开领口，确认一遍自己换上的新内衣如何。
　　她买的吊带低胸小睡裙确实半遮半掩很性感，但拿着睡裙去别人家实在是奇怪，难编合理的理由。她想来想去，决定从内衣入手，即使童淼淼借给她遮得严实的睡衣，她也能露个肩带，少个扣子，一不小心让童淼淼看到成熟诱惑的黑色蕾丝内衣一角，比彻底走光自然多了。
　　到时候……
　　唐雪晴想象童淼淼看愣了的样子，心里乐呵，对着电视里打打杀杀的惨烈画面扬起了唇角。
　　童淼淼是齐肩发，洗头加洗澡还是很快，一会儿就带着湿淋淋的水雾从浴室走出来了，同时给她带了毛巾和睡衣，“你今晚用这个吧。”
　　“好。”唐雪晴乖巧接过，“浴室在那边吗？”
　　“嗯，过来，我教你用热水器。”
　　唐雪晴起身，一站起来就看到童淼淼脸颊上还有水珠，用指尖抹去，感受了一下摸心上人脸蛋的喜悦。
　　童淼淼完全不知她打着什么小算盘，还得跟她说，“谢谢。”
　　“不用谢~”唐雪晴欢快答。
　　她们走到了浴室，童淼淼耿直，连里头大大小小的杂物都给她介绍了一遍，“左边调热，右边调冷，往上抬是放大水。这是沐浴露，这是洗发水，这是新的牙刷，这是牙膏……”
　　唐雪晴表面听着，心思已经被童淼淼身上散发的沐浴露香气给勾跑了。
　　“就这样。”童淼淼说完了，“有什么事叫我。”
　　什么事都能叫吗？
　　唐雪晴想到自己没来得及拿的卸妆水，忽而有了个主意。等童淼淼出去，她麻利地把衣服给脱掉，洗了一会儿才慢悠悠开了门，探头喊，“淼淼~”
　　主卧开着灯，童淼淼却不在。
　　唐雪晴纳了闷，目光一扫，发现吹风机落在床上没人理会。她关掉水用浴巾裹一裹就走了出来，离开闷热的浴室，总算听到借着夜风吹来的一点声响。
　　“……我不觉得有问题。”童淼淼站在书房的窗户边打电话，“我们已经把邓烁雨的订单完成得差不多了，当然可以争取新的客户。”
　　唐雪晴一听是公事，兴致缺缺，却也不会去上前打扰童淼淼。
　　她是来勾引人的，不是来添乱的。
　　唐雪晴不想适得其反引起童淼淼的反感，打消叫童淼淼帮忙的念头，自己去了客厅找到包包翻出卸妆水，拿到手又蹑手蹑脚往浴室走，不想让童淼淼发现了。
　　她走去又走来，童淼淼根本没注意，依旧认真打着电话。
　　只是，语气没有这么强硬了。
　　“我知道。”童淼淼叹了口气，轻轻说，“谢谢你为我考虑。”
　　唐雪晴听出了话里头难得的温柔，脚步一顿，也就把关键句给听了进去。
　　“但我不需要。”童淼淼说，“柯姗，你不要再过问我的工作了。”
　　――
　　柯姗？那个让童淼淼躲在图书馆柱子后面秒变怂货的柯姗？
　　童淼淼在跟柯姗打电话？
　　唐雪晴愣住了，想再听一下，看看童淼淼和柯姗到底在说些什么。可是，她以裹着浴巾、露着单薄的肩膀受凉的状态在童淼淼家逛了半分钟了，皮肤受凉起了鸡皮疙瘩，鼻子有点痒痒，有点想打喷嚏的感觉了。
　　她怕自己真打个喷嚏，看了眼刻意走到书房打电话的童淼淼，咬咬牙，还是捂住嘴巴快速奔了回去。
　　回到温暖的浴室里，唐雪晴被喷洒下来的水一淋，也就没这么后悔了：童淼淼应当不想让她听到，她这么偷听，就算有“小孩子不懂事”的挡箭牌，也会童淼淼心里不舒服吧？
　　在能够让童淼淼失态躲避和放柔声音的柯姗面前，她的胜算并不大。
　　唐雪晴郁闷叹口气，继续洗澡。
　　她穿好衣服出来的时候，童淼淼已经打完了电话，吹干了头发，捧着一本书册坐在飘窗边安静地翻看着。
　　“淼淼，我洗好了。”唐雪晴主动说，“你在看什么？”
　　“要给客户看的作品集。”童淼淼指了一下放在小茶几上的吹风机，“吹头发，别着凉。”
　　唐雪晴笑了一笑，点头答应，心里却忍不住把童淼淼这句叮嘱与方才打电话的语气对比，看看哪句更温柔，哪句更真心。她一对比就知道了输赢，拖着脚步走过去，用最小档的暖风吹干了头发，视线不自觉往童淼淼放在床头柜的手机上瞥。
　　童淼淼看在眼里，关注点很迷，“吹干头发再玩手机。”
　　“……哦。”唐雪晴闷闷应声，调高到热风最大档。
　　她想尽快把头发给吹干了，却用不惯这个吹风机，一不小心让头发吸到了后方的小洞里。她吃痛，小小叫了声，把打结的头发扯断，手忙脚乱整理着，低头折腾一会儿就听到了童淼淼走来的声音。
　　“我帮你。”童淼淼接手，“别动。”
　　唐雪晴听话不动，感觉温和暖融的风自上而下把她罩在了一个小小的世界里，能闻到彼此身上一样的沐浴露香味，目光定在童淼淼抬手时微微敞开的睡衣领口上，冒出了一个奇怪却又大快人心的想法。
　　柯姗打电话来，童淼淼说“不需要你的关心，不要过问我的工作”，她待在童淼淼家里，穿着童淼淼的睡衣，昂头看着帮忙吹头发的童淼淼。
　　她没输，对吧。
　　“好了。”她发着愣，童淼淼已经吹好了，摸摸她的头，顺势把乱糟糟的发丝抚平了。
　　唐雪晴乖巧说，“谢谢。”
　　“睡觉吧。”童淼淼说，“我明天早上要去见客户，不能迟到。你一个人能回学校吗？”
　　“可以。”唐雪晴跟着躺上床，揪紧小被子往童淼淼方向挪，“你多少点要出去？”
　　“八点多。”
　　“噢~”唐雪晴一边凑近一边把自己的睡衣蹭歪了，半挨着童淼淼，昂起脸问，“你怎么去？跟我顺路吗？”
　　“不顺路，我跟同事一起去。”童淼淼说着，目光移到了她睡衣下滑而露出的肩膀上。
　　唐雪晴心下一喜，佯作不知，“啊？那我们可以一起吃早餐吗？”
　　“可以。”童淼淼伸手捏了被角。
　　唐雪晴逮着机会，直起身，让自己睡衣一边直接耷拉下来露出里头的半边内衣，“太好了，我们去……”
　　童淼淼没等她说完，直接把她按回了床上。
　　唐雪晴没想到会有这么激烈的回应，低呼一声，愣愣看着童淼淼逼近，感觉彼此身上一模一样的沐浴露味道融在一块，发酵成了别样的香气。
　　刹那间，她屏住呼吸绷紧身子，不知道该做些什么。
　　她的计划做得非常好，就是忘了一点。
　　她会害羞。
　　唐雪晴抿了抿唇，感受到自己加速的心跳扑通扑通的，被子滑下去的轻响在她耳里显得无比清晰，身子发烫，被童淼淼渐渐靠近的指尖弄得无所适从。
　　她缓缓闭上了眼睛，等待着第一下碰触。
　　她确实等到了。
　　被子与她的第一下碰触。
　　“……”唐雪晴睁开眼，愣愣地看着用被子把自己裹好的童淼淼，“淼淼，你在干什么。”
　　“睡衣不合穿，”童淼淼一本正经说，“你得好好盖被子，不然会感冒。”
　　“你呢？”
　　“我等下去拿另外一床。”
　　“……”
　　唐雪晴咬牙切齿，想要挣开，直到童淼淼去柜子里拿了新的一床被子折返也没能成功。
　　裹得真紧。
　　唐雪晴泄了气，委屈说，“淼淼，我……”
　　“睡吧。”童淼淼啪的一下把灯关了，“你刚才不是闭眼睛要睡了吗。”
　　那不是要睡了！那是等你吻我！
　　唐雪晴在心里咆哮，面上却一句话都骂不出来，思来想去，使了个“熊孩子”的特权。
　　“我睡不着，你哄我。”


第11章 见面
　　“我睡不着，你哄我。”
　　唐雪晴突然现出了熊孩子的本色，扁扁嘴一昂下巴，说得天经地义不容拒绝。
　　“哦。”童淼淼像是面对非要拉手抱抱的时候一样，习以为常，同意是同意了，下意识摆出了长辈架子在嘴上教训唐雪晴两句，“你睡不着，就是因为看了那两部血腥暴力的电影。”
　　“哪里血腥了。”唐雪晴小声嘟囔，“我觉得挺好。”
　　童淼淼懒得跟个小孩子辩论下去，瞪去一眼，等唐雪晴怂怂地收了声才缓和面色，“你想我怎么哄。”
　　“你唱摇篮曲吧。”唐雪晴眼睛一亮，开始提要求了，“要面对我，要温柔，要轻轻拍……”
　　童淼淼听到“摇篮曲”三个字就忽视了其他话，她不喜欢唱歌也不打算唱歌，直接拿了手机说，“我搜一首摇篮曲给你放，保证温柔。”
　　“喂……”唐雪晴不服气，“你来唱嘛~”
　　童淼淼不搭理，自己操作自己的。她一解锁，手机上就出现通话记录的界面，排在第一个的赫然是“柯姗”的名字。她看到了柯姗的名字，想起了之前的对话，对那句“你不要再过问我的工作了”印象深刻。
　　在理智上，童淼淼知道自己做的是对的，在感情上，童淼淼仍然没法彻底控制，因为说拒绝话的对象是柯姗而感到一点点后悔。
　　她已经接到的单子的客户叫邓烁雨，是一个娇生惯养、行事张扬的富家千金。邓烁雨是她的老客户，准备参加一场影响力大的拍卖会，需要珠宝来搭配礼服，先决定由她和朋友谭韶诗来设计，后来又变了卦，转到她的劲敌王浩昱那边下单子，给了更高的预算，也给了更多的关心，对她这里的定制单子已经不怎么过问了。
　　公司正要打造子品牌，从内部设计师里选人。她和谭韶诗很有希望，要是做出一个大单子，对子品牌的机会是十拿九稳。她们原来的目标是邓烁雨，邓烁雨因为她们的竞争对手王浩昱变了卦，她们当然得寻找新客户。柯姗在这种情况给她打电话，希望她再争取一下邓烁雨的关注，实在不是好提议。
　　童淼淼自然是拒绝了，为了不让事情再生波折，说得比较绝对，让柯姗不要再过问自己的工作，态度强硬。
　　她已经尽量放柔了声音，柯姗听到之后还是叹息一声，轻轻说“对不起”，然后祝她一切顺利，挂掉了电话。
　　童淼淼现在回过神来，思索着自己说的话是否伤人了些，如果她更通晓人情世故的话，可不可以用另一种温和的方式拒绝别人。
　　“淼淼~”旁边的唐雪晴不让她好好思考，发出软糯的声音求关注，“摇~篮~曲~呢~”
　　“在找。”童淼淼立即回了神，把柯姗的事情放到一边，随便选了一首播放，“这首怎么样。”
　　“行~”唐雪晴往她挪近了点，“轻拍，哄我。”
　　真跟个要人哄的宝宝似的。
　　童淼淼无奈却也照办了，调个闹钟就把手机放好了，伴着摇篮曲的旋律有一搭没一搭地轻拍安抚着唐雪晴。
　　这个时候，唐雪晴倒是变乖了，乖乖闭上眼睛。
　　童淼淼也慢慢被悠扬柔和的旋律带进去了，闭目养神。几分钟后，她睁开眼，看到唐雪晴真的呼吸平稳，安静躺好，似乎真的已经睡着了的样子，关掉手机音乐，把手机放回床头柜。
　　她要放手机必然要翻下身，唐雪晴感觉身边空了就蹭了过来，找着喜欢的位置就埋到怀里，发出满足的哼唧声，“唔~”
　　童淼淼想着孩子睡相差归差，至少不影响睡觉，懒得推开就让唐雪晴这么抱着了。
　　天亮了，闹钟准时响起。
　　童淼淼睁开眼，发现自己缩在床侧处于要掉下去的边缘，唐雪晴则潇洒舒服许多，睡得四仰八叉，呈大字型，硬生生占了大半张床。
　　“嗯？”唐雪晴也被闹铃吵醒了，揉着眼睛迷糊问，“几点了？”
　　“七点。”童淼淼注意到被子滑下来了，给唐雪晴盖回去，“你可以再睡一下。”
　　唐雪晴不肯，挣扎着爬起来，“我也起床啦。”
　　“哦。”童淼淼无所谓，“那就叠被子。”
　　唐雪晴乖乖照做。
　　童淼淼昨天买了点面包和牛奶，热一热就能吃，看到唐雪晴身上没几两肉的样子又变了主意，打算多加个荷包蛋，当然，她没再让唐雪晴玩什么从前面抱住来系蝴蝶结的游戏。
　　唐雪晴失望，但还是跟在她后边，帮忙做一些活，一会儿替她拿面包，一会儿替她拿鸡蛋，踩着兔子拖鞋蹦出欢快的步子。
　　一个人住通常是安安静静的，突然多了这么个闹腾的熊孩子，童淼淼开始不习惯，等唐雪晴主动把热好的面包端到饭桌，与她面对面坐着的时候，又觉得有种迷之温馨感。
　　她上次跟爸爸妈妈以外的人一起吃早餐是什么时候了？
　　童淼淼回想着，唐雪晴完全不知道她在想什么，努力拧开果酱的盖子，一不小心沾到了手上，不好好拿纸擦干净偏偏要吃指头，对上她嫌弃的目光还有脸笑。
　　“洗手。”童淼淼看不下去了，“我来涂果酱。”
　　唐雪晴这才乖乖去了。
　　童淼淼一边给唐雪晴的面包涂果酱，一边纳闷。
　　她没解决单身问题，却已经走上了带娃的路。
　　这不，她带的娃洗手归来，见到果酱还没抹好不安分了，开始找今天的乐子，“淼淼，我今天不回学校了，中午一起吃饭吧？”
　　“我中午不一定有空。”
　　“不要紧。”唐雪晴眨巴眼，“晚上一起也可以啊。”
　　“你不用上课？”
　　“早就上完了，现在是准备考试的阶段。”唐雪晴指了指自己放在茶几上的另一本专业书，“我把复习资料都带来了。”
　　“哦。”童淼淼想起了昨天唐雪晴拿了资料过来打算复习的事，“你复习你的，吃饭的事情等我见完客户再说。”
　　唐雪晴点着头接过面包，还是盯着她素面朝天的脸瞧，“你见客户，不需要打扮一下吗？”
　　“等会儿换件衣服，化个妆。”童淼淼看了一眼时间，“还有一个多小时，足够了。”
　　“一个多小时？”唐雪晴惊讶，“你预留一个多小时化妆？”
　　童淼淼点头，“对，我怕化不好。”
　　她性子闷，不爱打扮，对于衣服更讲究让自己的状态舒服，而不是漂亮费事。她会化点妆，还是留学派对和工作应酬之后上了手的结果，水平忽高忽低，派对有朋友把关，工作有化妆师帮忙，一个人住之后就没什么底气了，会预留多点时间，化不好能再改。
　　“这样啊。”唐雪晴主动请缨，“我帮你？”
　　“哦，谢谢。”童淼淼对唐雪晴的化妆水平还是相信的。毕竟，第二次见面的时候，唐雪晴换了个风格，就直接让她认不出来。
　　早饭过后，唐雪晴催她去洗脸换衣服，一路小跑往主卧的梳妆台奔，步子轻快。
　　像是得到新的洋娃娃那样开心。
　　童淼淼冒出这种想法，为充当新洋娃娃的自己感到担忧，洗把脸，按照唐雪晴的吩咐坐在镜子前，目光一扫，发现面前摆的全不是自己常用的那些化妆品。
　　“我看过了，这些化妆品不大合适。”唐雪晴有着自己的理由，一一给她说出来，声音弱弱的，“你的粉底颜色不适合，眼线笔不好用，口红不衬肤色，还有……”
　　童淼淼不气，听完了镇定答，“你决定吧，我没意见。”
　　“好~”
　　童淼淼坐着不动，唐雪晴忙来忙去替她上妆，一边化一边夸，“哇，你的皮肤真好，你的睫毛很长很翘啊，你的眉形漂亮。”
　　“你怎么也这么说。”
　　“也？”唐雪晴捉到了关键词，“谁这么说过你？”
　　童淼淼想到昨晚的事情，把柯姗的答案咽下去，换了另一个让自己不这么心情复杂的人，“晚宴时帮我化妆的化妆师。”
　　“噢~”唐雪晴的笑容又重新出现了，“好厉害，去过这么盛大的晚宴。”
　　童淼淼没说话，生怕唐雪晴手一抖把自己眼睛给戳瞎了。
　　唐雪晴的化妆水平确实好，一下子就搞定了，捧着镜子绕着她转，“怎么样？漂亮吗？喜欢吗？下次我们一起去买新的化妆品好不好~”
　　“再说。”童淼淼知道唐雪晴话多，等对方叨叨完了才应了声。
　　唐雪晴说了一大通只得了两个字回复，黯然一瞬，又迅速恢复了活力，“我在你们公司附近的咖啡馆自习，你中午有空一起吃饭的话，记得给我打电话哦。”
　　童淼淼敷衍答着好，收拾要带的东西。她装完了，检查了一遍，回过头发现唐雪晴还在原处眼巴巴等着，心软了，多给一句保证，“客户家附近有家芝士蛋挞很好吃，我给你买回来。”
　　“谢谢~”唐雪晴扑上来抱她，甜甜答了句，“等你哦~”
　　――
　　唐雪晴在咖啡馆枯坐了一上午，终于能和童淼淼一起吃午饭。
　　童淼淼按时抵达，也拿来了许诺的芝士蛋挞，但是工作上有事要忙，吃饭全程在跟合作的同事谭韶诗发信息，后来觉得麻烦，直接开始打电话了。
　　她郁闷，一口气吃了三个蛋挞，正准备把最后一口咽下去，童淼淼发了话，“你今晚有空吗？跟我一起去同事家吃火锅。”
　　“有有有！”唐雪晴咕咚咽下去，“带我去~”
　　童淼淼习惯了她这种一惊一乍的情绪表达，淡定跟同事说好了，过一会儿跟她去超市买了上门做客要送的水果，叮嘱她好好复习才去上班。
　　唐雪晴又变成了一个人坐在咖啡馆里自习的惨状。
　　“唉。”时间越临近见面的五点，唐雪晴越沉不住气，没心思去看面前的笔记本了，四处看来看去，甚至开始观察来咖啡馆的客人们。
　　这时，咖啡馆外来了一个身材高挑的短发女人。女人长相端正，气质不错，一身简约的大衣配着利落的步子走出了T台的气势，进店后张望了下，正好对上了她的目光。
　　唐雪晴没兴趣，也不想给对方造成困扰，迅速别开眼。
　　那个女人却走了过来，“你好。”
　　“有事吗？”唐雪晴疑惑地看着女人。
　　女人笑了一笑，带点英气的眉眼如冰川融化一般染上点柔和的意味，“你的书签很特别。”
　　哦，搭讪。
　　“是吗？”唐雪晴内心清楚得很，上下打量了女人一遍，精准捉住了重点，“你的手链也很特别，情侣款的吧？”
　　她原来对手链没什么研究，喜欢童淼淼之后做做功课，有事没事就找F公司的各种珠宝看一看，见过这条属于情侣款之一的金手链。
　　女人不慌，性子对得起一身干脆利落的打扮，大大方方承认，“是啊，我觉得喜欢，就算是一个人也买来一对换着戴。”
　　解释自己是单身啊……唐雪晴佩服女人反应快，却也觉得兴趣缺缺，敷衍说，“这样啊。”
　　“我的手链是F公司的款式，”女人轻声问，“你的书签呢？”
　　唐雪晴想把话聊死，“忘了。”
　　“好吧，”女人点点头，“还是谢谢你了。作为答谢，我请你吃点心？”
　　“不用了，我想吃会自己买。”
　　她明确表示拒绝了，女人不生气，微笑点点头，说句“打扰了”就走去前台点自己的东西。片刻后，女人拿着外带的咖啡走了，走过她身边，放了个精致的小袋子在对面的桌子上，“谢礼。”
　　唐雪晴斜了一眼，没什么反应。
　　女人不强求，直接离开咖啡馆，上了外头一辆红色车子，从质感和颜色就能看出价格不菲，车牌号很顺是6888结尾。
　　唐雪晴瞥了一眼就记住了，等车子开远，抑制不住自己的好奇心拿了留下来的小袋子。她打开来看，发现里面是饼干礼盒，附了张贺卡，上头有几行颇有气势的字，写了道歉的话和联系方式。
　　“啧。”唐雪晴嫌弃丢开，嘀咕，“淼淼的字更漂亮。”
　　到了约定的点，唐雪晴想结账，服务员说女人已经一起买单了。她纳闷，却也明白是个套路，没有用自己的号加女人的微信把钱打回去，笑眯眯拜托服务员帮忙转了帮付的账才走。
　　F公司楼下，唐雪晴站在上次的位置，等着童淼淼和谭韶诗下来。
　　她等到的人不只这两个。
　　“韶诗，淼淼，这是你们的朋友吧。”电梯一开，柯姗也走了出来，直直走向了她的方向，笑着打招呼，“你好，我叫柯姗，是她们的同事。”


第12章 实习
　　旁人看来，柯姗是个温柔文雅的人，扬着让人感觉如沐春风的微笑，用一把动听的嗓音道出“你好”二字，咬字清晰，声音不高不低，正好叫人听得舒舒服服。
　　唐雪晴不是旁人，最明白柯姗的小心机。
　　柯姗一边走来，一边不着痕迹把提包挂到了另一只手上，到了她跟前面对面站好，恰好同样是胳膊勾着包带、手扶站好、照镜子一般的动作。
　　不过，柯姗拿着的是名牌包包，她拿着的是超市购物袋。这么一对比，柯姗是成熟优雅的白领，她是不知打哪里来，提了一袋水果送货上门的小丫头。
　　唐雪晴体会到柯姗的刻意，笑得更开心了。
　　柯姗想用照镜子的动作来嘲讽她？
　　光看衣服包包，不看脸蛋吗？
　　“柯姗姐姐好~”对方出招了，唐雪晴也不含糊，没因为自己提着购物袋的样子而感到窘迫，正面杠上去，“这是我和淼淼中午一起买的水果，你喜欢吃什么随便挑，我请客。”
　　她叫了一声甜软好听的“姐姐”，她点明了“我和淼淼买的水果”，表示一下自己与童淼淼的关系。
　　柯姗哪会听不明白话里的意思，脸色稍变，答话的调子不这么自然温柔了，“这怎么好意思。”
　　“别客气。”唐雪晴眨了眨眼，凭着年轻的优势可劲卖萌，“淼淼的朋友就是我的朋友嘛。”
　　“真的不用了。”柯姗扯了扯要滑落的包带，身子动了动，让名牌包随着自己的动作抖了下，“谢谢你的好意。”
　　柯姗特意显摆自己的名牌包，唐雪晴却没看进去。
　　她看的是柯姗的手链。
　　这款手链……怎么有点眼熟，好像跟咖啡馆搭讪的女人是一对呢？
　　唐雪晴讶然，抬眼看向柯姗。
　　她因为手链而恍惚一瞬，柯姗误会了这个表情，以为自己凭着名牌包扳回一城，眼角眉梢现出些得意，嘴唇翕动要说话了。
　　“淼淼。”唐雪晴不想听柯姗瞎说，合起购物袋，转而对童淼淼说，“确实有点重，我们一人拿一边吧。”
　　童淼淼点头答应，伸手要接，看到她勒红了的手指头又变了主意，“我拿吧，你休息一下。”
　　“谢谢~”
　　柯姗原来要说的话就这么咽了回去，目光在她们之间转悠一会儿，清清嗓子笑着说了句，“我约了人吃饭，先走了，下次再聊。”
　　童淼淼忙着调整打结的购物袋，敷衍说了句“再见”，一直安静看戏的谭韶诗微笑说拜拜，保持同事间起码的礼貌，唐雪晴把购物袋交给童淼淼拿了，两手空空一身轻松，热情挥手，“柯姗姐姐再见~”
　　柯姗连童淼淼小如蚊蚋的声音都听见了，愣是忽略了她这句“姐姐再见”，转过身，踩着从容的步子离去，细而长的高跟鞋鞋跟与坚硬的地面碰出响声，到门口等待片刻就上了一辆眼熟的红色车子。
　　车牌号尾数很顺，6888。
　　唐雪晴笑了。
　　看来，咖啡馆跟她搭讪的人，就是现在来接柯姗的约会对象啊。
　　――
　　唐雪晴知道搭讪的人与柯姗有关，偷偷乐了下而已，没打算做点什么。
　　她和柯姗不对付，只是这一次碰面的小小摩擦，细小到耿直的童淼淼看不出来的程度，笑笑过去就是了。比起柯姗的对象心猿意马，她更愿意为童淼淼关心自己的手提袋子勒红了感到高兴，开开心心挽着手一起去吃火锅。
　　谭韶诗的家不远，地铁能到，但未婚妻是个体贴的人，特地派了辆车来送她们。
　　唐雪晴一看就知道谭韶诗的未婚妻条件很好，有些好奇是个怎么样的人，到了谭韶诗家里直接被四处悬挂的合照给闪了眼，感慨，“哇，这些合照好甜！羡慕！”
　　她说客套话，谭韶诗听着高兴，微笑介绍这是未婚妻。
　　唐雪晴发自内心地羡慕。
　　她什么时候也能把童淼淼介绍成女朋友？
　　童淼淼看到了她羡慕的表情，一脸惊愕，问了句，“你真想谈恋爱？”
　　“嗯嗯！”唐雪晴趁着谭韶诗去厨房，再次表白，“我想跟你谈啊~”
　　她表白的地点随意，话也随意，童淼淼完全不信是真的，甚至在她脑袋上轻轻敲了一下，“别开玩笑了。”
　　“……”唐雪晴咬牙，深吸一口气才压住心底的冲动：淡定淡定，这是别人家，她是来做客的，现在不是表白的好时候。
　　菜已经买好了，火锅底料家里有，三个人分配下择菜洗切的任务，压力不大。一会儿的功夫，她们已经把全部的材料准备好，坐在餐桌开始打火锅了。
　　比起热腾腾咕噜沸腾的火锅，她们三个人特别安静。童淼淼吃饭不爱说话，谭韶诗除了问她们“要下点什么”以外，也基本不说话，唐雪晴已经在咖啡馆坐了一天了，找不着能够聊天的对象，闷得发慌，思来想去，觉得不能这么被动，揪一揪童淼淼的衣袖。
　　“淼淼~”她撒娇，“我想吃丸子，夹不起来……”
　　童淼淼马上放下筷子，帮着用勺子捞，“小心烫。”
　　“谢谢~”唐雪晴甜甜说，礼尚往来替童淼淼整理了一下围裙。
　　童淼淼今天不大一样，竟然说了句，“还想吃什么？”
　　“我吗？”唐雪晴欣喜，“嗯……牛肉吧，我每次都煮老了。”
　　童淼淼真的任劳任怨替她涮肉。
　　唐雪晴心里甜，嘴角一勾就笑得停不下来了。对面的谭韶诗看到了她们的互动，笑了一笑，像是上次那样好心给她撮合，“淼淼，雪晴够不着水果，你帮她拿一下吧。”
　　童淼淼照办，甚至把小叉子递到了她的手上。
　　唐雪晴都要感动哭了。
　　今天这是怎么了？石头开窍了？
　　谭韶诗也露出了迷之欣慰的笑容，说，“淼淼真会照顾人。”
　　“嗯。”童淼淼点点头，“没办法，孩子怕生。”
　　“……”
　　谭韶诗的笑容僵住了，唐雪晴的感动就这么急急消失，剩下“孩子怕生”四个大字在脑海中炸开，留下一股呛人的浓烟，把她搞得晕晕乎乎的。
　　“我不是孩子！”唐雪晴恼了，抢过勺子说，“我自己来！”
　　童淼淼摇摇头，无奈说，“行行行，你来。”
　　……这不还是哄孩子的招儿吗？
　　唐雪晴一下子没了胃口，用筷子戳着童淼淼刚给自己舀上来的丸子泄愤。
　　接下来的时间，她不撒娇了，谭韶诗不撮合了，童淼淼兀自保持着一身正气，该吃吃该喝喝，完全不受刚才那段插曲的影响。
　　唐雪晴心里恨，没处说。
　　说是吃火锅，本质上还是借着吃饭的名头来谈工作。酒足饭饱之后，童淼淼和谭韶诗拿了笔记本电脑和各种资料，聚到客厅里好好讨论争取的新客户单子要怎么做。
　　唐雪晴没事做，安静在旁边听着。谭韶诗和童淼淼都是优秀的设计师，收集资料尽心准备，甚至考虑到了拍卖会整体的画风，翻出官方对外公布的名单看看情况。不过，这两个人都不大了解现在的明星，对着嘉宾的名字陷入茫然，一片沉默。
　　谈话声突然停了，唐雪晴歪头瞧了瞧，发现两个人苦恼不知的人居然是现在热度高的网络直播秀主持人。她不追星，但跟着室友看了不少八卦，对名单上的网红和明星还是认识的，适时说出自己知道的事情，帮上了一点忙。
　　她是举手之劳，谭韶诗却很是欣赏，给了个建议，“你不是快放假了吗？可以来我们公司实习，增长点经验。”
　　实习？
　　唐雪晴想到自己能够跟柯姗一样，与童淼淼在F公司抬头不见低头见就兴奋，眼睛一亮，听了建议去F公司官网找招聘的资料，迅速用手机投了简历。她动作麻利，做完了见到F公司信箱的自动回复邮件才回过神，紧张嘀咕，“不知道行。”
　　童淼淼听到了，“一定行的。”
　　“真的吗？”唐雪晴心里一暖，“你对我这么有信心啊……”
　　“嗯，我对你的学校很有信心。”童淼淼接着说下去，一盆盆冷水往她头上扣，“我们公司招实习生看的不是专业，学校才是最重要的。你是A大学生，投个简历就能进。”
　　“……”
　　唐雪晴决定暂时不要跟童淼淼说话了。
　　她的单方面冷战没有持续多久，谭韶诗的未婚妻回来了。
　　门一开，两个人就抱上了，唐雪晴连谭韶诗未婚妻真人的高矮胖瘦都没看清楚，就被童淼淼抬手挡了眼睛。又被当做小孩子对待，唐雪晴咬牙切齿，想要把挡眼睛的手拍掉，挣扎片刻，被童淼淼按住了肩膀往怀里一搂。
　　唐雪晴老实了。
　　被淼淼抱着的感觉真好，不看就不看呗。
　　过了一会儿，童淼淼放下了手，拉她起身，对着谭韶诗的女朋友恭敬喊了声，“副总好。”
　　“……副总好。”唐雪晴懵了一懵，还是在童淼淼的眼神示意下乖巧跟着问候了。
　　谭韶诗的女朋友笑说，“你们好。请坐，下了班不用这么拘束，叫我余芷就好。”
　　唐雪晴点了点头，在心里盘算着。
　　童淼淼的朋友叫谭韶诗，谭韶诗的女朋友叫余芷，是F公司的副总……
　　F公司应该不难混吧？
　　――
　　弘阳酒店，某包厢。
　　柯姗慢慢品尝着菜肴，一道道菜尝过去，发现海棠苏特别好吃就主动给坐在对面的女朋友夹了一块，“你试试这个。”
　　严亦萱适时抬手挡住了她夹菜的动作，“你吃吧，我已经吃腻了。”
　　“嗯。”柯姗笑了笑，把失落藏在心里。
　　饭桌上又是一片安静。
　　柯姗习以为常，自己吃自己的饭。
　　像是介绍人说的那样，严亦萱家庭好，收入好，长相也不错，就是忙着工作又不大爱说话才单到了现在。每次约会，她都绞尽脑汁找着严亦萱感兴趣的东西，严亦萱不怎么爱接话，静静听着，偶尔给个礼貌的笑，淡漠疏离像是在做生意。
　　她以为对方对自己毫无兴趣，想着以后不约了，严亦萱却拿出了自己的诚意，买了镶钻的金手链给她，眼也不眨。
　　柯姗就这么找到了女朋友，过上了配合对象时间、忍受约会无话可说的日子，
　　往常，她会找些话题，今天却总是忍不住想到公司楼下见到的唐雪晴，灭不掉悄然燃起的妒火。
　　童淼淼身边有了别人，童淼淼不再看着她，去关心别人的手指头有没有被购物袋勒红了。
　　柯姗想到就心烦，把女朋友拒绝的点心一口吃下去，被噎着了才急急拿起杯子猛灌。她呛着了，不停咳嗽，动静比较大，唤回了对面玩手机的严亦萱的注意。
　　“没事吧。”严亦萱平平淡淡关心了句。
　　柯姗笑了笑，“还好。”
　　“你今天话很少。”
　　“嗯，有点累，我们早点回去吧。”
　　严亦萱没反对。
　　回去的路上，严亦萱沉默开车，放着她一点也不喜欢的歌曲。柯姗倒在座椅上，拿出手机，切到微信看看各个群在说什么，感受下别人的热闹。
　　她熟识的几个同事组成的群里，正有人说着实习生的事情。有人把一份简历截图发到群里，笑着说，“大晚上加班也是有好处的。”
　　简历的照片是个美女，让人一眼就难以忘掉的那种漂亮。
　　柯姗也难以忘掉这个陪在童淼淼身边的人，一下子坐直了身子，打着字跟大家一起问，“这是投简历的实习生？”
　　“对。可惜才大二。我们部门一般只招大三大四的。”
　　实习生是各个部门自己决定的，其他部门的规定比较明确，不会考虑大二的人。设计部不一样，处事灵活，要是实习生有实力有本事，大一也是可以考虑的。有了这个大前提，她作为设计部助理的头头，把唐雪晴圈到自己手下不是什么难办的事情。
　　柯姗有了主意，打字说：
　　“她挺适合设计部的，把简历发给我吧。”


第13章 冷待
　　另一个女主人回来了，童淼淼知道自己不该当电灯泡，特别是公司余副总和朋友的电灯泡，识相地收拾好了桌子，带着唐雪晴一块离开谭韶诗的家。
　　唐雪晴这孩子要求多，脾气倔，在追随她这一方面却不会有任何意见，乖乖被她牵着走。
　　“淼淼~”进了地铁站，唐雪晴才开了口，用一把软甜的声音问她，“我们去哪里啊~”
　　“回家。”
　　“啊？”唐雪晴抿抿唇，“现在才九点多……”
　　“你们宿舍关门早。”
　　“今天不早。”唐雪晴眨了眨眼，一本正经跟她解释着，“考试周开始了，宿管阿姨知道我们要抓紧时间复习，所以……”
　　童淼淼这回不信了，“隔了一天，关门时间会有这么大的变化？
　　“我也不清楚。”唐雪晴发出可怜的一声“呜”，垂眸低头，像个要哭的小可怜。
　　“怎么了。”童淼淼勉强停下了脚步。
　　“我……想吃夜宵。”唐雪晴弱弱说，“我又饿了。”
　　童淼淼这回不惯着孩子了，“别吃了，早点睡，明天再吃。”
　　“你明天陪我去吃？”
　　“明天啊……”童淼淼记得自己和唐雪晴约过仔细，但她刚跟合作的同事讨论出了设计的方向，必须定心好好画设计图。她习惯手绘，一堆工具在图书馆的自习室不好操作，思来想去，觉得最优方案是留在公司加班，“我没空，要加班。加班会持续一段时间，我以后也不能陪你去自习了。”
　　以后的范围太大，唐雪晴听了，马上不乐意了，“那我不是见不到你了……”
　　唐雪晴的声音本来就软，喜欢发嗲撒娇，说个早安都能让小尾音荡出山路十八弯。
　　她们正在地铁上，路人的目光刷的扫了过来。不少人看到唐雪晴摇着童淼淼的手撒娇的样子，把她们当成了秀恩爱的小情侣，露出了“没眼看”的神色。
　　童淼淼却没什么反应，就觉得唐雪晴难舍难分有点奇怪，“见我做什么？”
　　“我一个人在学校，好可怜哦。”唐雪晴说话居然带了哭腔，“我们宿舍要么脱单，要么玩游戏，要么天天有固定的饭搭子，就我是一个人……”
　　童淼淼看着唐雪晴垂眸揪衣角的样子，眉头一皱，“不要紧。我也是一个人。”
　　“……”唐雪晴沉默了。
　　她觉得自己说的话没什么不对，旁边等地铁的人不知怎的哈哈大笑，被她斜了一眼才装作什么都没发生过，拿了手机装作很认真在看似的。
　　童淼淼收回目光，把委屈挪开点位置的唐雪晴拽回来，“我要工作，你要学习，我们都在做很重要的事情，一个人不可怕……”
　　她想劝劝唐雪晴，唐雪晴却听不下去，“我考完了，你忙完了，一起出来吃饭庆祝。”
　　“哦，没问题。”
　　“还有，如果条件允许，我去你们公司实习的话，你中午和晚上都要跟我吃饭哦。”
　　“嗯。”童淼淼又操起了长辈的心，“你不该跟其他同事好好相处吗？”
　　唐雪晴眨了眨眼，“你会跟王浩昱一起吃饭吗？”
　　童淼淼没想到唐雪晴记得抢了她客户的死对头叫王浩昱，一时无话，首次发现唐雪晴除了装可爱卖萌，还有这么伶牙俐齿的一面。
　　“就这么说定了。”她刚有点感慨，唐雪晴又露出了幼稚的本性，“拉钩钩。”
　　童淼淼暗暗叹气，不多想，本着哄好孩子早休息的原则抬手跟唐雪晴做了约定。
　　“还有！”唐雪晴又说了，“现在还早，你可以送我回学校吗？”
　　童淼淼犹豫了。
　　她家和A大的确是同一条地铁线，同一个方向，但A大的面积大，从地铁口到校门口是一段距离，从校门口到宿舍区又是一段距离，来回一次得把半小时给耗掉。
　　“求你了~我害怕，而且……我们有一段时间不能见面呢。”唐雪晴又开始撒娇，“你回去的时候，我可以跟你打电话，不会让你无聊的。”
　　童淼淼发现唐雪晴胆子特别小。
　　怕一个人睡，要她哄，怕一个人回宿舍，要她送，怕过马路被车给撞了，要她手拉手不放开。
　　这么娇气，受得了去公司市场部实习的压力吗？
　　“这不是无不无聊的问题。”童淼淼敛笑正色，好好跟唐雪晴讲道理，“你不能总是依赖别人。你快要实习了，要学着自己做事，不能这么娇气，什么都要人陪要人帮。”
　　“再依赖一次好不好？”唐雪晴被她说得无言片刻，又恢复了粘乎乎的求人攻势，“晚上一起自习嘛~求求你了~淼淼~淼淼淼淼淼淼……”
　　唐雪晴声音甜，奶声奶气的，用可怜兮兮的语气不带停顿叫她的名字，真像只被抛在路边没人管的小猫，谁拒绝，谁就是铁石心肠。
　　童淼淼听得脑壳疼，妥协了，“最后一次。”
　　“好~”
　　童淼淼送了唐雪晴回学校，唐雪晴也遵守承诺，打着电话陪着按原路返回坐地铁的她。
　　她们俩没什么共同话题，童淼淼懒得说话，唐雪晴说的最多的是“淼淼，你到哪里啦”，其余时间会突然给她唱歌听。
　　声音甜甜的，调子挺准，还算悦耳。
　　童淼淼也就没反对，静静听着唐雪晴哼歌。过了一会儿，手机有了另一个电话的来电提示音，她看了一眼，惊讶地发现是“柯姗”。她以为又是让她关注不上心客户的瞎劝，没放在心上，静候片刻，又见着柯姗发来条信息。
　　“我看到了唐雪晴的简历，能跟你谈谈吗？”
　　竟然是正事？
　　童淼淼皱了眉，跟唐雪晴说，“下次再唱。柯姗说看到了你的简历，要跟我谈谈。”
　　“啊？”唐雪晴不乐意了，“有必要吗……”
　　“我听听她怎么说。先这样吧，拜拜。”
　　说完，童淼淼挂掉了电话，转而给柯姗拨过去。
　　――
　　唐雪晴不气，一点都不气。
　　童淼淼急急挂掉电话，是为了替她问实习的事情，只是对象正好是身份敏感的柯姗而已。
　　她默念这句话三次，冷静了，拿好衣物去洗漱。她洗澡的同时还惦记着童淼淼会不会再打来，捎上手机进浴室，洗一下看一眼，发现毫无动静后把罪过归在洗手间信号不好上头，加快了动作。
　　唐雪晴连头发都吹干了，才收到童淼淼的一条信息。
　　“柯姗说公司一般不收大二的，会想办法帮忙。我替你谢谢她了。”
　　唐雪晴瞧着这言简意赅的两句话，不知该笑还是该哭。
　　童淼淼怎么就替她拿了主意呢？实习有麻烦，她宁愿厚着脸皮找不大熟谭韶诗帮忙，也不会去找柯姗。
　　事已至此，唐雪晴没什么反对的余地，扁着嘴给童淼淼回了句带找着可爱颜文字的谢谢。
　　过了几天，实习的事情又有了波折。
　　“我跟柯姗说了好几次了，她还是把你调到设计部了。”童淼淼叹气，“真是好心办坏事。”
　　唐雪晴听得嘴角一抽。
　　童淼淼和柯姗说了好几次？柯姗是好心？
　　“设计部不错啊。”唐雪晴不情愿夸柯姗，却也不得不为了实习期间跟童淼淼朝夕相处、减少童淼淼和柯姗的联系频率而低头，“我们可以一起上下班，一起吃饭……”
　　童淼淼不赞同，“你去市场部才能学到东西。”
　　唐雪晴的脾气也上来了，“我就要去设计部！我就要跟你在一块，”
　　“唉，你果然像韶诗说的一样，是个把实习当游戏的小孩子。”
　　“……”唐雪晴深吸一口气把怒火憋回去，依然好声好气地求着，“就让我去设计部嘛~”
　　童淼淼是个容易心软的人。总算答应了。
　　再过了几天，唐雪晴结束了考试，麻溜地根据实习通知跑去F公司报道。
　　她直觉柯姗会找自己的麻烦，从打扮上就分外注意，穿的是中规中矩的衬衫长裤，手表都是简约单调的黑白色款。为免迟到，她早早到了F公司附近，一不小心提前了40分钟之多，考虑到办公室可能没开门就在下头转悠了会儿，物色一下跟童淼淼约会的地方。
　　唐雪晴转到咖啡馆门口，遇上了熟人。
　　“唐雪晴？”柯姗认出了她，“这么早。”
　　“早上好。”唐雪晴礼貌问候，“我来太早了就到处看看，熟悉一下。您在这里买早餐吗？”
　　柯姗给了不冷不热的一个笑，“不是，我在等人。”
　　等人？唐雪晴想到了跟自己搭讪过的女人，心道不好，赶紧找了理由闪人，“那我不打扰你了，再见。”
　　来不及了。
　　叮铃一声，咖啡馆的门打开了，搭讪过的女人从里头出来，对着谈话的她们笑了一笑，“柯姗，这是你朋友吗？”
　　“同事。”柯姗淡淡答了声，目光在女人空空的手上转悠一圈，“咖啡呢？”，
　　女人不怕柯姗发现自己看到唐雪晴就突然出现的事情，不慌不忙扯了个谎话，“没好呢，我来问你要不要面包。”
　　唐雪晴叹为观止。
　　这反应忒快了，连一丝慌乱都没有。
　　“好啊。我们进去看看有什么面包。”柯姗也是个随机应变的高手，走了过去，挽上女人的胳膊作出亲密的样子才转头对她说，“我先走了，一会儿在公司见吧。”
　　唐雪晴乖巧点头，“再见。”
　　她说完就离开了，不回头，祈祷着柯姗女朋友的目光不要黏在自己身上。
　　上了班，柯姗只让她做个自我介绍，然后就不管不问晾在一边。
　　唐雪晴不甘心，凑上去问柯姗，“我有什么可以帮忙的吗？
　　“暂时没有。”柯姗笑得意味深长，用她在咖啡馆前说过的原话回答，“你可以到处看看，熟悉一下。”
　　唐雪晴暗暗叹气。
　　看来，柯姗发现女朋友盯着她的事情了。
　　作者有话要说：　　改个错


第14章 刁难
　　唐雪晴知道会被针对，却料不到这么快。不过几分钟，柯姗就收起了温柔善良的模样，端着一张皮笑肉不笑的脸让她自己看着办。
　　看来，柯姗真的不喜欢她了。
　　别人不肯带，唐雪晴也没有办法，坐回位置，打开电脑翻一翻各个盘的文件，想找找前头人留下来的资料，起码对这个岗位的工作内容有个数。
　　同时，她悄悄观察其他人在做什么。
　　设计部多是设计师，柯姗、另外两个同事和她这个新来的实习生一起负责助理工作。柯姗算是头头，同事一个叫小詹，一个叫小郑，都是在柯姗手下干了一段时间的正式员工。她们得了柯姗的授意，跟她说了下名字之后再没了其他话。
　　柯姗整理了一下桌面，偶尔打打字。
　　小詹拿了文件夹往资料室走，动作匆忙，像是有工作在身。
　　小郑也坐在电脑桌前，打字的频率跟柯姗正好是一来一回。
　　唐雪晴一下子就看出柯姗在和小郑沟通，嘴角一勾，把目光放在了经验尚浅、跟她没有太大冲突的小郑身上，希望能够看出点什么。
　　她的目光直勾勾的，小郑不可能毫无察觉，不小心对视了眼又急急避开，咬着唇打了会儿字就起了身，走到另一处签单子。
　　在她的注视压力下，小郑的动作慢了点，写的单子标题让她看去了。
　　外勤表。
　　唐雪晴一看就觉得不好了。
　　小郑要出去，刚才沟通过的柯姗很可能要同行。
　　果然，柯姗也走了过去，走到小郑身边问了声“好了吗”，小郑点点头，回去拿了个文件夹就准备往外走。
　　“柯姗姐。”唐雪晴担心柯姗出外勤就一天不回来，不甘心屈服于在办公室打坐一天的命运，再次主动上前问问。
　　柯姗看了她一眼，第一句话是把称呼给就纠正了，“不用这么客气，叫我柯姗就行。”
　　“好。我要做什么工作吗？”
　　柯姗第二次听到这个问题，有点不耐烦了，“你把电脑里的文件看一遍。我有事要出去，你先自己熟悉一下。”
　　唐雪晴不意外，但她注意到了谭韶诗和童淼淼探看的视线，马上作出了委屈巴巴的表情，拖着脚步走了回去，揪着自己笔记本的边边苦恼着。
　　柯姗把她带了小情绪的样子看在眼里，跟小郑说句“走吧”，唇角的笑意实在是明显了点。
　　唐雪晴在心里哼了声。
　　就让你得意这么一会儿。
　　唐雪晴很明白自己在柯姗手下一日就不可能学到什么，装可怜能让被人心疼一下，但不是个在公司待下去的长久之计。她看到童淼淼和谭韶诗皱了眉就收了可怜兮兮的劲儿，打起精神，从包里拿了先前准备的小饼干，一个个送到了同事面前。
　　她心思细，嘴巴甜，之前查童淼淼资料的时候就把官网上的设计师资料看了一遍，昨晚复习了一遍已经有了数，自称“小唐”，对着每个设计师都会夸上几句，好似对方真的有名气到世人皆知的程度。
　　其他同事跟柯姗不一样，跟她没仇，被夸了一顿又拿了送的小饼干，笑得开心，一口一句“小唐”叫着她。
　　唐雪晴安心了。
　　设计师才是公司的主心骨，柯姗的助理工作不可或缺，却是相对容易替代的活儿，前者喜欢她的话，柯姗真要针对也不是什么巨大的威胁。
　　唐雪晴在办公室里转了一圈，收到不少联系方式，被个好心的同事把她拉到了另一个群里，勤快地加了大家的好友。同事熟悉了，她就回去把电脑里的所有文件都打开看了一遍，把内容和文件名做了个简单的标注，分门别类，存档拿来查询，弄明白了将来要做的助理工作。
　　设计部的助理就是夹在设计师与客户、设计师与其他部门中间的受气包，追踪订单，联系客户，做会议准备工作等等，柯姗尚且要赔笑脸，她这种实习生是底层中的底层，有难处八成要冲着她来。
　　唐雪晴倒是不怕。
　　她拉赞助的时候，遭了不少白眼，她当模特的时候，跟几个同行明争暗斗，哪个任务没现在困难，哪个对手没柯姗奸诈。
　　柯姗刻意无视，她自有办法熟悉工作，一点不慌。
　　――
　　唐雪晴心里淡定是一回事，到了童淼淼面前又是另外一回事了。
　　“淼淼~”唐雪晴一到餐厅就靠在童淼淼身上去了，软软撒娇，“好饿哦~”
　　童淼淼已经习惯她动不动就要抱抱的“幼稚”，替她倒了杯水，“先喝点水。”
　　唐雪晴抬起手，用颤巍巍的指尖去接。
　　童淼淼无奈问服务员要了吸管，插了以后递到她嘴边。
　　“谢谢淼淼~”唐雪晴感觉自己要被宠上天了，即使这种宠爱是“溺爱孩子”不是“宠女友”，也觉得心甘情愿不枉此行。
　　“柯姗没有时间管你。”童淼淼看到她低垂眉眼挺可怜，鼓励了一句，“你不要气馁，自己找点事情做。”
　　“嗯！”唐雪晴不着急在这种时候说柯姗的坏话，乖巧交代了自己做的事情，“我加了同事们的微信，看完了电脑里的文件，还有……”
　　童淼淼将菜单递到了她的面前，打断了她的话，“别说了，你看看要吃点什么，我请客。”
　　唐雪晴答声好。
　　“你今天下午可能有事情做了。”童淼淼把菜单给了她，突然说了句，“我和韶诗要去制作部取定制成品。”
　　唐雪晴眼睛一亮，“我跟你们一起去吗~”
　　“不是，你负责接收相关的文件。这很重要，我们明天早上把成品给客户验收，办手续需要这些文件，少一份都不行。”
　　“少了会怎么样呢？
　　“客户不能及时拿到成品，不能在拍卖会上佩戴，不满意这次定制，不会替我们宣传。”
　　一串“不”字，让唐雪晴听得紧张，马上不去想在办公室里等表格是多么无聊的事情了，郑重点头，“好，有哪些文件？
　　童淼淼也是个细心的人，提前准备好了列表给她看，“你看看，每一份都要确认两个以上的签名，有的是制作部师傅的，有的是主管的，有的是我或者谭韶诗的。”
　　唐雪晴点点头，一口一个谢谢不嫌腻，“我记住了，谢谢~你最好了~”
　　“不用谢。柯姗以后也会告诉你的。”
　　“……”
　　在童淼淼心中，柯姗依然有正面形象啊。
　　唐雪晴默默叹气，不想就着柯姗说下去了，把话题转到了点菜上头。
　　童淼淼当她是饿了，没在意，与她好好吃了顿饭，夹菜的样子像是个苦口婆心的老妈子。
　　下午，唐雪晴从谭韶诗的手里拿到了一个厚厚的文件袋，里头有许多表格，说是把定制成品交给客户的必备品，少一样都不行。
　　童淼淼和谭韶诗明天早上必须把成品交出去，才能让客户在明晚隆重的拍卖会上佩戴，起到宣传的效果。
　　唐雪晴上了心，按着交接表、童淼淼和谭韶诗的嘱咐对了一遍，看数量和内容对了，拍照存档，看到签名最多的是一位姓孟的师傅，勤动嘴皮子，收妥了就去问好脾气的小秋，“孟师傅是谁啊？”
　　“我们公司手艺最好的老师傅，除了脾气差点，下班太早，晚上联系不上以外，没有其他缺点。”
　　晚上联系不上？
　　唐雪晴一听，就觉得这是最容易做手脚的地方。她想要提醒一下谭韶诗和童淼淼，捎上文件袋，想问问需要孟师傅签名的表格是否可以多要一张当备份。
　　她刚一动，小詹作为留在办公室里的柯姗手下之一，察觉了她的意图，发话问，“唐雪晴，你拿着文件去哪里？”
　　“我想找……”唐雪晴指着会议室的童淼淼和谭韶诗。
　　“你有什么必要的事情要找她们吗？”小詹厉声说，“设计师已经按照流程把文件给了你，在会议室讨论，你突然冒出个想法就去打扰别人谈正事吗？”
　　小詹咄咄逼人，唐雪晴是个资历浅的实习生，说不了什么，笑笑坐了回去，用手机给童淼淼发信息。
　　她没等到童淼淼的回复，反而先等到了柯姗。
　　“文件给我。”柯姗说。
　　唐雪晴只能把文件交了出去，死死盯着，怕柯姗做什么手脚。
　　柯姗此时却开始给她派任务了，“把这份文件复印30份。”
　　“嗯，”唐雪晴大着胆子说，“我们交接完，我再去复印吧。”
　　柯姗冷了脸，“快去。”
　　“……好。”
　　唐雪晴只能去了打印机那边，一步三回头，到了地方也不会安静复印，得了控就探头探脑往柯姗的方向瞧。
　　柯姗第一次当做没看见，第二次瞪了她一眼，第三次……
　　“唐雪晴，你过来。”
　　唐雪晴心里一咯噔。
　　该来的总是会来。
　　她把复印的动作停下来，走过去问，“怎么了？”
　　柯姗起身站起，将文件夹啪的打在桌上，厉声质问。
　　“怎么少了一张？”


第15章 亲亲
　　临近下班，办公室本来是安安静静的，大家有的做着收尾的工作，有的偷个懒发信息晚上去哪儿吃饭，有的揉揉眉心，舒缓下一天的疲累。
　　这么安静的环境下，柯姗突然一开口，说的还是这么不客气的话，一下子引来了同事们探看的目光。
　　唐雪晴想过柯姗会陷害自己，却没料到来得这么突然，一时愣住了，“啊？”
　　柯姗抄手斜睨，点了点拍在桌上的文件夹，说出来的话随着戳点的频率，显得字字铿锵，“少了一张表格。”
　　“我按着清单检查过了啊。”唐雪晴回过神来，给自己做了个徒劳的辩解，“没差啊。”
　　童淼淼和谭韶诗已经从会议室里出来了，都坐在自己的位置上。见到这一幕，童淼淼皱了眉，谭韶诗仗义，直接出面帮着说话，“我们跟师傅数过一遍，然后交到唐雪晴手上，没错的。”
　　柯姗见到谭韶诗发话，质问的气势淡了些，却还是没什么好表情，“那就是小唐弄丢了。”
　　“没有。”唐雪晴看到柯姗还真的把陷害的戏码搬上台面上了，干脆陪着演下去，咬唇解释，“我交到您手上也是这么多。”
　　柯姗总算笑了，但是笑里头不带一点善意，指着自己一目了然的整洁桌面说，“我刚打开，就不见了？”
　　唐雪晴没说话，暗暗扫视着柯姗的位置。
　　柯姗能有自信这么发难，肯定是藏好了。什么地方能藏东西，又难以被人察觉呢？
　　唐雪晴思忖着，一时无话，只做出低眉顺眼任凭责骂的软弱姿态。
　　此时，童淼淼出了头，“柯姗，你检查一下你的桌子和抽屉，说不定不小心掉在哪里了。”
　　又是说不定又是不小心的，词语用得含糊，态度也就没这么坚定。童淼淼的本意不是质问，但柯姗听着不高兴了，冷笑说“大家看着”，在众目睽睽之下将桌子全部找了一遍。
　　什么都没有。
　　柯姗把最后一个抽屉打开，挑了挑眉，冲着唐雪晴说，“你该找找了吧？是不是落在哪里了？”
　　唐雪晴看着今天格外抄起手的柯姗，眯了眯眼，怀疑紧扣的大衣后头放了些什么。
　　想是这么想，唐雪晴知道口说无凭，叫别人敞开大衣的话语只会显得唐突。她没有说出自己的怀疑，默默地挪到自己的位置上翻东西，童淼淼跟了过来，轻轻拍了拍肩膀以示安慰，谭韶诗也来帮忙她，说句“别害怕”，要跟她一起解决问题。
　　围观的人群传来了窃窃私语，都是“找不到了”、“第一次见到柯姗发这么大脾气”的闲话。
　　唐雪晴听了这些，想到了自己该做什么。
　　重点不是丢失的单子，而是让柯姗打消找她麻烦的念头
　　就算她能让柯姗敞开大衣，找出单子，也就是让一场小闹剧落幕，柯姗不可能受到惩罚，将来能找到更多的事情来为难她。
　　这场闹剧不能轻而易举地结束了，最好让柯姗吃点苦头，谨言慎行一段时间。
　　唐雪晴悄悄打量了一眼站在自己这边的谭韶诗，想到这个帮助的人的未婚妻是公司的余副总，有了主意，咬咬唇折腾出了点难捱的疼，蓄一汪泪，压低声音，颤着声说个可怜无助的“怎么办，找不到了”，半跪在地上，连指头都开始抖起来。
　　谭韶诗叹口气，说句“你坐下，想一想可能放到哪里了”，主动担下帮忙找的活儿。
　　唐雪晴的东西很少，一会儿就翻完了。
　　单子还是找不着。
　　“补一张吧。”谭韶诗快要失去耐心了，站起身，用无可奈何的语气与柯姗商量着，“一个表格，不是什么大事。”
　　柯姗轻轻叹气，说出了一个难处，“师傅已经下班了。”
　　谭韶诗不是任由揉捏的小新人，冷笑了声，“打个电话商量一下，师傅好说话，不会为难人的。”
　　说“为难人”的时候，谭韶诗就这么直勾勾看着柯姗，分明是意有所指。
　　柯姗的表情有点不自然了，帮着拿手机打电话给师傅。
　　孟师傅是公司的老员工了，一到点就下班，晚上不接电话，她们的尝试只换来了“您拨打的号码暂时无人接听”的系统提示音。
　　唐雪晴心里有数，面上还是做出了犯错小新人应有的无措表情，揪着童淼淼的衣袖弱弱问，“怎么办……”
　　童淼淼没说话，按着肩膀让她坐着别动，指头扣紧搂了一搂。
　　柯姗瞧得眼热，在谭韶诗提出表单明天再补的时候，开口的提醒有点不给面子，“单子要主管最后审核签字。主管明天就要出差了，没法签字。”
　　谭韶诗沉默，拿着手机的手捏紧了，隐隐蕴着怒火。
　　办公室里一下子静得不能再静。
　　唐雪晴垂眸咬唇，握紧了拳头，想着柯姗把表格藏在衣服里的概率有多大，当着众人的面揭穿之后会不会到无法挽回的地步。
　　她痛苦纠结着，要把自己给弄疼了。
　　突然，童淼淼的手覆了上来，轻轻抚了抚她的手背。
　　唐雪晴愣了一愣，由着指头被童淼淼掰开，抬眼看去，见到的是一双盛满了关心的温柔眼眸。
　　“不要紧。”童淼淼轻轻说，“我们再想办法。”
　　唐雪晴只能点头，与童淼淼一起可怜巴巴地看向谭韶诗。
　　谭韶诗终于怒了，拨了个电话，直接让柯姗变了脸色。
　　“副总，你好，我是设计部的谭韶诗。”
　　――
　　如唐雪晴所愿，缺表格的事情闹得很大。
　　谭韶诗平日低调，突然间愿意把自己和余副总的关系公之于众，一通电话直接捅到了公司高层那里去。余副总不管这件事原先是谁负责，直接揽下，在电话里表示补上的表格由自己签名。
　　副总出面，大局已定。
　　柯姗想为难新人，搭了个大戏台，唱了两分钟就被顶头上司的顶头上司给拆了，还得强颜欢笑说，“事情解决了，打扰大家工作，真是对不起了。”
　　同事们说着“没关系”就散去了，不敢看副总夫人的热闹，童淼淼不言不语安抚瑟瑟发抖的唐雪晴，谭韶诗已经懒得维持表面功夫，请柯姗去主管那里报告这件事情。
　　这分明是让柯姗主动去讨骂。
　　事已至此，柯姗没有别的选择，拿着文件灰溜溜去了主管办公室。
　　唐雪晴吸吸鼻子，打算把弄乱的桌子收拾好了再走。
　　童淼淼陪着她。
　　她们刚收拾好，主管从办公室里出来了，脸色难看，遇上她们的问好甚至挤不出笑，径自离开了。后边有一个关门上锁的柯姗，表情也好不到哪里去出来了，分明是生无可恋、笑都笑不出来。
　　“还没下班吗？”柯姗看她们还没走，重新挂起勉强的微笑，“要加班？”
　　童淼淼没说话，唐雪晴停下了偷瞄的举动，大大方方抬起头，展示出自己哭得发红的眼眶，哽咽道，“没、没有……”
　　柯姗看到她哭成这样，皱了皱眉，给了个迫于形势、没什么诚意的道歉，“小唐，对不起。这次是我太着急了。”
　　唐雪晴不吭声，拿纸巾擦了擦眼泪。
　　“下班了。”童淼淼看到她一副闹脾气的小孩子模样，没了办法，帮着开口说，“明天再说。”
　　柯姗感到了语气的冷淡，试图挽回，“淼淼……”
　　这声很温柔，很无奈，包含着说也说不清的愁绪。
　　童淼淼轻轻拍唐雪晴肩膀的动作顿住了。
　　“呜~”唐雪晴当然不会坐以待毙，适时发出可怜的呜咽声，“淼淼~”
　　她来了个狠招，直接扑上去把淼淼抱住了。
　　柯姗的话就这么被堵住了，看着“弱小”要人抱的她不知如何是好。
　　“不好意思，我们现在不方便说话。”童淼淼再度当了代言人，“柯姗，你先回去吧。”
　　柯姗没了办法，妥协说，“好吧，你们也早点回去，拜拜。”
　　童淼淼没说拜拜，拿了纸巾轻轻擦掉唐雪晴的泪痕。
　　唐雪晴其实也没哭，贪恋童淼淼安慰的拥抱罢了，等柯姗一走马上消停了，昂头说，“谢谢淼淼。”
　　“不用谢我。”童淼淼实事求是说，“你要谢谢的人是韶诗。她以前一直公私分明，这次让副总帮忙已经是破例了。”
　　唐雪晴不住点头，“我们等下去买礼物，送给韶诗姐姐和余芷姐姐。”
　　童淼淼摸了摸她的头，“不急。你还想哭吗？”
　　“嗯……”唐雪晴没想到童淼淼会这么问，一时不知怎么答比较好。
　　“别哭了。”童淼淼哄人的语气有点生硬，“哭多了，眼睛会肿，脸会红，鼻子会塞，呼吸困难……”
　　唐雪晴听得无语。
　　世界上还有这种哄人的操作吗？
　　唐雪晴看着童淼淼一本正经说实话的脸，忽而来了气，“你哄我，我就不哭了。”
　　“怎么哄。”
　　唐雪晴昂起头，“亲亲。”
　　“……”童淼淼难得愣住了，呆呆地看着她。
　　唐雪晴铁了心要索吻，刷的站起来，按住唐雪晴的肩膀逼到眼前，“你亲我一下，我就不哭了。”
　　童淼淼被她逼得退了好几步，回过神来，对着逼近的她说了第一句回应，“你……没卸妆吧？”
　　唐雪晴一下子黑了脸，恼羞成怒。
　　“哼！不亲就不亲，说什么卸妆！”
　　说完，她气鼓鼓走了回去，抄起自己的包，把桌上的东西一件件往里扔，闷头收拾，想着绝对不理不解风情的童淼淼了。
　　可是，童淼淼走近的脚步声一下下踩在她心上似的，扰得她不得安生。
　　唐雪晴不由自主竖起了耳朵，动作稍缓，数着童淼淼的步子。
　　一步，两步，三步……
　　童淼淼拉开椅子的声音，童淼淼抬手时的O@声响，童淼淼轻轻用指尖戳她的碰触……
　　“别哭了。”童淼淼别扭说，“亲就亲吧。”
　　唐雪晴赌气不转身，给童淼淼一个背影看，还提出个难以办到的要求，“你就这样亲吧。”
　　她在开玩笑，以为童淼淼会极其认真地说“亲不到”。
　　童淼淼没有放弃，绕到她跟前定了一会儿，忽的捏着她的下巴一勾，在脸颊落下个若即若离的吻，轻轻的，柔柔的。
　　唐雪晴被这一气呵成、不容商量的动作惊到了，呆呆看着童淼淼，“你……”
　　童淼淼表情正经，答话很有底气。
　　“你让我亲的。”


第16章 模特
　　唐雪晴被亲了一口，呆住了。
　　童淼淼感觉有点莫名其妙。
　　明明是唐雪晴主动让人亲的啊。
　　童淼淼对于亲亲持着一种无所谓的态度。在她看来，唐雪晴跟自己差了辈儿，是个小孩子，她在对方主动要求的情况下亲一口表示安慰，并不是什么大事。
　　她以前被小表妹开玩笑亲过一口，除了女孩子唇瓣柔软的触感和表妹表现亲昵的方式有点可爱以外，完全没有其他的感想。
　　可是，唐雪晴似乎不再这么认为，愣愣地抬起手，捂住渐渐泛起红晕的脸颊，瞧着她的眼神一开始直勾勾的，而后又别扭地躲开了对视，抿抿唇嘀咕了句，“你还真亲了……”
　　“是啊，我按你说的做了。”童淼淼看得茫然，“是我误会了吗？”
　　“没有！”唐雪晴一下子从恍惚中回过神，响亮应答，“不过……我刚才没反应过来，你能不能再亲一次？不亲脸颊，亲嘴。”
　　说完，唐雪晴点了点唇瓣，冲她眨巴眼，卖得一手好萌。
　　童淼淼又感到莫名其妙了，“你说亲一下，没说亲两下。“
　　“哎呀~多一下不要紧的嘛~”
　　童淼淼实在不想在无谓的事情上浪费时间了，“别玩了，我们去吃饭。”
　　“呜……”唐雪晴是个拿不到想要的就撒娇的另类熊孩子，抱上她的胳膊，咬咬唇掐一把可怜兮兮的要哭声音说，“再一下，好不好嘛~”
　　童淼淼深知孩子不能惯着的道理，自顾自收拾东西。
　　唐雪晴不放弃，“我卸个妆？”
　　童淼淼带妆的脸并不大介意，只是为了注意自己形象的唐雪晴考虑罢了。
　　有一次，唐雪晴吃饱喝足，补了口红，才收好了就看到店家送上来的新口味冰淇淋试吃款，眼馋得不得了，手够上勺子了想起自己的妆容，愣是缩了回去，一点没吃，只眼巴巴瞧着她问来问去，“好吃吗？”“水果新鲜吗？”“抹茶苦不苦？”
　　童淼淼不爱吃冰淇淋，被唐雪晴这么一问，为了准确回答还是正儿八经把小小的冰淇淋试吃装里里外外品尝了一遍，认真感受后一一评价给唐雪晴听，做了回专业测评。
　　唐雪晴双手托腮听完了，扁嘴说了句，“早知道不补妆了。”
　　这件小事，唐雪晴忘了，童淼淼却记得很清楚。今天的唐雪晴还是那么在意形象，哭了还记得吸鼻子憋着点，流了泪只敢捏纸巾一角小心翼翼地擦。童淼淼为对方考虑，当然不敢贸然亲上去了。
　　然而，唐雪晴就像是吃夜宵那会儿吃上瘾了大口大口吃不顾形象那会儿一样，得了个亲亲，觉得好玩又要再讨一个。
　　童淼淼记得表妹突然亲亲吓到她后，也是这么两眼放光笑得特别开心，吧唧再来一下，然后看着她急忙躲开笑得前仰后翻。
　　她对于这种游戏敬谢不敏，还是那句话，“别玩了，收东西去吃饭。”
　　“不亲就不亲嘛。”唐雪晴看她态度决绝，郁闷地放弃了，“东西收拾好啦，我们晚上去吃什么？”
　　童淼淼想了一下，说，“回家吃吧。”
　　“哇~你要做菜给我吃吗~”唐雪晴好像忘了之前还在哭，遇到什么事情都会开心蹦Q起来，“这么好~”
　　童淼淼看到唐雪晴这么坦率表现出自己喜悦的模样，不隐瞒了，说了心里的大实话，“在外面容易遇到柯姗，我不想见到她。”
　　她今天对柯姗实在是太失望了。
　　即使柯姗突然因为相亲对象不理人，表现真的很像谭韶诗口中的“找备胎”的渣渣，童淼淼也惦记着刚进公司受过的照顾，没有说过柯姗一句不是。她觉得感情的事情是怎么都说不准的，自己同样不是十全十美的人，同样做过让柯姗失望和难过的事情，没必要去辩个谁对谁错。
　　直到今天，她看到了一个变了样的柯姗，才发现自己从一开始就看错了人。柯姗没了好脾气，不会对着小新人温声细语、好生提点了，晾了唐雪晴一天，找着错处的第一反应不是好好商量，是公之于众，在大家的责备目光下训斥唐雪晴，非要把事情闹大。
　　童淼淼觉得这样的柯姗很陌生，与她记忆中的样子不一样。她刚进公司那年，恃才傲物，得罪了不少同事也犯过不少错，柯姗从没有发过脾气，还会在她和同事闹得尴尬的时候微笑圆场，私下给她安慰并说些需要注意的地方。米沁因丑闻辞职，公司定制生意一落千丈，她难免要受退单客户的白眼，难过愤恨，柯姗拍着她的肩膀说没关系，捡回她气急扔开的设计图，耐着性子展开，抚平每一丝褶皱。
　　温柔陪伴的柯姗，变成了一个咄咄逼人、非要把唐雪晴骂哭的狠心人。
　　童淼淼彻底失望，对柯姗留存的最后一分好感消失了，甚至怀疑柯姗把唐雪晴留在设计部的用心。她心里堵得慌，一直没处说，看唐雪晴不哭了就松口气，下意识说了内心的感觉。
　　“在家吃挺好的啊。”唐雪晴见到她失落的模样，很懂事地开了口，“就吃面条吧~我会做哦~”
　　童淼淼瞥了一眼依然笑得天真烂漫的唐雪晴，不知不觉扬起唇角，“好。”
　　柯姗的事情先放一边。
　　当务之急，是带孩子去吃饭。
　　――
　　第二天，童淼淼和谭韶诗一块去补缺失的表格。制作部的孟师傅特意来早了，絮絮叨叨说着，“是柯助理弄丢的吧？唉，她的心思全放在拍卖会上了，上回还看到她给记者打电话。”
　　“记者？”童淼淼讶然，“您确定吗？”
　　“我听到的对话是这样的。”孟师傅说，“她希望王设计师和客户一起出席拍卖会，找来记者帮忙拍照，想宣传一下吧。”
　　听到这话，童淼淼与谭韶诗对视了一眼。
　　与她们争子品牌的王浩昱亲自出席拍卖会来宣传自己……
　　她们不能落后，也应该参加拍卖会。
　　正好，制作部的孟师傅有请柬，童淼淼和谭韶诗迅速拿了主意，办好表格，紧接着开始写假条，打算用下午的半天假回去好好准备。
　　“淼淼。”公司副总余芷同她们一块办事，签完名跟她闲聊了两句，“昨天到底怎么回事。”
　　童淼淼看了一眼在不远处打电话的谭韶诗，明白余芷担心未婚妻报喜不报忧，实话实说，把自己听到的看到的重述了一遍。
　　“原来是柯姗和唐雪晴交接时发生的错误。”
　　“主要是柯姗太不注意了。”童淼淼怕副总对唐雪晴有什么偏见，主动展示了来不及回复的信息，“唐雪晴发信息提醒我了，说表格重要多备一份比较保险。我那时忙着跟韶诗一起拍摄成品照片给客户发送，没有看到。”
　　余芷瞧着这条信息，若有所思，“唐雪晴这么细心？”
　　“嗯。”童淼淼想方设法说好话，“只是年纪轻，做事考虑不够周全。”
　　余芷笑了，“既然这样，你带她一起去拍卖会吧。她刚出社会，多经历一些才能快点成长。”
　　“好的副总。”
　　童淼淼马上给唐雪晴打了个电话，趁着等待接通的时间把自己家里的礼服和珠宝在脑里过了一遍，打算让唐雪晴好好打扮，争取在余副总面前留个好印象。
　　“拍卖会？”唐雪晴兴奋的声音从话筒里传出来，硬生生喊出了扬声器的效果，“好呀好呀~什么时候去啊~”
　　“今晚。”
　　“这么急？嗯……”唐雪晴迟疑两秒，迅速做出了决定，“我直接请病假，在家里准备好不好~”
　　童淼淼原来的打算就是让唐雪晴请病假不来，免得事假不被柯姗批准，横生波折，“行，你直接跟柯姗请病假，洗漱一下，吃个早餐，然后挑出衣柜里最简约大方的裙子，带上化妆品到我家来。我10点半左右回家，你11点到就行。”
　　“好！一会儿见~”唐雪晴用软糯的声音撒娇，“谢谢淼淼~”
　　童淼淼瞥了一眼站在旁边的余芷，轻咳了声，“严肃点，这不是玩游戏，是应酬。”
　　“好。”唐雪晴马上清清嗓子，正经说，“我这就准备。”
　　事情说好了，童淼淼挂掉了电话，转眼看到听完全程、淡淡含笑的余芷，摸不准笑里头的含义，又为了唐雪晴说句好话，“她平时没这么幼稚，会端正态度。”
　　余芷轻笑，“没事，我觉得她是挺成熟的。”
　　童淼淼听得一愣。
　　这是什么意思？
　　――
　　唐雪晴起床洗漱，捏了一把哭得发哑的声音给柯姗打电话请病假，柯姗明知她在说谎，却又无可奈何，给了句毫无诚意的“多注意休息”就挂了电话。
　　病假搞定了，唐雪晴没心思吃早餐，翻柜子找裙子，挑出一条适合正式场合的长裙，合着打扮需要的一系列东西装好袋子，这才安安心心吃面包垫肚子。
　　童淼淼的家说远不远，说近不近。
　　唐雪晴掐着约好的11点到了地方，童淼淼看了看她带来的长裙，还算满意，见到她随意拿的平平无奇的小桃心银项链就嫌弃了，“不配，我帮你配珠宝。”
　　“哎？”唐雪晴发现童淼淼今天特别在意着装和妆容，“谢谢淼淼~”
　　“嗯，你这次去就跟在我旁边，少说话，见到人就问好，”童淼淼趁着挑项链的功夫，给她交代着，“餐桌礼仪也要注意一下，不要眼巴巴看着我吃饭，想吃什么自己拿……”
　　唐雪晴听得郁闷，在心里吐槽：
　　我眼巴巴看着的是你，不是你吃的东西啊……
　　她走神的样子一下子让童淼淼发觉了，被敲了敲脑袋，“注意听。”
　　“哎呀，我知道了。”唐雪晴扁嘴，“我不会给你丢脸的。”
　　“我不怕丢脸。”童淼淼严肃说，“我怕余副总对你的印象不好。”
　　“啊？”唐雪晴察觉了不对，“淼淼，是余副总让你邀请我一起去的吗？
　　“对。”
　　唐雪晴明白了。
　　带她见世面，带她认识人，带她多经历一些都是托词。童淼淼的真正目的是让她讨好余副总，可余副总的真正目的是见见她这个让谭韶诗破例帮忙的人。
　　唐雪晴看透了，也就充满了干劲，从自己的小包里拿出了一对耳环，“这个搭配怎么样？”
　　童淼淼瞥了一眼就说，“17年翎羽系列的铺货款，杂糅三个设计师经典作品的元素，卖的是牌子钱和广告费。”
　　“是吗？”唐雪晴迷迷糊糊，“我觉得好看就买了，赶上双12，降了120呢。”
　　童淼淼听她这么一说，马上收起了鄙视的目光，“还是挺好看的，适合学生。”
　　“不是，我的意思是……”唐雪晴知道童淼淼改口是为了穷学生的自尊心，感动归感动，还是不想隐瞒到底，“我在学校只有这些。”
　　“我明白。”童淼淼拍拍她的肩膀，用一种迷一样的长辈语气说，“别着急，我有。”
　　唐雪晴想说的“大部分首饰放在家里”的后半句就这么被堵了回去，看着童淼淼转身翻找着什么，凑上去一瞧，正好被盒子里的各式珠宝迷了眼。
　　“哇。”她瞬间觉得妈妈们买给她的那些珠宝被比了下去，“好漂亮。”
　　童淼淼把她推到琳琅满目的珠宝面前，口吻淡定从容，听起来有点捧上全世界讨她欢心的霸气，“随便挑。”
　　唐雪晴星星眼，不住点头，“嗯！”
　　“我借你。”
　　“……哦。”唐雪晴听到“借”字，瞬间从脑补的霸道总裁频道里出来了，细细瞧了一遍，选择炫目的钻石项链来搭配略显寡淡的长裙。
　　童淼淼出珠宝，唐雪晴帮忙挑衣服和化妆，两个人合作倒是很快意梁昧耍拦了辆车赶赴拍卖会。
　　拍卖会在一家酒店的顶层餐厅举行。附近人多，唐雪晴借着“怕走丢”的蹩脚理由挽紧了童淼淼的手，童淼淼真的相信了，以为她是个没见过这种场面、被吓着的小可怜，牵好了不放松。
　　唐雪晴一边享受跟童淼淼绑定的感觉，一边打量着四周。
　　这里跟小妈妈带她去过的酒会差不多。
　　唐雪晴像是跟着小妈妈的时候一样，乖乖当着小尾巴，去童淼淼在的地方，听童淼淼说的话。她最有存在感的时刻，是谭韶诗和童淼淼想要联系知名杂志《流光》编辑，束手无措，她看到那个人正好是自己认识的，开口说了句，“我可以帮忙。”
　　她就这样引来了同桌余副总的探看目光。
　　唐雪晴有点慌。
　　余副总本来就想观察一下她到底是什么样的人，到底为什么能够让谭韶诗破例出头，听到她认识《流光》编辑会不会有什么想法。
　　果然，谭韶诗和童淼淼不在，余副总就开了口，“为什么用不同的简历投我们公司？拉过赞助，获得创业项目奖，却装得像个新人一样……你有什么目的？”
　　对方显然调查过她的背景，唐雪晴不敢撒谎，咬咬牙说了真心话，“我不想去市场部，想跟淼淼在一起。我隐瞒这些，是希望淼淼多关心我一点，没有其他的目的。”
　　余副总姑且信了。
　　唐雪晴没有松口气，反思自己贪恋童淼淼照顾、刻意示弱的相处方式，打算坦诚些。
　　她找到童淼淼的时候，童淼淼在替她拿吃的，一脸嫌弃地盛着她喜欢吃的煎炸烤垃圾食品，忙来忙去，不知疲倦。
　　唐雪晴看得心里一暖，“淼淼。”
　　“先吃这些。”童淼淼带着她坐到位置上，把餐盘放下，“隔一会儿再吃冰淇淋。”
　　唐雪晴看着面前的食物尽是自己爱吃的，感慨不已，握紧了童淼淼的手说，“淼淼，你先坐下，我有话跟你说。”
　　“说什么？”
　　“今天……”唐雪晴握住了童淼淼的手，“我跟《流光》编辑认识的事情，吓到你了吧？”
　　童淼淼点点头，“我的确挺惊讶。”
　　“我以前当过模特。”唐雪晴决定从这件事情谈起，给童淼淼做个详细的自我介绍，“不少杂志都有意跟我合作……”
　　她发誓，她想说的是自己认识编辑、认识知名摄影师、认识模特朋友的风光事。
　　童淼淼却不给面子，一句话毁了她的倾诉欲。
　　“以前？”童淼淼问，“童装模特吗？”


第17章 客户
　　周六，唐雪晴早早起床，跑回了自己家里。
　　她是A市本地人，是一对模范妻妻领养的孩子。两个妈妈能在领养条件放宽到同性伴侣的最初阶段成功领养到她，条件自然不错，大妈妈出身书香门第，是隔壁D大的教授，小妈妈开了家公司，比不上X集团莫家那样的豪门，却也能给她提供不错的物质条件。
　　她从小被宠大，自身争气，成绩优异乖巧懂事，完完全全是“别人家孩子”的标准模版。活了这么多年，她没有经历多少挫折，最郁闷的难处也就是碰上童淼淼这颗让人撞得满头包的石头了。
　　几天前，童淼淼这个毫无情趣、一句话噎死人的呆子在她想要坦白过去的时候，用一句“童装模特”把天给聊死了。
　　唐雪晴心里那个恨。
　　她必须要把以前杂志上那张是个人就夸、美炸了的硬照翻出来给淼淼看！
　　唐雪晴带着这股干劲，一进门就往书房奔。
　　“雪晴回来啦。”她的小妈妈从二楼的大卧室里出来，正好捉到三步作两步、冒冒失失往里冲的她，“吃早餐了吗？”
　　“吃了。”唐雪晴停住脚步，扑过去给个乖女儿的抱抱，“妈妈~”
　　“刚出差回来。”小妈妈是做生意的，常常不在家，对于自己回来一趟就能够碰上她很是惊喜，“你是不是感觉到妈妈回来啦？“
　　唐雪晴对上小妈妈期待眼神，当然不会挑这个时候说杂志的事情，笑着撒娇，“嗯~想妈妈了~”
　　“真乖。”小妈妈摸摸她的头，“来，跟妈妈聊聊天。”
　　“好啊。”唐雪晴不想扫了妈妈的兴致，但还是忍不住惦记要找杂志的事情，“我们一边聊天一边看以前的照片吧。我拍过的那期《流光》杂志还在书房吗？”
　　“在，你问这个干什么？”
　　“想跟你一起看照片~”
　　小妈妈挑眉，“说实话。”
　　“……我想给朋友看。”唐雪晴知道自己瞒不过小妈妈，抿了抿唇，顺从本心说了想说的话，“保存还完好吗？清晰吗？有没有高清电子版，我现在就给她发过去。”
　　小妈妈被她一串话给砸愣了，无奈摇头，带着她去书房，“什么朋友让你这么着急？”
　　唐雪晴看到书房大柜子就一头栽进去找了，答得含糊，“很重要的朋友。”
　　“女朋友？”
　　“还不是。”唐雪晴的心思全在找杂志上，说话漫不经心的，“妈妈，别问了嘛，快帮我找找。”
　　“好好好。”小妈妈惯着她，不顾身上还穿着容易沾灰的睡袍，撸袖子就开始帮她翻箱倒柜了。
　　她们正忙着，另一个做教授的大妈妈晨跑归来，看到两个不爱看书的人居然一头埋进书堆里，愕然片刻，走过去问了句，“你们在干什么？”
　　“妈！”唐雪晴响亮叫了声，扑过去要抱抱，“你回来啦~”
　　大妈妈冷静地挡住了她，“我身上有汗。”
　　“我不管我不管，”唐雪晴掐了把软糯的声儿，扁扁嘴凑上去，“就要抱抱。”
　　大妈妈推不开她，只好展开手由她扑到怀里，揉揉脑袋问，“今天怎么回来了。”
　　“想你们了呗~”
　　“不是。”依然在翻杂志的小妈妈镇定拆台，“她来找以前当模特的照片，想给追求的人炫耀显摆一下。”
　　“……”唐雪晴咬唇，小声辩解，“也是想你们了嘛。”
　　小妈妈扑哧一笑，捏捏她的脸，转头问大妈妈，“你知道放哪里了吗？这些杂志都是你发表的论文，我接受的采访，没有女儿的。”
　　“哦，我觉得不常看，就放到最上面的柜子里了。”大妈妈拿过小妈妈手里的杂志，淡然的眸色在见到老婆的照片之后融化成一汪春水，“你在这篇报道第一次提起我了。”
　　“是啊。”小妈妈轻笑，“你一眼就认出是哪期采访，看过多少次了？”
　　“昨晚还看呢。”
　　被晾在一边的唐雪晴：“……”
　　她突然感觉自己并不是这么万千宠爱于一身的小公主，而是一颗闪耀了十八年的灯泡怎么办。
　　“妈妈妈妈妈妈……”唐雪晴不甘心拍拍手，想要引起妈妈们的注意，“你们先告诉我杂志放在哪个柜子里再秀恩爱，好不好？”
　　大妈妈摇摇头，仗着身材修长一踮脚就勾到了最上头的柜子，左右各抽了本递给她，“这是你小时候的，这是你长大之后的。”
　　唐雪晴昂头看了一眼，发现大大的柜子里撂了厚厚的两沓，整整齐齐，一堆是小时候参与拍摄的杂志，一堆是长大后当模特的杂志，心里暖暖的，“你们买了这么多啊。”
　　“不止这些，有的已经送给亲戚朋友了。”小妈妈说，“杂志多的是，保存得好好的，你直接送给你的准女朋友吧。”
　　唐雪晴满意点头，“嗯！你们果然还是爱我的。”
　　“什么时候不爱你了。”大妈妈啧了声，从秀恩爱模式里抽离出来之后就是抓学生缺课时的铁面无私模样，一句句追问，“你要追的是谁？多大年纪，做什么的，长什么样，家庭情况如何，什么时候带回来让我们看一眼。”
　　唐雪晴被问得一愣一愣的，“呃……”
　　“你别急嘛。”小妈妈依然是说大实话的拆台专家，“她说连这种陈年往事都要翻出来给人家看，明显是没招了，追不到，怎么可能带回来。”
　　“……”
　　唐雪晴听得不高兴，又不得不承认这是大实话。
　　大妈妈明白其中的道理，但还是操着一颗关心女儿的心，“其他问题总答得上来吧？”
　　“对啊。”小妈妈也露出了一样的担忧神色，“你了解她吗？不会还是远远看着的花痴状态吧？”
　　“不是！”唐雪晴逞强，“我跟她的感情越来越好了，一表白就能交往了。”
　　大妈妈若有所思，小妈妈嘴唇翕动了一下，又要说点什么。
　　“停！你不要说了。”唐雪晴天天被坚硬如石的童淼淼拒绝已经够难受了，不想再遭受打击，做了个噤声的手势，“我有进展再告诉你们，现在先不聊这个。”
　　妈妈们对视一眼，默契地选择闭上嘴。
　　唐雪晴松了口气，拿了杂志去光线充足的地方，拍下照片发给童淼淼。
　　“雪晴啊。”大妈妈去叮嘱厨房多做点菜了，小妈妈走过来，关心一下女儿追人的进度，“你和那个人感情怎么样了？”
　　“还不错。”唐雪晴想了一想，“她会给我做饭，会给我买零食，会陪我自习，会跟我聊天发信息……”
　　小妈妈耐心听完，问了个关键问题，“谁主动的？”
　　“……”唐雪晴扁扁嘴，“都是我要求的。”
　　小妈妈拍拍她的肩膀，“也不错，她愿意陪你就是对你有好感。”
　　“不是啦。”唐雪晴与小妈妈比较亲近，觉得没必要逞强了，小声求助，“她把我当小孩子，做的一切都出于……照顾幼小的同情心理。”
　　“把你当小孩子？”小妈妈被她吓了一跳，“那个人多少岁了？”
　　“23岁。”
　　“……”小妈妈惊恐的表情就这么收了回去，“你是不是表现得太幼稚了？”
　　“还好吧。”唐雪晴叹气，“我没招了，你教教我怎么办吧。”
　　“你让她做饭，买零食，陪着自习，完全在索取，没有为对方做点什么，”小妈妈给她分析了，“还有，她23岁，已经毕业上班了吧。你聊天发信息的频率会不会太高了，显得很粘人？”
　　唐雪晴委屈，“我也感觉有点粘人。但是……我真的想跟她待在一块。”
　　小妈妈摸摸她的头，安慰说，“那就帮她的忙。”
　　“……帮忙？”
　　“你也得为她做点什么吧。”
　　“我给她介绍了《流光》的编辑！”唐雪晴一说到这个还来气，“我说以前做过模特，她居然问我是不是童装模特，太过分了！”
　　小妈妈不言不语地拿起了被冷落在旁边的另一本杂志，熟练翻开某页，正好是她被某名模牵着手笑得可爱的童年期留影。
　　“好吧，是我反应太大了。”唐雪晴撇撇嘴，“我再想想办法。”
　　“加油，你可以的。”小妈妈鼓励了下，说了谈话的重点，“成功的话，记得带回来给我们看看。”
　　唐雪晴点点头，心里却是另一个打算。
　　成功了就把童淼淼带回来给妈妈们看？
　　不行不行，童淼淼脑袋不开窍，容易得罪岳母组。
　　她得好好调丨教一段时间。
　　――
　　唐雪晴想着要为童淼淼做点什么事情，思来想去，觉得自己能够办到的也就是替童淼淼拉客户了。
　　拉客户讲究口才，更讲究人脉。唐雪晴想了想自己的关系网，果断放弃了动用妈妈们人脉资源的想法。的确，妈妈们在社会上有一定的地位，认识的人恰好有不少是童淼淼的目标客户，但她觉得自己回家找帮助像个没断奶的娃娃。
　　不如自己寻找商机，磕着碰着没关系，好歹是努力过了。
　　唐雪晴先从公司资源入手，想法儿弄到了VIP客户的联系册，问过童淼淼可不可以打电话，得到允许就做了一个个问过去的计划。童淼淼同意是同意了，对她广撒网总能中一个的天真想法不赞同，“你先了解一下珠宝定制是怎么回事再打电话，否则白费功夫。”
　　她心想有理，乖乖做功课，有了数就开始一个个打电话发信息。一次次失败后，她确定了几个有意向的客户，琢磨出了经验，正要追踪发展一下，遇到了无法跨越的坎儿。
　　公司正式成立两个子品牌，一个是王浩昱负责的Mr，一个是童淼淼和谭韶诗负责的Ms。唐雪晴跟着童淼淼，从公司设计部正式调到了子品牌那边去。
　　“不好意思，这是设计部的客户。”柯姗监督她收拾东西，要求格外严格，直接把她做了备注的客户联系册收了回来，“每个设计师都有固定的客户群，抢客户是大忌。”
　　“是吗？”唐雪晴不服气了，“小王抢过淼淼手上的客户。”
　　“你说邓烁雨吗？她同时下了两个单子，联系方式还是归在淼淼的客户列表上。”柯姗翻开名册，准确地找到了“邓烁雨”的名字指给她看，“这叫抢客户吗？”
　　“就是这个道理啊。”唐雪晴顺着柯姗的逻辑说下去，“邓烁雨同时下了两个单子，一个是小王的，一个是淼淼的，这说明客户对定制珠宝的需求在不断提升。我争取一下，或许可以让其他客户同时在我们这里下第二个单子。”
　　柯姗听她说得头头是道，冷了脸，“唐雪晴，你也会说‘或许’两个字，说明存在失败的可能。客户的耐心是有限的，留下联系方式是一种信任，确信我们公司不会用狂轰滥炸的推销方式。你虽然只是个实习生，但在外人看来跟正式员工没什么区别，请不要擅自做这种损害公司形象的事情。”
　　唐雪晴听完了，不怒反笑。
　　果然，柯姗能够在公司混这么久，能够骗到童淼淼做备胎还是有两把唬人的刷子的，一下子把拉客户的事情上升到破坏公司形象的高度，指责的同时不忘点明实习生三个字，提醒着她的身份。
　　“好的，谢谢柯姗姐姐提点。我做事的方式的确不对。”唐雪晴知道自己无法保存客户名册了，直接把名册一页页撕下来喂到碎纸机里。
　　柯姗一愣，“你……”
　　“我做的不对吗？”唐雪晴明知故问，“我这个实习生乱涂乱画，把名册变成了废纸，留来做什么？”
　　“嗯，销毁吧。”柯姗放弃拿到她备注资料的机会，警告到底，“你不要再私下联系客户了，如果我查到你有不符合规定的行为，会直接上报给张副总。”
　　张副总是支持王浩昱所在的Mr子品牌的人。
　　唐雪晴在公司混了大半个月了，已经摸到不少小道消息，懂得这位张副总和自己阵营的余副总不对付。双方势均力敌，硬碰硬没有好处。她心里清楚，就没有逞口舌之快，点点头拿好自己的东西转到了新的办公室。
　　童淼淼和谭韶诗正在研究子品牌新品的设计。
　　唐雪晴没打扰，坐回位置翻着删掉好几页的名册，看一看数量锐减的VIP客户里头有什么值得联系的。
　　她没想到，转机不在名册上，藏在生活里的偶遇里。
　　早有合作的《贵族》电影片方开始拍定妆照了。
　　童淼淼和谭韶诗是电影道具的设计师，要去拍摄现场协助。唐雪晴是个小助理，也跟了去，经过男主角的时候拿到了一张名片，经过摄影师的时候拿到了一张名片，遇上女主角演员杜歆月更不得了了，惹来一句接一句的搭讪。
　　“你也是设计师吗？”杜歆月看她调整手链的动作熟练，柔下声音问了句。
　　唐雪晴摇摇头，“不是，我是设计师助理。”
　　“也会画设计图吗？”
　　“不会，我算个打杂的吧，”唐雪晴感觉杜歆月是个值得讨好的客户，笑眯眯开玩笑，“帮忙送东西，调整珠宝，陪客户聊聊天解解闷。”
　　杜歆月乐了，“是吗？我算客户吗？”
　　“嗯……”唐雪晴故意没答话，专心摆弄着缠到一堆的手链。
　　杜歆月倒是主动，“怎么样才能成你们的客户？”
　　唐雪晴没来得及答，一旁的童淼淼忽的打断了这段和谐的对话。
　　“唐雪晴。”童淼淼头一次用了凶巴巴的语气训她，“我来，你去拿小包。”
　　“哦……”
　　唐雪晴以为是自己调整手链的方式不对，默默退下了。她一边走，一边留意童淼淼的调整手法，发现做法跟自己的一模一样，只是续了两步而已。
　　她做的是对的，童淼淼却发火了。
　　难道……
　　唐雪晴寻思片刻，眼睛一亮。
　　淼淼吃醋了？


第18章 收留
　　唐雪晴进入F公司实习了一段时间，能力强了不少：手脚麻利，不用别人提就会把需要的文件准备完毕，文件整理得整齐明了，嘴巴甜态度好，能够把定制宣传册上的话倒背如流，唬一下有意定制的目标客户了，一张年轻貌美的脸蛋是降服人的利器，让人难以说出拒绝的话。
　　Ms.子品牌发展了一段时间，颇有起色，换了大办公室，增加的人手一个个都把唐雪晴当老大，言听计从。
　　唐雪晴不浮不躁，该干嘛干嘛，前一秒镇定指挥其他人，后一秒跑到她跟前撒娇说“肚子饿了”。
　　所以，童淼淼对唐雪晴的变化没有太大的感觉。她以为唐雪晴还是那个爱撒娇、怕吃苦、动不动喊着好累要靠在她身上睡觉、过马路要拉手手的小孩子。
　　直到今天，她才变了印象，承认唐雪晴变了。
　　简单无聊的助理工作，唐雪晴都能做出花儿来，走一圈得到摄影师的名片、男一号送的巧克力糖、别人家助理的帮助，还有女一号杜歆月直勾勾的目光。
　　童淼淼没一点“孩子长大了”的骄傲感，瞧着唐雪晴对杜歆月笑的娇俏样子，莫名来了气。
　　笑容这么甜，声音这么软……
　　这不是把天真烂漫、单纯好骗写在面上了吗？
　　童淼淼看着杜歆月盯着唐雪晴的样子，觉着这个人怎么看怎么不怀好意，完全顾不得什么手链调整，直接走过去，找理由支开了唐雪晴，语气挺凶。
　　唐雪晴愣了一愣，抿抿唇挺委屈。不过，唐雪晴在有外人的工作场合里，能够收一收自己爱卖萌装可怜的性子，被她骂了只是不高兴一下，听话走开了。
　　童淼淼看着唐雪晴的背影，有点懊悔。
　　她是不是太凶了？
　　童淼淼自己也说不上来，帮着杜歆月调整手链。
　　杜歆月对着唐雪晴一句接一句的，对着她就没了话，身子站在这里，目光却追随着不远处的唐雪晴，半点不移开。
　　童淼淼感觉那股莫名其妙的怒火又蹿上来了。
　　杜歆月想干嘛呢？
　　童淼淼越看越不顺眼，调整好了手链，借着检查耳环的动作挡在了杜歆月面前，不让别人用色眯眯的眼神看唐雪晴了。
　　唐雪晴拿了装着暗扣的小包回来，“淼淼，你要这个吗？”
　　“对。”童淼淼接过，说了下一个命令，“这里没事了，你去楼下等我们。”
　　唐雪晴懵了，“啊？这不是刚开始拍摄吗？“
　　童淼淼瞥了一眼同样遗憾的杜歆月，转过头，语气更冷漠了几分，“这里不需要你帮忙了。”
　　“可是……”唐雪晴看了看四周的杂乱，担心说，“等会儿结束了，你和韶诗要把珠宝送回去，剩下的东西得让我拿回公司吧？我留在这里帮你们比较好。”
　　“到时再说。”童淼淼断然拒绝，“你先下楼。”
　　“下楼做什么啊？”
　　童淼淼一时说不上来，却知道杜歆月歪着头想跟唐雪晴说话了。她有所察觉，转过身说句“不好意思”，毫不犹豫拽了唐雪晴走开了。
　　唐雪晴乖乖跟着，到了少人的地方才小心翼翼问她，“淼淼，是不是发生了什么事情？我们是自己人，有话直说。”
　　童淼淼不答反问，“你为什么想留下。”
　　“我要帮你啊。”
　　“我们不需要帮忙。”
　　“那……”唐雪晴盯了她一会儿，眼珠子转了转，唇角漾起个调皮的笑容，“我想留在这里看明星。”
　　童淼淼最怕的就是这种盲目追星容易被骗走的无知属性，揉揉眉心，“明星同样是人，没什么好看的。你是不是想要签名？我帮你要，你先回公司。”
　　“好吧，我不看了。”唐雪晴没一点失落，瞧见她干着急的样子，笑容反而更灿烂了，“淼淼，你是不是想让我回公司拿点礼品，发给现场的工作人员？”
　　“对。”童淼淼总算找到了一个正当的理由，赶紧顺着台阶下，“你多拿点，一人发一份。不用着急，晚点回来也没关系。”
　　唐雪晴抿唇偷笑，“我知道啦~”
　　童淼淼看着唐雪晴眉飞色舞、被人派工作还特别高兴的样子，郁闷片刻，忽而有个奇怪的念头：
　　唐雪晴好像知道自己借故赶人，还特意给她找个借口，千依百顺……
　　唐雪晴在哄她？
　　童淼淼被这个想法震惊了，晃晃脑袋不去多想，确认唐雪晴走远了就折返回去。她继续帮着演员们打理昂贵复杂的珠宝，在演员做动作的时候上前调整，保持最美最适合上镜的模样。
　　拍摄快结束的时候，唐雪晴回来了，看时间不多就把整袋的礼品给了片方的人。
　　童淼淼看得很是满意。
　　这样也好，她们本来就不知道现场有多少人，要准备多少份礼品，给个大份让别人自己分发，避免了尴尬。
　　最重要的是，唐雪晴不发礼品，就不用跟杜歆月再接触了。
　　唐雪晴谨记她说过的话，明白这里人多不能久留的道理，给出礼品打个招呼就默默下了楼，说自己去看看车辆安排得怎么样了。过了一会儿，唐雪晴派了司机上来帮忙，自己留在下头不露面。
　　少了一个唐雪晴，多了一个司机，收尾工作没有混乱，童淼淼眼见着唐雪晴听话懂事，心情愉快，以为这天就这么圆满结束，却在出门的时候拿到了杜歆月助理的一张小纸条。
　　“这是杜歆月的联系方式。”杜歆月的助理说，“麻烦你交给唐助理。”
　　童淼淼敛了笑。
　　这个剧情有点眼熟。
　　童淼淼想了一下，忆起公司前老总米沁和夫人陆芸昭就是用递小纸条交换联系方式的招数勾搭上的。她确定杜歆月对唐雪晴有意思，心里更是反感，表面上笑着接手了，一转眼，把写了联系方式的纸条揉成团丢到了路边的垃圾桶里。
　　――
　　唐雪晴确认童淼淼是吃醋了。
　　她想方设法让童淼淼承认，却低估了童淼淼执拗认真的性子，绕来绕去，还是自己不忍心看童淼淼吃醋又没招管住她的焦急样，搭了个台阶让童淼淼下。
　　童淼淼恍惚不知，还夸她听话懂事。
　　唐雪晴乖巧受着夸奖，心里早就笑疯了，一回公司就抽空把这个大大的进展报告给了自己的军师。
　　“妈妈~淼淼吃醋了~”
　　小妈妈正有空，听她这么一说也感到高兴，“不错不错，再接再厉。”
　　“可是快春节放假了哎……”唐雪晴一想到就犯愁，“到时候，我有好长一段时间不能见到淼淼，什么进度都凉了。”
　　小妈妈听到她哀怨的语气，轻哼了声，“你想说什么？”
　　“你们不是想去旅游吗？”唐雪晴知道自己是瞒不过小妈妈的，捏了把声音求着，“今年去吧~你们过一过二人世界，不用带上我这个拖油瓶了。”
　　小妈妈顺着她的话往下说，“然后你去淼淼家过年？”
　　“对！”唐雪晴连理由都想好了，“我就说旅游的行程会影响到上班，加上你们想要过二人世界，就没有跟去，求淼淼收留一下~”
　　小妈妈扑哧一笑，“是你觉得我们是拖油瓶吧？”
　　“哎呀~你们就去旅游吧~”
　　“好好好，只要你追的淼淼愿意收留你，我们就安心去旅游，不碍你的事。”
　　唐雪晴答声好，挂掉电话，深吸一口气就把期待的笑容收起来。
　　“淼淼~”她挂上一张想哭的表情奔到办公室，进了门就捏着嗓子装可怜了，“妈妈刚才打电话来说……她们要去旅游，没法带上我。”
　　童淼淼皱眉，“为什么？”
　　“她们要过二人世界。”唐雪晴吸吸鼻子，让自己的声音染上哭腔，“而且半个月才能回来，肯定会耽误上班。我没办法去了，可不可以去你家过个年？”
　　“我家？”童淼淼思忖片刻，答了句，“我得问问我爸妈。”
　　唐雪晴点点头，“什么时候问啊？”
　　“现在吧。”童淼淼看了下时间，“正好我没有灵感。”
　　“嗯！”
　　童淼淼拿了手机发信息，唐雪晴凑过去，半挨着童淼淼的肩膀看着，不管结果如何沾点便宜再说。
　　童淼淼写的信息中规中矩、直达主题：“妈，我能不能带个朋友回家过年？”
　　童妈妈直接一个电话打过来，着急追问的声音很大，透过话筒震出了一点颤音，“淼淼，你要带对象回来吗？”
　　唐雪晴抿唇偷笑，想着童淼淼怎么解释都会引人遐想了。
　　她忘了，童淼淼不是一般人。
　　“不是，”童淼淼详细描述了唐雪晴在自己心中的形象，“一个无家可归的大孩子。”
　　电话里的童妈妈和电话外的唐雪晴：“……”
　　“行啊。”童妈妈先回了神，“欢迎。”
　　童淼淼依然面不改色，“嗯，就这么说定了，我周末回去看你们。”
　　童妈妈答声好，语气毫无波动，甚至没什么期待。
　　童淼淼一点察觉不出亲妈的失望，挂掉电话，还一本正经地给出答复，“我妈同意了，你可以来我们家过年。”
　　“谢谢。”唐雪晴也跟未来的岳母大人一样，被“无家可归的大孩子”的形容给刺激了，说话都有点有气无力，“淼淼啊，我不是无家可归的大孩子。”
　　童淼淼重点跑偏了，“我知道你有家，但我家挺小的，我妈怕麻烦了，把你说的可怜点容易让妈妈同意一起过年的事情。”
　　唐雪晴听了一串解释，有点麻木，直勾勾盯着这张正直脸半晌，有了个大胆的想法。
　　“你家挺小的吗？那……我们一起睡吧。”
　　作者有话要说：　　童磊磊准备看到雪晴换衣服啦2333
　　明天V，三更，求支持么么哒


第19章 意外
　　童淼淼家过年, 年味不大重。
　　年货随意办办, 买点小朋友爱吃的零食和寓意吉祥的年货, 大部分可以用上班族公司发的福利解决。提前在酒店订两桌, 除夕夜那天邀请爷爷奶奶和小叔家同去，一起吃年夜饭, 喝个小酒，聊聊家事, 到了0点互道一句新年快乐, 给小辈发红包。
　　之后, 他们便没有其他的活动了，各回各家, 在不能放烟花爆竹的安静城区里睡一个好觉, 有什么安排第二天再说。
　　今年比往年热闹些，童淼淼带了唐雪晴，小叔家的堂弟带了女朋友, 姨妈家为了让准备高考的表妹收收心，不去旅游了, 一家三口回来跟她们一块吃。
　　“堂弟的女朋友？”唐雪晴听到这一点, 又有了紧张感, 拿起了镜子不断打量自己的妆容，“她漂亮吗？是什么类型的？”
　　“不知道。”
　　唐雪晴抿了抿唇，问了个童淼淼应当能答上来的问题，“她第一次去你们家过年吗？”
　　“是啊。”童淼淼看了紧张兮兮的她一眼，“为什么这么关心她？”
　　“因为你带了我, 堂弟带了她，长辈们看到了肯定会比较一下嘛。”
　　童淼淼沉思片刻，说了句挺欠揍的话，“不会的，他们要比较，也会把你跟准备高考的表妹比较。”
　　“……”唐雪晴听到童淼淼把自己当小孩子的语气，怒了，“我不是小孩子！我已经长大了！”
　　“是吗？你只比表妹大半年。”
　　“但是……”唐雪晴咬牙，说的话是一个个字挤出来的，带着满满的不服气，“我已经大二了，去实习了，能自己挣钱了！”
　　“哦。”童淼淼这回没说话，目光扫过她手里的昂贵礼盒，转悠来转悠去，落到了前头的司机身上。
　　唐雪晴心虚了。
　　她为了给童淼淼的家人留下好印象，问清了几人出席，找了妈妈们参考买了一堆价格不菲的礼品。她没有跟童淼淼说具体的价格，但是人有眼睛，礼品从精美包装上就能看出高端大气上档次，绝不是实习工资能够买得起的。
　　她本来打算自己提着大包小包上童淼淼家，拎到手里才发现这些礼品分量不轻，无奈让家里的司机加个班，送了她和童淼淼去酒店。
　　童淼淼看着她有车有司机，惊讶一瞬，默然上了车，看到摆满了的礼品盒又现出诧异的神色，直到现在听她说了挣钱二字，才表现出一点“果然是被家人宠爱的小孩子”的感慨表情。
　　“我这不是啃老啊。”唐雪晴被童淼淼看得不自在，补充了一句，“是我的妈妈们觉得麻烦你们了，让我多买点礼品。”
　　童淼淼皱皱眉，“我没说你啃老。”
　　“我知道。”唐雪晴闷闷说，“我就是解释一句。”
　　“酒店就在前面，排队进去的车队太长了。”童淼淼没揪着这个话题不放，看了看外头堵车的路况，“我们在这里下车，直接走过去吧。”
　　“嗯，麻烦你帮我拿一下。”
　　童淼淼帮她提好了礼盒，两手满满，在前头领路，钻着人群的缝隙走进了酒店。
　　童家订的包厢在8楼，唐雪晴进了电梯，看着数字跳动，时不时转头看光滑的四壁确认下自己的形象能够见人。到了8层，她一时没走出去，麻烦领路的服务员帮忙拿个礼盒，腾出一只手跟童淼淼撒娇，“我害怕，拉个手嘛。”
　　“你怎么还是什么都怕。”童淼淼没多想，牵好她的手往包厢走，多安慰了一句，“我爸妈人还行，不用怕。
　　唐雪晴听出童淼淼的关心，虽然对童淼淼形容自己亲爹妈的“还行”搞得有点懵，但也为了话里头的关心而感到温暖，终于扬起一抹自然喜悦的笑。
　　包厢里，童家已经来了不少人，几个年龄相仿的长辈在谈天，见到唐雪晴和童淼淼手牵手进来，一个个停下了动作，愣愣地看着她们。
　　唐雪晴扫了一眼，就从小细节里辨认出了各个长辈的身份。
　　童妈妈的手上戴着质感甚好的戒指、童爸爸和童淼淼眼睛极为相似，挨着童妈妈坐着还能保持正经脸，正襟危坐，可以说是亲父女了。童淼淼的叔叔最好认，戴着眼镜，童淼淼的婶婶画了特别用心的妆容，穿了端庄优雅的裙子，分明是要见儿媳妇的模样，童淼淼的姨妈和姨丈也不难猜，男方给稚气未脱的女儿夹菜，女方跟童淼淼的妈妈亲近，说话的时候微微侧着身子。
　　她辨认出了要讨好的对象，一一点头微笑来个初见面的问候，重点放在童淼淼的爸妈上，“叔叔阿姨好。”
　　“你是雪晴啊？”童妈妈也是眉开眼笑，“长得真漂亮。淼淼，你怎么不告诉我呢。”
　　童淼淼感到莫名其妙，“说什么？”
　　“……”童妈妈习惯了自己女儿的石头性格，没说下去，亲热招呼着唐雪晴坐下，“雪晴快坐，喝杯茶休息下，一路过来辛苦了。”
　　唐雪晴不忙坐下，拿了礼品一一送过去，没叫错人。
　　大家都很惊奇，“怎么认出来的？”
　　唐雪晴一拍马屁就大招全开，乖巧说，“淼淼长得像你们，所以这么好看。”
　　童爸爸和童妈妈被逗笑了，童淼淼看着自家妈妈拉了唐雪晴的亲昵动作，皱眉纳闷，“她以前没说过我好看啊……”
　　“闭嘴。”童妈妈瞪了一眼，夹了块点心到童淼淼的碗里封口，“吃点心。”
　　童淼淼只能安静吃东西了。
　　童妈妈一转头，对上唐雪晴就收起凶巴巴的表情，挂上笑温声细语，“雪晴，你今年多大了？”
　　“快19了。”唐雪晴温顺答话，“现在在A大读书，寒假去了淼淼的公司实习。”
　　“哇，A大的高材生啊。”童妈妈的小姨听了，马上也热络起来，“思言，快过来，这个姐姐可厉害了。”
　　唐雪晴听得美滋滋。
　　她报A大的时候纯看国内大学排名，没有多大的喜悦，直到今天才觉得自己考上了A大是大喜事。
　　包厢里只有一张大圆桌，唐雪晴和童淼淼一起坐着，喝喝茶，吃吃点心，一边陪长辈们聊天一边等堂弟和堂弟女朋友。童妈妈之前听了童淼淼说的话，真以为童淼淼要带个小可怜回来蹭饭，见到唐雪晴漂亮礼貌会做事，深感满意，操着撮合的亲妈心，不断说着童淼淼的好话。
　　唐雪晴也配合，跟未来的岳母大人一起做淼淼吹。
　　童淼淼每次开口就会受到来自亲妈的白眼，干脆不发言了，安静喝茶。
　　气氛正融洽，堂弟和堂弟女朋友到了。
　　堂弟是个刚出社会的愣头青，还没学会收敛情绪，见到唐雪晴就被惊艳了，愣了愣，目光直勾勾挪不开了。堂弟女朋友本就紧张，时时刻刻黏在对象身边，将堂弟看得失魂的模样看在眼里，嘴角一耷拉，准备好的笑容就这么垮掉了。
　　唐雪晴有所察觉，胆战心惊。
　　她表现得这么好，不会又要毁在堂弟身上吧？
　　唐雪晴平日经常被人这么看，却是第一次这么担惊受怕，略微低头，想把自己的脸藏起来，捧着茶杯的指尖不安地动来动去。
　　“小晨，来了啊。我给你介绍一下，这是我们家淼淼的……”童妈妈看在眼里，做了自己人该做的事情，笑吟吟拉了唐雪晴的手给堂弟介绍，挑眉做出一个“你懂”的表情，“朋友哦。”
　　唐雪晴安了心。
　　岳母大人满意，其他人感觉如何都是浮云了。
　　――
　　童淼淼感觉今年的年夜饭有点奇怪。
　　叔叔和婶婶见到唐雪晴的表情有点奇怪，先是惊讶，而后多了点不安，等堂弟带着女朋友抵达直接黑了脸，全程郁闷话少。堂弟精神不大好，堂弟女朋友体贴给他夹菜，时不时瞥一眼和妈妈聊得正欢的唐雪晴。妈妈不跟她说“早点找个对象”的事情了，对唐雪晴上了心，不停招呼，甚至让她帮忙夹菜。
　　最该尴尬的唐雪晴反而很是轻松自在，好听话一句接一句，把大家哄得舒服。
　　吃饱喝足，看过春晚，大家守到了零点，互道一句新年快乐。唐雪晴做事真是面面俱到，给小表妹封了个红包，给大家贺新年全是顺耳妥当，不带重样的，祝做生意的叔叔财源广进，祝小表妹考上个好大学等等，到了她的爸爸妈妈面前更不得了，说一句新年好就让二老笑没了眼。
　　童淼淼总觉得爸爸妈妈太热情了，里头好像有什么她不理解的原因。
　　令她更难以理解的是，她去厕所碰上了堂弟女朋友，有礼貌问声好。堂弟女朋友不好好打招呼，见到她就板起脸，问了句，“你非要今年带女朋友回来吗？长得比我好，学校比我好，前途也比我好。你这样，我和小晨的婚事能成吗？”
　　“她不是我的女朋友。”童淼淼听得茫然，只能说自己最清楚的状况，“你误会了。”
　　堂弟女朋友轻哼一声，回了包厢。
　　童淼淼明白了。
　　所有人都把唐雪晴当成她的女朋友了。
　　这可是大大的误会。
　　童淼淼纳了闷，打算回家跟爸妈解释一下。谁知道，今天的爸爸妈妈就爱跟唐雪晴说话，不爱搭理她，回了家就喊困要睡觉，叮嘱她一句“好好照顾雪晴”就躲到了房间里。
　　童淼淼心里直犯嘀咕。
　　怎么回事啊？
　　“淼淼~”唐雪晴依然笑得天真烂漫，指着某扇紧闭的房门问，“我们今晚睡这间吗？”
　　“嗯。”童淼淼说，“你帮你拿毛巾和牙刷。”
　　“不用，我带了。”
　　“你先洗澡吧。”童淼淼惦记着跟爸爸妈妈解释清楚的事情，“我要跟爸妈谈谈。”
　　唐雪晴乖巧点头。
　　童淼淼安排好唐雪晴，转身去敲爸妈的房门了。
　　“怎么了？”妈妈打开门让她进去，“雪晴呢？”
　　“洗澡。”童淼淼答了声，坐下来就换了张严肃脸，“妈，我有话跟你说。”
　　妈妈无奈摇头，“有什么话明天再说，快去陪雪晴。”
　　“就是这事。”童淼淼觉得自己不能白挨堂弟女朋友的骂，“她不是我女朋友。”
　　“我知道。”妈妈叹气，“朋友就不用陪了吗？”
　　“……”
　　童淼淼细细琢磨，居然觉得这话有几分道理，“哦”了一声，听了妈妈的话折返房间，打算在唐雪晴洗好澡之前先铺铺床，给唐雪晴单独拿张被子。
　　她一开门，发现房间里还有一个人。
　　唐雪晴站在床边，脱掉了大衣，连衣裙前排的扣子全部解开了，软软褪下，像是绽开的花瓣，衬得腰肢柔软细白，像是蕊儿一样嫩，上半身只着内衣。内衣是红色，蕾丝半透，效果聚拢，让垂落的发丝乖乖卡在中间的沟里，弯出一道引人遐想的弧度。
　　童淼淼一时愣住了，站在门口不知所措。
　　“嗯？”唐雪晴循声望来，一拨头发现出了精致小巧的脸蛋，眼神澄澈，唇瓣却是一抹诱人的红，正与突出女性线条的红色内衣相衬。
　　童淼淼的目光随着拂过胸前的发丝荡来荡去，脑袋一片空白。
　　这……是唐雪晴吗？


第20章 心软
　　童淼淼不小心看到了唐雪晴换衣服, 整个人都傻掉了。
　　在她心中, 唐雪晴就是个孩子, 跟自己的表妹没什么两样, 都是18、19的年纪，都是活在象牙塔里的天真少女。她以对待表妹的态度对待着唐雪晴, 不在意亲亲抱抱，不在意共处一室, 刚刚跨年的时候, 还给了一模一样的两个红包, 以长辈的姿态说句“学业进步”的吉利话。
　　这样的孩子，穿着露不出曲线的学生气衣服, 用一把甜软的声儿叫姐姐, 而不是半遮半露，眉毛一挑，用鼻音哼出个微哑性感的音调, “嗯？”
　　童淼淼懵了一下，感觉自己喝的那点小酒在血液里升温发酵, 酿出一点醉人的味道, 让微醺的感觉席卷了全身。
　　“淼淼？”唐雪晴清清嗓子, 再叫了一次。
　　童淼淼回过神，转身跑了，一头栽进了洗手间里。
　　她打开水龙头，直接捧水泼到脸上，感觉冰凉的水让焦躁感消退了些, 缓口气抹把脸，触手还是一片热烫。她愣愣抬头，看到镜子里自己通红的脸，整个人慌得不知如何是好。
　　她看到了唐雪晴几乎不穿衣服的样子。
　　童淼淼又想起了唐雪晴半遮半掩的曼妙胴体，咬了咬唇，再打开水龙头给自己泼两把冷水。
　　“淼淼？”她忙着用冷水给自己降温冷静的时候，唐雪晴穿好衣服跟了过来，轻叩洗手间的门，“你在里面吗？”
　　“在。”童淼淼开大了水龙头，试图掩饰自己声音里的颤抖，“我先洗澡，你等一下。”
　　唐雪晴提醒，“可是……你毛巾和衣服都没有拿哎。”
　　童淼淼一愣，打量一圈没找着能够洗澡的条件，改口说，“哦，我在上厕所。”
　　“好吧。”唐雪晴体贴问，“需要我帮你拿毛巾和衣服吗？”
　　童淼淼强作镇定，“不用，我等一下去拿。”
　　“嗯，你慢慢来，我不急。”
　　童淼淼闷闷应声，贴在门边听了一会儿。
　　外头响起了唐雪晴远离的脚步声。
　　“呼。”童淼淼松口气，拿了纸巾浸满冷水敷在脸上降降温，强迫自己去想别的事情。
　　她不能让唐雪晴看到自己面红耳赤、话都说不顺溜的害羞样子。
　　不知过了多久，童淼淼觉得自己的脸没这么红了，冲了个水走出去。
　　唐雪晴在房间里待着，换了身简便家居服趴在床上玩手机，两条腿晃悠来晃悠去，已经把拖鞋踢得窗边一个门口一个，柔软的身体埋在被褥里的，乍一看像是融化在里头似的。
　　要是以前，童淼淼肯定操起一颗老妈子的心，唠叨一句“不要趴着，不要这么近距离看手机”。现在不一样了，她看到唐雪晴就想到方才进门看到的那一个颇为香艳的画面，眼睛不听使唤，自顾自瞥向了家居服往上卷、露出点细白的唐雪晴身上，脸颊隐隐有再次发烫的趋势。
　　“淼淼~”唐雪晴翻过身，伸着懒腰说，“我在发祝福短信~”
　　童淼淼敷衍应声，扯过被子将衣服遮不住的软腰给盖上，“别着凉。”
　　“谢谢~”唐雪晴用一把软糯的声音跟她说，“最爱你了~”
　　爱？
　　童淼淼被这个字给刺激了，低下头，捡起唐雪晴踢得老远的拖鞋，酝酿了半天才挤出一句弱弱的话，“别开这种玩笑。”
　　“没有开玩笑啊。”唐雪晴反而凑近了，昂着脸眨巴眼瞧她，“我就是喜欢你嘛。”
　　这句话，童淼淼没少听，却是第一次深刻体会到这句话是真的。
　　唐雪晴发育良好，唐雪晴有成熟女人的魅力。
　　唐雪晴早不是小孩子了。
　　童淼淼以前会当做是小孩子的话，板着脸说声“哦”，现在可不敢轻易答话，急急把拖鞋放下，一口气冲到柜子前翻出换洗的衣物，说话的声音小得不行，“我去洗澡了。”
　　“好哒~”唐雪晴说，“我在床上等你哦~”
　　童淼淼脚步一顿，脑海里跳出唐雪晴衣衫半解的香艳画面，脸颊已经不受控制地发红发烫了。
　　“淼淼？”唐雪晴对于她的异状很是关心，“你怎么了？忘带东西了吗？”
　　“……没有。”童淼淼掐了自己一把，稳住颤抖的声音，换上严肃的语气好好与唐雪晴说，“你以后不要这么说话了，容易引起误会。”
　　唐雪晴茫然，“我怎么说话了，能引起什么误会？”
　　“就是……”童淼淼当然不好意思明说，咬咬牙，下了个生硬的命令，“你说话应该正经，就像是在公司的时候一样。”
　　“好吧。”唐雪晴表示理解，“叔叔阿姨在家，我的确应该注意点。”
　　童淼淼发现唐雪晴好商量，松了口气，多加了句声明。
　　“还有，我们应该保持点距离，不要牵手，不要亲亲抱抱了。”
　　“啊？”唐雪晴从床上坐起来，“为什么？”
　　“就这样。”童淼淼生怕唐雪晴跟过来，说完就跑，完全不顾自己的背影是多么狼狈。
　　――
　　不能牵手，不能亲亲抱抱，必须保持距离。
　　唐雪晴品着童淼淼的要求，摸摸下巴，瞧了一眼童淼淼着急到没有关上的柜子门。她走了过去，从缝隙里看到了被弄乱的衣服。
　　童淼淼是个认真的人，衣服会收拾整齐，叠得方正。家里的衣服不多，原先好好分门别类放好了，被心急离开的童淼淼一搅合，左边的衣服被带到了裤子那边，上头挂着的大衣歪了一半，堪堪被衣架勾住了，下摆高低不齐，扫过被揉皱的睡衣。
　　看来，童淼淼真的很着急，很想避开她。
　　唐雪晴从细节里推测出了童淼淼的状态，却不怎么担心。不管如何，房间就这么一个，床就这么一张，童淼淼再不情愿也得和她同睡。一个晚上的时间，接触机会多的是，她可以慢慢放松童淼淼的警惕，谈一谈先前的事情。
　　她换衣服被看见，真的是意外。
　　童淼淼说了自己有事，让她先洗澡，去敲叔叔阿姨的房间门了。她以为童淼淼不会折返，觉得自己的裙子和大衣带到浴室里不方便，想换一套舒服的家居服再去。好巧不巧的，她脱到一半，听到了开门的声响，来不及把裙子拽上来就看到童淼淼渐渐泛红的脸颊了。
　　童淼淼没有给她说一声的机会，转身就跑。
　　唐雪晴也看懵了。
　　按照以往的行事风格，童淼淼应该把她当成一个小孩子，冲上来裹被子念叨“小心着凉”才是啊。
　　事情发展与她想象的太不一样，唐雪晴陷入沉思，从床上爬起来，把折腾得乱七八糟的被子抚平叠好，理一理自己容易走光的领口和略短的衣服下摆，端正坐在书桌的椅子上等着童淼淼归来。
　　童淼淼都急到满脸通红，声音打颤了，她还是不要玩调戏那一套了。
　　一不小心把人逼走了怎么办？
　　唐雪晴决定先顺着童淼淼的意思，正经说话，把心结解开了再说。
　　半小时后，童淼淼洗澡归来，穿着从头罩到脚的保守睡衣，浴巾往头上一盖叫人看不清表情，耷拉着脑袋，整个人没什么精神，走路的步子都是拖着的，在地上划出一道连续的水痕。
　　“淼淼。”唐雪晴一看就知道童淼淼没准备好，小心翼翼说，“我去洗澡了？”
　　童淼淼不停点着头，一下接着一下，巴不得她走似的。
　　唐雪晴郁闷了一把，却还是压压自己问话的冲动，拿好衣服去洗澡了。她在温热的浴室里想了好一会儿，斟酌用词，想着等会儿要是谈不成，也不要像是原计划那样黏住童淼淼占便宜了。
　　她追求人的方式果然不对。
　　唐雪晴叹口气，动作慢下了一点，同样费了半小时才洗漱完毕。她擦着头发走出去，发现客厅里留了盏灯，房间门已经掩上了，只留了条缝，透出明亮温暖的黄色灯光在地上曳出一道影。
　　童淼淼还是贴心的啊。
　　唐雪晴心里一暖，放轻步子走过去，伸手抚上微凉的木门，慢悠悠推开……
　　童淼淼已经躺下了。
　　只是……
　　“睡袋？”唐雪晴震惊了，“你为什么用睡袋啊。”
　　童淼淼戴着眼罩，嘴唇一动，说出倔强的假装正经的理由来，“一床被子容易着凉。”
　　“……”
　　唐雪晴看了一眼包裹严实的童淼淼，气得说不出话。
　　“吹风机放在书桌上，我先睡了，晚安。”童淼淼却急急开了口，迅速说完该说的话之后就定住不动，板着一张正直脸。
　　唐雪晴瞧着，莫名觉得童淼淼有种赶赴刑场的意味。
　　这是睡觉，还是上刀山下火海啊？
　　唐雪晴想不到事情这么严重，走上前，硬着头皮按着童淼淼的肩膀位置摇了一摇，“淼淼？”
　　童淼淼身子晃来晃去，表情依然不变。
　　“你先别睡，”唐雪晴急了，“我有话跟你说。”
　　良久，童淼淼才回了句，“明天再说，晚安。”
　　唐雪晴看着横在床上的一条淼淼，知道这不通人情的石头要发挥岿然不动的本性，装死到底了。
　　“哼。”唐雪晴料不到新年第一天是这么过的，郁闷地坐回了书桌前，拿起放好的电吹风插上电，故意挑了声音最大的热风档吹头发。
　　童淼淼兀自装睡，没有反应。
　　唐雪晴盯了半晌，差点把自己给烫到了。她呲了一声，挪开热乎乎的吹风筒，看着小镜子里发丝散乱、垂头丧气的脸，心里委屈得不行，有种夺门而出的冲动。
　　可是，童淼淼不会追上来。
　　可是，她一走，童淼淼可能会松口气，就此与她保持距离、渐渐断开联系吧。
　　唐雪晴为了未来着想，愣是把满腹的委屈憋在了心里。她吹干了头发，挪回床边，掀被子躺下的时候故意往童淼淼那边挪了一挪，挨近了小声叫，“淼淼。”
　　童淼淼没像是以前那样，一脸嫌弃地接受她的亲近，绷直身子躺在那儿，乍一看真像是睡着了。
　　可是，唐雪晴分明听到童淼淼的呼吸声在自己靠近的时候突然停了一下。
　　她不甘心，但也没有办法，只能软软说了声，“晚安哦。”
　　唐雪晴呢喃了句，转回身老实躺好，绝望地感受着冰冰凉凉的新年第一天。
　　有句话，叫做天无绝人之路。
　　不知过了多久，童淼淼给了回话，声如蚊蚋，却在她心里点燃了一丝丝的希望。
　　“晚安。”
　　唐雪晴窃喜。
　　原来，童淼淼不管怎么样都会理人啊。


第21章 软磨
　　大年初一, 童淼淼睡得不大好, 起得很早, 醒来就吃力地伸手拉开拉链, 扭着僵硬酸痛的身体从睡袋里慢慢挣扎出来。
　　唐雪晴没醒，睡得正香, 睡相还是这么差，四仰八叉往那儿一横占了大半张床。
　　童淼淼随便瞥了眼, 就能瞧见唐雪晴伸到外头的白嫩胳膊, 想起折磨了自己一宿的换衣画面, 不细看了，扯过被子帮忙重新盖上。
　　“唔……”新的一年, 唐雪晴没变, 还是有不好好盖被子的坏习惯，感觉碍事就伸腿一瞪，让软塌塌的被子往下滑, 露出了只穿睡衣的单薄上身。
　　大过年的，着凉生病可不好受。
　　童淼淼别扭归别扭, 心里还是有责任感和良心的, 暗暗叹口气, 再次扯过被子，不挑战闭眼睛盖被子的难度了，微微眯着眼模糊眼前的画面，用被子把唐雪晴重新裹上，捻好被角, 保证这货熊得不行的睡相不会再搞破坏。
　　她有种认真劲，忙起来不管其他，把事情做完了再说。
　　所以，童淼淼盖好了被子，抬眼见到一双水汪汪的眼眸正直勾勾盯着自己，着实吓了一跳，连续退了两步才缓了过来。
　　“淼淼~”把她吓到的罪魁祸首唐雪晴倒是笑得很开心，坐了起来，用着轻松的调子跟她说着，“新年好~”
　　“新年好。”童淼淼定一定心神，别开眼说着话，“你再睡一下吧。”
　　唐雪晴掀开被子，“不了，我也起床，要跟叔叔阿姨拜个早年。”
　　童淼淼依然梗着脖子侧着头，不去看睡醒了肯定衣衫凌乱的唐雪晴，“我们家没这么多规矩。你0点的时候已经拜过了，可以再睡一会儿，我爸妈不会介意的。”
　　“哎呀~”唐雪晴又开始习惯性撒娇，“我一个人睡不着啊~”
　　声音软和甜美，像是掺了蜜一样。童淼淼一听到这把声音就想到唐雪晴同样富有女人味的身体曲线，感觉有别扭了，应个“好”字就不敢多说，自顾自找衣服更换。
　　唐雪晴没跟上来，跑到沙发边翻衣服，一边找一边嘀咕。
　　“哎？我的裙子呢。”
　　“有条装饰的腰带丢到哪里去了。”
　　“丝袜怎么在这里。”
　　童淼淼耳尖，把这些瞎念叨一句不落地听了进去。不知怎的，她的脑袋里会出现对应的画面――唐雪晴腰带的蝴蝶结，白嫩的指尖勾着丝缎般柔软的系带，好像能玩出花来；唐雪晴拉开了裙子的拉链，轻轻一拽，就让坠感好软塌塌的裙子滑了下来；唐雪晴踩在小凳上，弓身弯腰，将单薄半透的丝袜往上拉，渐渐覆住白皙的皮肤……
　　她想到这儿，掐了自己一把。
　　想什么呢！
　　童淼淼被脑补的画面吓了一跳，更为失了魂的自己感到震惊。她借着疼痛恢复清醒，加快脚步离开，经过门口顺势一拉把房门带上了。
　　她的力道没控好，房门发出了砰的声响。
　　童淼淼懊悔，却也难以挽回了，闷头走向厨房准备今天的早餐。
　　她妈妈正在煮白粥，看到她说了声“早”，关心问，“昨天睡得怎么样？”
　　童淼淼老实答，“不大好。”
　　她说的不是什么好事，妈妈却不知道想到哪里去了，露出了一个意味深长的笑，“雪晴呢？”
　　“她也起了。”童淼淼感到莫名其妙，但直觉会问到可怕的答案，干脆直接忽略了，好好答妈妈问的话，“换好衣服就出来。”
　　妈妈笑了，“今天天气不错，我们一起去公园玩吧？”
　　童淼淼知道“一起”里头包含着唐雪晴，略加犹豫，“公园人多，路上堵车，很多事情都不大方便，还是在爷爷奶奶家聊聊天吧。”
　　“在爷爷奶奶家更不方便。”妈妈跟她说，“今年姨妈一起过年，她没去婆家，没回娘家，去你的爷爷奶奶家算怎么回事啊？所以，我们说好了今年谁家也不去，直接去公园玩一玩。”
　　童淼淼不懂亲戚间的规矩，闷闷点头，问了最想知道的事情，“唐雪晴也去吗？”
　　“她愿意去的话，当然要一起了。”妈妈对唐雪晴的好感度挺高，“你姨妈想让表妹和A大的高材生多聊聊，交流一下学习方法。”
　　童淼淼依然不乐意，“唐雪晴高考是前年的事情了，对高中的知识忘得差不多了。还有，她能上A大，多半因为脑子好，跟学习方法没有太大关系。”
　　妈妈听得皱眉，猜到了一点不对，“淼淼，你和雪晴闹别扭了吗？”
　　“没有。”
　　“那为什么不愿意让雪晴去呢？雪晴不去，只能自己回家，大过年的一个人待在家里多可怜啊。”
　　童淼淼由着这话，还真的想到唐雪晴爱装可怜扁扁嘴要哭的脸，一时无话。
　　“就这么定了。”妈妈给了她一碟包子，叮嘱说，“把这个拿到桌上，顺便叫雪晴吃饭。”
　　童淼淼只能照办，一出厨房，正好碰上了换好衣服的唐雪晴。
　　唐雪晴原来的步子懒洋洋的，见到她就眼睛一亮，急急踩着小碎步迎上来，“淼淼早。”
　　童淼淼下意识想退，见到唐雪晴刹了车才定住了，点点头，不敢直视那双澄澈明亮的眼睛就低下头看唐雪晴兴奋到小小蹦Q的脚，“吃早餐了。”
　　“好。”唐雪晴没继续缠她，转身去了厨房，用一把挺甜的嗓音对童妈妈说，“阿姨早~我来帮你吧。”
　　“不用不用，你坐着。”
　　“一起嘛~”
　　你一言我一句的，厨房里一下子变得其乐融融，俨然是母慈子孝的感人画面了。
　　童淼淼听到妈妈说了“去公园玩”的事情，松了口气，想着不用跟唐雪晴多说话就是好的，专心摆碗筷。过了一会儿，下楼买包子的爸爸回来了，唐雪晴轻盈的步子又游到了玄关，替爸爸提袋子，笑着说句“早安”和“新年好”，把爸爸哄得眉开眼笑。
　　童淼淼瞧着完全把自己忘了的爹妈，总算知道堂弟女朋友在愤恨什么了。
　　她的爸爸妈妈对唐雪晴的态度，正是堂弟女朋友梦寐以求的媳妇待遇。
　　――
　　童淼淼家带着唐雪晴、与叔叔家、姨妈家在公园会合，买好门票往里走，气势浩荡，有种组成小旅游团的感觉。堂弟和堂弟女朋友没来，说是去拜访女朋友的父母了，小辈只有童淼淼、唐雪晴和小表妹。
　　一开始路宽，大家一块走不是什么问题，到了狭窄些的道路，就要分个几拨了。
　　长辈们有话聊，聚在一块，唐雪晴自然是黏着童淼淼，小表妹是个青春期的叛逆少女，不肯跟姨妈姨丈一块走，也在童淼淼身边跟前跟后。
　　童淼淼站在中间，左边是让自己不知所措的唐雪晴，右边是径自玩手机、不肯看路、不肯说话的小表妹，感觉尴尬，默默数着走路的步子。
　　经过一个修补的地方，童淼淼看到表妹要撞上隔离带了，伸手拉住，“思言，看路。”
　　表妹在和别人聊天，心里想的只有玩手机，干脆拽着她的手不放了，“你带我走就行了。”
　　童淼淼习惯了这个熊孩子“天大地大老子最大”的作风，妥协拉好。
　　“淼淼~”唐雪晴也想要牵她的手，“我也要拉手手~”
　　说着，童淼淼感觉柔软温暖的指头勾住了自己，心里一咯噔，回忆起昨夜撞见的画面，有个莫名其妙且非常危险的想法冒了出来。
　　唐雪晴全身上下都很软吧？
　　她这么一想，害羞了，迅速松开了两只手，对着懵逼的表妹和唐雪晴义正言辞说，“你们好好看路，自己走！”
　　唐雪晴黯然，垂眸抿唇，微卷的发尾衬得一张巴掌脸更加小巧白嫩了，声音又软又萌，“好嘛……”
　　表妹中二特性尽显，翻个白眼走在了前头，毛躁的头发随意扎了个马尾辫，一点不讲究，穿着卫衣的上身做大动作也显不出身体曲线，臃肿的体态与两根筷子腿形成了鲜明对比，蹬着的运动鞋是黑沉沉的颜色和款式，步子又快又急，背影跟左前方的带娃奶爸没什么区别。
　　这是半年的年龄差吗？
　　童淼淼越看越觉得唐雪晴跟刚认识那会儿太不一样了，也感到自己胡思乱想的频率增高，居然开始琢磨唐雪晴为什么这么有女人味了。
　　她皱皱眉，抛下委屈巴巴的唐雪晴跟上大部队，直接站到了妈妈旁边。
　　“怎么了。”妈妈被突然冒出来的她吓了一跳，“去陪表妹和雪晴啊。”
　　“表妹有手机，唐雪晴……”童淼淼说到这顿了顿，斟酌下用词，想着用什么理由能够离的远些。
　　唐雪晴是个善于把握机会的能人，直接冲过来，笑眯眯说，“阿姨，我想跟淼淼一起去游乐城看看。”
　　“去吧。”妈妈笑着说，“带上表妹一起去。”
　　表妹闻言抬头，吐槽了句，“我才不要当电灯泡。”
　　童淼淼一愣。
　　其他人倒是反应快，笑开了，纷纷赶着她跟唐雪晴一块去游乐城玩。
　　童淼淼没了办法，硬着头皮跟唐雪晴一块走。
　　“淼淼，你想玩什么~”唐雪晴没有再试着牵手，却一直围着她转，声音嗲嗲甜甜的，“摩天轮？过山车？海盗船？”
　　“我不坐，你挑自己想玩的吧。”
　　“来都来了，一起玩呗。”
　　童淼淼摇头，“我害怕。”
　　“不怕，我陪你。”
　　童淼淼的态度依然很坚定，直接说出了详细论证，“这几年游乐设施出了不少事故，摩天轮停在半空，太空飞船把人甩出去……”
　　“停！”唐雪晴打断了她的话，直接摊牌问了，“淼淼，你是不是在躲着我？”
　　“没有。”
　　“没有的话，为什么一直不看我？”唐雪晴又有了哭腔，“我做错了什么吗？”
　　童淼淼还是那句话，“没有。”
　　“不说算了。”唐雪晴恼了，气鼓鼓坐到了旁边的长椅上，鼻子犯酸有点想哭：她追着童淼淼这么久，常常被一句话气得半死也忍下来了，好不容易熬到现在，没个理由就被冷落，怎么受得了？
　　唐雪晴又生气又害怕，气的是童淼淼态度突变，怕的是童淼淼真的讨厌自己了，脑补了一场被嫌弃的大戏。
　　童淼淼的想法却完全不在一个频道。
　　唐雪晴穿的裙子是V领，领口低，唐雪晴的裙子短，唐雪晴眨巴眼昂起脸望来的样子让她很紧张。
　　她的眼睛往哪里放，好像都不大对。
　　不过，童淼淼现在找到要看的地方了，盯着唐雪晴泛红的眼眶半晌，心软了。
　　“好啦，我陪你玩。你想玩什么？”
　　“都想玩。”唐雪晴吸吸鼻子，指着不远处的摩天轮撒娇说，“先玩这个。”
　　童淼淼看了一眼，犹豫了。
　　摩天轮转一圈要好久，她和唐雪晴坐在里头面对面，会不会很尴尬？
　　“坐嘛~”唐雪晴凑上来，挽住她的胳膊一个劲儿摇，“求求你了~”
　　童淼淼怕了，马上说好。
　　唐雪晴这么晃，要把领口晃歪了，走光了，还用身体蹭上来……
　　她能不答应吗？


第22章 约会
　　唐雪晴其实不想玩什么游乐设施, 想的就是跟童淼淼独处。看了一圈, 她觉得摩天轮最合适, 时间长, 有私人空间，没有海盗船、过山车那样充满着尖叫和刺激, 能够面对面好好说话。
　　她软磨硬泡，童淼淼没了办法, 只能答应。
　　唐雪晴笑了, 而后得寸进尺地歪头靠肩膀, “淼淼最好了~”
　　童淼淼被靠过来的脑袋吓了一跳，抽不回手, 就直接侧身多开。
　　“……”唐雪晴落了空, 笑容淡去，小声咒骂了句又打起精神，不玩粘乎乎要抱抱那套了, “走啦，我们去排队。”
　　童淼淼离得近, 将唐雪晴说话前的那句骂人话听得一清二楚。
　　呆子。
　　童淼淼觉得有点委屈。
　　不是她呆, 是唐雪晴太跳脱了。
　　不管如何, 唐雪晴恢复了精神，拽着她去看不远处公告栏的公园游览图，找着路就拽好她的手一路往摩天轮前进。摩天轮对于乘坐人的要求比其他刺激性大的项目宽松，等待的人数很多，里有情侣、孩子、陪伴的父母, 吵吵嚷嚷聚成长长的队伍，需要公园的工作人员来维持秩序。
　　童淼淼一看就皱了眉，问了旁边的工作人员，“你好，请问现在开始排队的话，多久能够排到？”
　　工作人员看她态度好，百忙中也抽空答了，“一个多小时吧。”
　　“谢谢。”童淼淼问完了，转头征询唐雪晴的意见，“还要坐吗？”
　　唐雪晴铁了心，“坐！我们一起排队！”
　　话音刚落，唐雪晴就拉着她往对队伍方向走，一起排在了最后面。
　　童淼淼挣不开唐雪晴的手，没有反抗的余地。
　　队列最后还没组织好秩序，不少人处于要不要排队的犹豫中，其中一对小情侣都是暴脾气，就着要不要坐摩天轮吵了起来，吓着了某无辜路人的孩子，引起一片哭声，爱孩子的母亲当时就不乐意了，上前理论，愣是吵出了一台戏。
　　四周吵嚷，童淼淼有点心烦意乱，瞥了一眼唐雪晴。
　　唐雪晴气定神闲，不被刺眼阳光和噪杂吵闹影响，目光向前，唇角一直挂着笑，见到前头乱七八糟还有心情往好的方面想，“你看，又有两个人走了，我们可以少排一点时间了。”
　　童淼淼瞧着这样的唐雪晴，再想想进了公园不久、走在树荫下头都喊着“好累”的表妹，忽而发现这两个人的差距不是半年的年龄差，外在打扮的风格只是个细节，真正的关键在于心态的差别。
　　唐雪晴确实不像是小孩子了，爱撒娇却不幼稚，乐观大方，做事周到不给人添乱，比起动不动发脾气的表妹更能给人一种放心的感觉。
　　童淼淼这么一想，不小心撞见换衣服画面的尴尬回忆终于听了话不随便冒出来，让她能够好好地打量唐雪晴，细数眼前的人在子品牌成立以后帮上了多少忙，工作的有多少次出色的时候。
　　“怎么啦。”唐雪晴注意到她的目光，眨眨眼，“我脸上有东西吗？”
　　童淼淼摇了摇头，“没有，我在想排队时间长，要不要买点东西吃。”
　　“不买了。这里的东西又贵又不好吃。”
　　“有你喜欢的烤串。”
　　“戒了，”唐雪晴眨眨眼，“我要跟你一样，健康饮食，不吃垃圾食品。”
　　童淼淼颇感欣慰。
　　她们有手机打发时间，随意聊两句，轮流找地方坐着休息下，排队坐摩天轮不算特别难捱。她们花了一个小时排到了最前头，根据工作人员的安排上了一间粉红色的座舱。
　　唐雪晴最喜欢粉红色，一看就开心了，小小“耶”了声，捏紧了手才止住蹦Q的冲动，舱门关上还一刻也闲不下来，不住往外张望，“哇~好好看~”
　　童淼淼排了这么久的队，坐下来顾着缓解疲累，听了这句没心情去看外边只感到莫名其妙，“摩天轮还没开始转，我们在地面上。”
　　“地面也好看。”唐雪晴指着依然很长的队伍，“你看，我们多么辛苦才排到啊~”
　　唐雪晴哼唧撒娇，童淼淼被这种乐观给逗笑了，“累吗？”
　　“还好。我今天没穿高跟鞋，坐一下就缓过来了。”唐雪晴捶了捶腿，趁着没启动好好打量一下有些陈旧的座舱，“咦，这上面写了字，阿瑞爱琪琪一生一世……哈哈哈，淼淼你快看，这个爱心画得挺漂亮的。”
　　童淼淼给了面子，坐到唐雪晴旁边昂头去看，瞧了一眼就被扭曲难看的字和肆意涂画的痕迹给伤了眼，忍不住嫌弃，“没道德。”
　　唐雪晴瞧着被画得面目全非的座舱，也赞同，“这样做是不对，但是已经这样了，我们看看乐呵一下，其实挺好玩的。你看，这里还有人写了‘情侣座’三个字。”
　　情侣座？
　　童淼淼看了看自己和唐雪晴要挨上的肩膀，因为排队而麻木、谈及工作稍稍消停的羞耻心一下子回来了，噌的起身，坐到对面去，“快坐好，要启动了。”
　　唐雪晴扁扁嘴，对她离开的动作不满意，但还是老实扶稳坐好了。
　　过了一会儿，广播通知，摩天轮启动了，窗外的风景从熙攘的人群变成了视野广阔的高处。唐雪晴扒着窗子往下望，瞪大了眼睛，唇瓣微微张开，现出一个可爱的圆形，“越来越高了哎！那边是花园区~我们能不能看到叔叔阿姨他们啊~”
　　童淼淼原是静静看着，听到这句想说一声不可能的，瞥见唐雪晴笑得弯弯的眉眼又把话憋了回去。
　　“我看过一个摩天轮的传说。”唐雪晴看了一会儿，跟她聊起天，“说是相爱的人在摩天轮达到最高处的时候……”
　　童淼淼倒是对这个说法有印象，“接吻是吗？”
　　唐雪晴别开了目光，咬咬唇才轻轻应声，“嗯，你也知道啊。”
　　“我听客户说过。”
　　“客户？”
　　“对，她打算在摩天轮求婚，定制了一枚戒指。为了这个单子，我听了她的爱情故事，替她查了A市所有有摩天轮的地方，要问每厢几人，什么时候人少，能不能提前预约，可不可以放背景乐，能不能在到达最高点的时候给个提醒，让她们接吻，实现‘永远走下去’的幸福传说。”
　　唐雪晴惊讶，“这么浪漫。”
　　“是吗？”童淼淼面无表情说，“挺烦的。”
　　“……”唐雪晴被她的话噎了一下，片刻后恢复了镇定，问，“求婚成功了吗？”
　　“不知道，我们一手交钱一手交货，之后就把她拉黑，没联系了。”
　　“……”唐雪晴这次沉默的时间更长了点。
　　童淼淼明白自己又把天给聊死了，不强求，眺望外头的风景。
　　“淼淼，你设计的戒指是什么样的？”唐雪晴没嫌弃她不会聊天，再次开口，“你还记得吗？”
　　童淼淼一愣，想起那张辛苦画出来的设计图，对奇葩客户的不满与烦躁渐渐散去了，剩下的是对自己作品珍视的柔软心思，“记得，我专门开车去看了海洋公园的无辐式摩天轮，中间没有轴，在晚上亮起一圈淡蓝色的灯，看起来像是戒指。星星可以看成落下来的碎光，月亮可以看成镶嵌的宝石。我得了灵感，随便拍了两张照，开了灯在车里面画了草图，回去以后一晚上没睡，连夜赶出来了。戒圈小刻纹是摩天轮元素的融入，镶嵌月光石衬出梦幻效果，钻石起的是点睛的作用，大不大真的不重要。”
　　这些话，她本该跟客户说的，可是大多客户对于设计背后的故事不关心，第一眼看漂亮不漂亮，第二眼问上头的宝石要多少钱。这个客户同样如此，忍痛接受了昂贵的设计费就想法儿给她找事做，对于她的设计理念毫不关心，明明对戒指满意到两眼放光，还要挑点错处要求打折。
　　童淼淼一不小心说多了，说完了才记起这些空谈没人爱听，下意识想说句“不好意思”。
　　她的话没说出口。
　　对面，唐雪晴安静坐着，耐心听完了她说的每一个字，唇角勾出温柔的笑，甜美的声音放轻了，如同清香诱人的糖粉，甜味十足，抿一抿就化了。
　　“嗯，这个设计真好真用心。”
　　童淼淼一时有点恍惚。
　　她一直希望有个人能够打从心底地欣赏自己，听自己说那些被客户当做废话的想法，柔柔给句夸赞，让她有信心坚定走下去。
　　上一次这么做的人是柯姗。
　　这一次……
　　童淼淼与唐雪晴四目相对，由着心底的喜悦漫上唇角，扬起一笑。
　　――
　　唐雪晴实习了一段时间，陪着童淼淼见过客户、参加活动，知道自己喜欢的这颗石头在提到自己作品，就会变得开朗，变得能言善道，有着把心里的小世界全部表达的热情。
　　她坐上摩天轮，看着湛蓝干净的天空，暂且把童淼淼先前的冷落和无视给放下了，静心细想，终于找到了让童淼淼自在的法子。
　　她看到童淼淼笑了，就知道一切的等待与忍耐都是值得的。
　　“出来玩，不要谈工作了。”童淼淼没有再别扭了，尝试着与她聊天，“你看那边，公园的花坛组成了‘春’字。”
　　“真的哎~”唐雪晴给了面子，惊叹，“我拍张照片。”
　　她拿出手机对着风景一个劲摁快门，毫无章法，抬高的胳膊抓不稳手机，拍下的图像有几张完全是糊掉了。童淼淼看得直摇头，坐到她身边，伸手帮忙定一定，“我帮你拍吧。”
　　“嗯。”唐雪晴乖乖撒手，瞅着重新与自己拉近距离的童淼淼问，“我们拍张纪念照吧。”
　　童淼淼无所谓地答应了，“快到最高点了。”
　　“是吗？我准备一下。”唐雪晴翻出包里的小镜子，整理下自己的发型，正准备把自拍架拿出来，一转眼看到童淼淼伸长胳膊充当人体自拍架，抿唇一笑，关注点跑偏。
　　哟，手挺稳。
　　“你有自拍架吧。”童淼淼忙了一会儿发现她包里的东西，垂下手说，“拿出来。”
　　“好。”唐雪晴帮着把手机放上去，借机凑近，闻到了童淼淼身上淡淡的清香。
　　这种香味来自于她帮童淼淼选的那款面霜，唐雪晴感觉童淼淼身上有了自己的痕迹，莫名信心爆棚，歪着头靠过去，“明天你有什么安排啊？”
　　年前，她跟童淼淼商量过，一起吃年夜饭，一起跨年，一起在大年初一感受下人挤人的游玩氛围，就是没提到初一后的安排。她原来打算死皮赖脸继续待在童淼淼家的，经历了昨晚的睡袋隔离，觉得自己还是问一问童淼淼的意见，不要自作主张了。
　　童淼淼由着她靠肩膀，身子僵了僵好歹是定住了，听到她的问题竟然问了句，“你有空吗？”
　　唐雪晴大喜，不住点头，“有有有！”
　　她差点扑上去说“去哪里”、“带上我了”，童淼淼很是镇定，继续说着自己的打算，“我明天要去公司加班，一起吗？”
　　“……”唐雪晴盼来盼去，盼到了一个“加班”邀请，笑容一下子就僵住了，带着满腹的委屈看着童淼淼。
　　童淼淼不像是她想象中的那样一身正气、正儿八经谈加班的事情，表情不大自然，说完了话就躲避了对视，手在自拍杆上弄来弄去，乍一看挺忙，细瞧才发现只是把长杆拉长又缩短的无用功。
　　唐雪晴感到惊奇。
　　哎哎哎？淼淼在紧张吗？难道淼淼把加班看成了约会？
　　唐雪晴本来不想去加班的，看到童淼淼这样又动摇了，默默掂量：
　　去，跟童淼淼一起加班，不去，在家里发呆、睡觉、想淼淼。
　　怎么看都是“去”比较划算。
　　唐雪晴考虑好了，答话，“我也去，我愿意加班。”
　　童淼淼终于抬起头，对她笑了，答话的声音挺开心，“好。”
　　唐雪晴瞧着，暗暗叹口气。
　　童淼淼第一次主动约她出去，地点是公司，内容是加班。
　　她……
　　当然选择原谅了。


第23章 偶遇
　　童淼淼瞧着愿意听自己说话的唐雪晴, 心里是高兴的。她很享受这样的状态, 头一次有跟唐雪晴多呆一会儿的想法。
　　正好, 唐雪晴又问明天的安排。
　　大概因为刚刚讨论了设计图, 童淼淼想了想能和唐雪晴一起做的事情，第一反应是加班。她记得唐雪晴来公司实习之前曾经一脸憧憬地说“我们到时候可以一起上下班”, 觉得这个主意差不了，怎么想就怎么说了。
　　唐雪晴果然开开心心答应了, 笑颜灿烂, “好啊, 一起。”
　　童淼淼听着这毫不犹豫的答话，不由自主以欣赏的态度打量着唐雪晴。
　　热爱工作, 积极上进。
　　多么可贵的品质。
　　童淼淼心里感慨着, 也就有心情去捣鼓自拍杆了。她弄了一会儿，调整好角度，按照唐雪晴的要求开了美颜, “你想怎么拍？”
　　唐雪晴又缠上她的手了，歪脑袋靠过来。“这么拍。”
　　亲密动作一下子让两个人拉得极近, 童淼淼闻着唐雪晴身上的香味, 觉出里头有家里洗发水的牛奶香, 也就想到了唐雪晴的换衣画面，害羞劲去而复返，别扭地挣了挣。
　　“就这样拍嘛。”唐雪晴不乐意了，昂起头说话，逼近的唇瓣要亲到她的耳朵了。
　　童淼淼感觉唐雪晴呼吸的温热气息像是刻意往自己耳朵里钻一样, 引出若有若无的痒，让她浑身一颤，拿着自拍杆的手跟着抖了抖。
　　她慌了，下意识想逃，目光扫视了一圈见到的却是密封的摩天轮轿厢。
　　没地方逃。
　　童淼淼心凉了，放下自拍杆说，“等会儿再拍。”
　　“嗯~”唐雪晴应着声，不放手不远离，还是歪着头缠在她身上的样子。
　　童淼淼屏住呼吸，拼命想着其他事情转移注意力。
　　妈妈说中午要去东城区的团圆楼吃饭，过去的时候可能会堵车；叔叔要在初三去乡下看婶婶的娘家人，借了爸爸的车，爸爸让她在后备箱放个垫子免得到时放东西弄脏了；设计图有灵感，细节把握却一直达不到满意效果，她明天必须好好地琢磨下，免得赶不上第二次新品发布。
　　童淼淼想了一圈，内心反而更慌了。
　　过年有七天假期，唐雪晴想见她必须提前约一约，放假结束之后，她们到同个公司上班，抬头不见低头见，到时候办公室就是放大版的摩天轮轿厢了。
　　童淼淼觉得这样不行，开始思索怎么从根本上解决问题。
　　她会害羞会紧张，是因为她撞见了唐雪晴换衣服，是因为她觉得自己像个贪图美色的变态。
　　归根结底，是唐雪晴孩子气的举动和女人味的身体的反差，还有她不曾如此直观地看到过不穿衣服的女性，脸红心跳躁得慌。
　　童淼淼想到这儿，有了个克服的办法。
　　晚上，她吃饱了饭，锁好了门，坐到电脑前打开搜索网站，按着曾经在别人那里听来的方法找了一下小电影，根据封面选了若干，戴上耳机点下播放键。


第一部 是两个校服妹子在教室的桌子上厮磨，第二部一个穿着正装的女人被上司堵在办公室，没多久就被强行扒拉干净，第三部是有点重口味，几个女孩子脱掉衣服在孤岛上面赛跑，输了就有花式惩罚，天空辽阔，大海湛蓝，沙滩的细沙白白的，在垫子按着动作频率挪动的时候会扬起一些，阳光是清透的颜色，由皮肤和水痕映着有种刺目的感觉，风时大时小，吹得半人高的草沙沙作响，掩掉吟声。 
　　抱着研究的态度，童淼淼不快进看了两个多小时，中途有恶心、走神、犯困等不适应症状，忍到最后把电脑一关，揉揉耳朵，默默给了评价。
　　表情刻意，喊声太吵。
　　她不喜欢。
　　童淼淼忽而松了口气，对自己不小心看到唐雪晴换衣服的罪恶感和羞耻感淡了不少，感觉明天见面应当不会尴尬了，洗洗睡觉，一夜无梦。
　　――
　　大年初二的早晨，A市的街道空落，外地人回老家过年，本地人在家里睡个懒觉，只有极少数的苦逼人群早起出门，站在太阳没有冒头的天空下，感受夜凉未褪的凛冽空气。
　　唐雪晴就是其中之一。
　　她拎着家里阿姨留在冰箱里的粽子，从附近唯一一家坚守的小店买了豆浆，坐上地铁，一路往F公司赶。到了地方，她对着几乎没人的街道叹口气，拖着脚步一点点往办公室挪，中途收获了值班保安同情的眼神一枚，打起精神回了个笑容。
　　这不是加班，是跟淼淼的约会。
　　嗯，就是这样，她没疯，她很好。
　　唐雪晴给自己打打气，在电梯里确认了打扮还行，扬起笑脸走到已经开了门的办公室，“淼淼，我来啦~”
　　回答她的是宽阔冷清、没有一个人的大办公室。
　　唐雪晴笑容淡了，竟然有点怀念以前窝在小办公室的日子。
　　开始，Ms子品牌的办公室只是17楼角落的一个小间。一段时间之后，主设计师之一谭韶诗入围重量级珠宝设计比赛的决赛、承包大制作电影《贵族》的道具而打响了名号，Ms子品牌搬到了18楼的大办公室，外头是助理们的办公区域，隔出会客室、会议室、资料室、茶水间，还有两个独立办公室，主人分别是童淼淼和谭韶诗。
　　对于子品牌和童淼淼的事业来说，这是好事，对于曾经与童淼淼抬头不见低头见、现在只能去敲门得个“请进”才能见到心上人的唐雪晴，这个改变就有点喜忧参半了。
　　“淼淼？”唐雪晴放下手头的东西，去敲童淼淼办公室的门，“在吗？”
　　童淼淼从另一头的茶水间里走了出来，“在。”
　　“早啊~”唐雪晴迅速恢复笑脸，扬一扬手里的袋子，“我带了粽子，家里自己包的，糯米香，馅料足，热一下就能吃了。”
　　童淼淼也拿了个袋子出来，“我妈让我给你带上自己做的包子。”
　　哎哎哎？未来岳母大人的心是想着她的吗？
　　唐雪晴心里美滋滋，马上觉得阿姨包的粽子不算什么了，丢开袋子迎上去，“谢谢~阿姨对我真好~”
　　“不一定算好把。”童淼淼实事求是地说，“这包子是她包的，不怎么好吃。”
　　“……”唐雪晴敛笑正色，“不能这么说，这是阿姨的心意。”
　　童淼淼随口吐槽一句，没放在心上，自顾自说起别的事，“你吃早餐了吗？”
　　“没有，不过我买了豆浆。”唐雪晴笑着说，“正好能跟阿姨给的包子搭配。”
　　“有点凉了，热一下再吃。”
　　“好~”
　　忙了一会儿，唐雪晴坐在茶水间的小桌上，吃着未来岳母大人给的包子，看着童淼淼坐在对面帮忙给热过头的豆浆扇扇子，笑眯了眼，觉着这顿早餐特别好吃。
　　“你有什么工作要做吗？”童淼淼是个效率派，抓紧时间做加班的安排，“我要画设计图，有灵感的话可能会晚点吃午饭。”
　　“没关系，我可以等你。”唐雪晴看了一眼宽敞的办公室，小心提议，“淼淼，我去你的办公室一起工作吧。我就一个人，开大办公室的空调多浪费资源啊。”
　　她说得如此有道理，童淼淼没有拒绝的理由，“行，你拷下资料，用我电脑吧。”
　　“嗯嗯！”
　　她吃过早餐，就收好自己的东西转移到童淼淼的办公室。
　　童淼淼早上的计划是画线稿，把书桌让给了她，选了沙发舒服躺着，捧着一本手稿本就开工了。
　　唐雪晴坐在童淼淼的位置，悄咪咪转了下，体会下童淼淼平日在办公室里待着的感觉，打开电脑，看到桌面上有自己发来的文件，为了一点别人看来微不足道的细节而开心。
　　人呐，要学会自我安慰，自我打气。
　　特别是追求对象为童淼淼、作死挑战地狱级难度的时候。
　　唐雪晴给自己鼓励了一阵，喝口水就开始整理客户的资料。
　　相比谭韶诗的突然崛起，童淼淼的订单增长速度平缓，主要工作放在《贵族》项目、手头的定制客户和新品上。童淼淼画设计图已经够忙了，潜在客户需要另一个人来跟进，担任总品牌策划的米沁要把握大的方向，重心难免朝近日风头更盛的谭韶诗那边偏移，她觉得这样的现状容易让童淼淼错失机会，打算把客户表细细看一遍，筛选出值得合作的人。
　　她过了两遍名单，列了几个客户为重点关注对象，碍于大过年放假不方便联系，整理出来多看两眼，把名字和资料对上号就告一段落。
　　10点17分，唐雪晴效率高，一下子做完了，看看时间才到这个点就纳闷了，找了其他的工作做。
　　10点50分，唐雪晴连在窥屏工作群、从细枝末节里推敲隔壁Mr子品牌在做什么的杂活都搞定了，抬眼看了看沙发那头的童淼淼。
　　童淼淼还是盯着手稿本，捏紧笔杆，神色肃然。
　　唐雪晴不敢吭声，不言不语地打量童淼淼的位置。她在电脑桌面数出了16个快捷方式，在书桌上数出了7只笔，2块橡皮，3个文件夹，1条发圈，无聊到犯困，干脆拿起发圈绕在指头上玩，想用点肢体动作保持清醒。
　　她玩着玩着，撑不住了，打算趴桌上缓一会儿。
　　她高估了自己的控制力，一倒下去，默数不到十秒就开始意识模糊，睡着了。
　　――
　　童淼淼因为新品的设计卡了壳，盯着草稿本好一会儿，渐渐因为找不着头绪而走神。
　　不知不觉地，她开始关注另一边的唐雪晴。
　　唐雪晴一直安安静静，手上的动作却从没有停过，一会儿转头看电脑显示屏，嘴唇翕动，无声地说着什么，一会儿晃着指头数数，目光在桌面上扫来扫去，一会儿软软瘫在书桌上，用胳膊当枕头，许久不动。
　　再这么下去，唐雪晴的胳膊会麻，脑袋会晕，脸上能被压出一道印子来。
　　童淼淼对于唐雪晴还留有一点照顾的习惯，操起老妈子的心，起身上前，拍拍唐雪晴的肩膀，“唐雪晴，起来了。”
　　“唔？”唐雪晴动了一动，抬手抓了抓脸颊。
　　童淼淼看到了唐雪晴拿来玩的发圈。发圈是普通的黑色，柔软，细长，被唐雪晴打出了复杂的结，绕在纤细白皙的手指上，竟然生出点别样的美感。
　　她瞧着瞧着，灵光一闪，打消了叫醒唐雪晴的主意，拿了小枕头帮唐雪晴垫上就准备回去画。
　　“嗯？几点了……”唐雪晴蹭了蹭突然出现的枕头，有点醒过来了。
　　童淼淼怕灵感一闪而过，急着回去画画，摸摸头安抚，“ 乖，睡吧。”
　　唐雪晴还真是乖，抱紧了她的小枕头，重新回了梦乡。
　　童淼淼抓紧时间回到沙发那头，拿了纸笔，慢慢记录下脑中一闪而过的画面。卡壳的时候，她闭眼想像一下唐雪晴当模特，抬手比出戒指的画面，思路围绕着怎么让那个画面变得美好。寻着方向，她就不像之前没有头绪的时候想一出是一出，自然而然重现了心中所想。
　　她花完了，唐雪晴也睡醒了，揉着眼睛叫了声，“淼淼~”
　　声音很轻，睡乱的发丝有点乱糟糟的，带了点软软萌萌的鼻音。
　　童淼淼听得一愣。
　　淼淼叫的跟“喵喵”似的，差不多是一只要人安抚的小猫了。
　　“哎。”童淼淼放下纸笔，“12点了，我们去吃饭吧。”
　　唐雪晴伸了个懒腰，清醒了一些就走到她这边来，凑近了用一把甜甜的声音说着话，调子上扬，好像时时刻刻在撒娇，“好呀~我正好肚子饿了~”
　　童淼淼默然看着眼前的唐雪晴，活跃的思绪被唐雪晴沁了蜜一样的声音影响了，自动在脑袋里绘出一副小猫伸脑袋蹭蹭要人撸毛的可爱画面。
　　这才是唐雪晴正常的打开方式吧？
　　童淼淼若有所思，唐雪晴并不知道她在想什么，勾着手晃一晃，声音越来越软，越来越嗲，“淼淼~我们去哪里吃饭啊~”
　　“在四周转转。”童淼淼回过神，不知不觉被唐雪晴撒娇的调子带跑了，柔下声音哄着，“看看哪家开门再说，好不好？”
　　唐雪晴笑容更灿烂了，用哼唧的鼻音答应着，“嗯嗯~”
　　附近大部分的商店老板回家过年，没有开门，唐雪晴和童淼淼的选择不多，转了一圈，无奈挑了家平日里不爱吃、今天却不得不吃的拉面馆。
　　“第一次见到这里人这么多。”唐雪晴托腮看着排列的队伍，“我去看看有位置吗。”
　　“嗯，我排队，你想吃什么？”
　　“牛肉面~”
　　“行。”
　　唐雪晴去找位置了，走到一半还回过头朝她挥挥手，一脸不舍。童淼淼觉得离开这么一会儿就纠结有点莫名其妙，但是唐雪晴蹦Q的样子萌萌哒，她还是没忍心不理会，招手回应。
　　这么来回两次，唐雪晴总算好好找位置了，童淼淼继续待在队伍中间，渐渐被挤到了被柱子挡到的地方。她想到唐雪晴找不到自己的哭丧脸，叹口气，时不时回头看一看，免得某个胆小的人瞎担心。
　　她第四次回头，见到了一个刚进店门的熟悉面孔。
　　童淼淼愕然。
　　柯姗怎么会在这里？
　　作者有话要说：　　来个双更


第24章 安慰
　　柯姗是外地人, 老家在距离A市不远不近的一个小城市, 飞机需要转乘大巴不方便, 坐火车需要坐上10个小时。
　　毕业之后, 柯姗过年的安排就有了固定的模式，提前订农历28、29日的火车票, 赶在除夕夜回到家，陪着父母过个好年, 在初七晚上坐车, 凌晨抵达A市, 初八早上不管多累都会来上班。
　　去年，柯姗在赶火车的时候着了凉, 脑袋晕乎精神不佳, 怕自己撑不到回家就给童淼淼发了信息。童淼淼特意去火车站接了人，送上了泡的热茶，
　　柯姗一开始是白着脸的, 坐到车子里喝着她给的热茶才好了些，笑着对旁边的她说, “我以为家人在老家, 过年再辛苦都值得, 现在才知道A市也有像家人一样对我好的人，在这过年也不错。”
　　当时的童淼淼和柯姗处于互相关心、没有挑明的阶段，突然有了这么一段说得直白的话，什么都尽在不言中了。童淼淼再傻，对上柯姗深情的目光也明白了, 有点小激动，没喝到热茶却感觉浑身烧得慌，从脸颊到耳朵红得不行。
　　隔了一年，童淼淼和柯姗的关系已经变了，却又巧合在大年初二人满为患的拉面馆撞上。
　　童淼淼内心不可能毫无波动，多看了两眼。
　　柯姗穿了身精神的红大衣，颜色纯正不艳俗，版型和质感极佳，很好地衬托了高挑的身材。搭配的包包依然是女朋友送的那款，情侣金手链却不在了，妆容精致也掩不住疲色。柯姗打扮得漂亮，神态却憔悴，很少抬头，开门后盯着地面一步步往里走，跟平日时刻保持良好仪态的自信模样相去甚远。
　　童淼淼看得眉头一皱。
　　是不是发生什么事了？
　　大过年的，童淼淼考虑着要不要把前仇旧恨放一边，上前打声招呼。
　　她犹豫没多久，一个响亮的声音替她做了决定。
　　“淼淼~”唐雪晴占据了一个比较近的二人桌，怕别人占掉了直接坐下不敢离开，挥着手跟她打招呼，“我找到位置了~”
　　童淼淼听到自己的名字在拉面馆上空响起，不由看了过去。
　　柯姗同样如此，猛地抬起头，循声找着了笑容灿烂的唐雪晴也找着了队伍中的她。
　　叮铃。
　　拉面馆大门的门扇一开一合，悬挂的风铃随着大幅度的颤动拼命摇晃，铃铃作响，发现她们的柯姗没有半点犹豫，转身离开，只留下了一个匆忙的背影。
　　童淼淼目睹全程，愣了一愣就释然了。。
　　柯姗不想见到她们，她不上去打招呼是对的。
　　还是买拉面吧。
　　童淼淼收收心思镇定回头，继续好好排队，轮到自己之后买了一份牛肉面一份排骨面，都是加肉加蛋加青菜，打算犒劳下加班的自己和唐小猫。
　　“谢谢。”唐雪晴接过她端回来的面，这时才说了句，“刚才那个走掉的人是柯姗吗？”
　　“是。”
　　“咦，她为什么没有回家过年。”
　　“我也不清楚。”柯姗果断离开的样子已经说明了不想碰面，童淼淼不想去打扰别人，把这事儿抛之脑后，眺望不远处的小料台，“那边有腌辣椒，你要吃吗？”
　　“要~”
　　“我去拿。”
　　拉面馆的人多，童淼淼等了一会儿才走到小料台前，用店家的小勺子吃力舀着为数不多的腌辣椒，还记得把呛人的汁水滤掉。她费了几分钟，回到位置上发现唐雪晴还没开吃，反而眨巴眼作乖巧状，定定看她，“辛苦了~”
　　童淼淼回了个笑，把盛着腌辣椒的小碟子放在靠近唐雪晴的一边，拿开桌面的手机准备吃面。她看到提示灯闪烁，怕有什么重要的事情，解锁查看。
　　柯姗：“我没有回老家，今天来加班。你也在公司吧，可以跟我单独见个面吗？”
　　――
　　在童淼淼拿着腌辣椒回来之前，唐雪晴听到了手机震动的声音，瞥了眼，正好看到锁屏上的新信息提示。
　　柯姗要跟童淼淼单独见面？
　　唐雪晴想起方才见到的憔悴柯姗，直觉“见一面”是个阴谋，立即有了危机感。她知道童淼淼八成会去，想着怎么应对，盯着眼前热气腾腾的牛肉面发呆一时没下筷。
　　童淼淼一回来，她马上扬起笑脸，装作自己什么都没看到的样子。
　　吃拉面之前，童淼淼看了一眼手机，见到信息的时候没怎么变化表情，只夹了自己碗里比较多的排骨给她。
　　“谢谢。”唐雪晴软声答谢，安静吃面。
　　拉面馆人多气闷，她们吃饱就打算离开，童淼淼拿起手机捣鼓了两下，似乎在发信息，片刻后问她一句，“你的工作做完了，要不要回家休息？”
　　唐雪晴当然不乐意，“不要~我想陪着你。大过年的，一个人在公司加班多可怜啊。”
　　童淼淼不打算瞒她，把柯姗要求单独见面的事情说出来了，“刚才柯姗给我发信息，说要单独跟我见一面。我觉得她可能有事，不知道要谈多久。”
　　“没事啊。”唐雪晴体贴说，“我在办公室里等你就好。”
　　童淼淼疑惑，“你没有工作，为什么不回去呢？”
　　“呜……我回去也是一个人待着啊。”唐雪晴扁扁嘴，愣是把自己的声音整成了哭腔，“我们晚上一起吃饭好不好？”
　　“哦，行啊。”童淼淼是真不打算跟柯姗谈到吃饭，答应了。
　　唐雪晴窃喜，接着追问，“你什么时候去见柯姗。”
　　“现在去。”童淼淼说，“她说她在设计部的办公室等我。”
　　唐雪晴点点头，“那我们回去吧。”
　　拉面馆离公司不远，走个五分钟就到。她们一块进了电梯，摁了17楼和18楼两个楼层。唐雪晴悄悄打量一眼，发现童淼淼特别淡定，好像没把去见柯姗的事情放在心上，到了设计部办公室所在的17楼，说句“我走了”就迈着与平常没什么两样的步子离开。
　　唐雪晴微笑挥手，等电梯门一关马上把头发扎起来，把容易晃动的包包勾上肩膀，两根包带扭一扭固定住确认不会甩掉，到了18楼马上出电梯，找好方向揣紧包包，一路小跑冲到楼梯间往17楼走，急急的步子到走廊才缓下了，蹑手蹑脚绕个弯，拐到有盆栽遮挡的入口准备进去。
　　她刚往前一步，看到了童淼淼和柯姗就坐在设计部大办公间的会客沙发上，险险刹住了车。
　　“喝点水吧。”柯姗给童淼淼倒了杯水，送到手里。
　　童淼淼接了，咕咚咕咚喝下好几口。
　　柯姗扬起一笑，“淼淼，你紧张吗？”
　　“不啊。”童淼淼把空掉大半的水杯放到茶几上，一本正经答，“我刚才吃的牛肉面太咸了。”
　　柯姗：“……”
　　躲在盆栽后的唐雪晴亲眼见到童淼淼用一句话让别人噎住了，这个别人还是自己看不顺眼的柯姗，心里乐坏了，咬牙捂嘴才忍住了笑。
　　“有什么事吗？”童淼淼才不会知道自己的话多欠揍，该说什么说什么。
　　柯姗倒是很快恢复了镇定，“我本来已经买好了票，想回家，女朋友突然说爸妈从国外回来了，邀请我去她家过年，结果……”
　　柯姗故意拖长了调子，吊人胃口。
　　然而，童淼淼一点不着急，平平静静地看着卖关子的柯姗，表情都不带变的。
　　“不大好。”柯姗没讨来一点关心的眼神和表情，不继续演了，垂眸苦笑，“她妈妈听说我们约会没几次就买了一对两万多的金手链，认为我是个爱慕虚荣的人。我气不过，就把金手链还给他们了。看在除夕夜的份上，我们还是一起吃了年夜饭，我没忍到跨年就回了家，女朋友陪着父母，没送我。”
　　童淼淼听到这里，终于现出一点疑惑的神色。
　　“后来，我等了两天都没等到她给我打电话。”柯姗说着说着，眼眶有点红了，幽幽叹口气，用含着泪光的眼睛看着童淼淼。
　　童淼淼思忖片刻，开口说句安慰，声音没有像先前问“有什么事”的时候那样一板一眼了，“你把误会说清楚，他们还会喜欢你的。”
　　“不会了。”柯姗抿抿唇，摸着已经没有金手链的手腕，轻声说，“她不给我打电话，让我一个人过年，就已经说明了态度。我真是太失败了，不回家让父母失望，一个人待在A市，大年初二只能来公司加班……我以后该怎么办？”
　　柯姗的头越来越低，抬手用手擦擦眼角，好像在哭。
　　唐雪晴在暗处捏了捏盆栽的小叶子，咬牙哼哼。
　　装什么可怜，当初是你把淼淼甩掉的，在女朋友那里受了委屈就回头找备胎？怎么就这么不要脸呢。
　　她愤愤不平，童淼淼却是有自己的主意，放柔了语气，“别着急。”
　　柯姗抬眼看去，眸子里亮起了期待的光。
　　唐雪晴心里一咯噔，要把下唇咬出血了，死死瞪着童淼淼，想着要是听着一句“还有我呢”就冲上去，胡搅蛮缠也要把童淼淼给抢回来。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　她们两个都多虑了。
　　童淼淼是谁？人如钢铁，石头般坚硬，谁扑上去能够磕出满头包的呆子。
　　“你可以问问唐雪晴。”童淼淼丝毫不受柯姗眼神的影响，认真出着主意，“她很讨长辈喜欢，应该能想出办法。”


第25章 撒娇
　　唐雪晴躲在暗处, 要被童淼淼的耿直给笑疯了。
　　作为当事人, 柯姗显然不会这么想, 咬咬唇, 面上阴晴不定要爆发出来了，最后捏紧了手才能保持微笑, 敷衍应道，“是吗？”
　　童淼淼欠揍, 不仅没有体会出柯姗话里的心塞, 还添上了一句更气人的话, “是啊，她今年春节跟我的家人一起过。我爷爷奶奶、爸爸妈妈、叔叔婶婶、姨妈姨丈都喜欢她……”
　　柯姗的笑终于挂不住了, 板起脸问, “你带她回家过年？”
　　“嗯。”童淼淼点点头，依然认真地问着柯姗，“你要问问她吗？”
　　柯姗被一句句刀子般的话捅得遍体鳞伤, 要把下唇咬出血了。
　　唐雪晴在暗处看着，顿时觉得自己为了偷听跑得上气不接下气算不了什么, 冲着童淼淼的耿直话和柯姗的难堪脸, 她跑这一趟实在是太值得了。
　　不过, 柯姗与童淼淼相识已久，已经很明白童淼淼的性子耿直和伤人话并非本意了，没有沮丧多久，喝杯水冷静一下，马上能够冷静下来, 好好地问童淼淼一句，“你和唐雪晴在交往吗？”
　　童淼淼是个老实人，有话说话绝不撒谎，“没有。”
　　唐雪晴和柯姗的高兴与失落，就这么调了过来。
　　“这样啊。”柯姗就怎么恢复了精神，勾起一笑，“我以为她是以交往对象的身份去你家的。”
　　“没有。我爸妈一开始误会了，我解释清楚就没事了。”
　　“你在过年的时候把唐雪晴带回家，唐雪晴又比较外向热情，的确容易让人误会，”柯姗已经变得笑吟吟，话语里满是关切，“叔叔阿姨听了，有没有失望？”
　　童淼淼没多想就答了，“好像没有。他们只是让我多陪陪朋友。”
　　唐雪晴听得郁闷，差点把盆栽的小叶子给揪下来了。
　　童淼淼为什么这么老实啊？她做了什么孽要感受前一秒乐呵，下一秒被无差别捅刀的酸爽体验。
　　她以为柯姗会得意笑，柯姗却跟她想的不一样，皱皱眉抿了下唇，迟疑了好一会儿才说，“叔叔阿姨不了解唐雪晴是什么样的人就同意让她一起吃年夜饭，真是太善良了。”
　　唐雪晴听着这话，觉得有点不对，童淼淼迟钝，却也从柯姗的愁容和揪紧手的动作里看出了端倪，“什么意思？”
　　“唐雪晴从投简历开始就对公司撒谎了。”柯姗悠悠叹口气，面上发愁，声音倒是没显示出多少烦扰，不紧不慢说着，“我无意间发现唐雪晴有另外一份简历，上面跟投给我们公司的那份太不一样了。”
　　童淼淼沉默了。
　　唐雪晴在暗处听着，看不到童淼淼的表情，却能将柯姗声音里的虚伪劲听得明明白白。
　　“我早就发现了，怕你不高兴一直没说。”柯姗装成为了童淼淼考虑的样子，轻声说，“那份简历上有很多实践经验，创业奖的经历可以让她破例到市场部实习了。但她没有用，反而把一份不完整的没有竞争力的简历投到公司来……”
　　童淼淼打断了柯姗的话，“她跟我说了不想去市场部，当然不会写上那些会让她被调走的经验。”
　　柯姗愣住了，“你是这么想的？”
　　“是啊。”童淼淼认真答，“她做事就是这样，只考虑自己高兴。”
　　柯姗轻笑，“她装成新手，也是为了让自己高兴吗？”
　　童淼淼镇定反问，“你觉得她是装的，所以从实习第一天就不带她吗？”
　　“……”柯姗不说话了。
　　唐雪晴听到这儿，彻底安心了。
　　柯姗想说她的坏话，忘了自己身上的错处更大。她投另一份简历是增加调到设计部的可能，情有可原，没妨碍到别人，柯姗忽略新人，一遇到错误就不客气把事情闹大，却是怎么都说不通的恶意。于是，童淼淼完全不吃挑拨离间的一套，自然而然站在她这边了。
　　唐雪晴想到童淼淼在护着自己，心里美得很，偷摸着从盆栽的枝叶缝隙里看看柯姗吃瘪的表情。
　　她忘了，柯姗能做出回头找备胎的事情，脸皮本来就很厚。
　　“不，是我太忙了，没顾得上她。”柯姗见到说坏话的路不通了，迅速用了别的招，一言不合就开始追忆过去，柔下声音娓娓道来，“淼淼，你还记得我们去年的约定吗？我们去年约好了，一定要一起过次春节。除夕夜和初一已经过去了，今天是初二，我老家的习俗是元宵之前都是过年。我们找个时间吃顿饭吧？”
　　童淼淼愕然，“你想跟我吃饭？”
　　“嗯，什么时候都可以。”柯姗笑说，“我们正好都在A市，正好都来加班。好像上天注定一样，你觉得呢？”
　　童淼淼直接听懵了。
　　柯姗扬起唇角，露出一个温婉柔和的笑。
　　另一头的唐雪晴看到这儿，咬牙切齿之余，竟然从中悟出点诀窍来：看，柯姗跟童淼淼说话多直白，怀疑就问，想约就提，还扯出个上天注定的好听话，明目张胆拐着童淼淼回到身边呢。
　　她默默在心里记下了这招，不甘示弱，从包里掏出小镜子打量一下自己的形象，打算在童淼淼答应前冲出去搅局。
　　她的动作自是没有面对面谈话的童淼淼快。
　　“我不这么认为。”童淼淼开了口，“我不想跟你一起吃饭。”
　　唐雪晴勾头发的手顿住了，柯姗僵住身子，不敢相信地看着童淼淼。
　　“你还在介意之前的事情吗？”柯姗放软了声音，演技爆发，一下子红了眼眶，“是我不对，对不起，我真的不是故意的。你知道我很重视这份工作，主管让我帮小王，我真的没办法拒绝。”
　　话音未落，柯姗就哽咽起来，眨眨眼就落下一滴泪。
　　童淼淼瞧着哭泣的柯姗，表情有点波动，态度却没怎么变化，“工作上的事情，你有你的决定，我没有资格干涉。但我可以决定我自己的生活，我希望我们像你之前说的那样保持距离。”
　　“你还在生我的气吗？”
　　童淼淼想了一会儿，直说了，“没那么生气了，但我不会忘记你不肯接电话回信息，带着女朋友介绍给我认识的感觉，也希望你记得你说过的话。”
　　柯姗沉默无言，轻轻抽了张纸巾擦眼泪。
　　“没什么事的话，我先走了。”童淼淼起了身，“我还有工作要做。”
　　“等等。”柯姗也跟着站起来，面露惆怅，“我可以问你一个问题吗？”
　　童淼淼停了离开的动作，“你说。”
　　“你看到我哭，真的一点感觉都没有吗？”
　　闻言，童淼淼沉默，唐雪晴捏紧了包包，怕童淼淼太诚实，让柯姗能够借机搞个藕断丝连的关系。
　　童淼淼果然说了实话，“有。”
　　柯姗眼里又燃起了希望，“淼淼……”
　　唐雪晴骂声糟糕，拎好包要杀出去了。
　　幸好，童淼淼不劳她费心，说了下一句直白的话，“可是我觉得你应该找女朋友要安慰。”
　　“……”柯姗彻底没了纠缠的力气，往下一坐，缩在沙发里不言不语。
　　童淼淼没说第二句，说句“再见”就要走了。
　　唐雪晴赶紧收一收自己乐坏了的样子，蹑手蹑脚往盆栽后头挪一挪，避免童淼淼看见。
　　童淼淼确实没看见她，径自走向电梯，步子坚定，没有回头，看着比办公室里失落沮丧的柯姗好得多。可是，唐雪晴一直盯着童淼淼，也就没有忽略对方绷住的身体和抿紧的唇角。
　　她看到情敌被拒绝的喜悦，就这么淡去了。
　　童淼淼看到柯姗哭了，真的有感觉。
　　唐雪晴瞧着童淼淼暗暗握拳的手，恨不得现在就上去握住牵好，问句“怎么了”。
　　她只敢想想，碍于偷听的情景没法上前，眼睁睁看着童淼淼走远，等电梯关上了就起身抄近路往办公室跑，一时顾不上自己会不会被柯姗发现。
　　她要陪着淼淼。
　　就现在。
　　――
　　童淼淼进了电梯，确定柯姗不会看到不会听到了，才敢松开咬紧的牙关长叹一声。
　　柯姗回头找自己，她怎么可能没有感觉。
　　童淼淼看到柯姗为了约她吃一顿饭，明里暗里说唐雪晴的坏话，像是唠家常那样提起过年的约定，用句“对不起”带过工作上的针对和她受过的委屈，心情真的太复杂了，感觉失望、厌恶、委屈、无奈种种情绪在碰撞交回，互相矛盾，又互相融合，一起扰得她不得安生。
　　自从柯姗为难唐雪晴的事情发生，童淼淼就已经知道柯姗不是她想象中的那样，却不曾像是今天直观地看清了一切。
　　童淼淼对柯姗失望，更为了曾经付出真心的自己感到难过。
　　谭韶诗说的没错，柯姗只是把她当成了备胎，她的真心，一文不值。
　　童淼淼心情沉重，慢慢挪回了办公室，准备好听唐雪晴闹腾的喊声，一推开门却发现办公室里空空落落没有一个人。
　　该不会是觉得无聊，直接回家了把？
　　童淼淼一想到这种可能，感觉更沮丧了，揉揉眉心去书桌那儿翻找需要的文具。她找着找着，不小心瞧见了自己压在最底下的设计图。
　　这是为了柯姗画的。
　　她拿出来看了一眼，就像是方才拒绝柯姗的时候那样平静，不会困在里头想着舍不得扔不开，冷静地想着这儿画得不好，那儿和旧作品有重复的设计元素，整体风格和子品牌相去甚远。
　　这已经是一张没用的设计图了。
　　童淼淼得了结论，打开最顶上的柜子，放到废弃手稿统一放置的地方。
　　寻常的小事，她做得虔诚，像是执行什么仪式一般。
　　当是跟过去告个别吧。
　　童淼淼关上了柜子，回到书桌前将柯姗同款的钢笔给收到最底层抽屉里，不由自主叹了口气。
　　这一声轻轻的叹息声在安静无人的办公室里荡来荡去，徒增伤感。
　　她正处于低落的情绪里，门刷的一下打开了。
　　“淼淼！！！”唐雪晴声音甜，嗓子却很亮堂，撒起娇软绵绵，真的要大声喊就是活力满满，一个人能整出一台热闹的戏，“我回来啦~”
　　童淼淼循声看去，见到唐雪晴气喘吁吁、满脸是笑，忽而感觉这只闹腾的唐小猫的叫嚷把自己多愁善感的情绪全赶跑了。
　　“嗯。”童淼淼展开了笑，说，“我不用书桌，拿个东西而已。”
　　唐雪晴把包一扔，凑上来勾住她的手摇一摇，“淼淼，你什么时候画完啊？”
　　“不知道。”童淼淼疑惑，“问这个干什么。”
　　“我们一起去千秦广场看烟花吧？”
　　“烟花？”
　　“对！”唐雪晴拿出手机，翻了一条推送的广告给她看，“千秦广场每天晚上的固定活动，元宵节才结束。你想什么时候去？我都有空哦。”
　　“有这种活动吗？”童淼淼不曾了解这方面，兴趣缺缺，给面子看了一眼唐雪晴亮出来的广告，看到图里头有张全家福就想到了家人，“哦，我爸妈正找地方玩，我去跟他们说一声。”
　　唐雪晴脸色变了，气鼓鼓一跺脚，“不行，我们两个单独去！”
　　童淼淼莫名其妙，“你怎么这么激动。”
　　“就要一起去嘛。”唐雪晴直接把两只手都缠上了她，扒着不放，还晃动身体带着她摇啊摇，一句接一句地提要求，“还有一起照相，一起吃棉花糖，一起放花灯许愿，一起戴猫耳朵。”
　　童淼淼听了一串要求，皱皱眉。
　　这都是些什么活动？唐雪晴真的很贪玩啊……
　　“去嘛。”唐雪晴勾了她的指尖，一晃一晃，像是在拉钩钩一样，“过年了，就要开开心心，好好玩一玩，整天呆在家里面多没意思啊。”
　　童淼淼听着听着，感觉平静的心被这一声声软萌的叫唤给荡起了波浪。
　　唐雪晴握了她的手，抚着的正好是她与柯姗谈话时暗暗握拳、太过用力以至于指甲嵌入肉里弄得有点发疼的地方。
　　唐雪晴说，过年要开开心心的，语调上扬，轻松悦耳，像是照进她灰蒙蒙的心情里的一抹阳光，让她找着一个摆脱失落和惆怅的方向。
　　童淼淼性格偏静，爱做计划，偶尔有点瞻前顾后玩不开，唐雪晴想一出是一出，好像全身上下有使不完的劲儿，总有办法自己乐呵呵闹起来，不顾后果，整出什么乱子还能开心笑。
　　两个人一起出门，童淼淼多少会带上点“照顾”的心思，唐雪晴多少会依赖些。
　　此刻，童淼淼居然有一种唐雪晴在给自己打气的感觉，体会到被照顾的温暖。
　　她心下一动，对上唐雪晴期待的眼神，头一次对这种费劲拥挤的活动有了期待，点了点头。
　　唐雪晴兴奋蹦Q，“耶！终于可以去约会了！”
　　童淼淼愣了一愣。
　　他们现在不算约会吗？
　　她正琢磨着，唐雪晴蹦Q够了，回来挽手，歪头靠肩蹭一蹭，“谢谢淼淼~”
　　童淼淼的疑惑，被这软甜似蜜糖的声音一浇，融化了。
　　嗯，不算就不算吧。


第26章 烟花
　　千秦广场是新建的购物广场, 位置有点偏远, 为了吸引客人喜欢举办各种活动, 打折促销、积分送礼、搭建景观一样不缺, 很是大手笔。
　　这次烟花燃放也不例外，从除夕夜到元宵节, 每天晚上八点准时开始，之后还有抽奖活动, 音乐喷泉, 为吸引顾客用尽了手段。
　　童淼淼是个不喜欢凑热闹的人, 性格偏静，对于节假日出去人挤人向来不感兴趣, 只在陪伴家人的时候愿意出门。这次倒是不一样, 她忽而厌倦了一个人呆在家里看书和画设计图的日子，不希望自己闲下来胡思乱想，听着唐雪晴要“约会”, 迷糊应下了。
　　唐雪晴说：“都到千秦广场了，我们四处逛一逛, 在外面吃个晚饭。”
　　童淼淼答应了, 在五点抵达千秦广场。
　　她没走到门口, 就看到了亮眼的唐雪晴。
　　她随便找件衣服套上就来了，唐雪晴却是精心打扮了一番。最近昼夜温差大，夜里偏冷，唐雪晴不能像是去公园时那样豁出去穿低领，换了个可爱俏皮的风格, 梳着公主头，编发用小巧可爱的蝴蝶结发饰固定了，宽松的白色连衣裙搭配粉红色的外套，小短靴后头缀着蹦起来一摇一摇的圆球，瞧着像是可口的小蛋糕，捏一捏很软，尝一口很甜。
　　唐雪晴正转着头打量周围，一下子找着了她，热情挥手打招呼，“淼淼~”
　　童淼淼离得远，听不清唐雪晴说话，这么一瞧软萌的装扮，愣是脑补出了唐雪晴一拐十八弯的撒娇语调。
　　果然，她走近了，唐雪晴立即用那把甜甜的声儿叫了句“来啦”，眨眨眼卖了一手好萌。
　　别人软，童淼淼也铁石心肠不起来，对上唐雪晴笑得弯弯的眉眼就回了一个微笑，“到了很久了吗？”
　　“没有，我也刚到。”唐雪晴换了一边手拿包包，自然而然挽住了她，“我们上楼逛逛吧。”
　　童淼淼没拒绝这个动作。
　　因为女孩子逛街，大多都是这种标准姿势。
　　因为唐雪晴有双柔软的手，缠上来不勒人，给人的感觉挺舒服。
　　因为……她习惯了。
　　商场人多，唐雪晴怕等位子耽误看烟花，决定先去餐厅聚集的五层物色一下吃饭的地方。
　　各个店家的服务员找准机会，热情招呼，立在走廊、引人眼球的海报满满是美食照片，写着劲爆优惠价的传单直接逼到眼前。童淼淼看到商场有这么多人，背景音乐都被鼎沸的人声给掩住了，没什么闲逛的心思，默默陪着唐雪晴，把晚餐吃什么的的决定权交了出去。
　　“我们吃这家吧。”唐雪晴还真是有功夫，不会被服务员的推销给迷惑，选了一家火锅店，“店里面红彤彤的，喜庆~”
　　童淼淼点点头，陪着走进去，一进门看到了店家立在最前面的标志性吉祥物雕像，觉得眼熟。
　　这只穿着围裙，一手端着肉，一手拿着筷子的横眉瞪眼的熊在哪里见过来着？
　　童淼淼一时没想到，等坐到位置上看到服务员递上来的菜单上的“熊熊家”名字，总算想起来了。
　　她和柯姗在别处吃过另一家分店。
　　“怎么啦？”唐雪晴注意到她变化的表情，“你不喜欢这家吗？”
　　“没有。”童淼淼记起过去有一瞬愣神，但没有到多愁善感吃不下饭的地步，镇定地拿起菜单跟唐雪晴一块选菜。
　　唐雪晴怕她受不了辣，选了红汤和菌汤搭配的鸳鸯锅，特意要求少辣。
　　这个贴心的举动跟柯姗有点像，童淼淼却没想到过去，只是一脸惊奇地看着唐雪晴：这个给她自己倒茶的唐雪晴是她认识的那个内心住着熊孩子的妹子吗？
　　“肉选什么好呢……”唐雪晴不知她的想法，倒好了茶就捧着菜单跟她一块看，目光飘来飘去定在了红酒小牛肉上，“要这个吧。”
　　童淼淼一下子想起了在别家分店踩过的雷，摇摇头，“还是不要了。”
　　她的话坚定，唐雪晴瞧来一眼，笑了，“因为酒吗？”
　　“不是，这家不好吃。”童淼淼解释，“用的红酒有股奇怪的味道。”
　　唐雪晴的笑有些凝住了，“你吃过这家？”
　　“吃过别家分店。”童淼淼再呆也记得唐雪晴不待见柯姗，不想提起惹人反感的话题，急急说起别的，“我们看看还有什么肉。”
　　她不善于掩饰自己的情绪，翻页的动作急了点，想着找点别的配菜说一说，却发现下一页是她和柯姗犹豫过要不要点的肉类拼盘，抿了抿唇，对晚餐少了几分期待，多了几分郁闷与犹豫。
　　如果唐雪晴再次选中她觉得不好吃的菜，她还要不要发话？
　　她有点纠结，唐雪晴倒是没追问，直接把菜单抢过来，“我没吃早餐，中午只吃了一个苹果，现在好饿哦。你去拿点小吃好不好？要点爆米花、薯片和西瓜哦。”
　　童淼淼顿时从往事回忆里抽离出来了，看着不好好吃饭、嚷嚷要吃零食的唐小猫，进入忧心饮食问题的家长模式，“你为什么只吃一个苹果？”
　　唐雪晴看到她皱眉，声音一下子就弱下去了，“我想减肥嘛。”
　　“你这么瘦，有什么好减肥的，以后别这样了。”童淼淼被“不吃早餐，中午一个苹果”的减肥计划给气到了，一时没想到唐雪晴脱掉衣服到底瘦不瘦，“零食不要吃了，我给你盛碗粥。”
　　唐雪晴发出小动物乞食的可怜呜咽声，“呜……我想吃爆米花和薯片~”
　　童淼淼听得脑仁疼，“这些零食不健康，只能吃一点。”
　　“好嘛。”唐雪晴扁扁嘴，挥手送她，“快去。”
　　童淼淼想到唐雪晴只吃了一个苹果的欠揍行为，先把教训的话放一放，去找热粥喂孩子了。
　　她回来的时候，唐雪晴端正做好，双手放在桌前，昂着脸笑眯眯说，“我点好了菜了，还特意问过服务员，她说两个人差不多是这个量，我点得正好。”
　　“行。”童淼淼看唐雪晴一脸求夸奖的乖巧样，给面子说了句，“真聪明。”
　　唐雪晴笑容更灿烂了，舀了一勺她拿来的八宝粥送到嘴里，差点烫了舌。
　　童淼淼叹气，抽了纸巾递上，顺便帮忙擦擦弄脏的桌子，“穿围裙再吃，把袖子卷上去一点。”
　　“哦。”唐雪晴闷闷答应着，温顺照做。
　　童淼淼没有放松，检查一遍下单的配菜，看到熟悉的菜名没有记起柯姗喜不喜欢吃、有没有和她点过的破事，一心琢磨着肉类是不是太多，看到后头果断加了两份蔬菜。
　　之后，她也没闲着，忙着回答唐雪晴“这个东西熟没熟”的问题，承包涮肉的工作，免得唐雪晴把握不好，把烫好的青菜放到唐雪晴碗里，无法忍受唐雪晴吃一口热乎乎的菜，送一口凉飕飕的西瓜的做法，将西瓜和小零食放到最远的地方。
　　火锅吃完了，唐雪晴瘫在沙发上舒口气，发出满意的哼唧，“好吃。”
　　“下面的人越来越多了。”她们是靠窗的位置，童淼淼一眼就看到下边广场的人以可怕的速度增长着，“我们结账，早点去占个位置看烟花吧。”
　　“噢！我们还要买猫耳朵！”
　　“……”童淼淼上次就搞不懂“猫耳朵”是什么玩意，沉默片刻决定先忽略了，结好账下楼再说。
　　下了楼，唐雪晴拽着她一路往广场角落奔，“在那边~”
　　“什么在那边？”
　　“猫耳朵。”
　　“小吃吗？”
　　“不是啦。”唐雪晴带她到了某家小店，指着放在柜台最下边的发饰说，“是这个~”
　　童淼淼扫了一眼架子上各种材质的带耳朵的可爱发箍，明白了，“哦，玩具。”
　　“猫耳朵会发光，其他不会。”唐雪晴蹲下去挑，“淼淼，你喜欢哪个？”
　　童淼淼不感兴趣，答得敷衍，“都行。”
　　“你不喜欢吗？”唐雪晴回头看她，眨了眨眼，“不喜欢的话，我们就不买了。”
　　童淼淼不喜欢，却说不出来。
　　因为唐雪晴蹲在地上，缩成一团回头望来的时候，有一股可怜巴巴的劲儿，她怀疑自己说个“不”字，能把这弱小可怜又无助的唐小猫给整哭了。
　　“买吧。”童淼淼认命一起挑。
　　“好~”
　　比起唐雪晴一个个要往头上戴的样子，童淼淼试了一会儿，就确定了两个中意的款式，“这个好。”
　　“咦，你喜欢白色吗？”
　　“不是，这个灯光亮。”童淼淼严肃说，“等会儿广场人多，我们不小心走散的话，凭着这个光一下子就能找到了。”
　　“……”唐雪晴笑容一僵。
　　童淼淼看到这种反应就知道自己又说错话了，默默把东西放回去。
　　“就买这个吧。”唐雪晴却不会失落太久，很快就恢复粲然的笑颜，“跟我的衣服挺搭的。”
　　童淼淼一直盯着看，也就如此捕捉到了唐雪晴扬起唇角绽放笑意的瞬间，愣了愣，心底说错话的无措与慌乱就这么背被纯真干净的笑容给治愈了。
　　她总是想着唐雪晴饮食不规律、爱吃垃圾食品，见到做什么就要去尝试，是个浑身上下充满了闹腾细胞的熊孩子，自己要照顾一点，其实，她在不懂看眼色的时候何尝不是熊孩子，唐雪晴同样也在照顾她，默默忍下，独自把话题续下去。
　　“还是这个比较搭。”童淼淼替唐雪晴考虑，转头选了不会发光的兔耳朵，“你的衣服后面有个圆圆的尾巴吧。”
　　唐雪晴诧异，“咦，你居然注意到了~”
　　童淼淼没吭声，在心里答了话。
　　小尾巴离裙摆这么近，她当然注意到了。
　　――
　　唐雪晴发现，童淼淼就吃直白的一套。
　　她戴上刚买的兔耳朵，在镜子前整理着发型，看到童淼淼开始玩手机就感到不满了，戳了一戳，“好看吗？”
　　童淼淼只是点点头，手指还在盲打。
　　唐雪晴不乐意了，凭着这股被忽略被敷衍的不满的哀怨，大了胆子提出了要求，“好看的话，快夸我可爱。”
　　“……”童淼淼惊讶于她突然的命令语气，抬头看来，犹豫了一下下就照办了，“可爱。”
　　唐雪晴没想到童淼淼这么听话，要求越来越说，“语气太平淡了。你再说一句，好可爱哦。”
　　童淼淼盯了她片刻，最后收起手机妥协了，别扭地模仿她的语调说，“好可爱哦。”
　　“真的吗~”唐雪晴当做不知道这一切是自己教的，捂心口笑得甜蜜，“摸摸我的头呀~”
　　童淼淼这一次从包里拿出了纸巾，“我刚才摸了钱，擦擦再说。”
　　“……”好气氛就这么被破坏了，唐雪晴暗暗叹气，不强求亲密动作了，“算了，你再夸我一句可爱吧。”
　　童淼淼这回学聪明了，不用她教就挺真情实感地说了句，“好可爱。”
　　“谢谢~”唐雪晴感觉美滋滋，挽住童淼淼的胳膊，“我们去广场吧。”
　　童淼淼松口气，“好。”
　　广场的人越来越多，唐雪晴要顾着包包要躲避别人的冲撞，没法太黏着童淼淼，改了牵手，想到刚才自己屡战屡胜的战绩，特意提了个要求，“淼淼，我们十指相扣嘛，这样不容易被别人撞开。”
　　童淼淼疑惑，试着转转手指与她的扣紧，“这样吗？”
　　“对。”唐雪晴满意，望了一眼准备区忙碌的工作人员，“准备开始了。”
　　童淼淼看了一眼手表，“还有半小时。”
　　唐雪晴觉得干巴巴地等着太无聊了，从包里拿出手机，“淼淼，我们拍张照吧。”
　　“哦，”今天的童淼淼很少对她说“不”字，主动环顾四周找个好点的拍摄地点，“去花坛那边吧，人少一点。”
　　唐雪晴看到花坛后面就是“春”字造型的彩灯，欣然同意。
　　她们穿过一层层人群走过去，发现花坛附近的人也不少，一个个都想跟“春”字彩灯合影。童淼淼和唐雪晴不急，在旁边静静等着，看着不同的人走到花坛前摆造型露出一样的幸福笑容，在欢声笑语里品出过年的温馨感。
　　“你下次可以带叔叔阿姨一起来啊。”唐雪晴看到一个陪着爸妈照相的二十来岁的妹子，主动说，“他们会喜欢这里的。”
　　童淼淼想到爸妈肯定会带上亲戚朋友，看到漂亮的景物就让她照上十张八张的相，果断拒绝，“还是不要了，我没有耐心。”
　　“我有~”唐雪晴揪了揪她的袖子，眼眸明亮，“我帮你啊~”
　　童淼淼轻笑，正要点头，听到不远处传来一句刺耳的话。
　　“原来她旁边有人啊。”
　　“这有什么，她们一看就不是情侣。”
　　“就是，那肯定是美女的朋友，我们叫上她一起不就完了。”
　　童淼淼循声望去，见到几个年轻男女在叽叽喳喳讨论着，为首的人一直在打量着唐雪晴，与旁边的人互相推搡，说着“你去”、“快上”的自以为别人听不见其实特别大声的话。
　　“别回头。”她拦住了要转身的唐雪晴。
　　唐雪晴停下了动作，“怎么了？”
　　童淼淼看了一眼那群吊儿郎当的人，冷下脸，“有变态。”
　　“变态？”唐雪晴懵了，“怎么办？”
　　“我们去那边。”童淼淼拉好了唐雪晴的手，“找个离保安近点的地方。”
　　唐雪晴乖乖跟着她走。
　　她们走出没两步，一个小伙子追了上来，直接拦在她们面前，“等等。”
　　唐雪晴默默往后缩。
　　童淼淼被这动作一刺激，心底生出保护欲，挡在前头板着脸说，“没空。”
　　小伙子笑了，主动举起双手退远一步，“我还没说什么呢。”
　　童淼淼不为所动，带着唐雪晴绕着走。
　　“喂，等等啊。”小伙仗着比她们高，迅速追上来，伸手拦在前头不让她们走，“就耽误你们两分钟行不？”
　　后边同行的其他人也趁机追了上来，其中一个妹子扬起个笑，直接走上前跟她们谈，“你们好，我是他的朋友。今天是我的生日，等一下会在楼上的闲暇小馆办生日会。我们年纪差不多，应该聊得来，两位可不可以赏个脸，陪我一起去过生日啊？”
　　比起一言不合伸手挡人的小伙子，这个妹子就显得温和许多，长相一般般，笑起来却有甜甜的小酒窝，看着平易近人，说话也客气，半弯腰歪着头看着她们，放低姿态诚心邀请，让人难以拒绝。
　　不过，不给面子四个字，在童淼淼这边向来不算事儿。
　　“哦。我们没空，不去了。”童淼淼扯了扯嘴角，给了个敷衍的笑，“祝你生日快乐。”
　　妹子的笑一下子垮下来了。
　　“对啊。”唐雪晴挽住童淼淼的手，凑上来说了句，“我们要回家了。”
　　她们态度坚决，搭讪的人只好放弃了。
　　“呼。”唐雪晴松口气，“谢谢淼淼保护我~”
　　童淼淼没应声，扫了一圈，瞧见不少因这个嗲得不行的声音而回头，视线再也移不开的人。
　　她皱了眉。
　　唐雪晴不仅引人注目，还是男女通吃的类型。
　　“我可能保护不过来了。”童淼淼看到有人偷拍，心下一沉，“我们看完烟花就走。”
　　唐雪晴眨了眨眼，“为什么~”
　　“总有人在看你。”童淼淼叹气，“刚才的人客气，其他人就不一定了。”
　　“那……”唐雪晴眼珠子一转，扑到她的怀里，“我躲躲。”
　　童淼淼突然被抱住，愣了，想推开听到唐雪晴可怜兮兮的“呜呜”声在耳畔响起，觉得又痒又颤，骨头都要酥了，哪还有力气再挣扎。
　　“淼淼。”唐雪晴忽的开了口，“烟花十五分钟就放完了，时间还早，我想去你家看上次说过的珠宝收藏，好不好嘛~”
　　唐雪晴的声音软，却是挨着她肩膀说的，每个字带着温热的气息，像直接到心里专挑柔软的尖儿吹。童淼淼越听越觉得脸上发烫，连指头都绷住了。
　　她一害羞就发懵，没明白唐雪晴说了什么，想着拿收藏出来介绍一下不算事，在软萌甜嗲的声音攻势下糊里糊涂答了个“好”字。
　　唐雪晴欢呼，“耶~跟淼淼回家了~”
　　童淼淼听得更懵了。
　　重点不是看珠宝，是跟她回家吗？
　　作者有话要说：　　回家搞事


第27章 听话
　　八点, 烟花开始放了, 像是姹紫嫣红的花一簇簇在夜空绽开, 缤纷光彩与星星不遑相让, 璀璨夺目。每一次绽放，都会惹来一片片惊叹声, 大多数人昂着头看天上的美景，感慨过后, 转头看着陪在身边的人, 相视一眼, 眼里满满是幸福。
　　童淼淼是个例外。
　　她没法定下心欣赏烟花，咬紧牙关保持呼吸平稳, 看不着抱着自己的唐雪晴的眼睛, 悄悄垂眸瞥一眼，只见着缠得分外紧的胳膊和微微歪斜的领口。
　　唐雪晴看了一会儿天空，忽的转头与她说, “好漂亮。”
　　童淼淼愕然，明明知道唐雪晴指的是烟花, 还是被那双专注盯着自己的明亮眼眸给弄糊涂了。
　　这是在夸烟花, 还是在夸她？
　　“是啊。”童淼淼莫名被看得不好意思, 想感谢一下唐雪晴，别开眼小声问，“要拍照吗？”
　　正好附近有欢呼，她的回答淹没在了吵闹的人声里。
　　唐雪晴眨了眨眼，凑到她耳边问, “你刚才说什么？”
　　童淼淼学着唐雪晴说悄悄话的动作，也要附耳回答。可是，她一靠近，见到的是唐雪晴白嫩的耳朵，忽的想到了孤岛赛跑小电影的一个情节。
　　参赛的女孩子之一输掉了游戏，问“有什么惩罚”，裁判勾勾手，等女孩子贴近了，蓦地含住了耳垂，轻咬慢吮，渐渐让女孩子的脸颊染上了红晕，身子发软。
　　这个不和谐的画面不听话地出现在了脑海里，童淼淼被吓了一跳，急急后退，没说出一句话。
　　“哎？”唐雪晴看到她蓦地远离，茫然了，“你刚才说话了吗？我没听清楚。”
　　童淼淼不敢看唐雪晴的表情，摇摇头，指着天空上没有放完的烟花。
　　唐雪晴总算不追问了，乖乖抬头看烟花，自然而然挽住了她的手。
　　童淼淼依然没把脑海里的不和谐回忆赶跑，抿紧唇角，没仔细看天上的烟花，暗暗握紧了拳头想把自己看过的东西给忘掉。一场十来分钟的烟花，童淼淼觉得时间十分漫长，等到结束，已经像是旁边蹦了半天的人一样浑身发热微微冒汗，脸颊烫得惊人。
　　她一时没敢动，周围的人要离开了，对她说句“借过”。
　　唐雪晴松开了她的手，童淼淼缓口气，一转身就用微凉的指尖抚着脸颊，想给自己降降温。
　　“淼淼~”唐雪晴不过几秒又黏上来，“我们回家吧。”
　　童淼淼点点头，“我去拦出租车。”
　　“啊？”唐雪晴讶然，“地铁比较快吧？”
　　“地铁人多。”童淼淼想到方才那几双盯着唐雪晴的眼睛，心里还是有点不快，“人挤人的话，你会很不舒服。”
　　她的本意是车上可能会有色狼，怕吓着唐雪晴，故意说得委婉了点。
　　唐雪晴不知听没听懂，扬起一笑甜甜说道，“你对我真好~”
　　童淼淼瞧着唐雪晴纯洁无辜的表情，心底升起一股愧疚的感觉：她好吗？她好的话，怎么会联想到这么不和谐的东西呢。
　　她暗暗叹口气，出于补偿的心思，更努力去拦计程车去了。
　　车上，童淼淼还记得打电话跟妈妈说一声，“妈，我今晚回东园路住，你不用给我留门了。”
　　妈妈是个精明的人，一猜一个准，“你跟唐雪晴一起吗”
　　“嗯。”
　　妈妈直接笑开了，“哈哈哈，太好了。”
　　这种笑，童淼淼出门之前就已经听过了。
　　自从见过唐雪晴，妈妈的目标就从“旁敲侧击催她找对象”变成了“劝她好好抓住唐雪晴”，上次听说她要跟唐雪晴加班，乐得没边，撸袖子做了并不拿手却承载满满心意的大包子，嘴边挂着的都是“雪晴喜欢吃什么”、“你有空叫她来我们家吃饭”的话。
　　童淼淼说过今天跟唐雪晴出去，妈妈记在心里，从3点钟就开始催她，看到她穿得普通还觉得不满意，翻出裙子让她换，因为动作太慢才让她逃了。要是以前，妈妈肯定会生气，骂她一句不听话，这次没半点不满，打开门对着跑远的她说，“别着急，慢慢来哦。”
　　然后妈妈就爆发出了这一种畅快满意的笑。
　　“妈。”童淼淼觉得妈妈肯定想歪了，补了一句，“她只是去我家看珠宝收藏。”
　　“行行行。”妈妈的话里还带着笑意，“你随意，我很开明的。”
　　开明？童淼淼听得懂什么意思，瞥一眼眨巴眼看自己的唐雪晴，感到尴尬，故意曲解了妈妈的意思，“你是说财不外露吗？”
　　“……”妈妈果然被她说得哑口无言。
　　唐雪晴坐在旁边，仗着自己耳尖听全了对话，直接笑出声，靠过来隔着她对话筒喊，“阿姨，你放心，我们会好好相处，玩得开心的。”
　　妈妈乐了，“真乖。淼淼，你要好好跟雪晴一起玩哦。”
　　童淼淼以为妈妈习惯了哄小孩的说辞，觉得这话没什么不对，“哦，知道了。”
　　结束通话，童淼淼把手机踹回兜里，转眸一瞧，见到笑弯了眼眸子放光的唐雪晴，这才嗅出一点不对劲，“你为什么这么看着我。”
　　“期待啊~”唐雪晴像是要得到新玩具的小孩子，不老实坐着，一边回答一边在位置上小小蹦Q，“要去你家玩了。”
　　童淼淼心里一咯噔。
　　她说好了要把自己珍藏多年的珠宝作品们拿出来的，如果唐雪晴露出了熊孩子的本性，真的把她的收藏当玩具一样玩的话……
　　童淼淼越想越担心，严肃声明，“你只能看，不能摸。”
　　唐雪晴顿时垮了脸，“啊？”
　　“想摸也行。”童淼淼想了一下，“我家有手套。”
　　“手套……”唐雪晴若有所思，而后重新挂起了灿烂的笑容，“好好好，我戴手套。”
　　“嗯，但是要小心点，不能太用力。”
　　唐雪晴笑意更深，“好~”
　　“这就对了。”童淼淼看到唐雪晴这么听话，好好地说了一段科普，“每个珠宝的工艺制作都是花了心思的，虽然比起其他收藏品容易保存，但是……”
　　唐雪晴呆了呆，“你说的是珠宝？”
　　“对啊。”童淼淼感到莫名其妙，“你以为我在说什么。”
　　唐雪晴咬咬唇，欲言又止一番才委屈答，“珠宝。”
　　童淼淼直觉唐雪晴在撒谎。
　　但是，她搞不明白唐雪晴为什么撒谎，更弄不明白唐雪晴原来说的是什么。
　　除了珠宝，她们还能说什么？
　　――
　　今天看烟花，唐雪晴能够感觉到童淼淼的紧张，心想自己终于守得云开见月明，等到了石头开窍的时候。她找到了借口去童淼淼家，得到了未来岳母大人的支持，想着今晚该有大进展，能给自己一点甜头了。
　　然而，童淼淼跟她说了半天“手套”和“轻点”的事情，主题居然是怎么妥善对待珠宝收藏。
　　唐雪晴不免有点丧气。
　　童淼淼到底在想什么啊？
　　唐雪晴默然想了一会儿，到了地方，也不去纠结这种想不通的未解之谜了，乖乖跟着童淼淼下车回家。
　　“进来吧。”童淼淼替她找了上回穿过的拖鞋，揭开防尘的沙发罩，“坐。”
　　唐雪晴才不要一个人待在客厅里傻傻坐着，黏上去软乎乎问，“你去哪里~”
　　“准备一下。”童淼淼说，“我这段时间忙着准备过年的事情，很久没打理收藏了。”
　　“我帮你嘛。”
　　“你不会。”童淼淼摇头，“听话，别添乱。”
　　唐雪晴看到童淼淼板着一张脸严肃说“听话”两个字，感觉迷之带感，软软应声，不缠着童淼淼不放了，乖乖坐在沙发上盯着时钟，巴不得时间过得快一点。
　　最好一下子过到11点，她说句“不敢回家”，童淼淼说句“那就住下”。
　　然后她们就可以关灯关门，同床共枕啦。
　　唐雪晴一心想着怎么啃石头，没料到童淼淼这么快就检查好归来了，“没什么问题，你过来吧。”
　　“嗯~”唐雪晴跟上去，按着童淼淼的吩咐洗个手，进了房间发现童淼淼居然在书房里头内置了一个小小的收藏间，直接看愣了，“你真有个收藏室哎。”
　　“是啊。”
　　“用的还不是普通的柜子，是展示柜……”唐雪晴越看越惊讶，摸着厚厚的防护玻璃感慨着，“哇，看上去很专业的样子。”
　　“不专业，就这么一个柜子。”童淼淼不管什么时候都是个客观认真的人，“专业的收藏家应当像是范千薇和柯岩睿一样，单独保存，找专人打理。”
　　唐雪晴觉得这名字有点耳熟，“他们都是韶诗姐姐的客户吧？”
　　“是啊，他们都是很厉害的人。”
　　说这话的时候，童淼淼面带微笑，声音里隐隐有着为朋友高兴的喜悦。
　　唐雪晴看着，颇为感慨。
　　从子品牌成立之初就开始当助理，唐雪晴天天接客户电话，亲自见证慕名而来的客户询问的设计师从童淼淼变成到了谭韶诗，单子上的数量多少渐渐掉了个个儿，一度为童淼淼落后而有点着急，甚至想过要不要让小妈妈介绍点人。
　　她着急，两个当事人却很淡定。谭韶诗遇着合适的客户，会推荐童淼淼，会愿意合作完成，从来没有自己出头就要跟童淼淼分个主次的想法，童淼淼对作品要求高，挑客户宁愿选有心的也不选大手笔的土豪，不急不躁，平静以待，愿意满足熟客转向谭韶诗的要求。
　　别人因为比赛奖项而欣赏谭韶诗，童淼淼却早已看到了谭韶诗的闪光点，能够欣赏对方的作品。
　　唐雪晴有一种“我家淼淼真好”的骄傲感，也有一丝不能参与其中的羡慕嫉妒恨。
　　要是淼淼有一天也这么欣赏她，这么为她高兴，那该多好啊。
　　“因为韶诗姐姐厉害嘛。”唐雪晴知道什么话能让童淼淼开心，扬起一笑，甜甜说，“我觉得你的客户也很厉害啊~”
　　“没有吧。？”童淼淼没被她夸晕了，指着柜子里的某个戒指对她说，“你看，这是摩天轮求婚的戒指。”
　　“摩天轮求婚？”唐雪晴记得那段让童淼淼心怀不满的故事，“客户的戒指怎么会在你这里？”
　　“这是原来的设计图。”童淼淼说，“客户衡量真心的标准就是钻石的大小，可我原来的设计图并不以钻石为主角，改了后已经面目全非了。”
　　唐雪晴明白了，“所以你自己出钱，把原来的设计图做成了实物？”
　　“嗯。”童淼淼拿了戒指出来，“你从不同的角度看，能看到若隐若现的蓝光。”
　　唐雪晴歪着头打量，“我可以拿一下吗？”
　　“嗯。”童淼淼擦擦手，拿出来递给她。
　　唐雪晴看了一会儿，忽而有了主意，“淼淼，我帮你戴上吧。”
　　童淼淼把她小心翼翼的动作看在眼里，犹豫了一下就伸出了手。
　　唐雪晴轻轻托着童淼淼的手，瞄准了无名指，准备把这个有求婚背景的戒指给童淼淼戴上去。
　　戒圈碰到指尖停顿了下，她微微颤抖的动作让戒指旋转了一点，上头镶嵌的宝石光芒如月华一般皎洁，点缀着钻石纯净的碎光，随了恢复镇定的动作渐渐套上了童淼淼的手指，就要融为一体……
　　卡住了。
　　“哦，戴不进去了。”童淼淼镇定收回手，“而且我最近胖了。”
　　唐雪晴好久没听到一个女人明白干脆说自己胖了，有点发懵，“那……我们换个手指？”
　　“不了，我等会儿还得检查它有没有变形。”童淼淼已经把戒指收了回去，“我们看看其他的。”
　　“哦……”
　　唐雪晴失望，跟在童淼淼后头继续看珠宝作品。童淼淼个人的收藏不多，背后却有着意义非凡的故事。她耐心听着，从这一段段故事里了解童淼淼：
　　绿松石小胸针价格不高，却是童淼淼在留学期间多打一份工，跟老板说了半天好话才买下来的；红钻耳环是一次比赛的得奖作品，那时童淼淼没毕业，能做出成品全靠比赛官方的宝石赞助，一获奖就让作品归了赞助方。作品拿去巡展了一段时间，被米沁买了下来，赠回给她；一对黄龙石摆件起初不是成对，一个是童淼淼热炒之前买下的，被某个人傻钱多的收藏家看上，童淼淼面对高价没有动摇，觉得这种钱昧着良心又砸招牌，赚不得，反过来劝收藏家谨慎些，收藏家认为她有意思，成了固定客户，主动让人做了一个价值更高的摆件给她配对玩。
　　唐雪晴的笑一直挂在脸上。
　　这就是淼淼，性子倔，做什么都很认真，有时候能把人气得半死，有时候表现出来的诚恳又这么招人喜欢，一直认真努力，积极向上，坚定走着自己认定的路。
　　唐雪晴做了十几年随大流的人，没有目标，没有想法，在别人看来是顺风顺水，只有自己知道找不着目标的痛苦和茫然。她佩服童淼淼这样的人，想要学习，想要靠近，想要让这个坚定认真的人的眼睛里出现自己的影子。
　　她想陪着童淼淼走下去。
　　唐雪晴没注意到自己放光的眼神，童淼淼却看见了，眨眨眼问，“你喜欢听吗？”
　　“喜欢~”唐雪晴说，“我可以听你说一晚上都不腻~”
　　童淼淼欣慰一笑。
　　“你对珠宝设计很感兴趣啊。”
　　“？？？”
　　唐雪晴觉得哪里不对，来不及解释，就又听童淼淼说了一句，“我家有个科普向的纪录片，里面有珠宝常识和很多世界上少有的珍宝，时间有点长，要不要看？”
　　时间有点长？
　　那不是可以看到很晚了吗？
　　唐雪晴瞧了一眼不知不觉抵达9点半的时钟，想到自己的留宿计划，笑了。
　　“要~”
　　――
　　童淼淼没想到唐雪晴对珠宝这么感兴趣，找出了自己珍藏的纪录片，跟唐雪晴来一次科普讲解。
　　唐雪晴专心看着，对于她的解释会认真的听，温柔的眼眸一会儿映着屏幕的光，一会儿映着她，晶晶亮亮，像是盛满了星星。
　　童淼淼也就有了动力，卯足了劲讲解。
　　时间过得很快，童淼淼谈及自己喜欢的宝石，一不小心说多了，看到“22点22分”的显示时间心里一咯噔，提醒唐雪晴，“时间晚了，早点回去吧。”
　　“不要嘛。”唐雪晴撒娇说，“我还想看。”
　　童淼淼有点犹豫，最后看在唐雪晴渴望知识的眼睛和家里有两张床的份上，妥协答应了。
　　“你先看。”童淼淼说，“我去看看书房的沙发床。”
　　“不！我要跟你一起睡。”唐雪晴总是在关键时候熊起来，铁了心了，下巴一昂说得凶巴巴，“撞门也要爬到你床上去。”
　　“……”
　　童淼淼无语，差点慌了。
　　不过，她想到了自己家里有三床被子，一人一床还能留出一条隔离，又稍稍安心，“好吧，但你不准靠近我。”
　　“哦。”唐雪晴眨了眨眼，勾一勾手叫她坐回来，“现在可以陪我继续看了吗？”
　　童淼淼也没什么拒绝的余地。
　　看完电影，童淼淼借了身睡衣给唐雪晴。一人一间洗手间洗漱。
　　唐雪晴洗好澡穿上了，好好地抱着她给的被子坐在主卧大床一侧，默默看她把第三床薄被子卷起来放中间。
　　“至于这样吗。”唐雪晴委屈巴巴，“你不相信我吗？”
　　“我相信你。”童淼淼现在说话没这么生硬了，看到唐雪晴想哭的样子，突然起了逗人的心思，一句话把那抹可爱单纯的笑勾起来才来个神转折，“但我不相信你的睡相。”
　　唐雪晴笑容凝在脸上了，咬唇垂眸，揪着被角嘀咕说，“好嘛……那你可以哄我睡觉吗？”
　　“不可以。”童淼淼叠好被子就躺下了，“你长大了，不需要哄了。”
　　唐雪晴闷闷点头，跟着躺下，没有凑过来挤着她。
　　童淼淼伸手关灯，回过头的时候还保持着警惕，以免唐雪晴摸黑凑过来讨抱抱。
　　唐雪晴很乖，没有动手动脚，凑近了的只有一句软绵绵的萌音，“晚安哟~”
　　童淼淼松了一口气。
　　应当没事吧？
　　今天，童淼淼花了一个白天画设计图，晚上陪唐雪晴吃饭看烟花，回家后做了解说员，疲惫不堪，碰到软乎的枕头和温暖的被窝就已经犯了困，不会去想那些杂七杂八的事情，闭眼睡觉。
　　她睡得很好，一夜无梦。
　　第二天，童淼淼按着自己固定的生物钟醒来了，睁开眼看到的不是天花板，是唐雪晴近在咫尺的乖巧睡颜。
　　她吓了一跳。
　　怎么回事？唐雪晴又挤过来了？
　　童淼淼愣了一愣，目光下移，游过唐雪晴的鼻尖，唇瓣，下巴，脖子，锁骨，胸口，还有……一只按在上头的手。
　　她睡糊涂了，一时分不清这是谁的手，尝试着动了动指头。
　　摸着唐雪晴的手也动了动指头，她的指尖感到了柔软的触感。
　　童淼淼彻底吓清醒了。
　　她她她……
　　怎么乱摸了！


第28章 礼物
　　童淼淼的睡相向来不错, 小时候乖乖的, 不让爸爸妈妈费心, 跟别人睡着的时候, 会自觉缩到一个角落，不给人添麻烦, 独自睡大床也不会四仰八叉占据全部，只会躺其中一小部分, 动作幅度不大。
　　她从未想过有一天睁开眼睛, 自己会踢掉被子、越过界限往床的另一边靠近, 把手放在不该摸的地方。
　　童淼淼懵了，感觉自己指尖动的时候有磨蹭衣服面料的微微响声, 感觉到柔软的触感, 感觉到唐雪晴随着她的动作闷哼了声……
　　唐雪晴要醒了吗？
　　童淼淼吓了一跳，收回手噌的跳起来。
　　唐雪晴没有醒，只是抓了抓自己的脸颊, 扭扭身子找到一个新的舒服的姿势继续睡。
　　童淼淼松一口气，瞪着刚才摸过的地方看, 由着睡衣的褶皱脑补出了一个掌印, 总觉得自己的罪行就这么烙在了上面, 上头的痕迹全是她摸出来。
　　她这么一想，脸颊隐隐发烫，浑身躁得慌，觉得丢了昨天义正言辞不让唐雪晴靠近的自己的脸，觉得唐雪晴下一秒就会醒过来, 尖叫一句“非礼啊”。
　　童淼淼懊恼，觉着房间不能待下去了，转过身迅速奔到洗手间，打开水龙头往自己脸上泼了一把冷水。冷水泼面，她躁得慌的情绪好不容易消停了一点，抬手想抹掉水痕，对着干净正常的手愣是想到先前摸过的圆圆软软，重新开始害臊。
　　她居然在睡梦中占唐雪晴的便宜。
　　童淼淼瞧着惹祸的右手，欲哭无泪，跌坐下来不小心碰着了花洒的管线。
　　砰砰砰。
　　花洒就这么掉了下来，一下下撞着墙。
　　童淼淼手忙脚乱捡起来，想及时止住这一阵吵人的声响。
　　来不及了。
　　“淼淼？”唐雪晴已经醒了，在外头叫着她的名字。
　　童淼淼回过神，拿了毛巾擦掉自己脸上水珠，看着通红的脸颊不知如何是好，索性不出去了，直接隔着一扇门跟唐雪晴喊话，“我在上厕所。”
　　“噢~”唐雪晴应着，“我等你哦~”
　　不知怎的，童淼淼听到“等你”两个字，目光会转向自己袭胸的右手。
　　片刻后，她才反应过来，拍了自己一下。
　　想什么呢你！
　　童淼淼第一次在洗漱上花了特别长的时间，用冰冷的湿毛巾敷脸，想把脸颊上的红晕和升起来的体温给压下去。她忙来忙去，见到镜子里的自己依然是满脸通红的狼狈模样，急了，干脆开热水器洗了个澡，把全身上下用水浇了一遍。
　　她拖着湿哒哒的脚步出去的时候，唐雪晴已经去外头的卫生间洗漱了，换好衣服，把借的睡衣叠好放在沙发上，自己坐在旁边，乖巧昂头看她，“淼淼~早啊~”
　　童淼淼擦着头发，不敢抬头，“早。”
　　“你怎么洗澡了？”唐雪晴惊讶，“发生了什么事。”
　　“被子太厚，出汗了。”童淼淼扯了个谎，一边擦头发一边去找吹风机，“我等一下要回家。”
　　她想着回家避开唐雪晴，唐雪晴却一点不合作，开心说，“我陪你~”
　　“不行。”童淼淼果断拒绝。
　　唐雪晴委屈了，“为什么啊。”
　　“因为……”童淼淼卡了壳，干脆用毛巾蒙头躲过追问，“我先吹头发。”
　　唐雪晴伸了手，“我帮你。”
　　“不！”童淼淼迅速躲开，放在膝盖上的吹风机就这么落了地。
　　吹风机外壳是塑料的，跌在地板上有一种要散架的脆响。
　　童淼淼觉得这声音正好跟自己要崩溃的精神状态相合，面红耳赤，低着头不敢看唐雪晴的表情。
　　“好吧。”唐雪晴的声音没有刚才这么热情了，弱弱说，“我去买早餐，你想吃什么？”
　　童淼淼听着这可怜的声音，脑补出了一张委曲求全的脸，生出了一点罪恶感。
　　唐雪晴是不是伤心了？她应该哄一下吗？
　　童淼淼有过一丝犹豫，想到自己早上醒来看到的摸胸手，又坚定了信念。
　　不行！万一有下次呢？唐雪晴黏人归黏人，一直规规矩矩的，她倒好，睡前义正辞严地警告，睡时直接上手占便宜，她现在跟唐雪晴呆一块，要是做出更多过分的事情怎么办？
　　童淼淼这么一想，罪恶感更重了，并且跟冷落唐雪晴不是一个数量级的。
　　非礼比冷落严重多了。
　　童淼淼没有脸见唐雪晴了，她觉得自己一直在给自己找借口，以前拿“孩子小，不算事”的理由亲了唐雪晴一口，现在越来越过分，直接做出暗示性的动作，怎么也没法欺骗自己了。
　　她就是变态，看到唐雪晴换衣服就幻想诱人的画面，看到唐雪晴的耳垂和脸颊就想到小电影里湿润舔吻，看到唐雪晴躺在旁边，就踢开被子，挪过去摸来摸去。
　　最可怕的是，她不知道自己有没有做其他的事情，不敢告诉唐雪晴。
　　童淼淼想找地缝钻进去，现下只有一个“避开唐雪晴，好好静静”的念头，把心软的感觉压下去，咬咬牙说了句，“不用了，谢谢。你回家吧。”
　　唐雪晴听到逐客令，愣了，“淼淼，你怎么啦？”
　　柔软的手搭上了她的肩膀，带着唐雪晴惯用的香水味。
　　童淼淼慌了，缩一缩往后退。
　　“……”唐雪晴抿抿唇，委屈说，“好吧，我回家了，你帮我跟叔叔阿姨问声好。”
　　说着，唐雪晴沙发上拿走了自己的包，挤出个笑对她说，“下次再见吧。”
　　童淼淼点点头，说再见的声音小得不能再小。
　　唐雪晴没有多话，直接走出了房间。
　　童淼淼绷着身体竖起耳朵听，听到了唐雪晴穿上靴子拉拉链的声音，听到外头传来大门开了又关的轻响，静待片刻，放轻脚步走到客厅。
　　客厅里空无一人，唐雪晴留下的痕迹只有摆好了的拖鞋。
　　童淼淼想到唐雪晴最后有点受伤的表情，知道自己没处理好，却也想不出其他法子。她叹口气，麻木地吹干了头发，叠被子，收衣服，摸到那套借给唐雪晴穿的睡衣时有一瞬的愣神。
　　这衣服有一股不同于她家沐浴露的清香。
　　童淼淼好奇，下意识拿近了嗅了一嗅，做这动作的时候从镜子的倒影里看到了自己。
　　镜子里的她弯腰驼背，捧着一套唐雪晴的睡衣认真闻味道。
　　实打实的变态了。
　　童淼淼觉得自己已经把猥琐的一面全部暴露出来了，红了脸，跑到洗衣机把这套衣服丢进去，不管用量直接倒了洗衣液开始洗。
　　洗衣机转了起来，她舒口气，坐回沙发上恍然若失。
　　她的正直去哪里了呢……
　　――
　　唐雪晴从童淼淼家里出来，别提有多委屈了。
　　她看了这么无聊的科普纪录片，忍了扑上去亲亲抱抱的冲动，明明位置足够也老实待在床的一侧，生怕打扰到童淼淼，折腾到半夜才睡着。早上，她睡得迷糊，被浴室传来的声响吵醒，睡眠不足头疼欲裂，看到枕侧空空吓了一跳，迈着虚弱的步子奔过去，听到童淼淼的声音才安了心，做好了给童淼淼做早餐一起度过愉快时光的计划。
　　这一切，换到的是童淼淼无情的逐客令。
　　唐雪晴委屈得要哭了，可是，她知道自己一哭，刚才一惊一乍的的童淼淼恐怕会跟着哭，而且比她哭得更凶。
　　问题来了，童淼淼到底为什么一惊一乍，为什么对上她就怂得不行，连对视都不敢了？
　　唐雪晴不忙回家，在小区里找了一个长椅坐下来，回想遇到童淼淼之后的每个细节试图弄明白里头的真相。
　　上一次，童淼淼无意中撞见她换衣服，也像是这样面红耳赤、不敢跟她说话。
　　难道……童淼淼又看到她换衣服了？
　　唐雪晴昨天注意了些，换衣服都是关起门躲在卫生间里，基本没有被童淼淼看到的可能。她思来想去，总觉得是上次童淼淼受的刺激还没过去，头更疼了：童淼淼看她换一次衣服就吓成这样，将来她们脱衣服坦诚相对，童淼淼不得当场晕倒啊？
　　“唉。”她叹息一声，小声嘀咕，“淼淼怎么就这么害羞呢。”
　　事已至此，她也不能贸然上去逼着童淼淼谈话，无言地盯着童淼淼家的方向发愣。
　　她看着看着，竟然看到童淼淼现身阳台。
　　童淼淼手里拿着什么，弯腰丢开，拿了架子上的某个蓝色瓶装物体弄了一下，操作片刻又急急走回了室内。
　　唐雪晴回忆了一下童淼淼家的结构，推测出了蓝色瓶装是洗衣液，刚才的举动是洗衣服。
　　童淼淼在洗她穿过的衣服吗？
　　唐雪晴心里不是滋味，起身往外走，上了计程车就给妈妈打电话求安慰。
　　“雪晴，早啊。”小妈妈接了电话，“今天这么乖，不睡懒觉啦？”
　　唐雪晴委屈说，“妈妈，我被淼淼赶出来了。”
　　“……什么？”小妈妈轻松的语气瞬间消失了，严肃问，“你在哪里？安不安全？”
　　“不是啦。”唐雪晴听到妈妈关心的声音，觉得被治愈了一些，有心情把前因后果说说了，“我昨天晚上在淼淼家住，原来好好的，早上突然就讨嫌了。淼淼不看我，不想跟我说话，说自己有事让我回家，连早餐都不跟我吃……”
　　小妈妈听完，沉默了好一会儿，“雪晴。”
　　唐雪晴听到这声字正腔圆的喊声，正襟危坐，“在，你说。”
　　小妈妈压低了声音，小心问她，“你们做了吗？”
　　“……”唐雪晴想不到小妈妈会说得这么直白，慌了一下，“没有啦。”
　　“呼。”小妈妈松口气，“那就好，我以为她是个上完就甩的渣女呢。”
　　唐雪晴急了，“不可能。淼淼只是害羞了。”
　　“害羞啊……”小妈妈想了下，给她出主意，“这样吧，你让她自己羞一会儿，过段时间等关系不这么尴尬再继续追。我有经验，对付这种闷骚的人就要穷追猛打，人的底限是会不断放低的。她今天被你撩一下就害羞，以后习惯了，会觉得你的吸引力比书本和工作大多了，主动黏着你……”
　　唐雪晴听着听着，感觉辣耳朵了。
　　她怎么觉得小妈妈说的是自家高冷闷骚的大妈妈呢？
　　“妈妈，我知道了。”唐雪晴对两个妈妈的亲密举措不感兴趣，赶紧打住，“我过段时间约她出来吧。”
　　“单独约不了，可以让别人帮忙。你认识她的朋友吗？”
　　唐雪晴听到“朋友”两个字，首先想到了谭韶诗，然后想到了谭韶诗的老婆兼公司总裁的余芷。
　　她想起余芷因为投简历有所隐瞒而警告自己的严肃脸，又想起这两个人凑一起保准亲亲抱抱，一口一句老婆的黏糊特性，默默打消了靠朋友约童淼淼的念头。
　　不行不行，她可能还没约到童淼淼，就先被狗粮喂了个饱。
　　唐雪晴开始考虑谁能够帮忙，想到公司以她为头的助理们，有了主意。
　　“我知道了！办个聚会！”
　　――
　　童淼淼看到子品牌的工作群突然冒出了许多信息，不管她怎么点都不断有新的人说话，保持一个小红点在那儿的时候，整个人有点懵。
　　大过年的，大家怎么有兴致聊天呢？
　　童淼淼点进去看看大家在说什么，发现这群人你一言我一语在讨论着去哪里玩的事情。原来，大多数人对于过半的春节假期有所留恋，想到元宵节要在公司过就有一种背井离乡的哀伤感。
　　正好，某人提议办个聚会一起过节，这些对假期恋恋不舍的人发现有的玩，纷纷表示同意，热烈讨论要去哪里。
　　所谓某人，姓唐名雪晴，平时爱卖萌实际很机灵，等别人讨论得热火朝天板上钉钉了，才@能够做决定的关键人物。
　　唐雪晴：@童淼淼@谭韶诗老板~我们去哪里好~
　　谭韶诗：元宵节吗？有的同事要跟家人一起过，我们提前一天办活动吗？
　　唐雪晴：可以啊~
　　唐雪晴：@童淼淼 你怎么看~
　　童淼淼无奈，只好出来说了句，“我都可以。”
　　反正聚会这么多人呢，反正聚会在元宵节，时间久得很，足够她躲开一段时间，不见唐雪晴，思考下怎么克制自己内心深处的变态本能。
　　聚会的事情就这么定下了，童淼淼准备把手机抛到一边，刚要撒手，私人信息就来了。
　　唐雪晴：“淼淼~我们一起准备活动需要的东西吧。”
　　一起。
　　童淼淼想到昨天晚上唐雪晴说的“一起睡”，愣愣看了一眼自己的右手，犹能记起指尖柔软的触感，和微微熨烫的体温……
　　打住！
　　童淼淼发现自己又表现得像个变态了，晃了晃脑袋，回句“再说”就把唐雪晴打发掉了。
　　唐雪晴倒是没追问，回了个猫咪wink的可爱表情包。
　　奶萌奶萌的，看着人畜无害。
　　童淼淼看得心下一沉。
　　她对这么一个单纯无辜的小姑娘做了些什么啊？
　　为了不犯更多的错误，童淼淼在接下来的几天假期沉迷工作，戒掉油荤，手抄佛经，时不时喝点茶清心静气，想把自己的浮躁和邪念给去掉。
　　童淼淼过了苦哈哈的几天，到了初七晚上才发现一切都是无用功。。
　　明天，她要上班了，要见到唐雪晴了。
　　童淼淼怕自己脸红，怕唐雪晴看出点什么。虽然唐雪晴身体已经成熟了，心理上也摆脱了中二少年的冲动和稚气，但在感情问题上比较单纯，见过一面就说喜欢，脑子一热主动要亲亲，被亲了却瞪大眼睛不知所措，牵手靠肩做得顺溜，没有邪念，比她这种嘴上正直手不老实的人好多了。
　　童淼淼内心又浮现了罪恶感，叹口气，去收拾东西冷静一下。
　　过了不久，她的手机来了其他人的信息。
　　徐芮：“元宵以后，小唐的实习也快要结束了。我们要不要给小唐准备一个惊喜？”
　　童淼淼看得一愣。
　　她看惯了唐雪晴有条不紊安排工作的样子，这几天光顾着紧张，忘记寒假时间过得飞快，忘记唐雪晴作为实习生，没法在公司待太久。
　　元宵节过了，唐雪晴也准备开学，不会再出现在公司，不会再替她想中午吃些什么，不会有休息时间就跑过来找她，不会下了班还叫她带出去玩了。
　　童淼淼想到少了唐雪晴的未来，怅然若失，垂头看到自己在整理的资料，挑出刚完成的戒指设计图出来看。
　　她居然真的从唐雪晴那里得到了灵感。
　　年前，公司开子品牌的庆祝会，她上台介绍自己和子品牌，在主持人问及模特问题的时候，想起现任品牌策划米沁跟自己说过的话。
　　“问到新品的问题，你不要说不知道，别给其他人一种准备不足的感觉。”米沁说，“对了，唐雪晴以前做过模特吧？我最近找了几个名模，价格太高，知名度就那样，不如用唐雪晴这样的新人。”
　　童淼淼想了一下，竟然真的能够想象唐雪晴带着自己作品的样子。
　　即使只是模糊看不清的影子，她也记在了心上，在主持人的提问下，谨记自己不能说不知道的事儿，盯着唐雪晴的眼睛诚恳答，“我心里有了人选，她能够让我的作品变得更完美。”
　　这是米沁给她的稿子上的一句话，她灵活变通，态度认真，想让大家对新作品有所期待。
　　唐雪晴是最期待的一个，庆祝会结束就凑过来问他，“淼淼~你从我身上得到什么灵感了~”
　　四下无人，童淼淼不说稿子上的漂亮话，老实答，“是米沁得到了灵感。她觉得名模价格高，用你比较好。”
　　“……”唐雪晴冷下脸，抬手打她一下。
　　童淼淼疼，郁闷问了句，“怎么了。”
　　唐雪晴的答话是一个“哼”字。
　　童淼淼当时以为熊孩子闹脾气，没放在心上，而今一想，唐雪晴应当是因为她的作品灵感跟自己没有关系而失望，觉得她骗人，说话不算话。
　　她的确骗了人。
　　骗的是自己。
　　童淼淼看日历算了下时间，瞥一眼设计图，有了让唐雪晴开学后也来公司的办法。
　　上班第一天，她去早了，找到制作部的孟师傅，想做个样品给唐雪晴戴上看效果，照几张照片给已经有了其他人选的米沁看看。
　　孟师傅说，“没问题。你要挑戒指盒吗？这里有图册，你选一个，我下次去厂里面顺便帮你拿过来。”
　　童淼淼愕然，随后从孟师傅一脸“没眼看年轻人”的表情里看出了端倪：上次，谭韶诗要送余芷礼物，也麻烦了一下孟师傅，孟师傅答应是答应了，脸上却露出了这种嫌弃的表情。
　　“您误会了，”童淼淼觉得有必要解释清楚，“这是子品牌的新品，不用包装。”
　　孟师傅面无表情点点头，“哦，你一大早这么急着找我，我以为是送人的。”
　　说着，提供参考的册子就要合上了。
　　童淼淼顺着孟师傅的动作瞥了一眼，被翻开那页的小礼盒给吸引了――粉红色主体，印有小皇冠图案，边上有绸带蝴蝶结做装饰，连开关都是满满少女心的小翅膀形状。
　　一看就是唐雪晴会喜欢的类型。
　　童淼淼这么一看就惦记上了，忘了刚才说“不用”的话，厚着脸皮问，“孟师傅，能让我看看吗？”
　　孟师傅斜了一眼，却还是把册子给了她。
　　童淼淼翻开册子确认戒指盒确实精致可爱，继续厚脸皮跟孟师傅说，“我想要这个，能麻烦您帮忙拿一下吗？”
　　“要贺卡吗？”
　　童淼淼摇摇头。
　　孟师傅学聪明了，琢磨出了她口嫌体正直的特性，再问一次，“你确定？”
　　“……”童淼淼沉默片刻，想到自己在唐雪晴面前话都说不顺的怂样，还是点了头，“要吧。”


第29章 戒指
　　童淼淼挑好了戒指和盒子就从制作部出来, 慢慢走回办公室。现在时间早, 她以为办公室里不会有人, 低着头不看路, 沿着走廊一路往下不怕会撞到人。
　　她还真的撞到了人。
　　“淼淼~”唐雪晴突然从办公间的大门里蹦了出来，“早啊~”
　　童淼淼听到这声软得发嗲的声音就猜到是谁, 浑身一抖，收起自己懒洋洋的样子, 懵逼的目光在唐雪晴笑吟吟的表情上溜过去, 拐到了走廊落地窗外头灰蒙蒙的天空上, “早。”
　　一看到唐雪晴，她就会回想起自己非礼人的罪行。所以, 她的声音轻轻的, 不敢直视，就这么杵在那儿当个浑身僵硬不知所措的怂货。
　　“你怎么啦。”唐雪晴是个又黏人又暖心的小可爱，听到她声音有气无力浑身不对劲, 凑上来问，“昨天晚上没睡好吗？”
　　童淼淼闻到了熟悉的香水味, 下意识退开了一步, “挺好的。”
　　唐雪晴失落, “哦……我不挡你的路了。”
　　说着，唐雪晴垂眸咬唇，单薄的身子一侧，往旁边缩了缩给她让出条宽阔的路来。
　　童淼淼被可怜的声音给勾去了目光，没忍住看去一眼。
　　唐雪晴正委屈巴巴缩在旁边, 身影纤弱，嫩生生像个被欺负的小媳妇。
　　等等，小媳妇？
　　童淼淼发现自己用的形容词不大妥当，咬咬唇握紧了手，借由指甲嵌到肉里头的疼痛感清醒几分，愣是忽略了唐雪晴楚楚可怜的目光，加快脚步往自己的办公室奔去。
　　唐雪晴所说的喜欢，所做的讨好，都是发乎情止于礼的举动，不带一点邪念。要是唐雪晴知道她有非分之想，偷偷做了占便宜的事情，还愿意用把甜甜的声音向她问好吗？
　　童淼淼觉得不会。
　　既然唐雪晴还小，心思单纯，她就不该为了一己私欲去利用小女生的那份喜欢。
　　想到这些，童淼淼叹了口气，关门上锁，坐到桌前瘫在椅子上歇一歇。她没休息好，就瞥见桌面上多了一份东西，翻开看了看，发现是唐雪晴整理的客户表。
　　客户表上头还有个爱心便利贴，写了字：“淼淼，你想接什么单子就告诉我，我帮你联系=3=。”
　　童淼淼瞪着“=3=”好一会儿，用手机查了查。
　　哦，亲亲的意思。
　　不过，唐雪晴说的亲亲是脸颊和唇瓣的一下轻碰，童淼淼看过小电影，内心的邪恶想法活跃，已经把亲亲的范围扩大到了含耳垂吻脖子一路往下挑敏感地方吻的限制级了。
　　她瞧着唐雪晴故意写得圆滚滚的可爱字体，对唐雪晴年纪小的感觉愈发深刻，罪恶感深重，难以接受。
　　童淼淼长叹一声，摘下便利贴揉成团，顺手丢到垃圾桶里。
　　一个上午，童淼淼独自待在办公室里没出去，偶尔接一下孟师傅打来的电话，确认戒指制作的细节。
　　孟师傅开始挺正经，后来可能觉得时间充裕胸有成竹了，瞄准了她口嫌体正直的性子，有事没事就调侃：“戒指要不要刻字？”“礼盒有刻着求婚和告白词的，要不要改一下？”“绸带的结你自己打吧，有诚意。”
　　“孟师傅。”童淼淼越听越不对劲，严肃正色，“这真的只是新品工作而已。”
　　“哦？那你知道贺卡该写怎么吗？”
　　童淼淼沉默片刻，想好了，“子品牌需要一个模特，你愿意当吗？”
　　“……”孟师傅被她说得哑口无言，好一会儿才重新开口，声音冷漠，“哦，知道了。”
　　童淼淼挂掉电话，揉揉眉心，在心里嘀咕了句，“孟师傅怎么突然爱管闲事了。”
　　她随便一吐槽，也没打算真的想出个答案，发会儿呆就重新拿起画笔想要投入工作。或许是心里有事，她画得不满意就罢了，还一不小心手滑让铅笔落了地，断了尖。
　　童淼淼烦躁地拿过小刀，要削尖一些，来到垃圾桶旁边就看到了一抹熟悉的粉红色。
　　这是今天早上丢掉的爱心便利贴。
　　垃圾桶没有其他垃圾，揉成团的爱心便利贴静静躺在最底层，与黑色塑料袋形成了鲜明对比，可怜兮兮地缩在那里。
　　就像是唐雪晴给她让路的时候一样。
　　童淼淼明知自己想多了，还是生出一点不忍心，弯腰捡起，轻轻展开纸团。揉出来的痕迹已经没办法消去了，上头的字迹倒是清晰，因褶痕变得有点弯曲，像是在纸上蹦蹦跳跳要飞跃到她的眼前似的。
　　童淼淼抿抿唇，从抽屉里拿了自己的笔记本，翻过各种不想让人看到的小日记和笔记，找到了空白页就把皱了吧唧的便利贴放进去，关起来按一按，重新锁回柜子里。
　　动作一气呵成，像是平时收藏其他东西的时候一样。
　　――
　　制作部里，孟师傅放下了话筒，对旁边满脸期待的唐雪晴说，“你听到了吧，她就是想让你当个模特，没别的意思。”
　　“……”唐雪晴没说话，盯着童淼淼留在这里的设计图发愣。
　　她听说童淼淼去制作部里头送设计图，特意过来了解了一下。之前，她已经来过这里，努力讨好了孟师傅，因为嘴巴甜得到一个不错的印象。孟师傅见了她，不需要“我来跟进子品牌新品工作”的幌子，主动交代了戒指制作的事儿，让她伸出手给他量一量手寸，免得有误。
　　唐雪晴不忙伸手，弱弱求着孟师傅帮忙打个电话，谈一谈童淼淼的口风。
　　孟师傅看在她带来茶叶并亲手帮忙泡的份上，打个电话，把童淼淼的耿直心思给探出来了。
　　童淼淼要了漂亮的包装，要了精致的贺卡，却只是为了写上“你愿意当模特吗”几个字，省一省口舌的功夫，跟感情没多大关系。
　　唐雪晴恨得牙痒痒，瞪着那张设计图，“您确定她真的要给我戴吗？”
　　“确定，她说了。”
　　唐雪晴心里舒服了点，“那就好。”
　　“不过，她不清楚你的手寸，给的数据不确定，还让我帮忙参考看着办，”孟师傅忽而说了句打击人的话，“你戴上不合适的话，她估计懒得改，直接找别人去了吧。”
　　“……”唐雪晴恼了，“哪有这样的。”
　　“怎么没有。”孟师傅说，“你别想太多了，合作一点，让我做个正好合适的戒指，能提高你的成功率对不对？”
　　唐雪晴听得心里苦。
　　成功率？她碰上童淼淼就没什么成功率过。‘
　　唐雪晴一想到自己追求人的进展就想鞠一把泪，孟师傅不吃这套，看她真的不合作了，直接摆摆手，“小姑娘，你能不能到别处去难过？”
　　“我不难过啊。”唐雪晴只用几秒钟就打起了精神，“淼淼要给我戴戒指呢。”
　　孟师傅提醒，“是试戴新品。”
　　“我不管。”唐雪晴轻哼，执拗地辩解着，“淼淼会跟我说话，会给我的无名指上面戴戒指，这是很有意义的事情，我应该高兴。”
　　孟师傅听笑了，看着唐雪晴直摇头，“也是块石头。”
　　唐雪晴一倔起来，什么都拉不住，“哼~我就算是石头，也是跟淼淼能配成一对的石头。”
　　“行了，石头姑娘。”孟师傅叹息一声，把话说白了，“你先让让道，不要打扰我工作了好吗？”
　　唐雪晴一口气说完，心里舒服了些。她意识到方才的行为有点无理取闹，把手伸出来让孟师傅量一量，表现出合作的态度，“孟师傅，麻烦你了。”
　　“没事。”孟师傅量了右手，笑说，“童淼淼说错了啊。”
　　唐雪晴心里酸酸的，伸出另一只手，“说不定她说的是这只？”
　　孟师傅轻笑了声，帮忙量了下后变了脸色，“嗯？你左手还真的比较细，相比右手更靠近9号。童淼淼说的没错。”
　　唐雪晴大喜，“是吧~淼淼还是在乎我的~”
　　孟师傅没发话，记录下来。
　　唐雪晴正处于怀疑自我的颓败状态，不依不饶，歪头凑过去问孟师傅，“你觉得呢？”
　　孟师傅轻咳了声，“我不知道。”
　　唐雪晴觉得孟师傅浑身不自在，不强求了，带着好一点的心情回了办公室。到了办公室，她拿了一包茶叶，去茶水间里面忙碌，准备给童淼淼倒上一杯。
　　这是妈妈们给的茶叶。除夕夜没能一起过，大年初一只能视个频，妈妈们实在想念她，提前结束旅程回来并带了特产茶叶。昨天，小妈妈专门教了她泡法，准备了几个礼盒包装，唐雪晴给了谭韶诗一份，给了老师傅一份，留了一份放在茶水间里给大家尝尝，剩下这份，要自己泡好了，用带来的漂亮杯子装着给童淼淼送到办公室去。
　　唐雪晴弄好了，端着小托盘往办公室里走。
　　“淼淼？”她腾不出手叩门，就在门边轻轻唤了声，“我可以进来吗？”
　　童淼淼好一会儿才有回音，“请进。”
　　唐雪晴走了进去，看到童淼淼抓着头发、脸颊泛红，桌面凌乱用一大本文件夹摊开遮挡的慌乱样，愧疚了，“我是不是打扰你了？”
　　“没有。”童淼淼问，“什么事？”
　　“我给你泡了茶。”唐雪晴扬起笑，乖巧说，“我妈妈带回来的茶叶，清香甘甜，有凝神静气的作用，最适合你喝了。”
　　童淼淼闷闷应声，“谢谢。你放在茶几上，我等一下喝。”
　　“好。”
　　唐雪晴想着童淼淼不方便说话，慢慢走出去，关上门的动作慢了一些，从缝隙里听见童淼淼松了口气的声响。
　　她很委屈，很不甘心，想着多看一会儿就走到窗口边，从百叶帘的缝隙里头张望。
　　童淼淼拿开了桌上的大文件夹，从下头抽了一张纸出来。纸张透光，让人看不清楚，却显然不是平常见到的各个角度看珠宝的设计图，而是一个人的轮廓，线条曼妙，姿势婀娜，充满着女人味。
　　唐雪晴低头看了一眼自己没胸没腰的可爱打扮，不认为那会是自己，直接皱了眉，一股怒火就这么冒上来了。
　　童淼淼画的是谁？
　　――
　　童淼淼发现自己得了病，病名未知，表现是“不把唐雪晴当模特就没有灵感”。
　　她花了一上午，唯一取得的进展就是把手链纷乱的线条给改得中规中矩，其他部分基本不带变，还是没有突出主题，毫无特点。为此，她陷入了瓶颈中，想着找个突破点，就把手的部分画出来了，越画越多，从手腕到胳膊，从胳膊到肩膀，最后整个身体……
　　童淼淼瞪着自己画出来的东西半晌，觉得这个动作、这个身材有点眼熟。
　　不就是她看过的唐雪晴吗？
　　童淼淼慌了，把这张设计图作废，另起一张想把唐雪晴从脑袋里丢掉。
　　然后她发现这是一件不可能的事情。
　　童淼淼苦恼了，加班到了晚上仍没有进展。她叹口气，收收东西准备回家，开了门见着大办公间还亮着灯，心里一咯噔：唐雪晴还没走吗？
　　“淼淼。”一个声音叫了她的名字。
　　童淼淼一听就知道不是唐雪晴了。唐雪晴能把淼淼叫得嗲嗲甜甜的，调子拐来拐去，既像是唱歌又像是小猫撒娇，绝不会这么平淡无奇不带一点笑意。
　　她回过头，见着的果然是另外一张脸，“小柳，还没下班吗？”
　　“准备了。”小柳说，“我整理好资料就走。”
　　童淼淼本来没放在心上，却看到小柳走向了唐雪晴的桌子，“小柳，你在帮唐雪晴做事？”
　　小柳尴尬，“呃……没有，我不小心把东西放在她这里了。”
　　呆头呆脑、完全不会察言观色的童淼淼已经在拉客户的过程里消失了，加上子品牌成立后的小领导职位，现在的童淼淼不至于成人精，却也能看出明显的谎言，“你说实话，没关系的。”
　　“好吧。”小柳是别的部门调来的，没站稳脚跟，真不敢对着子品牌的核心人物之一撒谎，“小唐今晚要去约会。”
　　“约会？”童淼淼愣了一下。
　　“是啊。”小柳笑说，“隔壁市场部的关一琪约了她两个月了，她觉得挺有诚意，答应了。关一琪来接她的时候，还带了束玫瑰花，让人起哄了一下。您关着门画设计图，没注意吧。”
　　童淼淼暗暗握紧了包包。
　　玫瑰花？
　　真俗。
　　童淼淼嗤之以鼻，却不会在小柳面前表现出来，面无表情说个“哦”字就走自己的路。到了楼下，她气势汹汹的脚步还不能缓下来，一路狂奔到了地铁站，踩上扶梯才勉强冷静点，深呼吸，目光向前，尽量把注意力放在别的东西身上，不去想关一琪和唐雪晴会去哪里吃饭，会约会到几点。
　　以唐雪晴的性子……
　　童淼淼冒出了一个可怕的念头。
　　唐雪晴玩晚了，不会又顺势住在关一琪的家里吧？
　　童淼淼这么一想，彻底没法安心了。她用地址搜索了一下唐雪晴说过的家庭地址，进了站，选了跟自己家相反的方向，一路坐过去，出站的时候看到自动娃娃机，莫名燃起了斗志。
　　花能保存多长时间？娃娃会一直笑眯眯对着人卖萌，不会变化哦。
　　她用了11次机会，夹到了一只猫咪玩偶。
　　童淼淼虽然不是什么白领精英的打扮，但也不会穿得太学生气，着一身通勤装抱着画风完全不对的猫咪玩偶，一路上引来不少视线。
　　她这人脸皮薄，一路过来已经起了回家的心思，硬着头皮按照导航路线走，看到小区招牌龙飞凤舞的“奉宁天地”四个字愣了一愣。
　　这里是A市名气最大的楼盘之一，坐落在四通八达的安宁路，周围有成熟商圈、医院和超市等，别墅房型极有特点又适合居住。童淼淼的叔叔有段时间想买上一套，实现三世同堂的温馨生活，去售楼处一了解才发现好的房子不是被内定就是被一堆财大气粗的人瞬间抢走，只好作罢，笑着说怎么努力也住不起别墅。
　　童淼淼对这里的印象模模糊糊，真的来到了才感觉到四周的不一样，体会到唐雪晴的家境实在是不错，又觉得自己的娃娃拿不出手了，一腔热血冷下来，默默往回走。
　　重新坐上地铁，童淼淼木然看着地铁过了三个站，数了经过自己身边的17个人，败在愈发接近9点半的时间下，给唐雪晴发了条信息。
　　“你回家了吗？”
　　唐雪晴秒回，“我在家啊~”
　　童淼淼一时分不清这是真话还是假话。
　　唐雪晴接着又说了，“我刚才跟市场部的关一琪去吃饭了。原来她是我的学姐哎~她的人很好，一直在跟我谈找工作的经验，说我将来想留在F公司的话，可以帮忙跟主管说一说好话。”
　　童淼淼不服气了，手快于脑，啪啪啪打了字回复，“我也可以跟余总说说好话。”
　　“是吗~谢谢淼淼~”
　　童淼淼以前看到这些荡漾的小波浪号，会想象唐雪晴的撒娇调子。
　　现在……
　　童淼淼想的只有一件事。
　　唐雪晴有没有这么跟关一琪说过话？
　　童淼淼心里烦，也就不回复了。她预感到今天心情不佳会失眠，喝杯牛奶，提前洗漱，早早躺在了床上数绵羊。数着数着，她觉得没有睡意，翻个身看到放在床头柜的猫咪玩偶，莫名开始数些奇怪的东西。
　　一只唐小猫，两只唐小猫，三只唐小猫……
　　这么多唐小猫的话，够那些追求者和骚扰者分了吧？
　　她想象着一群唐小猫用嗲嗲的声音叫别人的名字，被别人带走，又觉得不爽了：不行，多了也不能给别人。
　　童淼淼随便开个奇怪的脑洞，自己把自己给气到了，皱皱眉，闭上眼睛强迫自己睡觉。她还是睡着了，就是极不安稳，早上五点钟就被窗户刮风的声音给吵着了。
　　她又早早上了班，这一回没往制作部去，直接将自己关在办公室里头不出去。
　　唐雪晴没来找她。
　　童淼淼憋到了下午，纳了闷，想着要不要打电话给唐雪晴。
　　用什么理由好呢？
　　童淼淼陷入沉思，没想出个法子，就被突然响起的电话铃声吓了一跳，“喂？”
　　“淼淼，是我。”孟师傅的声音传来，“戒指差不多了，你过来看看。”
　　童淼淼赶紧去看了。
　　她的设计由唐雪晴缠在指尖上的发圈得来灵感，注重线条，倾斜的角度、线条的粗细，镶嵌碎钻和主石的选择都是个问题，孟师傅负责后期，拿不准主意，特意叫了她来商量。
　　童淼淼商量来商量去，一天又过去了。
　　不过，孟师傅说明天就能够搞定，叫她早点来取，有什么问题及时修改。
　　童淼淼心里有了数，提前跟唐雪晴说了一声，“明天新品的样品就出来了，你来试戴一下。”
　　“好~”唐雪晴爽快答应，“什么时候。”
　　“不确定，到时再说。”
　　第二天中午，童淼淼去制作部拿到了戒指，在孟师傅略带戏谑的目光之下放进了粉红色公主戒指盒里，努力把绸带打成一个挺漂亮的蝴蝶结，揣在怀里好好带了回去。
　　到了办公室，她拿出来，把歪掉一点的蝴蝶结摆正了，打电话叫唐雪晴进办公室。
　　“哇~”唐雪晴一点不客气，直接坐在了她的位置上，“好久不来了~”
　　童淼淼叹气，“才三天。”
　　“三天很久了~”
　　童淼淼没多说，把戒指盒拿了出来，“你试试。”
　　唐雪晴看着粉红色少女心的戒指盒，眨了眨眼，“好漂亮，新品包装是这样的吗？”
　　真的盼到了唐雪晴的喜欢，童淼淼心里高兴，却不好意思说实话，扯开话题，“你看看戒指。”
　　唐雪晴小心翼翼地打开了。
　　戒指就这么静静地待在里头，宝石在盒子打开、光束照进来的一瞬间泛出璀璨的光，晕开迷离的色，纷繁而不冗杂的线圈以巧妙的、令人舒服的方式缠在一块儿，乍一看华丽，细细瞧又是线条组成的简约利落，其间点缀的碎钻恰恰好，添上了贵气和优雅，让戒指如同置身聚光灯下，万众瞩目。
　　唐雪晴眼睛都看直了，手定在了戒指盒上头，一时没敢去碰，“这是……你设计的戒指？”
　　童淼淼没少见这种反应，却是第一次见到这样的画面：让她脸红心跳的唐雪晴收起撒娇卖萌的性子，现出这种欣赏的眼神，认真问着话，声音微微颤抖，仿若把自己最大的敬意给了她的作品。
　　内心的狂喜涌了上来，将她的思绪冲得七零八落。童淼淼隔了好一会儿才由唐雪晴的星星眼提醒，记起自己有个问题没答，“嗯，是我设计的。你试试看。”
　　唐雪晴抿唇一笑，“我想，但是……”
　　“但是什么？”
　　唐雪晴把手放在桌前，用渴望又胆怯的目光定定瞧着戒指，小声说，“我不敢碰。”
　　童淼淼走过去，打算帮唐雪晴戴上。
　　她拿到戒指，没什么感觉，只以专业的目光细看了下，与曾经画出来的设计图对比，唐雪晴伸出手，她还是没什么感觉，就觉得那只手在打颤，帮忙托了一下，等她将戒指凑近，目光扫了圈定在唐雪晴的左手无名指上，后知后觉反应过来了。
　　童淼淼一直觉得，无名指上面戴戒指是有特殊的含义的。
　　她把自己从唐雪晴身上得到灵感并精心设计的作品，亲自戴到唐雪晴的无名指上……
　　那个属于婚戒、情侣戒指的地方。
　　童淼淼忽而也变得胆小害怕了起来，慎之又慎。
　　戒指套上了唐雪晴圆润的指尖，沿着纤细的指头往下落，金色华贵的质感与白皙的皮肤对比鲜明，组成一道极美的风景。
　　唐雪晴没有像是平常那样一高兴就蹦Q，稳稳举着带了戒指的左手，扬起一笑，轻启唇瓣郑重说了句：
　　“我愿意。”
　　作者有话要说：　　唐小猫的脑洞也很大……


第30章 坦白
　　唐雪晴打开了戒指盒, 办公室就静了下来。
　　唐雪晴看着戒指, 没有说一句话, 眼神和表情却都说着“太美了”三个字, 童淼淼看着唐雪晴，也没有说话, 受够了客户对自己的设计理念不关心的漠视待遇，早已麻木的心突然碰着一个愿意沉下心欣赏的人, 重现活力, 被喜悦冲得糊里糊涂。
　　她们的心都变得柔软, 说话也放轻了。
　　直到童淼淼给唐雪晴戴上戒指，唐雪晴感受到自己和童淼淼有了紧密的联系, 想象着求婚场景晕乎乎说了一句。
　　“我愿意。”
　　一字一顿, 分外清晰。
　　她沉浸在自己的世界里，童淼淼却没有，愣了一愣, “你说什么？”
　　“……”唐雪晴发现自己太真情实感了，干笑一声, 瞧着童磊磊被吓到的懵逼脸说, “愿意当模特啊。孟师傅说了, 你想让我当新品的模特。”
　　“哦。”童淼淼被她骗过去了，点点头，“我们拍张照给米沁看看。”
　　唐雪晴想到童淼淼拍照的专业架势，眼睛一亮，“去你家吗？”
　　“不用。”童淼淼的表情现出一丝慌乱, 别开眼不与她对视了，甚至挪了挪脚步离远了点，“公司有专业设备。”
　　唐雪晴看在眼里，戴上戒指的喜悦也敌不过被童淼淼疏远的失望了，“噢，什么时候拍啊。”
　　“等等，我去拿。”
　　说着，童淼淼跑了，步子急切，不知道是为了新品拍摄效果图还是为了她。
　　唐雪晴被扔在办公室里，颇不是滋味。她放松了软软地趴在桌子，枕着胳膊，歪头抬手打量手上的戒指，忽而觉得这幕有点眼熟。
　　她上次陪童淼淼加班，不小心睡着了，醒来的时候指头上也有这么一个弯弯绕绕缠在上头的东西。
　　不是戒指，是发圈。
　　唐雪晴回想了下，忽的有了精神，能够直起身开心地笑了。
　　淼淼从她身上得到了设计的灵感吧？
　　一想到这种可能，唐雪晴就有了参与其中的荣幸与欣喜，不去想童淼淼害羞避开对视的样子了，去外头拿了镜子和化妆包，好好打扮，想争取一下当模特的事情，让自己与新品戒指的联系更紧。
　　模特选谁的事情一直由米沁来决定，上回，童淼淼在庆祝会的舞台上找到了她的方向，深情凝望，说了句“我已经有了人选”。唐雪晴激动得不行，得了空就冲到童淼淼面前问怎么回事，童淼淼耿直说是“省钱的灵感”，把她气得半死。
　　深情划掉，有了人选划掉，剩下的是光秃秃的场面话，出自米沁写的稿子。
　　唐雪晴当时很气，仗着喝下鸡尾酒的微醺，搁下一句“你求我，我也不当新品模特”的气话。
　　童淼淼没当真，再次抛出了邀请。
　　唐雪晴也觉得没必要当真，爽快地打了自己的脸，拿了镜子各种打扮，戴好了淼淼亲自给戴上的戒指，为了新品模特的事儿费尽心思。
　　十五分钟后，童淼淼回来了，手里没有东西。
　　“哎？”唐雪晴惊讶，随后展开了笑，“公司没有设备吗？要去你家吗？”
　　童淼淼摇头，“我帮你联系了夏侯璐，她是去年摄影大赛的金奖得主，肯定能给你拍好照片。”
　　“这么正规吗？”唐雪晴疑惑，“我以为只是随便照两张……”
　　童淼淼没说话，直接把一个文件给她看。
　　唐雪晴翻开，见到了入选米沁候选的模特资料，还有装订成册的硬照，一个个美女在专业设备和摄影师的发挥下表现出最漂亮最有气质的一面。有的人可塑性高，有的人本身就跟子品牌的整体风格相配，名字都比她有号召力，她在这些人面前的优势并不明显。
　　“好吧。”唐雪晴认清了形势，“我的优势就是给公司省钱。”
　　她是自我调侃，童淼淼却点了点头，“是啊。”
　　“……”
　　唐雪晴开始思考用戴着戒指的手打人疼不疼。
　　“你不用担心。”童淼淼以为她在想钱的事情，主动说，“夏侯璐跟我是朋友，不收钱。”
　　唐雪晴扁扁嘴，“淼淼，我除了省钱，没有别的优点吗？”
　　她自认问题很正常，童淼淼却红了脸，一下子变成了盯地面想找地方躲起来的胆小鬼，“呃，肯、肯定有啊……”
　　唐雪晴感到莫名其妙，“淼淼，你怎么了？”
　　童淼淼避而不答，“我去确认一下拍摄的安排。”
　　唐雪晴急了，一下子冲过去抓住了童淼淼，“不行，你把话说清楚。”
　　“……”童淼淼哪会说，一个劲儿想把她缠上来的手给挣脱开了，“你先放手。”
　　唐雪晴放是放了，一转身，啪的把办公室的门给甩上了，记得不动用戴戒指的左手，单手上锁，单手门咚，不至于把童淼淼锢得死死的，却也算绝了所有退路，“放了，可以说了吗？”
　　童淼淼总算抬了头，“说什么？”
　　“我有什么其他优点。”她看着童淼淼泛红的脸颊，不指望能听到什么好听话，只盼着童淼淼好好答话不要蒙混过关，“就说一个，让我有点信心嘛。”
　　童淼淼思忖片刻，竟然说了句，“漂亮。”
　　唐雪晴惊喜，“你觉得我漂亮？”
　　童淼淼现出疑惑之色，“你不知道吗？”
　　“不知道啊~”唐雪晴被喜欢的人这么夸，一下子就没了门咚挡人的力气，捂脸害羞，等悸动的心情平息些，用脉脉含情的目光凝视童淼淼，“你真的觉得我漂亮吗？”
　　童淼淼毫不犹豫点头，“嗯，很多人都觉得你漂亮。”
　　“……啊？”唐雪晴觉得走向有点不对了。
　　果然，童淼淼不跟她玩甜言蜜语的一套，走到电脑桌旁边，动动键盘鼠标搜出个页面给她看，“你上次给我发了杂志照，我去搜索了一下，发现《流光》有个评分系统。虽然那期比较远了，但读者对你的表现印象深刻，主动在下面点赞打分，还在论坛建了一个关于你的讨论楼。”
　　唐雪晴被夸得飘飘然的心一下子坠落下来，摔得四分五裂，“哦，这样啊。”
　　“他们都说你漂亮。”童淼淼打开查找功能，输入漂亮两个字，“你看，一页就有77个结果，有的人不用漂亮这个词，用喜欢、美等等，我再搜给你看。”
　　唐雪晴感觉自己碎掉的心要被童淼淼耿直的话碾成粉末了，哭笑不得，“淼淼，不用了。”
　　“好。”童淼淼收手，对着她一本正经抛出个话题，“你知道你漂亮了吗？”
　　唐雪晴心里苦，有气无力垂下头，“知道了。”
　　“要有信心。”童淼淼说，“你不比这些专业模特差。”
　　唐雪晴没力气点头，用鼻音哼唧了下表示听到。
　　“对了，你喜欢这个戒指吗？”童淼淼忽道，“你喜欢的话，我可以把这一枚送给你。”
　　“真的吗？”唐雪晴一下子来了精神，抬眼微笑，“谢谢淼淼~”
　　童淼淼回了个笑，“不用谢。其实模特可以拿到一份……”
　　“我知道了。”唐雪晴不想破坏现在的美好氛围，打断了童淼淼的作死话，“什么时候拍照？”
　　“夏侯璐最近忙，得下周吧。”
　　“来得及吗？”
　　“可以的。”童淼淼说，“新品准备要一段时间，而且你的竞争对手不像你这么闲，行程满，就算米沁有意请她们……”
　　唐雪晴这次不客气了，直接用手捂住了童淼淼的嘴巴。
　　童淼淼呼吸一滞，不说话了，而且眼睛越瞪越大，脸颊越来越红，体温越来越高，有一种要烧起来的趋势。
　　唐雪晴以为是自己太粗暴让童淼淼没法呼吸了，赶紧收手，“淼淼，你没事吧？”
　　“没事。”童淼淼再次低下头，“就这么说定了。”
　　唐雪晴听着童淼淼的声音渐渐变小，差点听不清了。她已经受够了碰一下就脸红、动不动低下头的童淼淼，下了决定，挡在门口抄手问，“淼淼，你老实说，为什么要躲着我？”
　　“我没有躲着你。”童淼淼弱弱辩解，“我今天还主动找你了。”
　　“这是为了工作。”唐雪晴委屈，“我们以前经常一起吃饭，出去玩的，你为什么突然不理我了？”
　　童淼淼的理由挺多，“你不是说要留在家里陪妈妈吗？”
　　“我中午有空，你也不肯跟我一起吃饭。”
　　“有吗？我是为了工作。”
　　“有！”唐雪晴来了个狠招，把童淼淼的一次次假的不行的谎言数出来了，“前天，你说你要画设计图，其实在办公室里睡觉，脸上都有印子了，昨天，你说要去制作部，小郑说她在咖啡馆里看到你了。”
　　童淼淼抿抿唇，挤出了一句道歉，“对不起，我撒谎了。”
　　“我不原谅你。”唐雪晴说，“除非你说实话。你到底为什么躲着我。”
　　童淼淼揪紧了指头，迟疑了好久才开口，“我看到你换衣服了。”
　　“……”唐雪晴愣了一愣，“就这事啊？”
　　童淼淼又沉默了。
　　“没关系啊。”唐雪晴主动摆出理解的温柔表情，“我不介意，你不要再躲着我了。”
　　童淼淼轻轻说声好，头还是没抬起来。
　　“我先去工作啦。”唐雪晴不急，反而觉得童淼淼这样害羞挺好玩的，歪着头强行凑到童淼淼的眼前对视，“淼淼，我们还像以前一样好不好？”
　　“一直跟以前一样。”童淼淼辩解，“我没躲你，睡觉和去咖啡馆都是实在画不出来的情况下做的，没有躲你的意思。”
　　唐雪晴想着说明白了就好，愉快点头，“那你有空了，我们再一起吃饭~”
　　童淼淼点了头，主动替她开了门。
　　唐雪晴走出去，中途回过头，发现了一点奇怪的现象。
　　哎？淼淼为什么盯着自己的右手不放呢？
　　――
　　童淼淼觉得自己真是越来越不要脸了。
　　她憋了半天，只说了看到唐雪晴换衣服的事儿，继续把躺一块直接摸上了的罪行隐瞒下去。唐雪晴不知情，继续温声细语地说“我们跟以前一样好不好”，而她盯着地面，居然编出了“我没有躲你”的另一个谎言。
　　犯的错越来越多，童淼淼无力扶额，又开始思考一个令她百思不得其解的事。
　　正直的她哪里去了？
　　话已经说出口了，童淼淼没有勇气冲到唐雪晴面前说出大实话，借着工作忙的理由，名正言顺地躲一躲唐雪晴，关键要说话的时候就想着“这是为了工作”，勉强能顶着一张隐隐泛红的脸跟唐雪晴交流了。
　　唐雪晴看到她愿意沟通就扬起了甜美可爱的笑容，语调里透着高兴，一口一个“淼淼”叫得甜甜的。
　　童淼淼一点不享受，反而想起那天唐雪晴就是这么叫着“淼淼”说了晚安，在不省人事的情况下被她摸了一把，第二天还是乖巧软萌地凑到她跟前搭话。
　　真是个单纯的妹子。
　　她觉得愧疚，也就想好好地补偿唐雪晴，催着好友夏侯璐腾出时间拍照。
　　夏侯璐是个兴致相投的朋友，当初留学期间与她一起住过，算是关系好。但她们都是淡淡的性子，从没有这么积极联系过。夏侯璐看她这么热切，品出了一点不对劲，给了个建议，“我最近真的没空，你这么着急的话，和唐雪晴先练练？”
　　童淼淼当了真，“怎么练？”
　　“拍点大胆奔放的照片。”夏侯璐出的主意渐渐透出一股馊味，“比如不穿衣服的。”
　　童淼淼还真的脑补出了唐雪晴不穿衣服的样子。
　　她沉默，夏侯璐觉着自己找对了调侃的方向，再接再厉，用一语双关的话逗着人，“我觉得你的技术不错，唐雪晴在你的‘指导’下能够好好……“
　　童淼淼挂掉了电话。
　　夏侯璐没说过瘾，重新拨回去听到忙音，不甘心多试了几次之后才发现自己被拉黑了。
　　两个人的感情已经好到几年不见一如当初，童淼淼一气之下拉了黑，不会担心夏侯璐就这么绝交了，也就有空闲顺着夏侯璐的馊主意展开想象。
　　唐雪晴笑起来像个傻白甜，面无表情却有一种优雅从容的味道，就算脱了衣服，也能由里到外散发出可远观不可亵玩的气场。若是拍摄，唐雪晴会坐在高高的椅子上，下巴微昂，翘腿挺腰，不着寸缕的身体将充满女人味的柔和线条表现得淋漓尽致，转眸望来，一弯唇角勾出诱人的笑……
　　童淼淼光是想象就面红耳赤了，要真当了摄影师的话，恐怕会羞得落荒而逃。
　　夏侯璐不靠谱，遴选活动收到的模特资料越来越多，童淼淼眼见着唐雪晴实习的日子就要结束，觉得不行，直接打了个电话给能做主的负责人米沁。
　　米沁笑了，“淼淼，我正好要找你。”
　　“您有什么事？
　　“我看了你的设计。”米沁说，“我觉得不大适合做新品。”
　　童淼淼懵了，“你要把我的设计打回来？”
　　“对。”米沁说，“子品牌刚成立不久，宣传资源有限。我认为新品做成系列推出比较稳妥，你交来的作品与韶诗的设计完全不是一个风格，难以做成系列。”
　　童淼淼倒是没想过这些，“我该怎么改？”
　　“不用改，你的作品都很优秀，换成另一款项链就行了。这次设计可以等到以后再推出。”
　　以后再推出？童淼淼第一反应是唐雪晴当模特的事情可能会泡汤，问，“模特的事情呢？”
　　“让原来定下的吴奕茜一起拍广告图。”米沁耐心解释，“雪晴很好，将来还可以合作的。”
　　将来？唐雪晴离开公司，回到A大上课进入新的稳定期，把这件事情忘得差不多的将来吗？
　　童淼淼感到遗憾，挂断米沁的电话，从柜子里翻出了那枚戒指好好瞧。她原来打算着，既然是从唐雪晴身上得到灵感的，就应该让唐雪晴做模特，之后将这第一枚戒指赠出去作纪念。
　　她想得好好的，怎么也没想到从新品开始就出了岔子。
　　童淼淼一时不知如何是好，愣愣地盯着戒指看。
　　咚咚咚。
　　敲门声突然响起，伴着唐雪晴标志性的撒娇声音唤回了她的注意。
　　“淼淼~是我~”唐雪晴自报名字，“唐雪晴~”
　　童淼淼自然而然扬起一个笑。
　　哪里需要报名字，就这又甜又嗲的声音，全公司也找不出第二个。
　　她顺手把戒指放到了兜里，不喊“请进”，走过去开了门。
　　唐雪晴感到意外，眨巴眼看着她，“淼淼，在忙吗？”
　　“没有，”童淼淼问，“什么事？”
　　“四点啦，准备出发咯~”
　　童淼淼恍然大悟。
　　对哦，上次开会的时候，大家一致同意今天出去聚会提前庆祝元宵。
　　“好，我马上来。”童淼淼应了声，转身要去收拾。
　　她顺手要关门却被卡住了，回头一瞧，见到唐雪晴抵住门的手。
　　“我还有一件事要跟你说。”
　　“嗯，请进。”
　　童淼淼想着是公事，在沙发坐下了，唐雪晴倒是扭捏，轻轻阖上门，指头在门把手上摩挲好一会儿才放开了，理了理裙摆在她身旁坐下。
　　“怎么了？”童淼淼第一次见到唐雪晴这个样子，疑惑，“是不是出事了？”
　　唐雪晴竟然点了头，“我要告诉你一件事。”
　　“你说。”
　　“我想提前结束实习。”唐雪晴深吸一口气，总算把话说出来了，“下周一就走。”
　　童淼淼傻了眼，“为什么？”
　　“我想陪家里人。”唐雪晴当她是自己人，把私事全说出来了，“小妈妈这段时间正好不需要出差，能够待在家里，却因为我来实习少见了很多面。小妈妈说不介意，但大妈妈觉得这种机会挺难得的，认为我没必要为了实习牺牲陪家人的时间。”
　　童淼淼一听就理解了，“好，我会帮你签实习报告的。”
　　唐雪晴懵了，“实习报告？你的第一个想法就是实习报告？”
　　童淼淼也懵了，“你来实习，不就是为了有一段实践经历，能够写在履历上吗？实习报告是实习的证明，真的很重要。”
　　“……”
　　唐雪晴来了气，冲到书桌前拿起了她的杯子，将剩下来的温热茶水一饮而尽。
　　童淼淼茫然，“你怎么了？”
　　“没什么。”唐雪晴放下杯子，舔舔唇瓣上的水光，“渴了。”
　　童淼淼没多想，只觉得唐雪晴舌尖舔过唇瓣很是灵活，让人看得脸红。
　　“走啦。”唐雪晴像是平常一样，甜甜笑着，“要出发了~”
　　童淼淼说声好，把办公室收拾一下就跟着唐雪晴出去。
　　唐雪晴快步走在前头，拉开一段距离。
　　童淼淼迟钝的脑袋终于反应过来了。
　　唐雪晴不试图拉手手，没有一口一个“淼淼”当乖巧小猫黏在身边……
　　唐雪晴生气了。


第31章 霸道
　　元宵聚会选在公司附近吃饭唱歌为一体的KTV酒店, 大家一边吃一边玩, 也省了找下一摊去处的功夫。地方离公司距离不远, 子品牌的所有人组织好了就一起步行过去。
　　唐雪晴是个活泼开朗的小可爱, 跟大家都熟，不跟童淼淼能有别的选择, 直接蹿到别人旁边说说笑笑去了。童淼淼最常做的事情是待在办公室里画设计图，与其他人有核心人物和协助人员的天然隔阂, 本身性子闷, 不爱跟人说话, 干脆跟着谭韶诗了。
　　谭韶诗是个忙人，能挤出时间跟大伙一块吃饭很不容易, 正跟新婚妻子余芷打着电话。
　　“我们走过去。”谭韶诗戴着耳机, 看上去跟他们融为一体，实际上正跟家里粘人的老婆处在甜蜜的小世界里，“对, 就是那家，我给你拍个照？当然拍路了, 干嘛要拍我……你想看又怎么样, 不拍了, 哼。”
　　童淼淼默默在旁边吃狗粮，看了一眼时间，发现唐雪晴足足有7分钟没有往她这边看了。
　　要是以前，唐雪晴没有条件也要制造条件，黏过来软软叫声“淼淼”, 蹭来蹭去像是要摸摸头的小猫。
　　童淼淼因为摸胸事件而感到愧疚，束手束脚，没胆量回应唐雪晴也不敢推开，算是默认了靠近的行为。唐雪晴是个善于察言观色、把握机会的聪明人，见她不反抗，越发缠得欢，只要条件允许甚至能把害羞的她蹭到耳朵脸颊全红了，身体发热微微冒汗的程度。
　　现在条件允许，只是唐雪晴生了气，不想理她了。
　　童淼淼还是不大理解自己做错了什么，闷闷叹了口气。
　　正好，谭韶诗打完了电话，见到她垂头丧气就关心一句，“淼淼，你怎么了？”
　　仗着唐雪晴离得远，童淼淼老实说了，“唐雪晴好像生我的气了。”
　　“唐同学？”谭韶诗望了一眼远处的唐小猫，摇头，“不可能，她如果会生你的气，早就气死了。”
　　“……”
　　迟钝如童淼淼，也觉得这句话不是什么好话。
　　“咳，我开个玩笑。”谭韶诗见到她一脸不高兴，改了口，“你和她怎么了？”
　　“她想提前结束实习，我说我可以帮忙搞定实习报告。我的意思是帮忙，她却生气了，问我为什么第一反应想到的是实习报告。”
　　谭韶诗扑哧一笑，“淼淼，你有没有说自己舍不得啊？”
　　童淼淼沉默了。
　　她心里舍不得，嘴上却一个字没说来着。
　　“你去跟唐同学说，你舍不得她。”谭韶诗看到她轻抿的唇角就明白了，给她出主意，“她如果问多舍不得，你不用说话，直接上去抱住她，用实际行动表达一下。”
　　童淼淼听前一句觉得有几分道理，听后一句就不赞同了，想到了建议她找唐雪晴脱衣服练习拍照的夏侯璐。
　　全世界都让她占唐雪晴的便宜。
　　这些人难道不知道唐雪晴才18岁，对于亲亲抱抱只停留在表达亲昵的纯洁层面吗？
　　“不大好。”童淼淼说了自己的打算，“我发信息跟她说吧。”
　　谭韶诗啧了一声，“你手机上有拥抱的表情包吗？”
　　童淼淼无言以对。
　　怎么就跟拥抱杠上了呢？
　　她不知道怎么回答，大部队前头已经有人到了聚会的地点，嚷嚷着要进去确认房间了。唐雪晴是组织人员之一，需要拿手机的验证码去前台确认，快步赶了上去。
　　视线范围内没了唐雪晴，童淼淼也不急，把手机放回口袋里，意外地碰到了某个方形物体。
　　那是她顺手放的戒指盒。
　　童淼淼没放在心上，准备把戒指盒拿出来放到包里。她刚有了念头，前面就传来了一阵欢呼，硬生生把她的动作给打断了。
　　“怎么回事？”谭韶诗惊讶，“我们去看看。”
　　童淼淼说了声好。
　　她们走到前边，才发现发出欢呼声的人不止是子品牌的助理们，还有不知打哪儿冒出来的市场部同事们。市场部的头儿见到她和谭韶诗，马上迎了过来，笑说，“两位大设计师好啊。”
　　“林大主管，怎么这么客气。” 谭韶诗同样不喜欢这种表面功夫，但明白童淼淼更不喜欢更不擅长，硬着头皮上，主动接了话茬儿，“你们也来这里聚会吗？”
　　“对啊，小关说这里的环境不错。”
　　小关？
　　童淼淼记得，市场部就一个姓关的人。这个人全名叫做关一琪，女，毕业于A大，约了唐雪晴出去吃过一顿饭，请吃请喝还送一束玫瑰，居心叵测。
　　她一下子反应过来了，转头找唐雪晴在哪里。
　　果然，她着的唐雪晴正跟一个女人聊着天，有说有笑，那个人手里拿着个小玩偶，一个劲儿往唐雪晴手里塞，清脆爽朗的声音在大堂回荡，“这是客户送的，你拿着吧，可以用来组织活动。”
　　唐雪晴现出疑惑的神色。
　　关一琪早有预料似的，在唐雪晴惊讶的目光里举起玩偶，当成导游手里的旗子一边摇晃一边喊，“注意了，F公司这边，大家一起过来啊。”
　　唐雪晴被逗笑了，眉眼弯弯很是好看。
　　童淼淼看得挺不高兴。
　　关一琪给的玩偶可丑了，哪有她从娃娃机里赢来的小猫咪可爱。
　　“这里正好有个大包厢。”林主管说，“不如我们两个部门合二为一，一起庆祝？”
　　谭韶诗还没说话，童淼淼收回了瞪人的目光，一点不委婉地拒绝了，“不好意思，我们有个惊喜活动要办，必须要原来订的小包厢。”
　　林主管笑容一僵。
　　“是啊。”谭韶诗知道给唐雪晴惊喜的秘密活动，帮着说话，“我也想跟你们一起庆祝，热闹一下，但是他们已经安排好了，真不好意思。”
　　“没事，下次吧。”林主管说，“这次的确匆忙了点，等到有机会，我们两个部门一起策划活动。”
　　谭韶诗点点头，暗地里拍了童淼淼一下。
　　童淼淼这才收起“关一琪是市场部的，市场部真讨厌”的冷漠脸，挤出一个笑跟林主管道别。
　　“淼淼，你去引开雪晴，”一送走林主管，谭韶诗就给童淼淼安排任务了，“我让他们布置一下包厢，需要十分钟的时间。”
　　童淼淼答应得爽快，大步走到正在聊天的唐雪晴和关一琪面前。
　　“童设计师，你好。”关一琪是个外向的人，见到童淼淼靠近就马上问候了。
　　童淼淼不给面子，板着脸说，“我找唐雪晴有事。”
　　“哦。”关一琪笑容不变，柔声说，“你们聊，我先去找他们了。”
　　唐雪晴抱着刚收到的娃娃，挥了挥手乖巧道别，“琪琪拜拜。”
　　琪琪？？？
　　童淼淼听到这声称呼，心里很不是滋味，咬咬唇看着关一琪的反应。关一琪当然开心，礼尚往来，也用更亲昵的小名来称呼唐雪晴，“雪晴拜拜。”
　　童淼淼清清嗓子，用字正腔圆格外严肃的声音插一句，“关一琪，再见。”
　　“……”关一琪尴尬地回应，“再见。”
　　终于，关一琪走人了，童淼淼见到碍事的人没有了，就开始嫌弃唐雪晴怀里的丑娃娃，“这个玩偶真难看。”
　　她不高兴，唐雪晴的心情也好不到哪里去，扁扁嘴说了一句赌气的话，“我觉得挺可爱的。”
　　“我家有更可爱的。”童淼淼说，“从娃娃机里夹的，明天给你。”
　　唐雪晴一愣，而后小声说，“明天周六。”
　　“哦。”童淼淼本来就是个不解风情的人，现下正气头上，更是没什么情商了，“那就周一给你。”
　　“……哼。”唐雪晴把娃娃抱得更紧了，转身要往包厢走。
　　童淼淼记起自己的任务，“等等。”
　　“怎么了。”
　　童淼淼一时想不出借口，用了个简单粗暴的，“你想上厕所吗？”
　　她记得小时候女生交往就是从一起上厕所开始的。
　　唐雪晴眉头一皱，用莫名其妙的眼神看着她，“不想。”
　　“哦。”童淼淼被难住了，挠挠头想着还有什么其他理由。
　　唐雪晴上下打量了她一遍，算是看明白了，“你是不是有什么话要跟我说？”
　　童淼淼迟疑了一会儿，点点头。
　　“这里说话的确不大方便。”唐雪晴看了一眼不断出现在大堂的客人们，目光转悠了圈，瞧准了通向外头的小门，“我们去外面小花园吧。”
　　外面小花园转一圈，打发十分钟简直是轻而易举的事情。
　　童淼淼这么一想，赶紧点头答应了，“好。”
　　小花园从侧门就能够出去，童淼淼不认路，唐雪晴走在前头，一前一后保持着两步的距离，沉默向前。童淼淼想着等会儿该说什么，忽的记起谭韶诗说过的话，有了主意。
　　不如就说舍不得的事情吧。
　　“在这里吧，再走就远了。”唐雪晴选了喷泉旁边，“你要说什么？”
　　童淼淼暗暗斟酌着词句，心里正乱着，见到唐雪晴回头吓了一跳。她懵了懵，瞧见唐雪晴怀里依然揣着关一琪送的丑娃娃又沉下了脸，打量四周，瞄准了不知脏不脏的长椅，“我们坐下来再说。”
　　“好吧。”唐雪晴问，“你带纸巾……”
　　“没有。”童淼淼不等唐雪晴说完，果断抢过了娃娃，毫不犹豫地用来当抹布擦了一擦。
　　唐雪晴急了，“哎。你怎么拿这个擦。”
　　“总不能用手擦吧？”童淼淼自有道理，“这个脏了能洗，不能洗的话……我给你送一个。”
　　唐雪晴静静地看着她。
　　童淼淼心虚，可自个儿是选定一条路撞了墙也不回头的倔脾气，想着已经开始擦了就不要客气，把娃娃摁在长椅上摩擦。
　　她已经做好了被骂的准备，
　　“噗嗤。”孰料，唐雪晴不仅不骂人，还笑了，“淼淼，你怎么这么可爱啊。”
　　童淼淼一愣，抬眼看到唐雪晴漂亮的笑脸，有点飘飘然。
　　她也能把唐雪晴逗笑。
　　她还让唐雪晴夸了一句“可爱”。
　　“有吗？”童淼淼不由自主扬起笑，对上唐雪晴晶晶亮亮的眼睛又不好意思了，转开话题，“坐吧，我擦好了。”
　　唐雪晴坐下了，挪挪位置离她更近点，“你想对我说什么？”
　　“我今天在办公室里漏说了一句话，”童淼淼把娃娃丢到一边，深呼吸，把话捋顺就说出口了，“我舍不得你走。”
　　唐雪晴呆住了，“真的？”
　　“嗯。”童淼淼没料到自己对着唐雪晴会这么紧张，再次低下头，小声说着，“我帮你安排模特的事情，就是想让你实习结束以后还能跟公司有联系，回来看看。”
　　唐雪晴笑了，挽住她的胳膊，歪头靠在肩上轻声说，“我也舍不得你啊。”
　　童淼淼感觉到柔软的手缠上自己，紧张了，身体绷紧呼吸一滞。
　　唐雪晴注意到了，不知是故意逗她还是黏出了习惯，直接伸手抱住她，叫得比平时更嗲，“淼淼~”
　　童淼淼心底的柔软被狠狠戳了一下。她留学的时候，室友养过一只奶猫，也是这种软得不行的声音，饿了就叫得特别嗲，一声一声想让人把全世界都给它。
　　她不反抗，唐雪晴就得寸进尺了，哼哼哧哧蹭着她。
　　然后，唐雪晴被口袋里凸出的不明物体给硌着了，“哎？你口袋里有什么东西？”
　　童淼淼从口袋里拿出了印着小皇冠，系了蝴蝶结的粉红色少女心戒指盒，“戒指盒。”
　　唐雪晴眨眨眼，“上次那枚？”
　　“嗯。”童淼淼想到了米沁说的话，忽的有了个大胆的想法，“送你吧。”
　　米沁说了，这个戒指暂时不做新品，顺势延后。她心里明白，这个延后可就是未知数了，戒指不一定能成为新品，却是因唐雪晴带来的灵感而出现的。
　　换句话说，这个戒指就是为了唐雪晴而生的。
　　童淼淼拿定了主意，把戒指送给唐雪晴。
　　“淼淼……”唐雪晴愣愣地看着，“新品怎么办？”
　　“没事，不做新品了。”童淼淼淡定说，“我是作品的设计师，有这个权力。”
　　唐雪晴眨了眨眼，“所以这个戒指是独一无二的？”
　　“嗯。”童淼淼点点头，想说一说戒指灵感的事，刚要开口就被扑到怀里的唐雪晴给打断了，重心不稳往后仰去，全靠撑手才稳住了身形。
　　“谢谢！！！”唐雪晴激动到声音发颤，“最爱你了！”
　　童淼淼懵了。
　　唐雪晴扑得急，唐雪晴要把她压倒了，唐雪晴身子软，贴得极近的时候要化在她身上似的，她上回不小心摸过的地方就这么软软地挤着她……
　　童淼淼脸颊发烫，慌张地推开了唐雪晴。
　　――
　　唐雪晴第一次从童淼淼手里得到这么有意义的礼物，心里太高兴，一激动就喊着“最爱你了”去扑人了。
　　童淼淼被吓了一跳，把她推开。
　　唐雪晴没有防备，也被一股劲儿推得往后仰，差点倒了，及时扶着长椅椅背才定住了。她看到童淼淼惊慌得满脸通红的样子，想着自己吓着了人，赶紧安抚，“对不起，我太激动了。”
　　“我们该回去了。”童淼淼闷闷说，站起身拿好自己的包。
　　唐雪晴想着不能逼得太紧，软声说好，也收拾着身边的东西。她觉着把关一琪送的娃娃留在这里不大好，以为童淼淼不回头，拍了拍娃娃上沾的灰尘，拿起来准备到别处扔。
　　这时，童淼淼不知怎么感应到了，刷的回过头，顶着一张通红的脸喊了句激动到破音的话：
　　“不许拿！”
　　唐雪晴忍着笑，故意逗着玩，“淼淼，你肯跟我说话了？”
　　童淼淼不吱声了，绷着脸大步走到她面前，猛地抢过了娃娃。
　　手里蓦然空了，唐雪晴看着突然变了个人一样的童淼淼，吓了一跳，“淼淼，你生气啦？”
　　童淼淼勾了勾唇角，没笑没说话，用力捏紧了手里的娃娃，干脆利落地转身……
　　跑了。


第32章 邀约
　　唐雪晴怎么也没想到, 童淼淼摆出一副气场十足的模样, 只维持到了把娃娃抢到手的时候, 一转身就立即现出了在她面前害羞的怂样, 拔腿就跑。
　　“淼淼！”唐雪晴被这个骚操作惊呆了，一会儿才缓过神追上去, “等等我啊！”
　　她追着，童淼淼脚步更快, 小跑回了酒店, 寻见一个垃圾桶稍微顿了顿, 伸手想把娃娃给扔到里头。
　　好巧不巧，走廊里还站着一个认识她们的人, 关一琪。
　　四周都是好好走路的人, 童淼淼跑步实在是显眼，关一琪一下子看到了童淼淼，见到熟脸没多想就抬手打了个招呼, “哈喽。”
　　“……”童淼淼扔娃娃的手就这么背到了身后，“你好。”
　　唐雪晴也追了上来, “学姐, 你怎么在这。”
　　关一琪笑了, 装作没有看见她们两个跑得气喘吁吁、面红耳赤的狼狈模样，像是平常那样跟她们聊着天，“部门有个小新人不认得路，我等着接她。”
　　“你等吧。”童淼淼很快明白现在的问题不是把娃娃丢掉，而是将唐雪晴和关一琪彻底分开, 看了看时间差不多就急急道别了，“我们也要进包厢了。”
　　关一琪笑着说，“玩得开心。”
　　童淼淼敷衍一笑，把包包放到前边点的位置挡一挡手上的娃娃。
　　唐雪晴知道童淼淼不想让关一琪看到，上前挽住童淼淼，亲热黏在一块用身体做为遮挡。
　　童淼淼倒也没拒绝。
　　她们沿着走廊往下走，到了拐角处，童淼淼转身见到关一琪离远了马上挣开手，“你先进去。”
　　“哎？”唐雪晴一时没想到背后可能有安排，就知道自己好不容易缠上去的手被甩开了，满满是被童淼淼拒绝的委屈，“为什么~我们一起进去不行吗？”
　　童淼淼看了一下紧闭的包厢门，表情有点别扭，“你先进，我跟着你。”
　　唐雪晴觉出不对劲，猜测，“淼淼，你想把娃娃丢掉吗？”
　　“不丢了，关一琪站在垃圾桶附近。”童淼淼一路走过来，看清了形势，暂时放弃了丢掉娃娃的想法。
　　“哦……”唐雪晴开始想童淼淼还想做什么。
　　童淼淼误解了她若有所思的样子，抿抿唇，坚定说了句，“但我不会还给你的。”
　　唐雪晴愣了一愣，被童淼淼梗着脖子的认真劲给逗笑了，“好，我本来就不想要了。”
　　“什么？”童淼淼纳了闷，“你不早说，小花园里有好多垃圾桶。”
　　唐雪晴没忍住笑出了声。
　　“别笑了，进去再说。”童淼淼又看了一眼手表，催促着她，“快。”
　　唐雪晴撇开自己的失落和童淼淼的醋劲，由着不断看手表的动作想开来：难道……童淼淼故意找她去谈话，拖延时间，包厢里有着必须让她第一眼看到的东西？
　　她回忆了一下最近同事们神秘兮兮的样子，心里有了数，检查下自己的仪容仪表就顺了童淼淼的意思推开包厢门。
　　“Surprise！”
　　昏暗的包间里一下子大亮，欢呼、礼花、口哨并起，同事们都对着她微笑，凑出了热闹欢迎的氛围。
　　唐雪晴给面子地做出惊讶的表情，瞪大眼睛捂住嘴巴，杵在门口不动。
　　她等着后边的童淼淼推一把，来点肢体接触。
　　“雪晴，进来啊。”谭韶诗看她不动，上前要拉人。
　　唐雪晴一瞧不好了，转过身拉住童淼淼，笑眯眯问，“淼淼，这是怎么回事啊？”
　　大家面前，童淼淼不好直接甩开她的手，小声说，“大家给你惊喜。”
　　“哇~”唐雪晴看了一眼墙上的装饰，挽了童淼淼的手走向前，“好漂亮~”
　　主角满意，做准备的同事们也感到满足，互相招呼着坐下。唐雪晴被人照顾着，不忘死死挽着童淼淼的手，就这么跟想靠近的人坐到了一块儿。
　　童淼淼遇上她的肢体接触面前就怂，对上大家的目光就更怂了，乖巧温顺被牵着不说话。
　　“雪晴，与你一起工作真的很开心。”谭韶诗递来一大盒礼物，“ 如果没有你，Ms绝对不会这么井井有条，这是我们准备的礼物。”
　　礼物这么大一件，唐雪晴必须用双手接过，只能松开童淼淼的手，“谢谢。”
　　童淼淼松了一口气。
　　唐雪晴听见了，莫名有点恼怒，故意装成拿不稳大盒子的样子往童淼淼那边倒，“哎呀，好大啊，我都拿不稳了~”
　　童淼淼没了办法，伸出手帮她，覆上来的手就这么与她碰着了。
　　唐雪晴感觉到两只手交叠、从童淼淼指尖传来的熨烫，满意一笑，在期待目光中拆礼物。礼物是鲜花、巧克力和本子，本子上面写满了大家的赠语，第一页是谭韶诗，中规中矩的夸赞和祝福，第二页是童淼淼，言简意赅两个字：
　　“加油。”
　　想说的就这么两个字吗？
　　唐雪晴心里委屈，斜睨旁边的童淼淼一眼。
　　童淼淼根本没注意到她看本子的动作，正努力把关一琪送的娃娃往抱枕底下塞，争取眼不见为净，笨手笨脚的动作有点小孩发脾气的幼稚感，也有点说不清道不明的委屈巴巴。
　　唐雪晴莫名被萌到了，再一想这个人刚送了自己一枚戒指，慢慢消了火，接着翻看大家的赠语，不断说着谢谢，在大蛋糕摆上桌的时候再惊呼一下，拿起别人给的蛋糕刀，无从下手。
　　“淼淼。”谭韶诗不知是因为童淼淼在右手边还是看透了想助一把力，主动提议，“你帮雪晴切一下啊。”
　　童淼淼没有拒绝的余地，乖乖扶着了唐雪晴的手。
　　唐雪晴跟童淼淼一块切了蛋糕，又得了大家的掌声和笑脸，心里美滋滋。
　　戒指，宾客，一起切蛋糕。
　　四舍五入就是结婚了。
　　唐雪晴暗搓搓实现着自己的脑洞，却也不满足于此。大家吃自助餐吃到差不多的时候，她翻出了一个玩乐的转盘，私下练了下力道，瞄准了“亲一口”和“交杯酒”的选项，练得差不多就举手提议，“我们来玩游戏吧~”
　　其他同事要么是单身狗，要么性子活泼玩得开，纷纷表示同意。谭韶诗家有醋妻，看一眼惩罚就犹豫了，童淼淼不大喜欢这种游戏，认真问：“自愿参加吗？”
　　“哎呀，玩一下嘛。”唐雪晴撒娇，“大多是喝酒的啊。”
　　童淼淼好不容易冷静下来，被她这么一蹭，脸颊又泛起了害羞的红色。
　　谭韶诗看在眼里，再次帮忙，“试试看，自愿为主。”
　　童淼淼松口气，“那我……”
　　“淼淼，大家难得聚在一起，一起玩嘛。”谭韶诗说着，主动把手伸向了转盘，“顺时针玩一圈，我先来。”
　　唐雪晴带头鼓掌，其他人也有了期待，目光齐刷刷地放在谭韶诗身上。谭韶诗不急不躁，轻轻一拨，转盘转悠两圈，定在了“PASS”上头。
　　大家感慨“运气真好”，唐雪晴练了半天也没这种把握，看得一愣一愣的，趁着转盘挪到下个人面前发信息问了下谭韶诗，“你以前练过吗？”
　　“嗯？”谭韶诗迅速回，“可能我的手比较灵活吧。”
　　唐雪晴深感佩服，“有家室就是不一样。”
　　谭韶诗被她说的不好意思了，把转盘递给下个人，用手机给她发了一句劝告，“这是个游戏，有人喜欢有人不喜欢。如果淼淼真的感到很不舒服，你就不要强迫她了。”
　　唐雪晴明白这个道理，心里却是酸酸的，扁扁嘴回复，“我要是有强迫她的本事，还会用在一个小游戏上面吗？”
　　“……”谭韶诗也露出了意味深长的表情，打字夸她，“有耐心就是不一样。”
　　这怎么看着不像好话呢？唐雪晴暗暗叹气，看了一眼旁边淡定喝饮料的童淼淼，再看了一眼准备轮过来的转盘，拿纸巾擦擦手，深吸口气做点心理准备。
　　别人没有谭韶诗这么好的技术，喝酒的喝酒，拥抱的拥抱，就算亲吻也是比较收敛，玩得开亲个脸颊，玩不开亲下手，有的没碰到也能过关了。
　　童淼淼一直绷着身体看别人玩，见到亲吻惩罚的时候会皱皱眉头，指头揪紧。
　　唐雪晴看着看着，忽而觉得没必要在这种让童淼淼感到不舒服的事情上边下功夫。等转盘到了跟前，她随意试了试，转盘转来转去，定在了“交杯酒”旁边的“喝一半”。
　　她认了命，准备拿起酒杯喝一口，却听童淼淼发了话。
　　“我帮她喝吧。”童淼淼说着，拿了自己杯子爽快地一饮而尽。
　　大家都惊呆了。
　　来之后喝着雪碧可乐的童淼淼，居然能够一口闷不吃力？
　　唐雪晴愣了一愣，随后便被心底漫上来的暖意给融化了，扬起嘴角，对童淼淼轻声说了一句，“谢谢。”
　　“不用谢。”童淼淼淡定回了话，拿过转盘，随意一拨。
　　结果是“亲一个”。
　　童淼淼一下子变了脸色，拨动转盘的手悬在半空僵住了，目瞪口呆凑上前看一看是否真的是“亲一个”三个字，不知所措抬头看着大家，完完全全是张懵逼脸，“真要亲啊？”
　　帅不过五秒。
　　“都行。”玩得最开心，临时做组织人的小舟笑说，“看你了。”
　　童淼淼犯了难。
　　唐雪晴看不得童淼淼愁眉苦脸的样子，开口说，“刚才淼淼帮了我，这次我来帮她。”
　　惩罚对象是子品牌的核心人物童淼淼，大家会收着点，对象换了年轻貌美的唐雪晴，不少人的眼神都变了，燃起了希望的小火苗：当初，唐雪晴光是站在公司楼下就已经足够引人注目，能下班的下班去看，不能下班的也要抽点空借着买东西的理由往楼下走，见一见大美女。现在，有一个被美女亲吻的机会放在眼前，谁能不激动？
　　他们没激动多久，这点希望的小火苗被冷酷无情的童淼淼亲手掐灭了。
　　“不用，我接受惩罚。”
　　此话引起一片哗然。
　　“淼淼，你认真的吗？”谭韶诗不放心问，“不想玩就PASS，没关系的。”
　　童淼淼点了点头，忽的转头问了唐雪晴一声，“你介意吗？”
　　这么多人，偏偏问她介不介意？唐雪晴原来已经放弃了，听到这句话，觉得小心思又开始活跃起来了，想着童淼淼亲哪儿都能乐得一宿不睡，拼命点头，“不介意！”
　　童淼淼表情凝重，“好。”
　　唐雪晴把手里的东西放下，勾勾头发侧过身，想让童淼淼更方便给个亲亲。
　　她感觉心扑通扑通跳得飞快，刚喝过饮料的嗓子居然发干发哑，一句话说不出来，浑身绷紧了，把所有的力气用在了凝视童淼淼上。
　　在那么多期待的目光下，童淼淼抽纸巾擦一擦嘴巴，抬起手……
　　拿出了压在抱枕下的娃娃。
　　唐雪晴懵逼了，谭韶诗一时没反应过来，其他人也是面面相觑，不知这是什么骚操作。
　　“亲在场的人就行了吧。”童淼淼拿起娃娃，吧唧一口，“我亲了，可以了吧。”
　　――
　　元宵聚会后不久，唐雪晴就拿了自己写好的报告来公司盖章。童淼淼帮忙签用人单位意见，没从网上摘抄千篇一律的评语，客观实在地评价了唐雪晴的表现。幸好，唐雪晴的表现太好，得不到一点差评，最后的报告跟网上的夸人模版没有太大的区别。
　　“谢谢淼淼。”唐雪晴接过，笑着说，“我这段时间很开心哦~”
　　童淼淼笑不出来，看了一眼桌子上的日历，“A大什么时候开学？”
　　“下周。”唐雪晴不用多问，就主动交代了近况，“我要陪妈妈们去周边玩一圈，一个礼拜要走几十个景点，好忙哦。”
　　童淼淼“哦”了声，暗暗捏紧笔，在心里分析着情况，想用客观事实把自己的失落压下去。
　　好好的假期，唐雪晴当然想去玩一玩，不愿意跟她见面了。
　　她是个挺无聊的人，上次聚会，大家玩得这么开心，被她一个亲娃娃的操作给整懵了，想笑不敢笑，还是小舟牺牲自己形象，拿了麦克风鬼哭狼嚎唱搞笑歌曲才重现热闹的氛围。
　　唐雪晴当时又摆出了一张生无可恋的脸，拉着她到包厢外问，“你问我介不介意，就是因为要亲娃娃吗？”
　　“嗯。”童淼淼说了大实话，“我好不容易想出这么一个解决办法，只能牺牲你的娃娃了。”
　　唐雪晴气得一跺脚，“还给我！”
　　童淼淼心里不乐意，还是把娃娃还回去了。
　　之后，唐雪晴回家过元宵节，忙得没跟她联系，再之后，唐雪晴回到公司上最后一天班，带着写好的实习报告给她看。
　　童淼淼公事公办，却也想试探一下唐雪晴的态度，看看对方还生气吗。
　　“淼淼。”唐雪晴忽而问了句，“你要不要跟我一起旅游？”
　　童淼淼愕然，“旅游一周？”
　　她的本意是过夜问题，唐雪晴却误解了，抿抿唇小声说，“对哦，你要上班啊……那只能下次了。”
　　童淼淼见到唐雪晴垂眸咬唇的小可怜样，一下子把过夜问题抛开了，放松下来：唐雪晴想跟她一起旅游，也就是没有生气吧？
　　“你和家人好好玩。”童淼淼这么一想，也就看开了，“等你开学了，我们再一起自习。”
　　“……”唐雪晴的脸又拉下来了，“我不喜欢自习。”
　　童淼淼没多想，点点头，“好，我自己去。”
　　唐雪晴瞪她一眼，紧紧捏着实习报告右下方，用力到指头发白。那里正好是她签上名的地方，被捏到变了形，随时有破裂的可能。
　　童淼淼看在眼里，感到了怒气，“你怎么了。”
　　“除了自习，你不会约我干点别的吗？”
　　“……”童淼淼想了一下，“你想做什么。”
　　“看电影。”
　　童淼淼想了一下黑黝黝的放映厅、唐雪晴动不动缠上来的手、靠过来的脑袋、还有各种喝错饮料杯，要喂爆米花的奇怪行径，怕了被逗得脸红心跳的窘迫感，摇摇头，“除了看电影呢？”
　　“吃饭？逛街？”
　　童淼淼还是不大乐意，咬咬唇不吭声。
　　“不愿意就算了。”唐雪晴哼了一声，“我走了，再见。”
　　童淼淼看着唐雪晴转身离去，慌了一下，忽然就想到了能够一起做的正经事，“等等，你能陪我去一个地方吗？”
　　唐雪晴迟疑片刻，回头看她，“哪里？”
　　童淼淼也说不上来，翻出一张名片递给唐雪晴。
　　唐雪晴一看名片上的字，面色缓和，“心缘婚纱设计？”
　　“嗯，我要去试做好的伴娘服。”童淼淼觉得唐雪晴喜欢漂亮的少女心的东西，那个婚纱店正符合标准，而且老板是个好说话的小姐姐，乐于带人参观，唐雪晴去一趟应该感到挺有意思，“你要去看看吗？”
　　唐雪晴眼珠子一转，现出了粲然的笑容，“好，我去。”
　　童淼淼瞧在眼里，明明约到人了，却没能松口气。
　　这个笑容……
　　在唐雪晴用各种理由要求在她家过夜之后，都会出现。


第33章 夸人
　　试伴娘服的日子还在后头, 唐雪晴结束实习, 就跟妈妈们旅游去了。子品牌办公室一下子少了个软萌爱说话的声音, 变得安静了不少。
　　童淼淼平时上班不跟助理们待在大办公间, 有独立办公的地方，对于唐雪晴的离开没什么实感, 该画图画图，该联系客户就联系客户, 一下子忙过了早上。
　　12点45分, 她把设计图搞定画设计图, 伸个懒腰看到逼近数字“1”的时针，这才有点恍惚。
　　唐雪晴在的话, 最晚也会在12点过来敲门, 得了批准就从门缝里探脑袋对人眨巴眼，软软问一句，“淼淼~要不要一起去吃饭~”
　　唐雪晴不在, 时间一下子就过了12点，无声无息。
　　童淼淼伸着懒腰的手就这么垂了下来, 生出一股多愁善感的情绪。她坐了一会儿, 被外头助理吃饭归来的吵闹声惊醒, 晃晃脑袋打起精神，拿了手机设定一个12点的闹钟：唐雪晴已经离开公司了，她怎么惆怅怎么伤感都没用，不如设定一个工作日准时响起的闹钟来提醒自己。
　　将近1点的时间实在是太晚了，童淼淼没有等外卖的心情, 打算下楼吃饭。她开了办公室门，眼睛不听话地往一个固定的方向瞥，没有见到突然昂起来对自己笑的唐小猫，只有收拾整齐的空座位。
　　那股多愁善感又蹿了上来，现出了“我想唐雪晴”五个字。
　　唐雪晴现在在做什么？
　　童淼淼想得出神，凭着直觉走进了电梯。等门一关，她独自一人，忽而松口气，不用担心自己恍惚的神色被人察觉了，想着呆在电梯里没事也是没事，给唐雪晴发了条问候信息，“你到哪里了？”
　　“甘霖谷~”唐雪晴秒回，给她发了一张照片，“漂亮吧~”
　　童淼淼看了一眼唐雪晴灿烂的笑容，麻木地发出“漂亮”两个字，抬头看向电梯倒影里面死气沉沉面无表情的自己，在心里说出一句泛酸的话。
　　唐雪晴比在这里还开心。
　　挺好的。
　　电梯到了，童淼淼不习惯边走路边玩手机，跟唐雪晴说句“吃饭了，下次聊”就把手机扔回包里。她在公司附近转悠一圈，不管看到哪家店都会在心里打上一个标签：唐雪晴觉得难吃的甜品店，她认为一般、唐雪晴特别喜欢的拉面馆，唐雪晴买过奶茶的饮品店，唐雪晴……
　　她在想什么？
　　童淼淼忽而发现店铺的印象居然建立在唐雪晴的感觉上，倒把自己给忽略了。她想着肯定是唐雪晴太闹腾的原因，不为难自己，选了家新开的店吃午餐。
　　新开的店人比较少，她要了一份招牌套餐，拿到手尝了口发现味道不咋地，下意识想抬头看看对面的人什么反应，却只看到空空的位置。
　　她纳了闷，觉得一口吐槽卡在那儿上不去下不来，拿出手机给唐雪晴发了句，“新开的店不好吃。”
　　或许是为了拍照，唐雪晴好像一直拿着手机，总会秒回她，“是吗~我中午吃农家小炒，挺好吃的~”附图是一张朴素简单却别有风味的四菜一汤。
　　这张图很有唐雪晴拍照的风格，自上而下随便一拍，把菜全部拍进来，也将一切杂七杂八的东西收进镜头，比如唐雪晴放在桌边的粉猫爪充电宝，比如一双给唐雪晴的碗里夹菜的筷子，比如右手边保养得当、指甲圆润的白皙的别人的手在剥虾。
　　照片乱归乱，倒是有讲述故事的感觉，一个妈妈给唐雪晴夹菜，一个妈妈剥虾，却把剥干净的虾仁全留在碗里不吃，大概是要攒一攒给唐雪晴了。
　　童淼淼认为挺有意思，一手拿手机端详，一手拿筷子，一点点把不怎么好吃的套餐给吃掉了。
　　第二天，童淼淼吸取了教训，不会吃饱了撑的去尝试新店，走向不提供外卖服务的拉面馆。她端着牛肉面走向小料台，见到满当的腌辣椒，记起唐雪晴吃下一大口、鼓着腮帮子嚼碎再咕咚咽下去的不怕辣习惯。
　　童淼淼不擅长吃辣，没要腌辣椒，随便找着一个桌子坐下来吃，遇到同事会抬手打个招呼，见到的全是成双成对的人。
　　第七天，童淼淼已经放弃了去外头吃饭，重新开始点外卖。她能够提前在10点半闹钟提醒的时候思考一下今天吃什么，十分钟后决定下来，订餐下单，一般能在12点前吃上饭。
　　吃饱喝足，她会给自己一点休息时间，看看唐雪晴发来的照片。
　　唐雪晴发照片上了瘾，去哪儿都会发图。图的内容不大一样，形式却是标准的一套：一张要拍的东西，比如饭菜，比如青山绿水，一张以要拍的东西为背景的自拍，唐雪晴总会笑得甜甜的。
　　童淼淼向来看过就算了，只在唐雪晴要夸她夸的时候乖乖说句“好看”、“漂亮”、“可爱”。今天不一样，唐雪晴发了张妈妈们帮拍的照片，并且认为她太敷衍了，“你每次就回我两个字，用心点，叫仔仔细细地夸我嘛。”
　　童淼淼真的来了一发仔仔细细的夸，“滤镜加的不错，角度还可以，但是你脚下的地板砖有点P歪了。”
　　唐雪晴头一次没秒回，头一次发了语音。
　　“淼淼大笨蛋！”
　　“……”童淼淼被骂得懵了懵，却又鬼使神差点下了再播放一次，被声线甜美又气急败坏的声音给逗笑了：这算骂人还是撒娇？
　　咚咚咚。
　　童淼淼本着研究的精神播放了一遍又一遍，正到第4次，办公室的门响了。她忽而意识到自己的行为像个痴汉，收起手机，心虚地打开一个软件来装成自己刚才在工作的样子，清清嗓子说，“请进。”
　　来人推门而入，是合作伙伴兼好友的谭韶诗。
　　谭韶诗见到她腰杆挺直，表情严肃地对着电脑，迟疑了一下，“淼淼，有空吗？”
　　“有。”童淼淼装归装，还不至于把刚才反复听唐雪晴骂人的自己说成个没空说话的大忙人，“有什么事吗？”
　　“是试衣服的事情。”谭韶诗找了位置坐下，“设计师今天通知我，说已经做得差不多了。下个月9号，我们一起去看看吧？”
　　年前，F公司的余总跟谭韶诗领了证，总公司、分公司、门店、工厂广发喜糖，加上各种积分回馈活动，来了一场推动销量到高峰的盛宴。这个热闹的余温未散，余芷和谭韶诗的婚礼又要举行了，童淼淼是谭韶诗的伴娘之一，跟准新娘去设计师那儿讨论过婚纱和伴娘服的样子。
　　一晃眼两个月过去，设计师做出了婚纱和伴娘服，要她们上身试一试，改个尺寸拍个照。
　　童淼淼答应下来，想到唐雪晴也要去就问了句，“你介意唐雪晴跟我一起去吗？”
　　“当然不介意啊。”谭韶诗笑说，“我还想过请她当伴娘呢？”
　　“伴娘？”童淼淼想了一下伴娘团的平均年龄，皱了眉，“你确定不是花童？”
　　谭韶诗扑哧一笑，“如果她当花童，你就要跟她凑一对。”
　　一对？童淼淼与唐雪晴勉强能够和平相处，却还是忘不了同床摸胸的往事，一时竟然忽略了“花童”的关键词，满脑子想着“一对”不合适，感到不好意思，想解释几句，“我跟她不是一对。”
　　她的声音小小的，叫人听不清，谭韶诗一脸茫然，张张嘴要问上一句，被口袋里传来的手机铃声给打断了。
　　“不好意思，我接个电话。”谭韶诗拿出来确认一下来电，屏幕上明晃晃是“余芷”的名字。
　　童淼淼想到余芷是她的老板，不敢用自己的小纠结去打扰老板和老板夫人的恩爱甜蜜，对着歉然的谭韶诗说声“接吧”，送到门口挥挥手。
　　送走了人，童淼淼坐回位置上，拿出手机准备跟唐雪晴说一声具体约定的日期。
　　唐雪晴那一句被她听了几遍的“骂人话”还在那儿。
　　童淼淼不忙发信息，长按，选择识别语音。
　　唐雪晴的话就这么“翻译”了出来：“喵喵大笨蛋。”
　　气在头上，唐雪晴说话还是字正腔圆，容易识别，只可惜她的名字在寻常的词库里没有“喵喵”来得普遍。
　　童淼淼乐了，也就有了无限的耐心去安慰一下炸毛的唐小喵，“对不起，我不该这么说。你的照片真的很漂亮。”
　　唐雪晴终于变回了秒回的情况，“好吧，原谅你了。”
　　“试伴娘服的时间定下来了，下个月9号，星期六。”童淼淼接着说正事，“你有空吗？”
　　“有！我可以戴你给的戒指去吗？”
　　童淼淼看到这话，想起了前不久谭韶诗和米沁莫名其妙的态度。
　　设计的新戒指因为与谭韶诗的风格不一，没能成为新品，延后发布。她一冲动，就当成了礼物送给唐雪晴。这个行为容易让人误会，像是迁就了谭韶诗的设计又不服气，破罐破摔。她怕引起不愉快，特意找了个时间向谭韶诗和米沁坦白，态度诚恳，说明自己不是生气，是将作品回归到带来灵感的本人身上。
　　谭韶诗听完，若有所思，“淼淼……”
　　童淼淼打起精神认真等着，“怎么了。”
　　“唐雪晴喜欢吗？”
　　“……”童淼淼没想到会是这个问题，轻咳了声，“喜欢。”
　　喜欢到扑过来抱抱的地步。
　　童淼淼没说全，低声给了个敷衍的答案，换来了谭韶诗的笑容，“你的作品当然由你做主了，我没有意见。”
　　她来不及松口气，一旁的米沁又发问了，“淼淼，你老实告诉我。”
　　“您说。”
　　米沁迟疑问，“你送的时候，不会就说刚才那些‘作品回归到灵感本身’的鬼话吧？”
　　童淼淼一时想不起来，暂且没话。谭韶诗笑了笑，帮着跟米沁说，“不要紧，雪晴习惯了。她收到礼物开心就好，不要在意太多细节。”
　　米沁看了她一眼，悠悠叹口气，“也是。”
　　谭韶诗也看了过来，目光意味深长。
　　童淼淼想起自己被两个人看得一脸懵逼的时刻还觉得有点纳闷，说，“戴吧，我已经把事情告诉韶诗和米沁了，她们都不介意。”
　　这下子，轮到唐雪晴说奇怪的话了，“你送我礼物，为什么要问她们啊？”
　　“因为这本来是新品。”童淼淼耐心解释，“送给你以后，我就放弃把它做成新品了。”
　　唐雪晴给了个笑脸表情，“因为要给我‘独一无二’的礼物吗？”
　　童淼淼差点就说灵感来源那点往事了，不过，她打了两个字，就想起了米沁吐槽“鬼话”的那张嫌弃脸，默默地打消了念头，回了个字，“嗯。”
　　“耶~淼淼最好了~”
　　童淼淼盯着这句话，再发上去看看“淼淼大笨蛋”的记录，叹了口气。
　　女孩子的心思真复杂。
　　――
　　旅游归来，唐雪晴回家休息一个晚上，第二天就按照通知拿了行李去了学校。
　　当然，她没忘记带上童淼淼给的戒指。
　　一个寒假没见，室友们带来了从家里拿来的特产，唐雪晴按捺不住炫耀的心，不仅拿出了旅游纪念品，还把戒指盒拿出来显摆，“淼淼给了我一枚戒指了~”
　　“哇！”周佳梦震惊，“她跟你求婚了？”
　　“……怎么可能。”唐雪晴被泼了把冷水，热情消退了些，低头摸了摸粉色少女心的戒指盒才恢复些精神，“她说这是为我设计的。”
　　另一个室友丁钰君凑过来，“是不是钻戒？多少克拉？”
　　唐雪晴懵了一下，“我不知道哎。”
　　“打开看看不就知道了。”
　　唐雪晴先开了台灯打个光，慢慢打开，配了音效，“噔噔噔~”
　　“哇！”室友们都惊呼出声，“好漂亮哦。”
　　唐雪晴满意一笑。
　　她就知道，童淼淼的设计这么别致，就算是外行人也能用肉眼辨别出与众不同的美来。
　　“我那个时候在她的办公室睡觉。”唐雪晴特意跳过了前因后果，想表现自己常在童淼淼办公室里休息，关系亲密，“把发圈绕在无名指上，淼淼看见了，就得到灵感，画了这枚戒指的设计图。听说，这种线条的运用很考验功夫的，多了就乱，少了又没那种感觉。”
　　周佳梦盯着看了一下，认真问，“是吗？”
　　“是的。”唐雪晴严肃说，“国外一个设计师就是线条运用的高手，还创了个流派呢。”
　　“我看不懂哎。”周佳梦指着弯弯绕绕的线条说，“我以为寓意是你弯成蚊香了。”
　　“……”
　　丁钰君差点笑了，看到唐雪晴复杂的表情又硬生生憋回去，给周佳梦使个眼色，“虽然我们不懂珠宝设计，但是这个戒指真的好漂亮，能看出淼淼对你的心意。”
　　周佳梦附和，“是啊是啊，我不懂，乱说的。”
　　“不一定。”唐雪晴发现自己板着脸吓到室友了，摆摆手说了一句，“你说得有道理。”
　　周佳梦呆住了，“啊？”
　　“这是淼淼想着我画出来的。”唐雪晴喜欢把事情往积极的方面想，唇角一勾，露出个满足的表情来，“说明她为我弯成蚊香了对不对~”
　　室友们：“……”
　　恋爱中的女人真可怕。
　　周佳梦帮着唐雪晴查过情敌柯姗的资料，决定把童淼淼喜欢过女人这个事实嚼碎了咽下去。
　　丁钰君陪着笑，“对对对，她想着你画出了特别又漂亮的珠宝，太有意义了。”
　　这些话好听，唐雪晴长舒一口气，重新把戒指盒合起来，“好啦，我要把它放回去了。”
　　“你不戴吗？”
　　“不了，”唐雪晴拿起桌面的日历，翻到下个月9号陪童淼淼去婚纱设计工作室的日子，“我要留到重要的日子戴。”
　　唐雪晴放好戒指，哼着小调收拾行李。她把床铺好了，小妈妈就打来电话，开口就问，“收拾好了吗？晚上哈市有点凉的，你要盖毛毯，不要穿那件容易漏风的睡衣……”
　　“妈妈~我知道啦~红色大衣挂起来，晚上喝牛奶再睡，拖鞋必须换成新带的那双防滑的对吧？我都记住了，”唐雪晴故作乖巧，把小妈妈的话堵回去，“你打听到了吗？”
　　“嗯，心缘婚纱的设计师说了，会帮你准备和戒指相配的婚纱。”小妈妈做了她交代的事情，悠悠叹口气，“雪晴，你这是不是急了点？”
　　唐雪晴扁嘴，“我又不要马上结婚，试一试婚纱，让淼淼知道我是个成熟的女人就行。”
　　“成熟？”小妈妈吐槽，“你都没到法定结婚年龄。”
　　唐雪晴轻哼，“谁说的，现在开始谈恋爱，19岁订婚，用上一年半载准备个盛大的婚礼，20岁领证，选个良辰吉日办婚礼，很合适啊。”
　　小妈妈沉默片刻，“你是不是忘了什么？”
　　“我会带她回去见你们的啦~”唐雪晴说，“放心，这次试婚纱，下次接韶诗姐姐的捧花，淼淼肯定会有所感觉，愿意跟我交往的。”
　　小妈妈不置可否，“再说，你穿了就拍张照片发给我们看哦。”
　　“好哒。”唐雪晴甜甜说，“妈妈再见~”
　　她挂掉电话从床上下去，第一个注意到的不是依然凌乱的桌面，而是室友们目瞪口呆的三张脸，“怎么了？”
　　“雪晴，你……”周佳梦性格直爽，想什么就说什么了，“20岁就要结婚？”
　　唐雪晴眨眨眼，“淼淼愿意的话，当然越早越好了。”
　　丁钰君表情复杂，“你确定吗？你们恋爱都没开始谈。”
　　“为什么不确定啊？”唐雪晴连童淼淼都没碰到，理论倒是一套一套的，“我们学校的荣誉校友，X集团的莫霜莫总知道吗？她就是在18岁跟老婆一见钟情，20岁领证结婚，恩恩爱爱到现在的。她可以，我为什么不行？”
　　周佳梦直白说，“我也看过那篇采访。首先，莫霜和老婆是互相一见钟情……”
　　唐雪晴抿了抿唇，不吱声。
　　“梦梦，我忘记带护手霜了。”丁钰君眼见周佳梦又要说令人不高兴的话，开口打岔，“你有吗？借我一下。”
　　两个室友拉扯着走了，剩下来的室友心里只有学习，把铺床放一边，坐回早早收拾好的书桌开始看从学姐那边借来的专业书，用事不关己的后脑勺告诉她不想就着这种尴尬的话题聊下去。
　　唐雪晴继续收拾东西，也有点丧气。
　　童淼淼对她的好，一阵一阵的。时而冷漠，只有红透的脸颊和揪紧的指头暴露一点羞赧的情绪，时而热情，对她说的话做的事却带了点公事公办的意思。
　　唐雪晴越想越无奈，开始怀疑自己尽心策划的穿婚纱大计没有一点用处。不过，她能坚持到现在，全靠一颗积极向上、凡事往好处想的心，只允许自己沮丧一会儿就打起精神收拾东西。
　　日子还是这么过，唐雪晴好好上课，时不时给童淼淼发条信息，童淼淼有空就回，起的话题跟妈妈们差不多，都是“吃了吗”、“注意身体”、“好好学习”的关心，偶尔跟她说起公司里的事情。
　　比如，童淼淼画出了新的设计图，送的戒指彻彻底底只属于她了。
　　比如，谭韶诗最近关心了她一句。
　　比如，关一琪有女朋友了。
　　关一琪有女朋友的事情，唐雪晴从朋友圈就知道了。但是，她难得看到童淼淼那么兴奋叨叨的样子，做出惊讶的样子，“谁啊？”
　　“不认识，挺漂亮的。”
　　“……”唐雪晴酸溜溜问，“有我漂亮吗？”
　　童淼淼回了句，“情人眼里出西施。她在关一琪眼里肯定是最漂亮的。”
　　“你呢？”唐雪晴问，“你见过最漂亮的人是谁？”
　　童淼淼给了个莫名其妙的名字，“卓微澜。”
　　唐雪晴搜了一下，发现这个名字是自己拿来当例子的荣誉校友莫霜的老婆，气得一晚上没睡好。她想着不要理童淼淼了，起床看到童淼淼发的“晚安”又感到可惜。
　　她怎么就错过了呢。
　　唐雪晴回了句“早安”，童淼淼秒回，“明天要试婚纱，记得吗？”
　　“记得~”唐雪晴说，“我们直接在那里见吗？”
　　童淼淼回了个意料之外的话，“我去接你。”
　　“啊？”
　　“我开车。”
　　唐雪晴总算觉得这次见面有了点约会的意思，心思一动，脑补出了试衣服过后的各种游玩，美滋滋问了句，“为什么忽然开车啊~”
　　她只想问问童淼淼到时去哪里玩而已，童淼淼不懂她弯弯绕绕的心思，直白答，“哦，我要拿伴娘服回家，坐地铁不方便。“
　　“……”
　　唐雪晴想抽自己一耳光。
　　叫你嘴欠。
　　“好。”唐雪晴还是有点不甘心，“我们试完以后吃个饭？”
　　童淼淼无所谓地答应了，“行。”
　　唐雪晴是个容易满足的人，得点甜头就消停了，捏一把软音说声拜拜，之后哼着小曲儿去洗脸敷面膜，为明天美美的出现做准备。
　　约定当天，她早早起床，收拾好东西就坐在椅子上等，一接到电话马上往楼下跑。
　　“早~”唐雪晴特意用戴着戒指的手打招呼。
　　童淼淼对她的挥手毫无在意，“上车吧。”
　　“哦。”唐雪晴开门上车，继续努力地把戴着的戒指往童淼淼眼前凑，“淼淼你看~”
　　这个停车场是走向图书馆的近道，一群早起占座的学生党时不时冒出来，让童淼淼没功夫闲聊，“等一下，我要把车开走。”
　　唐雪晴黯然，“好嘛……”她系上安全带，无力靠在位置，板着一张生无可恋的脸抬眼看看窗外，以免不熟悉A大的童淼淼走错了。
　　“走三食堂那条路，从东门出去会近一点。”
　　“我知道。”童淼淼说，“我看过A大地图。”
　　“……哈？”唐雪晴懵了：她都不知道她们学校有地图来着。
　　“我看了A大地图。”童淼淼正儿八经地重复了一次。
　　“为什么？”
　　“我们自习的时候，中午要休息，得看看附近的餐馆。”童淼淼看了他一眼，补了句，“哦，还有蛋糕店、甜品店和三无食品的小摊。”
　　“……”唐雪晴惊呆了，头一次觉得被童淼淼吐槽爱吃垃圾食品是件挺甜的事情。
　　童淼淼真的把自习当约会啊。
　　唐雪晴抿唇一笑，乖乖“嗯”了声，端正坐好不打扰童淼淼开车了。童淼淼却是个说话算话的人，把每一句许诺都放在心上，等车子开离了停车场就在路边停下了。
　　“哎？”唐雪晴感到奇怪，“为什么停下来。”
　　“你刚才问我戒指怎么样，我还没回答你。”
　　唐雪晴被这操作晃了眼，“是吗……”
　　她懵逼，童淼淼很清醒，四目一对，认真诚恳地夸了句：
　　“是，你戴着戒指很好看。”


第34章 想看
　　唐雪晴本来已经放弃希望了, 突然听到童淼淼夸了一句, 一下子有了精神, “真的吗？”
　　“嗯, ”童淼淼的语气很诚恳，“很衬你的肤色。”
　　唐雪晴跟童淼淼相处这么久, 早就悟透了“知足常乐”的道理，把先前被冷落的难过抛到一边, 不管自己正系着安全带扑过去要蹭蹭, “淼淼真好~”
　　童淼淼没躲, 静静地看着安全带被她拉到最长。
　　“唔？”唐雪晴顺着目光看去，发现系着安全带的自己用比较滑稽的姿势抱童淼淼的胳膊, 不以为耻, 反而给这个奇怪的画面赋予浪漫的色彩，“正好能抱到你呢~”
　　童淼淼瞧着她的笑脸，倒是没有指责, “坐回去吧，我要出发了。”
　　唐雪晴软软应声, 松开手往后撤。
　　童淼淼挺贴心, 伸手拉了一下确保安全带慢慢回弹不会伤到她。
　　初见时被无视的郁闷已经过去, 唐雪晴扬起笑，对童淼淼又说了声，“淼淼最好了~”
　　童淼淼瞥了她一眼，竟然说了句，“我不信。”
　　唐雪晴使出一招软绵绵的撒娇攻势, 全磕石头上了，一时有点懵逼，“啊？”
　　“上一次，你骂我大笨蛋，隔了几分钟又说我好了。”童淼淼皱眉，难以理解地摇摇头，“反过来也有可能。”
　　唐雪晴记起自己发张照片还要被童淼淼戳破PS水平不佳的郁闷事，哼了一声，“那不是骂你，是撒娇。”
　　童淼淼陷入沉思。
　　唐雪晴看到童淼淼安静思考的侧颜，暗暗偷笑，拿起手机拍了一张存个档，打算等淼淼开窍以后拿出来嘲笑一番。
　　虽然她也不知道要等多久。
　　童淼淼没思考太久，开了车子往目的地去。她们要去的心缘婚纱设计位于平安区，离A大是一南一北，过去得横跨大半个城市了。唐雪晴和童淼淼明白这点，不想迟到，早早出发。她们的运气不错，一路上没碰上堵车，不需要等红灯，比预想抵达的时间提前了20分钟。
　　婚纱店在8层，童淼淼停好了车，不急着上楼，看看时间还早就问了唐雪晴一句，“你吃早餐了吗？”
　　“吃了点面包~”唐雪晴乖巧答，“你想吃的话，我可以陪你去~”
　　童淼淼回答的语气相当平淡，“哦，我吃了。”
　　话题终结。
　　童淼淼已经走在前头了，唐雪晴无奈跟上，只能摸着自己手上的戒指来点自我安慰：不要紧，淼淼其实早就弯成蚊香了。淼淼平时不体贴，关键时候会送这么一枚戒指为她设计的独一无二的戒指，也算是不错啦。
　　她鼓励自己的功夫，童淼淼已经进了电梯，望一眼过来，满脸写着不解。唐雪晴知道下一句话是催促了，收到眼神赶紧跟上，在电梯里拿出手机看一看小妈妈给的预订确认信息。
　　“我替你挑了一款婚纱，找设计师报名字就行了。”
　　唐雪晴软磨硬泡，没让小妈妈漏一点口风，很是好奇挑的婚纱究竟长什么样。到了地方，她心心念念就是找人要婚纱，坐下来连茶水都不喝一口，不停打量着周围，找一找那位叫殷曼心的设计师。
　　“请喝茶。”一个店员给她们上了茶水点心，解释说，“很抱歉，我们老板遇上了堵车，等一下就来了。”
　　童淼淼无所谓地点头，唐雪晴则是失落了，借着上厕所的理由跑到店员那边试着问，“你好，我的妈妈帮预订了一套婚纱……”
　　“我知道，您是唐小姐吧？”小店员显然是听过老板吩咐的，瞥一眼外头坐着的童淼淼，立即压低声音进入保密模式，悄悄跟她说，“婚纱已经准备好了。”
　　唐雪晴点点头，“在哪里？我可以看一下吗？”
　　“可以，这边请。”
　　唐雪晴偷摸着跟店员往里走，进了一个房间走，前一秒还是东张西望预防童淼淼发现的模样，一转眼看到房间中央有这么一条洁白圣洁的婚纱在灯光下莹莹发光，顿时忘却其他，瞪大眼睛走上前，“哇，好漂亮……”
　　“这是你妈妈特意指定的款式哦。”店员微笑说，“她说你的身材好，适合显身材的鱼尾婚纱……”
　　唐雪晴有一搭没一搭应着店员，绕着婚纱转了一圈又一圈，看得心痒痒，抬手轻抚质感极好的婚纱布料，感慨着柔软，冷不丁走到后头瞧见背部空空的大片扑哧一笑。
　　小妈妈太了解她了，这种前边气质后边露背的心机婚纱确实适合她。
　　唐雪晴开始想象呆呆的童淼淼看到露背的反应，抿唇偷乐，跟店员说了句，“我等一下会说自己想试婚纱，麻烦你说正好到了一款合适的，把这条拿出来。”
　　“您放心。”店员微笑说，“我们有经验，早就为您准备好了。”
　　“有经验？”唐雪晴注意到了这个词，好奇了，“有的人也像我这样，提前看婚纱给人惊喜吗？”
　　店员点了点头，“有啊，有的人想给自己的女朋友一个惊喜，用正好合适的婚纱求婚，有的人想穿上婚纱，把自己最漂亮的样子给自己的伴侣看。”
　　“……”唐雪晴品着“女朋友”“伴侣”两个词，作为两项都不沾的人，干笑了一声，莫名感到有点失落：别说“婚”了，她和童淼淼都碰不着“恋”的边呢。
　　“唐小姐，”店员注意到她的神色不对劲，体贴问了句，“您还有什么问题吗？”
　　“没了，就按刚才说的坐。”唐雪晴决定穿婚纱给童淼淼看一看，与店员说好了，走回童淼淼身边。
　　她觉得童淼淼会奇怪自己为什么花了这么长时间，为什么店员恰好会跟自己一起回来，在心里编好理由，不怕童淼淼问上一句。可是，童淼淼压根没兴趣，玩着手机，听到脚步声抬头看了一眼，交代了句，“韶诗快到了。”
　　“……哦。”唐雪晴坐下来，故意作出好奇的样子不停打量着店里头的婚纱，转身的时候“不小心”打到了童淼淼。
　　童淼淼一下子注意到了，“你在干什么？”
　　“看婚纱啊。”唐雪晴眨眨眼，“好漂亮，想试一试。”
　　童淼淼疑惑，“你没女朋友，没到法定结婚年龄，这个时候试婚纱是不是太早了。”
　　“……”唐雪晴扁扁嘴，“我想试一下嘛。”
　　“您感兴趣的话，我们这里有适合您的款式。”店员帮了个忙，摆出热情的态度劝说着，“很多女孩子都会想象自己穿上婚纱的样子。昨天，我们刚到了一件新款，很适合您的气质，要不要看一看？”
　　唐雪晴看到店员真的自然而然推荐她婚纱了，为计划顺利弯了唇角，笑眯眯说，“真的吗~”
　　她的“要试试”没说出口，童淼淼突然凑近了，说了句在安静环境下显得十分大声的“悄悄话”，“别相信，她只是看你单纯好骗，想推销婚纱而已。”
　　店员和唐雪晴：“……”
　　唐雪晴常常被童淼淼一句话噎得半死，以为自己已经习惯，听到“单纯好骗”四个字莫名来了气，再对上店员小姐姐投来的同情眼神，整个人都不好了，干脆用了以前熊孩子撒泼的招数，“我不管，我就要试一试！”
　　她气鼓鼓说着，果断起身走向店员。童淼淼说话耿直，却不是强势要求人的类型，就吃这一套，抿抿唇真的闭上了嘴。
　　店员笑了一笑，用电脑装模作样搜索了一下新款的编号与位置。
　　“找到了吗？”唐雪晴问，“婚纱在哪里？”
　　“在这边，请跟我来。“
　　她们走出两步，后边的童淼淼突然叫了一声，“唐雪晴，她们来了。”
　　唐雪晴心里一咯噔，回过头，见到门口站着今天的主角就彻底心凉了，挤出一个笑问好说，“韶诗姐姐好，余总好。”
　　“早啊。”谭韶诗笑着与她们打招呼，转头却小小瞪了余芷一眼，“我说了要早点来了，你……”
　　余芷轻笑，咬耳朵说句话，直接让谭韶诗脸上的怒色尽消，变成一股甜蜜的羞态了。
　　这两个人，一个是F公司的余总，一个是童淼淼的好朋友，唐雪晴不想做出一心想要试婚纱的任性模样，给店员说句“等下再说”就乖乖坐回了童淼淼的身边。
　　童淼淼安静吃狗粮，没什么反应。
　　“淼淼，你看过你的伴娘裙了吗？”谭韶诗跟老婆说了一会儿悄悄话，清清嗓子转回正题，“我让设计师设计了一系列的，每件的细节都不一样哦。”
　　“没有，”童淼淼老实答，“设计师堵车，还没来。”
　　谭韶诗笑了，“也可以先拿出来看看啊。”
　　新娘子发话了，童淼淼也就没有什么顾忌，顺从建议问了店员，“请问裙子在店里头吗？”
　　“在，我去找给您。”
　　店员进了里头去找，唐雪晴看到走的方向是另一处隐蔽的房间，似乎在放置上就跟其他婚纱区别开了。她好奇，探头探脑张望着，没看出个所以然就被童淼淼扯了回来，“不要东张西望。”
　　“哦。”唐雪晴小声嘀咕，“我好奇伴娘服长什么样嘛。”
　　谭韶诗有兴趣跟她说，露出一个意味深长的笑，“你可以猜猜。”
　　唐雪晴想找点头绪，眨巴眼问，“韶诗姐姐，你可以告诉我其他伴娘服的细节吗？”
　　“可以啊，”谭韶诗爽快答了，“可爱型的用娃娃领，蝴蝶结，性格比较直爽的加个帅气的领子，气质古典的就添上旗袍元素。”
　　“量身打造啊……”唐雪晴转眼把童淼淼上下打量一遍，“淼淼是什么样的呢？”
　　童淼淼面无表情说了句，“平凡没特点吧。”
　　其他人：“……”
　　性子耿直的人疯起来连自己都怼，太可怕了。
　　唐雪晴一时不知说什么好，店员却已经把伴娘服拿过来了。
　　裙子的确是中规中矩的款式，圆领，收腰，A字裙，唯一的装饰是别上去的胸针，整体洁白，泛着金色的光，流淌其上更显晶莹剔透，细瞧的话，晶晶亮亮的形状正好是雪花形状。
　　雪花……
　　唐雪晴一下子想到了自己，瞪大了眼睛。
　　谭韶诗从店员手里拿过裙子，指了指胸针说，“这是雪花胸针哦，上面的金色像是撒下来的阳光，漂亮吧？”
　　雪花，阳光……唐雪晴这下子真的确定胸针的含义是自己的名字了，为谭韶诗的用心撮合感到暖心，抿唇一笑，轻轻说了带着颤音的两个字，“漂亮。”
　　谭韶诗回了个心照不宣的笑容。
　　童淼淼身为要穿的人，倒是不发一言，静静看了伴娘裙好一会儿，上手摸了摸裙摆的质感，没说话，上手捏了捏精致的胸针，开口来了句，“这是塑料的吗？摸着有点劣质。”
　　谭韶诗和唐雪晴：“……”
　　一直不发话的余芷看到现在，总算开了口，“淼淼，韶诗特意交代设计师根据你的特点来设计，你却只在意这是不是塑料的吗？”
　　“噢。”童淼淼木归木，听老板话的觉悟还是在的，马上挂起乖巧的笑容跟谭韶诗说，“谢谢韶诗。”
　　“不客气。”谭韶诗定定心神，给童淼淼解释着，“塑料的是因为质量轻，伴娘服表面有一层纱，不适合佩戴太重的饰品。饰品可以再换，整体来看，你喜欢吗？”
　　童淼淼点点头，“挺好看的。”
　　“喜欢就去试试吧。”谭韶诗可谓操碎了心，催着童淼淼去换衣服的同时不忘招呼唐雪晴，“雪晴，你准备一下，用相机拍淼淼的样子哦~”
　　这是神队友啊。
　　唐雪晴被谭韶诗的帮忙感动到了，听话答好，拿了手机等着童淼淼换衣服。
　　童淼淼看到她们一副要拍自己的样子，脸皮薄，不想面对各种目光和镜头，就找借口不肯换了，“等她们来了再一起换。”
　　“试衣间就一个，”谭韶诗严肃说，“她们来了，就要排队了。”
　　“我不介意。”童淼淼说，“我先换不等她们，太不礼貌了。”
　　“呃……”
　　谭韶诗正想着怎么说服童淼淼，另一对人出现在了门口。唐雪晴望了一眼，认出了其中一人是A大的荣誉校友莫霜，凭着十指相扣的手推测出旁边的人是莫霜的妻子卓微澜。
　　也就是童淼淼说的那个“见过的最漂亮的人”。
　　唐雪晴上了心，细细打量卓微澜的长相。
　　卓微澜确实漂亮，皮肤白，长卷发，五官精致，眼睛灵动像是含着水，顾盼流转间很是动人，身高应当是170少一点，不高不矮，恰好是可萌可御的感觉，今天穿的连衣裙不显腰身，却是宽领口和短裙摆，露出了漂亮的锁骨和长腿。
　　她当模特的时候见过各种风情的美人，一个个上镜美得跟仙女似的，现实生活中却常常显得高瘦过头，给人距离感。卓微澜与那些人不同，给人亲和的感觉，笑起来少女感满满，不用太多刻意的动作，用一双水眸瞧人，就能把人一句“可爱”的感慨勾出来。
　　唐雪晴瞧着，想起童淼淼对她外貌用得最多的评价只有一个字。
　　瘦。
　　唐雪晴当时以为童淼淼操着一颗老妈子的心，现在一瞧，觉得童淼淼就是喜欢这种类型，有点丧气：早知道吃胖点了。
　　“韶诗~”卓微澜长得可爱，性格也开朗，一眼看到谭韶诗就小跑过来讨个抱抱，“想你啦~“
　　谭韶诗被萌萌哒闺蜜影响了，也哼哼着回抱，“我也是~”
　　两个好朋友开始久别重逢的拥抱，她们的另一半莫霜和余芷却吃上了醋，对视了一眼之后分工合作，一人拉一边，满满是默契。
　　卓微澜瞪了自家老婆一眼，“吃什么醋。”
　　这个自然而然撒娇的样子蛮可爱的。
　　唐雪晴看得若有所思，不肯放过机会，正好拿着手机就对着说微澜拍了一张照片，把童淼淼喜欢的模样拍下来，以作参考。
　　――
　　童淼淼注意到，唐雪晴在偷拍卓微澜。
　　这是一件奇怪的事情。
　　童淼淼特意多看了两眼，发现唐雪晴不仅拍了照还盯着别人不放，眼神直勾勾的，似乎对卓微澜非常感兴趣。
　　这可出大事了。
　　虽然她没有什么感觉，但是其他人都认为唐雪晴很漂亮，公司里不少人大献殷勤，根本不认识的路人会因为一张脸蛋给唐雪晴力所能及的最大善意。
　　唐雪晴似乎已经习惯了，充分利用着自己的优势，上上回从小王那里套话，上上上回跟客户说几句甜甜的夸赞，就让差点吵起来的气氛缓和了，上上回经过柯姗女朋友的车，竟然换来了一声鸣笛和搭讪……
　　卓微澜和莫霜很幸福，童淼淼相信她们对彼此忠诚，却担心唐雪晴有什么奇怪的念头，为了“好玩”两个字做出不该有的行为。
　　她想着跟唐雪晴谈一谈，唐雪晴已经收起了拍照的手机，笑眯眯凑上去自我介绍，“你好~我叫唐雪晴，是淼淼的朋友~”
　　“你好~”卓微澜也表现出友好，“我叫卓微澜，这是我老婆莫霜。”
　　“我知道，莫总是我们学校的荣誉校友。”
　　两个貌美声甜的人凑在一块软乎乎说话，挺净化眼睛、治愈耳朵的。可是，莫总不怎么看得下去，童淼淼也怕唐雪晴整出什么幺蛾子，走上去戳戳肩膀，“你刚才叫店员拿的东西呢？”
　　“噢，等会儿再说吧。”唐雪晴的目光还是放在卓微澜身上，“今天的主角是新娘子和伴娘团。大家坐啊，一起聊聊天。”
　　卓微澜笑了一笑，拉着莫霜坐下了。
　　童淼淼瞧着唐雪晴一直搭话，越发不安。
　　过了一会儿，其他伴娘也到了，各自试穿自己的伴娘服。童淼淼说到做到，不会抢着用试衣间，想找个机会问问唐雪晴想做什么。
　　她找着的机会，是唐雪晴跟着店员走向别处的时候。
　　童淼淼跟了上去。
　　不巧，她在走廊碰到了设计师，设计师听说了她不喜欢塑料胸针的事情，拿了一个新的胸针问她要不要换一个。
　　“不用，”童淼淼歪着头，想看看唐雪晴去哪个房间了。
　　设计师顺着她的目光看了一看，“你在找谁？”
　　“唐雪晴。“
　　“她在那边。”设计师给她指了一个方向，“直走，右拐。”
　　童淼淼道声谢，快步赶过去，右拐见到一排房间直接懵了。
　　这要从哪里找起？
　　房间长得差不多，在走廊却有一扇玻璃窗，都亮着灯。童淼淼分不清哪间有人，放轻脚步，走过去听着里头的动静。
　　她经过一扇玻璃窗时，被窗帘缝透出来的光吸引了，下意识看过去。
　　窗帘只露出了小小一丝缝，却正好把里头的场景现到了她的眼前。
　　唐雪晴就站在里头，白皙干净的指头抚过婚纱的表面，渴望又谨慎。
　　这是谁的婚纱？
　　童淼淼揉了揉眼睛，细瞧婚纱的样子。
　　她没看清，唐雪晴就放下了婚纱，低头抬手，似乎在弄着什么。
　　童淼淼没疑惑多久，唐雪晴身上的连衣裙就由领口缓缓敞开，现出了一大片白皙的皮肤，唯一的色彩就是项链那抹灿烂的金色。
　　童淼淼反应过来了。
　　唐雪晴在换衣服。
　　她迅速别开眼，深吸一口气平复自己急促的呼吸，脑海里却有唐雪晴换衣的画面挥之不去。
　　裙子缓缓落下，像是敞开的花，露出洁白美丽的身体。
　　此时，童淼淼觉得发烫的脸颊不算事儿，心底躁动的痒痒才是最要命的，催促着叫嚣着，想让她抬起头再看看那个美景。
　　她尽力把那股燥热压下去，咬得下唇发疼。
　　结果失败了。
　　童淼淼不知自己怎么就抬了头，不知自己怎么就准确找着了里头换衣的唐雪晴，定定瞧着，由着心底的声音告诉自己。
　　她害羞，她有罪恶感。
　　但是……
　　她想看。


第35章 负责
　　唐雪晴脱掉衣服, 用把落地的连衣裙踢开, 捧起婚纱穿上了身.
　　洁白的婚纱一点点贴合在皮肤上, 勾出美丽曼妙的线条, 柔软的布料掩住了大部分的艳景，却没有苛刻到一丝不留, 留下露得恰到好处的背部。
　　童淼淼放任自己，看完了换衣服的全程, 急促的呼吸在唐雪晴穿好了转过身的时候滞了一滞, 感觉脑袋嗡了下, 没有邪念没有羞赧，只剩下令人震惊的那一抹圣洁的白。
　　太漂亮了。
　　童淼淼见过别人穿婚纱, 在夸赞的同时尚是清醒的, 能够斟酌词句给个合适的夸奖，能够充当摄影师，把漂亮的一幕用尽头捕捉下来。
　　可是, 她看到唐雪晴穿上婚纱，竟然无所适从, 不知道如何表达内心的惊艳, 愣愣瞧着, 不需要其他的工具，便能将这一幕刻在眼底了。
　　她不会忘记的。
　　童淼淼呆在了原地，直到口袋里的手机因来电而震动才回过神。
　　等等，她现在在做什么？
　　童淼淼收回目光，从惊艳的感觉里抽离出来, 低头看自己微微为了看得更清楚而前倾的身子，以及扒在窗户上的纠结的指尖，再望一望空落的走廊，忽而发现自己完全是个偷窥别人的变态。她清醒了，垂眸站直，在一瞬站不稳的恍惚中变得又气又恼，一着急，在自己的脸颊上打了一下。
　　她怎么这么不要脸！
　　童淼淼欲哭无泪，根本没办法面对偷窥成瘾的自己，更没办法面对唐雪晴。她怕自己发现，急于逃离自己的“作案现场”，扶着墙踉踉跄跄往出口奔。
　　她站久了的双腿有点发麻，活脱脱是她偷看了好一会儿的证据。
　　童淼淼真的被自己的行为给气着了，离开这条稍微隐蔽的走廊就软了腿瘫坐在地。她坐了一会儿，被经过的店员发现了。店员吓了一跳，轻轻拍她的肩膀，弱弱问，“你怎么了？没事吧？”
　　“没、没事……”童淼淼意识到自己的样子很奇怪，晃了晃脑袋把颓废的情绪赶走，打起点精神，在店员搀扶下站起身，“坐着休息一下。”
　　店员不放心，“您确定吗？是不是身体不舒服？”
　　童淼淼确实挺不舒服的，但不是身体上的问题，而是心里过意不去。
　　第一次看到唐雪晴换衣服是个意外，第二次却是蓄意为之，怎么也洗不白的。
　　她真的变成了一个变态。
　　沉痛的事实压得童淼淼喘不过气，良心不安，竟然不敢看店员关心的表情，小声说了句，“我真的没事，谢谢你……”
　　“好吧。”她坚持，店员也不能强求，体贴说，“我送您回休息室？”
　　“不了。”童淼淼不想给别人看自己满面通红的窘态，“我去一下洗手间。”
　　“好的。”
　　童淼淼去了洗手间，一个劲把水往脸上泼，冰凉的触感渗透了皮骨，让她更加清醒，也让脑海里偷看的那一幕挥之不去。她能够感受到自己做错事的罪恶感。经过这件事，深深觉得自己之于唐雪晴来说是个祸害。
　　这次能偷看，下次能乱摸。
　　她已经控制不住自己了，不能任由事情恶化下去。
　　幸好，唐雪晴结束实习回了A大上课，不会抬头不见低头见了。童淼淼思考了一下，暗暗下决心远离了唐雪晴，彻底断掉自己走向变态越发丧心病狂的路。
　　她有了主意，深吸口气，拿了纸巾擦擦脸就从洗手间出去，
　　一到走廊，童淼淼就见到了此刻最不想见到的人。
　　“淼淼~”唐雪晴已经换回了原来的衣服，见了面就迎上来，扬起天真烂漫的笑脸，用一把嗲嗲的软音关心她，“我听说你不舒服。怎么啦？是不是发烧了？”
　　说着，唐雪晴要抬手探一探她额头的温度。
　　童淼淼眼见那只白皙柔软的手要碰到自己了，急急往后退，低呼了声，“别碰我！”
　　这一声在安静的走廊上空炸开，挺吓人的。唐雪晴从没见过她这么大的反应，吓了一跳，停下动作看着她，一扁嘴来了个委屈要哭的表情，“淼淼，你生气了？”
　　童淼淼知道，她要是说句生气，就能让唐雪晴暂时远离。可是，她对着被偷看的“受害者”，说不出这种颠倒黑白的没良心的话，咬唇半天，挤出一个几不可闻的字，“没。”
　　“那是怎么了？”唐雪晴茫然无措，“怎么突然变成这样了……”
　　童淼淼也想问怎么会变成这样。
　　她居然变成一个偷窥的变态。
　　唐雪晴用弱弱的声音追问着，眼里含着水光，随时要哭似的。童淼淼看得不忍心，考虑过老实交代，可一想到唐雪晴现出或鄙视或害怕或厌恶的神色又犹豫了，一心想的只有逃开，“我真的没生气。你别问了，我们回去吧……”
　　她着急，好不容易降温的脸颊又发起了烫，说着话的声音渐渐弱了下来，像是在哀求了。
　　“好把。”唐雪晴没有一直逼着她，乖巧说了句，“试衣间空出来了，你可以换衣服了。”
　　童淼淼点点头，闷声不响走在前头。
　　唐雪晴跟着，保持一前一后，没有像是以前那样挽着她的手。
　　童淼淼暗暗庆幸。
　　换伴娘服不费事，她动作快，一下子就换好了，不管乱糟糟的头发随意别上胸针就往外走。
　　“淼淼，胸针歪啦。”谭韶诗提醒，“调整一下。”
　　童淼淼“哦”了一声，摘下来重新戴。
　　她不对着镜子，全凭感觉，结果跟之前一模一样，微微向右边倾斜，配上端正穿好的伴娘服有一种不配套的滑稽感。唐雪晴看了，不用别人提醒就上前帮忙，“我帮你吧。”
　　周围人多，童淼淼不敢表现得太明显，怕被当成变态抓去教育。她躲来躲去，还是避不开，咬咬牙让唐雪晴帮着整理。唐雪晴实习了一段时间，对各类首饰的佩戴熟悉了，区区胸针根本不在话下，摘下来选好角度就干净利落替她别上了。
　　童淼淼感觉到胸针随着唐雪晴的动作微微动着，透过轻薄的伴娘服一点点碰着自己，没来由地害羞，低头盯地板。
　　“好啦。”唐雪晴对着她笑，“照照镜子吧。”
　　这倒是给了童淼淼一个不用面对面的理由。童淼淼找着了镜子，镜子走过去，对着镜子看一看胸针，其余的时间全用来观察后边的唐雪晴有没有跟上了。
　　唐雪晴真的没有跟上，跟另一个伴娘聊着天，笑得开心好像没有烦恼。
　　童淼淼看着，心里一咯噔，被汹涌而来的罪恶感压得喘不过气。
　　她对这么一个单纯可爱的小姑娘做了什么啊？
　　――
　　伴娘团来了，唐雪晴把“试婚纱”的事情放了一放，观察下童淼淼觉得漂亮的卓微澜。后来，大家开始试礼服，她闲下来，开始想那件摸了一把没穿上的婚纱了。趁着别人没注意，她征询了店员的同意，走向另一处房间里试上一试。
　　婚纱好穿，她一个人搞定，对着镜子扭来扭去照了会儿，拍下照片给妈妈们发过去。
　　大妈妈还是一副严格要求的样子，不夸漂亮，专挑最重要的话说，“你又瘦了，多吃点饭。”
　　小妈妈则是乐开了，“太适合了太漂亮了！快给淼淼看看！”
　　“她们还在试衣服呢。”时间才过去半小时，唐雪晴不认为伴娘团能搞定试衣服拍照修改等事情，叹口气给小妈妈问，“妈妈，我这样像不像催婚？”
　　小妈妈沉默片刻，来了一句，“你好像没有催婚的资格。”
　　扎心的大实话。
　　唐雪晴嘴角一抽，要冲过去给童淼淼看的冲动就这么压下去了。她再拍两张照就换回了常服，出了房间，依稀能听到走廊尽头传来的纷乱脚步声。
　　大家还在忙啊……她揉揉眉心，不指望童淼淼能够抽空搭理自己，一步步往回走，到了休息室没见着童淼淼的踪影。她疑惑了，环顾四周，刚要找人问一问就被店员小姐姐注意到了。
　　“您找童小姐吗？”店员走过来，轻声说，“她在洗手间。她刚才坐在走廊，好像有点不舒服，我忙着给老板送东西没法跟着她，不知道现在情况怎么样了。”
　　“是吗？我去看看。”唐雪晴吓着了，“这边的洗手间吗？”
　　店员一点头，她匆匆道声谢就快步跑开了。到了走廊，她找着了刚从洗手间出来的童淼淼，童淼淼不知怎么了，脸颊泛红，急急喘着气没什么精神。
　　“淼淼？”唐雪晴上前关心，想要看看童淼淼是不是发烧了。
　　童淼淼抖了抖，躲开了，慌乱的眼神四处乱瞟，就是不往她身上看。
　　唐雪晴心里一咯噔。
　　淼淼又躲着她了，怎么回事？
　　之后，童淼淼在外人面前尚能咬咬唇忍耐，红着脸跟她说话，要是没有其他人就不会跟她呆一块儿了，想方设法地逃开，连送她回学校都提出了诡异的要求，“我要在副驾上放东西，你坐到后座去吧。”
　　唐雪晴看着副驾驶座上头放着的一个装着两瓶水的小购物袋，心里郁闷却又无可奈何，转身开了后车的门上去了。
　　谁让她挑了一颗硬邦邦的石头喜欢呢？
　　唐雪晴乖乖到了后座坐，表情没能控制好，一脸不高兴。童淼淼能从后视镜里看见，没立即启动车子，迟疑了一会儿解开安全带重新下了车。
　　“哎？”唐雪晴惊讶，“怎么啦？”
　　童淼淼不回答，打开后备箱里拿出了某个大袋子，伸手一掏，掏出了一个猫咪玩偶。猫咪玩偶圆滚滚的，质地柔软，被童淼淼抱在怀里有点变形，爪爪前倾像是要讨抱抱似的。
　　唐雪晴一瞧，记起童淼淼嫌弃关一琪学姐送的玩偶时说过“下次送你猫咪玩偶”的话，眨了眨眼，就这么看着童淼淼开了后座门，把笑得萌萌哒的猫咪玩偶放在她的身边。
　　“不要生气。”童淼淼小声说，“你们做个伴。”
　　“……”
　　唐雪晴咬咬唇，真是服气了。
　　童淼淼怎么总是在她要绝望的时候，撩一把，将她勾引回来了呢？
　　被安抚好的唐雪晴就这么抱着童淼淼刚送的猫咪玩偶，温顺听话地坐在了后座。、
　　她不明白内情，但隐隐感觉到这次童淼淼的躲闪跟之前不大一样。以前，童淼淼会躲着她，见到她不高兴只是默默找个地方缩着，现在，童淼淼一见到她露出不舒服的表情，会小心翼翼瞥一眼，像是……
　　做了亏心事，想要补偿她。
　　唐雪晴被自己的猜测惊到了，摸摸下巴，琢磨着童淼淼能做什么亏心事。这种漫无边际的猜测并不简单，她想不出来，童淼淼已经进入了安全行驶的状态，没这么扭捏了，打开一个电台驱散车内的尴尬氛围，目光不往后头瞥，好像一个人在开车似的。
　　直到她们抵达A大，童淼淼拉了手刹，微微侧脸，勉为其难瞥了两眼来看她，用蚊子叫一般的声音说，“到了，请下车。”
　　……请下车？这是把自己当司机了吗？
　　“好的，谢谢淼淼。”童淼淼越客气，唐雪晴越想亲近，考虑到下次见面得是谭韶诗婚礼的时候了，更努力地摆出灿烂的笑容回应着。
　　童淼淼抿抿唇，声音发虚，“应该的。”
　　唐雪晴看着这与今早判若两人的样子，纳了闷了。
　　童淼淼的怂怎么就一阵一阵的呢？
　　唐雪晴好奇是好奇，但能够清醒意识到童淼淼开着车一踩油门就能跑了，认为没必要挑现在问个明白，挥挥手说再见。她进了宿舍楼，在二楼拐角的窗户往下看，发现童淼淼开走的速度比早上快多了，确认没人就马上走，不会在考虑有人从缝隙里突然冒出来的极小概率事件了。
　　像是在逃跑。
　　唐雪晴想不通了，干脆求助其他人。
　　她今天去婚纱店收获的不仅是第一次穿婚纱的新鲜感，还有一众与童淼淼关系挺好的朋友。她翻了翻通讯录，思来想去，先给刚认识的黎蓝发了一条。黎蓝也是设计师，跟童淼淼合作过，性格也有点怪怪的，或许能跟童淼淼对上频道。
　　黎蓝的回复还真的有点怪，“习惯就好~”
　　“……”唐雪晴悠悠叹口气，转向下一个求助对象，谭韶诗。
　　她没有第一时间问谭韶诗，全因为这个人家里有个醋意滔天、权力甚大的余总当老婆。她想着速战速决，从拨号就开始整理思绪，争取两分钟内结束对话以免余总发现了。她做了一通努力，没想到全是无用功：接电话的人不是谭韶诗，正是她唯恐避之不及的余总。
　　“哦，童淼淼的事啊。”余总淡定说，“青春期就是这么敏感，你无法理解的。”
　　唐雪晴懵逼，“淼淼……算青春期？”
　　余总轻笑一声，声音更温柔了，“唐同学，你追了这么久，没发现吗？”
　　唐雪晴嗅到了嫌弃的味道，不敢多问了，挂掉电话翻到童淼淼的号码上盯了好一会儿。这串数字，她已经背下来了，在她心里是一条通向童淼淼的路。只是，这条路四周无光，声音模糊。如果童淼淼闭上嘴巴不说话，她就两眼一黑不知道怎么往前走了。
　　还是面谈好。
　　唐雪晴打开日历瞧了瞧，选了可能能约的日期，列出能够当借口的约会理由，满满当当写在纸上，打算一个个试过去。
　　――
　　童淼淼一直处于纠结的状态。
　　面对唐雪晴，她会紧张，会愧疚，会恨不得找地缝钻进去，躲着唐雪晴，她会觉得自己像个逃犯，做错了事情就跑，没有一点责任感，无法拒绝唐雪晴的信息和见面的请求。
　　她就这么扭捏地跟唐雪晴吃了几顿饭，在A大的校园转悠两圈，除此之外，她自己把自己逼到了尴尬的境地，不知道该怎么做，天天处于焦虑之中。
　　所以，当谭韶诗抽了空给自己打电话聊一聊，她终于很乐意倾诉自己的烦恼，扭捏了半天，把故意看唐雪晴换衣服的事情给说了。谭韶诗听得一愣一愣的，思忖片刻，轻轻说了句，“淼淼，你不用愧疚，雪晴不会怪你的。”
　　“为什么？”
　　“她巴不得给你看。”
　　“……”童淼淼听到这话，开始后悔自己为什么要把事情说出来了，“这不一样。她的想法单纯，认为同样是女性身体，看了没什么大不了，但我……我看的时候，不是这么想的。”
　　说到这儿，童淼淼卡壳了，不知道该不该把自己的邪念剖开给好朋友看。
　　谭韶诗疑惑，“你怎么想的？”
　　她不发话，由着通话时间变动，谭韶诗不急着追问，静静等着她整理心情。
　　突然，背景音传来了一个清脆的女声，打破了她们之间的安静，“能怎么想？不就是想上她嘛。”
　　谭韶诗和童淼淼：“……”
　　“不好意思。”谭韶诗尴尬，“微澜乱说的。”
　　童淼淼震惊了。
　　刚才那是卓微澜？看起来单纯可爱少女感十足，说话天然萌的软妹卓微澜？卓微澜居然会开口说“上她”这种话？
　　童淼淼震惊的时候，卓微澜继续说着，“我没乱说，你们早点说开了，早点睡觉。明天就是婚礼，你休息不好会累的。”
　　“等一下。”谭韶诗坚持，“我在打电话，你别说话了。”
　　卓微澜委屈了，“她们派我监督你，我要履行自己的职责，怎么能不说话呢？”
　　眼见两个闺蜜要因为自己吵起来了，童淼淼不想给别人添麻烦，开口说，“谢谢了，我自己想想。你们早点休息。”
　　谭韶诗只好说再见。
　　挂掉电话，童淼淼不允许自己多想，早早洗洗睡。
　　婚礼当天，童淼淼早起，跟着大部队一起穿衣打扮，当个尽职尽责为了新娘排忧解难的伴娘。她与F公司的人熟识，算个优势，在谭韶诗身边提醒一下谁是谁，免得漏了哪个关键人物，招待不周。等人来齐了，她又听了余总的吩咐，去看看皇冠的情况，确认一下婚戒和戒指盒配不配的细节，忙来忙去没能停歇。
　　她终于能坐下来的时候，台上开始抛捧花了。
　　童淼淼喝着饮料，懒得动，静静看着抢捧花的人群玩成一团。
　　一阵欢呼声后，大家鼓掌，说明捧花尘埃落定了。童淼淼瞥去一眼，意外地看到了某个熟悉的人挤开了人群来到她面前。
　　“淼淼~”唐雪晴挥舞着手里的捧花，“我接到了！”
　　童淼淼想到昨天卓微澜吐槽的一句“想上她”，暗暗尴尬，笑得有点不自然，声音小小的，“恭喜你。”
　　“淼淼，能不能帮我拍张照？”唐雪晴不嫌弃她不看人说话，自顾自凑近了眨巴眼卖萌，请求的声音带着点撒娇的调调，挺惹人怜爱，“我想给妈妈们看一看~”
　　童淼淼在唐雪晴开始撒娇的时候就认输了，加上这是一件小事，没理由拒绝，点点头答应下来，“好。”
　　“谢谢淼淼~”唐雪晴拿出了自己的手机，递过来，“给你~”
　　童淼淼瞧了一眼，伸手要拿手机的手就这么顿住了。
　　纤长漂亮的手指上，赫然是她送的戒指。
　　唐雪晴就这么把她送的戒指戴在无名指上，捧着象征着下一个新娘的花，粲然对着她笑。
　　童淼淼又想起了唐雪晴穿婚纱的样子，不过，她这一次想的跟换衣服毫无关系，而是唐雪晴一袭白纱，捧花微笑，像是仙女一样圣洁。她想到那样的唐雪晴叫一声“淼淼”，就感到了前所未有的满足感，看得入神，沉湎在唐雪晴定定瞧她的晶亮眼眸里，声音不自觉放轻放柔了，“你想怎么拍。”
　　“我……”唐雪晴抿抿唇，也轻轻答了她，“想跟你一起拍。”
　　童淼淼说不出拒绝的话，点点头，抬手替唐雪晴把乱掉的发丝勾到耳后，心里那句羞耻感爆棚的“想上她”消失了，变成了一个让她安心的办法。
　　想跟她在一起。
　　一辈子。


第36章 用心
　　童淼淼对唐雪晴的感觉, 在短短的半年里变化很大。
　　一开始, 她认为唐雪晴是个不懂事的熊孩子, 忍耐退让, 像个老妈子一样细心照顾；之后，她看到了唐雪晴实习时的工作能力, 再无意间瞧见换衣服的一幕，忽而发现这个心态幼稚的熊孩子身上已经有了女人味, 避了避嫌, 最后, 她控制不住想去看唐雪晴，羞耻无比也愿意出门见面, 恨不得找地缝钻, 却偷偷用眼角余光看唐雪晴的模样……
　　童淼淼知道她对唐雪晴有好感、有欲念，却仅仅从自身的感觉出发，从未想过唐雪晴的“喜欢”里头有过多少真挚。
　　毕竟, 唐雪晴在见了第一面之后，就对她说了喜欢。
　　毕竟, 唐雪晴18岁九个月, 比起家里已经开始施加结婚压力的她, 对于感情应该并不认真。
　　童淼淼一直想当然地认为唐雪晴单纯不懂事，有欲念有想法，却不敢向前一步。
　　她曾经凭着感觉认为柯姗喜欢自己，付出真心，换来的不过是一个备胎的身份。这一段难受的经历还没过去多久, 她好不容易走出来，没有自信，也没有勇气。
　　直到她亲眼见着唐雪晴戴着她送的戒指，拿着捧花，笑得一脸满足。
　　童淼淼感觉这个笑催出一股冲动，推了迟疑不前的自己一把。
　　她想跟唐雪晴在一起。
　　即使再受伤，也在所不惜。
　　童淼淼突然勇敢了起来，没有在唐雪晴面前躲躲闪闪，想法儿找地缝钻了。她打起精神，与唐雪晴一起合照，拉近距离闻到唐雪晴身上淡淡的香味，想到的不是换衣沐浴的香艳刺激，而是以后每天都能闻到这种香味的细水流长。
　　唐雪晴拿着捧花，向她的方向歪着头微笑。
　　童淼淼看着自拍镜头里靠近的她们，明明没有肢体接触，却感到心跳像是之前那样渐渐加速，让她不知所措。
　　“好了。”童淼淼选好角度，随意拍了两张就把手机还给唐雪晴。
　　唐雪晴看了一眼，勾起唇角笑得甜甜的，声音也跟沁了蜜一般，“谢谢淼淼~”
　　童淼淼咬咬唇，挤出一句，“不用谢，雪晴。”
　　“……”唐雪晴注意到了称呼的变化，瞪大了眼睛，“你叫我什么？”
　　第一声叫得吃力，第二声哪有这么容易说出来，童淼淼感觉自己口干舌燥，一时没答话，拿起旁边的杯子一饮而尽。
　　这是个错误的决定。
　　且不说浓烈的酒味在唇舌间绽开的刺激感，她的杯子一空，尽职尽责的服务员马上注意到了，端着新的一盘酒过来供她选择。
　　“别喝了。”唐雪晴马上不纠结于她换了什么称呼，劝了句，“喝太多酒不好。”
　　童淼淼点点头，跟服务员说了句，“不用了，谢谢。”
　　服务员走开，周围又只剩了她们两个人。
　　唐雪晴捏着捧花上的花瓣，不言不语，童淼淼的冲动劲在慢慢消退，斟酌半天，小心地说了一句，“你明天有空吗？”
　　“有！”唐雪晴答得毫不犹豫，唇角一弯，绽出个开朗的笑来，“你想去哪里？”
　　童淼淼一时答不上来。
　　她想得最长远的，就是要精心准备约会再正式表白。时间草草定在明天，地点未知，方式没开始想。于是，她就这么被问得哑口无言，呆呆看着唐雪晴，“我没想好……”
　　唐雪晴被她懵逼的样子逗笑了，主动说，“没关系，你慢慢想，我除了自习意外都愿意去。”
　　看来，唐雪晴真的很讨厌自习。童淼淼在心里记上一笔，郑重点头，来了个严肃无比的许诺，“嗯，我记住了，以后绝对不会约你去自习了。”
　　突如其来的严肃让唐雪晴有点懵，眨了眨眼，“那……你决定了再告诉我吧。”
　　“好。”童淼淼点点头，为自己有充足的时间做准备感到庆幸，也感动于唐雪晴的体贴。
　　唐雪晴要的不止这些，单手捧花，另一只手伸出来跟她撒娇，“拉钩钩。”
　　童淼淼看到自己设计的戒指在唐雪晴的手上闪耀，一时恍惚，慢悠悠抬手去勾唐雪晴的小指头。指尖蹭过无名指上的指环部分，抚过精心雕琢的花纹时有几分不令人讨厌的凹凸感，摇起来时，宝石散发的光彩让人迷了眼。
　　“等你哦~”唐雪晴说完，以眼神示意她往后看，“韶诗姐姐好像找你呢。”
　　童淼淼转过身，见到谭韶诗端着意味深长的笑容站在那儿。
　　也不算意味深长，寻常的姨母笑罢了。
　　“怎么了？”童淼淼走过去问。
　　“没什么。”谭韶诗笑说，把手里的捧花给了童淼淼，“淼淼，祝你找到幸福哦。”
　　这话放在以前，九成九要换来童淼淼的一句“为什么”。
　　而今不一样了，童淼淼想明白自己想要的，打算表白，希望在时机成熟的时候能跟唐雪晴结婚。她懵了一下，也就明白里头的深意了，拿好捧花笑着说了句。
　　“谢谢，快找到了”
　　――
　　表白这种事情，童淼淼见得多了，以前留学的室友在感情方面比较潇洒，不管哪国人，不管男女都一勾一个准，时不时还给她传授点经验，理论方面给她说了个明明白白。
　　童淼淼记得清楚，却没有真正尝试过。
　　她学生时期的目标是尽快学到真本事，赶课程忙申请，出国留学之后也不松口气，把出去放松的时间全拿来画作品了。将近毕业的时候，她的目标是找到一个合心的工作，拿到国外大公司的offer犹豫了很久，最终选择跟前辈米沁回国，为了对得起这个决定，把心思全部放在了工作上。
　　她的事业上还算成功，给父母买了一套生活更便利、有电梯的房子，正在装修散气味，给自己买了一辆代步车，在力所能及的范围内把自己的设计图变成现实，买到钟意的珠宝做收藏。不愁吃不愁穿，有着自己的爱好，她不曾把爱情看得太重，被柯姗撩了才产生一点渴望。
　　柯姗说过“一起过年”之后，童淼淼想把窗户纸捅破了，在柯姗的生日亲自做巧克力，准备了告白的话。她没能说出口，柯姗就察觉了，收下了巧克力之后就顾左右而言他，因回家给父母打电话而匆匆离去。
　　她当时颇为遗憾，后来想明白了，柯姗这样的人在乎的不是巧克力甜不甜，而是里头有没有藏着一枚价格高昂的钻戒。
　　童淼淼第一次尝试不了了之，第二次尝试又迷茫了。
　　唐雪晴喜欢什么呢？粉红色？戒指？玩偶？
　　童淼淼不大确定，只明白唐雪晴绝对不喜欢自习而已。
　　她苦恼了，上网搜索了一堆表白的方法，没瞧见什么使用的招数，倒是看到一堆过来人的劝告：不要着急表白，不要反复表白，不要在大庭广众下表白，不要把表白当成一道必选的选择题，硬邦邦跑出来，逼对方给个答案……
　　“怎么感觉是失败经验。”童淼淼看得眼睛疼，小声念叨了一句，去找购物网站更实在的东西：表白道具。
　　有爱心拼图，可以写上自己想说的话。这一招瞧着挺有新意，童淼淼看了，却是皱了眉头：前边还有人说不要给对方做选择题呢，这一转眼就让别人考动手能力，合适吗？而且，这么几张小拼图，智力正常、有联想能力的人看一眼就能捕捉关键词，迅速明白里头要说什么吧？
　　有玫瑰花，童淼淼想到关一琪送过，嫌弃地选择屏蔽相似内容。
　　有玩偶礼盒，童淼淼一开始有点兴趣，看到卖家秀和买家秀的天壤之别犹豫了，在见到不同的店在卖同样的东西，职业病发作，思索起一个严肃的问题：这些店家是不是侵权了？
　　最气人的是，她搜的关键词是表白，出来的内容五花八门，包括一些山寨首饰。童淼淼就这么看到了自己作品的山寨款，销量前列，评价一个个说着“F公司正品太贵”，心情不佳，关掉网站喝杯水冷静一下。
　　童淼淼喝完水，看看时间，发现不知不觉浪费了两个小时在无谓的东西上头。她放弃了在道具上头花心思，搜索好的餐厅。她想起卓微澜对市里头的餐厅颇有见解，即使时间到了10点半也厚着脸皮发信息问了句，“您有什么好餐厅推荐吗？”
　　卓微澜没睡，问了句，“你想要什么类型的？”
　　童淼淼做梦也没想到自己会打出这么两个字，“浪漫。”
　　卓微澜回了个震惊表情，而后发了一句兴奋的语音过来，“你要跟小雪晴一起去吗？去烨斯餐厅啊~她上次说喜欢那里。”
　　童淼淼道了谢，搜索一下发现环境确实不错，有个“最想约会的地方”的虚名，唯一缺点大概是营销宣传做得太好，常常需要等位。
　　明天是周末，人肯定会多，到了饭点几乎没地方不等位的。唐雪晴真的跟猫似的，爱睡觉，就算宁愿早起赴约也让她不忍心。童淼淼打算预约，找了半天，发现这家餐厅不愁客人，预约是VIP客户专享。
　　怎么短时间内变成VIP呢？
　　童淼淼点开VIP客户了解一下，发现里头有充值卡，一次性充够了钱就能当VIP了。她觉得唐雪晴喜欢肯定会常去，注册充值，在大晚上接到了餐厅客服部友善温柔的问候电话，反复确认她的资料，并替她预约了明天晚上6点钟的包厢。
　　预约成功，童淼淼把约好的时间给唐雪晴发过去，“明天晚上七点，我们去烨斯餐厅好吗？”
　　唐雪晴没睡，秒回，“好的，么么哒~”
　　童淼淼安了心，揉了揉酸痛的肩膀胳膊腿，终于有了力气去洗漱睡觉。
　　――
　　Ａ大，２号女生宿舍３０２，进门右边靠阳台的床位。
　　唐雪晴睡不着，翻来覆去一阵又把手机拿出来，重新看看童淼淼发来的信息。
　　这叫守得云开见月明吗？
　　唐雪晴抿唇一笑，看得专注，看得眼睛发酸发涩才眨了一眨。她把手机揣到怀里，长舒一口气，回忆与童淼淼认识以来的点点滴滴，被自己的坚持感动得一把鼻涕一把泪：她容易吗？面对这么一颗石头，坚持不懈地融化，终于盼到石头裂了一条缝了。
　　她感慨着，闭上眼睛想象明天的场景：童淼淼隔了这么久，突然主动约了她出去，而且是她接到捧花之后，里头的意义一定非比寻常。烨斯餐厅是有名的约会圣地，它的有名不仅仅在于气氛浪漫，食物可口，而是服务好到选一个菜都能给你设计出一个约会套餐来的地步。
　　童淼淼再呆，也不可能做什么煞风景的事情吧？
　　唐雪晴这么一想，忐忑不安的心情平复了些，准备把手机放回去好好睡觉，养好精神以最好的状态跟童淼淼约会。
　　睡着不是这么容易的事情，她数了123只绵羊，感觉到了枕边手机震动。
　　淼淼吗！
　　唐雪晴迅速转身，摸到手机就看信息。
　　小妈妈：“雪晴，睡了吗？”
　　唐雪晴讶然，想着小妈妈能在将近12点的时间给她发信息肯定有要紧事，坐起来迅速回复，“没有。妈妈，怎么了？”
　　“你和淼淼明天晚上是不是要去吃饭？”
　　“是啊。”唐雪晴懵了，“你怎么知道？”
　　“哦，烨斯餐厅的老张给我发了信息，说一个叫童淼淼的人预约了位置。”
　　“……”唐雪晴更懵了，“妈妈，你找人跟踪淼淼吗？”
　　小妈妈沉默片刻，回了条气急败坏的语音，“不是！是老张告诉我的！童淼淼的做法太奇怪了，这年头愿意给没去过的餐厅充钱当VIP的人真的没有几个。老张一看名字是我提过的童淼淼，就跟我说了句。”
　　唐雪晴听完忍不住笑了，能够脑补出童淼淼为了成为VIP客户操作充值的严肃脸，心里甜滋滋，回了句挺开心的话，“淼淼这么用心啊~”
　　小妈妈嫌弃，“她不会对你有什么非分之想吧？我要不要去查查附近的酒店有没有订房。”
　　唐雪晴无奈，慢悠悠打着字，“妈妈，我躺在她旁边，她都只给我盖被子，能有什么非分之想。”
　　小妈妈的关注点跑偏，“什么？你躺在她旁边。”
　　“哎呀，好晚了。”唐雪晴心道不好，急急转移话题，“妈妈，我先睡了，晚安~”
　　小妈妈没回信息。
　　唐雪晴等了两分种，觉得不大安心又补了一句，“你不要查淼淼有没有订房间哦。”
　　“我不会查的。”小妈妈吐槽，“要查也是查你有没有订。”
　　唐雪晴竟然无法反驳，弱弱说句“晚安”，重新把手机塞回童淼淼送的猫咪玩偶的怀里。
　　她放好手机，眼前又变成了黑黝黝的宿舍，随风轻轻晃动的蚊帐，想的跟刚才截然不同了：童淼淼做了这么充足的准备，应当不会掉链子了，问题是……小妈妈知道了约会的事情，不会跟过来看看童淼淼长什么样吧？
　　她感到不安，设了个早点的闹钟，打算回家一趟跟妈妈把话说清楚。
　　天刚亮，宿舍里安安静静，唐雪晴的手机因闹钟开始震动了，震出一阵嗡嗡声挺烦人。她醒了过来，赖会儿床，起来刷牙的时候正好能跟热爱图书馆即将出门的室友打了个招呼。洗漱完毕，她给妈妈发了条信息，收一收拿回家洗的衣服就奔下楼，拦了辆出租车往家里跑。
　　给她开门的是做早餐的阿姨，大妈妈在气定神闲地看早间新闻，小妈妈听到声响从楼上下来，竟然敷着面膜。
　　“回来啦。”小妈妈不敢笑，嘴唇也因为面膜不怎么动。
　　唐雪晴最了解自家妈妈的性子，眯了眯眼，“你敷面膜不会是为了今晚跟我们一起去吧？”
　　“是！”小妈妈大方承认了，“但是淼淼太狡猾了，订了包厢。”
　　唐雪晴乐了，“太好了。”
　　“我们在隔壁。”小妈妈说，“她要是对你做点什么，你就……”
　　唐雪晴看着小妈妈嘴巴不动说话的样子太好玩，故意说了句，“从了？”
　　小妈妈瞪大眼睛，来不及说话就被大妈妈重重放下茶杯的声音给打断了。
　　“你敢？”大妈妈抄起手，斜一眼过来，“那什么童淼淼，多少岁，做什么的，家里几口人，收入怎么样，人品好不好……”
　　“你又来了。”小妈妈心急，干脆把面膜撕下来，“女儿上次不是说了嘛，珠宝设计师，家里有爸爸妈妈，收入……哎哟，收入没说过，但是应该还行吧，手里有闲钱，充个两万八不眨眼的。”
　　大妈妈冷了脸，“这个人之前一声不响，突然变大方了？我怎么觉得不怀好意。”
　　唐雪晴不服，“淼淼一直很大方啊，她还给我送了戒指。”
　　“戒指？”大妈妈轻哼，“公司拿的吧？”
　　唐雪晴看到大妈妈的冷脸，明白了，“妈，你就是带有偏见。好了，你们想见淼淼就去见吧，不要打扰我们约会就行了。”
　　“乖，不要生气哦。”小妈妈比较温和，“我给你准备了一条裙子，特别漂亮，等会儿我带你去做美容做发型。”
　　唐雪晴不上当，“你这是在收买我吗？”
　　小妈妈不紧不慢反问，“你这是在假装不想要吗？”
　　“是。”唐雪晴最记挂的事情就是约会顺利，出于对小妈妈眼光的信任，爽快答应，“但你们千万不要打扰我们哦。淼淼还做好准备，你们突然出来，多没礼貌啊。”
　　她最后一句话是盯着大妈妈说的。大妈妈做了这么多年的老师，又是代表学校形象的教授，最是严于律己，听了这话也收了收要找人算账的表情，叹口气，“什么时候给我们介绍。”
　　“快了，她今晚跟我表白确认关系的话，我19岁生日就带她回来。”
　　小妈妈本来忙着给大妈妈揉肩膀，听到她的话顿了一顿，拍拍胸口顺顺气，“吓死我了，我以为说今晚表白发生关系……”
　　唐雪晴没忍住，噗嗤一笑，凑过去抱着小妈妈，“妈咪~”
　　小妈妈一脸嫌弃地扒拉掉她的手。
　　“你结束约会了，直接跟我们回家。”她们闹着，大妈妈思忖片刻，做出了一个重要的决定，“6点吃饭，9点就可以回家了吧？”
　　唐雪晴面上摆出了乖巧的笑，点点头装作很听话的样子。
　　其实她心里根本不这么想。
　　以烨斯餐厅的浪漫氛围，大妈妈和小妈妈这种二十年恩爱如一日的人，只会比她和童淼淼混得更晚吧？
　　――
　　5点，唐雪晴穿着新裙子，抚着刚做的卷发，站在宿舍的阳台看下头可供停车的树荫下。离得稍远的对面已经有了一辆车，正是她的妈妈们坐的，门窗紧闭，前座有司机一脸尴尬地张望四周，后座藏着一堆为女儿操碎心的妻妻，等着看来接人的童淼淼到底什么样。
　　唐雪晴叹口气，给小妈妈发了条信息，“你们不要太明显哦。”
　　“你记得让她下车，给你开门。”小妈妈替她出主意，“就说穿着裙子不方便。”
　　唐雪晴哭笑不得，“这条裙子有什么不方便的嘛。”
　　小妈妈说了一句让她害怕的话，“她不愿意，就是不体贴。”
　　唐雪晴无奈，想回一句“淼淼也是女孩子，互相体贴互相照顾不挺好”的，想到大妈妈如临大敌的严肃脸又打消了念头。
　　过了一会儿，童淼淼来了，不用她花心思整开门的戏码，见到她在阳台就直接下车跟她招招手。
　　唐雪晴看了一眼，发现童淼淼今天不一样了：平日里一件卫衣一条牛仔裤就出门的懒呆子，今天居然穿了连衣裙，化了淡妆，穿的运动鞋改成了单鞋，虽然也是平底，但可以看作是为了开车考虑，情有可原。
　　“哇。”唐雪晴一见面就惊叹，“淼淼，你今天好漂亮~”
　　童淼淼帮她拿包，放到后座，“你也是，头发刚做的吧？”
　　“嗯~”唐雪晴眨巴眼，多讨一句夸，“你注意到了啊？发型师说特别适合我。”
　　童淼淼诚恳说，“好看，就是味道太浓了。”
　　“……”唐雪晴咬咬牙，全亏妈妈们在不远处暗中观察才忍住没黑脸，拿出香水往自己身上喷，“是吗。”
　　童淼淼倒是从她僵硬的笑里体会到了不当之处，“对不起，我不该这么说。”
　　“哎？”唐雪晴习惯了童淼淼怼人之后表情无辜、一脸“我做错什么了吗”的欠揍样，突然被道歉很是不习惯，“你不用道歉。“
　　童淼淼笑了一笑，忽的靠近了。
　　唐雪晴紧张，垂眸咬唇，用软软嗲嗲的声音问，“怎么啦？”
　　“别看，听我说。”童淼淼低声说，“对面那辆车有人盯着你。”
　　唐雪晴想不到童淼淼这么机警，惊了一惊，“不会吧。”
　　“真的。”童淼淼瞥了一眼，语气笃定，“你先上车，我找一下保安。”
　　“不要啦。”唐雪晴知道童淼淼说得到做得到，慌张挡在前头，“我们都要走了，不用管她们。”
　　童淼淼皱了皱眉，“她们？你怎么知道不止一个？”
　　“……我猜的。”唐雪晴一不小心说漏了嘴，更慌了。她一时编不出合理的借口，干脆使出了装可怜大法，垂眸抿唇，揪着童淼淼的衣袖弱弱哀求着，“我们上车嘛~”
　　童淼淼半信半疑，被她推着往车子走。
　　上了车，童淼淼关起门就盯着她看，“唐雪晴，你是不是知道什么？“
　　“真不知道。”唐雪晴扁扁嘴，装傻到底，“我顺口说个‘她们’而已啦。“
　　童淼淼思忖片刻，点点头，“哦。”
　　“嗯嗯。”唐雪晴松口气，系上安全带，“我们走吧。”
　　“不急，我打个电话找人来处理一下。这种人跟到了宿舍楼下，很危险，你不能因为现在没有发生什么事情就忽略不管。”
　　唐雪晴看到童淼淼一本正经翻通讯录，而且真翻出一个A大校园警卫室的电话。
　　这这这……童淼淼居然有A大校园警卫室的电话？
　　唐雪晴愣了一愣，就这么眼睁睁看着童淼淼摁下了通话。她慌了，心一横果断抢过来，“你不用打了，我老实跟你说，车里面的人是跟踪的变态，是我的妈妈们。”
　　童淼淼要抢回手机的手就这么僵在了半空，“啊？”
　　“她们知道我今天要约会，不放心，就跟过来看看。”唐雪晴破罐破摔，把一切都说清楚了，“但是我跟她们说清楚了，保持距离，以后再谈见面的事情。你不用害怕，该怎么玩就怎么玩，她们绝对不会打扰我们的。”
　　童淼淼陷入沉默。
　　“淼淼。”唐雪晴不安戳了戳童淼淼的手，“你生气了？”
　　童淼淼回过神，板起严肃的表情，“我得去问个好。”
　　说着，童淼淼转身下车，毫不犹豫。
　　“不用啦。”唐雪晴急急跟上去，“真的不用管她们的。”
　　童淼淼只问了一句，“你不愿意向她们介绍我吗？”
　　“……这倒不是。”
　　“那就现在介绍。”话音刚落，童淼淼就打开了后备箱，拿出了里头的鲜花和礼盒，“我们过去吧。”
　　唐雪晴要说的话就这么噎住了，挪不开目光，不住打量包装精美的礼物，“这是……”
　　“给阿姨们的礼物。”童淼淼说，“我们过去吧。”
　　唐雪晴惊奇，“你准备了给我妈妈们的礼物。”
　　童淼淼摇摇头，“这些是我给你准备的。但是计划赶不上变化，我刚才想了一下，这两样东西送给阿姨们也很合适。对不起，我下次再送你礼物吧。”
　　“……”
　　唐雪晴不生气，反而笑出了声。
　　约会也是泥石流呢……
　　她好像已经习惯了。
　　作者有话要说：　　往好的方向想，这是见家长（严肃脸）


第37章 表白
　　在童淼淼的坚持下, 唐雪晴硬着头皮, 领着童淼淼往妈妈们乘坐的轿车那边走。
　　妈妈们一直观察着她们, 见状迅速开了窗, 一前一后歪头看了两秒就确认她们是真的往自己是方向走。两个人对视一眼，整理头发的功夫就有敬业的司机下车开门了。
　　先出来的是小妈妈, 为了和老婆约会和安抚女儿刚刚做了新发型换了新衣服，保养好的脸上画着得体的妆容, 显得成熟又不会太浓重, 从高跟鞋踩到地上的瞬间就开启了忍住毒舌优雅微笑的模式, 不紧不慢站直身子，对她们招招手, 自然大方, 好像方才没做过躲在车里偷窥的事情似的。
　　大妈妈就没这么淡定了，因为一颗爱女儿的心冲动跟来，做出了自己不屑的监视举动还被抓个正着, 板着脸皱着眉，举手投足间带了点不自在的别扭劲, 在小妈妈身边站定后推了推眼镜, 看向她们笑是笑了, 定睛片刻便借着整理衣服的动作打量四周，如同抓了包。
　　唐雪晴算是服了。
　　小妈妈拿出了跟人谈生意时的厚脸皮，大妈妈拿出了能让自己看得无比清晰、生活时不戴工作时不能少的眼镜。
　　都是做了万全准备的人。
　　“妈妈~”唐雪晴迎上去，主动当了介绍人，“给你们介绍一下, 这是我说过的童淼淼。淼淼，这是我的两位妈妈，左边是大妈妈，右边是小妈妈。”
　　童淼淼乖巧问候，“阿姨好。”
　　大妈妈扬起微笑，小妈妈则是热情过了度，凑近去看童淼淼的样子，“你就是淼淼啊，你好~我常听雪晴说起你。”
　　童淼淼话少，不知说什么就送礼物，“两位阿姨，这是我准备的小礼物，请笑纳。”
　　鲜花给了笑容灿烂的小妈妈，大袋子给了沉默寡言的大妈妈，两个人对于童淼淼送礼物都很惊讶，双手接过。小妈妈夸句“花真漂亮”、“有心了”，大妈妈看着袋子里的盒子，攒了满肚子的疑问，嘴唇翕动要问出来了，又被唐雪晴扁扁嘴的不高兴表情逼了回去。
　　“你们俩要去吃饭吧？”小妈妈显然对送礼的举动太满意了，加上从唐雪晴那里听过不少石头撩不动的故事，对于童淼淼的为人还是相信的，一下子变得善解人意。“时间不早了，快去吧。”
　　大妈妈没问上一句话，就被老婆兼队友给背叛了，皱皱眉说了句，“我们也要吃饭，一起吧。”
　　童淼淼懵了。
　　唐雪晴的礼物已经被妈妈们抢了，眼见独处机会要随风而去，急了，“妈，你怎么这样啊。“
　　“哎呀，我们喜欢吃的东西跟她们不一样。”小妈妈捧着童淼淼给的花，已经倒戈了，“你就让孩子们自己去吃吧。”
　　大妈妈抿了抿唇，在小妈妈暗暗捏一把的攻势下无奈妥协，补了一个要求，“九点钟回家。”
　　童淼淼郑重答应，“好的，我一定会在九点前把雪晴送回家的。”
　　雪晴？在妈妈们面前叫她雪晴？
　　唐雪晴之前对“九点钟”的时间很是不满，听到童淼淼用字正腔圆无比清晰的话说着自己的名字，忽的被治愈了，什么礼物什么门禁都成了浮云，只剩下回味亲昵称呼的甜味了。
　　“去吧去吧。”小妈妈单手捧花，另一只手搭在唐雪晴的肩头，拍一拍表示鼓励，“玩得开心哦。”
　　“好哒~”唐雪晴欢快应着，牵起童淼淼的手要走人，“拜拜啦。”
　　童淼淼却不忙走，对着两位妈妈认真道别，“再见。”
　　唐雪晴生怕妈妈们变卦，急不可耐，等童淼淼一说完就催着人走，“快点，好饿哦~”
　　她找着借口，童淼淼依然不受影响，淡定说了句，“车上有糖果。”
　　唐雪晴轻哼，“不想吃糖。”
　　“有上次黎蓝给的那种兔子包装的。”童淼淼说，“还有你说过喜欢吃的团子家牛轧糖。”
　　唐雪晴最喜欢可爱的包装和甜腻香脆的口味，看童淼淼记住她说过的话还一下子给全了两样，心里一暖，马上变得乖巧，不蹦Q不拉人了，用正常步子往车的方向走，“好嘛。”
　　她们两个人的互动被后边的大小妈妈看在了眼里。
　　“不算呆啊。”小妈妈闻着花束的香味，柔柔一笑，“会哄女儿呢。”
　　大妈妈掂了掂手里颇有分量的礼物，没说话，径自坐回了车里。
　　小妈妈悠悠叹口气，跟着上了车，关门关窗，给旁边这个觉得全世界都配不上女儿的闷骚老婆一点拆礼物的方便。
　　童淼淼给的大纸袋里头有个纸盒，大妈妈放在膝上，打开时发现边缘贴上了唐雪晴喜欢的粉红爱心贴纸，眉间的愁绪散了稍许，打开时见着里头的东西就沉默了。
　　里头是一幅唐雪晴坐在秋千上的侧影画像，线条流畅，颜色灿烂不纷乱，看着舒服。唐雪晴沐在阳光之中，像是被观画人叫了一声，回首微笑，歪头的小动作抓得准确动人，最惊艳的地方就是扶着秋千绳子的手上的戒指，不喧宾夺主，美妙难言的精致细节提升了整个画像的档次。
　　小妈妈一看就喜欢，感慨，“这是童淼淼画的吧？真厉害，我知道女儿漂亮，却从来不知道她还能这么漂亮。”
　　大妈妈沉默许久，才吭了一声，“嗯。”
　　“你看。”小妈妈看大妈妈的面色稍缓，加把劲帮着童淼淼说话，“这个小姑娘多有才华。”
　　大妈妈把礼物盒盖上了，掩住漂亮的画像，沉声说。
　　“童淼淼这不是很会撩妹吗？雪晴被骗了。”
　　――
　　六点差一刻，童淼淼和唐雪晴抵达了餐厅所在的商场。下车的时候，童淼淼留了心眼，放慢动作，时不时看一眼门口的方向，生怕童淼淼的妈妈们跟来了。
　　幸好，开进来的车子一辆接一辆，就是没有在A大见过的车。
　　“不用怕，她们不会跟来了啦。”唐雪晴一眼就看出了她的想法，挽着她说，“走走走，吃饭去。”
　　童淼淼感觉细软胳膊缠了上来，嗅到了曾经留在她的睡衣上的香味，害羞了，握紧了拳头才没有挣脱。
　　她来之前，已经打定了主意，不能逃避，表白心意，让唐雪晴开心，为了让自己做到甚至在昨天晚上改画压压惊，便没有制止缠上来的胳膊，由着自己紧张的心跳和急促的呼吸催出窘迫的泛红脸颊。
　　说来巧了，她因为关一琪的缘故，买的花不是表达爱意的玫瑰，送给唐雪晴的妈妈也是合适的，她为了克制紧张情绪，把之前无意间画下的没穿衣服的唐雪晴画像改得美丽圣洁，想当礼物，阴错阳差成了送给长辈的礼物。
　　开头有点波折，却也算是过得去。
　　童淼淼这么一想，就有了点万事顺利的自信，定定神，不去想唐雪晴身上多么香多么软了，一起上楼，到达烨斯餐厅的预订包厢。
　　唐雪晴明明是烨斯餐厅的熟客，给足了面子，像是第一次在房间里转圈圈，末了还捂着心口对她笑得眉眼弯弯，“这里好漂亮~”
　　童淼淼懵了懵，差点把“你不是来过吗”的话说出口。
　　然后她想起了军师谭韶诗和余芷的交代。
　　“唐雪晴笑得很开心的时候，你不要说话，跟着笑就是了。”
　　童淼淼按着吩咐，跟唐雪晴一起开心地笑。唐雪晴见她这么安静，眨了眨眼，面露惊讶之色，而后眼珠子一转不知道打了什么主意，夸餐厅的话说一遍，特意走近了，黏到她的身边又贴耳朵夸一遍，温热的呼吸带着软甜的声音拂来，惹得人直痒痒，“谢谢淼淼请我来这里~我好喜欢~”
　　童淼淼的心都被扰乱了，咬唇点头，“嗯……你坐下吧，点菜了。”
　　“非要坐在对面吗~”唐雪晴不听话了，“我坐在你旁边挺好的。”
　　童淼淼心想不行。
　　她不擅长浪漫，就找了各种经验谈、各种攻略贴参考，从一堆建议里头挑出了唐雪晴可能喜欢的选项，从早上开始，就跟餐厅的工作人员联系，想法儿实现计划。在她想象中的场景里，唐雪晴和她就是面对面坐着的，只有那样，唐雪晴才能一眼看到她安排好的工作人员进入包厢，只有那样，她才没这么紧张，能说出表白的话。
　　童淼淼考虑了半天，就是忘了唐雪晴这个爱玩的性子能造出所有混乱，为难了，想了半天才挤出了一个理由，“可是……我觉得面对面说话比较好。”
　　“好吧。”唐雪晴不坚持，乖乖坐到对面，双手托腮，用明亮澄澈的水眸盯着她，“淼淼，你有什么重要的话需要跟我面对面说吗？”
　　童淼淼瞥了一眼，险些溺在唐雪晴水汪汪的眼睛里，把“我喜欢你”四个字说出口了。
　　“我……”童淼淼已经说出了一个字，见到进来给菜单的服务员，生生咽了回去，“我喜欢这么坐。”
　　没头没脑的，她不好意思，唐雪晴倒是不计较，点点头看起菜单。
　　童淼淼没干一件正事，却感到身心俱疲。
　　原来，她打算接到唐雪晴，拿出花束拿出礼物，谁知被对面监视的车打断了一下。而后，她想着车里面既然是唐雪晴的妈妈们，顺势把礼物转出去，好不容易把乱掉的计划改正过来，坐下没两分钟，又被唐雪晴贴耳朵说话的亲昵行为逗红了脸，差一点点就顺势说出表白的话……
　　她的计划怎么这么难？订了情侣包间，订了演奏音乐，选了写着“雪晴，做我女朋友吧”的蛋糕定时送上的功夫白做了？
　　童淼淼把凉水喝干净，冷静了些，跟着看菜单，给自己一点心理安慰：镇定，吃完饭就可以开始表白节目了，出不了岔子的。
　　“哎？这里好多蛋糕啊。”唐雪晴不按常理出牌，非要翻到后头的甜点页，冷不丁说了一句，“今天想吃甜的东西……淼淼，我可以点几个蛋糕吗？”
　　童淼淼想到自己订做的蛋糕，心里一咯噔：唐雪晴要蛋糕？一开始就吃腻了，到时候见到她选的大蛋糕，根本不看字就觉得反胃了吧？
　　她挂不住笑了，用有气无力的声音说，“还是吃点别的吧？蛋糕容易腻，点一个就够了。”
　　“嗯。”唐雪晴还算好劝，点点头，“我看看别的。”
　　童淼淼已经麻木了，毫无波动地看着菜单上的字。
　　唐雪晴又看了一会儿，非要不走寻常路，盯上了她安排之一的乐器演奏，“这里有演奏，淼淼，我们点一首吧？我知道有个小姐姐拉得可好了。”
　　“……”童淼淼算是服了突然有各种要求、就是不好好点菜吃饭等着看惊喜的唐雪晴，放弃挣扎了，“都行，随你。”
　　童淼淼嘴上这么轻飘飘地说着，在心里划掉自己查了半天资料的计划却是滋拉滋拉疼。
　　要是唐雪晴点的曲子跟她选的一样，真是世上最失败的告白计划了……
　　她的心情被唐雪晴左一句右一句搅得乱糟糟的，颇为纠结，一时没控住表情，现出点苦大仇深的意味来。
　　“算了，”唐雪晴看在眼里，以为她不高兴了，弱弱改口，“淼淼，你一路过来饿了吧？我们先吃饭，其他的等会儿再说。”
　　有了转机，童淼淼面上是真的藏不住事，扬起笑点着头，“好。”
　　服务员来问询，唐雪晴点了喜欢吃的菜，童淼淼随意点了两样，不停看时间生怕出岔子。她挑的时间是一个小时之后，酒足饭饱，服务员将精心准备的、唐雪晴喜欢的草莓味蛋糕推进来，上头的巧克力小牌子明明白白写着“做我女朋友”的话，唐雪晴点了头，小提琴手进来奏乐庆祝，然后……
　　童淼淼的计划就做到这里，没想以后的事情。确定关系以后要干什么？她也不清楚。
　　她们吃到一半，童淼淼居然收到了帮忙安排的领班发来的信息，“很抱歉，我们的乐手出现了一点问题，您预约的乐曲演奏需要晚一些。”
　　烨斯餐厅的逼格一般般，中等偏上，VIP和SVIP还不一样，能享受的特权仅仅是预约特定位置罢了。童淼淼充值当VIP的时候是麻木的，想着账户上有钱就当了，如今发现这家餐厅关键时候出岔子，还说得不明不白，终于对自己账户上消失的五位数感到了可惜。
　　这什么地方。
　　童淼淼想着要去当面说清楚，起了身，“雪晴，你先吃，我去打个电话。”
　　“唔？”唐雪晴咕咚把嘴里的东西咽下去，一脸不情愿，“可以在这里打啊。”
　　童淼淼扯了个理由，“不方便，我要跟客户沟通。”
　　“噢，好吧。”唐雪晴咬咬唇，可怜兮兮呜一声，“快点回来哦。”
　　童淼淼点点头，出了包间，一路走向VIP服务室去讨个说法。她一出门，外边候着的服务员就发现了，上前温声细语问着她怎么回事，童淼淼不多言，亮出短信，“请问有什么问题？”
　　服务员慌了，“您稍等，我去帮你查询。”
　　“然后短信通知我吗？”童淼淼不满，“不行，我跟你一起去。”
　　她坚持，服务员拗不过她，带着她去找上一级的领班。领班比服务员镇定多了，看到她不高兴的样子，马上请到休息室好生招待着，解释的话长长一段，礼貌有加，却怎么也说不到“乐手出什么问题”的关键点。
　　童淼淼感到头疼，“所以到底能不能按时？”
　　“我们尽量。”
　　童淼淼没要到满意的解释，看时间过了十分钟只能放弃，回到包间。
　　包间里，等待她的人不止唐雪晴一个。
　　舒缓的音乐，放着蛋糕的推车，尴尬的服务员和眨巴眼愣在那里的唐雪晴。蛋糕跟她订的一样，够大个，够精致，，就是车子多了不少烛台，火光朦胧乍一看挺不错，细细瞧却能见到红色烛光晕开了上头的字，照得蛋糕的粉红有点变色，叫人看不真切。
　　“淼淼。”唐雪晴见到她回来，“你订的蛋糕？”
　　童淼淼一瞧就黑了脸。
　　谁给她添的烛台？上头的巧克力小牌牌到哪里去了？餐厅居然在她不在场的时候贸然把蛋糕推进来？
　　“是。”童淼淼知道表白彻底毁了，叹息一声，好声好气跟服务员说，“麻烦你们了。蛋糕就这么放着，我们自己来。”
　　服务员明白了她的意思，退出包间，迅速带上了门。
　　童淼淼与蛋糕一样，尴尬地站在门边，对上唐雪晴无辜的笑脸只能老实交代，“这是我准备的，让他们在吃完饭后送上来。”
　　“我们还没吃完。”唐雪晴看了一眼桌上的菜，“要不……一起吃吧？”
　　童淼淼看着唐雪晴善解人意的样子，更觉得自己失败了，“你不想吃没关系。”
　　“想吃啊。”唐雪晴起身，拉了她坐下，“你给我什么，我都喜欢。”
　　童淼淼一听，就知道唐雪晴没看到蛋糕上面的字。但她觉得现在的包间里都是乱糟糟的样子，开不了口，只记得军师交代的话，只知道唐雪晴现在笑得灿烂，努力扯了扯嘴角，跟着一起笑。
　　“干嘛啦。”唐雪晴捏捏她的脸，“蛋糕提前送了就送了呗，没什么。”
　　童淼淼黯然，主动承认了错误，“我还安排了小提琴乐手给我们演奏。刚才，餐厅的人告诉我，乐手出了问题，恐怕不能给我们演奏了。”
　　“小提琴？”唐雪晴笑容依旧，挽着她甜甜说，“我会啊，下次给你演奏。”
　　“你会？”
　　“嗯，小时候学过，可能忘得差不多了。”唐雪晴说，“等我练好了，天天拉小曲给你听。”
　　童淼淼心下一动，“我搞砸了，你不嫌弃吗？”
　　唐雪晴笑了，“我把两个妈妈引了过来，让你突然见家长才叫搞砸了。你不用在意这些，我很开心。”
　　童淼淼瞧着这个粲然的笑脸，一时说不出话。
　　她想着事事完美，想着自己按着先前做好的计划去做，才能让唐雪晴现出笑脸。可是，抛开那些有的没的，唐雪晴依然在笑，挽着她的手，用一把甜甜的软音跟她说着“我很开心”。
　　童淼淼打起精神，抛开那些有的没的计划，开始自由发挥了。
　　她勾了勾唐雪晴的指头，“好，我们吹蜡烛吧。”
　　唐雪晴不明内情，点了点头，一边随着她走到蛋糕前一边开心说着，“我们许个愿吧？”
　　“你许。”童淼淼说，“我的愿望已经写在上面了。”
　　唐雪晴转眸瞧去，终于在摇曳的烛光里看到了有些化掉的巧克力字迹。
　　“雪晴，做我女朋友吧。”
　　唐雪晴愣住了，牵手的指头没了扣紧的力气，微微打颤，明亮的眼眸里像是水一般温柔，又像是跳跃着火光，映着热烈的红。
　　童淼淼等了好一会儿，没等到应答，“雪晴，你愿意吗？”
　　“哼。”唐雪晴吸吸鼻子，用软糯的鼻音哼了一声，“真笨，不需要准备这些的。”
　　童淼淼费了这么大的功夫，换来一句“真笨”，感到纳闷，却也谨记不要逆着唐雪晴的意，乖乖低头挨训，“好，下次不准备了……”
　　唐雪晴不让她低头，也不让她碎碎念。
　　童淼淼话没说完，被唐雪晴的手挑起了下巴，唇上有个吻落下，轻轻的柔柔的，合着一句缱绻的呢喃印到了她的心里。
　　“你说句话，我就答应啦。”


第38章 保证
　　童淼淼知道自己不解风情, 找了谭韶诗当军师安排了这一场浪漫的表白, 想的全是“你千万不要说扫兴话”的叮嘱。她以为乐手和蛋糕出了乱子, 计划无法进行下去, 就是失败了，惶恐不安地垂下头, 在一个并不完美的场景里说出了自己想说的话。
　　可是，唐雪晴不在乎, 依然对着她笑, 依然愿意牵她的手, 给了一个温柔的吻。唇瓣柔软，亲吻的动作轻轻的, 美得像是梦境, 却有一种颤入人心的力量。
　　“你说句话，我就答应啦。”
　　唐雪晴声音甜，却没用上惯有的撒娇调调, 正儿八经与她说着，扣紧的指尖轻轻晃了晃。
　　手上的戒指闪耀着璀璨的光彩, 恰似接着捧花时那样。
　　童淼淼瞧着, 忽而有了唐雪晴属于自己的真切感, 被漫上来的狂喜勾起了唇角。
　　“嗯。”
　　她呆，她犟，她常常一句话把人噎得半死。
　　她对着镜子练习了无数次的“做我女朋友吧”，从生硬到平和，最后能含着笑说顺溜了, 语气却很是刻意，懊恼自己不能说出让人心动的话。
　　然而，到了动心之时，她真的能自然而然地说出温柔甜蜜的话，光一个字就缱绻万千。
　　“淼淼~”唐雪晴也弯起唇角，扑过来紧紧抱着她，“最爱你了~”
　　童淼淼回抱，抚着唐雪晴小小蹦Q的身体，恍然大悟：蛋糕、音乐、烛光晚餐都是次要的，对唐雪晴的那份喜欢，才是她表白的诀窍。
　　她们俩抱在一块，唐雪晴想法儿蹭着她，让彼此寸寸紧贴，让渐渐变得熨烫的体温透过轻薄的布料透过来。童淼淼之前常常被唐雪晴抱着，此刻却觉出了不一样的地方，赧然抿唇，希望放松些，一按上肩头就被唐雪晴咬耳朵。
　　“不许推开我。”唐雪晴轻哼，“我抱女朋友，天经地义。”
　　童淼淼听话不动了。
　　是啊，拥抱天经地义，在厮蹭中感受女朋友的身材曲线……也是天经地义吧？
　　她胡思乱想着，包间突然有人敲了门。
　　“你好，”外头有个礼貌的声音传来，“请问需要演奏服务吗？”
　　“等一下~”唐雪晴稍稍松开了怀抱，转头对门外说。
　　童淼淼感觉怀里一空，松口气之余，感觉有一点怅然若失的感觉。这股郁气堵在心头，没处撒，也就让她转到了餐厅的服务不周上：蛋糕送的不是时候，演奏来的也不是时候，她一口气给餐厅交了这么多会员费，实在不值得，应该给餐厅差评了。
　　“淼淼，你叫的？”唐雪晴应了声，转眼问她。
　　童淼淼点了点头，“是啊，我觉得你会喜欢。”
　　“嗯！趁着她们没进来，”唐雪晴不等她说完，挪挪小碎步凑近了，昂头噘嘴，“亲亲。”
　　童淼淼还没从告白的紧张气氛里回过神来，突然看到唐雪晴逼近，吓得愣在原地。
　　唐雪晴跟她杠上了，保持这个姿势，用手揪了揪她的衣袖，发出一声不满的哼唧，“呜~”
　　门外有人等着，眼前有人催着，童淼淼本就是个不擅长拒绝的人，想了想自己不亲的后果：唐小猫肯定不乐意，愿意跟她僵持到天荒地老，外边的人进了门，见到她面红耳赤的样子能结合着耽误的时间脑补出一部小电影……
　　童淼淼硬着头皮上了，在唐雪晴柔软红润的唇瓣上轻吻一下。
　　“就这样啊……”唐雪晴不满意，用幽怨的眼神看着她，“你好不情愿。”
　　童淼淼慌了一下，想表示下自己很情愿。
　　怎么表示呢？
　　童淼淼悟透了自己说话不好听的事实，一咬牙，上前再亲了口。
　　“哎哟~”唐雪晴捧脸蹦Q，“淼淼主动亲我了~”
　　“……”
　　童淼淼被夸张的动作整得哑口无言，同时冒出了一个危险的想法。
　　唐雪晴知道她主动偷看的话会怎么样？
　　童淼淼被自己的脑洞吓了一跳，打住了这个危险的想法。唐雪晴不知她在想什么，就记着外头有人等着了，拉着她在沙发上肩并肩坐下，清清嗓子喊声请进。
　　包间的门打开了，乐手进门演奏，童淼淼说随意，唐雪晴点了个舒缓浪漫的曲子，挽手靠肩，亲亲密密黏在一块儿听。
　　曲子悠扬动听，童淼淼却一点没听进去，想的全是唐雪晴挠手心的戏弄和时不时蹭过来的软嫩脸颊。
　　她莫名口干舌燥，舔舔吻过唐雪晴的唇，品到一点淡淡的滋味。
　　这种滋味，叫做意犹未尽。
　　童淼淼恍惚了一会儿，然后发现自己的表现还是像个变态，打算喝杯水冷静下。她一抬手，唐雪晴就看出她要做什么，帮着拿水杯，亲自喂到嘴边。
　　童淼淼垂眸一瞧，发现唐雪晴“不小心”拿错了自己的杯子。
　　她想提醒一句，转眼见着唐雪晴甜甜的笑，又想起了谭韶诗交代过的“不要乱说话”，选择默默接过喝了一口。不知是唐雪晴喜欢甜味的饮料加了点什么，还是心里的滋味泛到舌尖上了，同样的果茶，她喝着就是比先前自己杯子里的甜，抿一抿回味无穷。
　　乐曲奏完，唐雪晴不嫌腻，亲热抱紧了附耳呢喃，“谢谢淼淼~我很喜欢~”
　　童淼淼点点头，说不出其他话来，干脆握住了唐雪晴的手。
　　这本来是一个温馨恩爱的画面。
　　不巧，唐雪晴戴了手表。
　　不巧，童淼淼是个做出承诺便会兑现的人，见着八点半的时钟，第一反应是“我答应了唐雪晴的妈妈，必须九点钟把人送到家”。
　　“差不多该回去了。”童淼淼犹豫片刻，还是把唐雪晴的手给推下去了。
　　唐雪晴扁嘴，“才八点半……”
　　“我答应阿姨，九点钟把你送回家。”
　　“九点出发就可以啦~”唐雪晴自有自己的歪理，“不怕，我去解释。”
　　“不行，现在回去。”童淼淼记得很清楚，唐雪晴的大妈妈摆着严肃脸，用一副“竟有人打我女儿主意”的护犊子眼神把她上下扫了一遍，目光如刀，提出的“九点”要求是咬牙切齿挤出来的，一字一顿不能更清晰，让人能够想象违反会有什么样的后果。
　　唐雪晴年纪小，不能理解母亲的良苦用心，凭着一时的想法把回家时间给改了。不管大妈妈最后喜不喜欢自己，童淼淼都记得答应的事情，而且她不希望养育了唐雪晴十八年的阿姨伤心，自觉自发提前结束约会。
　　“我去结账。”童淼淼摸摸一脸不高兴的唐雪晴，“下次再一起吃饭。”
　　唐雪晴眼睛一亮，“咦~~你主动约我啦~”
　　“是啊。”童淼淼奇怪唐雪晴怎么总是一惊一乍的，“我之前也约过你。”
　　唐雪晴笑容依旧，说的话却是讽刺的意味，“是啊，约我去自习和加班。”
　　“……”童淼淼无言片刻，小声辩解了一句，“今天是我约你的。”
　　唐雪晴轻哼，“你问我有空吗，我先声明不去自习，不然……”言尽于此，唐雪晴眨眨眼，用一种意味深长的眼神瞅着她，澄澈的眸中像是无念无想的不抱希望，又如同藏着思绪，佯作平静无波罢了。
　　童淼淼猜不着，辩不过，老实承认错误，“我错了，我以后不会再约你去自习了。”
　　“好~”唐雪晴好哄，听一句认错就扬起了可爱的笑脸，“去结账吧~我等你哦~”
　　童淼淼这才放了心，打开包间门走了出去。她不找服务员来结账，专门挑VIP服务室提一提意见，过去的路上在心里排了场有理有据的小演讲。
　　可惜，她根本用不上。
　　“阿姨好。”童淼淼一进VIP服务室就见着了沙发上坐着的唐雪晴大妈妈，立即把结账和投诉的事情搁一搁，上前问好。
　　大妈妈面无表情，“请坐。”
　　童淼淼坐了下来，一句“您怎么在这”要出口了，被大妈妈的话打断。
　　“八点半来结账，看来是真的要按时把雪晴送回家了。”大妈妈说，“谢谢你。”
　　“应该的。”
　　“我在这里等着，不仅仅是为了看你是否守诺，还想跟你道个歉。”大妈妈接过店员送上的茶水，亲自捧到她手边，“今晚的蛋糕、演奏出问题，不是餐厅的过错，是我逼着他们给你下绊子。对不起。”
　　童淼淼不意外，镇定点头，“没关系。”
　　大妈妈笑了，“看来一切很顺利。”
　　“嗯。”童淼淼站起身，一本正经跟大妈妈重新介绍自己，“雪晴答应做我女朋友了。请容许我重新介绍一下，我叫童淼淼，是F公司的珠宝设计师，现在正和同事谭韶诗合作经营子品牌Ms。”
　　“谭韶诗……”大妈妈听到这个名字就出了神，“刚得奖的设计师？”
　　“对。”
　　“听说，你最近的订单比她少多了。”
　　童淼淼一愣。
　　这是担心她的收入不佳？
　　她想着怎么解释，大妈妈却不为难到底，揉揉眉心就收起了咄咄逼人的样子，“抱歉，我不该这么说。隔行如隔山，我不了解珠宝设计，没有指点的资格。”
　　“有啊。”童淼淼耿直答，“我是您女儿的女朋友，您可以随便说我。”
　　大妈妈表情一僵。
　　“哦，我的意思是……”童淼淼发觉自己有抱怨的意思，怕对方误会，补了句，“您为了雪晴好，我能理解。”
　　“是吗？”
　　“真的。”童淼淼也发出了长辈般的叹息，“雪晴不吃早餐，心思单纯，很多事情会想当然，不懂得防一下别人，有喜欢晚睡晚起、吃垃圾食品、不爱学习就贪玩的坏习惯，我有时候也挺为她担心的。”
　　“……”
　　她的话一说完，大妈妈无力扶额，另一个房门后爆发出大笑。
　　童淼淼愕然，“那边有人？”
　　“有啊。”唐雪晴的小妈妈从门后走了出来，忍笑说，“淼淼，你真觉得雪晴单纯吗？”
　　童淼淼毫不犹豫地点头。
　　“噗嗤。”小妈妈抿唇一笑，与大妈妈对视了眼，“没事了，她就是给你道个歉。”
　　大妈妈站起身，莫名其妙说了句，“你辛苦了。”
　　童淼淼顿时有了被托付女儿的荣幸感，也站了起来，郑重其事地回答。
　　“不辛苦，应该的。我会继续努力。”
　　――
　　包间里，唐雪晴不停看着时间，一手捧蛋糕，一手玩着柔软甜腻的奶油。她觉得八点半回去实在是太早了，准备在童淼淼进门后抹一把奶油玩闹下，顺便延长下约会的时间。
　　不知为什么，童淼淼结账特别慢。
　　唐雪晴等得无聊了，撇撇嘴，把指尖沾上的奶油舔掉。她把蛋糕放下，活动下抬了许久已经发酸的胳膊，心里冒出一阵无名火，把突袭的计划取消，想了个更刺激的：淼淼不给她送礼物，接吻蜻蜓点水不带劲，抱抱的时候僵着身子好像很不适应，八点半就说要回家，跑去结账许久未归……这么多条罪加起来，足够让呆淼淼受罚，往自己脸上涂奶油逗她开心了吧？
　　她想像一下童淼淼用僵硬的动作抹奶油的样子就感到开心，挑了不同颜色的奶油，备好湿巾，就等着童淼淼进门了。
　　几分钟后，童淼淼进了门，还是一副面无表情的样子。
　　“回来啦~”唐雪晴蹦起来。
　　童淼淼点点头，一句话砸过来碎了她的各种计划，“你妈妈来接你回家了。”
　　“……”唐雪晴呆住，“啊？”
　　这是什么操作？
　　童淼淼看她扁扁嘴不高兴，抬手摸摸头，放柔了声音再重复了一遍，“我结账的时候遇到了阿姨们，她们要接你回家。”
　　唐雪晴吓着了，“她们有没有为难你？”
　　“没有。”童淼淼表情淡定，“我们相处很愉快。”♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　唐雪晴眯了眯眼，把童淼淼上下打量了一遍：这一副面无表情、语调平平的样子，怎么看怎么生无可恋，怎么看都不像是刚经历过一次愉快的会面。
　　“我不信，”唐雪晴刨根问底，“她们到底跟你说了什么？”
　　童淼淼没说话，转身去打开半掩的门。
　　门外有个服务员候着，手里是一束猫咪玩偶花束。
　　唐雪晴的逼问就这么消失了。
　　这又是什么操作。
　　童淼淼把她惊讶的表情看在眼里，走过去接过卡通花束，一步步走近，在离了她半步的距离的时候停下，双手奉上，话里没有带着笑意，却一板一眼显得认真诚恳，“送给你。”
　　唐雪晴小心接过，捧在怀里，垂眸瞧一瞧便被里头昂着脑袋对她笑的软乎可爱猫咪小玩偶给萌化了，了，“你结账这么久……就是去准备这个了？”
　　她沉浸在“女朋友送礼物撩我”的幸福感里，一时忘了，自己的女朋友是有一说一不撒谎的童淼淼。
　　“不是。”童淼淼说，“我花了两分钟挑选，剩下的工作就是服务员做了。”
　　唐雪晴笑容凝固。
　　服务员本来等着看看她们是否还有吩咐，见状感到不妙，默默离开并带上了门。
　　唐雪晴听到门扇关上的轻响，深吸一口气，咬牙瞪着童淼淼，“该说实话的时候一声不吭，不该说的时候，嘴巴倒是叭叭的。”
　　童淼淼也瞪圆了眼睛，而后对上她不高兴的表情，抿抿唇乖乖挨训，“我错了。”
　　“哪里错了？”
　　“说话不好听。”
　　“怎么补偿？”
　　童淼淼想了会儿，倾身向前，在她的脸颊上吧唧亲了一口。
　　唐雪晴没出息，容易满足，今天好不容易守得云开见月明，对所有事都宽容点，融化在童淼淼轻轻柔柔很是撩人的亲吻里，就这么消气了，唇角上扬，笑意根本就藏不住，“哼，下不为例。”
　　童淼淼小声嘀咕了句，“那下次换别的地方亲。”
　　唐雪晴听着了，心里有了个大胆的想法。
　　童淼淼不让她继续胡思乱想，看看时间就提醒了句，“雪晴，我们该回家了。”
　　“好吧。”唐雪晴想着妈妈们在餐厅里等着，约会不得劲，还会让童淼淼落得一个说话不算话的恶名。她勉强答应了，一边回头拿包包，一边跟童淼淼问着下次约会的时间地点，“淼淼，你说下次一起吃饭……下次是什么时候？”
　　童淼淼思忖片刻，说了句，“你把课程表发给我。”
　　唐雪晴的动作顿住了，“什么？”
　　“我好安排。”童淼淼说，“避开重要的课程，留时间给你预习复习。”
　　“……”唐雪晴已经哭不出来了。
　　这就是童淼淼的骚操作，不服憋着。
　　她们并肩走着，唐雪晴捧着娃娃花束，童淼淼帮她拿一拿包，两个人都腾不开手，没有十指紧扣的亲密行为。唐雪晴不大甘心，挪挪步子靠近了，用肩膀和胳膊蹭蹭童淼淼，童淼淼一直躲，撞到了墙也不生气，温温和和问了句。
　　“你走不了直线，是不是脚疼了？”
　　“……”
　　唐雪晴黑了脸，大步大步走了一条笔直的直线，给童淼淼看背影。
　　“雪晴。”她走到门口附近，就听到了小妈妈的声音。
　　唐雪晴不愿意让妈妈们看到闹别扭的样子，收一收脾气，等了童淼淼跟上来才继续往前，笑着说，“对不起，我们走的比较慢。你们等久了吗~”
　　小妈妈微笑摇头，大妈妈看了看她捧着的娃娃花束，表情有点勉强，但好歹也是给面子笑了。
　　“阿姨好。”童淼淼问好。
　　唐雪晴不担心小妈妈，不停给大妈妈使眼色。大妈妈没收到她的暗示，却也挺和谐地说了几句话，不再像初见那样爱答不理，叫的称呼还是亲昵的“淼淼。”
　　唐雪晴直觉背后发生了什么她不知道的事情。
　　“妈妈。”到了家里，唐雪晴趁着大妈妈去洗漱的功夫，凑到好说话的小妈妈身边问，“你们跟淼淼到底说了些什么？”
　　“没说什么。”小妈妈的回答跟淼淼差不多。
　　唐雪晴不高兴了，故意说得严重，“你们果然骂淼淼了。”
　　“怎么可能呢。”小妈妈拿她没办法，老实交代，“我们真没说几句，主要是童淼淼在做保证。”
　　“保证？”
　　“你没发现，大妈妈态度好了许多吗？其实啊，是童淼淼主动做了保证，以后会带你去人多的公共场合与会，绝对不做出越矩的行为，九点钟前一定把你送回家……”
　　什么叫人多的公共场合？什么叫越矩的行为？
　　唐雪晴按着童淼淼的死脑筋想像一下，能够预见未来约会的场景：她和童淼淼在餐厅吃饭，她要喂童淼淼吃一口，童淼淼说句“不合适”，她和童淼淼一起走到人少的地方，她要个亲亲，童淼淼碰一碰嘴唇，保证不越矩，她和童淼淼玩得开心，深情凝望，手机闹铃忽的响起，童淼淼一本正经说：“该回家了。”
　　这是谈恋爱吗？这是童淼淼接了个看孩子的周末兼职吧？
　　唐雪晴想到妈妈们的突然出现把童淼淼给吓着了，硬生生让恋爱变成了带孩子，恼了，“为什么要保证这些，淼淼怎么这么傻！”
　　她气急败坏，小妈妈倒是淡定，替她抚了抚背顺一顺气，同时瞥了眼洗手间的方向。确认大妈妈不在之后，小妈妈立即压低声音，给了一句醍醐灌顶的点拨。
　　“你才傻。淼淼做了保证，你没有做，想怎么约会就怎么约会呗。”


第39章 热吻
　　作者有话要说：　　已经替换完了，两万字大肥章
　　小妈妈一句话, 让唐雪晴恍然大悟：是啊, 童淼淼做了保证, 保证守规矩, 她没做保证，完全可以不管大妈妈那些个要求, 想做什么做什么。
　　“好哒~”唐雪晴开心了，在小妈妈的脸上亲一口, “谢谢麻麻~”
　　她一兴奋就捏了把奶声奶气的声音撒娇, 小妈妈笑了一笑, 没跟闹到一块去，抬手挡着不让她往自己的怀里钻, 轻声说, “嘘，别让你大妈妈听见了，留着这股力气去扑童淼淼吧。”
　　唐雪晴被拒绝也不生气, 乖乖坐好了，盯着小妈妈半晌, 蓦地有了个奇怪的想法, “妈妈, 我怎么感觉你很有经验的样子。”
　　“什么经验？”小妈妈是个开放的人，却也有自己的底线，“如果你问的是性经验，我拒绝讨论这种问题。”
　　“……”唐雪晴被直白的话噎了一下，不敢相信自己听到了什么。
　　小妈妈继续气定神闲地喝茶。
　　唐雪晴愣了一会儿, 回过神就红着脸埋怨了一句，“妈妈~我怎么可能跟你说这种话题。”
　　小妈妈斜眼，“也是，现在互联网这么发达，你又这么精明，应该早就会了，不用问我了吧。”
　　“……”唐雪晴服气了，默默拿起饼干啃。
　　小妈妈永远能让她说不出话来，她还是不要自讨没趣好了。
　　她们母女俩聊着天，大妈妈洗漱好了，走过来看到老婆在喝茶，女儿在啃饼干，马上皱起了眉头，“这么晚了，你们怎么还喝茶吃夜宵？对身体不好。”
　　大妈妈注重身体，年纪上来之后更是过着养生的生活，早上晨练，一日三餐定时定点，少盐少油尽量不吃外食。唐雪晴习惯了大妈妈的唠叨，想着惹不起躲得起，放下饼干乖巧应声。小妈妈不忙放下茶杯，笑着看大妈妈轻蹙的眉间，柔声说，“我没喝几口，就是觉得茶水很漂亮，多看几眼。”
　　“是吗？”大妈妈疑惑，“什么茶？”
　　小妈妈勾了勾手，“你来看看。”
　　大妈妈不多想，弯腰凑近，垂眸去瞧小妈妈手里的茶杯，“这就是红茶，漂亮吗？”
　　小妈妈蓦地在大妈妈的脸上亲了一口，“漂亮啊，有你的倒影。”
　　大妈妈捂着被亲的地方，愣了愣，而后便被小妈妈笑得温柔的唇角给勾去了魂，不顾女儿在场就歪头回了个吻，“不仅漂亮，还很香。”
　　两个妈妈腻歪到一块去了，唐雪晴被拍了一脸的狗粮，连着方才吃的饼干甜味把自己给J着了。她突然成了电灯泡，别提多郁闷，吐槽了句“你们好肉麻”，起身逃回房间去。
　　小妈妈的笑声在后头追着她，“傻孩子。”
　　唐雪晴头也不回，暗暗在心里说：不是她傻，是小妈妈的道行太高，居然能让闷骚的大妈妈忍不住秀恩爱。
　　唐雪晴当时被恩爱的酸臭味给熏着了，回到房间关上门，又忘了自己做电灯泡的窘态，眼珠子一转，把这个厉害的招数记下来了：童淼淼这次能主动表白，却还是接个吻蜻蜓点水碰一碰的水平，她得学学这招，改日让童淼淼觉醒一下。
　　她记好了，心思一动，开始有点想念不久前才分开的童淼淼了，切到聊天界面发条信息，“淼淼，你到家了吗？”
　　她们约会的地点离唐雪晴家所在的奉宁区比较近，而童淼淼本人是个安全驾驶放第一位的谨慎型司机，开车较慢，回到家的时间至少相差半个小时。半小时过去了，唐雪晴从小妈妈那里取了经，被喂了一嘴的狗粮，是时候给童淼淼发句问候，表现下女朋友的体贴了。
　　童淼淼隔了半分钟就回复了，“到了，刚停好车。”
　　唐雪晴开心了，直接打了一通电话过去，“淼淼~”
　　童淼淼接是接了，声音不受她弯弯绕绕的撒娇调子影响，格外正经，“什么事。”
　　“叫一声嘛~”唐雪晴软软说，“我已经开始想你了。”
　　童淼淼又问了，“要不要给你发照片？”
　　“……”唐雪晴无言片刻，直接炸毛了，“不要！我要跟你见面！”
　　童淼淼莫名其妙的主意一个接一个，“现在太晚了，我等一下回到家就跟你视频吧。”
　　唐雪晴忍着怒气，咬牙说，“视频看不清楚。”
　　“哦，我下次买个清晰点的摄像头。”
　　“……”唐雪晴气到说不出话了。
　　童淼淼可真是个奇人，非要天聊死才甘心。
　　“喂？”她不吭声，童淼淼一点没察觉自己说话的不妥之处，反而开始怀疑通话质量，“听得到吗？”
　　唐雪晴在床上打个滚，有气无力回，“听得到。”
　　“哦，我以为进了电梯信号不好。”
　　“是有点不好。”唐雪晴嘀咕了句，“所以你没听到我的叹气声。”
　　她的声音太小，童淼淼没听见，重复问了句，“什么？”
　　“我说……”唐雪晴不想无止境地抱怨下去，从床头柜的柜子里拿到上次总结的“约会地点大集合”笔记，翻到了“可以独处”的项目下，“我们明天去约会吧。”
　　“可以。”童淼淼的语气毫无波动。
　　唐雪晴不满意了，“你很不情愿吗？”
　　“不是啊。”童淼淼否认，而后小心翼翼问了句，“你现在心情不好吗？”
　　“嗯。”
　　“是不是阿姨骂你了？”
　　“没有。”唐雪晴轻哼了声，“是我想骂人了。”
　　童淼淼慷慨说，“憋着气对身体不好，你骂我吧。”
　　唐雪晴气急败坏，“我就是在生你的气！你别搞得像是做好事一样！”
　　“啊？”童淼淼懵了，“我做错什么了。”
　　要是以前，唐雪晴就略过不表了，苦笑一声告诉自己童淼淼就是这么颗石头，着急了化不掉，还可能磕到满头包。可是，她现在已经有了女朋友的正式身份，有资格发小女生的脾气了，有了怒气，就带着曾经的委屈爆发了，“你不想我，你听到约会的反应好平淡，好像根本不想跟我去一样……”
　　“不是。”童淼淼也认清了女朋友的身份，好好解释，“我心里高兴，身体有点累，表现不出来。”
　　唐雪晴一下子就消了气，“你怎么啦？”
　　“今天的告白计划太乱了，我一直忙着跟餐厅的人交涉。”
　　“啊……”唐雪晴心疼了，“以后不用这样，你做什么，我都会很高兴的。”
　　童淼淼是个欠揍的人，用一句话打了她的脸，“你刚才就生气了……”
　　唐雪晴怒极反笑，“嗯？你说什么？”
　　“我错了。”童淼淼说出了经典的哄人金句，“我再也不敢了，你不要生气了好不好？”
　　唐雪晴还真的不怎么生气了。
　　因为，童淼淼这个本能的认错，居然只！用！了！一！秒！
　　“好啦，我不生气。”唐雪晴举起本子，看着自己写得飞扬的字迹笑着问，“淼淼，我们明天去唱歌好不好？”
　　“好。”童淼淼毫不犹豫地答应了，“我看看什么地方合适。”
　　唐雪晴感觉不妙了。以童淼淼向大妈妈保证的标准，为证清白，要么找一个人流密集的商场，挑个四面透明玻璃的迷你KTV凑合着，要么找上三五好友，一起唱唱玩玩。
　　她对唱歌没什么热情，就想跟童淼淼待在封闭的没有人打扰的地方腻在一块，亲亲抱抱，看着童淼淼面红耳赤却碍于女朋友的正式关系不敢拒绝，把童淼淼僵硬拘束的身体搞得意乱情迷，忘了许诺。
　　“我来找吧。”唐雪晴说，“你刚到家，去喝点水，休息一下就洗个澡早点睡觉，明天来我家接我。”
　　“可是……”
　　“就这样啦，”唐雪晴知道“可是”后面不可能是自己想听的话，急急打断，“我去洗洗睡了，晚安么么哒~”
　　她挂掉电话，准备关机让童淼淼有话没处说。
　　童淼淼的手速倒是挺快，在她关机前来了一条信息。
　　“晚安。”
　　唐雪晴瞧着简单的两个字，想象着童淼淼紧盯手机屏幕迅速打字的着急样子，扑哧一笑，正要回点什么，被下一句冒出来的话吓了跳。
　　童淼淼补了句，“么么哒。”
　　她说一句么么哒，童淼淼也要礼尚往来还一个吗？
　　唐雪晴看着这句么么哒，嗷呜一声，被甜得满床打滚。
　　有的时候，淼淼的耿直为什么这么撩，这么可爱啊~
　　――
　　周日，童淼淼起了个大早，去公司取了一对金摆件，经过超市时买了点面包、蔬菜、润喉糖和茶叶。
　　她不清楚未来的岳母大人对唐雪晴的饮食起居照顾得怎么样，却对唐雪晴睡懒觉不吃早餐的习惯印象深刻。她想着都是要做早餐，给唐雪晴也备一个三明治。如果唐雪晴真的饿着肚子，她就拿出来，惹人生气也要劝着唐小猫吃一点。
　　三明治家里自制，少盐少油，有鸡蛋有火腿有蔬菜，整体总比外头的卫生健康多了。
　　买润喉糖，理由很简单，上一次Ms子品牌的聚会里，唐雪晴玩得很嗨，握着麦克风嚎了许久，开心是开心了，第二天哑得说不好话，总用一双水汪汪的眼睛瞧着她，“淼淼~嗓子疼~”
　　至于摆件和礼物，是要送给唐雪晴的妈妈们。童淼淼觉着送的花束和自画像算尽了心意，但那是她知道的心意，在阿姨们看来，或许只是随手买的花束和随便画的画像而已，不一定讨人喜欢。她得买上一点常人眼里的适合送长辈的礼物，免得失礼了。
　　童淼淼放好了润喉糖和礼物，又怕KTV的空调太冷多带了一条能当小毯子的大围巾，转身去做早餐，在等待面包加热的过程中给爱睡懒觉的唐小猫发了句早安问候。
　　“早，你起床了吗？”
　　“起了！”唐雪晴秒回，“在穿衣服~”
　　穿、穿衣服？
　　童淼淼一下子想象出了画面，呆住了，对大清早冒出来的旖旎回忆不知所措。正巧，面包机加热完毕，叮了声跳出来。她惊了惊，感觉这声提示像是在敲自己的脑袋，晃一晃不去瞎想，认真严肃打了三个字：
　　“多穿点。”
　　唐雪晴无视了她的话，径自转移话题，“淼淼~你吃早餐了吗~”
　　“在做。”童淼淼问，“你呢？家里有早餐吗？”
　　“有，全是包子馒头和豆浆，连根有条都没有，味道太淡了，不想吃~”唐雪晴说，“我想吃学校西门后街的炸土豆饼。”
　　一大早吃油炸的东西？童淼淼不赞同这种做法，“不行。你不想吃包子，我给你做个三明治好吗？”
　　“嗯~”唐雪晴说，“到时候你喂给我吃~”
　　童淼淼想了一下，打了“我要开车”的前两个字就反应过来，删掉回个“嗯”字――唐雪晴当她女朋友以后，越来越容易发火了，她还是不要再去招惹了。
　　九点钟，童淼淼开着车去了唐雪晴家所在的奉宁天地。进门的时候，童淼淼看到了门卫一言难尽的纠结表情。小区管理严格，门卫最怕的就是这种不明来源的平价车，担心里头有什么来偷东西的人，希望她停下车填写一下来访的表格。
　　童淼淼一开始觉得没什么，等见到表格上没有办出入卡的车子们也是光鲜亮丽，价格不菲，发觉自己的样子确实不够看。她想着不常开，买的代步车不贵，平日自己用着还好，出现在豪车聚集的奉宁天地还是太显眼了点。
　　她倒没觉得被歧视了，就是认为自己拿的摆件和新买的茶叶很有必要。
　　按着门牌号，她找到了唐雪晴家。路边正好有停车位，她泊好了车，准备从后座拿东西，弯腰的功夫就被蹿出来的人影吓了一跳，猛地起身。
　　她没撞到头，碰到了一个软乎乎的东西。
　　“哎哟。”唐小猫伸回手，明明疼得泛泪光了还要软乎乎问她，“淼淼，你没事吧？”
　　童淼淼更慌了，“你的手怎么样了？”
　　“疼~”唐雪晴把手往她眼前凑，“要呼呼，要亲亲。”
　　“……”童淼淼观察了一下，由唐雪晴浑身有劲往自己身上扑的模样看透了装疼的真相，揉了手一把就放开了，“你妈妈起床了吗？”
　　“大妈妈去晨跑了，小妈妈在睡懒觉。”
　　“噢。”童淼淼为难皱眉，“我想给她们送礼物。”
　　“给我吧。”唐雪晴说，“我放在客厅，到时候她们就能见到啦。”
　　童淼淼想着只能这样了，把礼物给出去。
　　唐雪晴掂了下袋子的重量，目光扫来扫去，最后以可怜兮兮的姿态望着她，“淼淼，没有我的礼物吗？”
　　童淼淼真的没想到这点，感到不好意思了，指了一指后座装着三明治的袋子，“这算吗？”
　　“算！”唐雪晴看了一眼就展开了笑颜，“爱妻便当！”
　　童淼淼觉得这个词有点不对，又说不出具体哪里不对。
　　这时，不远处传来了一声叫喊。那是为唐家做饭打扫的阿姨，看房子里没了人，以为唐雪晴忘了拿包包，急急追出来，看到她们俩藏在车后说话就别开了眼，清嗓子问，“雪晴，你是不是忘记拿东西了？”
　　“嗯~谢谢阿姨。”唐雪晴交代童淼淼不要动，自己跑过去，一手拿包一手递礼物，“这是淼淼送的，你转给妈妈们吧。”
　　阿姨答应着，不放心地问，“不吃早餐吗？”
　　“不吃~”唐雪晴扬着手里的“爱妻便当”，逮着人就显摆，“淼淼亲手给我做了呢~”
　　阿姨从小看着唐雪晴长大，也是有感情的，闻言露出了姨母笑，慈爱说，“好，你快吃吧，我帮你拿东西进去。”
　　不远处，童淼淼听了唐雪晴的话，不好向前，昂首踮脚努力听着两个人说什么，搞了半天，听得最清楚的还是唐雪晴跑回来的步子和撒娇的调调，
　　“淼淼~我们出发吧~”
　　“不行。”童淼淼记得唐雪晴没吃早餐的事情，“你先把三明治吃了。”
　　“也行。”唐雪晴坐到了车上，“你喂我。”
　　童淼淼无所谓，拿了三明治出来递到唐雪晴的手里。
　　唐雪晴不接，扭着身子撒娇说，“手手疼~”
　　“……”童淼淼身为罪魁祸首，没有反驳的余地，拿了三明治递到唐雪晴的嘴边，“吃吧。”
　　唐雪晴咬了一大口，鼓着腮帮子嚼着，笑得眉眼弯弯，用软糯的鼻音发出了可爱的含糊不清的哼唧，“嗯~好吃。”
　　“好好吃，别说话。”童淼淼怕唐雪晴噎着，拿了准备好的热牛奶喂过去。
　　唐雪晴乖巧喝着，末了舔舔唇，带着一身软萌甜香的奶味说，“淼淼真好~”
　　童淼淼盯着手里被咬了一大口的三明治，想着唐雪晴怎么巧妙地避开蔬菜吃的，用保鲜袋调整了下内馅的位置，没在意，点一点头顺口应了声，“嗯。”
　　“噗。”唐雪晴忍不住笑了，“淼淼真不要脸~”
　　童淼淼依然没听清楚，随意应着，“嗯。”
　　她不好好听人说话，唐雪晴没生气，盯着调整好的什么角度都能吃到生菜的三明治半晌，揪了一下童淼淼的衣服，“你上车嘛~”
　　童淼淼听了话，刚坐稳就被唐雪晴抢走了手里的三明治，“不用喂了？”
　　“不用了，我们出发吧。”唐雪晴说着，把牛奶放在触手可及的地方，大口大口吃三明治。
　　童淼淼难得看到唐雪晴不挑食的样子，有感而发，“变乖了。”
　　唐雪晴不忙说话，把嘴巴里的东西咽下去才嘀咕了句，“我本来就很乖。”
　　“好吧。”童淼淼也没什么反驳的根据，顺着唐雪晴的意思说，“系安全带吧。”
　　唐雪晴举起手，眨巴眼说了句，“腾不开手~”
　　中招多了，童淼淼也能摸到唐雪晴的套路了，不去拿永远拿不到手的三明治，侧身扯安全带，帮着唐雪晴扣上。
　　唐雪晴得寸进尺，“淼淼，帮我调整一下衣服的领口嘛~”
　　童淼淼盯着堪堪遮住胸前的领口半晌，能够想象到被掩盖的下头是怎么样的柔软，害羞地别开了眼。
　　“淼淼~”唐雪晴又开始连续叫她的名字，喵喵喵个没完，“淼淼淼~”
　　童淼淼被逼急了，想到了办法，果断从后座的袋子里取了围巾给唐雪晴戴上，“领口太低，容易着凉。”
　　“……”唐雪晴不高兴了，挥一挥手里的三明治，“你不怕我弄脏围巾吗？”
　　童淼淼一句话把唐雪晴的嘴巴堵住了。
　　“哦，下次给你戴围兜。“
　　“……”唐雪晴想不到她能出这种损招，懵了一懵，等车子开出了几米才气急败坏，伸手探到她的衣服里抓了一把。
　　童淼淼震惊了，握紧方向盘才保持了车子的平稳，“唐雪晴！”
　　“哎。”唐雪晴慢条斯理回，“我是要用围兜的小孩子嘛，随手乱抓，是很正常的事情哦。”
　　童淼淼无从反驳。
　　她忽而发现，唐雪晴好像不是自己想象中那般单纯无害。
　　唐雪晴吃饱了，给她的导航输入了KTV的地址。童淼淼知道这家KTV，价格稍高，与之相对的是较好的管理和舒服的环境，稍稍放心：虽然唐雪晴订的是包间，虽然她们是关起门来唱歌，但KTV的管理好，绝对不会允许客人胡来，不算是违背了她跟唐雪晴大妈妈的诺言。
　　到了地方，童淼淼看到包间里的环境，发现自己的话说得太早了。
　　唐雪晴去的不是KTV，而是KTV楼上的酒店。
　　“怎么来酒店了。”童淼淼慌了，“我们不是要唱歌吗？”
　　“对啊，酒店的房间里面有设备。”
　　房间？童淼淼想象不到，只知道自己脑海里现出了酒店里松软宽敞的大床和容得下两人的浴缸，脸颊发烫，果断拒绝，“不行，我们去楼下的KTV。”
　　“不去嘛。”唐雪晴委屈说，“你昨天说我来订的，我订好了，交定金了，你怎么可以说不去……”
　　童淼淼叹气，“我帮你退。”
　　唐雪晴的目光在童淼淼不情愿的脸上转来转去，扁嘴问了句，“为什么不能去酒店？”
　　童淼淼尴尬，却也知道不说出个理由是不可能让唐雪晴妥协了，思忖片刻，压低了声音凑近说，“你妈妈知道我们开房的话，会……”
　　“开房？”唐雪晴愕然，声音都变了调，眨眨眼用无辜的眼神瞧着她，“我订的是可以吃饭可以唱歌的包厢房间，你想到哪里去了？”
　　童淼淼傻眼了，半晌，才对着唐雪晴隐隐含笑的表情支吾解释了句，“我说的也是这种房间，但是我们进出酒店容易让人误会……”
　　唐雪晴突然有了很多个人问题，“误会什么？”
　　童淼淼说不出来，窘迫低头。
　　“误会什么嘛~”唐雪晴追着问。
　　童淼淼没了办法，干脆破罐破摔，随便编个话糊弄过去，“没什么可误会的，我们就在这里吧。手机有预订信息吗？我帮你去确定。”
　　她怕唐雪晴再问点什么，拿了手机就先一步走到前台，想的全是怎么掩藏自己的歪心思，压根没留意唐雪晴的表情。
　　唐雪晴笑得一脸得意，转眸看向酒店最新的广告牌。
　　“新型情侣包厢，超大沙发，浪漫灯光，让你体会家一般的感觉！”
　　――
　　唐雪晴订的包间在六楼，名字叫含香阁，文绉绉的调调搭上现代化的酒店装潢，显得有点古怪。
　　童淼淼根据指示进了电梯，瞧见墙壁上挂着至尊套房的广告，床又大又软，背景加了爱心效果粉嫩嫩的，“温馨一夜”的字眼意有所指。她莫名感到害羞，低头看了看因为时间久了而有点脏的地毯，没话找话开始挑剔，“这里的环境不好……我们呆个一小时就走吧。”
　　“有吗？我觉得挺好的，”唐雪晴顺着她的目光往下瞧，见着不尽如人意的地毯笑了一笑，忽的凑近了，抱着她的胳膊软软说，“我们要去的包间是全新的，不怕哦。”
　　全新的？
　　童淼淼直觉里头有坑，但也说不上来什么。她想拿出手机查一查，奈何电梯已经到了6层，刷的打开门，现出了外头与大堂截然不同的古风装饰风格。
　　“好像是新开的。”童淼淼望了一眼敞亮的过道，还算是满意。
　　唐雪晴“嗯”了一声，“我们多呆一会儿？”
　　童淼淼不置可否，顺着指示去了六层的前台，让服务员带路找着了她们订下的含香阁。
　　服务员刚把门打开了一条缝儿，童淼淼就闻到里头传来了一阵浓重的香味，不属于让人感觉清新舒爽的那种清香，质感厚重，愣是盖过了离她们距离更近的服务员身上的香味，有一种挥霍无度死命堆积的庸俗廉价感。
　　门一打开，那种压得人喘不过气的堆砌感又扑面而来了，桃红色的墙壁，明亮集中以至于有些刺眼的红光，毛茸茸的爱心地毯沾了点脏痕，宽敞到能当床的沙发有红艳惹眼的玫瑰，散着袅袅白烟的熏香放在角落，整个房间因为拉起窗帘儿变得昏暗，叫人看着就没精神。
　　童淼淼一看就皱了眉。
　　这看着怎么不像是唱歌的地方，反而有点说不清道不明的不和谐意味，像个情丨色场所呢？
　　“哇。”唐雪晴倒是不介意，拉了她走进去，“好看哎。”
　　童淼淼看了一眼帮忙打开唱K设备的服务员，没说话，用指尖碰了碰做成红唇样式的茶几，看看上头脏不脏。
　　她瞧不清指尖有没有沾上灰，就被唐雪晴拉着坐下了，动作挺小，愣是带得上头悬挂的风铃叮铃作响，声音清脆纯粹，给过于浮夸的房间添上一点点清新的点缀。
　　“好了。”服务员把话筒放到了她们面前，有礼说，“有需要可以按铃。”
　　童淼淼点点头，等服务员一走远就从包包里拿纸巾，擦擦表面绒软、不知道把多少灰尘藏在底下的沙发，“你先起来。”
　　唐雪晴不听话，扁扁嘴问，“你在干什么？”
　　“我觉得这里不干净。”童淼淼很不喜欢这种不敞亮的地方，巡了一圈没见到更明亮的灯，郁闷到用手机手电筒功能来打量玻璃杯有没有脏痕，“你看，果然有点旧。我问问她有没有纸杯。”
　　“哎呀~”唐雪晴不乐意了，“哪有这样的~用纸杯多奇怪啊~”
　　童淼淼想了一下，“也是。”
　　唐雪晴欣喜，“淼淼，你想通了？”
　　“是啊。”童淼淼拿出了今早装牛奶的杯子，“我们不用纸杯，用自己的杯子。”
　　唐雪晴笑容一僵。
　　童淼淼嗅到了一丝危险的味道，不忙用矿泉水洗杯子了，看了看咬唇瞪眼的唐雪晴，“怎么了？”
　　“哪里脏了！”唐雪晴往后一躺，直接蹬掉了靴子倒在她嫌弃个不停的沙发，打了个滚，蹭来蹭去完全要跟沙发融为一体似的，“我也变脏了，你还要我吗？”
　　童淼淼懵了，目光在唐雪晴翻起的裙子上转悠一圈，别开眼小声说了个字，“要。”
　　“快过来。”唐雪晴斜倚在沙发上，撑着脑袋对她勾勾手。
　　童淼淼想着自己不过去铁定要惹恼唐小猫，到时候有个挠破沙发，咬她一口的意外就糟糕了，叹口气认认命，放下手头的东西走了过去。
　　她原想在唐雪晴身边坐一坐就好，唐雪晴不满于此，伸手一拽，跟她齐齐倒在沙发上滚作一团。
　　童淼淼在家里都放不开，在不属于自己的地盘上更是拘束，慌得想要个支撑，摸来摸去把唐雪晴灵活柔软的身体抚了一把，急得面红耳赤，最后扶着沙发靠背勉强定住了，“别动了。”
　　“好~”唐雪晴答应着，挪了挪钻到她的身下，把她扶着沙发靠背的手扒拉下来，硬是弄成了她压住人的蛮横模样，心满意足笑了笑，“就这样，不动了。”
　　童淼淼抿抿唇，没反对。
　　唐雪晴只把她的手往沙发上方，不往某些敏感地方引，已经不错了。
　　她们俩平静了下来，上头悬挂的风铃没有消停，叮叮铃铃嚷个不停。童淼淼慢慢平稳了呼吸，将这声清脆听了进去，没了之前觉得清新文艺的感觉，莫名冒出个奇怪的念头：碰撞摇摆的频率像是在模仿她们俩滚到一块的调皮玩闹，要是干点别的……
　　童淼淼想像一下，脸颊越来越烫，翻身躺在唐雪晴身侧的空位置上。
　　唐雪晴是个乖巧听话的女朋友，自己拉着她滚到一起，自己调整沙发咚的姿势，见着她忽的躺到旁边不理人也不生气，软软贴上来，在她耳边叫了声，“淼淼~”
　　这软萌好欺的调子啊……
　　“哎。”童淼淼心乱了，不想被人发现，也就压低了声音答得沉稳。
　　唐雪晴不受影响，捏了一把甜嗓说悄悄话，“一起躺着是不是很舒服~”
　　躺着？童淼淼惊醒，记起答应过唐雪晴大妈妈的话，记起唐雪晴今早分明说的是“来唱歌”，吃力躲开了唐雪晴的软音攻势，坐直了说，“休息够了，我们来唱歌吧。”
　　“嗯。”唐雪晴不慌不忙伸出手，“起不来~”
　　童淼淼没了办法，只能把赖在沙发上一动不动的唐小猫给扶起来，帮着顺顺毛，喂点水，拿了麦克风和遥控平板当小玩具哄着开心。
　　“嗯……”唐雪晴看了一圈，说，“我们唱个情歌？”
　　童淼淼事先声明，“我不唱了，声音不好听。”
　　“这不是比赛，好不好听不重要。”唐雪晴把麦克风塞到了她的手里，撒娇说，“淼淼，你就陪我一起玩嘛~来嘛~我一个人不行的~”
　　一声一声似蜜糖，黏乎甜腻叫人甩都甩不开。童淼淼狠不下心，默默拿过了麦克风，打算像是小学音乐课那样偷懒，动动嘴巴不发声音，当做已经唱了蒙混过关。
　　唐雪晴挑了一首烂大街的情歌，里头的歌词尽是“要亲亲”、“要抱抱”，“给你一个么么哒”之类的话，童淼淼脸皮薄，一到这种词就选择闭嘴，唐雪晴不客气地揽下，不光唱了，还对着她抛媚眼，说亲亲就给个飞吻，说抱抱就抱着不放，后来觉得麦克风妨碍了自己，索性丢开一边，贴在她的耳边唱了。
　　童淼淼对KTV的印象就是一群人轮着唱歌，她坐在一旁，静静喝饮料吃东西，听各式鬼哭狼嚎，走调破音，偶尔被唱得好的人净化下耳朵，想不到还能有这种腻歪个不停的玩法。
　　她一开始僵着身子，回应极少，唐雪晴见招拆招，佯作自己要摔了要倒了，柔若无骨，随时要跌到地上一样。
　　这叫什么？撒娇过度，浑身乏力？
　　童淼淼暗暗在心里说着，不敢真的说出来惹人生气，配合地抱住了唐雪晴，任由对方扒着不放蹭来蹭去。她唯一觉得庆幸的是，唐雪晴身体柔软，指甲不留长，修剪整齐抓来抓去挠不伤人，挨近了能闻到淡淡的清新的香气，比起熏人艳俗的包间里算是一种救赎了。
　　一首歌唱下来，唐雪晴依然蹦Q，开开心心，童淼淼却觉得浑身累得慌，用湿巾擦了擦发烫的脸颊，讨饶说，“休息一下吧。”
　　“好~”唐雪晴把附送的小点心喂到她的嘴边，“啊~”
　　童淼淼吃了下去，不小心咬到了唐雪晴的指尖，“对不起。”
　　“哼。”唐雪晴咬了回来，挑的是她的唇角，“嗷呜~”
　　童淼淼躲不开，身子一歪，又要倒到沙发上去了，叫苦不迭：她们到底来做什么的？怎么隔上几分钟就往大沙发上躺，滚来滚去闹得衣服都要蹭掉了。
　　她觉得不能再这么下去，逮着唐雪晴没防备的机会，从粘乎乎的怀抱里挣脱出来，“不休息了。”
　　“好嘛。”唐雪晴极好说话，“我们再唱歌……”
　　“我来选。”童淼淼不愿意再唱J得慌的对唱情歌了，选来选去，定在了一首有着满满正能量的歌曲上，“唱这个。”
　　唐雪晴懵了，“精忠报国？”
　　“对，我从小就喜欢听。”童淼淼瞎扯淡，拿了麦克风严肃说，“我们可以一起唱。”
　　唐雪晴撇一撇嘴，接是接了，因为歌曲限制没法撒娇抛媚眼给飞吻，唱得有气无力，小动作也没这么多了，老实坐在她旁边哼哼。
　　童淼淼松了一口气。
　　“下一首让我选嘛。”唐雪晴不情愿地唱完了，揪了揪她的衣袖，“要可爱一点的歌。”
　　“我也可以选可爱的歌。”
　　唐雪晴不用问，就心如明镜一眼能看透她的想法，“不许选儿歌。”
　　“……”童淼淼没想到自己会被拆穿，思忖片刻，说了实话，“我不喜欢对唱情歌。”
　　唐雪晴眨眨眼瞧着她，一时无话。
　　童淼淼看唐雪晴的反应还好，得寸进尺，“我再选一首？”
　　唐雪晴笑了，唇角一扬宛如万物回暖春花盛放，声音放轻了，像是泠泠清泉，甜是甜，多了几分清冽的清爽，“不，你选个十首吧，我什么歌都喜欢听。”
　　“十首？”童淼淼惊讶，“不用这么多吧？”
　　“10首不多，我们就是来唱歌的啊。”唐雪晴整理了一下裙摆，正襟危坐，“不是吗？”
　　童淼淼看了一眼不会随意缠上来的唐雪晴，满足于现在省力的状态，鬼使神差地点了头，“行，我选十首，跟你一起唱。”
　　唐雪晴笑颜灿烂，“好~”
　　童淼淼选了10首中规中矩的，没这么多情情爱爱，要么是励志向，要么是常常被用作各种爱国视频的伟正光的燃曲，想保留自己的一身正气，不被诱人的唐小猫和暧昧的环境影响，该唱歌唱歌，坚决不再倒在沙发上厮磨。
　　唐雪晴很是合作，拿好麦克风站在她的身边。
　　第一首歌，从小听到大的军歌，唐雪晴张张嘴巴又闭上了，咬唇说，“我不会唱。”
　　第三首歌，流行一时、能称作励志典范的歌曲，现在各大电视台的公益广告时不时还有的旋律，唐雪晴呆呆盯着显示屏幕半天，来了句，“咦，没听过~”
　　一首接一首，童淼淼自己选的歌，哭着也要唱下去，到第七首发现唐雪晴还是一脸茫然，说着不唱了，察觉到不对却也没法说什么：每个人的生长环境不一样，唐雪晴说自己没听过，她能怎么办呢？
　　童淼淼一连唱了十首歌，中途只用饮料润了润喉，感觉喉间有股甜腻过头的滋味哽在那儿，浑身不自在，结束后直接要了瓶矿泉水灌下去，喝的时候觉着舒服，一停下来又感觉到嗓子烧得慌，望一眼身侧关心备至的唐雪晴，终于明白自己掉了坑。
　　头一天还好，童淼淼第二天起早就哑了嗓子，上班不成问题，就是与同事的交流要建立在眼神上。她是不爱说话的性子，同事们有些习惯了，加上她是Ms.子品牌的核心人物，真不说话专心画设计图也无可厚非，同事们诧异一会儿，就顺着她换个交流方式，能比手势比手势，说不清楚就写字。
　　“淼淼，你怎么了？”其他人不方便问，谭韶诗是她的好友，又是地位相当的设计师，挑着午休的机会来办公室问了她一句，“身体不舒服吗？”
　　童淼淼摇头，指指脖子做个嘴型，“哑了。”
　　“怎么回事啊 ？”谭韶诗没这么算了，“是不是感冒了？最近昼夜温差大，一不小心就容易着凉。你真的感冒的话，买点药吃，回家多休息，不要这么拼了。”
　　“不，”童淼淼挑着重点的词，“昨天，我约会……”
　　她想说唱歌的事儿，没说完，谭韶诗就有了恍然大悟的神色，“哦！我明白了！不好意思啊，我不是故意问你的私事的。”
　　约会算是私事，童淼淼没有对谭韶诗窘迫的样子感到奇怪，轻声说，“没事。”
　　“那你休息吧。”谭韶诗笑了笑，要出办公室的时候顿了一顿，回头说，“你多吃点润喉糖，下次可以试试浴室，水分足，体感温暖，不容易哑嗓子也不容易感冒。”
　　说完，谭韶诗开门走了出去，动作迅速。
　　童淼淼则是一头雾水。
　　浴室……能唱歌？
　　――
　　周一早上，唐雪晴被闹钟吵起来，看着天花板的瞬间有点懵，摸到手机看到备忘录“淼淼嗓子”的提醒，清醒了，不像对床周佳梦那样打个滚赖赖床，果断坐起，给童淼淼发了早安问候，“淼淼，早啊~嗓子有没有不舒服？”
　　昨天，她被童淼淼气着了，狠下心把10首歌全部抛给了童淼淼。唱第五首歌时，她已经消了气，让童淼淼不要唱了，童淼淼偏偏一根筋，板着脸说“说到做到”，愣是把10首歌给唱完了。
　　唐雪晴拦不住，把润喉糖全给了出去，希望压着声音唱歌的童淼淼不像是她上次通宵唱K那样哑了嗓子。
　　童淼淼也是这个点起来，一分钟不到就回了信息，“哑了。”
　　唐雪晴惊了一惊，“要不要吃点药？”
　　“不用，休息一下就行。”
　　“对不起啊。”唐雪晴懊悔，“我不该让你点十首歌的。”
　　童淼淼倒是没脾气，说了句，“不关你的事，是我坚持要唱的。”
　　事已至此，唐雪晴不争谁对谁错了，一心想奔到童淼淼身边去陪着，“我今天下午只有一节课，下了课过去找你~”
　　“不行。”童淼淼把她的课程表熟记于心，“你今天和明天上的都是重要的专业课，晚上要看看书，想约会周末再说。”
　　唐雪晴委屈，“不用的，我以前不看书照样考高分拿奖学金。我没想约会，就想看看你。”
　　童淼淼还是那句话，“视频吗？我买的高清摄像头到了。”
　　唐雪晴看着这句话，气不打一处来，“笨淼淼，视频跟见面怎么可能一样。你不舒服，我过去想照顾你啊！”
　　童淼淼来了一句，“你真想照顾我，就不要过来了。你过来，我还得说话，不能早早休息。”
　　这话说得没错，在唐雪晴听来就是刺耳。唐雪晴郁闷了，甩开手机，穿好衣服下了床，洗漱换衣服，用一系列繁琐零碎的小事把自己的怒火消下去，出门前才拿起手机，慢悠悠给童淼淼回信息。
　　童淼淼在后头又说了一句，“我也想见你，但是情况不允许。”
　　两条信息间隔半分钟，唐雪晴白生了二十分钟的气，无奈一笑，看了两遍“我也想见你”几个字，恢复甜蜜软萌的状态了，发去一句带着笑意的语音，“好嘛，我们今晚视频，试试你买的高清摄像头。你不用说话，我来说就行。”
　　她站在阳台发信息，周佳梦过来洗杯子，把她甜腻腻的一句话听在耳中，嫌弃地吐槽，“啧啧啧，一大早就闻到了恋爱酸臭味。”
　　唐雪晴没脸没皮地凑过去，“胡说，你再闻闻~这叫甜蜜的味道~”
　　“是了是了，你们最甜蜜了。”周佳梦调侃，“你们晚上要视频？”
　　“对啊，淼淼买了个高清摄像头。”
　　周佳梦恨铁不成钢，“傻孩子，她买摄像头是为了跟你拍点不和谐的东西，怎么可能是为了视频呢！”
　　唐雪晴叹息一声，“你太不了解淼淼了，她真的是为了视频买的。”
　　“啊？”周佳梦懵了，“你们在同一城市，想见面直接出去约会，为什么搞网恋那套？”
　　“因为这两天的课都很重要。”唐雪晴学着童淼淼的严肃脸，一本正经说，“周佳梦同学，你快点打水，我们要早点去占第一排的位置知道了吗？”
　　周佳梦嗤之以鼻，“你身为一个有对象的人，不要整天想着学习，约会了吗？接吻了吗？上床了吗？见家长了吗？什么时候同居，什么时候领证啊？”
　　唐雪晴听得眼睛一亮，“你也觉得上床应该排在前面吧？”
　　“……”周佳梦面无表情说，“我不懂，我只是路过。”
　　说完，周佳梦抱好自己的水瓶，跑得飞快，只剩下唐雪晴为吃不着童淼淼儿感到忧虑：昨天，她特意选了这么一个暧昧场所，想把亲亲抱抱升级一下，童淼淼竟然没有感觉，一个劲唱着军歌和励志神曲。
　　唐雪晴思来想去，觉得还是约会地点的锅。
　　一定是情侣包间太劣质了，挑不起童淼淼的兴致。
　　唐雪晴早早去了教室，趁着没上课，拿了手机查一系列浪漫到想让人当场结婚的约会圣地。
　　排名第一的是百合山庄，她和童淼淼为了给朋友谭韶诗庆祝订婚，去过一次。从出发开始，她和童淼淼就因为谁开车而产生了分歧，她试了一下，童淼淼各种不满，挑来挑去让她觉得自己在驾校，生气下车，让童淼淼来开，之后到了酒店，童淼淼和她同住一间房，可百合山庄的床实在是太大了，她好不容易用害怕的理由跟童淼淼一起睡，滚来滚去，手脚摊开愣是没挨着缩在角落的童淼淼的边。
　　排名第二就很有参考价值了，一处宜人的温泉，有个情侣小池子很受欢迎，评价写着“有私密空间”“舒服”“浪漫”“水干净”等关键词，一下子引起了唐雪晴的兴趣。
　　到时候，她和童淼淼一起泡温泉，池子湿滑，童淼淼不好跑，她再找些理由把泳衣扒拉掉……
　　完美。
　　唐雪晴有了作战计划，问了童淼淼一句，“淼淼，你周末有空吗？”
　　“有。”童淼淼说，“你想去哪里？”
　　唐雪晴直接把温泉的链接甩了过去。
　　童淼淼给她算了一下时间，“行，我们早上八点出发，九点多到那里，玩到下午三四点左右回家，你还能跟阿姨们吃顿晚饭。”
　　此话一出，唐雪晴脑内的美好画面碎成了渣渣，懊恼咬唇。
　　对哦，重点从来不是她怎么将害羞但不敢拒绝的童淼淼搞定，而是怎么让紧张兮兮、提出九点前回家的大妈妈同意。
　　唐雪晴想过撒谎说在学校住的，可是，大妈妈有童淼淼的联系方式，要是察觉点什么打电话问一声，直接穿帮。她想了一会儿，决定从根本解决问题，切回百合山庄的页面，订了房间给两个妈妈。
　　下午下了课，唐雪晴直接回了家，一进门就看到了没课在家看书的大妈妈，扑过去叫了声，“妈咪~”
　　大妈妈被她吓了一跳，推推眼镜说，“怎么了。”
　　“小妈妈呢？”
　　“上班呢。”大妈妈摸摸她的头，“你是不是逃课了？”
　　“没有。”唐雪晴扁扁嘴，“我下午的课四点多就结束了。下了课，我突然好想你们，就马上坐地铁回来啦。“
　　大妈妈盯了她几秒，淡淡问了句，“你想要什么？”
　　唐雪晴差点露了馅，咬紧牙关才绷住了脸上的笑容，撒娇说，“想要你们幸福快乐啊。”
　　大妈妈已经看透了一切，“态度好，嘴巴甜，你肯定有事情要求我。”
　　“哪有。”唐雪晴硬着头皮抱上去，“我爱你啊。”
　　她的哄人话一句接一句的，大妈妈着了道，被甜美可爱的声音迷惑了，不想背后的原因，轻轻回抱，“乖。”
　　“妈，”唐雪晴想着是时候了，拿了手机亮出百合山庄的介绍，“你们周末有空吗？一起去百合山庄玩吧。”
　　大妈妈平静的视线扫过屏幕上的广告图，笑意淡去，“你去吗？”
　　“我在学校呆着，”唐雪晴扬起一个单纯无害的笑，“让你们过一过二人世界，不添麻烦。”
　　她想过了，大妈妈对童淼淼很是严格，但是和小妈妈在一块就没什么理智了。而且，小妈妈站在她这一边，真的发现大妈妈要打电话查岗也会帮上一把，不会让她住校的谎言被戳破。
　　她想着大妈妈和小妈妈去百合山庄就不成问题了，殷切看着，就等大妈妈点个头。
　　大妈妈不傻，又从小把她看到大，最明白她那点心思，“你真在学校住，还是跑去童淼淼家里？”
　　唐雪晴不说那些虚无缥缈的假话，自嘲说，“我想去啊，但是淼淼已经答应你了，不肯收留我……一个人回来住没意思，我还不如在宿舍里待着呢。”
　　“也是。”大妈妈摘掉眼镜，揉一揉眉心，“那孩子跟你不一样，挺老实的。”
　　唐雪晴加把劲撒娇，“哎呀，妈妈你不要吐槽我嘛~我这么乖，特地给你们订了酒店过二人世界呢。”
　　“嗯，你最乖了。”大妈妈瞧一瞧百合山庄的宣传，同样心动，“这里挺漂亮的。”
　　“是啊，床还很大，可以随便滚。”
　　大妈妈眯起了眼，“你去过？”
　　“去过啊，我之前不是有个朋友订婚嘛，她邀请我一起去百合山庄玩，庆祝庆祝。”唐雪晴撒了一个小小的谎，“就是几个月前，你忘了？”
　　大妈妈没试着去回忆，反而感到不满，“你最好跟年龄差不多的同学当朋友，互相学习，挑着点，不要接触到谁就推心置腹说是朋友了。你以前当模特，找了一堆不吃饭瘦到只剩骨头的人，天天说名牌，实习以后找同事当朋友没问题，但不能跟她们一样，下了班就吃喝玩乐，不思进取。”
　　“我没有啊~”唐雪晴大喊冤枉，“结婚的朋友很厉害，是比赛金奖得主呢。”
　　“你说谭韶诗？”大妈妈摇头，“重点是，她和童淼淼是朋友吧？”
　　“妈。”唐雪晴觉得大妈妈总是干涉自己的生活，有点烦了，“我不是小孩子了，知道自己该跟什么样的人交朋友。”
　　大妈妈看出她不高兴了，迟疑片刻问了一句，“雪晴，你还记得你学的是市场营销，不是模特走秀，更不是珠宝设计吧？”
　　唐雪晴没吭声。
　　大妈妈接着唠叨，“我听说，你们学校会跟锐宸传媒合作，有暑期的实习安排。那是个大公司，名额有限，可以学到很多东西的，你应该趁早申请一下吧？”
　　“哦，”唐雪晴听烦了，敷衍答，“我知道了，我口渴，去喝水了。”
　　她说完就跑了，把大妈妈的叹息声抛在后头。
　　唐雪晴下了楼，见到买菜回来的阿姨在炖汤，笑眯眯地走过去，“阿姨，什么东西这么香啊？”
　　小妈妈不在家，大妈妈中午吃D大的食堂，阿姨向来是做晚饭，见到她就笑了，“排骨汤。要不要喝一碗？”
　　“好啊。”
　　唐雪晴捧着一碗汤坐下了，一边喝一边看阿姨在厨房做饭。她瞧着那个忙碌的背影，忽的感觉上了一天课的麻木身体有了点活力，喝完了就凑过去瞅瞅怎么做饭，“阿姨，我帮你吧。”
　　“不用，”阿姨笑说，“我做了二十年的饭了，就喜欢一个人忙活。”
　　唐雪晴“哇”了一声，“怪不得您什么都会做。”
　　“也有不会的。”阿姨挑着虾线，“今天心情怎么这么好，愿意来帮我的忙了？”
　　唐雪晴扑哧一笑，“我觉得做饭挺有意思的，想学一学。”
　　阿姨的态度跟大妈妈一样，“学做饭？还是晚点吧，你是学生，每天都要上课做作业，别浪费时间在这上面。”
　　“是吗？”唐雪晴想到了大妈妈提议参加暑期实习的话，咬咬唇，“我觉得给家人做饭不浪费时间啊。说不定，我将来当了全职太太，需要的就是做饭这种技能。”
　　“啊？”阿姨笑了，“你是A大的学生，高材生啊，当全职太太多浪费。”
　　唐雪晴没说话，大概能由着阿姨的反应想象出自己说出“20岁结婚”的话之后，会引起大妈妈怎样的不满了。
　　小妈妈因为召开会议和堵车耽搁了一点时间，家里要晚点吃饭。大妈妈接到了电话，来唐雪晴的房间敲门，柔声在外头问，“雪晴，你饿不饿？要不要吃点东西垫肚子？”
　　唐雪晴正在跟下了班的童淼淼打电话，一人说话，一人打字，听到声响就丢开了手机，冲过去开门，笑着对大妈妈说，“不用啦，我喝了排骨汤，一点都不饿。妈，你也试试吧，阿姨的手艺越来越好了。”
　　她从小到大都懂得什么样的话最能讨人喜欢，没计较不欢而散的对话，笑着对大妈妈说着贴心话。
　　大妈妈如同以前一般被她骗过去了，说声好，下楼忙活去。
　　唐雪晴松口气，重新关上门，躺回床上继续跟童淼淼说话，“刚才是大妈妈，来问我要不要吃点东西。”
　　童淼淼点了点头，调整一下镜头不让她看拥挤的地铁。
　　“那就说好了哦。”唐雪晴就着刚才的话题说下去，“我们周六去泡温泉。”
　　童淼淼说不出话又懒得打字，直接把OK的手势比到了镜头前。
　　身为一个设计师，童淼淼常常宅在家里或者在办公室画设计图，指头白嫩，不算细却也有着不错的线条，算得上是好看的手了。唐雪晴瞧着，忽而觉得这么好看的手就该配一枚戒指，提议说，“淼淼，我们戴情侣戒指吧？”
　　童淼淼点点头，打了一行字，“Ms和F牌有几款简单方便，我下次拿给你看看。”
　　首饰怎么也属于比较贵重的东西，唐雪晴没想到会这么有求必应，笑了，“说一句就有戒指了，原来跟珠宝设计师交往是这种感觉。”
　　童淼淼面露疑惑，“你喜欢戒指吗？”
　　“我喜欢你送的所有东西。”
　　童淼淼沉思片刻，来了一句欠揍的话，“我送你专业课复习资料，你会不会认真看，不在上课时间开小差了？”
　　“……”唐雪晴知道童淼淼说的是今天她在上课时间一个劲儿问温泉约会的事情，莫名来了气，连着对大妈妈的不满一股脑宣泄出来，“喂，我开一次小差怎么了？专业课了不起吗？我就是为了应付考试学的，只要在期末考试前看了，结果都一样。我想做什么就做什么，你干嘛老管我！”
　　童淼淼被她一连串的话砸懵了。
　　唐雪晴也被自己的爆发吓了一跳，清清嗓子，柔了声音说，“嘿嘿，我没生气，故意吓唬你呢。我以后不会开小差啦~”
　　童淼淼打字回了句耿直的话，“我觉得你生气了。”
　　“……”唐雪晴撇撇嘴，“那你不要管我了嘛。”
　　童淼淼想了一下，认真打着字。
　　唐雪晴看着“对方正在输入”的提示状态，再瞧一眼童淼淼的认真神色，直觉将要看到很重要的话。
　　老实说，童淼淼和大妈妈是同一种人，有着明确的人生目标，过着极其自律的生活，严格要求着自己，看不惯那种吊儿郎当混日子的人，出于自身的涵养和与人接触的社会经验的原因，大多数情况下选择沉默不语，只对最亲的人念叨几句。
　　她正好是个没目标，随波逐流到现在的小混子，正好是两个人眼里的“最亲的人”。
　　唐雪晴看着童淼淼严肃的神色，忽的感到害怕，生怕自己控制不住情绪继续吵下去，笑着说，“淼淼，我要去吃饭啦~晚上要陪妈妈们聊天，不方便玩手机。我们下次见面再说，好不好~”
　　童淼淼一愣，迟疑片刻后点点头，挥了挥手。
　　唐雪晴结束视频，快步下楼，见到大妈妈在沙发上坐着，捏捏自己因为丧气而往下耷拉的唇角，挂起甜甜的笑扑过去。
　　“妈妈~”
　　――
　　唐雪晴选定的温泉度假村离市区不远，童淼淼查清了地址，记下了评价里“最好自带浴巾”“东西一般，小吃店又贵又不好吃”等游玩经验，提前去超市买东西。
　　浴巾、小吃、毛巾、拖鞋都不成问题，她一边往购物车里放东西，一边在充当购物清单的小本子上打勾勾，一项项解决后，就剩下最后那项了。
　　泳衣。
　　童淼淼上回穿泳衣是留学时期的事情了，那时，她处于废寝忘食、没事就琢磨怎么画设计图的拼命状态，比现在瘦得多。回国之后，她从异国他乡的“求学第一”转为“身体重要”的状态，平时自己做，量大管饱，周末挑时间回去吃家常菜，三不五时出去搓一顿。饮食好，放宽心，她慢慢把肉长了回来，已经没法穿下曾经的泳衣了。
　　童淼淼挺喜欢那件遮得严实的泳衣的，按着那个标准找，关了一圈，好看款式太暴露，不暴露的不好看，把自己给愁坏了。
　　她正犯愁，唐雪晴一通电话打过来了，“淼淼~”
　　对方叫得亲热，童淼淼也有来有回地唤了声，“雪晴。”
　　“噗嗤。”唐雪晴忍不住了，“你怎么每次都这么严肃啊。”
　　童淼淼辩解，“我不严肃，我在笑呢。”
　　“勉强信你吧。”唐雪晴自顾自交代着自己的情况，“我刚吃完晚饭，在收拾明天要带的东西……有什么必需品吗？”
　　童淼淼正逛着泳衣，顺口说了句，“泳衣。”
　　“嗯~带了~”唐雪晴压低了声音，悄悄跟她说，“比基尼哦。”
　　“……”童淼淼光是想象都觉得脸颊发烫，“你没有别的泳衣吗？那里温差大，容易感冒。”
　　唐雪晴轻哼，“我就这么一件，要么穿比基尼，要么光着身子，你自己选吧。”
　　童淼淼看了看刚才见到的漂亮草莓泳衣，提出了第三个选择，“我在逛商场，帮你买一件。”
　　“好啊。”唐雪晴说，“我一般穿M码。”
　　童淼淼没吭声，拿了早就调好的M码上下打量：她被唐雪晴蹭了这么多次，连唐雪晴的内衣尺码都知道，区区泳衣不成问题。
　　“淼淼，你记得带换洗的衣物哦。”唐雪晴忽的来了一句。
　　童淼淼疑惑，“为什么？”
　　“万一弄脏了呢？有备无患嘛。”
　　“哦。”童淼淼觉出几分道理，转回去买点一次性内裤，在手机备忘录上面记录一下，“我会带的。”
　　童淼淼挑了个唐雪晴要穿的漂亮泳衣和自己要穿的丑丑保守款就去结了账，排队期间看到柜台旁边卖指套，忽的感觉唐雪晴说过的“有备无患”四个大字在她脑海里转来转去，自己把自己整红了脸。
　　然后，她想着脸已经红了，迅速从货架上拿了下来，一起结账。
　　唐雪晴周末没回家，在学校里住着，童淼淼开着车子去接，没忘记带上给唐雪晴做的饭团。
　　说来奇怪，不知道是唐雪晴说过“爱妻便当”还是怎么回事，她一不小心将饭团捏成了爱心。她想过重新坐，可是成品实在是太好看了，没舍得，硬着头皮装到饭盒里带了过来。
　　“哎？”唐雪晴发现了爱心饭团，如她意料中的那样惊呼出声，“好可爱哦~不舍得吃了~”
　　童淼淼感到羞耻，小声嘀咕了句，“不吃会臭掉。”
　　“……”唐雪晴大口咬下去，含糊不清骂了句，“臭淼淼。”
　　童淼淼觉得自己挺冤枉的，但是，她跟唐雪晴交往以来，发现自己多说多错的欠揍属性了，默默闭上嘴，专心开车。
　　她们到了地方，唐雪晴确认了情侣包间，之后又说了句，“我还订了一个房间……”
　　“房间？”童淼淼惊讶，“我们下午就回去了，为什么要订房间？”
　　“用来休息，放东西啊。”唐雪晴指了指自己带来的箱子，“而且我们下午回去还要开车呢，不好好休息，疲劳驾驶容易出事哦。”
　　童淼淼认为很有道理。
　　事实上，她跟唐雪晴交往这么一阵，已经悟透了“女朋友永远有道理”的生存法则，乖乖拿好东西，跟着唐雪晴上楼找房间了。
　　温泉度假村的酒店不高，她们住的是三楼，放眼望去，正好能瞧尽温泉山庄的美景。跟上次一样，唐雪晴不肯好好收拾东西，进了房间就变成了好奇宝宝，转来转去，一会儿说“床好软”，一会儿说“浴缸好大”，一会儿走到她的身边，抬起手用手机咔嚓自拍一张。
　　童淼淼习惯了，把新买的泳衣给唐雪晴看，“你看看喜欢吗？”
　　“粉色！”唐雪晴吧唧给了她一个亲亲，“喜欢~淼淼最好了~”
　　童淼淼欣慰一笑。
　　不枉她厚着脸皮问店员这个款式的领口会不会太低。
　　“你的呢？”唐雪晴探头探脑要看她的行李箱，光看不够，伸手要自己找了，“是不是情侣款？”
　　童淼淼慌了，怕唐雪晴发现一不小心连着购物袋一起装进来的指套，捧住脸拦下来，“雪晴！”
　　唐雪晴眨巴眼，“嗯？”
　　“你收拾一下。”童淼淼说，“我们早点去泡温泉。”
　　“好吧~”唐雪晴抖了抖草莓泳衣，冷不丁说了句，“嗯~这个款式能看到沟呢。”
　　“……”童淼淼恨不得钻到行李箱里面去了。
　　她们收拾一下就下楼泡温泉，唐雪晴换上草莓泳衣，肤白貌美趁着粉色系少女色，特别漂亮，走出来就引来了不少目光，童淼淼则换上了丑丑的泳衣，从更衣室出来还要披上浴巾裹得严实。
　　不过，童淼淼看到唐雪晴被这么多人看着，不是滋味了，把浴巾让给了唐雪晴，“小心着凉。”
　　“淼淼~”唐雪晴身体顺从地裹好了浴巾，嘴上却不饶人，“你是不是吃醋了~放心，我就给你一个人看。”
　　童淼淼不吱声，拉着唐雪晴往小池子那边狂奔。
　　她们订到的小池子在最边边，被一棵垂下来的树挡了些，映着澄澈的蓝天颇有意境。童淼淼满意，小心翼翼地坐下来，让池水没过自己，惬意地长舒一口气，感觉池水带着温热的能量在给自己按摩，浑身软了下来……
　　等等，真有人在给她按摩。
　　“雪晴！”童淼淼抓住了乱动的手，“你干嘛呢。”
　　唐雪晴扁嘴，“你这泳衣太丑了，脱掉吧。”
　　“不脱，我很喜欢。”
　　唐雪晴没说话，不满地给她泼了一把水。童淼淼猝不及防被泼了一脸，懵了会儿就不服气地泼了回去。
　　她们俩打起水仗，童淼淼正儿八经在报复，唐雪晴却一直在笑，在池子里游来游去像一尾鱼。末了，唐雪晴笑得没劲儿了，讨着饶要抱抱，童淼淼也玩累了，由着唐雪晴靠过来，抬手擦擦挂在鼻尖上的追逐。
　　“亲亲。”唐雪晴噘嘴。
　　童淼淼犹豫片刻，轻轻地亲了一下。
　　“咦。”唐雪晴捏捏她的脸，“淼淼，你的脸居然还能更红哦。”
　　“哪有。”童淼淼纳了闷，小声辩解，“是这里太热了。”
　　唐雪晴抚了抚她的脸颊，“我怎么不热啊。”
　　童淼淼握住了唐雪晴的手，觉得柔软滑嫩特别喜欢，下意识在手心亲了一下，比刚才更轻，却有着难以言说的缠绵意味。
　　唐雪晴嗷呜一声，扑到怀里，“淼淼还是喜欢我的~”
　　童淼淼怕唐雪晴摔着，牢牢抱好，头挨着头一起看树枝掩映下的蓝天。
　　她还是抱着唐雪晴身体，还是泡在温暖的池子里，心里的燥热却随着这种安静舒服的状态慢慢散去了，静下来听身边人的呼吸声，不嫌无聊，宁可这么呆到天荒地老。
　　然而，这么想的人只有她。
　　唐雪晴是个呆不住的皮孩子，趁着她望天沉思，泼了一把水到她的泳衣上，“哎？这种布料有点透哦。”
　　童淼淼吓了一跳，蹲下来往水里钻，“别看。”
　　“这有什么嘛。”唐雪晴不紧不慢找了池子边缘靠着，碰不到她，就用话语调戏，“哼，你个大闷骚，挑的泳衣看起来保守，实际上容易看透哦……”
　　童淼淼害臊，匍匐着去拿放在池子边的浴巾，准备上岸。
　　她抓着浴巾，唐雪晴突然爆发出一阵清脆爽朗的笑声，“骗你的啦~你挑的是两层，怎么可能投嘛。”
　　“……”童淼淼疑惑，背过身看看情况属不属实。
　　唐雪晴跟了过来，“淼淼不气哦，我错了，我脱泳衣给你看。”
　　“不行！”童淼淼一下子转回身，用浴巾罩住了唐雪晴。
　　唐雪晴不怕，在里头咯咯地笑。
　　童淼淼生怕唐雪晴一不高兴把自己给整惨了，掀起浴巾，让唐雪晴那张干净好看的笑颜露出来，好声好气商量着“别玩了，好好泡温泉放松。”
　　“嗯~”唐雪晴乖巧应声。
　　童淼淼觉得唐雪晴这样乖得很，心下一动，在嫣红的唇瓣上吻了吻，碰了一下后感到意犹未尽，轻舔启唇，辗转间缠到了一块。
　　唐雪晴抱住她，慢慢回应。
　　童淼淼以前觉得热吻是个宣泄欲念的法子，本能反感，有了感觉却自然而然接受了，等自己晕乎乎靠回了池子边缘，被唐雪晴啾来啾去的啄吻萌化了，抿唇一笑，蹭蹭鼻尖挨在一块。
　　温泉不能泡太久，她们泡了一会儿就回房间洗澡吃饭。唐雪晴把睡袍都带来了，洗白白了就在床上打滚，让轻薄的睡袍滑下肩头，“淼淼~帮我吹头发嘛~”
　　童淼淼认命担起了帮唐小猫吹毛梳理的责任。
　　她们吹着的时候，唐雪晴有了困意，揪着她的衣角说了句，“淼淼~我们今晚留在这里吧。”
　　童淼淼吓得差点把吹风机甩出去，“不回去了？”
　　“好不容易来一趟，”唐雪晴往她怀里蹭，用哼唧的软音一点点化掉她的犹豫，“就住一晚嘛。”
　　童淼淼不赞同，“阿姨之前给我打了电话，说你周末要在学校里住。我答应要把你按时送回去……”
　　她没说下去，因为躺在她怀里的唐雪晴忽的缩了缩身子，背脊蜷出了不安的弧度，指头在床单上揪出小小的皱痕，侧颜白净漂亮，也更让人难以忽略轻颤的眼界和抿紧的唇角。
　　童淼淼想起了上次跟唐雪晴的视频通话。
　　唐雪晴前一秒有气无力跟她聊着天，似有心事，等房间的门被敲响了，用惊人的速度挂起一张甜甜的笑脸，走过去开门，用软糯可爱的声音叫一声“妈妈”。
　　她按着平时的唠叨劲让唐雪晴好好上课，唐雪晴听着听着，突然发了火，一开始看着她，后来含着水光的眼眸有些防控，像是在跟另一个人说话。
　　童淼淼与两位妈妈见过，印象就是小妈妈温和，大妈妈严格，而那份严格之下会让唐雪晴有着怎样的抵触呢？她特意试探地问了下小妈妈，小妈妈不知是不方便说，还是据实相告，说，“雪晴一直很乖，很听我们的话啊。”
　　真的吗？
　　童淼淼摸着唐雪晴半干的头发，有了好好谈一谈的心。
　　“好吧，今晚我们住这里，不回去了。”


第40章 目标
　　唐雪晴的心情本来很愉快。她在温泉里啃到了童淼淼, 回房间洗了个澡, 带着清爽的感觉躺在童淼淼怀里, 闻着两个人一模一样的沐浴露香味, 懒洋洋让童淼淼吹头发，因舒缓的暖风而眯起眼睛, 让窗外透进来的柔和阳光照亮眼底。
　　她觉得计划实行得太完美了，揪紧童淼淼的衣角, 用脸颊蹭蹭, 可劲儿撒娇卖萌求着留下来住一晚。
　　童淼淼的拒绝有理有据, “阿姨之前给我打了电话，说你周末要在学校里住。”
　　唐雪晴一愣, 而后便是深深的无奈。
　　她以为大妈妈不打电话来查岗, 是信了她住校的谎言，她期望童淼淼在一起泡温泉时尝到了情不自禁的甜头，会变得不顾一切些, 好好谈恋爱，不帮着大妈妈管着她了, 她为正式交往后共度的第一个晚上做了很多计划, 没实施上一个, 就被浇了冷水。
　　唐雪晴不甘心，但又没法发火：发火解决不了任何问题，更何况，她面对的是养她长大的大妈妈，真心喜欢的童淼淼。她逞一时之快, 伤害了最爱的人，最后的苦果仍得自己尝，不如忍一忍，把所有的不高兴担下来算了。
　　她向来是这样，一下子想透了，将负面情绪生生压回去，面对称心顺意、不曾失去过笑容的别人，对那个压抑内心、蜷缩在角落里的自己说一句“值得”。
　　唐雪晴咬唇憋着，不曾想蜷缩颤抖的身体把自己给卖了。
　　“今晚我们住这里。”
　　童淼淼改了口，摸摸她的头，语气里少不了无可奈何，却也带着宠溺的笑意。
　　愕然片刻，唐雪晴的面上登时雨过天晴，翻过身定定看着童淼淼，唇角一扬，绽出个粲然的笑，“耶！淼淼最好了！”
　　她一边说，一边直起身讨抱抱。童淼淼身形不稳，被她扑得向后仰，手里还拿着吹风机，牵扯到依然插在插座上的电线，乒呤乓啷响成一片。她听着了，依旧不管不顾要亲亲，童淼淼正循着声音看着插座那头，猝不及防被她从眼睛到鼻子到唇瓣亲了一圈，懵了懵，脸颊泛红，急忙甩开吹风机抵住她，“你干嘛……”
　　“感谢你啊~”唐雪晴自有自的歪理。
　　童淼淼眼见着她又要扑上来，侧头躲开，“不用谢，你先起来。”
　　“不要嘛~”唐雪晴说着，在童淼淼心口画圈圈，“你不喜欢，我换个方式……”
　　童淼淼看到她画圈圈的指尖把睡袍的领口带歪，临近走光边缘，吓得翻身躲开，还记得躲开吹风机的电线。平时一个不怎么运动，喜欢宅在家里画设计图，跑个步都可能肢体不协调的人，为了保清白，就这么被逼成了动作灵巧，逃得飞快的高手。
　　唐雪晴这么一看，倒是忘了自己要霸王硬上弓的气势，扑哧笑了，“哈哈哈，淼淼，你跑得好快哦。”
　　童淼淼低头整了整领口，回过头，那抹害羞的红晕已经蔓延到了耳朵根，“不听话。”
　　唐雪晴更开心了，“对啊对啊，在你面前就是不听话。”
　　她顺口一说，起初没什么感觉，等这句话切实传到耳中，忽的感觉这句话蹿到了心里，勾出了一点刚才来不及藏妥的惆怅情绪。
　　除了童淼淼，还真的没人说过她不听话。大妈妈、小妈妈、老师、领导、其他长辈……一个个都觉得她做的实在是太好了，其他孩子学不好，她门门高分，其他孩子怕生，她随便准备一下就能上学校文艺节目艳压全场，其他孩子或多或少有青春期的叛逆，她当着妈妈们的小棉袄，没做过让人堵心的事情。
　　她很乖，乖到不知道自己想做什么。
　　唐雪晴一时恍惚，愣在了原地，没追着童淼淼去玩去闹。童淼淼发现室内安静了，一回头，见到她呆呆坐在床上，犹豫片刻，挪过来戳戳她的胳膊，“雪晴？”
　　“哎！”唐雪晴本能地挂起了笑脸，抱住童淼淼撒娇说，“把你骗过来了~”
　　童淼淼没笑，抚了抚她的手，“有什么不开心的事情吗？”
　　“没有啊。”唐雪晴眨眨眼，努力萌混过关，“笨淼淼，我就是装一下伤感，把你骗过来。”
　　童淼淼哪是这么好说服的，板起脸严肃说，“你现在才在骗我。”
　　唐雪晴惊了一惊，莫名觉着童淼淼直勾勾的目光叫她挂不住无忧无虑的面具了，别开眼咬咬唇，捏一把甜嗓嗔怨道，“你怎么了嘛~这么凶~我开个玩笑而已。你不高兴的话，我以后就不开了……”
　　童淼淼叹口气，放柔了声音问，“我没有凶你的意思，我只是想知道你刚才在想什么，为什么会露出不高兴的表情。”
　　唐雪晴梗着脖子说，“我没有不高兴。”
　　童淼淼不说话，静静地看着她。
　　“……”唐雪晴实在不想说实话，一咬牙，半开玩笑半当真地说了点调侃的话，“淼淼，你怎么突然开始练习察言观色了？你不是说自己看不懂别人的表情，听不懂画外音，懒得管了，要做埋头画图的实力派设计师吗？”
　　她不紧不慢转移话题，童淼淼却比她更沉得住气，细想片刻，缓缓开口，“对，我确实不擅长察言观色，确实不爱跟人打交道，但我喜欢你，希望能够更了解你。”
　　唐雪晴心下一动，“淼淼……”
　　她感性地呢喃了句，童淼淼依旧是有问必答的状态，正经清晰地应了声，“在。”
　　唐雪晴被这严肃正经的语气给逗笑了，感觉童淼淼像是随叫随到、守护着她的人，光是瞧着，就有满满的暖意和满足感。她扬起笑，握住了童淼淼的手，深吸一口气把真话说出来，“我刚才……确实有点不高兴。”
　　“为什么？”
　　“我想到我的大妈妈了。”
　　童淼淼皱眉，“你跟她闹别扭了？”
　　“没有啊。”唐雪晴垂眸，盯着自己养得白嫩的手轻轻说了句，“大妈妈对我这么好，我怎么可以跟她闹别扭。”
　　“为什么不可以？”童淼淼说，“人无完人，阿姨也会有做错的时候。”
　　唐雪晴拼命点头，“有！她居然限制我们的约会！”
　　童淼淼想不到她的论据是这个样子的，尴尬低头，“我不是说这个。”
　　唐雪晴瞧着童淼淼再度泛红的脸颊，抿唇一笑，觉得这个什么都写在脸上的女朋友挺可爱的，再一想那句“我想更了解你”的话，觉出自己什么都藏在心里的态度的自私之处，想了一想，老实说了上回跟大妈妈的不欢而散，“周一的时候，大妈妈跟我说了暑假实习的事情。”
　　“暑假？”童淼淼愕然，“这么早就开始考虑实习的事情了吗？”
　　“锐宸传媒跟我们学校合作，要招一批实习生，现在开始报名了。”
　　童淼淼点点头，一不小心就跟大妈妈似的，正儿八经开始说评价了，“锐宸传媒确实不错，老牌公司，还能保有市场嗅觉，充分利用新媒体的发展趋势……”
　　“淼淼！”唐雪晴不敢打断大妈妈，在童淼淼面前还是能任性一把的，“我还没说完！”
　　童淼淼恍然大悟，“对不起，我不知道。”
　　“没关系。”唐雪晴继续说，“其实我学市场营销是大妈妈的意思，她虽然不是做生意的人，但是能够感觉到小妈妈的公司在营销公关方面的欠缺。所以，我说我不知道报什么专业的时候，大妈妈替我安排了一条合适的路。”
　　童淼淼听到现在，瞥一眼她黯然的神色，明白了，“你不喜欢这条路？”
　　“嗯，所以之前想过转专业。”唐雪晴幽幽叹气，“小妈妈支持我，大妈妈还是考虑得比较全面，认为我做事太随意，私下跟我说，转专业可以，但是必须考虑清楚，分析利弊，能够做到说服她再说。”
　　耿直严肃如童淼淼，也听得一愣一愣的，“这是要你做个小演讲？”
　　“算是吧。”唐雪晴扁嘴，“我能做到，但我不喜欢大妈妈那样表面给我自由，实际上已经圈了条条框框的行为。”
　　童淼淼握紧了她的手，“雪晴，你怕阿姨吗？”
　　“不，我最怕的是自己。”唐雪晴不曾跟别人说，却在心里想了无数次，“我在别人眼里，一直算是优秀的，可是，真正的我其实是个没有主见的人，按着世俗的标准要求着自己。到了现在，我做什么事情都会想，别人会不会说句‘可惜’，别人会不会觉得我在叛逆期，别人会不会说，妈妈还是要为孩子操心，真可怜之类的话。”
　　童淼淼沉默片刻，冷不丁问了句，“别人是谁？”
　　唐雪晴迅速答，“亲戚朋友。”
　　“哦。”童淼淼不意外，“跟我差不多。”
　　“……啊？”
　　“我也经常听这种闲话，”童淼淼平静说，“我成绩一直不错，但是我的目标是国外的珠宝设计学院，走的是美术生的方向。那些人会说，浪费，可惜，没必要，花这么多钱去国外学设计还不一定出人头地，不如老实考个好大学找稳定工作来的好。”
　　唐雪晴在过年的时候见过童淼淼的家人，一个个对童淼淼都挺好，总让小表妹跟着学，没想到童淼淼经历过这种被当做反面典型的事情，心疼地凑过去抱抱，“你那时很难受吧？”
　　“不会啊。”童淼淼语气淡定，“他们说他们的，跟我有什么关系。”
　　“……”唐雪晴哑口无言。
　　“所以你不用管别人，”童淼淼说，“跟阿姨好好谈一谈。”
　　唐雪晴干笑，“算了吧，我妈最近在写论文，很忙的。”
　　“忙？”童淼淼不认同了，“她有空说你，怎么可能没空让你说两句？”
　　唐雪晴啧了一声，“她是我妈，辈分在那里呢。”
　　“那你跟小妈妈说。”
　　“我家是大妈妈做主的。”唐雪晴嘀咕了句，在童淼淼脸颊上啾一口，“大妈妈总有忙完的时候，到时再说吧。我说出来舒服多了，谢谢淼淼~”
　　童淼淼摸着她亲过的地方，小声嘟囔，“怎么动不动就亲……”
　　方才想做的事情又浮现心头了，唐雪晴勾起笑，直接按倒童淼淼，“就喜欢亲亲，来嘛~”
　　童淼淼挣扎了一下，喘着气找理由，“你的头发没干，我还要收拾行李，现在才3点多，我们该出去看一看，躲在房间里多没意思，我带了睡袋，要不要租个帐篷……”
　　唐雪晴听得烦，再被“睡袋”浇了一把油，怒火烧旺，直接狠下心嘴对嘴堵上，缠得不可开交，指尖游到衣内揉了一把，顺手挑开。
　　童淼淼原来穿得严严实实的，忽的被室内冷冽的空调风一吹，抖了抖，毅然决然地推开了她，“唐雪晴！”
　　“在~”唐雪晴被突然用尽全力的童淼淼吓了一跳，眨巴眼装无辜。
　　“你怎么……”童淼淼脸皮薄，想指责她又说不出具体的流氓行径，红着脸讷讷不敢言。
　　唐雪晴抛了个媚眼，“我怎么了~”
　　童淼淼咬咬唇，“我不睡睡袋了。”
　　唐雪晴欣慰，“这就对了嘛……”
　　她的话没说完，童淼淼又来了一句。
　　“你睡。”
　　――
　　童淼淼发现唐雪晴不是她想象中的那样单纯无害：动不动就亲人，会扒衣服，能挑最令人发颤的地方摸来摸去，动作轻巧，像是早有打算似的。
　　她的罪恶感就这么消失了，剩下一种被欺骗的茫然。
　　当初可爱无辜的唐小猫去哪里了？
　　童淼淼需要好好想一想，坚决推开了唐雪晴，把“有备无患”的指套丢到了酒店大堂右手边走廊的第三个垃圾桶里，用睡袋把发情的唐小猫装起来。
　　唐雪晴委屈巴巴，“淼淼~这么睡不舒服~”
　　“我再定个房间？”
　　“……这么睡挺舒服的。”唐雪晴改口，“但是我不喜欢睡袋，你把我绑起来吧。”
　　童淼淼愣了一下，转眼看去，见着唐雪晴眸中含着兴奋的光。
　　“不行。”童淼淼拒绝，“绑着对血液循环不好。”
　　唐雪晴恼了，破罐破摔跟她理论起来，“我们都交往了，来开房怎么能纯睡觉呢？”
　　“这不是交往的问题。”童淼淼瞧着自己被撕裂一点的睡袍，心有余悸，“你跟我想象中的太不一样了。”
　　“我错了，”唐雪晴认错，“我以后不这样了。”
　　童淼淼犹豫了一下。
　　这时，一通电话打了过来，童淼淼看到是唐雪晴的大妈妈来电，迅速站起身，哪怕对方看不见也整理了下头发和衣服，接起来有礼问号，“您好。”
　　唐雪晴眼尖，早就看清了是大妈妈来电，彻底放弃了滚床单的计划。
　　“你好，我是唐雪晴的妈妈。”大妈妈柔声说，“现在已经九点了，你把唐雪晴送回学校了吗？”
　　“嗯。”童淼淼硬着头皮撒谎，“刚送的。”
　　大妈妈还想说什么，背景音出现一个不满的声音，“老婆！你怎么躲在厕所里打电话，不是说了好好过二人世界，不管女儿的吗？出来，不然我今晚睡隔壁房间了啊！”
　　“麻烦你了。”大妈妈尴尬，语气没这么淡定了，“早点休息，再见。”
　　童淼淼装作没听到妻妻争吵，“再见。”
　　挂掉电话，她松口气，放好手机跌坐在床沿。
　　“淼淼~”唐雪晴解开了睡袋的拉链，爬过来在她耳朵上亲一口。
　　童淼淼吓了一跳，本能地捂住了睡袍领口，“你什么时候过来的？”
　　“刚刚啊~”唐雪晴只亲了一口，没有动手动脚，“我们来聊天吧。”
　　童淼淼正找着地方逃，听到这话有点不敢相信，“什么？”
　　“我们明天回去了。大妈妈肯定要我回家一趟，我不打算报锐宸传媒的实习，要拿出将来的计划才能说服她。所以……你帮我一起想想吧。”
　　童淼淼看到唐雪晴态度这么真挚，欣慰一笑，“好，我陪你想。”
　　“可是没这么容易想出来啊……”唐雪晴摸摸下巴，“要不要找个专业大全看看？”
　　“不如这样。”童淼淼提议，“你想想你在毕业后想成为什么样的人。”
　　她耐心引导着，打算不睡觉也得帮唐雪晴把思绪理清楚了。
　　然而，唐雪晴跟她就不在一个频道上，眼珠子一转，说了个毫不犹豫的答案。
　　“你老婆！”
　　作者有话要说：　　晚了点，sorry


第41章 想念
　　在交往之前, 唐雪晴就想着跟童淼淼结婚了。她见过家长, 试过婚纱, 接过花束, 几乎把婚礼场景脑补全了，被问及毕业后的生活, 脑海里马上有一个分外清晰的画面蹦了出来。
　　她跟童淼淼迈入婚姻的殿堂，在亲朋好友的掌声和祝福声之中骄傲地宣布：“我们结婚啦~”
　　唐雪晴想了太多次, 被人一问就忍不住脱口而出了。她语气兴奋, 声音高亢, 突然在安静的室内响亮答着话，隐隐震起了回音。不说童淼淼, 她自己都吓了一跳, 也就从表达的舒适感里抽离出来，好好看一看童淼淼的表情了。
　　她有点忐忑。
　　童淼淼跟大妈妈的性格差不多，会不会觉得这回答太随意不认真, 念叨她几句？
　　唐雪晴小心翼翼地打量童淼淼的脸色，怕这副波澜不惊的面孔之下藏了自己不知道的情绪,
　　童淼淼倒是没有太大的反应, 听了她在某种程度上算是答非所问的“你老婆”三个字, 不皱眉不抿唇，淡定点了点头，“哦。”
　　就一个“哦”字？
　　唐雪晴更加不安了，“淼淼，你生气了吗？”
　　“为什么生气？”童淼淼疑惑, “你看起来很开心。”
　　唐雪晴心下一动，“你不会觉得回答不认真吗？”
　　“不会。”童淼淼说话是有根据的，“你都两眼放光了，怎么可能不认真。”
　　唐雪晴惊讶，而后品出一点希望的味道：童淼淼听了她说结婚的事情，表现那么淡定，好像早就考虑过似的，难道……
　　“淼淼！”唐雪晴扑过去，抱住童淼淼一阵蹭啊蹭，“你愿意跟我结婚吗~”
　　她常常干这种扑人的事情，童淼淼也就常常被她激动的讨抱抱吓一跳。渐渐地，童淼淼习惯了，提前做好准备稳住身形，结结实实接住了她，熟练拍拍背等她的兴奋劲儿消停一点，郑重答了句。
　　“愿意。”
　　唐雪晴听到梦寐以求的答案，唇角一弯，开心到要给个热吻了。
　　童淼淼任由她扑，却没想就这么腻歪下去，察觉到了她的动作就转了个身，巧妙地化去一些压倒的力道，补了句声明，“但不是现在。”
　　“……”唐雪晴没扑成没亲到，扁扁嘴，“我知道，但我们可以开始准备了。现在离我的20岁生日有15个月，我们平日要上班上学，趁着有空的时间多安排一下，算下来时间也差不多吧，挑婚纱，选场地，找伴娘，请客人……好多好多事情要做。”
　　她一边说一边观察童淼淼的表情，要是这颗石头现出被吓到的神色就会及时打住，从长计议。
　　然而，童淼淼没有，静静地听她说完了。
　　唐雪晴乐了，摇着手撒撒娇，“我说得对吧~”
　　“你漏了一点。”
　　“嗯？”
　　“征得家长同意。”
　　“……”
　　一想到大妈妈，唐雪晴就感到头疼，没力气去蹭蹭抱抱了，往后一倒，陷到松软的大枕头里就懒洋洋瘫着了。
　　童淼淼挪过来，轻轻戳一戳她的手，“你不想跟大妈妈谈吗？”
　　“还好。”唐雪晴不想给童淼淼脸色看，挤出一个笑，“我觉得婚礼是件挺麻烦的事情，家里人有可能因为我们年纪轻、不懂得处理而选择反对。所以，我们先做做功课，看看婚纱啊，场地啊，把细枝末节解决了再问的把握会不会大一点？”
　　唐雪晴就喜欢一本正经忽悠人，为了达到自己的目的，歪理一句接一句，恨不得把童淼淼给绕晕了。
　　她忘了，童淼淼可是坚如磐石的存在，怎么会这么容易被她忽悠了。
　　“不会的。”童淼淼的思路依然清晰，一语道破，“这种事情可以交给婚礼策划，我们的家人如果反对，绝对不是因为这种小事。”
　　唐雪晴眼见着骗不过去了，无奈承认了心里的想法，“好吧，我真的不想跟大妈妈谈话。她太严肃了，我在她的面前有很大的压力。”
　　这句话，她也在小妈妈面前说过。
　　小妈妈温柔劝说了一番，说的全是“我们是一家人”“大妈妈其实很爱你”之类的话，也在私下跟大妈妈谈过。可是，性格导致的问题哪是这么容易改变的，大妈妈天生是个要求极高、处事认真的人，她一直想当个维持家庭和美的乖女儿，即使彼此明白这份道理，也控制不住自己，一人继续严肃，一人继续维持装乖巧的怂态。
　　她承认了自己的想法，却不指望童淼淼能劝好自己。冰冻三尺非一日之寒，她和大妈妈之间有着厚如山的寒冰，石头再硬，磕下来的也只是冰沙而已。
　　唐雪晴等着听童淼淼来一句劝说的鸡汤，从容一笑，平静等待。
　　童淼淼没让她等得太久，点点头开口说：“嗯，我在她面前也有很大的压力。”
　　“……”唐雪晴懵了，“是吗？”
　　“是啊。”童淼淼说，“我明白你的感觉，阿姨不说话就能给人压力。”
　　唐雪晴这回的笑是真心实意了，直起身，不停点头，“对啊对啊，大妈妈一皱眉头，我就更害怕了，马上扯开话题。”
　　“什么话题？”
　　“小妈妈去哪里了。”
　　童淼淼笑了，“这有用吗？”
　　“有，大妈妈也有弱点。”唐雪晴说，“妻管严。我们家的事情一般由大妈妈决定，但是小妈妈有时候就执着了，非要怎么怎么做，大妈妈也不会逆着，只要不是底线问题，会尽力配合。”
　　“比如呢？”
　　童淼淼像是随意一问，唐雪晴也就随意一答，“比如领养我啊……”
　　话说出口，唐雪晴愣住了，为自己的第一反应而低下了头。
　　她怎么想到这么远的事情了呢？最近明明有很多例子的。比如小妈妈想在百合山庄的草地上野营，比如小妈妈突然觉得茄子特别难吃，让阿姨不要做了，比如小妈妈想买个富有暴发户气息的大沙发……
　　唐雪晴懊悔咬唇，补了句，“还有晚饭的菜，新装修的客厅……”
　　她刻意要略过去，童淼淼没追问，听了半晌忽的把被子盖上了她的肩头，“晚上挺冷的。”
　　“是哦。”唐雪晴感觉颤抖不安的心因为温暖而稍定，乖乖一笑，“你也到被窝里来吧。”
　　童淼淼点点头，把睡袋撇到一边，关了卫生间和沙发那边的台灯，躺上床与她一起蜷到了被子里。
　　唐雪晴挨近了，抱着童淼淼呢喃，“我有点困了，想睡了……以后再聊好不好？”
　　“嗯。”童淼淼说，“我也困了。”
　　唐雪晴扭了扭头，对着童淼淼噘嘴说，“要晚安吻。”
　　童淼淼纠结了一下，“别伸舌头。”
　　“……”唐雪晴再次被童淼淼直来直去的骚问题震惊了，定神片刻，一本正经给了许诺，“好，不伸舌头。”
　　童淼淼满意，在她的唇上来了蜻蜓点水的一下。
　　亲吻转瞬即逝，唐雪晴不满，就从紧紧的拥抱里讨了回来，在童淼淼的身边找着一个舒服温暖的位置，挨近躺好，闭上眼睛长舒一口气，“晚安哟。”
　　童淼淼的声音小小的轻轻的，“晚安。”
　　或许是心里有事，或许是到了陌生的环境不适应，或许是度假村的床不够舒适，唐雪晴闭上眼睛好一会儿，没什么睡意，怕打扰了童淼淼入眠才一动不动，闭目养神。
　　童淼淼也是如此。
　　她听到一阵OO@@声响，随之而来的是被子出现进风的口子，正感到手背微微的凉意就有温暖的手覆上了。
　　淼淼在干嘛？
　　她静观其变，由着童淼淼轻轻握住了自己的手，由着童淼淼慢慢移动，把她抱腰的胳膊扒拉开……
　　唐雪晴一下子恼了。
　　淼淼不睡觉就算了，居然不让她抱！她咬咬牙，凑上去抱得更紧，挪挪身子用胸前去蹭童淼淼。
　　童淼淼僵住了。
　　102秒后，童淼淼不死心，又试着往床的边缘挪一挪。
　　唐雪晴琢磨出了装睡的演技大法，呜咽一声，更用力地抱住了童淼淼。
　　这一回，童淼淼彻底消停了，足足五分钟没动弹，在她换换姿势的时候还会自觉帮忙盖盖被子，由着她重新缠上来。
　　唐雪晴安心了。
　　可以睡觉啦。
　　――
　　一次温泉旅行，童淼淼看清了成天精力充沛、天天挂着笑脸的唐雪晴的另一面。
　　这个陌生的面貌在周一的视频通话时出现过，唐雪晴前一秒在愁，后一秒愣是现出了足以骗人的笑脸。她当时怀疑过唐雪晴跟大妈妈闹了别扭，细想了一会儿，结合着作死历史，把主要责任归咎于自己，以为是说错了话的锅。
　　后来，唐雪晴说了一些心里话，她终究明白，唐雪晴和大妈妈之间确实有着一些未曾言说的矛盾。
　　童淼淼回到家里，没有着急收拾行李，打开电脑分别搜索了一下大妈妈和小妈妈的资料，加了个领养的关键词。
　　唐雪晴说起“小妈妈坚持，大妈妈妥协”的事情，顺口提起了领养。
　　这是本能的反应。
　　童淼淼想知道当年究竟发生了什么事情，但她不敢问唐雪晴，因为她问得越多，唐雪晴就要花更多的力气去掩饰真实的情绪。
　　直到那天，她才发现唐雪晴并不是整天乐呵呵的小可爱，并不是深谙撒娇卖萌之道，认真起来又不输人的强大的人吗，唐雪晴有着自己的烦恼，有着自己的脆弱，也有着能够骗过很多人的掩饰方法。
　　童淼淼深深地震惊了，站在旁观的角度头一次发现她跟大妈妈犯了同样的错误。
　　错信了唐雪晴的笑容。
　　不管她说什么，不管她做了外人看来多么欠揍的事情，唐雪晴总能自我调整，重新挂起笑，把不愉快的事情翻篇。以前的她深信自己说的话是正确的，深信自己是为了唐雪晴好，看不透，把唐雪晴稍微的不舒服当成了不适应，一而再再而三对挑战唐雪晴的忍耐力。
　　确定交往关系后，唐雪晴没这么逆来顺受，会发点小火了，她也有点进步，有时候能够察觉到女朋友的不高兴，闭上嘴巴。
　　她觉得这些会慢慢改变，看到唐雪晴与大妈妈的相处，又对“慢慢”的进度感到焦虑，希望更了解唐雪晴，希望自己不要再让唐雪晴压抑自己，露出能骗人的假笑了。
　　童淼淼坚定了这个信念，认真看着搜索出来的官方资料，收获寥寥。唐雪晴的家境说起来不错，在真正的富豪面前却是不够看的，新闻媒体的目光更喜欢放在有爆点的豪门上头，说到同性伴侣领养，紧盯的是更有名的F公司前总裁米沁和曾经的影后陆芸昭，对于一对领养了孩子好好生活的妻妻，兴致不高。
　　童淼淼在网上搜不到什么资料，颇感失望，又有了问本人的念头。
　　然而，她看过了唐雪晴的哀愁与假笑，谨记在心，看一次难受一次，上回在温泉度假村的房间里就这么忽略过去了，重来一次，结果九成九不变。
　　童淼淼想着从别处探索，找了小妈妈的访谈来看。
　　小妈妈叫凌菀，开了一家装饰公司，给人的形象是爽利果断的生意人，在访谈中却露出对学者妻子的崇拜姿态，提起来就会说一串好话，在记者说“您很爱妻子”的时候，大方承认，“是啊，我觉得我老婆是世界上最好的人。”
　　短短的一千字访谈，童淼淼看完，挺有收获：小妈妈在家庭教育方面秉承着尊重孩子，不要给太多压力的观念，但由于自身极其崇拜大妈妈，让唐雪晴跟了大妈妈的姓，很有可能会受到严肃认真的配偶影响。
　　童淼淼切回大妈妈的官方资料，看到D大不留余力地把大妈妈的成就全部写在上头，密密麻麻，把页面拉到最底部都要好一会儿，对大妈妈的人有了点了解。
　　大妈妈有才气和傲气，身边是崇拜自己的妻子，周围是佩服自己的同事和学生，还有争气考上A大，前景一片光明的女儿……
　　童淼淼代入大妈妈想一想，也会有一点自己是权威的感觉，也会对唐雪晴寄予厚望。
　　可是，唐雪晴能接受吗？
　　童淼淼忘不了唐雪晴蜷缩起来的身体，眉头一皱，对着屏幕里从容笑着的大妈妈照片陷入沉思。
　　她思考着，嗡的一声，手机来了信息。唐雪晴跟她分开半个小时就呆不住了，发来一条腻歪的撒娇，“淼淼~你在干嘛呀~我想你啦~”
　　童淼淼拿起手机，想说“我们才分开八小时”，打了半截又删掉了，写上算得上实话的几个字，“我在想你。”
　　虽然不是热恋中的那种想念，思考着成长经历是什么样的罢了。
　　唐雪晴开心了，迅速发来一个视频请求。童淼淼想着没什么事，接受请求，举着手机一本正经对着摄像头挥挥手，“你好。”
　　“噗嗤。”唐雪晴被她逗笑了，“不用这么严肃吧。”
　　“那怎么打招呼？”
　　“亲热点，”唐雪晴眨眨眼，“叫声老婆、宝贝，哈尼之类的。”
　　童淼淼愣了一愣，叫了声自认挺亲热的称呼，“雪晴。”
　　“再兴奋点，像我这样……”唐雪晴用招牌甜嗓示范了一次，“淼淼~”
　　童淼淼被这嗲嗲甜甜的声音给J着了，手一抖，不小心让手机落了地。她不希望掉落的声音吓到唐雪晴，迅速捡起来，说声抱歉，“对不起，我没拿稳。”
　　唐雪晴没了灿烂的笑容，眨了眨眼，“淼淼。”
　　这回没有一拐十八弯的调子了，童淼淼觉出不对，扬起笑，“怎么了？”
　　“你怎么去查大妈妈的资料了？”
　　“……”童淼淼看了一眼显示着照片的显示屏，知道手机旋转掉落的途中让眼尖的唐雪晴看着了，迅速关掉，“好奇。”
　　唐雪晴眯了眯眼，“只是好奇吗？”
　　童淼淼心里一咯噔，着急之下，想起了军师余总说过的一句话。
　　“有时候，实话并不好听。你不喜欢撒谎的话，就说一半藏一半，把重点放在她喜欢听的部分就行。”
　　“还有别的。”童淼淼灵活运用，抿抿唇，说了唐雪晴想听的话，“我们不是说结婚的事情吗？第一步是征得家长同意。我想多了解一下你的大妈妈，多给她留下好印象。”
　　唐雪晴愕然一瞬，而后就展开了笑颜，“淼淼，你真好~最爱你了么么哒~”
　　童淼淼硬着头皮说，“么么哒。”
　　“唉，你还是不会撒娇啊。”唐雪晴摇摇头，‘这样吧，你以后发信息的时候，把句号全部改成波浪号。”
　　童淼淼觉得不难，点头答应，“好。”
　　“你去洗澡睡觉吧，”唐雪晴的黏糊劲从不在不恰当的时间发作，聊了几句就说，“刚才开了几小时，累坏了吧。“
　　“嗯。”童淼淼点点头，“你也去吧。”
　　唐雪晴不忙答应，来了个危险的提议，“淼淼，我们把手机带到浴室里，一边洗澡一边视频……”
　　童淼淼红了脸，“不行！”
　　“哈哈，淼淼还是这么害羞。”唐雪晴给了个飞吻，“算了算了，我录下来，等下发给你哦。”
　　童淼淼还想说不行，唐雪晴直接结束了通话。童淼淼呆住了，回想着最后一句劲爆的话半晌，悠悠叹口气。
　　唐雪晴还是很有活力的嘛……
　　童淼淼拖着脚步去洗澡，收拾一番，在下午三点躺到了床上。她拿起手机看时间，冷不丁看到一个新提醒，慌了一下。
　　唐雪晴:[视频]
　　不会真的发来洗澡视频吧？
　　童淼淼慌了一下，颤巍巍点开看了一下，发现缩略图里的唐雪晴是穿着衣服的，心情稍定。不过，她怕点开以后马上看到唐雪晴刷的把衣服甩开，做了好一阵心理准备，才眯着眼小心翼翼地点开。
　　她的眼睛半睁半闭，看得模模糊糊，唯有声音特别清晰。
　　“淼淼~昨天我说领养的事情，情况很简单的。”唐雪晴的调子很轻松，“大妈妈当初犹豫是担心自己做不好妈妈的人之常情，把我接回家以后，就对我特别好。这就是开玩笑说的事情，你别放在心上么么哒~”
　　短短几分钟，童淼淼保持一动不动的姿势听完了，半眯着的眼睛慢慢睁大了，也就看清了唐雪晴的笑脸和最后的可爱飞吻。
　　太美好了，反而有点不真切。
　　童淼淼被自己直觉的反应惊了一惊，说不出所以然，就是觉得事情没这么简单，急于去挖掘背后的故事。她思来想去，厚着脸皮去问那几年同样领养了孩子的米沁和陆芸昭。
　　米沁是她的前老板，不方便说话，她更喜欢跟态度温和的陆芸昭谈。陆芸昭一直在家里休息，接了电话，寒暄一番听她说起正事，笑说，“凌菀吗？我见过，我那时想提高领养的成功率，把同样申请的人都了解了一遍。”
　　“你们说过话吗？”
　　“没有。”陆芸昭说，“不过我从领养机构听到过一些旧事。”
　　“旧事？”
　　“她们领养的孩子有点特殊，是被人放在门口的，身边有希望好人家善待孩子的信。那个孩子长得特别漂亮，凌菀见过了那个孩子，就非她不可了。可是，孩子说要确认找不着亲生父母才能进入领养手续，凌菀的妻子对这件事不赞同，认为现在查不到，将来亲生父母也可能重新回来。两个人吵过几次架，都被人看见了。”
　　童淼淼陷入沉思。
　　“唐雪晴是你的女朋友吧？”陆芸昭轻声说，“你最好不要在她和她的家人面前提起这件事。”
　　童淼淼点头，“我明白，谢谢。”
　　“不客气。”
　　童淼淼挂掉电话，心情复杂。
　　正好，唐雪晴又发来一条信息，嗲嗲撒着娇，“淼淼~你怎么不理我了~”
　　不知怎的，童淼淼这次见到这句话，很想冲到唐雪晴面前，给个拥抱摸摸头。
　　她咬咬唇，问了句话。
　　“刚才在收拾东西。你有空吗？我去找你。”


第42章 厉害
　　唐雪晴从童淼淼的电脑屏幕上看到了大妈妈的照片后, 大致能猜到童淼淼在意昨天的事, 录下了一段说明自己和大妈妈关系好的话, 一气呵成, 发出去的动作干脆利落，唇角还带着笑。
　　可是, 等信息框旁边旋转的小圈圈消失，她忽的觉着这是完成了一件大事, 浑身放松, 就这么把一口气叹了出来。
　　唐雪晴终于明白, 她在不知不觉间透出了对大妈妈的别扭态度。
　　大妈妈对她很好，但是因为同性伴侣领养丨孩子这种相对特殊的情况, 外头的人总会有些闲言碎语。她在懂点事的时候就知道自己是领养的了。不过, 当时的她思维简单，没有放在心上，穿着妈妈们挑的公主裙, 吃着糖果，坐在松软的沙发上用大电视看动画片, 认为自己不比别人家的亲生孩子差到哪里去。至少, 她的妈妈们十分宠爱她, 极少凶人，她不用撒泼打滚就能拿到其他孩子眼巴巴看着的零食和玩具，不会因为弄脏了衣服被妈妈们扯嗓子骂说“糟蹋东西”。
　　唐雪晴就这么无忧无虑地长到了小学的时候。
　　某天，小妈妈带她参加大妈妈的演讲会，她听不懂, 就知道大妈妈演讲结束后就过来抱自己，骄傲地对着大家宣布，“这是我女儿。”
　　小时候的唐雪晴不怯场，乖乖对着镜头和人群扬起可爱的笑容，把大妈妈抱得紧紧的。
　　那天晚上，D大的同事们给大妈妈开庆功宴，一个个不管是老学究还是小年轻，见到她都会过来逗一逗，说着“真可爱”“真漂亮”的话，她一口一句问好讨了大家的喜欢，却也很快累了，窝在小妈妈怀里睡得迷糊，不小心听着了“大人的谈话”。
　　一个人说，“唐教授，你当初说不想要雪晴，现在都宠上天了。”
　　大妈妈没否认，轻声说，“我女儿这么好，当然要宠了。”
　　别人笑笑不说话，小妈妈是个直性子，开玩笑说，“一口一个女儿，你不谢谢我吗？不是我的话，你犹豫的功夫，雪晴就被别人抢走了。”
　　唐雪晴听得清清楚楚，把“大妈妈当初不想要我”几个字刻在了心里。
　　后来，老师叫她画画，她画的从来是一家人和和美美的照片。
　　后来，她写到家人的作文，第一个选择是大妈妈，小小年纪就会用优美的句子去夸人了。
　　后来，她长大了一些，了解了下领养的细节。她发现并不是所有人都会平安幸福地在养父母家长大，有的受到了歧视，有的因为种种原因换了家庭。她不相信妈妈们会赶人，却在大妈妈因为自己而皱眉的时候发慌发抖，心里出现一个危险的想法。
　　大妈妈会不会后悔养了一个她？
　　为了消除恐惧，唐雪晴去撒娇去讨好，要让大妈妈的面上重新浮现笑容才能有片刻的安心。
　　唐雪晴倒不是时时刻刻把这种念头挂在心上，也没把大妈妈往特别坏的方向想。但是，在很多情况下，她总是不由自主地讨好大妈妈，想做一个标准优秀的乖女儿。
　　唐雪晴点下了播放键，听着自己在录音状态下略微失真的声音说着一句句同样失真的话，熟悉的不安感卷土重来，也就无比期待童淼淼回复一句好的，把她刻意解释的话语全盘收下。
　　她等了好一会儿，没盼到。
　　唐雪晴洗好了澡，把行李箱里的东西收拾到柜子里，去阳台晾了衣服，泡一杯奶茶用甜腻温热的滋味暖暖心，做了一堆事情回头看看，还是没见着童淼淼的回复。
　　“怎么回事啊。”唐雪晴自言自语，捧着手机走到路由器旁边看看是不是信号有问题。
　　事实是没有。
　　唐雪晴等不下去了，主动发了一条信息问，“淼淼~你怎么不理我了~”
　　童淼淼终于给了回复，“刚才在收拾东西。你有空吗？我去找你。”
　　唐雪晴震惊了。
　　童淼淼要主动来找她了！
　　唐雪晴弯了唇角，正要回个“有”字，却不及童淼淼的撤回速度快。
　　……撤回是什么操作？
　　因为兴奋劲烧起来的血又这么凉了下去，唐雪晴嘴角一抽，把“有”字删掉，准备骂童淼淼：石头好不容易开窍了，怎么往歪方向去了？撩了就跑，这种事情都做得出来？
　　她义愤填膺要骂人了，觉得自己打字不够带感，整理下思绪就要发语音开骂。
　　童淼淼下一条信息就在这时突然撞进了她的眼里。
　　“刚才在收拾东西~你有空吗？我去找你~”
　　一模一样的句子，就是把句号改成了波浪号。
　　她交代的。
　　唐雪晴被童淼淼耿直又风骚的操作整懵了，手一松，把录了“臭淼淼”开头的撒泼信息发了出去。她见到对话框出现了新的一条，怕童淼淼去听，眼疾手快用了撤回。
　　童淼淼一头雾水，“你说了什么？”
　　唐雪晴深感满意。
　　嗯，她的手速也是过关的。
　　“没什么。”唐雪晴重新发了一段嗲嗲甜甜的语音，“我有空。你什么时候过来？在哪里见？”
　　童淼淼说，“现在吧，半小时左右能到~”
　　唐雪晴看了一看童淼淼同学应了她的要求换上小波浪，扑哧笑了。
　　真是个听话的女朋友。
　　要是在床上也这么听话就好了。
　　说来都是泪，唐雪晴不忍回顾，说句“好哒，到了打电话”就转身去找衣服。她答应了妈妈们七点钟回家吃饭，满打满算能跟童淼淼见上两个多小时。这么紧巴巴的时间，她即使有穿得性感点、好好去勾引童淼淼的心，也不希望浪费时间在第二次换衣上头，挑了一条中规中矩的衬衫裙，少扣几颗扣子，到了回家的时间再扣回来。
　　唐雪晴整了整领口，瞧着半遮半露的锁骨和袒露的脖颈，觉得自己实在是太机智了。
　　童淼淼是个五分钟能收拾好出门的人，她一打扮起来就没完没了，化了化妆，就接到了童淼淼从楼下打来的电话了。
　　“我到了。”童淼淼的声音平静，不急不躁，“你在宿舍吗？”
　　“在，就下去啦。”唐雪晴起身拿包，打算一边跟童淼淼打电话一边下楼
　　“哦。”
　　童淼淼不知她的心思，说了该说的话就结束通话。
　　唐雪晴懵逼，瞧了一下屏幕上在12秒戛然而止的通话时间，咬咬牙回拨过去，“童淼淼！”
　　“嗯？”童淼淼镇定问，“发生什么事了。”
　　“不许挂我电话。”唐雪晴气鼓鼓说着，把高跟鞋蹬出一阵在走廊里回荡的响声，“我还有话跟你说呢。”
　　“可……”童淼淼发出了一个不甘心的单音节，而后意识到了什么，清清嗓子改了口，“对不起，我下次不这样了。
　　唐雪晴满意一笑，“这就对了嘛。”
　　“你要说什么？”童淼淼诚恳问，“你说，我听着。”
　　“我走到楼梯口啦。”唐雪晴报了自己的位置，“还有2分钟左右就能看到你了。你站在哪里，我跟你挥挥手啊~”
　　童淼淼无言片刻，答了句，“花坛旁边。”
　　“看到你了！”唐雪晴瞧见了童淼淼的车，“哇，你开车来啦。太好了，我今晚回家吃饭，跟妈妈们说七点钟到，要是坐地铁要走两段路，合起来至少要四十分钟，你送我过去的话，我不用走去地铁站，也不用从地铁站走回家，半个小时就行了……我们多了好多相处时间啊~”
　　她一句接一句的，童淼淼静静听完，说了句大实话，“六点左右是拥堵高峰期。”
　　“……”唐雪晴轻哼，“就算堵车，我们也一起在车上呢。”
　　“嗯。”童淼淼顺着她的话说，“能聊聊天。”
　　唐雪晴脚步一顿，看着四周没人就捂着话筒小声说，“可以亲亲啊~你不用动，我来~”
　　童淼淼没吱声，却“不小心”碰到了喇叭，让一声鸣笛在楼下和话筒里同时响起。
　　“别害羞嘛~”唐雪晴一逗起来就上了瘾，“我会注意不要碰到方向盘和喇叭的……”
　　童淼淼小声说，“雪晴，你别说了，走路聊天不安全。”
　　唐雪晴也想快点见到脸颊发烫的红色小石头，软软说好，加快步子往楼下走。她一出宿舍楼就瞧准了童淼淼车子的方向，准备三步作两步奔过去，才迈了几步见着车子动了一动掉头往自己的方向来了，缓下急切，乖乖站在原地等着。
　　童淼淼今天的表现真是好，不仅把车子开了过来，还下了车给她开门。
　　“淼淼~”唐雪晴不忙上车，抱过去蹭蹭，“好想你哦~”
　　大庭广众之下，童淼淼还是放不开，左看看右瞧瞧，抚上她的手微微打颤，跟说出来的话一样轻轻的弱弱的，“上车再说，这里人多。”
　　“怕什么。”唐雪晴昂起脸，示意童淼淼看一个方向，“上一次，我看到某对情侣在树下亲热，衣服都脱得差不多了。”
　　童淼淼瞪圆了眼睛，“什么时候？是你们学校的学生吗？”
　　“不知道。”唐雪晴笑眯眯说，“我不会像他们这么过分，就要一个亲亲。”
　　童淼淼看了看她比出来的手指头，纠结抿唇，“上车再说。”
　　“现在嘛~”唐雪晴噘嘴，“就一下~亲亲~”
　　她的声音甜美软嗲，辨识度极高，撒娇的时候更是有穿透力，直接把路过的几个同学的目光给引过来了。童淼淼是个害羞的人，被这么瞧马上不自在了，想的全是怎么快点上车，握住她的指头啾了一下，“这样行了吧？”
　　唐雪晴本来想要的是狂甩对方舌头的那种热吻的，可是，童淼淼亲指头的一下有种克制的禁欲感，若即若离挺撩人的，她被柔软的、若即若离的触感给吸引了，也就不计较了，乖乖上车，“下次换一个地方亲哦。”
　　童淼淼一害羞会脸红得像要热晕了，实际上却不晕，有着见招拆招的急智，“你有十根指头，还有手背手心。”
　　唐雪晴挑挑眉，不紧不慢握住了童淼淼要拉安全带的手，“你说这样吗？”说罢，她从指头吻起，一路往下，在掌心用灵巧的舌尖舔了一舔，吮出了响遍车子的暧昧声音。
　　童淼淼的脸更红了，急急抽回手，“你干嘛……”
　　唐雪晴收了收老司机的样子，眨一眨眼，扬起个天真烂漫的笑，用可爱的调子装无辜，“教你亲手手。”
　　“不用了。”童淼淼哪里玩得过她，“我还是亲嘴吧。”
　　唐雪晴伸手捏一捏发烫泛红的红石头，“ 乖哦~”
　　童淼淼强作镇定，努力把话题扯回来，“我们去哪里？”
　　“嗯……”唐雪晴想了想自己还得在家吃顿饭，把附近的餐厅PASS掉，挑了一家小咖啡馆，“去东门喝茶吃点心~”
　　“好。”
　　东门算是学校的大门，因此不会容许小摊小贩卖东西，正合鄙视垃圾食品的童淼淼的意思。那里有公交站和地铁站，地段好，开着的咖啡馆光是租金都花了不少，环境自是不错。唐雪晴的宿舍在西边，不常去，就记得上回和室友因为小组作业找个包间待一下午的感觉不错，私密，隐蔽，饮料好喝点心好吃，爱心型的抱枕、勺子、情侣马克杯能戳爆少女心。
　　“怎么样~”唐雪晴带着童淼淼进去，坐到沙发上张开手臂做展示状，“这里好看吧~”
　　童淼淼点点头，“你喜欢的类型。”
　　“嗯？”唐雪晴笑了，慢悠悠撒了个网，“你知道我喜欢什么？”
　　童淼淼没注意到她的眼神，傻愣愣往里跳，“知道，你喜欢粉色的可爱的东西，特别是摸起来软绵绵的……”
　　“对啊~”唐雪晴挑好了时机，收起网，“所以我喜欢你啊~淼淼~”
　　童淼淼一愣，脸颊的红暂时没法消下去了。
　　服务员来点单，童淼淼没来过，一切交给唐雪晴来定，唐雪晴看了圈儿，喜欢有可爱杯子、水果、蛋糕的少女心套餐，点了个双人份，放下菜单后也不让手闲着，一转身挽住了童淼淼，“淼淼，你怎么突然来找我了~”
　　“上次你喜欢的戒指。”童淼淼说，“我带来了。”
　　“哎？”唐雪晴惊讶，“你拿到了戒指吗？”
　　“对，你挑的那款。我周五就拿到了，怕不方便就没带去度假村。”
　　她想要情侣戒指，童淼淼是珠宝设计师，对于日常生活佩戴的首饰觉得以方便为主最实在，在公司经典款和Ms子品牌新品里头挑了几样，发图片给她选选。唐雪晴选好了，乖巧问“什么时候试戴”，童淼淼说，“不用试，我知道你的手寸，直接从公司拿。”
　　这事发生在几天前，但唐雪晴对当时的无奈记得清清楚楚。
　　试戴的意义何止是手寸啊？她想跟童淼淼一起戴，看看效果啊！
　　想是这么想，唐雪晴没说，为了不给自己添堵默默把这事儿抛之脑后了。她们再见面是去泡温泉的时候，戴戒指不方便，唐雪晴没问，童淼淼也没提。
　　然后，她们从温泉度假村回来，童淼淼急吼吼找她见面了。
　　“哇~”唐雪晴想着童淼淼是重视戒指的，给足了面子，捧着脸用星星眼看人，“好期待哦~”
　　童淼淼张张嘴，想说点什么。
　　唐雪晴一看童淼淼欲言又止的样子就知道“耿直作死”程序正在启动，果断打住了，“戒指呢~快拿出来。”
　　“好。”童淼淼闭上了嘴，从包里拿出了一个相对较大的盒子。
　　唐雪晴第一次见到这么大的长方形戒指盒，指了指上头的玫瑰金色雕花，“包装这么精美？”
　　比起从前，童淼淼还是有进步的，笑了一笑，“我挑的。”
　　这明显得不行的讨赏语气哦……
　　唐雪晴被逗笑了，给了个亲亲做奖赏，“谢谢淼淼~”
　　“不客气。”童淼淼得意的语气就这么被她亲没了，闷闷说着，把戒指盒打开了。
　　明明样式是意料之中，唐雪晴还是惊叹了声，轻轻抚着戒指，“好漂亮。”
　　童淼淼一开窍就成了优等生，“你的眼光好。”
　　唐雪晴笑了，伸手去拿童淼淼的那一枚，“我给你戴上。”
　　童淼淼乖巧伸手。
　　她们玩着交换戒指的游戏，刚到童淼淼给唐雪晴戴，咖啡馆的服务员要上东西，叩了叩门就推门而入，见着她们一副要结婚的架势懵住了，表情僵硬，唯有端着托盘的手颤了颤，震出了勺子和碟子一阵脆响。
　　童淼淼不知如何反应，唐雪晴主动把手指伸到了戒圈里，莞尔一笑，玩笑说，“礼成~”
　　服务员回过神，一句祝福脱口而出。
　　“恭喜二位。”
　　唐雪晴微笑，捏了童淼淼一把。
　　童淼淼反应过来，点点头，红着脸拗出了严肃正经的语气。
　　“谢谢你的祝福。”
　　――
　　童淼淼和唐雪晴呆了两个小时，就不得不结账回家了。
　　“呜~”唐雪晴靠在副驾座上，委屈嘀咕，“时间怎么这么快~我们好像没做什么就要分开了。”
　　童淼淼小声嘀咕了句，“做了啊，花了一个多小时互相喂水果和蛋糕吃……”
　　“你说什么？”唐雪晴的目光刷的扫过来。
　　童淼淼抖了一抖，撒谎说，“我说，我也觉得。”
　　“哼。”唐雪晴火气暂消，看了一眼有点拥堵的道路，“其实晚点回去也没什么……”
　　“不行，你的妈妈们肯定做好饭等你回家。”童淼淼说，“你陪她们吃顿饭，我们晚上再视频聊天好吗？”
　　唐雪晴眼睛一亮，“淼淼，你主动跟我视频哎~”
　　童淼淼也为唐雪晴的笑脸而感到高兴，“你高兴吗？”
　　“嗯！如果裸丨聊就更高兴了！”
　　“……”童淼淼轻咳了声，把广播的声音调的更大一些，盖过她发哑的声音和唐雪晴窃喜的笑声，心里纳闷：最近，唐小猫越来越喜欢逗她玩了，看到她脸红比谁都高兴，这跟当初乖巧懂事的样子差得太多了吧。
　　不过……
　　童淼淼趁着红灯转眼看去，发现唐小猫在愉快地哼着歌，指头轻打出节奏，身体晃来晃去似乎真的很开心。她看笑了，觉得面红耳赤的窘态不算什么，她嘴笨，能用这种方法讨女朋友欢心也不错。
　　她们遇上了堵车，在6点54分到达唐雪晴家门口。
　　“回家吧。”童淼淼帮忙开门。
　　唐雪晴下了车，走的方向是她的怀里，“呜~舍不得~”
　　童淼淼回抱，绞尽脑汁想着好听的话。
　　这时，房子里走出来一个人。
　　“你大妈妈来了。”童淼淼一下子见着了，拍拍唐雪晴的肩膀，“别抱了。”
　　唐雪晴愕然，回首看去，“妈。”
　　童淼淼乖巧问候，“阿姨好。”
　　“雪晴，淼淼。”大妈妈自从见到她们俩抱在一块，表情就不自然了，“这么晚回来，约会忘了时间了？”
　　童淼淼解释，“我们6点钟就从A大回来了，在城北大道堵住，所以晚了点。”
　　“嗯。”大妈妈说，“辛苦你了，早点回去吃饭吧。”
　　唐雪晴不乐意了，“妈，淼淼都来了，就让她留下来吃饭嘛。”
　　“雪晴，今天是周末，淼淼也要陪家人啊。”大妈妈笑着说，“我知道你们在交往，但不能总是缠着人，得给彼此一点空间。”
　　童淼淼是个不善于察言观色的人。
　　但是，她轻而易举地感受到了大妈妈的敌意，也体会到了言外之意。
　　她不该缠着唐雪晴，她应该让唐雪晴陪家人。
　　童淼淼原本就打算这么做，却不喜欢大妈妈话里有话的表达，一时没掩饰好，皱了皱眉。
　　唐雪晴瞧在了眼里。
　　“妈，我答应你七点回家。”唐雪晴忽的看了看手表，“现在才6点58分。”
　　“6点59了。”大妈妈也带着手表，“就这一分钟，你想去哪里玩啊？”
　　唐雪晴耸耸肩，“去不了哪里，但是……”
　　调子拖长，一下子吊住了童淼淼和大妈妈的胃口。
　　童淼淼不明所以，被拉拉衣袖就走近了些，“怎么了？”
　　唐雪晴冷不丁在她的脸颊上亲了一口。
　　童淼淼愣了，大妈妈的笑容僵住。
　　“好啦，淼淼拜拜。”唐雪晴走到了院子里，看一看手表，笑着她们说，“还没到7点，我回家很准时哦。”
　　作者有话要说：　　骚操作是会传染的~


第43章 交心
　　唐雪晴看到大妈妈毫不客气给童淼淼下了逐客令, 不知怎的就冒出了一阵无名火, 当着大妈妈的面亲了童淼淼一口, 还挥着胳膊说欠揍的话。
　　“我回家很准时哦~”
　　大妈妈的笑渐渐淡去了, 板起脸，用凌厉专注的目光直勾勾盯着她。
　　这种眼神, 唐雪晴不陌生。
　　在书房的时候，大妈妈忙工作, 不管是打电话还是写论文, 都会摆出这种严肃认真、全天下没有做不到的事的高傲与自信, 从容面对，迅速想出解决办法并干脆利落地落到实处。
　　事实上, 除了小妈妈以外, 大妈妈真的不曾遇到过解决不了的难题。
　　“嗯，真乖。”大妈妈不在童淼淼面前发火，重新挂起笑, 对着唐雪晴温柔说着话，“雪晴, 你先进去, 小妈妈炖了汤, 一直说要你来喝第一碗，别让她等久了。”
　　有理有据，态度和善，唐雪晴找不出拒绝的理由，却本能地担心大妈妈为难童淼淼, 一时不肯走。
　　她不肯动，大妈妈抄起手，挺拔的身姿和冷傲的气质一点不受黄昏暖光的影响，格外精神，唇角的笑意化不去不怒自威的眸光，下巴微昂，给语气里添了点催促的意味，“还不去吗？再不去，汤凉了，小妈妈等急了会生气的。”
　　要是以前，唐雪晴看到这个样子的大妈妈肯定怂得浑身一颤，不用等话说完就麻溜儿自己跑了。现在不一样，她作死了，不想让大妈妈吧不满发泄到童淼淼身上，咬咬牙心一横，硬着头皮向大妈妈伸手，“妈~我们一起去嘛~小妈妈会希望我们两个人一起喝的~”
　　她的手悬在半空，绷紧了才没有晃动。
　　大妈妈静静瞧着，不言不语。
　　唐雪晴不敢去看童淼淼，端着笑，用甜甜的声音去说服大妈妈。她嘴上说的话，面上的表情都不是真实的，身子僵硬，在心里默默呼喊：淼淼快走啊，愣着做什么？
　　还好，童淼淼“听”到了她的心声，主动说，“我不打扰你们一家人吃饭，先回去了。阿姨再见，雪晴再见。”
　　说完，童淼淼趁着大妈妈没回头，快速绕到另一边上了车。大妈妈总不能要求人再绕回来，给个淡淡的笑，说的话客客气气，却少了热络，“慢走，路上注意安全。”
　　童淼淼微笑回应，启动车子找好方向，一踩油门就走出了好几米。
　　唐雪晴松口气，也转身跑回了家里。
　　淼淼安全了，她也该找找小妈妈的庇护了。
　　她跑得快，大妈妈在后头不紧不慢跟着，只让声音追上了她，“雪晴，不等等我吗？”
　　“饿了~”唐雪晴捏了一把可爱的声音撒着娇，在大门口回头对大妈妈笑了笑，怕自己僵硬的微笑暴露了，不敢久留，迅速栽到了家里去。
　　家里可不像是方才的修罗场，温馨的灯光应着窗外余晖，阿姨和小妈妈围在饭桌旁张罗，说着什么就同时笑了起来。两个人听到了门开的声音，转眼往来，亲亲热热不约而同说了声，“回来啦。”
　　“妈妈~阿姨~”唐雪晴奔过去，“有什么好吃的？”
　　“洗手~”大妈妈用手里的筷子敲了敲她的脑袋。
　　唐雪晴装疼，“呜~好疼~”
　　她求宠爱的戏码刚开场，另一头跟来的大妈妈开了口，只言片语就碎了这个温馨如画的美好场景，“雪晴，你只洗手不行，还要洗洗脸，漱漱口。”
　　大妈妈极少做这种叮嘱的事情，表情又不好，一下子小妈妈和阿姨让察觉了不对，面面相觑。
　　“嗯~”唐雪晴自己给自己找台阶下，“外面灰尘大，是应该洗洗脸漱漱口。”
　　小妈妈也反应过来，“知道就好。来，我监督你，不然你随便冲冲就算了。”
　　唐雪晴没反对，让小妈妈跟到了洗手间。
　　“怎么了？”小妈妈借着给她递毛巾的功夫，凑近问，“你们吵架了？”
　　唐雪晴感到不安，想倾诉一把的，对着小妈妈又觉得不知道从何说起，该不该说：要是小妈妈知道是她先作死在大妈妈面前亲亲的，会不会反戈相向，站在大妈妈那边？
　　“先吃饭。”她犹豫着，小妈妈已经替她做了决定，“你等下不要说话，我来说。”
　　唐雪晴温顺应下，“谢谢妈妈。”
　　她们俩洗好了手就去了餐桌，阿姨已经布置好了，大妈妈用勺子舀着碗里的汤在喝，动作优雅，低垂的眼眸瞧不清里头的情绪。
　　“好喝吗？”小妈妈安排唐雪晴坐下，走过去搭上大妈妈的肩膀。
　　大妈妈点点头，“好喝。”
　　小妈妈柔柔一笑，聊起家常，“阿姨说我放多了姜，我尝了一下，觉得没有啊，跟她理论了半天。她说不过我，就往你身上扯，说你喜欢姜味把我给带跑了，以前一个不爱吃姜的人，现在放这么多还觉得没什么……”
　　唐雪晴也拿了一碗汤喝，低头细品不出声。
　　大妈妈没打算在饭桌上教训她，唯一的交流是给她夹菜，轻声说“多吃点”。这种情况下，唐雪晴哪敢说“你夹来的菜不好吃”，忍痛把苦瓜和没什么味道的蒸鱼给吃下去了，还得笑着跟大妈妈说“谢谢”、“妈妈最好了”，一顿饭下来，脸都要笑僵了。
　　晚饭过后，唐雪晴不敢待在楼下，说一句“我要看书”就奔上去。
　　她的手机里静静躺了一条未查看的信息。
　　童淼淼：“你被骂了吗？”
　　“没有。”唐雪晴回复，“小妈妈帮了我的忙，大妈妈老婆控，根本没机会开口。”
　　童淼淼似是一直等着她的消息，秒回，“你以后不要这样了~”
　　“好嘛。”都这个时候了，童淼淼还记得句号换波浪号的卖萌大法。唐雪晴感觉心里一暖，对自己大胆作死的行为没这么懊悔了，“你别怕，这都是我一个人作的死。等有了时间，我马上跟大妈妈解释清楚，不让她误会你。”
　　她自认情深意切，说了一段负责任的诺言，童淼淼跟她根本不在同一个频道，回了句，“误会我什么？”
　　唐雪晴一愣，认真答，“你带坏我啊。”
　　“不会吧，我看着挺老实的~”
　　“……”
　　这个时候的波浪号，怎么有股傲娇的味道？
　　唐雪晴莫名感觉只有的童淼淼不卖自萌的，忍不住笑了，顺着偶尔耿直得特别可爱的童淼淼的话说下去，“是啊是啊，淼淼最老实了~看我换衣服都会脸红，不敢见我呢~”
　　童淼淼急了，“不要提这个！”
　　唐雪晴调戏上瘾，“你现在脸红了吗？”
　　“没有！”
　　“我不信，跟我视频一下嘛~”
　　“现在不方便！”
　　童淼淼不知是心情激动，还是为了避免需要替换成波浪号的句号，感叹号一个接一个的。唐雪晴想象了一下平日坚硬不动的童石头不仅裂了缝，还烧得火热要喷气的反差，笑得停不下来，一时忘了自己的房间门不能隔绝所有声响。
　　咚咚咚。
　　她乐着，外头有人敲了门，“雪晴，你在干什么？“
　　“没什么。”唐雪晴赶紧收起了笑得前仰后翻的傻样，切掉聊天界面，打开书桌台灯，从书架上随便找了本复习资料摆在桌上，没忘记在旁边放一支笔增加真实效果。她走过去开门的功夫就清好了嗓子，掩掉跟童淼淼开玩笑的欢喜，打开门，又是乖巧听妈妈话的女儿，“妈妈，有事吗？”
　　大妈妈从打开的门缝里看到了被布置成学习现场的书桌，面色不改，“有，我有事要跟你说。”
　　“现在吗？”唐雪晴弱弱说，“我还没看完书呢。”
　　大妈妈给她找好了理由，“不用这么拼，你刚吃完饭，休息一下比较好。”
　　“哦。”唐雪晴今天的勇气全用在当面亲童淼淼上了，没敢拒绝，打开门让大妈妈进来。
　　大妈妈走到沙发坐下，开口第一句话像是闲聊，“今天去哪里玩了？”
　　“在学校逛，喝点饮料，吃吃点心。”
　　大妈妈的话题跳跃很大，“什么时候买的新戒指？”
　　“……”唐雪晴抿抿唇，小声说，“淼淼送我的。”
　　大妈妈轻笑，“怪不得你今天这么热情。”
　　“妈，”唐雪晴不喜欢这种靠猜的谈话方式，站起身，面对面把话摊开了说，“今天的事是我不对，对不起。”
　　“没什么不对的。”大妈妈语气温和，拉了她坐回来，“是我年纪大了，思想保守，不太能接受现在年轻人的相处方式。该说对不起的是我，我不应该提出这么严格的要求，让你们没办法好好相处。”
　　唐雪晴摇摇头，“不是的，我理解您的想法。”
　　“我也理解你。”大妈妈轻轻说，“热恋的时候，总是想黏在一起的。”
　　唐雪晴瞧着大妈妈轻抿的唇角，觉出一点怅然若失，主动抱过去，“妈妈，你不用担心，我谈恋爱也不会耽误学业，更不会忘记最爱我的人是妈妈。”
　　“是吗？”大妈妈忽的较了真，“童淼淼排第几？”
　　唐雪晴故意往简单的说，“差得很远的第二？我跟她认识不到一年，跟你们在一起认识了18年，哪能比呢。”
　　大妈妈摸摸她的头，没说话。
　　“妈妈。”唐雪晴看到大妈妈略显惆怅的神色，忽的发现自己举的例子不好。她小时候的领养时间耽误了不少，满打满算可能不到18年，这么一提，好像触及了大妈妈的伤心往事。她怕这股惆怅越来越浓，便想方设法地转移话题，“我明天下课早，回到家里住好不好？这个周末都没见到你们多少次，好难受哦~”
　　她一撒娇，大妈妈就没辙，“好。你几点下课？我去接你。”
　　“哇，这么好。”唐雪晴笑说，“我四点下课，回来的时候会经过蛋糕屋。妈妈带我去买好吃的嘛~”
　　她小时候也是这么做的，从小学回来经过汉堡店，从中学回来经过大超市，眼睛特别尖，一路上有什么吃的都能看得清清楚楚。小妈妈自己也喜欢吃点零食，每次都跟她一块疯去了，大妈妈对外头的食物不放心，却也败在她渴望的眼神下，睁一只眼闭一只眼，把所有不过分的要求全答应了。
　　她用撒娇的调调来跟大妈妈说话，大妈妈也回忆起了往事，点点头，“好，妈妈带你去。”
　　唐雪晴觉得自己作的死总算翻篇了，心里高兴，也就不用这么刻意地卖萌了，自然而然扑过去说，“妈妈真好~”
　　大妈妈许久没抱她了，相比温和的小妈妈也少听她撒娇，同样欢喜，状态一放松就说了心里的想法，“我顺便跟你们的老师谈一下吧。锐宸传媒的实习名额难拿，我应该能想一想办法。”
　　唐雪晴的笑容僵住了。
　　该来的还是会来。
　　“妈妈，”唐雪晴顿时少了撒娇的力气，“不用这么麻烦，实习的事情……我自己来就好。”
　　她说得含糊，大妈妈一时没怀疑，笑说，“嗯，我知道你很优秀，没问题的。”
　　“……”唐雪晴听到这句，就知道妈妈认定了锐宸传媒的实习了。她想着到时候被拆穿也是麻烦，一咬牙，把真实的想法说了出来，“妈妈，我认真考虑过了，锐宸传媒的实习不大适合我。”
　　大妈妈一愣，“为什么？”
　　“我……”唐雪晴嘴唇翕动，只挤出了一个字。她真的不知道该说点什么，以前跟大妈妈说过转专业的事情，没用，因为她没有目的地，大妈妈根本不会让她莽莽撞撞改道走。
　　大妈妈静静地看着她，面上的笑意渐渐淡了，“是因为童淼淼吗？”
　　唐雪晴怂，却还是记得一人做事一人当，“不是，我早就有这个想法了。”
　　大妈妈没说话，转眸看向她桌上摊开的东西。
　　那是上学期专业课的笔记。
　　“妈妈，你就让我休息一个暑假吧。”唐雪晴知道只有详尽可行的未来计划才能说服大妈妈，无奈思绪纷乱，说不出来，只能硬着头皮用其他法子混过去了，“我寒假实习有点累……”
　　大妈妈沉思片刻，点了点头，“行。”
　　哎？
　　唐雪晴想不到大妈妈想了半天说了这么一个字，呆呆地看着大妈妈。
　　大妈妈收回握她的手，站起身，重新扬起笑容，“我还有点工作要处理。”
　　“好。”唐雪晴乖巧应声，要送大妈妈走。
　　大妈妈不让她起来，“不用陪我。”
　　唐雪晴不敢反抗，就这么看着大妈妈离开了房间。她好一会儿都没动，腰杆挺直，手放在扶手上，选在半空的胳膊肘渐渐因为绷紧的姿势而发颤。她这么一动不动，其实也没想什么，就是觉得自己好像犯了什么错，又不知道怎么从何找起的茫然。
　　过了一会儿，有人来敲门，唐雪晴噌的蹦起来，“妈……”
　　“哎。”小妈妈在外头站着，淡淡应了句。
　　唐雪晴掩下了失落，“怎么啦。”
　　“进房间再说。”
　　“嗯。”唐雪晴关上门。
　　她没转身，就听到小妈妈说了句。
　　“你说了什么？大妈妈为什么会哭？”
　　“……”唐雪晴震惊，“大妈妈哭了吗？我去看看……”
　　“别。”小妈妈果断拉住她，“给她留点面子。”
　　唐雪晴懊恼，“对不起，我让大妈妈伤心了。”
　　小妈妈走到沙发边，看到被大妈妈摆得整齐的抱枕，悠悠叹口气，“不能怪你，是她想不通，以为自己逼你选了一个讨厌的专业，逼着你找讨厌的实习。雪晴，我们没有逼你做过什么，你没必要压抑自己，强颜欢笑。”
　　唐雪晴也觉得自己太欠揍了：她当初说着没目标，让大妈妈选了一个专业，现在又反悔说自己不喜欢，控制不住地做出怂怂的样子让大妈妈难过。
　　“这是我的错。”唐雪晴觉得自己不能再逃避了，决定把自己不安的原因坦白出来，“小妈妈，我能跟你说件事吗？”


第44章 同居
　　唐雪晴觉着内心的不安已经影响了生活, 咬咬牙, 将自己小时候无意中听到“大妈妈不想要我”的事情说了出来。
　　小妈妈听得一愣, “你一直记在心上？”
　　“算是吧。”唐雪晴懊恼, “平时好好的时候，我不会去回想, 但一看到大妈妈不高兴的样子……我就会想，大妈妈会不会后悔领养了我。”
　　房间里静静的, 台灯柔和的灯光缓缓晕开, 像是一汪暖泉。唐雪晴不知怎的胆怯起来, 不敢打扰这种温馨美好的氛围，把声音极力压低放轻, 希望温暖的灯光能够改过这一番令人难受的话, 维持表面的和平，希望小妈妈能够看出她对大妈妈并没有恶意，只是恐惧从小时候就落了根, 哽在那里让她不知所措。
　　“雪晴，”小妈妈还是听着了, 拉着她在沙发坐下来, 不忙说话只是一遍遍抚着她, 用自己的体温温暖微微发凉的手背，“你误会了，大妈妈不是不想要你，是太想要你了。”
　　唐雪晴愕然，“什么意思？”
　　“你大妈妈不爱说话, 心思却很细腻。”小妈妈叹息一声，“她第一次见到你之后，同样想把你带回家去。可是，领养的首要条件就是确定孩子是孤儿，他们有可能找到跟你有血缘关系的人，你的生母有可能反悔，回到福利院把你带走。领养的事，大妈妈一直在办，她比我更清楚里头的不确定性，除非板上钉钉，根本不敢表露出她的喜欢。”
　　唐雪晴问了许久前就想知道的问题，“我听说，你们花了挺长时间才把我带回去。”
　　“对。”小妈妈握着她的手稍稍收紧了，不至于弄疼，却也是牢牢不放，“我生意忙，她就在家里等消息，没有心情做工作，得了空就去问。那段时间，我们过得挺煎熬的。有一天半夜，不知道是谁打错了电话，她一下子就接起来了，说‘你打错了’都要哭了，还要笑着对我说‘犯糊涂了，怎么可能半夜打电话’。之后，她一夜没睡着，第二天仍用咖啡顶着，就怕错过什么消息。”
　　唐雪晴一点不记得这些。
　　她只知道，自己有记忆的时候就已经待在精心布置的房间里，受尽宠爱，明明说好了一个叫大妈妈一个叫小妈妈，她常犯懒，含糊不清叫声妈，就有两个人急急跑过来问怎么了。
　　“对不起。”唐雪晴想不到外表淡定的大妈妈做过这些，抿抿唇，“我什么都不知道，还觉得大妈妈不想要我。”
　　小妈妈摸摸她的头，不想让悲伤的氛围持续下去，勾起笑改成轻松的调调，“怪我，我吃饱了撑的在别人面前乱说话，把睡觉的你吵醒了。这样吧，我不是常在阳台的摇椅睡觉吗？你也吵我几次。”
　　“噗嗤。”唐雪晴笑了，“哪有这样的。”
　　小妈妈捏一捏她的脸，伸手搂了一把。唐雪晴笑着笑着就扑到小妈妈怀里去撒娇了，而后感觉脸颊笑得有点酸，停了一停，小声问着，“我去跟大妈妈说清楚吧。”
　　“等等。”小妈妈说，“我去看看她怎么样了。”
　　唐雪晴乖巧点头，在小妈妈脸颊上亲一口，“辛苦了。”
　　小妈妈替她抚平蹭乱的头发，轻声说，“你想做什么，我们都支持你，不要再压抑自己了好吗？”
　　唐雪晴点了头，而后又觉得不安，揪着小妈妈问了句，“我真正想做的事情，可能会惹你们生气怎么办？”
　　“不会的，我们会支持你的。”
　　“真的吗？”唐雪晴觉得小妈妈看得开一些，提前试了下，“我目前唯一的想法就是在20岁跟童淼淼结婚，然后做全职太太。”
　　小妈妈陷入沉思。
　　唐雪晴看得慌张，屏息搓手不敢直视小妈妈的眼睛。
　　小妈妈却冷不丁来了句，“童淼淼愿意吗？”
　　“她说要先征求你们的同意。”唐雪晴小心翼翼问，“大妈妈肯定很失望吧，我考上了A大，学了市场营销，没帮上你们的忙就先去帮淼淼的忙了。”
　　“你想到哪里去了？”小妈妈笑了，“以前，你大妈妈也想做全职太太的。”
　　“……啊？”唐雪晴懵了，“怎么可能呢。”
　　“怎么不可能。”小妈妈敲了敲她的脑袋，“她把你接回家就围着转，差点把我都给忘了，哪还有心思工作，一口气把所有能请的假都请了。”
　　“后来怎么放弃了？”
　　“因为我不肯啊。”小妈妈说起来就来气了，“她见着什么东西都要给你买，整天花钱，我们家也没到挥金如土的程度，再这么下去，入不敷出花光积蓄是迟早的事情。我一开始让她少买点，她说样样都好，选不过来，我气愤了，把账单一拍，让她自己回去挣这笔额外开销。她抹不开面，真的回去了，然后把工资和奖金全花你身上了，整天拿着玩具跟你说‘这是大妈妈给你买的’。”
　　关于这个，唐雪晴倒是有印象，笑了，“我记得。我想要什么，大妈妈都会答应我。”
　　小妈妈笑了，轻声问，“你现在想要什么东西，也可以跟大妈妈说，她一定会答应你的。”
　　唐雪晴心里一暖，“嗯。”
　　“这么一会儿了。”小妈妈看了看时间，“她应该洗好脸了，我过去看看，五分钟后，你就来跟她谈谈吧。”
　　“好。”唐雪晴答应着。
　　小妈妈在她额头亲了一口，“不怕，交给我吧。”
　　“嗯~”
　　唐雪晴看着小妈妈，感觉分外踏实，唇角一直挂着笑。
　　果然，有妈妈在，她什么都不用怕。
　　唐雪晴在心里感慨着，送小妈妈到门口，准备挥挥手跟妈妈说“一会儿见”的，才开口，被小妈妈缩回来关上门的麻利劲给整懵了。
　　“忘了说件事了。”小妈妈小声说，“你说话的时候注意点，不要让大妈妈知道我说她哭了。”
　　“……”
　　唐雪晴嘴角一抽。
　　她的妈妈们互为妻管严是怎么回事？
　　――
　　童淼淼盯着手机好一会儿了。
　　她与唐雪晴的聊天，最后定格在她发的“现在不方便”上。她想着唐雪晴这么皮，肯定会想法设法达到视频的目的，问问“什么时候方便”，想法儿让视频的时间定在洗澡的时候。她想着见招拆招，琢磨着怎么个对付法，胡思乱想半天，一瞧没有新提示的手机就蔫了。
　　唐雪晴没回复。
　　“不会是生气了吧？”童淼淼想到了这个可能，赶紧往回看，把自己说的话都掰开了揉碎了好好瞧，生怕哪个字眼能够惹怒女朋友。不过，她看了一会儿就发现自己的方向不对，唐小猫生气有时候是不讲道理的，她与其瞎捉摸女朋友为什么会生气，不如想想怎么哄人。
　　就这样，童淼淼丰富的脑补世界从“怎么拒绝唐小猫的视频要求”变成了“怎么哄疑似生气的唐小猫”。她发了好几条信息，试着跟唐雪晴答话，表达自己认错的态度，全都没有回音。
　　唐雪晴算个手机不离身的人，洗澡都要带着，她第一次见到唐雪晴这么久不回复，越来越担心，逼急了就想出了一个自认为能够让女朋友满意的绝世好点子。
　　在浴室里视频道歉。
　　童淼淼感觉有点羞耻，但认为牺牲一下让唐雪晴高兴亦无不可。她跑去浴室，哼哧哼哧把不常用的浴缸给刷干净了，放好水，打泡沫，让浴室里充满着氤氲的雾气，想着这么视频大不了露个肩膀也看不着什么，万事俱备就给唐雪晴发了条信息，“我错了，我们视频吧。”
　　唐雪晴终于回复了：“等一下哦~我在跟妈妈谈话。”
　　“谈话？”
　　“嗯，谈谈心。”唐雪晴回了个兴奋的表情，“淼淼，她们同意我们结婚哦~”
　　童淼淼呆住，手一滑，差点让手机栽到浴缸里。
　　这是怎么回事？她准备一下浴室视频，唐雪晴就得到结婚允许了？唐雪晴谈谈心，就替她争取到未来岳母大人们的点头了？
　　童淼淼想过跟唐雪晴结婚，却是从长计议一切慢慢来的状态，这么一看，有种什么都没做就睁睁看着婚礼提上日程的恐慌感。她心里没底，登时不泡澡了，爬起来穿衣服，没时间去外头就捏紧了手机，在一片雾气迷蒙的浴室里认认真真给唐雪晴回复，“你在跟他们说结婚的事情？”
　　“现在在说暑假的事情。”
　　童淼淼松口气。
　　果然，结婚还是遥远了点，岳母大人们喜欢说近来的事情，她还有时间完成求婚、设计婚戒和、买婚房装修、布置婚礼之类的事情。
　　她准备愉快地说“你们聊吧”，准备躺回好不容易准备的一缸温水里头泡泡澡，享受片刻的悠闲安宁。
　　唐雪晴的话可没说完。
　　“我不去实习了，”唐雪晴说，“大妈妈要去外地学术交流，大概一个月，小妈妈陪着去顺便旅游，我一个人在这里，她们不放心，可以去你家住吗~”
　　童淼淼又一懵，手再次打滑。这回，她没控住，直接让手机掉了下去。手机砰的撞上了浴室的地毯，发出掩在水声和大喘气里之下的不大不小的悲鸣。
　　这是……同居的节奏？
　　――
　　另一边，唐家书房里。
　　唐雪晴跟大妈妈谈好了心，说了自己想做的事情。大妈妈果然很是理解，摸摸头说“你开心就好”，给了一句过来人的建议，“不过，结婚不是小事，全职太太不像你想的这么简单。”
　　“我知道。”唐雪晴开心说，“我会学做饭，做家务的~”
　　“不够。两个人朝夕相处，会出现很多问题。情况不一样，你去哪里找学习办法呢？”
　　唐雪晴被问住了。
　　她跟童淼淼过夜过，虽然是纯睡觉，但也出现了这样那样的问题：童淼淼习惯一切放的整整齐齐的，她就喜欢东丢西扔，用到再找；童淼淼在意饭桌的干净，用筷枕，她好几次顺手就把筷子往那一撇；童淼淼看到一根头发都会捡起来，她会选择眼不见为净……
　　唐雪晴一回想，觉得童淼淼当时没说什么，但久而久之肯定积攒不满，指不定爆发成争吵。
　　“这样吧，”小妈妈说，“你们试试同居。”
　　“啊？”唐雪晴震惊了，“你愿意让我们同居。”
　　“同居？”大妈妈开了口，“不行。”
　　唐雪晴黯然，“哦……”
　　“我们暑假有事，把你寄养在童淼淼那里吧。”
　　“……”
　　唐雪晴和小妈妈拼命忍笑。
　　大妈妈这个变着法给自己心理安慰的假高冷啊……
　　在两个妈妈的指导下，唐雪晴把“求寄养”的信息发了出去，给小妈妈过目，“发出去了。”
　　“嗯，就是这样。”小妈妈放松下来，靠到沙发上笑得满意，“淼淼一定会答应的。”
　　唐雪晴抿抿唇，“真的吗？会不会快了一点？”
　　小妈妈思想向来开明，毫不犹豫摇摇头，而后随着女儿直勾勾的目光看向了身侧的老婆，帮着催问一句，“女儿问你话呢。”
　　“不快。”大妈妈放下手里的杯子，慢条斯理说，“你们20岁要结婚，就要拿出一点能过日子的样子来。现在你们隔几天约次会，去的都是吃喝玩乐的地方，当然觉得开心，觉得时时刻刻在一起都可以。结婚不一样，你们朝夕相处会有很多问题暴露出来，真的想结婚的话，不如趁早试试，趁早发现并解决了。”
　　唐雪晴笑了，凑过去抱住大妈妈一阵蹭，“谢谢妈妈~”
　　“不用谢。”大妈妈笑了，“你要勤快点，能帮忙就帮忙，互相照顾互相忍让，不要让童淼淼觉得你有公主脾气，只会添麻烦。”
　　唐雪晴不服气，“我挺勤快，会帮忙啊。还有，我什么时候有公主脾气了？”
　　大妈妈没说话，小妈妈则是不客气地笑出声，戳穿她，“你每次回家都要把没洗的衣服带回来，是挺勤快的。”
　　“那是因为没有洗衣机。”唐雪晴振振有词，“淼淼家有洗衣机。”
　　“要是有容易染色、不能水洗的衣服呢？”
　　“……”唐雪晴倒是没注意过，“有吗？”
　　小妈妈啧啧摇头，“把你宠坏了。”
　　“哪有。”大妈妈帮着说话，“雪晴上次不是洗了手帕了吗？”
　　小妈妈轻哼，“那是童淼淼的。”
　　“好啦。”唐雪晴眼见着两个妈妈要吵起来了，开口打断，“你们说的都有道理，我以后会更加努力的。”
　　大妈妈和小妈妈对视一眼，笑而不语。
　　过了两分钟，童淼淼的信息回了过来：“行，你要住一个月？”
　　“怎么回？”唐雪晴问，“你们什么时候回来？”
　　小妈妈看了看信息，给她出主意，“别答这么肯定，就说有可能。”
　　大妈妈意见不同，“答是就行。”
　　“可是……”唐雪晴皱眉，“淼淼会不会反悔？”
　　大妈妈：“不会的，你住下，她就舍不得赶你走了。”
　　唐雪晴眨了眨眼，心里没底，瞥向旁边的小妈妈。
　　小妈妈扑哧一笑。
　　“你就听大妈妈的吧，闷骚最了解闷骚。”


第45章 女仆
　　童淼淼收到唐雪晴的信息之后, 整个人都是懵的。她大脑一片空白, 眼前仿佛出现了“同居”两个大字晃悠来晃悠去, 在浴室氤氲的雾气里偏偏就亮堂堂的, 刺到了她的眼。
　　同居以后，她和唐雪晴朝夕相对, 一起吃饭，一起睡觉, 在同个浴室里洗澡……
　　想到浴室, 童淼淼不由自主回了头, 看到浴缸里成堆的泡沫被猛地起身的她扒拉出一个小口，现出犹为温暖、轻轻荡漾的洗澡水。
　　她开始联想唐雪晴躺在里头的画面：指尖一拨, 清水从白皙细腻的皮肤上划过, 唇瓣轻启，将不小心沾上的泡泡柔柔一吹，让泡泡像是飘絮般在空中散开之后, 就勾出一抹漂亮的笑。
　　她连唐雪晴怎么笑、软软甜甜的“哇”一声都想清楚了，脑补画面感十足, 盯着这一缸什么都没有的水愣是把自己的脸颊和耳朵烧红了。后来, 她站久了, 腿脚有点酸，动了下就身形一歪踉跄了几步，带得没有合拢的浴袍领口敞开了些，被不知何来的一阵风吹了下，鼻子痒痒打了个喷嚏。
　　这个喷嚏带得她浑身一抖, 就这么碎了脑补的美景，就这么让混沌的脑袋清醒了过来。
　　童淼淼发觉自己又跟看完换衣服时那样胡思乱想，咬咬牙下狠手，捏了脸颊一把。
　　想什么呢！
　　童淼淼决定找点事做，降降温，定定神，打开淋浴头从头到脚淋了一遍。想象中的画面被赶走了，心跳加速、不知道在紧张些什么的情绪给压住了，她草草洗了个澡，穿回衣服就出了浴室。她不往床边走，专门挑了正儿八经待客、不会引人遐想的客厅，开了顶上耀眼的灯，在一片辉煌亮堂的光线中端正坐姿，保持一身正气，捧起手机重看信息。
　　她看来看去，揪出了唐雪晴提议同居的关键句。
　　“她们不放心，我可以去你家住吗~”
　　她们。
　　唐雪晴已经征求了大妈妈和小妈妈的同意，再来问她可不可以。
　　童淼淼眼前的“同居”二字从暧昧的粉红色变成了中性化的灰色，并多出来了四个字：
　　名正言顺。
　　唐雪晴的妈妈们能同意，是相信她吧？
　　童淼淼心里一咯噔，越发觉得浮想联翩的自己太龌龊了，深吸一口气，想着长辈们肯定是考虑充分做下了决定，不能辜负这一份信任。她思忖片刻，谨慎地答应并问了问详情，“行，你要住一个月？”
　　唐雪晴过了一会儿才回：“嗯~麻烦你啦~“
　　“不麻烦。”童淼淼想着答应了就要做好，说得一本正经，“你跟阿姨们说一下，我家是两房一厅，地址XXX，手机XXX。我会做饭，每天至少一顿家常菜，标准三菜一汤，有荤有素，水果也有保证，定时会监督你学习和运动。”
　　她想着按照唐雪晴妈妈们喜欢的标准来照顾，打了这么长一段话，唐雪晴回了个“哦”字。
　　童淼淼不介意，琢磨着还有什么可补充的。
　　她不知道的是，另一头的唐雪晴不但把这段话给忽略了，而且沉浸在欢乐的小世界里，转身跟两个妈妈击掌庆祝，“耶~我要和淼淼一起住了~”
　　“哦，还有日常用品和衣柜的问题。”不知情的童淼淼依旧苦兮兮地想着怎么做好照顾工作，想到一要补充的点就马上打字，认真跟唐雪晴说，“我们有空去买点东西吧。”
　　唐家那边，唐雪晴正好笑得有点累了，看到又是一段话发来，缓下来细瞧，见着童淼淼真跟大妈妈说的那样照顾“寄养的孩子：气得差点一口气上不来。不过，唐雪晴有了经验，果断忽略了童淼淼真实的用意，挑了自己想看的重点说。
　　“哇，淼淼很有跟我一起生活的热情啊，要跟我一起去买东西呢~”
　　童淼淼听不到唐雪晴的欢呼，趁着没回复的功夫放下手机，擦一擦湿漉漉的头发。
　　过了一会儿，唐雪晴回了话，“好，我还有半个月就进入考试周了，大概下个月中旬搬过去~”
　　下个月中旬？
　　童淼淼瞧了眼墙上的日历，目光在11-20日上头转来转去没个定点。她是个喜欢做计划的人，最不喜欢不确定的因素，追问了唐雪晴一句，“中旬是什么时候？11-20日哪天？”
　　她要收拾柜子，要把家里打扫一遍，要买粉红色少女心这种符合唐雪晴审美的床单被褥，要多买点食物储备，免得唐雪晴在她加班的时候没吃没喝，要准备点小零食，不然唐雪晴晚上饿了找不着吃的，轻则催着她下厨，重则拉着她下楼在附近的小馆子或者直接点外卖点个高热量垃圾食品糟蹋身体……
　　童淼淼为了养好女朋友操碎了心，完全进入了老妈子模式。她瞧着没有信息回复的手机，想着唐雪晴也有可能进入熊孩子状态，说句“不知道”“到时再说”打发人，愁得叹息一声。
　　然而，唐雪晴完全不是熊孩子状态。
　　“淼淼，你这么着急啊~好吧，我11号就搬过去~”
　　童淼淼看得脸上一烫，“谁着急了~”
　　“哎呀，我着急~”唐雪晴打字的速度飞快，“好不好嘛~其实很方便的，我最多带两个箱子，就算那天有考试，在考试结束后过去找你也行啊~”
　　童淼淼揉揉眉心，觉着有必要说说自己不着急，打了一句“我问几号只是想提前安排”，打字飞快，义愤填膺的。可是，她把这句话打全了，准备发出的时候又觉得这句话有点歧义，而且回复间隔短显得太殷切，默默溜到房间里头去换衣服。
　　她回到卧室，放眼一望，不知怎的数起唐雪晴用过的东西：床，梳妆台，沙发，抱枕，床头灯……她数到一半，发现自己魔怔了，叹口气走向衣柜，打开来又鬼使神差地抬头看，就这么瞧见了唐雪晴穿过的那套睡衣。
　　唐雪晴穿着这套睡衣的时候可活泼了，不管床上还是床下都可劲儿往她身边黏，捏一把甜嗓撒娇的样子萌萌哒，领口歪掉有种女人魅力的诱惑，正儿八经穿着又有单纯无害的可爱意味。如果来住的话，唐雪晴会带上自己的睡衣，比如宾馆那条小吊带裙，比如长尾巴的睡袍……
　　童淼淼这么一想，心里还真的冒出点迫不及待的芽。
　　眼见着这点心思要扎下根，茁壮成长了，童淼淼拍了拍自己的脸，随便拿睡裙换上就往外跑。到了客厅，她看到被冷落在茶几上的手机，走过去拿起来，对着没发出的话好一会儿，败在自己再明显不过的期待下，把前一句傲娇否认的话删掉了，改成发自内心的回答。
　　“好，11号吧，我去接你。”
　　――
　　11日，A大。
　　最后一门考试结束了，校园里开始出现拉着行李箱回家的身影。唐雪晴的宿舍也不例外，早在考试安排下来的时候，丁钰君和周佳梦就订好了11日晚上的回家车票，另一个外地室友比较佛，想着宿舍清静能够当自习室用，晚些回去，考完试也惦记着今早上占的图书馆位置，折回去继续看书了。
　　作为唯一的本地人，唐雪晴向来是考完了直接回家，东西爱拿不拿的悠闲状态，这次不一样，她回的是女朋友家，11号早上正好考完最后一科，她发挥极好，迅速做完了并检查两遍，要不是监考老师压着早就提前出考场。
　　唐雪晴忍到现在，回到宿舍就一刻不停地拿出行李箱，哼着小曲开始收拾。
　　“雪晴，你这次带这么多东西回家？”周佳梦和丁钰君走得比较慢，进门见着宿舍已经变成混乱的首饰状态，主角还是平日懒洋洋爱拿不拿的唐雪晴，感到惊奇，“你下学期不会不住了吧？”
　　唐雪晴笑了，“怎么会，我不舍得你们啊~”
　　她说着要去抱抱人，丁钰君说了句“我女朋友吃醋了会咬人”，灵活躲开，周佳梦不吃她卖萌的一套，指了指她笑得开心的唇角，“是不是有什么好事啊？”
　　“好吧，我说实话。”唐雪晴抿唇一笑，大声宣布，“我要跟淼淼同居啦！”
　　躲到一边的丁钰君嗅到了八卦的味道，重新凑了过来，“哟！进展这么快。以前天天徜徉在知识的海洋里，现在……”
　　周佳梦一向是放荡不羁爱吐槽，补了直白的话，“性知识的海洋。”
　　丁钰君笑岔气了。
　　“喂，注意用词啊。”唐雪晴没吃着童淼淼，被室友调侃简直是又羞又气的双重效果，“我们是提前适应一下同居生活，相互磨合，增进感情嘛。”
　　周佳梦污起来没个完，“磨合……”
　　“闭嘴！”唐雪晴直接拿起桌上一包薯片塞过去了，“吃薯片，别说话。”
　　周佳梦看到是喜欢的烤肉口味，欣然接受，扫一眼桌上的糖果、薯片等零食，有点奇怪，“你跟淼淼同居，还要自带食品？”
　　“不是，这些是以前买的，没来得及吃。”唐雪晴又从抽屉里翻出了包锅巴，一同给了周佳梦，“淼淼不喜欢我吃这些。”
　　周佳梦被她的话惊了一惊，看了眼生产日期和保质期才松口气，“吓死我了，我以为你把过期食品给我处理了。”
　　“我有这么丧心病狂吗？”
　　“有。”周佳梦郑重点头，“你能为了童淼淼把炸丸子、烤鸡翅、肉串、冰淇淋等那么多好吃的给放弃了，还不够丧心病狂吗。”
　　周佳梦纯粹感慨一句曾经零食不离手，看个书都要含颗糖的唐雪晴全变了，丁钰君则是皱皱眉，小声说了句，“雪晴啊，你想吃什么就吃什么，没必要这么让着女朋友。”
　　“唔。”唐雪晴摸摸下巴，“可是淼淼做的饭很好吃，我得留肚子啊。”
　　周佳梦和丁钰君对视一眼，一人拿薯片和锅巴，一人拿走饼干和水果糖。
　　“搞了半天居然是花式撒狗粮，我得拿走零食做精神补偿。”
　　“噫，不要让恋爱的酸臭味污染零食。”
　　唐雪晴看室友拿零食跑了，笑了一笑，用纸巾擦了擦桌子，将衣柜上层的衣服全部搬出来，找着了压在最下头的袋子，麻利地放到行李箱里。
　　她收好东西，喝口水休息一下，就接到了童淼淼的电话。
　　“我到了。”童淼淼说，“你收拾好了吗？”
　　“好啦，”唐雪晴奔到阳台，想找到童淼淼挥挥手打个照顾。她张望了一阵，没点收获，纳闷问了句，“哎？你不是到了吗？我怎么没有看见你？”
　　“我在停车场，准备走过去。”
　　“为什么去停车场？在楼下等一等就好了。”
　　“宿管不让，说接人的家长不能堵门口，必须停到停车场。”
　　“……”唐雪晴的热情一下子被浇灭了，较真地抠字眼，“你不是家长！”
　　童淼淼沉默片刻，哄了句，“嗯，我是家属。”
　　唐雪晴的心情舒服些了，带好耳机，拉着大大的行李箱去跟童淼淼会合，“你不用走过来了，在停车场等着我就行。”
　　“东西多吗？”
　　“不多。”唐雪晴看了一眼箱子，“我只带有用的哦。”
　　童淼淼淡定“嗯”了声。
　　唐雪晴默默记下了这声淡定的应答，唇角一弯，绽出个期待的笑容。
　　她们会合就回了家，童淼淼看到她的箱子比上次去温泉度假还小，皱了皱眉，“你确定你收拾好了？”
　　“重要的东西都带啦。”唐雪晴黏上去，挽着童淼淼亲热说，“其他的没关系，我们还要去逛街，缺什么补什么~”
　　童淼淼瞥了她一眼，“你每次出去都要带一大堆行李，怎么突然转性了。”
　　唐雪晴卖关子，“等一下回家，你看到我行李箱里的东西，就知道我从来没变过了。”
　　“里面有什么。”
　　“不告诉你~”
　　童淼淼要开车，也没法摁着她要答案，闷闷地答个“哦”就放弃了，开车的速度比平日过分的安全驾驶快了些。
　　到了家里，童淼淼带了她到准备的柜子前，催着收拾，“我们收一下就去吃午饭，然后逛街。”
　　唐雪晴就等着这一刻了，打开行李箱，先把里头的相框拿出来，“这个放客厅，这个放床头柜，这个放餐桌对面的架子……”
　　童淼淼看得直皱眉，“你神神秘秘的，带的就是相框？”
　　“还有别的。”唐雪晴拿出了之前压箱底的袋子，打开拉链，挑了里头最重点的部分扯出来，“噔噔噔~女仆装哦~”
　　她拿出来不够，还比在身上给童淼淼看，“喜欢吗？”
　　童淼淼呆住了，脸颊泛起的害羞红色渐渐蔓延到了耳根。
　　“你……果然从来都没变过。”


第46章 喜糖
　　童淼淼家, 衣柜前, 两个人原本好好在谈话的人, 愣是因为一件女仆装僵持住了。
　　唐雪晴是最自在的那个, 手拿女仆装，面上带着笑, 把童淼淼害羞不敢言的样子看够了才慢慢开口，“淼淼, 这件衣服容易皱, 放哪儿好呢？”
　　童淼淼的脸更红了, 不敢看她，随便指了个方向, “就……挂起来, 你收拾吧，我去给你倒杯水。”
　　说完，童淼淼也不管她渴不渴, 径自转身奔出了房间。
　　“害什么羞嘛。”唐雪晴听过小妈妈追大妈妈的往事，深谙闷骚就是要调戏的道理, 忍不住笑了, “明明心里这么想看呢。”
　　吐槽归吐槽, 她深知过犹不及的道理，不给童淼淼这么强心的刺激了，把女仆装挂好了就打开另个袋子去收拾贴身衣物。现在童淼淼不在，她得赶紧收拾好，免得那颗害羞的石头见到内衣又想到了什么羞羞的事情, 把自己给烧成灰了。
　　唐雪晴想着放哪儿好，一眼就见着了童淼淼帮忙准备的收纳盒，三大层，分好了格子，一层内裤，一层内衣，一层袜子刚刚好。
　　“这么细心啊。”唐雪晴一一放进去，发现多了两格，明明知道是童淼淼刻意买大了，还是摸摸下巴往自己喜欢的方向想，“我得再买两套，把这个收纳盒填满了。”
　　“什么？”童淼淼端来了果汁，走过来正好将她的自言自语听进去了，“你还要买衣服？没带够吗？”
　　唐雪晴点点头，“是啊，等下你陪我去逛街吧。”
　　“嗯。”童淼淼答应了，梗着脖子不敢往衣柜里瞥一眼，生怕瞧见了悬挂其中的女仆装，说话的声音细弱似乎特别怂，“你要买点实用的衣服，不要那些花里胡哨的……”
　　“什么叫花里胡哨的？”唐雪晴最不喜欢童淼淼这种口是心非的样子，一时没忍住，挑了里头的小吊带晃悠一下，“这种是纯色，你喜欢吗？”
　　童淼淼也是女人，看了一眼，就知道小吊带纯色的外表下有着领口低，弹性大、贴身并且沾水就透的特性，重新低下头，“你喜欢就行，我……没意见。”
　　唐雪晴偷笑，“淼淼，你的样子好可爱哦。”
　　童淼淼不吱声，把果汁放到了旁边的床头柜上，“我放了冰块，还用了圈圈吸管。”
　　圈圈吸管是一个叫做啃圈圈的洋快餐连锁店的套餐赠送物，想买还买不着，需要靠抽奖。唐雪晴最喜欢这种别致可爱的玩意，想过一天吃一顿总能抽到的，童淼淼不赞同，认为啃圈圈把一切食材油炸做菜，热量高，叫她不要吃这么多。
　　唐雪晴还记得童淼淼给的理由不是“注意身体”，不是“清淡忌口”，是言杀伤力巨大的两个字：“会胖。”
　　以前还说她瘦呢，转眼就担心她胖了？
　　唐雪晴她生气，真的不去吃了，彻底放弃了换到圈圈吸管的想法。没想到，时间才过了一周，她居然能在童淼淼家见着了圈圈吸管，而且还是她很喜欢的粉色爱心款，忍不住扑上去，在童淼淼发烫泛红的脸颊上吧唧亲一口，“哇！你还记得我想要这个？呜~最爱你了~”
　　童淼淼吓了一跳，闪躲了下，“别咬我，咬吸管。”
　　“哼。”唐雪晴看童淼淼要羞到跑掉了，缓一缓扑上去的势头，端起杯子喝果汁，“你买了几次？等等，你不喜欢吃这种油炸食品，不会只拿赠品，把好吃的全部扔掉了吧？”
　　“一次。”她慌张，童淼淼倒是从被强吻的混乱里平静下来了，淡定答，“子品牌新品销量有突破，韶诗说要庆祝一下，我提议给大家点外卖，一下子买了20多份。里面有两根吧。”
　　唐雪晴扑哧一笑，看到另一个果汁杯子里的蓝色款，“你全部抢到手，他们没意见吗？”
　　“没有。”童淼淼昂起脸笑了一笑，满是骄傲，“我算是子品牌的领导呢。”
　　“真厉害~”唐雪晴夸了一句，趁机提要求，“领导，我明天中午可以去公司送饭吗？”
　　童淼淼愣了一愣，“你要送哪家的饭？直接到店吃不行吗。”
　　“我们家的！”唐雪晴轻哼，“我做的饭，你能去哪家店吃啊？
　　“你……”童淼淼太不相信，脸上现出了震惊的神色，拖长尾音才把吐槽给压下去了，说出个比较委婉的拒绝理由，“你太辛苦了，还是去外面吃饭吧。”
　　明明是嫌弃她不会做饭。
　　唐雪晴早预料到童淼淼会是这种反应，放了狠话，“不，我来做！阿姨教了我几个拿手菜，比外面卖的好吃多了，我等一下就做给你吃。你不满意，我就不去公司了，行吧？”
　　她一句接一句的，童淼淼听着懵逼，等她说完了才别扭来了一句，“我不是这个意思。”
　　“那是什么意思？”
　　“我是说，”童淼淼抿抿唇，小声嘀咕了句，“你不做饭，也可以来找我一起吃啊。”
　　“哎呦~”唐雪晴想不到童淼淼这么希望她去公司，乐了，放下果汁，抱过去给个橙汁味的么么哒，“淼淼，你怎么这么可爱啊~”
　　童淼淼挣扎，“雪晴，你不要总是收拾到一半就扑过来……”
　　“先收拾你嘛~”
　　童淼淼又红了脸，因为她直白的话而感到赧然，反抗的动作虚软无力。
　　唐雪晴觉得这是个机会，“淼淼~我们等下再整理衣柜，先收拾一下床嘛。我看到你床上只有一个枕头，想让我睡你怀里吗~”
　　“没有，我……我没来得及收拾。”童淼淼辩解着，也就没顾得上阻拦她推搡的动作，糊里糊涂被她拉到了床边。
　　“来嘛来嘛。”唐雪晴拽着童淼淼往床上一倒，打个滚就压了上去，“淼淼，这里还是这么软哦。”
　　她的手放的位置很微妙，说的软字也意味深长，童淼淼是个被调戏就怂的呆子，哪有这种抵抗力，慌了神，拍掉摸来摸去的手，“你……你别乱说话。”
　　“我说床。”唐雪晴不慌不忙把话说清楚了，冲童淼淼眨了眨眼，“你以为我说什么呢？”
　　童淼淼不吭声。
　　唐雪晴也不指望童淼淼说什么，蹭蹭鼻尖，一点一点吻着喜欢的人。
　　气氛正好，童淼淼因细密缠绵的亲吻而乱了呼吸，要推开的手不知不觉握紧了，融化在甜蜜的碰触里。唐雪晴想着挺好，指尖一挑，将碍事的下摆挑开，探进去抚了把，“淼淼，我们睡个午觉再买东西吧……”
　　她想逗一逗童淼淼，却忘了，自己女朋友的最大特性。
　　严于律己，做事绝不半途而废。
　　“不行。”童淼淼瞥了一眼凌乱的衣柜，毅然决然地推开了她，“枕头没买，新床单没买，衣柜没收拾好，家里一团乱怎么可以睡午觉？”
　　“……”唐雪晴就这么猝不及防被推开，愣愣地看着天花板和童淼淼坚决的背影，完全不敢相信自己在爆发的童淼淼手下讨不着好，委屈得不行，“为什么不可以？”
　　童淼淼看着她水汪汪的眼睛，思忖片刻，妥协了，“好吧。”
　　唐雪晴眼睛一亮，向童淼淼伸出手，“嗯~我们……”
　　回应她的是从上而下罩个严实的被子。
　　“你睡，我收拾，”童淼淼说着，张罗起给她好好休息的各式家电来，“空调26度可以吗？我出门前给加湿器加了水，现在调的是最低档，你要是觉得干燥就开大点……”
　　唐雪晴嘴角一抽，“别说了。”
　　“为什么？”
　　“我不睡了。”唐雪晴掀开被子，起身走回了凌乱的衣柜前，“一起收拾行了吧？你说，我这条蕾丝睡裙……嗯？淼淼你在哪里？”
　　她打算再用蕾丝睡裙逗一逗童淼淼的，一转头，发现身边空空着实乱了手脚，四处张望，找着一颗站在床边认真叠被子的石头。
　　“这里。”童淼淼不紧不慢应声，手里叠被子的动作不停，“床乱了，我想先收拾一下。”
　　唐雪晴目瞪口呆，就这么瞧着童淼淼把被子叠得整齐，抚平了她们在床上滚出来的褶痕，动作熟练，态度认真。
　　“你刚才要问我什么？”童淼淼把床上收拾好了，终于有空理一理她。
　　唐雪晴赌气，把手里的蕾丝睡衣展开来，“你看！”
　　童淼淼竟然有了免疫力，静静地看着蕾丝睡裙，已经没有方才见到女仆装的慌张样子了，“嗯，怎么了？”
　　“没什么。”唐雪晴失去兴趣，把睡裙草草叠好就往衣柜里扔。
　　“等等。”童淼淼走了过来，拿过睡裙重新整理，“你这么叠，已经留下了折痕了，这种布料容易皱，还是挂起来吧。”
　　唐雪晴心里苦，闷闷应声，“哦。”
　　“对了。”童淼淼忽然问了句，“床头柜的合照是你P的？”
　　“嗯，我们没有几张合照嘛。”唐雪晴见到童淼淼感兴趣，忍不住炫耀起自己的机智，“所以，我挑了一张拍得好的，加个滤镜调个色，将阴天改成阳光明媚的样子，把温泉旁边的柱子换成了绿树，还找了小贴纸给你头上加朵花花，就显得被泼水的懵逼笑容特别可爱啦。”
　　童淼淼点头赞扬，“真厉害。”
　　“那当然，你说我PS技术差之后，我专门找了教程来学。”唐雪晴轻哼，“下次给你看我修过的照片，比以前漂亮很多很多很多哦。”
　　她说了一串“很多”，想着气势上就不能输。童淼淼听完了，考虑的不是输赢对错的问题，认真问，“你的照片原来就很漂亮，为什么要P？”
　　“……”唐雪晴一愣，看着童淼淼的严肃脸，忍不住笑了。
　　她知道童淼淼说的是真心话。
　　她知道童淼淼没想撩她，纯粹想问个原因。
　　可是……
　　唐雪晴还是忘记了方才吃瘪的郁闷劲，忍不住去捏童淼淼的脸，软软夸一句，“淼淼啊，你怎么这么可爱啊~”
　　――
　　童淼淼和唐雪晴去了附近的超市，一人推购物车，一人挽着手紧缠不放，只在见着降价的零食才会松一松，奔过去拿起一盒，用可怜兮兮的眼神发起攻势，“淼淼，这个牌子的饼干可好吃了，今天难得打折，我们买一盒吧？”
　　“嗯。”童淼淼想着唐雪晴在家可能会饿，点了头。
　　唐雪晴开心了，把手里的饼干往购物车里放。
　　“等等。”童淼淼提醒，“看生产日期。”
　　唐雪晴哪有这种习惯，闷闷“嗯”了声，把饼干拿起来仔细瞧，一会儿正面一会儿反面，翻来翻去愣是没找着小小的生产日期，满脸苦恼，“生产日期见外包装……外包装的哪里啊？”
　　“我看看。”童淼淼凑近了，想帮忙看一看。
　　唐雪晴不给出饼干盒，非要抓紧不放，非要她越靠越近。她没多想，拉近距离都挨着身体了，要说句“先给我”的时候，脸颊被印上一记柔软的亲吻，懵了懵看向唐雪晴。
　　“找到啦~”唐雪晴突袭亲亲，不以为耻反以为荣，笑得眉眼弯弯，“很新鲜哦。”
　　童淼淼纳了闷。
　　这是说饼干，还是……
　　“别玩了，我们来买东西的。”童淼淼回过神，最怕的是别人看到了，环顾四周瞧一瞧有没有异样的眼神，“这里是公共场合，被别人看见多不好。”
　　唐雪晴眨巴眼，“家里没人看见，做什么都行吗？”
　　“……”童淼淼感觉今天的唐雪晴特别亢奋特别爱调戏人，不配合了，推着购物车往前走。
　　“淼淼~等我嘛~”唐雪晴收一收耍得她团团转的调皮，把饼干放到购物车，又重新缠上来哼哼唧唧。
　　大庭广众的，童淼淼也不敢挣扎，拖着一只唐小猫往前走。
　　唐雪晴要买的东西很杂，有些是她完全想不到的，比如三层的豪华保温饭盒，比如少女心满满的情侣钥匙扣，比如烘托浪漫氛围的香薰蜡烛。
　　童淼淼买的东西切实多了，全是杯子、牙刷、毛巾等日常用品，顶多在唐雪晴的要求下换成情侣款。
　　经过糖果柜台的时候，唐雪晴又停了下来，非要买点糖吃，不按着口味来找，挑的尽是喜庆的颜色，精美的包装，还要买过度包装的糖果小礼包。童淼淼搞不明白这是在做什么，但是看到唐雪晴充满干劲的样子，不多说，帮着拿，中途不小心从糖果里李捞到一个误入的喜糖，出于做个好事的心理，放回了正确位置。
　　虽然她也不明白完全不同牌子、不同包装的糖果怎么混到一块的。
　　买好了糖果，唐雪晴直奔生鲜区，把她留在一处少人的地方叮嘱说，“你等着，我去买菜。”
　　童淼淼不放心，“一起吧，我帮你挑挑。”
　　“不用！”唐雪晴看了一眼因为特价而挤成堆的人，把头发扎起来，“我一个人能行。”
　　童淼淼看着唐雪晴摆出了冲锋陷阵的架势，莫名其妙，却也没阻止。
　　熊孩子可能把买菜当成闯关游戏了吧。
　　唐雪晴还真的能行，挤到人堆里买了排骨，回头挑配菜也是各种熟练。午饭在外面吃，晚饭则是唐雪晴下厨。唐雪晴早早在五点钟就开工，不像洗个菜都要问她“怎么洗”的新手样了，动作麻利，在六点钟就做出了一桌热腾腾的菜。
　　“嗯，好吃。”童淼淼尝了一口色香味俱全的炖排骨。
　　唐雪晴托腮看她，甜甜答，“明天再给你做哦~”
　　童淼淼点点头，“辛苦了。”
　　同居第一天，童淼淼感觉不错，除了唐雪晴晚上睡觉爱往她身边挤以外，一切都好。
　　同居第二天，唐雪晴没有起床做早餐的力气，瘫着不动。童淼淼要上班，在没有拉开窗帘的昏暗房间里蹑手蹑脚往外走，换好衣服，热个面包牛奶吃，出门的时候差点顺手反锁，低头看到钥匙圈上缀着跟唐雪晴成对的可爱玩偶才回过神。
　　唐雪晴在家，她不能反锁。
　　原来情侣钥匙扣还有这种作用。
　　九点钟，童淼淼收到了唐雪晴发来的信息，没字，只有一张唐雪晴乱着头发、睡裙歪掉坐在床上噘着嘴委屈看镜头的照片，“你把我丢在家里了。”
　　童淼淼一本正经解释，“要上班。”
　　“出门前可以亲亲我啊~”
　　“吵醒了怎么办？”
　　“多亲一口。”
　　童淼淼看着这句话，懵了。
　　还有这种操作吗？
　　她茫然着，唐雪晴说了句“下不为例”，就跟她说：“我要去买菜啦，你中午想吃点什么？”
　　“都行。”童淼淼叮嘱了一句，“我出门前煮了一锅杂粮粥，定时的，现在应该好了。冰箱里还有面包，你热一热再吃。”
　　“好~”唐雪晴又说了，“你可以给我留个便利贴啊~”
　　“发信息方便点。”
　　“多没情趣，而且我有可能不看手机。”
　　童淼淼觉得有道理，拿过记事本，在“走前亲亲”下面加了句，“用便利贴留言。”
　　之后，唐雪晴洗漱好吃早餐，跟她说一句“粥好吃”，真去买菜了。童淼淼继续工作，听到敲门声才抬起头，看一眼手机。
　　居然已经十一点了。
　　除了令她震惊的时间，还有未读信息。唐雪晴在十点半发来了一句：“出发，淼淼我来啦~”
　　“请进。”
　　“童设计师，您要订餐吗？”助理问她。
　　童淼淼想到可能已经到了的唐雪晴，莫名有点骄傲，“不用，你们订吧。”
　　助理不多问，说声好的就退了出去。
　　童淼淼得了空，马上问一问唐雪晴，“你到哪里了？”
　　“楼下~”唐雪晴说，“进电梯啦。”
　　童淼淼赶紧收拾一下桌面，准备去接。
　　两分钟后，她看到了拿着大袋子的唐雪晴，陪着走到办公室里。唐雪晴会做人，记得自己实习时的同事情谊，进了门就跟同事们打招呼，愉快友好像是从没离开过，还拿出了袋子里的糖果，“请大家吃糖~”
　　同事们很是受用。
　　童淼淼帮着发一发，心里也高兴。
　　关键时候，唐雪晴还是会收收撒娇卖萌的娇气样，靠得住。
　　不过，这个场景怎么有点奇怪？
　　童淼淼缓了缓发糖的动作，扫视一圈，目光从肩并肩的她们看起，最后落到了红通通的喜庆糖果上。
　　这……
　　怎么跟发喜糖似的？
　　作者有话要说：　　唐小猫：我下了一盘很大的棋（骄傲脸）


第47章 抓包
　　童淼淼觉着, 同事们围过来吃糖的场景似曾相识。
　　上一回, 她的同事谭韶诗和公司总裁余芷结婚, 同事们同样给足了面子, 放下工作来拿喜糖，满面微笑, 瞧着当事人的目光如现在这般充满了羡慕。
　　童淼淼和唐雪晴俩恋爱的事情，大家是知道的。早在实习期间, 唐雪晴时时刻刻想法儿黏着童淼淼的样子就被人看在眼里了, 而童淼淼这人又冷又硬, 对别人客气，就是对唐雪晴猫儿一般的撒娇没招, 脸上的笑容也会比平时多一点, 肯花时间陪着唐雪晴。
　　两人交往的传言被童淼淼亲口说的话证实了。童淼淼觉得没什么可避忌的，公司聚餐，说要跟唐雪晴一起去吃饭, “有约了”，上次去门店拿情侣戒指的时候, 童淼淼遇上了一个同事, 同事聊了几句, 看到刻字师傅写的备注是：“刻上TXQ和TMM。”
　　唐雪晴，童淼淼，分明是情侣对戒。
　　谭韶诗听说了，第一个跑到童淼淼面前恭喜去了，“你们的名字一个是T开头, 就是一家人嘛，真配~”
　　童淼淼不解风情出了名，这次也没让人失望，“我们是中国人，不应该算生辰八字吗？”
　　谭韶诗拒绝回答这个问题，并给了她一个恨铁不成钢的嫌弃眼神。
　　自那以后，童淼淼知道自己说话扫兴了，以后有什么感慨，全憋在心里。
　　例如现在，唐雪晴在同事们的包围下美滋滋发着“喜糖”，童淼淼愣了一愣，欣然接受，顺着女朋友的意思，该发发，该笑笑，绝不多嘴。
　　正好，有人看见了唐雪晴手上拿的袋子，随口问了句，“这是什么。”
　　唐雪晴就这么把三层豪华饭盒现出来了，“我给淼淼送的饭~”
　　问的人一听，感慨说，“哇~好幸福哦~”
　　另一个人更激动，直接拍拍童淼淼的肩膀，“恭喜你有雪晴这么好的……”
　　明明人家没说全话，童淼淼听着，不知是不是被“发喜糖”的场景刺激了，愣是脑补了一个词：“老婆”。
　　同事不知道她心里的想法，咧了一口白牙说全了整句话，“女朋友。”
　　“嗯。”童淼淼为自己突然的脑补而感到纳闷，不知道该做什么反应，笑上一笑，心里乱糟糟，身体倒是很诚实，把糖果袋里最漂亮的包装给了这个同事。
　　毕竟，她真的很幸运，唐雪晴确实很好嘛。
　　午休时间早开始了，同事们上了几小时的班，早饿了，领了她们的糖就说一声吃饭去了。她们也跟同事们道别，走回办公室里，一起吃午饭。
　　“噔噔噔~”唐雪晴总是喜欢自备音效，把饭盒拿出来，掀起盖子都是手舞足蹈的，“有荤有素有水果，厉害吧！”
　　饭盒够大，外头有个高高圆圆的可开合的柱体，里头分了三层，一层可以分成两个小格子，被唐雪晴用来放饭了，一层是分不开的两格，一边水果一边蔬菜，剩下来那层满满都是红烧排骨，香味从打开盖子的一刻就蹿了出来，飘遍了整个办公室。
　　童淼淼刚要说厉害，唐雪晴瞥一眼有点变色的蔬菜，嘴角耷拉，兴奋劲淡了些，“啊，怎么这么快就变色了……啊，这个苹果都变成这样了，看起来让人没胃口哦。”
　　“有胃口。”童淼淼看一眼切成爱心的各种水果，知道唐雪晴费心，主动说，“你做得很好。”
　　她这句干巴巴的称赞当然不能让唐雪晴满意。唐雪晴笑了一笑，坐到她身边点点脸颊，“给个奖励。”
　　童淼淼看着唐雪晴漂亮的侧颜，即使脸颊白白净净的，也忍不住想这么精致的妆容花了多少功夫，会不会被她的亲吻给毁了。
　　唐雪晴已经看透了，轻哼，“你又在想我的妆容了，对不对？”
　　童淼淼瞥了一眼唐雪晴捏在手里、打起人似乎很顺手的饭盒盖子，不敢点头，盯着唐雪晴微微撅着的嘴唇看了会儿，忽的灵机一动，“我能亲嘴吗？”
　　反正等一下吃饭都是要毁掉唇妆的。
　　“哎？”唐雪晴惊讶，而后马上倾身向前凑得近近的，“能~亲亲~”
　　童淼淼为了避免唐雪晴突然扑过来，双手捧脸，啾了一下。
　　“耶~”唐雪晴是个得点甜头就开心的小可爱，摸着她的手蹭蹭掌心，就没做其他亲昵的动作了，把变了色的水果和蔬菜放到远些的地方，将酱香浓郁色泽饱丨满的烧排骨和点缀着爱心海苔的米饭放在最前头，“淼淼，我们开始吃饭吧。”
　　童淼淼坚决把蔬菜从角落里解救了出来，“为什么放这么远。”
　　“不好看啊。”唐雪晴扁嘴，“阿姨光教我做法，都不告诉我蔬菜和水果会变色。”
　　童淼淼摇头，“好看。”
　　唐雪晴唇角微扬，笑得甜甜的，“淼淼~”
　　这一声叫唤柔柔弱弱的，童淼淼没听着，也没注意到那抹要绽放的笑容，下意识说了真实的想法，“要多吃蔬菜。”
　　“……”唐雪晴无言片刻，直接把青菜倒到了她的饭盒里。“哼，那你多吃点吧！”
　　童淼淼懵了一下，感觉唐雪晴在生气。
　　唐雪晴没说其他话，倒完了青菜，夹起一块苹果吃到嘴巴里，脸颊鼓起，下巴微昂，目光保持在前方，连眼角余光都不想给她。
　　童淼淼这下确定，肯定是生气了。
　　“对不起。”她老实道歉，“我说错话了。”
　　唐雪晴咕咚一下把苹果给咽下去，嘟囔，“没事，是我自作多情了，以为你不嫌弃青菜是因为这是我炒的，怎么会想到你是注重健康呢。”
　　童淼淼恍然大悟，“原来是这样，你等等，我记一下。”
　　“啊？”唐雪晴愣了，“记什么？”
　　“免得下次再犯。”童淼淼已经走到了书桌前，拿好了纸笔。
　　页面上有言简意赅的“走前亲亲”，“用便利贴留言”，童淼淼想把这事儿也用几个字概括了。可是，她对这件事情也是有点懵懵懂懂的，不知道惹唐雪晴不高兴的点在哪里，概括半天没概括出来，只能老实记录全程。
　　她奋笔疾书的时候，唐雪晴走了过来，看清了就忍不住笑出声，“哈哈哈，淼淼，你怎么这么认真啊。”
　　童淼淼在写字，要抽空答话也没有办法编排出什么好听的语句，想什么就答什么，“当然要认真了，我情商低，不能总是让你生气。”
　　“不是。”唐雪晴按住了她的笔，声音放柔，“不用记了，这次是我矫情，不是你的错。”
　　童淼淼茫然，“啊？”
　　“吃饭啦。”唐雪晴帮她放下了纸笔，“快来尝尝我做的红烧排骨。”
　　童淼淼听了话，吃第一口发现闲得慌，赶紧送两口饭。她咀嚼的功夫，瞥了眼期待的唐雪晴，默默想着“好咸”怎么说比较好听，咽下去的时候正好想到了，“好吃，特别下饭。”
　　“嗯~我也觉得~”
　　午饭期间，童淼淼要么不说话，要么想一想再说话，总算不会惹唐雪晴不高兴了。吃饱喝足，童淼淼用空气清新剂去味道，唐雪晴从包包里拿出了一个相框，走到桌前征询意见，“淼淼，我放哪里不会碍到你？”
　　童淼淼指了个地方，而后被唐雪晴变出各种相框的技能给震惊了，“你买了多少个相框？”
　　“十来个吧。”唐雪晴眨了眨眼，“你不喜欢吗？”
　　童淼淼点头，“喜欢。”
　　“真的？”
　　“真的，你长得好看，能美化环境。”
　　“你也好看啊~”唐雪晴被夸得眉开眼笑，不忙放相框了，拿在手里走到她面前，“你看，这张拍得多好。”
　　童淼淼一瞧，见到照片是她们在婚礼上拿捧花拍的，一人穿着藕粉色裙子，一人穿着伴娘团的米白裙子，加上浪漫的背景……
　　怎么有点像是结婚照？
　　童淼淼被这个念头吓到了，胡乱点头，“挺好。”
　　“下次再拍一点。”
　　“去哪里拍？”
　　唐雪晴早有想法，“去玩的时候呗。我的生日快到了，你想去哪里？”
　　生日？童淼淼看了一眼日历，还真是快到了。不过，她脑海里浮现的想玩的地方，拍照的场景，酒店的布置，而是一个略微奇怪的念头。
　　唐雪晴过了生日，就19岁了。
　　19岁……离能够结婚的20岁不远啊。
　　――
　　18岁生日，唐雪晴没去学校报道，跟着两个妈妈一块去旅游，整整一个月过的是吃喝玩乐的舒爽日子，尝遍美食，看遍美景，到开学的时候差点收不回心，没法适应新学期的节奏。
　　19岁生日，童淼淼再怎么调整工作时间，也没法直接腾出一个月跟她旅游。唐雪晴却也很期待，想着第一个跟女朋友过的生日应当做些什么好。
　　“这个地方不错。”唐雪晴相中了一个海滩，“你想去吗？”
　　童淼淼看了一下，还是那两个字，“都行。”
　　唐雪晴不乐意了，“你没有想去的地方吗？”
　　童淼淼无言片刻，不知怎的来了一句挺好听的情话，“我觉得去哪里都一样，只要在你身边就很开心了。”
　　“……”唐雪晴眯了眯眼，“你从哪里学的。”
　　“我就是这么想的。”
　　唐雪晴轻哼了声，不刨根问底了，找了一个旅游经验分享的网站，看看她相中的蓝天海滩评价如何。
　　她看了一会儿，发现蓝天海滩不算个好选择。身为热门旅游景点，蓝天海滩在天气炎热的暑假里长期处于人满为患的拥挤状态，为了安全划出来的游泳取还有限，一个人能占的地方指不定还没市内冷清点的游泳池来得大。
　　“算了。”唐雪晴还记得自己想要跟淼淼照一张美美的照片，“这么多人，太挤了。”
　　童淼淼提议，“要不要看那些带泳池的私人山庄？”
　　“哎？这个思路好。”唐雪晴说，“我看看。”
　　童淼淼说了建议，继续安安静静陪在旁边。
　　唐雪晴打了鸡血继续找，她的确找着了一些私人山庄，图片和信息说得好好的，有花园，露台，泳池，但是通通显示了“没空房”三个字。她懊恼抿唇，耐着性子翻看列表，每个条目都点开来，不管怎么失望也不肯放弃。
　　她甚至不知道童淼淼什么时候离开的。
　　“喝吧。”童淼淼忽的说了句，“我来查。”
　　唐雪晴一愣，发现童淼淼不知何时倒了杯果汁，插了吸管送到嘴边就差亲口喂了。她体会到被照顾的温暖，乖巧应声，把位置让出来的同时靠着童淼淼的肩膀，“淼淼，我突然觉得在家里过也挺好的。”
　　童淼淼正费劲找着合适的地方，眼都要看花了，听了这话，依然没脾气，“听你的。”
　　“我们把家里布置一下，吃顿饭，然后……”唐雪晴没说下去，瞥了一眼童淼淼的为了找本地餐厅飞快打字的手，还有因为前倾的动作而微微敞开的领口。
　　她如果把最想做的事情说出来，童淼淼会不会吓到？
　　她发着呆，不说话，房间里就这么突然安静了下来。童淼淼看了一会儿，发现不对了，转头问她没说完的后半截话是什么，“然后呢？”
　　唐雪晴当然不说，转开话题，“你找到什么好餐厅了？”
　　“靠前的评价都有好有坏。”童淼淼不常去外面吃饭，对于挑餐厅是个苦手，“你喜欢什么地方？”
　　唐雪晴想到上一次去烨斯餐厅被妈妈们打扰，决定找一家妈妈们绝对不感兴趣的地方，“就这家吧。”
　　她选的那家店从装修风格来看就不是妈妈的菜，色调暗沉，布满了金属材质的装饰使得风格硬朗，看上去不像是餐厅，倒像是工厂。这家餐厅就是以这种轻工业混搭风在市内闯出了名堂，号称舌尖上的“工业革命”，在华丽，可爱，清新，优雅的大众餐厅里头杀出了一条血路，味道上乘加上风格独特，直至今天，还有源源不断的客人去尝试。
　　唐雪晴和室友们因为好玩去过一次，认为挺有意思的，现在有了女朋友之后更觉得硬邦邦的风格跟童淼淼相衬，觉得再去一趟挺有意义的。
　　“这家？”童淼淼瞅了一眼，“真的是餐厅吗。”
　　唐雪晴笑了，“你的反应跟大妈妈好像哦。”
　　“……”童淼淼再看看屏幕上的餐厅信息，板起脸严肃说，“就这里了。”
　　唐雪晴不想委屈了童淼淼，“我们还可以看看别的。”
　　“不，我喜欢这里。”童淼淼指着广告语的“深受年轻人喜爱”上面转悠一圈，“跟年轻人一样。”
　　唐雪晴总算明白童淼淼在意她说的“跟大妈妈一样”了，扑哧笑了，“好，我们就去这里吧~”
　　“要提前订位吗？”
　　“不用，你早点下班。”唐雪晴原来就有个中午去陪妈妈们吃顿饭的计划，逮着机会就马上跟童淼淼说，“我中午不去打扰你了，你牺牲点午休时间，把工作做完。”
　　童淼淼没怀疑，点点头，“好，你一个人不要随便吃，懒了就定外卖。”
　　“嗯嗯。”餐厅的事情定下了，唐雪晴又挨了回去，蹭着童淼淼说，“中午不能见你了……呜~”
　　她习惯性撒个娇，童淼淼也有了本能，握了她的手哄一哄，“没事，我早点下班，早点去见你。”
　　唐雪晴软软“嗯”了一声，把越来越体贴的童淼淼给抱紧了，骄傲得不行：
　　她好像把石头熔化了呢~
　　――
　　童淼淼那颗耿直坚硬像是石头一般的心，的确慢慢化了。
　　所以，她决定给唐雪晴一个惊喜。
　　生日当天，童淼淼请了假，早晨装作去上班，实际上去准备惊喜礼物去了。
　　她去蛋糕店订了蛋糕，趁着时间早，去一家咖啡馆坐着，写封给唐雪晴的信表达心意，最后去商场取回之前买的超大公仔，领着送货人员往家里走，已经能够想象到唐小猫蹭啊蹭的萌态了。
　　“麻烦你了。”出了电梯，童淼淼怕动静太大，让唐雪晴在室内就能察觉她回来了，跟工作人员说，“就送到这里吧。”
　　工作人员没意见，让她签个单就走了。
　　童淼淼继续像是小乌龟一般拖着软绵绵却不重的大熊往前走，因为包装袋在地上摩擦出声音，还得慢下步子，一点点挪过去。她挪到了家门口附近的一堵墙，摆好了大熊，折回去墙角拿了准备好的鲜花爱心礼盒，腾出一只手给唐雪晴发了条信息，“你起床了吗？我有个快递到了，你能不能帮我拿一下。”
　　唐雪晴秒回：“好，我去拿。”
　　童淼淼松口气，双手捧好礼盒，和大熊排排站等着唐雪晴领回家。
　　过了一会儿，房门打开了，一个人从里头走出来。
　　童淼淼扬起笑，“生……”
　　她的生日快乐没说完，因为出现在眼前的人而卡在喉间。
　　“阿姨？”童淼淼发看清了突然出现在眼前的大妈妈，懵了，“您不是去外地了吗？”
　　作者有话要说：　　改个错


第48章 愿望
　　自从在本子上记下了“走前亲亲”四个字, 童淼淼总会做到, 出门前蹑手蹑脚来到房间里, 给睡懒觉的唐雪晴一个轻轻的不会吵醒人的道别吻。
　　唐雪晴向来睡得迷迷糊糊的, 在生日这个特殊的日子里不一样了，被童淼淼的闹钟叫醒了就躺在床上装睡, 想看看童淼淼会不会不满足于点到即止的额头吻，给点“生日礼物”。
　　她闭着眼睛, 听着房间里O@的声响, 推测着童淼淼在干什么：穿鞋, 关上卫生间的门，刷牙洗脸, 打开衣柜拿了衣服更换, 去厨房忙活一会儿，就蹑手蹑脚地返回来，走近窗边, 手按在枕边的力道恰好让软软的床陷下一点，让一个轻飘飘的吻落在了她的眉心。
　　这一次, 童淼淼亲完了没有马上起身, 僵住身子, 呼吸忽的一滞。
　　唐雪晴激动了。
　　果然有惊喜！淼淼是不是要说话？她应该继续装睡，还是醒过来抱住童淼淼给个回应？
　　心思活跃着，唐雪晴脑补了各种场景，表面上还是乖巧睡着的样子，只有轻颤的眼界和藏在被子下的揪紧指头暴露了躁动的小情绪。她屏住呼吸, 等待着童淼淼给的惊喜，默数好一会儿，听到离自己稍远的地方传来了轻悄的放东西的声音。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　唐雪晴听到了渐远的脚步声，纳了闷，缓缓睁眼，发现童淼淼已经走到了门口转身离开。她想着是不是留了惊喜小礼物，马上看向方才有声音的地方。
　　一样的床头柜，一样的电子钟，不同的是方方正正的钟表后头多了根小小的充电线尾巴。
　　唐雪晴忍不住翻了个白眼。
　　让童淼淼停下来的不是她，是没了电的钟表吗？
　　正好，童淼淼上班关门的声音远处的玄关传来，唐雪晴一听，确认这颗石头没有什么生日惊喜的想法了，咬牙切齿，默念三次“生日要开开心心”才把这股气给憋回去了，起床叠被，洗漱穿衣，喝杯水润润喉，调整出最甜的声音打个电话回家。
　　女朋友靠不住，妈妈们会给她最暖的安慰的。
　　为了避免两个妈妈吃醋，唐雪晴打的是家里的座机，等待了一下听到话筒里传来简单随意的“喂”字，就知道接电话的是小妈妈了。她卯足了劲，用软甜的声音唤了声“妈妈~”，小妈妈被她拐来拐去的撒娇调子勾出了笑，明明开心着，却放轻了声音怕人听着似的，“行了行了，说正事。”
　　唐雪晴连句“生日快乐”都没讨着，不是滋味。但是小妈妈的语气挺严肃的，她只能安慰自己昨天晚上的“生日快乐”信息算是祝福了，顺着小妈妈的话说下去，“好吧，说正事。你们订了哪里的餐厅？”
　　“不是这件正事。”小妈妈忽的压低了声音，“雪晴，大妈妈说了，等会儿要去童淼淼家看一看。”
　　“啊？”唐雪晴想不到今天是这种安排，“你们要过来？”
　　“对，她在洗澡，听不见你打电话。时间还够，你赶紧收拾一下，准备好了再打电话过来，知道了吗？”
　　原来小妈妈压低声音，是为了不让大妈妈听见，给她争取收拾屋子的时间啊。
　　“嗯……谢谢提醒，但是我们家真的没什么好收拾的。”唐雪晴看了一圈，骄傲地宣布，“我和淼淼都是爱干净的人啊~”
　　小妈妈不信，“童淼淼，我信，你，不可能。”
　　知女莫若母，唐雪晴想辩解两句，想到自己从小被看到大又放弃了，“好吧，只有淼淼是这样，我是住着别人家不好意思弄乱而已。淼淼太可怕了，有一天晚上，她盖好被子躺下了，困得要睡着了，忽然想起书房哪本书没放回架子上，居然可以起床去摆好……”
　　小妈妈听着不对了，“她这么认真，怎么会漏了一本书没收拾？”
　　唐雪晴尴尬，“呃，那是我漏的。”
　　小妈妈不客气地笑出声，“我就知道。你这么糊里糊涂的，淼淼没有生气吗？”
　　“没有，淼淼只会严格要求自己，不会严格要求别人。”唐雪晴想了一下，“她给我提的唯一要求，就是睡觉的时候不要往那边挤。妈妈，我怎么办啊？同居一个星期了，淼淼还是……”
　　小妈妈恨铁不成钢，“你挤什么挤，直接压啊！”
　　话说得直白，唐雪晴正有点赧然，想着怎么回答比较好，听筒里传来了一句疑惑的话，“老婆，你在跟谁打电话？”
　　唐雪晴心里一咯噔：糟了，大妈妈要是知道她们在说这么不和谐的话题，等会儿杀上门来的时候，会不会被床上的两个枕头一床被子给刺激了，直接把她带回家？
　　“哦。”小妈妈没有她这么慌张，淡定编了个谎话，“公司的人，说压地板的事情。”
　　唐雪晴听得一愣一愣的。
　　她身边的人怎么都有骚操作呢？
　　“你就这么办，我还有事，下次再说，”小妈妈说谎就要说到底，敷衍了两句就挂掉电话。
　　唐雪晴瞪着停止在2分14秒的时间上，恍惚片刻，把手机给放下了。为了让小妈妈的话可信点，她得隔上一段时间再打电话过去。等待的功夫闲着也是闲着，她在家里检查一圈，看看有没有杂乱的地方。
　　家里没灰尘，不凌乱，整齐干净过了头。童淼淼听了她的话，不给她留早餐，出门顺手倒了垃圾，厨房里从垃圾桶到灶台都是空空的。
　　唐雪晴看着莫名有点来气。
　　今天是她的生日，童淼淼怎么就没有留点祝福便利贴或者惊喜小礼物，连道别吻也是随意轻碰，跟平时没什么两样呢？
　　她郁闷着，走回客厅往沙发上一倒，瘫了会儿突然想到跟妈妈们吃饭是瞒着童淼淼的，算是个小小的报复。她的心里生出一点快意，也就重新打起精神，给家里打电话约饭。
　　这回接电话的是大妈妈，“雪晴，生日快乐。”
　　“谢谢麻麻~”唐雪晴拼命撒娇，连带着童淼淼哪里没撒出去的那份，“你们起来了吗？我这就回家。”
　　大妈妈果然另有打算，“不，我们去接你，顺便看看你住的房子怎么样。”
　　“哎？好吧，我在家等你们。”
　　事实上，妈妈们打电话通知已经是出发后了，唐雪晴在沙发上玩了十来分钟的手机，就听到了门铃的响声。
　　“妈妈~”唐雪晴亲自下楼去接，“来了啊~”
　　小妈妈由着她挽手，大妈妈则忙得很，不停打量童淼淼住的这栋楼，“有门禁，还行。”
　　“这个小区还不错啦。”唐雪晴说，“你看，电梯多新。”
　　大妈妈给面子笑了笑。
　　到了家里，妈妈们显然对整洁干净的室内很是满意，唐雪晴想着妈妈们来一趟不容易，让她们瞧了一眼卧室和书房，之后专门拿了童淼淼客户送的好茶叶泡杯茶，“你们过来辛苦了，喝杯茶休息一下。”
　　小妈妈说着“这个茶叶好”，大妈妈还是有种“女大不由娘”的心酸感，瞧着熟练泡茶的唐雪晴，悠悠叹口气，“你为了不下楼拿水喝，在卧室里放一个小冰箱，到了这里都学会泡茶了。”
　　“嗯？”唐雪晴眨了眨眼，“我是在公司学会泡茶的。实习生没经验，开始都要做点杂活。”
　　大妈妈：“……”
　　小妈妈扑哧一笑，拍拍老婆的手安慰，“行了，孩子长大了应该高兴点。”
　　“是啊。”大妈妈释然了，“你开心就好。”
　　唐雪晴知道妈妈说出这句话不容易，也不上赶着说自己到底有多开心，柔柔一笑，坐到身边蹭蹭撒娇，“妈妈最好了~”
　　她这一招管用，妈妈们都笑了，将餐厅的决定权给了她，“你定，我们去哪里吃都行。”
　　唐雪晴认真考虑起来，顺便跟妈妈们聊聊天。她们还没出门吃早午餐，童淼淼的信息来了，说是“有快递”，麻烦她往楼下走走。
　　“一起下去吧。”大妈妈提议，“拿了快递就去吃饭，等下再带回来。”
　　唐雪晴说声好，拿包包耽误了一下，让妈妈们走在了前头。
　　谁能想到，童淼淼就站在外头，跟一只比人还高的大熊肩并肩站着，捧着鲜花礼盒等着她领回家。
　　“生……”童淼淼看到大妈妈，愣住了，“阿姨，您不是去外地了吗？”
　　小妈妈打量着大熊和鲜花，大妈妈被问得哑口无言，唐雪晴想不到自己瞒了一周就穿帮了，手上一松，包包往下坠，砸出砰的闷响。
　　场面一度十分尴尬。
　　“噢~”小妈妈最快反应过来，“今天是雪晴的生日，我们请了假，想给她一个惊喜。”
　　大妈妈跟着点头，“嗯，这么巧跟你撞上了。”
　　“淼淼~你怎么回来啦~”唐雪晴上去圆场，“哇！好大的熊！”
　　童淼淼把鲜花递给她，“生日快乐。”
　　“谢谢~”唐雪晴看了看杵在旁边的妈妈们，忍住了扑上去亲亲的冲动，只能将自己激动的情绪化在颤抖的声音里了，“我很喜欢~”
　　“淼淼真是贴心。”小妈妈跟着夸，“来，我们把大熊接回家吧。”
　　有人领着头，她们四个人暂时没有心思去谈“为什么在外地参加学术交流的大妈妈会突然出现”、“为什么唐雪晴天天吃早餐，挑了妈妈们会惊喜出现的今天突然说不想吃了”的复杂问题，联手把大熊搬回家。
　　熊玩偶太高太大，沙发放不下，童淼淼早有准备取来了地毯，唐雪晴拆了包装袋，让大熊坐在了地毯上，抱了一抱就被柔软细腻的质感征服了，整个人埋在大白熊的怀抱里面不肯出来，“唔~好舒服哦~都想睡觉了~”
　　妈妈们现出了长辈一般慈爱的笑容。
　　童淼淼依旧茫然，左看看右看看，抿着唇才忍下了满腹的疑问。
　　“淼淼，你还要上班吗？不如跟我们一起去吃饭吧。”小妈妈开了口，“一起为雪晴庆祝。”
　　童淼淼点头，“我请假了，可以去吃饭。”
　　“哎？”唐雪晴一下子忘了之前的不满，兴奋地抱住童淼淼，“淼淼，你为了我请假了啊~开心~”
　　童淼淼嘴角一弯，展开灿烂的笑，下意识抬手要回抱她，瞥见妈妈们意味深长的眼神又忍了回去，小声嘀咕了句，“阿姨也为了你请假了。”
　　“对，谢谢你们~”唐雪晴豪爽说，“这顿我请~”
　　妈妈们叫司机开车送来，现在多了一个童淼淼，剩下来的四个座位一前三后，怎么坐都别扭。小妈妈想了想，果断让司机回了家，改坐童淼淼开的车子去餐厅。唐雪晴和童淼淼在前头，她们在后头，有话说就聊上两句，没话说就以回头不方便为由，免得尴尬。
　　唐雪晴想着大家都不说话多不好，输个地址都找话题，“妈妈，我们去枫林路那一家吗？”
　　大妈妈不吱声，小妈妈笑了，问了童淼淼一声，“淼淼，你喜欢吃什么菜？我们可以换地方。”
　　“都行。”童淼淼说，“我订了个蛋糕，中午吃饭一起吃吧。”
　　“行，我们去古松轩，茶水陪蛋糕正好解腻。”
　　童淼淼竟然知道古松轩是个什么地方，输入地址到一半，导航跳出来了联想的历史记录，选了一下，就是她们选定的餐厅了。
　　唐雪晴惊奇，“淼淼，你去过吗？”
　　“嗯，上次在那里见客户。”
　　她们有一搭没一搭说着话，唐雪晴和小妈妈活络，童淼淼和大妈妈没这么主动，但在被问到话的时候也会主动回答，不显得突然撞见凑成一桌吃饭的四人这么尴尬了。
　　一顿饭从上午吃到了下午，无话可说的时候叫对方尝尝菜，不至于冷场，大妈妈说一说学术交流的见闻，童淼淼要是去过那个地方，搭搭话，表现很好。蛋糕店送货准时，挑的是可爱漂亮的颜色，插蜡烛许愿，唱首生日快乐歌，大家都带着笑，其乐融融。
　　唐雪晴松了口气。
　　看来，童淼淼真的相信大妈妈临时回来给惊喜的谎言，还找到了和妈妈们的舒服的相处方式。
　　回了家，她发现自己那口气松得太早了。
　　“淼淼，这个蛋糕放……”唐雪晴拿了剩下的蛋糕回来，想问问能不能直接放冰箱的，话没说完，就看到童淼淼一声不吭往房间里走。
　　唐雪晴嗅到一丝不妙的味道。
　　她顾不上蛋糕了，跟过去，“淼淼？”
　　童淼淼拔掉了床头柜电子钟的充电线，闷闷应声，“在。”
　　“怎么了？”唐雪晴轻声问，“是不是妈妈们突然出现，你不高兴了。没关系的，我们今晚上再去过二人世界，换个有包间的餐厅不让别人打扰。”
　　“她们想给你过生日，我能够理解。”童淼淼说，“我不会因为这件事情不高兴。”
　　但是童淼淼没有否认自己不高兴。
　　唐雪晴一下子抓住了重点，“那是因为什么？”
　　童淼淼把电子钟的线放好了，一昂头，认真严肃的表情出现在了她的面前，“你为什么要骗我？”
　　“……”
　　果然瞒不住。
　　唐雪晴犹豫了一会儿，想过要不要编个更好的谎言的，抬眼看到童淼淼晶亮明澈、看着干干净净的眼眸，又感觉自己心里有这么多弯弯绕绕，一个谎言接着一个谎言，对童淼淼不公平。她不想继续说谎下去，就说了实话，“对不起，大妈妈并没有去外地，她们只是帮我找个能跟你住在一起的理由。都是我的错，你不要怪她们。”
　　童淼淼疑惑了，“你想跟我一起住，为什么不直接问呢？”
　　“因为……”唐雪晴委屈抿唇，“不想被拒绝。”
　　童淼淼沉默片刻，说，“以后，你有什么想要的就直接跟我说，不要再骗我了。”
　　“好~”唐雪晴听出了语气的缓和，厚着脸皮坐过去，揪一揪童淼淼的衣服，“淼淼，我有什么要求都可以提吗？”
　　童淼淼点点头。
　　“那……”唐雪晴忽的有了个大胆的想法，却不好意思直接说出口，委婉道，“我们睡个午觉？”
　　“嗯，我换件衣服。”童淼淼起身。
　　唐雪晴急了，一把拽住童淼淼的手，“不用换，直接脱！”
　　话音一落，室内彻底安静了。
　　童淼淼愣愣地看着她，脸颊慢慢泛起了一点红，“你是说……”
　　唐雪晴一见到童淼淼脸红害羞，就知道自己的意思传达到了，拼命点头，“不睡觉也行，我们去浴室？我们同居这么久了，盖被子纯聊天多没意思啊。”
　　她心一横，把话说得直白了点，想着童淼淼不是傻子总该懂了。
　　童淼淼的确懂了，面红耳赤，目光垂下来落在她揪紧的白嫩指头上，“可是……你才19岁，连法定结婚年龄都没到……”
　　又是年龄的说法。
　　唐雪晴恼了，用了狠劲把童淼淼拽过来，往床上一按。
　　她对着生日蛋糕许的愿，必须实现！


第49章 凌乱
　　童淼淼原来想着, 心平气和地倾听唐雪晴想要什么, 尽量满足, 怎么也想不到唐雪晴突然变了身, 被扑过来的力道弄得身形一歪，栽到了软乎乎的被褥里。
　　方才在古松轩的时候, 她负责切蛋糕分蛋糕，被调皮的唐雪晴抹了一把奶油, 也就让甜腻香气留在了身上, 唐雪晴向来喜欢吃甜甜的东西, 此刻特别热情，蹭来蹭去, 等她喘不过气就让温润的亲吻换个地方, 按着的手从未放松，凶起来还会咬人。
　　童淼淼开始惊恐，而后觉得这种纷乱热情的亲吻里带着软乎乎的甜香, 渐渐尝到一点难消的滋味，脑子一嗡, 不由自主就予以回应了。
　　到头来, 她分不清楚是脸颊红一些, 还是其他地方红一些。
　　唐雪晴的19岁生日就这么成了别的纪念日。
　　末了，童淼淼的呼吸平缓下来，觉得浑身上下不够清爽，趁着唐雪晴在睡觉就去浴室洗了个澡。不料，唐雪晴是装睡, 悄悄地跟了上来，突然开门出现在浴室里，童淼淼一时不知道是挡着自己还是挡着唐雪晴，洗了人生中第一次兵荒马乱的澡。
　　洗好了澡，童淼淼穿上新买的情侣睡袍，躺在刚换的床单上，拿着吹风机慢悠悠给怀里的唐小猫顺毛。她瞧着窗帘缝里头透来的阳光，依然不相信自己在大白天的、应该上班的时候跑回家做这种事，一时恍惚，差点把唐小猫的发丝给揪下来。
　　“唔~”唐雪晴整个人懒洋洋的，疼了也是哼哼唧唧，“疼~”
　　童淼淼一听，想到刚才也听过这么软嗲的哼唧，脸红了。
　　“哎？”唐雪晴逮到了脸颊泛红的她，不在意头发干不干的事情了，坐起身笑眯眯看着她，“淼淼，你为什么总是脸红啊~”
　　童淼淼不说话，拍拍腿上放的抱枕示意唐雪晴躺回来，“别动，没吹干。”
　　唐雪晴眼珠子一转，把调戏升级了，“哎呀，湿湿的不好吗？”
　　“你……”童淼淼咬唇，憋了半天没想出怎么回嘴，干脆吧吹风机一扔，“算了。”
　　说完，童淼淼收起吹风机，拿开抱枕，往床上一躺就裹到了被子里去。
　　“我错了~呜~”唐雪晴发现调戏过头了，挨过去撒娇，“淼淼~”
　　童淼淼被轻呵的温热气息弄得痒痒，缩了缩身子，唇角紧抿。
　　唐雪晴瞧着童淼淼的脸颊因为紧抿的唇角而鼓起来了，戳起来好像软绵绵的。唐雪晴这么想着，也就伸手点了点，点出一个浅浅的小窝的同时又被柔软的触感给吸引了，捏一把，亲一口，整得人没法好好装睡。
　　“唐雪晴！”童淼淼忍无可忍，转过身捂住唐雪晴的嘴巴，“干什么呢。”
　　唐雪晴拿开她的手，答，“亲女票~”
　　天经地义的口吻。
　　“现在不是时候。”童淼淼好好讲道理，“吹头发，睡觉，晚上还要出去吃饭呢。”
　　唐雪晴眨巴眼，“不去行不行？我们就在家里过呗，换一种刺激的过法。”
　　如果是以前，童淼淼会想着唐雪晴在打着什么鬼主意，到了现在，童淼淼已经明白了唐雪晴满脑子是不和谐想法，执行力非一般强大，凶起来让人招架不住的真实性格了，不搭腔，自说自话，“不吹干头发就睡觉，会头疼。”
　　“那就不睡觉了~”唐雪晴缠上来，身体柔软如水，让人想推开也无从下手。
　　“……”
　　童淼淼栽了一次，第二次也没什么长进，只能默念三声“寿星最大”来安慰自己，把去餐厅吃饭的计划给取消了。
　　一个午觉睡了太久，童淼淼脑袋昏昏沉沉，看到天色暗下，房间里的电子钟已经自动进入夜光模式才发觉时间晚了，强撑着坐起来。
　　“唔~”唐雪晴睡得不深，发出被打扰的嘟囔，迷糊之际把眼睛盛开一丝缝，瞧见她下床的动作马上清醒了，“你去哪里！”
　　“……洗脸。”童淼淼看清了时钟，“七点多了，该吃饭了。”
　　唐雪晴打了个哈欠，“懒得动了~点外卖吧~”
　　如果是平时，童淼淼肯定会拒绝，说一句“你中午专门挑油腻的烤羊排和炸鸡吃，茶都没喝几口，晚上应该吃清淡点的家常菜”，可是，家常菜是要做自己做的，她试着动一动胳膊腿脚，动作大点，就会牵扯出一阵酸麻，不至于疼得叫人受不了，但也是浑身不得劲的状态，想到买菜做饭花的功夫，有点垂头丧气。
　　童淼淼头一回纠结要不要偷懒的问题。
　　“淼淼~”她思考着，唐雪晴已经拿起手机，熟练地找到了外卖APP，“你想吃什么~”
　　童淼淼听着唐雪晴微哑的声音，犹豫就这么烟消云散了。
　　总不能饿着女朋友。
　　而且……唐雪晴肚子饿了，跟下午一起睡的午觉很有关系。
　　童淼淼一时也想不到注重健康的方面了，看着外卖app，专门挑唐雪晴喜欢吃的类型看，最后点了披萨、烤鸡和炒饭，准备配着冰箱里没吃完的蛋糕吃。
　　高热量，高糖分，可是……唐雪晴光是下个单都挂着笑，搞定了还抱着她吧唧亲一口。
　　童淼淼突然觉得这样也挺健康的。
　　对于谈恋爱来说。
　　童淼淼决定起床，给唐雪晴倒杯水再洗把脸换衣服，揽下拿外卖的活儿。她才做了起床第一步，找妥协，就被房间里的混乱给震撼：地上有掉落的抱枕，有随手丢开的衣服，窗帘拉得很不好看，边角没有塞到沙发后面的间隙，凹凸不平，平常放在收纳盒的窗帘系绳被扔到了沙发上，与来不及晾起来的浴巾为伴，浴室的门没有关好，前边的地毯在她们不注意的步子下歪斜着，甚至有一角掀了起来……
　　这是她的房间吗？
　　放任房间变成这样，没有收拾就睡着的人是她吗？
　　童淼淼感到茫然了，没力气起床，呆坐在那里由着空调风拂面。
　　“怎么啦~”唐雪晴看她不懂，又黏了过来，“是不是舍不得离开我呀~”
　　童淼淼思忖片刻，点点头。
　　她的确舍不得离开房间里唯一算得上整齐的床。
　　“那就躺一下。”唐雪晴摇了摇她的手，“外卖电话来了再说。”
　　“你躺着吧，我收拾一下。”童淼淼心想不行，毅然决然起身，把窗帘系带放回了应该放的位置，整理好浴室前的地毯，进去拿了洗衣篮一点点开始收拾所有能够洗的东西。
　　唐雪晴原来拿了手机准备好好玩的，见到她这样，不高兴地拍拍身边的空位，“淼淼，我们吃完饭再一起收拾嘛。”
　　童淼淼摇摇头，“太乱了。”
　　“……好吧，我们来做家务。”唐雪晴妥协了，“第一步该做什么？放到洗衣机里？”
　　“不，你躺着，我来就行。”
　　唐雪晴扑哧一笑，“昨天我说了这句话，今天你就还给我了？”
　　童淼淼感到害羞，觉得全身发烫就别开了目光，看到洗衣篮里面成堆的东西顿时没了风花雪月的联想，满脑子只有“洗净晾晒”四个大字，奇妙地有了点免疫力，不像是以前那样一撩就红了。
　　“淼淼~”唐雪晴拍拍手，“看我嘛。”
　　童淼淼抬眼看去，“嗯？”
　　“ 你收拾这里，我去泡杯茶。”唐雪晴说，“我们今天吃得太油腻了，等会儿去散步消食，好不好~”
　　童淼淼愣愣地看着唐雪晴，“你变了好多。”
　　“是吗~”唐雪晴捂脸，“变漂亮了对不对~”
　　童淼淼同样变了，看到唐雪晴粲然的笑脸，想到的不是说实话而是怎么把这一抹令人心醉的笑容留住，不用多想就说了句好听话，“你一直是最漂亮的。”
　　“乖~”唐雪晴给了个飞吻，“等会儿给你切个水果哦~”
　　童淼淼不避开对视了，笑着点头。
　　唐雪晴起了床，不会直接走出房间，把自己睡出痕迹的枕头拍了一下，叠好被子抚平褶痕，动作有点笨拙，表情却是实打实的认真。
　　童淼淼看得一愣一愣的，忽的想到唐雪晴为了在暑假跟她同居整出来的那些乱七八糟的借口，想到了唐雪晴可怜兮兮说“怕被拒绝”，不由有点感慨：要不是她们同居了，她怎么知道唐雪晴变了这么多，又怎么能够体会这种幸福和渴望呢。
　　“淼淼今天很喜欢盯着我哦~”唐雪晴发现了她直勾勾的眼神，蹦Q过来，“要不要来个亲亲。”
　　“好。”童淼淼拿开碍事的洗衣篮。
　　正是这个时候，唐雪晴伸手扯了一把，让她的睡袍领口歪掉露出了一大片之后转身就跑，“哈哈哈，淼淼上当啦~”
　　童淼淼赶紧把睡袍扯回来，懵了懵，回过神便有了一声叹息。
　　唐雪晴有一点是永远不会变的。
　　在调戏她的路上努力着，争取不重样。
　　――
　　饭后，童淼淼和唐雪晴手牵手一起去散步。
　　晚上没了热辣的太阳光，却少了风，有厚实的云层罩在天上，沉甸甸罩住了闷热的空气，两只手绑在一块，难免会有点黏热。童淼淼曾经觉得大夏天搂抱牵手的情侣不可思议，轮到自己身上，转眸一瞧唐雪晴弯着的唇角又觉得一切能忍，甚至享受了。
　　“去超市吧~”唐雪晴说，“有空调~”
　　童淼淼点头，“好。”
　　她们俩没什么明确要买的东西，走到哪儿看到哪儿。唐雪晴看中了一套树脂摆件，摆件是小熊图案，共是六只，两两成对，大小一手能握住，脑袋和身体都是圆滚滚的，色泽鲜艳，穿着小衣服像模像样。
　　“哇~”唐雪晴说，“熊宝宝~跟我们家的大熊很配哎~我们买回去放到客厅嘛。”
　　童淼淼想象了一下效果：客厅是简约风格，突然多这么几个画风全然不同、而且很容易碰到，极易积灰，不整齐就没这么好看的小玩意……
　　“不好收拾是吗……”唐雪晴最熟悉她纠结的皱眉，主动说，“那算啦~不要让我们家乱掉。”
　　我们家。
　　童淼淼听到这三个字，心下一动，“买吧。”
　　既然是两个人的家，布置方面就该尊重唐雪晴的意见。
　　唐雪晴不是借住，是同居啊。
　　“真的？”唐雪晴笑了，马上把这套小熊摆件放到购物车里，给一声软嗲的撒娇作为回报，“淼淼最好了~”
　　童淼淼听得飘飘然，真想一口气给唐雪晴买三套。
　　唐雪晴的心情如她一样难以平静，买完了摆件，多要两个可爱的抱枕来装饰沙发，买了小彩灯来装饰床头，挑了可以挂在窗帘系绳的小球球，看到猫爪地毯长得萌，直接打包回家更换。
　　童淼淼没反对，甚至在回家的时候帮着唐雪晴布置，愣是把简洁的性冷淡风改成了慢慢少女心的可爱风格。
　　“耶~”唐雪晴拍拍手，还记得调整下地方，“整体还是很整齐嘛。
　　童淼淼帮着唐雪晴把翻起的袖口整一整，“也不一定要整齐。”
　　唐雪晴眨了眨眼，“真的？”
　　“在家里随意点就好。”童淼淼还记得唐雪晴今天累得半死还愿意跟自己收拾的模样，体贴说，“怎么舒服怎么来。”
　　“不信。”唐雪晴咬咬唇，说了句，“我要做个测试。”
　　“测试？”
　　“跟我过来。”唐雪晴拉着她往主卧走。
　　童淼淼不明所以，乖乖地站在门口，“然后呢？”
　　唐雪晴忽的踢掉了拖鞋。
　　童淼淼看着拖鞋左一只右一只飞开了，懵了，“你干嘛。”
　　“准备洗澡。”唐雪晴将连衣裙后边的拉链拉开，随手一拨，就让质感极好的连衣裙落了地。
　　童淼淼一时顾不上拖鞋飞哪里去了，看着连衣裙掉落在地的软塌塌摊开，变成了地毯，目光在踩上来踢开的纤细白嫩的脚踝上转悠一圈，不敢直视，低着头说，“你要洗澡吗？我帮你拿衣服……”
　　她一动，一件轻薄柔软的贴身衣物就抛了过来，正好扔到了她的手里。
　　童淼淼红了脸，像是扔掉烫手山芋一样放到床上，“你……你等等啊。”
　　“嗯，只等十秒哦。”唐雪晴走到浴室里，勾勾指头诱着她，“淼淼，过来陪我嘛。”
　　童淼淼沉默了。
　　地上凌乱，没拿衣服，洗澡的程序遭到了破坏。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　可是……
　　童淼淼抬眼，看到唐雪晴歪着头对自己笑，大半身子掩在门后，露出的肩头和手白皙软嫩，在灯光下映着柔和细腻的光。
　　童淼淼脑袋一嗡，咬咬牙抛下满室凌乱，走向了那扇诱惑的门。
　　作者有话要说：　　七夕节，撒个糖


第50章 惯着
　　早晨, 7点, 闹钟响起, 破天荒响了好一会儿。
　　唐雪晴听到第三声就觉得有点不对了, 缓缓睁眼，看到天花板有窗帘没拉紧的缝隙里透进来的一束光, 在昏暗的室内划开一道痕。她搬过来之后，没看过这样的画面, 因为童淼淼拉窗帘向来是拉得紧紧的, 一丝缝不留的同时还把下摆弄得平整。
　　她懵了懵, 被下一声闹铃给唤回了神。
　　不仅是窗帘，还有闹钟, 童淼淼居然没有按照生物钟在七点钟左右自然醒, 直接摁掉闹钟？
　　唐雪晴正纳闷，童淼淼被锲而不舍的闹钟给吵醒了，刷的坐起来, 抓着被子的手还揪得紧紧的，转头看清闹钟的时间才松口气, “没晚多少。”
　　“噗嗤, ”唐雪晴看笑了, 翻身面对童淼淼，慢条斯理地问了一句，“淼淼，今天怎么睡过头了啊？”
　　她撑头斜躺的姿势正好让睡袍歪斜，童淼淼瞥一眼就能看到白皙皮肤上的红痕, 抿抿唇，摸着自己乱糟糟的头发用小蚊子叫一般的声音嘀咕，“只晚了五分钟。”
　　“好嘛~”唐雪晴已经将童淼淼惊慌心虚的样子看够了，不继续调戏，帮着童淼淼把枕头拍好了，“你去洗漱吧，我来收拾床。”
　　童淼淼诧异，“你要起床了？”
　　“嗯~”唐雪晴刚度过快快乐乐的一天生日，转眼就天亮了，转眼就要看着童淼淼去上班，心里特别舍不得，哪有心情躺在没有童淼淼的床上睡懒觉，“我送你去上班~”
　　童淼淼大概是刚睡醒，完全没有体会到她依依不舍的感情，疑惑问了句，“为什么？”
　　“……舍不得呗！”唐雪晴发现撒娇不管用，直接挑明了。
　　“噢。”童淼淼挠了挠头，“对不起，我没睡醒，问了一个不好的问题。”
　　态度变得这么好，唐雪晴感慨万千，却也舍不得童淼淼变成一副说句话都要看她脸色的胆战心惊的样子，勾起笑抱过去，“没关系，我不介意。”
　　童淼淼憋红了脸，“我……”
　　唐雪晴对这个表情不陌生。昨晚，童淼淼困了想睡了，有一搭没一搭回应着她，等动作稍歇时就挤出了一个弱弱的欲言又止的“我”字，分明是不情愿又不敢拒绝。
　　“换衣服吧~”唐雪晴适时松开手，下床去捡昨晚折腾出来的一片狼藉，“我收拾一下房间。”
　　“嗯。”
　　童淼淼说完就跑了，还记得将迎风飘摆的睡袍下摆压一压，千里不回头，像是在逃跑。
　　唐雪晴知道这是被调戏怕了，完全不介意，忍着困意捡起散落在房间隔出的浴巾、内衣、糖果包装纸等东西，内心的小激动慢慢随着回顾的昨夜画面而复苏了。
　　同居一周后，她就完成了这次的终极目标――-啃石头，可喜可贺~
　　唐雪晴越发觉得果断下手的自己实在太机智了，捡好了散落的物品就去叠被子，有条不紊，格外用心，甚至享受起这种把她们搞出来的凌乱重新恢复原状的迷之快意，唇角上杨，就没止住过笑。
　　“雪晴。”童淼淼穿好衣服洗漱归来，没有刚醒来时只穿一层睡袍这么拘谨，大大方方叫了她的名字商量，“家里有昨天买的吐司，火腿肠，鸡蛋，我做三明治好不好？”
　　“好~”
　　唐雪晴想着让童淼淼一个人做早餐太累了，加快动作，搞定好了就去厨房帮忙。
　　童淼淼正煎着荷包蛋，面色严肃，手里握着的铲子悬在空中纹丝不动，好像锅里头的不是鸡蛋而是敌人，手里的锅铲就是即将出鞘的剑，要挑最好的时刻一击必杀，才能恰到火候。
　　将“给女朋友煎蛋”看得这么认真的淼淼今天还是很可爱。
　　唐雪晴感慨着，默数几秒，等着童淼淼把鸡蛋翻了面就蹑手蹑脚走过去，从后一抱，“嘿！”
　　童淼淼没被吓着，“我知道你来了。”
　　“那也可以配合啊~”
　　童淼淼思忖片刻，刻意地抖了抖身体，说出了毫无灵魂的三个字，“好吓人。”
　　唐雪晴紧紧抱着，也就跟着演技不过关的童淼淼抖了一抖，笑得差点接不上气，“淼淼~你怎么这么可爱啊~”
　　“嗯……”童淼淼真的给了个实在的答案，“情人眼里出西施。”
　　唐雪晴轻哼，“你说我漂亮的时候，也是这么想的吗？”
　　“不会，你本来就漂亮。”童淼淼说，“大家都知道。”
　　“大家？”
　　童淼淼握着锅铲的手突然就绷紧了，“比如周霖、王浩昱、任利锋、曹玲娜，关一琪……”
　　唐雪晴听着，起初没什么印象的，听到关一琪学姐才发现这将所有给她献过殷勤的人全都数出来了，暗暗偷笑：她跟这些人接触的时候，童淼淼一声不吭，实际上全都记在心里了，隔了这么久提起来还有一股酸溜溜的味道。
　　“原来你一直在吃醋啊。”唐雪晴乐了，“酸淼淼~”
　　童淼淼急了，转过头辩解，“我没吃醋，是他们说你漂亮，我才……”
　　唐雪晴在凑近了的脸颊上亲一口，“荷包蛋要糊了哦。”
　　“哦！”童淼淼赶紧盛起来，将碟子递给了她，转身去洗锅。
　　唐雪晴接好了，被这个自然而然的动作戳中了点。
　　淼淼不会被突然的背后抱吓一跳，凡事亲力亲为的性子改了不少，会跟她一起合作，做饭全是双份，常用的杯子已经成了跟她一起用的情侣马克杯……
　　淼淼已经习惯她的存在了呢。
　　早晨的相处短暂而温馨，她们从家里黏到车里，到了公司楼下，唐雪晴还要抱着不放难舍难分。8点55分，童淼淼必须上班了，摸一摸抱紧不放的她，“你一个人开车回去，没问题吗？”
　　“我不回去~”唐雪晴早就想好了，“我就在附近休息一下，中午一起吃饭。”
　　“可能不行。我中午要见客户。”
　　“什么？”唐雪晴不高兴了，昂起脸可怜兮兮地问，“非要去吗……”
　　童淼淼无奈点头，提前给她打预防针，“要，客户付了钱就是大爷。这个客户是个老板，做生意忙，谈定制单子都是抽空说，要的比较急，我最近都要跟他的单子，可能需要加班。”
　　“唉。”唐雪晴后悔，“我应该再来F公司实习一次。这样的话，我能陪你一起加班了。”
　　“你来的话，我们两个就上不成班了。”
　　“呜……”唐雪晴委屈，“我一个人在家无聊嘛。”
　　童淼淼给了她几个选项，“你可以刷剧，玩游戏，看漫画……”
　　“没意思。”
　　“那就找朋友玩。”
　　“朋友啊……”唐雪晴想了一下，倒真的想到了个选项，“好吧，我约别人去逛街。”
　　童淼淼看到她有了选择，犹豫片刻，从包里拿了张卡，“密码是你的生日。”
　　“……”唐雪晴没接，只是感到奇怪，“你为什么要给我卡。”
　　“给你买东西。”
　　唐雪晴心里甜甜的，“把我当老婆吗？”
　　童淼淼摇摇头。
　　“哼！”唐雪晴一下子变了脸，“不把我当老婆，给我卡做什么？”
　　童淼淼一脸懵逼，“现在不能给女朋友买东西吗？”
　　唐雪晴也发现自己反应过度了，放柔了声音，“我还是希望你把我当老婆嘛。”
　　三番四次的，童淼淼也会意了，直接把卡放到了她的手里，“当了，未来的老婆。”
　　唐雪晴心头的甜味又回来了，不管刷不刷都把卡收下来当是心意，“我要跟月月炫耀一下~”
　　童淼淼的情敌雷达一下子激活了，“月月是谁？”
　　“高中同学，跟我玩得挺好的。”唐雪晴为了让童淼淼安心，答得特别详细，“她去L市读大学，放假晚，最近才回到家。我们有空的话会出来见见面，聊聊天，肢体上没有亲密接触，语言上注意尺度，是纯洁的约饭陪逛的关系。”
　　童淼淼听完，冷不丁问了句，“什么尺度？”
　　唐雪晴也答不上来，干脆抛个媚眼，“有些话，我只对你说哦~”
　　“……”童淼淼忽然感觉热了，用手扇扇风，“我要上班，快迟到了。”
　　反正要换位置，唐雪晴也下了车，小跑过去亲一口，“拜拜~晚上见哦~”
　　童淼淼还是没法避免脸红，咬唇纳闷。
　　“好啦，电梯来了哦~”唐雪晴提醒。
　　童淼淼不慌不忙，转个弯往楼梯间走去，“我不坐电梯了，跑上去。”
　　“为什么？”
　　“掩饰一下我脸红的真实原因。”
　　“……”
　　唐雪晴哭笑不得，只能想下次不亲了，回了家再变本加厉讨回来。
　　送走了童淼淼，唐雪晴坐回车里，看了一眼刚到9分的时钟，叹口气，躺到留有童淼淼气息的座椅里头玩游戏。她玩到了10点，抱着试一试的态度给金涵月发了个信息，“起床了吗？”
　　“起了。”金涵月说，“躺着玩手机。”
　　唐雪晴扬起笑，“今天一起出去逛街吗？”
　　“逛街？你不是脱单了嘛。”她自从脱单，有事没事就在朋友圈里头说童淼淼的好，一会儿说去哪里玩了，一会儿说淼淼送的礼物太好了，金涵月是个怎么也不拉黑的真朋友，最是清楚她恋爱中的状况，“跟女朋友逛啊。”
　　唐雪晴委屈，“她要上班。”
　　“意思是我是你的备选咯？”
　　“谁说的，你从来是我一起逛街的首选。”唐雪晴想起来还有点纳闷，“淼淼不会逛街。”
　　童淼淼不是懒得出门的类型，却是个什么事情都争取高效率的呆子，对于逛街就是一个“浪费时间”的态度，买衣服就盯着看准的几个牌子，不挑别的了。即使去实体店，童淼淼的目的也十分明确，直奔店面，挑出顺心的、穿起来不出错的经典款，试都懒得试，按着以前穿的页码要货，结账回家。
　　唐雪晴经历过一次以后，再也不跟童淼淼瞎逛衣服了。
　　她把这段不高兴的往事说出来让金涵月高兴一下，得到“哈哈哈”的放肆笑声，也得到了金涵月的原谅，约好了一起去市场，到时候选一家顺眼的餐厅吃饭就完了。
　　唐雪晴今天出门着急，又想着道别吻逮着淼淼一阵啃，什么妆都得废掉，索性没化妆，涂个防晒霜，抛弃各式小裙子穿上T恤短裤凉拖就出了门。她跟着金涵月熟得不行，约好了吃饭，也没想着打扮打扮，开着车就去接朋友了。
　　想不到的是，她和金涵月这种不洗头就能见面的友谊居然出了错，金涵月今天不偷懒了，化着漂亮的妆，穿着美美的裙子，蹬了高跟鞋虽然没到她的高度，走过来摇曳生姿的美态已经甩了她一条街了。
　　“叛徒。”唐雪晴愤愤不平，“你穿这么好看！”
　　金涵月大喊冤枉，“我以为你会化妆的！”
　　唐雪晴愤愤，松开手刹的手分外用力，在车内震出不大不小的声响。
　　“这是情侣戒指吗？”金涵月没体会出她动作里的愤怒，盯上了她的无名指，“挺好看的。”
　　“对啊~女朋友送的~”唐雪晴又挂起了下笑，停下车，拿出手机显摆一下做成手机壁纸的合照，“这是我的女朋友，童淼淼。”
　　金涵月给足了面子，“太配了！好羡慕。”
　　唐雪晴早就习惯了这种商业互吹，“我也觉得。你不用羡慕，你这么好看，等会儿肯定有这么多回头率，能找到更配的对象。”
　　“算了吧，谈恋爱要出门，要牵手，要勾肩搭背……”金涵月数到这里就皱皱眉，“好热的。”
　　唐雪晴无奈，“你不会在空调房里干这些吗？”
　　“有什么用，对象会发现我身上的赘肉的。”
　　唐雪晴正打算再吃一顿垃圾食品的，听了这话，默默地打消了念头。
　　“等会儿先逛一逛鞋店吧。”金涵月说，“我这鞋穿得好不舒服，想赶紧换掉。”
　　“行。”
　　比起直奔目的地的童淼淼，金涵月懒归懒，却有着在空调房里穿得漂漂亮亮照镜子的奇怪爱好，对于逛街的热忱不输于她，审美一致，走得动花得起。唐雪晴特别珍惜这个可以跟自己逛到一块去的朋友，逛个鞋店都兴致高昂，大买特买。
　　她看上的鞋子正好打折，不贵，忽的想试试童淼淼的卡能不能刷，从钱包里拿了出来，“刷卡。”
　　“哎？”金涵月看到了，惊奇，“你申请信用卡了？”
　　“女朋友的。”
　　“白金卡，不错哦。”
　　唐雪晴疑惑，看了看手里的信用卡。她没申请过，花费多是用妈妈的卡，没注意过这些卡的区别，不懂白金卡是个什么水平，更不知道童淼淼真正的收入水平如何。
　　在F公司实习的时候，她觉得最赚钱的是风骚的非名牌不用的小王，其次是突然崛起、奖金大笔入账的谭韶诗，认为穿着简单、生活低调的童淼淼排在一个中上水平，在公司里不错，放到外头不够看。
　　而童淼淼的消费习惯更是“简单朴素”四个字能够概括了，衣服买固定牌子的耐看经典款，能穿就不会添新，吃喝玩乐方面，也就在公司聚会和约会的时候花花钱，次数少，总花费是偏低的，最为奢侈的时候，也就是买书，喜欢的就不手软，问题是童淼淼看书有自己一套标准，喜欢的书根本不多。
　　被朋友这么一说，唐雪晴忽而好奇童淼淼的收入了。她以前在F公司实习，见多了定制的大单子，可总觉得那是宝石和贵金属的成本高，对于设计师能拿到的费用不大清楚。
　　她一直以为童淼淼收入一般。
　　毕竟，把童淼淼当成备胎的柯姗为了一个条件不错的女朋友，抛下了童淼淼，有事没事就在公司里说女朋友的家底厚，出手大方，去了哪家高级餐厅，买了什么精致昂贵的礼物。
　　毕竟，童淼淼一切从简，少有奢侈的花费。
　　唐雪晴好奇了，就一定要得出答案。她不想直白地问童淼淼，就去商场里四处逛逛，找找童淼淼买过的礼物，问问F公司门店里情侣对戒的价格，搜索下烨斯餐厅会员的标准。
　　然后她发现童淼淼出手很大方，能甩柯姗所谓的“条件好”的女朋友一条街。
　　唐雪晴乐了。
　　她家淼淼好厉害啊~
　　“行了，别笑了。”金涵月看不下去，“一个人也能秀恩爱，真是够了啊。”
　　“哼。”唐雪晴看着童淼淼送的戒指，“这说明淼淼有诚意啊。”
　　金涵月好奇，“难道送你便宜的礼物就没有诚意了吗？”
　　“不是。”唐雪晴说，“淼淼送过我一支钢笔，一本字帖，我也很喜欢啊。”
　　“……这是什么乱七八糟的东西。”金涵月翻了个白眼，“现在的人都这么谈恋爱吗？”
　　唐雪晴笑而不语，吃一口淼淼说过对身体好的蔬菜。
　　用过午饭，她又精神抖擞地去逛街，给妈妈打了个报告之后就买了一堆衣服。她没用童淼淼的卡，回到家又犯了难。
　　这么多衣服，她往哪里摆啊？
　　唐雪晴没想出解决办法，童淼淼就回来了，看到一堆购物袋愣了愣。
　　“呃……”唐雪晴想解释下，“只是袋子多，实际上有很多小件。”
　　童淼淼的关注点跟她不一样，不问她用了多少钱，扫了眼大大小小不同商店的袋子，问了句，“走了这么多店，脚疼吗？”
　　唐雪晴愕然，随后就有被关心的狂喜在心里炸起小烟花了，“嗷呜”一声扑过去抱住童淼淼蹭啊蹭，“淼淼，你对我太好了~”
　　“啊？”童淼淼问一句就得了个热情的抱抱，茫然，“我做了什么。”
　　“我以为你会怪我乱花钱~”
　　童淼淼摇摇头，答得理所当然，“你想买，就不是乱花钱。”
　　“淼淼~”唐雪晴深受感动，“最爱你了~”
　　她甜甜的表白一句接一句，童淼淼没怎么上心，依然盯着成堆的衣服看，“但是我们得想想这些衣服放哪里好。这样吧，我收拾衣柜腾位置。”
　　“嗯。”唐雪晴跟过去，看到童淼淼把自己的衣服清出来给她腾地方，不好意思了，“对不起，我好像把衣柜的地方都给占了……要不叠起来放下面吧。”
　　童淼淼想像一下柔软易皱的裙子在衣柜里挤做一团、然后唐雪晴漂亮的五官也纠结的画面，心生不忍，没多想就说了句，“我们买个新衣柜，把小沙发移开就能放下了。”
　　唐雪晴一愣，随后展开笑颜，“好~”
　　她不喜欢衣柜，却喜欢童淼淼没有说一句“你可以拿回家放”，喜欢童淼淼愿意为了她改变房间的布局，用稀松平常的口吻商量着买一件长久使用的新家具的事情。
　　好像她们不是暂时同居，而是天长地久。
　　“不过……”童淼淼想了下，说了一个考虑，“衣柜需要散散味道再用，加上购买、运送，重新布置的时间，怎么也需要半个月吧？”
　　唐雪晴的笑容就这么凝固了。
　　半个月啊……
　　她们说好的同居时间，仅仅剩下三周了。


第51章 浪漫
　　童淼淼不是一个三分钟热度的人。她想做什么事情会尽快付诸行动, 首先做的就是在心里定个计划。说到买衣柜, 她在哪里放置, 考虑去实体店还是在网上选购, 想着要挑一个空闲的假日安排下，尽快使用。
　　然而, 对于她们的同居时间来说，“尽快”要占去大半。
　　童淼淼既失望又后悔。
　　她不该贪恋唐雪晴粲然的笑颜, 不该这么快提出这个建议。
　　“衣柜有点麻烦。”童淼淼赶紧给个补救的办法, “买架子？”
　　她小心翼翼转过头, 去看唐雪晴的脸色，却没有看到想象中的沮丧。唐雪晴很快点了头, 笑眯眯拿起一件新买的裙子比在身上, “那我一抬头就能看到新衣服了？好幸福哦~”
　　“是啊。”童淼淼看出唐雪晴在安慰她，“你喜欢就好。”
　　唐雪晴对着镜子照了一会儿，把裙子放下, 摸向另个比较小的纸袋，“不过, 有的衣服不能挂在外边, 还是要放到柜子里面去。”
　　童淼淼好奇, “什么衣服。”
　　唐雪晴不说话，指头一挑，一件遮不了什么的蕾丝绑带睡裙就从小纸袋里面变出来了，“这个啊~”
　　大胆的款式，魅惑的颜色, 轻薄的质感……这条更像是上衣的裙子在眼前晃悠，童淼淼瞧去一眼，正好把唐雪晴唇角勾出的调皮的笑一起看去了，向来想象力丰富的脑袋迅速运转，现出了唐雪晴穿上的模样，呆在原地，“这……”
　　“喜欢吗~”唐雪晴一步步逼近，“我试穿一下？”
　　唐雪晴靠得越紧，清幽淡雅的香水味更是让童淼淼脑补的画面色香味俱全了。童淼淼脸上发烫，晃晃脑袋，想把画面给赶出去，用了全部的力气来压住邪念，说话的声音也就小了不少，“不、不用了，我们该去吃饭了。”
　　“好吧。”唐雪晴把小睡裙放了回去，“先吃正餐，甜点到时候再说。”
　　甜、甜点？童淼淼一时分不清唐雪晴说的甜点是那条粉嫩暧昧的小睡裙，还是正儿八经的吃饭甜点，火热的红烧到了耳朵，赶紧奔到客厅去，“我上个厕所。”
　　她舍近求远，不用主卧的卫生间，非要跑到客厅那头去。唐雪晴明知道她害羞到逃跑，还故意在后面说，“淼淼，你走错地方了~”
　　童淼淼不管，一个劲逃远了。
　　她洗把脸，借着冰凉的水让心里的激动劲平静了下来，想到一个严肃的问题：等等，唐雪晴跟注意尺度的朋友去买了性感睡裙？
　　害羞的味道一下子泛了酸。
　　“雪晴。”童淼淼不擅长隐藏心事，想着迟早会被唐雪晴发现不如自己提问，用毛巾擦擦就去问唐雪晴了，“这些衣服都是你跟朋友一起买的吗？”
　　“不是啊。”唐雪晴眨眨眼，“我总是说你的事情，月月说‘恋爱的酸臭味太重了’，提前回家。我想着回家也没事做，就自己逛逛了。”
　　童淼淼翻江倒海的醋意就这么平息了，取而代之的是欣喜和心疼。欣喜的是唐雪晴会在朋友前说她的事情，心疼的是唐雪晴这么一个话痨，自己逛街没个人一起商量，肯定憋得慌。
　　“这样啊。”童淼淼皱眉，“一个人逛，无聊吗？”
　　“不无聊哦~”唐雪晴忽的从身后拿出一件内衣，“店员小姐姐推荐的东西很有意思，这是糖果内衣，能吃的哦，上面还有小猫咪图案，可爱吧？”
　　糖果，小猫，唐小猫。
　　童淼淼呆住，总算相信唐雪晴是真的乐在其中了。
　　“行了，收起来吧。”童淼淼脸已经红了，干脆不闪躲，正面回应唐雪晴的调戏了。她上前直接把糖果内衣放回袋子里，连着其他疑似装着“情趣小物”的小纸袋放到了沙发上，用抱枕挡好，转开话题免得氛围越来越暧昧，“我们去吃饭。”
　　唐雪晴被抢了东西也不介意，手上空了，就用抱抱来补上，“好~”
　　童淼淼拿好包，拖着一只唐小猫挂件出了门。
　　――
　　正是晚上的客流高峰期，繁华区的餐厅只要不是难吃到人神共愤或者是贵到别人吃不起，都是满满当当没座位，她们不打算跑过去碰运气，在小区附近转悠，最后选了家日料店吃饭。
　　唐雪晴中午吃多了，不饿，点单点得很节制，
　　童淼淼有点担心，“你不想吃吗？”
　　“不饿~”唐雪晴说，“这些就够了。”
　　童淼淼点了点头，莫名来了句，“看来你中午吃得很开心。”
　　怎么听着有点酸酸的？唐雪晴偷笑，瞥一眼故作淡定看菜单的童淼淼，说了句表明立场的话，“不开心啊，你不在旁边，吃什么都没味道~”
　　“嗯。”童淼淼马上热情了，把菜单递过来，“多点一些吧。”
　　“不了。”唐雪晴真的不饿，转开话题，“你中午怎么样？见的客户是男的还是女的？多少岁啊？”
　　童淼淼老实答，“赵总，你见过。”
　　“噢~那个脾气暴躁的老男人。”唐雪晴担心了，“他没对你发火吧？”
　　“没有，这次态度挺好的，说我们公司的招待工作做得真好。”
　　唐雪晴想起以前一起工作的同事，笑了，“曼曼现在这么厉害啦。”
　　“不是，柯姗来帮忙了。”
　　“……”唐雪晴一下子沉下脸，“她不是子品牌的人，凭什么帮忙啊。”
　　“赵总在楼下停车的时候，遇到一点问题。”童淼淼说，“她正好路过，帮忙解决了。”
　　唐雪晴感觉不是滋味，“然后呢？你请她吃饭了？”
　　童淼淼一愣，答得理直气壮，“她帮赵总的忙，应该是赵总请她吃饭。我为什么要请？”
　　“噗。”唐雪晴听着这毫不犹豫的语气，稍稍心安，“也是~”
　　“不过她给了我婚礼请柬。”
　　“咳。”唐雪晴正喝着茶，听到这话呛了一下，“你怎么说？”
　　“有空就会去的客套话，但我不想有空。”
　　唐雪晴搂住童淼淼，靠过去安慰，“嗯，不理她。”
　　“她也不希望我去吧。”童淼淼叹气，“碍于面子才给我请柬。我觉得没必要做这种表面功夫。我们结婚的时候，就没必要给她这种面子了，万一她真的要来，我们的心里也不舒服……”
　　听到第一个“我们”的时候，唐雪晴还没反应过来，听到第二个“我们”的时候，唐雪晴确定童淼淼真的是这么想的，心下一动，刷的坐直了，“淼淼，你已经想过我们结婚的事情了？”
　　童淼淼才发现自己说漏了嘴，像是被抓包似的红了脸，“我……”
　　“是不是嘛~”唐雪晴晃着童淼淼的手，“不要害羞，告诉我嘛~”
　　童淼淼憋了半天，挤出一句话，“回去再说。”
　　“不行！”
　　她们俩僵持的时候，后方一个尴尬的声音响起，“两位客人，麻烦让一下。”
　　“……”唐雪晴看着服务员小哥被挡着没法上菜、欲哭无泪的样子，垂下手，想着不要妨碍人家工作，不缠着童淼淼要个答案了，“回去再说吧。”
　　童淼淼赶紧喝口茶压压惊。
　　只要桌上有菜，童淼淼就会一顿猛吃，真的像是饿极了没工夫说话的样子。唐雪晴不着急，甚至愿意给童淼淼夹个菜，体贴说“多吃点”，从容微笑，像是方才什么都没发生过一样。
　　童淼淼心虚，吃饱喝足迅速去结了账，还给她买了日料店纪念品的粉色小猫陶瓷风铃。
　　“谢谢。”唐雪晴拿在手里，甜甜笑着，“我们回家吧~”
　　童淼淼点了头。
　　唐雪晴松一口气，瞬间想出了十来种“严刑逼供”的办法，就等回家的时候用在童淼淼身上，套出一句明明白白的“我想跟你结婚”。
　　她的计划如此完美，一进小区的门，被童淼淼秒杀了。
　　“雪晴，我在韶诗婚礼上就想象过跟你结婚的样子。”她们走到少人的街道，童淼淼就轻轻说出了真实的想法，声音在夜风中显得轻轻的，却又因为近在咫尺的距离切实传到了她的耳朵里，“我那时认清了自己的感情，决定跟你表白，求交往。”
　　唐雪晴从没想过会有人不打自招，也从没想过答案是这样的，“韶诗的婚礼上？”
　　“你接到捧花了，我也是。”童淼淼笑了笑，转眸看她，整个人被顶上的路灯镀上了层柔和的光，身影拉得老长，要与她的叠在一块了，“我想象到我和你一起穿婚纱，一起站在属于我们的婚礼上的样子。”
　　这一字一句说得磕巴，如同往常的童淼淼那样硬邦邦的，不会压低声音做出诱人的微微沙哑，单是听着，有点像是死记硬背的学生面对提问的支吾回答。可是，唐雪晴与童淼淼四目相对，能看到里头的真诚，一想到这双眼睛专注凝视着自己，便会欣喜若狂，忍不住弯起唇角了。
　　此刻，她没有一点怎么说能让童淼淼高兴的思考能力，只知道自己面对这份幸福太过小心，甚至有点难以相信，“如果我们没接到捧花，你还会这么想吗？”
　　“会。”童淼淼斩钉截铁答，“但我比较笨，会晚一点发现。那就可惜了，少了这么多天做你女朋友的日子。”
　　“呜~”唐雪晴激动到说不出话，索性抱上去，“淼淼~”
　　童淼淼被抱得紧紧的，非要吃力地应声，“啊？”
　　唐雪晴忍俊不禁，微微松开怀抱，指尖滑下去捏了童淼淼一把，“笨蛋。”
　　童淼淼乖巧说，“是啊，辛苦你了。”
　　一句接一句的，跟浪漫说情话的氛围实在不靠边。唐雪晴的眼泪又憋回去了，莞尔一笑，捏捏童淼淼的脸说，“不辛苦，我乐意。”
　　童淼淼脸都被捏得有点变形了，还傻兮兮冲着她笑。
　　唐雪晴也收不住开心，深情对望。
　　过了一会儿。
　　“雪晴，我们回家吧，有蚊子。”
　　“……哦！知道了！哼！”
　　“会咬你的，你会不舒服，我心疼。”
　　“……好嘛~”
　　――
　　能够同居的日子，实在是不长了。
　　唐雪晴想到以后不能跟童淼淼一起睡觉，一起吃饭，一起窝在沙发上腻腻歪歪滚作一团，一起在家里每个角落留下回忆，心里那个愁。
　　她觉得应该跟妈妈们谈一下多住的事情了。
　　唐雪晴趁着童淼淼不在家，给家里打了个电话，想着说一声之后就可以愉快地继续看购物网站，准备给家里添柜子和秋千了。
　　然而，大妈妈一反当初给她出主意的样子，无奈叹气，“她果然舍不得你走。”
　　“妈妈？”唐雪晴惊讶，“您不希望这样吗？”
　　大妈妈沉默了好一会儿，说，“是啊，我以为你们两个小年轻在一块，肯定有矛盾，住不长久的。”
　　唐雪晴回忆了一下当初的说法，哑口无言。
　　她的想法果然还是太简单了
　　当初，小妈妈说大妈妈是“闷骚最了解闷骚”，她听了一笑，以为大妈妈真的开明，全心支持，却忘了母女的身份让大妈妈没法儿客观，也忘了闷骚界中一山更有一山高，她搞定童淼淼这个小闷骚都花了这么长时间，对于闷骚大妈妈的心思，哪能这么轻易看透。
　　大妈妈同意她搬过来，打的是同居的矛盾让她打消结婚的主意。
　　“矛盾还是有的啊。”唐雪晴好声好气说，“但是，我们两个会互相体谅，互相理解，找到最合适的相处方式。”
　　大妈妈轻叹一声，“你还会回家吗？”
　　“会。”唐雪晴心软了，同居的欣喜被妈妈的一声叹息冲得七零八落，急忙说。“你不要难过嘛，我会常常回家看看的。”
　　大妈妈好一会儿没说话。
　　“雪晴啊。”小妈妈抢过了话筒，“你打算住到开学吗？”
　　唐雪晴这回不说斩钉截铁的话了，“能住多久住多久。”
　　小妈妈不生气，笑了一笑，“淼淼的意见呢？你在家里，她也有一定的不方便吧？我听说，下半年节日多宴会多，童淼淼是面对高端客户的珠宝设计师，要顾着客户的定制单子和子品牌，到时候，有些甜蜜就是负担了。”
　　唐雪晴本来想着问好了，回头给童淼淼一个惊喜的，被这么说就迟疑了。
　　大妈妈说的全是过来人的经验，用年轻人的冲动和莽撞来推测他与童淼淼可能会产生的矛盾，小妈妈不一样，真的了解她们，说的全是贴近实际、极有可能发生的情况。
　　“你说的对。”唐雪晴不是执拗到听不进劝的人，“我跟淼淼商量一下。”
　　“好，”小妈妈柔声说了句，“雪晴，不管结果怎么样，你都不要责怪大妈妈好吗？她一年有空的时间就是寒暑假，每天回来看到你的房间空着，心里并不好受，一时难受才那样的。”
　　唐雪晴听着温声细语，也从被拒绝继续同居的失落感抽离出来，站在大妈妈的立场上考虑了，“嗯，我明白，我也很久没回家了……明天你们有空吗？我回家看看。”
　　“有。”小妈妈笑了一声，“看吧，一家人有什么话不能好好说，不用跟辩论赛一样摆出长篇打乱，非要争个谁对谁错。”
　　唐雪晴温顺答好，另一头也传来了大妈妈闷闷的“是”字。
　　“你跟淼淼商量好了再说吧。”小妈妈说，“明天见面再聊。
　　“好哒~”
　　唐雪晴松口气，甜甜说拜拜，挂掉电话后倒在沙发上，看着静悄悄的客厅。
　　客厅已经不是简洁明了，黑白灰为主，最亮眼的不过是窗帘一抹天蓝色的模样了，她加了不少可爱的元素，地毯上坐着一只大熊，窗帘的天蓝色跟新挑的粉蓝绳结很搭配，小茶几的收纳盒贴上了草莓贴纸，旁边正有一个与之相配的相框，里头是她们的合照，沙发的新抱枕是卡通图案，揣在怀里松松软软。
　　唐雪晴看着看着，想到她要和童淼淼在这么温馨可爱的环境里聊未来这么严肃的话题，干巴巴的不像话。更何况，她们中午因为工作原因没有一起吃饭，整个白天不见，碰着面就说容易吵架的话题，实在是太不妥当了。
　　她思来想去，决定先给童淼淼一点甜头，等两个人心情愉快了再自然而然地说起正事。
　　现在是下午三点。
　　唐雪晴算算时间还够，下楼买了东西，点了蜡烛，撒出一条花瓣的路，把打包的烛光晚餐安置在挪到阳台的茶几，打算跟童淼淼一块坐在地毯上，就着月光品尝。
　　五点，童淼淼按时回了家，关门的动作停了一下。
　　是被烛光摇曳和花瓣铺路的样子给震撼了吧？
　　唐雪晴笑了，“惊喜吗？”
　　童淼淼木然点头，放下钥匙换鞋子，慢慢走进了家里。
　　一步，两步，三步……
　　停了。
　　童淼淼走到了电视柜旁边的蜡烛前，从包里拿出一个文件夹，抬手一挥。
　　蜡烛噗的熄灭了。
　　“……”唐雪晴懵逼，“你干嘛。”
　　“不要点这么多蜡烛，有安全隐患。”童淼淼说着，再接再厉用文件夹当扇子灭火。
　　唐雪晴觉得自己要窒息了，“停！我给你惊喜，你就想着安全不安全吗？”
　　“对不起。”童淼淼委屈，“但是……”
　　“哼！”唐雪晴如了童淼淼的愿，帮着将身边的蜡烛给吹灭了，“这样行了吧。”
　　童淼淼低下头，踩着玫瑰花瓣铺就的路走了过来，乖巧说，“我错了。”
　　唐雪晴把诚心认错的童淼淼上下打量一遍，目光落在充当扇子灭火的文件夹上。她忽而意识到童淼淼着急到用工作资料来灭火，感到心软，也觉出自己一点不管安全隐患的错来，“算了，我下次不用蜡烛了，你的文件没被火烧到吧？”
　　“这不是文件。”童淼淼展开给她看，“是别人给的房子资料。”
　　唐雪晴愣住了，“房子？”
　　童淼淼点点头，“我找了个离A大近的房子，跟你一起住。”


第52章 家属
　　11点半, F公司, 童淼淼接到了一个电话。
　　“小童, 不好意思啊。”赵总有一把极具辨识度的烟嗓, 开口就能让人皱眉头，“我还没开完会, 晚点才能到你们公司了。”
　　童淼淼习惯了大忙人赵总时不时更改时间的行为了，对于突然改变见面的行为不意外, 却比以前带上了更多的不满。
　　如果赵总早点通知的话, 她就可以跟唐雪晴一起吃午饭了。
　　童淼淼瞥了一眼办公桌上摆放的合照, 暗暗叹口气，想到赵总单子带来的收益可以给唐雪晴买多少条裙子才勉为其难地冷静下来了, 保持温和有礼, “没关系，您到了就给我打电话，我一直都在办公室。”
　　赵总笑着说, “行，先这样, 见了面再说。”
　　“再见。”
　　童淼淼挂掉了电话, 挪了挪合照让玻璃面上的反光消失, 小声抱怨了出来，“没个准确时间，我怎么吃午饭。”
　　她无意识说了这么一句话，等耳朵真的听到嘀嘀咕咕的不满，才发现自己已经不是当初那个加不加班无所谓、只要公司清静就能够画设计图到天荒地老的人了, 满心想的是早点回家见到女朋友。
　　童淼淼被自己不满的碎碎念吓了一跳，揉揉眉心，想把注意力放在等会儿吃什么午饭上，却赶不跑出现在脑海里的唐雪晴，跑偏到“唐雪晴吃了什么”了。她发条信息问问，等待的功夫看了一眼日历，原来想数数自己有几天没有跟唐雪晴一块吃午饭的，目光不听话，一下子溜达到了下个月。
　　唐雪晴说只住一个月，那个时候已经回家了吧？
　　到时候，她下了班，打开门没有唐雪晴软甜的声音从家里头的某一个角落传过来，没有唐雪晴小跑迎接的碎步，没有那张好像永远朝气蓬勃的笑脸……
　　童淼淼想到那样的未来，头更加疼了。加上唐雪晴似乎在忙没回信息，她少了吃饭的热情，干脆跑到自动贩卖机买盒饼干垫垫肚子。
　　“淼淼，”谭韶诗正好在那里打电话，看到她打了个招呼，“你不去吃饭吗？”
　　童淼淼摇头，“不吃了，没胃口。你怎么在这里打电话。”
　　“嘘。”谭韶诗左看看右看看，压低声音神秘兮兮说，“我在跟微澜商量一起看房子的事情。”
　　童淼淼一听更懵了，“你们俩为什么要一起去看房？”
　　“微澜要装修A大的房子，给老婆一个惊喜。”谭韶诗说，“她一个人忙不过来，我就陪一陪。余芷连这种醋都会吃，你不要告诉她哦。”
　　别人的私事，童淼淼不想打听，却被“A大的房子”给吸引了注意。
　　她想到了一个好主意。
　　唐雪晴之所以要在一个月后搬回家，为的是在暑假剩下的时间陪伴妈妈们。等开学了，唐雪晴课业繁重，即使想和妈妈们住在家里，也得考虑奉宁天地和A大的距离会耗费不少时间在路程上，就近在宿舍里住。
　　如果她租的公寓在A大的话……
　　唐雪晴会不会选择跟她住在一块呢？
　　童淼淼颓丧失落的情绪一下子散了，郑重跟谭韶诗说了句，“谢谢。”
　　说完，她就跑回办公室，找找A大附近的房子去了，只留下打着电话的谭韶诗在那里莫名其妙，“我拜托她不要说出去，她怎么反而跟我说谢谢……难道是谢谢我的信任？”
　　童淼淼没听到这句吐槽，直奔办公室，把饼干随意一扔就开始找A大附近的房源。
　　网上的虚假信息太多，她看了一圈，难以分辨，为了尽快找到合适的房子不跟唐雪晴分开，厚着脸皮找了关系较好的米沁。
　　米沁现在不做F公司的总裁了，但人脉和资源还摆在那里。当初，童淼淼回了国，住在家里一段时间发现自己的状态会被父母影响，决定搬出去住。米沁听说之后，帮忙找了她现居的房子。房东是米沁的朋友，就希望把房子交给一个知根知底的人，允许她先住下后付钱，免押金，随时退租不成问题。
　　童淼淼打给米沁，不指望对方能够帮她再找一个这么好的房东，只是对着一堆真假难辨的租房信息无可奈何，想问问前辈的经验。
　　“喂？”米沁接了电话，“淼淼啊，下班了吗？”
　　童淼淼与米沁寒暄了一番，转到正题委婉问，“你知道在哪里找租房靠谱吗？”
　　“租房？”米沁愕然，“你要搬家？”
　　“嗯。”童淼淼一听到惊讶的语气就迟疑了，多加了一句，“不是现在的房子不好，是我想换个地方，找一间A大附近的房子。”
　　米沁一听A大，什么都明白了，“你想跟雪晴一起住？”
　　童淼淼发现瞒不过，大方承认了，“是啊。”
　　米沁十分爽快，“那就住我那间吧。”
　　童淼淼懵了，“啊？”
　　“我在A大附近买了一套三居室，就在东门对面的浩瀚小区。”米沁将她当自己人，直接把情况全交代了，“我买这套房子是为了给女儿考上A大以后住的，现在看来……她是没法上A大了。我懒得处理租房那些事情，房子空着也是空着，给你住吧。”
　　这么好的事情，童淼淼有点惊慌，“这怎么好意思。”
　　“没关系的。”米沁轻笑，“你别把自己当租客，当是一个帮忙看房子的朋友。”
　　“我们谈谈租金吧。”童淼淼说，“我看看市场价多少。”
　　“真的不用，”米沁自从辞了职，看钱财就如过眼云烟，加上家里发生了太多的事情，喜欢追忆往昔，听她要谈钱就扯起以前的事情，“你帮了我太多了。这些年，我更注重培养小王，把你给忽略了，让你错失了很多突破的机会。你要是留在国外，不用面对我这样糊涂的老板，应该会有更大的成就。”
　　“……”童淼淼知道米沁又在伤感了，咬紧唇不知道该说什么。
　　“我以前做错了，现在也做不好。其实，我可以在上次的珠宝鉴赏会上给你争取一个展览的，可以找更多的朋友替Ms宣传，可是，我放不下面子，不希望别人问起我为什么辞职，女儿为什么出了事……我犹豫了下，机会就没了。”
　　童淼淼忙说，“我不介意，我觉得现在很好。”
　　“我介意。”米沁说，“我最近要带一个新的品牌策划出来，可能会给子品牌添上不少麻烦。说钱伤感情，你正好问这么一件租房的事情，那套房子就给你们住，当做补偿吧。”
　　童淼淼不擅长谈判，听着米沁说得合情合理态度恳切，一不小心被绕进去了，糊里糊涂答应下来。
　　米沁是个效率派，下午就送了房子的资料和钥匙过来，“水电物业，我都处理好了，你和雪晴有空就去看看吧。”
　　经过一中午的思考，童淼淼也想清楚了，米沁之所以不肯要房租，一是看感情，二是不愿意隔一会儿就被某笔收入记起自己的女儿无法上A大的悲伤事实，三是米沁依然是F公司的大股东，一荣俱荣一损俱损，F公司正在从丑闻影响的低谷中慢慢爬起来，最怕的就是重要设计师离开，她收下，米沁会安心。
　　于是，她点头道谢，收下了钥匙，抱着装在文件夹里的房子资料回了家。
　　童淼淼想着给唐雪晴一个惊喜，唐雪晴却先下了手，布置了一个满是安全隐患的惊喜。
　　她在国外的时候，有个吃饱了撑的室友，没事儿就跟各种床伴玩蜡烛，有时情况好些，只有烟雾报警器的声音吓吓她，有时就没这么幸运了，直接烧了东西，虽然不至于烧到她的个人物品，但那一股焦糊的味道能在家里盘旋不去，许久许久。
　　童淼淼本能地扇灭了蜡烛，发现唐雪晴的脸色不好，赶紧说了房子的事情。
　　唐雪晴愣了一下，没往摊开的文件上看，直勾勾盯着她，“淼淼~”
　　童淼淼听到了一拐十八弯的撒娇调调，有经验了，把文件夹往地上一扔，张开手臂，“要抱抱吗？”
　　“嗯！”唐雪晴点点头，蹦Q到她怀里蹭一蹭，“乖~”
　　童淼淼松口气。
　　她终于知道，朋友谭韶诗说的求生欲是怎么一回事了。
　　“什么房子啊？”唐雪晴敌不过好奇心，只抱了一会儿就去看房子的资料了，“哇，这个房子好新啊，装修也很温馨……哎哎哎？有衣帽间！等等，怎么还有详细信息？”
　　童淼淼说明了情况，“这是米沁的房子，她曾经想卖掉，让中介弄好了资料又后悔了。”
　　“然后听说你想在A大附近找房子，借给你住？”
　　“对。”
　　唐雪晴听到是熟人的房子，更满意了，“你怎么突然想到找房子了？”
　　童淼淼想着没什么可隐瞒的，就把中午遇到谭韶诗打电话的事情说了一说。
　　唐雪晴听完，重点稍稍跑偏，“难怪小妈妈买不到A大附近的房子，原来都被F公司米总和X集团莫总太太这种大佬买走了。”
　　“啊？”童淼淼被这种陌生的用词给搞糊涂了，“为什么说她们是大佬？”
　　唐雪晴被她认真问问题的样子逗笑了，捏一捏脸说，“没什么，别跑题。”
　　“哦。”童淼淼回到忐忑的模样，“开学后，你愿意跟我一起住吗？”
　　“愿意！”唐雪晴开心答，“这正好给了我一个充足的理由。”
　　“理由？”
　　唐雪晴不光说，还把文件夹一合，重新抱了过来，“一个月太短了，我不想跟你分开。刚才，我打了个电话问家里面，想一直这么住下去……”
　　童淼淼心里一咯噔，“阿姨怎么说？”
　　“让我跟你商量一下。”唐雪晴扬了扬手里的文件夹，“现在看来，商量的结果很好，足以说服她们了。”
　　自从发生了阿姨们帮着唐雪晴骗她来同居的操作，童淼淼就没想明白过未来岳母大人的心思，懵懵点头，“好。”
　　“现在来吃烛光晚餐吧~”唐雪晴拉着她走到桌边，“噔噔噔~这里可以看见月亮哦。”
　　童淼淼抬头看看，“漂亮。”
　　“怎么样，我今天的安排除了蜡烛不大好，其他都很完美吧~’
　　童淼淼望了一圈，犹豫片刻才点了头。
　　“……有话直说。”
　　“玫瑰花瓣洒在地上，会被踩出汁液，颜色渗到地板里面去。”
　　“哼！捡起来丢了行了吧！”
　　“不要丢。”童淼淼顿了顿，说出真正犹豫要不要说的部分，“拿来泡澡挺好的，我们等会儿试试？”
　　――
　　次日上午，唐雪晴回了家，一通撒娇卖乖把妈妈们哄得舒服，把找到房子的事情抛了出来。小妈妈说句“恭喜”，大妈妈沉默了好一会儿，无奈道，“至少不影响学习。”
　　也就是同意了。
　　唐雪晴将好消息告诉了童淼淼，童淼淼没说什么兴奋的话，语气淡淡的，“挺好的。我下午可以请假，一起去看房子吧。”
　　真是个什么都用实际行动来表示的闷骚。
　　唐雪晴暗暗吐槽，面上还是软乎乎答个“好”字。
　　下午，她跟童淼淼回了A大，按着地点找到了米沁那套房子，没上楼就被小区幽静清雅的好环境给征服了，一上楼看到真实全貌，惊了一惊。
　　光线恰好，比照片上还漂亮。
　　“哇……”唐雪晴感慨，“有钱真好啊，给女儿买的宿舍都这么漂亮。”
　　童淼淼蓦地来了句，“我会努力的。”
　　“噗嗤。”唐雪晴被童淼淼的第一反应逗笑了，“我们现在已经很好啦~你看，你一下子就能借到这么好的房子。”
　　童淼淼没说话，拉着她往主卧走，“看看衣帽间吧。”
　　唐雪晴为了童淼淼考虑，不肯往前走，“还是看看书房吧。”
　　她们对视一眼，发现对方为了自己考虑着，不约而同笑了。
　　“各看各的，你去书房，我去衣帽间。”唐雪晴勾勾她的手，分开前给一记么么哒作安慰，把短暂的一会儿分离搞得郑重其事，“等一下在床上会合哦。”
　　童淼淼原先乖巧点头，听到后半截才慌了，“床、床上？这里还没收拾，我们还是不要……”
　　“不要什么？”唐雪晴故意说暧昧的语句会让童淼淼想歪，得逞了，又板起脸继续调戏第二步，“床是花时间最多的地方，当然要试试了。”
　　童淼淼尴尬，声音不自觉变小了，“这里灰尘大，不卫生。”
　　“哈哈。”唐雪晴看到童淼淼害羞了，慢条斯理收了捕捉红石头的网，“躺在上面感受一下床垫，很快起来，没什么吧？”
　　“哦。”童淼淼收起了羞涩的表情，一本正经自我检讨，“我想歪了。”
　　……耿直起来连自己都怼。
　　唐雪晴服气了，赶着童淼淼去看书房，而后一个人往主卧的方向跑。她看了一眼大床，就钻到了衣帽间，看着空空的架子和柜子等着自己填满，恨不得现在就把衣服带过来一一布置。
　　她已经开始想着这边放什么、那边怎么安排了，童淼淼很快看完了书房，走过来跟她会合，“我看好了，光线不错，书桌很大。”
　　“嗯~”唐雪晴拉了童淼淼过来，“你要哪边的柜子？”
　　“都行。”
　　“选一个嘛~”
　　童淼淼随意指了个方向，“这边。”
　　“唔。”唐雪晴跑过去，小心翼翼地站到了柜子里，“淼淼，我是你的衣服的话……你怎么穿？”
　　童淼淼傻眼了，“什么意思？”
　　“过来。”唐雪晴招招手。
　　童淼淼一副搞不明白的样子，却还是照办，好好地走到了她的面前。
　　唐雪晴真把自己当了衣服，张开手缠住了童淼淼，死命往上黏，“嘿嘿~”
　　童淼淼手忙脚乱要扒掉，被她咬了一下，委屈巴巴，“哪有衣服会咬人的……”
　　“嗷呜~”
　　她们闹到一块，被来电铃声打断了。
　　唐雪晴看是童淼淼的电话，怕是公事，放了手乖乖在旁边等着。
　　“你好，”童淼淼接了起来，一开始是平静的，听对方说了两句就皱了眉，“今晚？必须去吗？”
　　唐雪晴猜到是加班通知，觉得很扫兴，心里直犯嘀咕：童淼淼好不容易请了一次假，晚上又要去加班？谈恋爱怎么这么难啊。
　　“嗯……嗯……”对方似乎有充足的理由，童淼淼无法拒绝，不断点头答应着，“好吧。”
　　唐雪晴感觉最后一点希望也没了，收回手，转过身对着镜子里嘴角耷拉的沮丧脸唉声叹气：等一下，她要一个人回家了，灯要自己开，饭要自己吃，刚才说好的晚饭地点，成了过眼云烟。
　　她刚开始想象一个人孤零零吃饭的可怜画面，童淼淼忽的勾了勾她的手。
　　唐雪晴不情愿地转过身，挑眉看人，用眼神表现出“干嘛”两个字。
　　童淼淼对上她的郁闷表情，不介意，笑了一笑。
　　“米沁说，我可以带家属。你愿意去吗？”


第53章 玩乐
　　童淼淼正和唐雪晴看着房子, 突然接到了米沁打来的电话。
　　米沁说, 赵总突发奇想, 亲自到子品牌办公室邀请她去参加宴会, 时间是今晚上，“他说要为了上次迟到赔罪, 你给个面子，去一下吧。”
　　童淼淼搞不懂这种不顾别人时间安排的邀请算什么赔罪, 皱了皱眉, 想着要拒绝, “一定要去吗？”
　　“去吧。”米沁对于她的工作安排了若指掌，“你下午不是请假陪雪晴了吗？我帮你销假, 当是把上班时间挪到了晚上。”
　　童淼淼没了办法, 悄悄打量唐雪晴的表情。
　　唐雪晴果然没了刚才玩得开心的精神，面对镜子，指头在光滑的镜面画圈圈, 眉眼低垂，下唇紧咬, 可怜兮兮的样子像是准备被抛弃的小动物。
　　童淼淼看得不忍心了, 跟米沁谈了一下条件。她知道赵总对于她身边人的印象都是“F公司的员工”, 或许不方便，编出了一个“私人助理”的头衔，想着到时候解释下，将唐雪晴个人行为和F公司分割开来，总能让米沁放心了。
　　米沁比她想象中的更放心, 轻笑，“不用这么委婉，直接说是家属就行了。”
　　童淼淼立即松了口气，一时顾不上跟米沁商量赴宴的细节，将走了神的唐雪晴揪回来询问，“我可以带家属，你愿意去吗？”
　　“哎？”唐雪晴回过神，立即扑过来，“愿意愿意~”
　　唐雪晴扑多了，自有一套调戏大法，身子贴上来，胳膊缠好了，枕在肩膀蹭一蹭，侧脸答话便是直接对着耳朵吹气，惹出一阵阵的痒。
　　童淼淼被突然而热情的动手动脚吓了一跳，气息微乱，差点抖一抖把手机给甩掉了。
　　“喂？”米沁依然和她连着线，“淼淼？在吗？我还没说完。”
　　童淼淼赶紧推一推唐雪晴，把手机放回耳边，“您说。”
　　唐雪晴不生气，换了个姿势抱着她，歪头贴近跟她一块听电话。
　　米沁不知道她们俩正黏在一起，继续交代工作，“这次以谈工作为主，你要介绍新品，争取赵总的赞助。工作为先，你不能总是围着雪晴转，要注意一点，不要做太亲密的动作……”
　　米沁在说话，童淼淼压根没听进去。
　　她只知道唐雪晴也听腻了，抱着她的手游来游去，非要往她怕痒的地方去。她生怕暴露出自己动情的颤音，不敢轻易开口，听着米沁一阵嘱咐，等话音停下，好半天才憋出一个闷闷的鼻音，“嗯。”
　　“我派车去接你。”米沁没在意她超长的反射弧，说，“七点，你家楼下可以吗？”
　　唐雪晴开始咬耳朵了，童淼淼这回的“嗯”字更加小声，快让人听不到了。
　　米沁冷不丁说了句，“别玩疯了，保存体力参加晚宴。”
　　话音刚落，一阵挂断的嘟声紧随其后。
　　童淼淼呆住。
　　穿帮了。
　　“雪晴！”童淼淼赶紧把舔人的唐小猫扒拉开，“我在谈公事。”
　　“我没打扰你啊。”唐雪晴理不直气还壮，昂着脸笑得眉眼弯弯，“我只是轻轻碰一碰而已，你自己反应大，为什么怪我呢~”
　　理不直气还壮，想萌混过关。
　　童淼淼对唐小猫的卖萌大法有了一点免疫力，再想到米沁最后一句戏谑的话，恼羞成怒，也就有了反抗调戏的勇气，“米沁说，我们去晚宴的时候，不要做太亲密的动作。”
　　“是吗~”唐雪晴更兴奋了，“趁着没去，我们继续吧~”
　　童淼淼板起脸，“不行，回家了，七点要出发。”
　　她真的凶起来，唐雪晴还是给面子的，收一收不正经乖巧说，“好吧，我们要穿什么衣服去？礼服吗？”
　　“不用，米沁说穿正式一点的常服就可以了。”童淼淼说，“回家洗个澡，化个妆就行了。”
　　“洗澡化妆没多少时间的~”唐雪晴依旧没有放弃，指了指大床说，“我们还没躺下去试过……”
　　童淼淼依然是那个理由，“这里灰尘大。”
　　“好吧。”唐雪晴扁扁嘴，“我们回家。”
　　明明是自己占理，童淼淼看到唐雪晴委屈的小表情，莫名心虚，补了个理由，“我得改改新品的设计图，一起带过去，下次再跟你来看看好吗？”
　　唐雪晴眨了眨眼，“只是看看吗？我们可以带工具来打扫卫生，准备好就可以搬家啦。”
　　打扫卫生、搬家，用的都是“我们”的主语。童淼淼听着，心情愉悦，不知不觉把晚上应酬的烦心事抛开了，牵住唐雪晴的手，“好，听你的。”
　　“嗯~”唐雪晴点点头，自觉自发开始帮忙，关上衣帽间敞开的柜门，将梳妆台的小凳子归回原位，重新将窗帘拉起来，一会儿的功夫就将房子恢复成刚来的模样，还体贴问，“淼淼，我作为你的女朋友出席的话，要做些什么？”
　　童淼淼想了一会儿，憋出个答案，“微笑？”
　　“就这样啊。”唐雪晴小心问，“其他老板也可能带家属吧？我可不可以跟她们聊聊天，交个朋友？”
　　童淼淼讶然，“可以啊，不过……你跟她们不算是同龄人，真的聊得来吗？”
　　“聊的来啊~”唐雪晴笑了，“衣服，包包，烘培，做菜，手工……我都有话题啊，实在不行，我还能跟她们侃侃时事呢。”
　　童淼淼看着唐雪晴开朗活泼的样子，安了心，“你不觉得无聊就好。”
　　“陪你怎么会无聊呢~”唐雪晴不给她发愣感慨的机会，拉着她就往外走，“走吧，我也得补补课，了解一下参加晚宴的人都有谁。”
　　童淼淼答应下来。
　　她们下楼上车，车子开过A大另一个门口，唐雪晴看到了自己的宿舍，贴在窗边望了一眼，笑着说，“真的好近哦，淼淼，我们有空请舍友吃顿饭吧。”
　　童淼淼点点头，表面镇静，心里慌得一比。她跟唐雪晴打电话的时候，听过舍友的声音，一个个都有着跟年纪相符的活力，闹腾得不得了。一个唐雪晴就让她招架不住，再加上三个同样闹腾的小姑娘……光是想想，她就感觉有点苦恼，想着怎么找话题了。
　　冷场事小，童淼淼最害怕的，还是舍友们觉得她配不上唐雪晴。
　　唐雪晴说过，舍友们是亲近的朋友，以前帮忙出了追求她的主意。舍友们对于她的不解风情和耿直性格有所了解，说不定已经听过她在追求期条件犯过的蠢，疑惑长得漂亮性格开朗、追求者只多不少的唐雪晴为什么愿意跟一个不解风情的她在一起。
　　童淼淼经历过一次，实在不愿意重蹈覆辙了。
　　以前，童淼淼跟柯姗一块吃饭，撞见过同事。第二天，她无意中听到同事的议论，说是：“怎么可能，柯姗为了工作才跟童淼淼吃饭的吧？她没必要找这样的活受罪。”童淼淼那时还是个心高气傲的人，想着同事胡说，不放在心上。
　　经历了这么多事，童淼淼终于明白了自己在为人处事上的欠缺，急于改正，希望能改变别人的看法，希望自己能给朋友们面前表现出另一个模样。她心里急，已经有了做计划的动力了，对于见面时间不确定感到不安，旁敲侧击问了唐雪晴一句，“雪晴，你大三课多吗？”
　　“课表没出来，但我跟学姐打听过了，好像挺多的，内容特别重要，一不小心就容易挂科。”
　　“噢。”童淼淼听到这里，没去想唐雪晴的舍友什么时候会来串门了，跑偏到吃醋频道，“你跟哪个学姐打听的？关一琪？”
　　她不认识唐雪晴的其他校友，只对关一琪这个送过花、约过饭、曾经对唐雪晴表示出好感的学姐印象深刻。
　　她的第一反应太快了，唐雪晴讶然，而后噗嗤笑出了声，“没有啦，是学校群里的学姐。我跟关一琪只是吃过一顿饭，加了个微信，朋友圈都不愿意点赞，一点都不熟，哪里会问她问题啊。”
　　童淼淼不吱声，专心开车。
　　“淼淼，你为什么打听我大三课多不多啊？”唐雪晴不继续聊敏感话题，说些甜蜜可爱让人开心的事情，“放心啦，我的课再多，也会想办法挤时间陪你哦~”
　　童淼淼心里舒服了些，也好好说话不吃飞醋了，“哦，其实我想问一下你们大三忙吗，舍友什么时候过来吃饭。”
　　“问这个干什么？”
　　“我想提前准备一下。”
　　“准备什么？”唐雪晴疑惑，“随便请顿饭就完了嘛。”
　　童淼淼轻咳，“还是要准备的，她们是你的好朋友。而且，你们是年轻人，我怕我找不到话题，冷场了……”
　　“你也就比我大几岁而已。”唐雪晴炸毛了，“不许摆出这种长辈姿态。”
　　童淼淼乖巧点头，“我错了。”
　　唐雪晴看她一秒转换无压力，乐了，“哎？我一吼，你就怂啦？那我根本不用担心了。”
　　“你不仅吼人。”童淼淼小声嘀咕，“还咬人。”
　　“哎哟，是不是受伤啦？”唐雪晴听到了，还记得自己下口的地方，趁着红灯车子停下的时候，握住她的手上上下下的看，而后攥在手心，让一对情侣戒指在光线下闪耀，灿若星辰，“不疼哦。”
　　童淼淼被这一幕戳中了心中柔软处，抿唇一笑。
　　“嗯，不疼。”
　　――
　　赵总的晚宴选在豪情酒店第一贵宾厅举办，主题是招待外地的合作伙伴。交流晚宴没有正式开始，司仪在舞台上测试着设备，先到的宾客谈笑风生，有的文静优雅，有的就开放了些，聊到兴致高昂就放肆笑着，拼上几杯酒。
　　“好多人。”唐雪晴听到晚宴，以为是相对静雅的地方，想不到来了之后面对的是闹哄哄、甚至有人开始拼酒的场面，“我怎么觉得我们是来凑人数的呢？”
　　她说得小声，只有童淼淼听到了。
　　“好像是。”童淼淼是个不喜欢应酬的人，光是来就做了一系列的心理准备，拼命跟自己说“不来就是不给赵总面子”。可是，到了现场，她发现自己出不出现还真的没法引起什么关注，不由有种“白加班”的挫败感。
　　米沁看到她们两个小年轻开始抱怨起来了，摇摇头，指了一个方向，“赵总在那边。”
　　童淼淼和唐雪晴顺着指引看过去。
　　赵总是个大忙人，跟左边打声招呼，没聊上两句就被旁边的人叫去了，端着酒杯去那头继续侃天侃地。这个时候，赵总被一群美人环绕着，环肥燕瘦，各有各的美，娇娇嗲嗲的声音能够透过嘈杂穿过来，轻易抓住人的耳朵。
　　“什么意思？”童淼淼不明所以，“看赵总泡妞？”
　　唐雪晴没让童淼淼继续懵圈下去，解释说，“赵总有老婆，哪里敢在这么多人面前沾花惹草？是这些人围在身边的。你仔细看看，这些人都是美女，打扮和举止都不一样，一个拼命将酒杯往赵总面前送，一个盯着赵总的手表，一个会跟认识的人交换眼神……”
　　童淼淼顺着美女的视线看过去，见着J公司的推广总监，明白了，“哦，谈生意。我们也要这样吗？”
　　“不用。”唐雪晴相当淡定，“光是我实习的时候，赵总就放了你三次鸽子，前不久又迟到了，算起来也算亏欠失礼。他邀请你来，用的理由是赔罪，肯定要跟你说说话，到时候我们把握机会就行了。”
　　米沁一直静静听着，闻言现出了欣慰的笑容，“雪晴真聪明。”
　　“是吗~”唐雪晴方才听过米沁说培养新品牌策划的事情，自然明白欣慰的笑后头是什么意思，挽住了童淼淼的胳膊，柔声说，“太好了，可以当淼淼的贤内助了~”
　　她说了贤内助三个字，米沁是个聪明人，一点就通，欣赏的笑容犹在，目光没有方才那样殷切了，“当然可以，你们两个最般配了。”
　　唐雪晴安心受了这句夸赞，弯唇一笑。
　　“我去看看芸昭。”米沁说了句，“雪晴，如果赵总在这个时候过来，你帮忙照顾着点。”
　　呆如童淼淼，也听出不对了，“我不需要人照顾。”
　　“互相照顾。”米沁把童淼淼哄开心了，转过身又给唐雪晴一个“你懂”的眼神。
　　实习期间，唐雪晴跟米沁最近的接触只是询问童淼淼工作进度的交谈，一直觉得这位经历大风大雨、又重回子品牌做小小品牌策划的F公司前总裁是个神秘莫测的人，收到这个眼神愣了一愣，随后就是熟悉的放松，把固有印象改变了。
　　原来，这就是把刚毕业的童淼淼一手带到现在，愿意哄着的前辈啊。
　　她感慨着，童淼淼把米沁那句话听进去了，拉着她往自助餐区走，“雪晴，你饿不饿？”
　　唐雪晴收起游刃有余的表情，转成嗷嗷待哺的卖萌状态，“饿~要吃蛋糕~”
　　“蛋糕是冰的，不要空腹吃。”
　　“那吃海鲜~”
　　“海鲜啊……”童淼淼皱眉，“我刚才看了一眼，都是重口味，不知道是不是要掩盖食材不新鲜。这样吧，我们吃点粥，等会儿再看看？”
　　唐雪晴乖巧答好。
　　她们吃着粥，赵总真的挑米沁不在的时候过来了。
　　“小童，来了啊。”赵总举着酒杯，笑着对童淼淼说，“这位是……”
　　童淼淼介绍，“我女朋友，唐雪晴。”
　　“赵总好。”唐雪晴问候。
　　赵总点头说好，看到她们的餐桌不同于别人那样丰盛，颜色清淡，全是口味清新的素食，招呼着说，“那边也是餐区，新上了菜。这家酒店的味道还是不错的，你们可以尝尝。”
　　童淼淼开了口，“不……”
　　唐雪晴生怕童淼淼耿直说食物不新鲜、空腹吃蛋糕不好之类的话，抢着说，“真的吗~我们等会儿就去看看。”
　　“是啊。”赵总说，“我点了好多个菜，应该涵盖东南西北的口味了，你们多转转，能试到不少有趣的餐点。”
　　唐雪晴点点头，“谢谢赵总。”
　　童淼淼看了她一眼，会了意，乖巧道谢。
　　“小童，上次真是不好意思了。”赵总寒暄一番，开始说正题，“我没想到会议进度这么慢，让你白等了。工作没乱吧？”
　　“没有。”童淼淼适时抛出了话题，“新品设计已经做好了，我不负责宣传工作，算是全心全意做您的定制单，不会乱掉。”
　　“哦？”赵总惊讶，“我给你下单的时候，上一季新品还在热销中，这么快就准备好了其他新品？”
　　“是的，您要看看吗？”
　　赵总一圈聊过来，见个人喝杯酒，渐渐有点上头了，来找两个不跟他拼酒的小姑娘算是放松，感点兴趣就继续聊下去，免得喝多了影响等会儿上台演讲的状态，听了童淼淼发话就坐下了，“我看看。”
　　童淼淼拿出了设计图复印件，小小一张，正好比正中的手镯大些，边角裁剪精细，空白处也不是乏味的白色，被绘成了丝绒质感的底子，衬得正中的作品格外璀璨优雅。
　　差不多就是成品的俯瞰图了。
　　赵总做好了“看不懂”、“没意思”的准备，见到这么精巧的手稿，感了兴趣，“这手镯不错啊。”
　　童淼淼点点头，磕巴说起设计意图。
　　赵总怎么听得下去，一边给面子听下去，一边将手里的酒杯喝空。唐雪晴注意到了，悄悄打量童淼淼，发现这个背稿子的设计师也是处于敷衍走神的状态，心道不好，拿出以前在实习时见过的市场调查报告掰扯，帮着把手镯说成了百搭款，从老到少无一不吃，蕴藏着商机，重点放在还没有取名字上头。
　　最后一句，她不是瞎掰的，同居的时候，童淼淼就在画这张设计图，她有一天看童淼淼在发呆，问了下名字，童淼淼说，“没取呢，我就是试着贴近市场画一张。”
　　事实证明，童淼淼贴近市场，摘取热元素画的设计图还是有自己的想法，独特别致。赵总最近频频往珠宝业伸手，看了一圈，觉得要么款式相似，要么独特到寻常消费者无法承受的水平，缺一个让自己能下决心赞助的新款，果然对没有取名、设计精巧的新品感了兴趣。
　　唐雪晴不乱谈，暗暗在桌下给米沁拨了个电话，接通了就挂断。
　　米沁一下子就明白了，过来详谈。
　　童淼淼看得一愣一愣的，到了后来，给她郑重说了句，“雪晴，谢谢。”
　　“不用。”唐雪晴把这件事往小了说，“你帮我剥虾吧~”
　　童淼淼乖乖照办，做个尽职尽责照顾人的女朋友。
　　她们吃得正欢，米沁走了过来。唐雪晴一看，就觉得来者不善，怕对方说什么“培养你当品牌策划”的事情，找了个“去洗手间”的借口溜了。
　　――
　　米沁看到唐雪晴离开，不慌不忙，坐到了童淼淼的身边，“淼淼，赵总愿意给新品投资。这两天，你跟曼曼说一下想法，让她做个阐述设计理念的PPT，内容要浅显易懂，形式要漂亮，能把人唬住就行。”
　　童淼淼皱了眉，“曼曼总是听不懂我在说什么。”
　　米沁听到这话，反而开心笑了，“我觉得雪晴对你的作品了解挺透彻的。不如……你跟雪晴合作一下？”
　　童淼淼反应过来了，“你想让雪晴帮忙？”
　　“对。”米沁看童淼淼明白了，也就直说了，“我觉得雪晴很有天赋，适合这一行。我想收她当徒弟，你帮我问问她的想法，好吗？”
　　童淼淼摇摇头，“雪晴还在上学。”
　　“那就等她上完专业课，我还能撑撑。”
　　童淼淼依然没答应，委婉说，“我觉得雪晴可能不感兴趣。”
　　她亲眼见着唐雪晴如同避开洪水猛兽一样，抛下刚上的海鲜拼盘，扔下筷子就跑了。以她的经验来看，唐雪晴分明不想跟米沁说话，更不用说当徒弟了。
　　“她还小，玩性大，需要人推一把。”米沁叹口气，换了个角度来说服她，“淼淼，你发现了吗？你和雪晴在一起的时候，能够更好地跟客户沟通，心里也没这么大的压力。你希望她陪在身边吧？”
　　童淼淼不得不承认这话是真的。
　　唐雪晴比她身边的任何一个助理都要厉害，反应快，不需要她给眼神就能够帮忙说说话，缓解尴尬的法子每次都不一样，却能得到很好的效果，实在没话说，勾起一笑，年轻貌美的脸蛋就能够融化冰山雪霜，叫人难以拒绝。
　　她也喜欢唐雪晴在身边的感觉。
　　可是……
　　童淼淼想起唐雪晴找借口逃开、避而不见米沁的样子，再回忆了一下唐雪晴往沙发上一躺，笑眯了眼，懒洋洋叫她抱抱，撒娇说“起不来”的舒服自在。
　　童淼淼没有犹豫，说。
　　“不，我希望她开开心心在家里玩。”


第54章 自愿
　　在别人看来, 童淼淼是个耿直难相处的人, 不会察言观色, 一言不合说大实话, 让别人抹不开面，总是与人保持一个恰好的距离, 能不说话就不说话，板着一张严肃脸做自己的事情, 完全不合群。
　　米沁却从没有觉得童淼淼不好相处。
　　童淼淼本身性格偏静, 说的话耿直到不顾别人的感受, 但有自知之明，要不是那些人主动去问, 童淼淼也不可能追到跟前非要将不好听的话甩别人脸上, 童淼淼不合群更不是什么过错，在作品没有达到自己的要求前，尽一个设计师的本分好好思索修改是对作品珍重的尊重。作品好, 虚假的应酬少一些，根本无伤大雅。
　　只是不触犯底线, 童淼淼一般不会拒绝人。米沁提出要拍一组照片宣传, 童淼淼答应了, 想办法挤出时间，米沁希望所有设计师出席年度晚宴，童淼淼前往，参与全程，定制客户对设计图不满意, 甚至大骂出口，童淼淼安静地听，只要不是外行人瞎说泄愤，全盘接受，当是自己跟客户的思路对不上，没发过脾气。
　　这条底线是什么，米沁一直不大清楚，大概能够猜到是关于作品的。直到今天，童淼淼为了唐雪晴果断明确地拒绝了她的提议，米沁终于明白，底线里加了重量级内容――唐雪晴。
　　“好吧。”米沁与童淼淼认识这么久，最明白硬碰硬会被石头磕到满头包的痛苦，“等雪晴有兴趣了，我再跟她联系。”
　　童淼淼满意点头，将新剥好的螃蟹肉放到唐雪晴的碟子里。
　　米沁一走，唐雪晴就回来了。
　　“哇~”唐雪晴看到碟子里堆起来的一堆海鲜肉，开心了，舀一勺吃掉，“唔~大口吃肉真爽~淼淼，你也吃啊。”
　　童淼淼腾不开手，刚要摇头，唐雪晴喂来的勺子已经抵在了嘴边。
　　“谢谢。”她怕别人看见，赶紧吃下去。
　　唐雪晴兴奋，“耶~幸福~”
　　童淼淼看着熟悉的笑容，倒是想偏了。交往前，她常常出于“照顾孩子”的心理给唐雪晴喂东西吃，当时也有一种“孩子吃了能长大”的谜之幸福感，现在看来，被喂食的唐雪晴显然不是这么想的，早早跟她玩起了腻歪的恋爱模式啊……
　　她恍然大悟，决定把“互相喂饭”加入“哄唐小猫开心手册”的豪华笔记里。
　　“腻吗？”童淼淼擦擦手，把沙拉放到唐雪晴手边，“吃点蔬菜水果。”
　　唐雪晴果然昂头张嘴，“啊~”
　　童淼淼戳了一叉子喂过去。
　　“唔~”唐雪晴吃得心满意足，咕咚吞下去跟她聊起天，“我刚才遇到了一个人，你猜是谁？”
　　童淼淼想了一下唐雪晴去的地点，“保洁员？”
　　“不是啦。”唐雪晴啧了一声，“洗手间里面还有别人啊。”
　　“范围太大了，猜不到。”童淼淼老实说。
　　“米沁的老婆，陆芸昭啊~”唐雪晴不卖关子了，“她去补妆，看到我就打了招呼。哇，她居然还记得我哎~”
　　童淼淼倒是不惊讶，“你本来就是让人难以忘记的长相啊。”
　　“哎？”唐雪晴眨眨眼，“你在夸我漂亮吗？”
　　童淼淼觉得夸女朋友是世界上最正常的操作了，大方点了头。
　　“谢谢~”唐雪晴不厌其烦用甜美的声音给她撒娇，一握手，说出了个请求，“芸昭姐姐跟我很聊得来呢，她最近参加了一个家庭园艺培训班，我觉得挺有意思的，想一起去，行吗？”
　　童淼淼点点头，“你想去就去啊。”
　　“那搬家的事情……”
　　童淼淼毫不犹豫答，“我来就行。”
　　“噗嗤。”唐雪晴被她逗笑了，“我原来想说的是……搬家的事可能会被园艺班的课程影响，进度变慢。”
　　童淼淼倒是没想到这一点，依旧没脾气很温顺，“没事，慢慢搬。”
　　“好哒。”唐雪晴乐了，“我这就给芸昭姐姐发信息，让她帮我报个名。”
　　童淼淼这才记得问一问具体的事情，“雪晴，你说的园艺班是做什么的？种田？”
　　“哪有田给我种啊。”唐雪晴无奈，“顶多在家里摆几个花盆，种种盆栽。对了，我还可以种小番茄，就是这种酸酸甜甜的，种出来给你吃~”
　　童淼淼看了看沙拉里的小番茄，倒是没有像是唐雪晴那样兴奋，“会不会很辛苦？”
　　“不会。”唐雪晴说，“太累的话，我就不种了，把力气花在陪你身上。”
　　话是好话，听着怎么这么不和谐呢？
　　她们专门找了一个角落的位置坐着，小小的桌子就两个人，少有人经过却不代表与世隔绝了。童淼淼怕别人听到这些对话，心虚四顾，给唐雪晴比了个噤声的手势，“嘘，在外面不能乱说话。”
　　唐雪晴乖巧答好。
　　童淼淼正要放松，桌下有一只手悄悄爬上来抚摸了一把。
　　“唐雪晴！”
　　“呜~你没说不能乱动手啊~”
　　“……算了，没人看见，随你吧。”
　　――
　　一场晚宴下来，米沁搞定了赵总的投资，童淼淼完成了秀出作品不添乱的任务，唐雪晴交了个好朋友，一口气报了园艺班和花艺班，说要把家里装饰得漂漂亮亮的。
　　童淼淼看到唐雪晴开心，庆幸自己没听米沁的话，拿工作上的事情去烦人。
　　“回家啦~”唐雪晴倒在沙发上，懒洋洋地瘫着，眼珠子转啊转不停打量这套房子，“快搬走了，怎么有点舍不得呢？”
　　“我们可以不退房。”童淼淼说，“午休的时候，我可以回来躺一躺。”
　　唐雪晴眨眨眼，“没有我，你一个人睡得着吗？”
　　童淼淼不假思索，来了句大实话，“有你，我根本没法睡。”
　　“……哎呦~”唐雪晴笑了，扑过来跟童淼淼闹起来，“淼淼，你好污~”
　　童淼淼委屈，“我说实话怎么污了……”
　　“女孩子就是要污一点才可爱。”
　　“哦，你很可爱。”
　　“……”唐雪晴气不打一处来，“淼淼，你怎么越来越腹黑了？”
　　童淼淼认真问，“腹黑是什么意思？”
　　唐雪晴一点点解开童淼淼的衣服，轻巧灵活的手点点鼻尖，往下一溜，若即若离勾起微微的痒，“就是……从这里切来，里头是黑的。”
　　童淼淼懵了，“啊？这么可怕。”
　　“不怕哦，”唐雪晴倾身向前，用亲吻化去方才那一道“划痕”。
　　童淼淼却按住了唐雪晴，“雪晴，我得整理一下设计理念，给曼曼发过去。”
　　唐雪晴昂起头，咬唇委屈，“这个时候，你居然在想别的女人。”
　　“不，我想的只有工作。”
　　“……哼。”唐雪晴知道从淼淼嘴巴里讨不着好话了，看时间不早，也不愿意童淼淼把工作拖到最后期限手忙脚乱，停下调戏，“好吧，我先去洗澡，你快点哦。”
　　童淼淼加快脚步往书房赶了。
　　唐雪晴目送童淼淼走远，看够了匆忙慌张的可爱样才收回视线，卸了妆，找衣服，栽进浴室冲掉一身的疲惫与杂七杂八的味道。她没喝酒，没跟别人多谈话，却被宴会现场趋名逐利的味道和应酬的虚伪空气给熏了个透，头发丝都散着让自己不舒服的味道。
　　浴室的水一撒下来，唐雪晴抹上自己喜欢的花香味洗发水，记起童淼淼嗅嗅嗅的回忆，不由笑了。
　　不光是买衣服，童淼淼在其他个人用品上也有着一种执着，找着个合心的产品就认定了，除非工厂停产，质量下降以外绝不更换。石头喜欢的洗发水是个主打天然成分的牌子，洗完之后发丝柔软舒适，却有一股她不喜欢的味道。
　　唐雪晴用了一次就受不了，新买了自己常用的放在浴室里。
　　她第一次在童淼淼家用了新的洗发水，带着一身沐浴后的湿漉漉走出来，童淼淼在看书，向来全神贯注的习惯因为她的走近而改变，抬眼看来，“你喷香水了？”
　　“没有。”
　　“是吗？”童淼淼不信，凑近了想嗅个清楚。
　　唐雪晴被弄得痒痒，揉一把往她怀里钻的童石头，“想做直说。”
　　“我只是好奇香水的味道而已。”
　　后来破了案，童淼淼也用上了这种洗发水，唐雪晴欣喜，美滋滋说“你果然是爱我的”，童淼淼不合作，来了句话，“哦，我想遮一下颜料的味道。”
　　“……”
　　想到这里，唐雪晴又有了迟来的心塞，不用这款洗发水了，换一种新香型，准备等会儿考考童淼淼，想着最好童淼淼猜不着，把她里里外外闻个遍。
　　唐雪晴打着这个主意，唇角一弯，开心哼起小调。她心里期待，却没忘记先把头发吹干免得弄湿童淼淼的工作台，而后放轻脚步走过去，不忙蹦出来，扒着门小心翼翼探头看，
　　童淼淼没在工作，一下子捉到了动作偷偷摸摸的她，“进来吧。”
　　“咦~你忙完了吗~”唐雪晴走过去，放着旁边好好的椅子不用，非要跟童淼淼挤在一起，“在做什么~“
　　童淼淼躲了躲，“我没洗澡。”
　　“不要紧。”唐雪晴抱得更紧了，蹭一蹭撒娇道，“你介意的话，我等会儿跟你再洗一次。”
　　这下子，童淼淼不敢吭声了，就怕她按着自己去浴室一起洗澡。
　　唐雪晴满意一笑，随意瞥了眼电脑显示屏，被上头的东西吸引了，“哎？你怎么在搜索手套、铲子、消毒水……”
　　她想把页面上的东西看全了，摸着童淼淼的手一起用鼠标，她沐浴后的滚烫体温和童淼淼坐久了静下心的微凉手背相碰，化成一股恰到好处的暖意。大概是触感奇妙，她的目光在这些东西上扫了一圈，一不小心想歪了，“淼淼，你学坏了哦。是不是想玩点刺激的？”
　　童淼淼懵了懵，随着她意味深长的眼神指引再看向手套和铲子，反应过来了，“当然不是！”
　　“不是的话，你为什么脸红了？”
　　童淼淼弱弱辩解，“你要上园艺课，我在给你买工具。”
　　“啊？”唐雪晴这才想起自己说过的事情，失望之余，也为童淼淼的体贴感到温暖，不继续逗脸皮薄的红石头，好好说话了。“是吗~谢谢~我会好好努力哒。”
　　童淼淼点点头，“有个商家卖全套，我直接下单？”
　　“嗯~要这个粉色的。”
　　唐雪晴主动操作，付款的时候准备把键盘递给童淼淼的，童淼淼却毫不犹豫报了密码出来。她笑意更深，飞快动着指尖，一边输入一边撒娇，“淼淼，你这么相信我吗？以后我可能会用你的账号密码乱买东西哦。”
　　“乱买？”童淼淼愣了一愣，小声商量着，“你买‘某些东西’的时候，能不能不要写我的真名？”
　　唐雪晴没听到期待中的甜言蜜语，却被童淼淼的认真劲给逗笑了，“好，我写我的名字。”
　　童淼淼松了口气。
　　“不过……”唐雪晴付款完毕，发现推荐商品里面有除臭剂，皱了皱眉，“我去上园艺课，会不会沾上难闻的味道？”
　　“不知道。”童淼淼想了想种植的操作，“你需要学施肥吗？”
　　唐雪晴原先答应是找到一件事情打发时间，没想这么多，听到童淼淼说这些就苦了脸，“啊？我身上臭臭的话，你会不会嫌弃我？”
　　“不会。你可以洗澡。”童淼淼真诚说。
　　唐雪晴抛了个媚眼，“你帮我洗？”
　　“……”童淼淼目光躲闪。
　　“不然就是嫌弃我！”
　　“……好。”
　　“太好了，现在试试看！走~我们去浴室~”
　　童淼淼回过神，“这是套路？”
　　“对啊~”唐雪晴把童淼淼推进浴室，笑眯眯宣布，“套牢了，逃不了啦~”
　　――
　　园艺课第一节 ，说的是家里放植物的好处，老师为了让她们有参与的热情，越说越多，最后跑偏到了风水方面上。
　　唐雪晴听了一节课，记不清楚基本方法，倒是将老师说“很久没人住的房子阴气重，放上植物可以改变风水”的话给听进去了。当天晚上，她和童淼淼吃了顿饭，就跑去市场上买了据说可以凝阳气的小盆栽，准备拿到要搬进去的房子里。
　　“放来净化空气也不错啊。”唐雪晴看着童淼淼一脸不相信，加把劲劝说，“那个房子这么久没人住了，死气沉沉的，有了植物这种清新的富有生命力的绿色不好吗？”
　　童淼淼点点头，“我明白，但是我们非要晚上去吗？”
　　“……”唐雪晴惊了惊，脚步一顿，“哎呀，我一着急，忘记晚上黑漆漆的很可怕了。”
　　童淼淼体贴说，“你上去放，你先回家？”
　　“不！”唐雪晴断然拒绝，“要去一起去。”
　　说是这么说，她来到了楼底下，抬眼看不到高耸建筑物的头，瞧着一扇扇没有亮灯的窗户，一时间把听过的所有鬼故事都想起来了，抖了一抖。
　　“怎么了？”童淼淼发觉了她的别扭，“真的这么害怕吗？”
　　唐雪晴咬咬唇，“不是，我想起一件事，得给朋友打个电话。”
　　“哦，”童淼淼没怀疑，看着她已经把手机拿出来了，就跟着在旁边的椅子上坐一坐，“你先打吧。”
　　唐雪晴切到通讯录，挑了云祺的名字拨号过去。
　　云祺是她的舍友，是个心里只有学习的学霸。这人看的书特别多，尤其是那些稀奇古怪神神叨叨的故事，没事儿就在宿舍里面讲。人多的时候，唐雪晴听个乐呵，很是明白一切都是假的，现在不一样，她置身于一栋跟闹鬼故事里极为相像的建筑物前头，不受控制地回想细节。
　　同样的九点，同样遮掩住单元口的半截新树，同样走上三级台阶通往楼梯口，同样能看到灰色瓷砖的大堂地面……
　　唐雪晴忍不住按照听过的故事想下去。
　　如果她和淼淼往前走，也会看到在电梯里游荡的小女孩吗？
　　有童淼淼在，唐雪晴现在不怕，但一想到将来自己要独自走这条路就犯怵，想了个主意：她打电话给云祺，问清故事出自哪本书，是哪个作者编的，趁早断了这些胡思乱想。
　　云祺接电话挺快，“喂？雪晴，怎么了？”
　　唐雪晴瞥了眼童淼淼，压低声音，“你上次说的鬼故事是在哪里看的？”
　　“什么？”
　　唐雪晴觉得丢人，声音越来越小，“我必须知道是假的。”
　　“哈哈哈。”云祺笑了，“我自己编的，上次做家教遇上了电梯故障，在旁边等了一会儿，闲着无聊就开始编故事玩了。这个故事发到网站上还赚了不少点击率，得到别人的打赏了。”
　　唐雪晴愕然，害怕的情绪消失了，挑了一个重点问题问，“你在哪里做家教？”
　　“学校对面的浩瀚小区。”
　　唐雪晴心想巧了，“我和淼淼准备搬到这个小区来呢。”
　　“真的吗？”云祺惊讶，“你们在哪一栋？”
　　“22栋，正在楼底下。”
　　“哎？我刚给学生上完课，正从17栋往外走。”
　　唐雪晴乐了，问了一下童淼淼的意见，“舍友就在附近，我能不能邀请她过来？”
　　童淼淼吓了一跳，却也在她恳求的目光下点了头，等她说完了才问了句，“她是本地人吗？”
　　“不是，”唐雪晴挂掉电话，给童淼淼介绍一下舍友的情况，“她叫云祺，是我的隔壁床，特别喜欢学习。她家里经常有亲戚走动，很吵，所以没回家，留在学校啦。”
　　“她从宿舍过来吗？”
　　“不是，她在做家教，从小区的17栋过来。。”
　　童淼淼若有所思。
　　17栋和22栋不远，云祺走过来只用了三分钟，跟童淼淼问候一声，帮着她们拿东西往上走。
　　“坐啊。”唐雪晴招呼云祺坐下，自己先把盆栽放好。
　　童淼淼插不上手，云祺不好走动，面面相觑不知道说些什么。
　　“你在做家教吗？”童淼淼努力找话题，“我以前也做过。”
　　云祺笑了笑，“是吗？也是大学的时候吗？”
　　“不是，工作了才做的。”
　　唐雪晴在不远处看到舍友和女朋友有话可聊，刚要放松，就听到童淼淼发动了把天聊死的技能。
　　“我教的不是雪晴。”童淼淼多此一举地解释着。
　　云祺和唐雪晴：“……”
　　“我知道。”云祺懵了下，迅速反应过来，“你和雪晴是一起自习，不是家教辅导。”
　　台阶摆在眼前了，童淼淼非不顺着下，又说，“是啊，但我也会解答她的问题，一开始做的事情跟家教差不多。”
　　“……”云祺瞥了一眼唐雪晴，幽幽道，“我听说了，雪晴都不知道怎么感谢你，天天在宿舍里夸你。”
　　唐雪晴对上舍友同情的目光，无力扶额，想着女朋友不会聊天的事实已经暴露了，无需掩饰。
　　她正绝望，突然听到了童淼淼说了一句。
　　“不用感谢。”童淼淼说，“我喜欢她，自愿的。”
　　作者有话要说：　　一本正经撒狗粮的磊磊


第55章 狗粮
　　唐雪晴的舍友有三个, 一个叫周佳梦, 之前演讲就与童淼淼有过一面之缘, 在唐雪晴打电话的时候经常出声, 用爽朗的声音开玩笑，一个叫丁钰君, 说话温柔斯文，某次想要去阳台拿东西, 柔声问唐雪晴是否在视频, 是否方便。
　　还有一个常混图书馆的云祺同学, 连声音都不曾出现过，据说是个神秘兮兮的学霸, 据说话不多, 开口一针见血，宿舍里的终极吐槽担当，能甩周佳梦一条街。
　　童淼淼第一次跟唐雪晴舍友打照面, 对象就是这个她毫无印象，传闻中犀利吐槽的云祺。
　　她有点紧张, 怕云祺把自己看得透透的, 回头跟其他两个人说一说。
　　童淼淼不想冷场, 努力找着话题，成功地……
　　把云祺说得哑口无言。
　　童淼淼发觉自己说的“喜欢雪晴”的大实话在别人看来是秀恩爱，尴尬了，正要解释一下，那头安置好盆栽的唐雪晴就过来救场了。
　　“是啊是啊~”唐雪晴坐了下来, 笑眯眯说，“这算不算学习恋爱一把抓？”
　　云祺收到唐雪晴挤眉弄眼的表情，给足了面子，收一收吐槽的欲丨望好好说话，“算吧，可以说是很效率了。”
　　童淼淼跟着扬起唇角，乖乖让女朋友暖场。
　　“嗯……这个角度看，盆栽挺好看的哦。”唐雪晴不就着这种容易撒狗粮的话题深入了，引着她们往窗边看，“老师说，这叫绿宝石，放在家里面会旺哦。”
　　云祺点点头，“你们什么时候搬家？”
　　“还没收拾呢。”唐雪晴看了童淼淼一眼，“淼淼最近挺忙的，我一个人又收拾不来……只能等周末再说啦。”
　　童淼淼看着话题引到自己这边来了，赶紧接话茬，“我们打扫一下，花半个月通通风，时不时拿点东西过来，下个月应该就能搬完了。”
　　“真好。”云祺感慨，“雪晴，你不会把宿舍的床位给退了吧？”
　　唐雪晴摆摆手，“不退，我还要回去看你们呢。”
　　“那就好，你退了，学校不知道会安排什么人来我们寝室。”
　　“应该是学妹吧？”唐雪晴笑说，“说不定会来个比我勤快的。”
　　云祺打趣，“不不不，你现在会收拾房间，买菜做饭，摆盆栽改房子风水，这么全才，没人能超过你。”
　　“我也觉得。”唐雪晴受了这一波夸赞，“等搬好了，我就请你们过来吃饭。虽然我的厨艺不如淼淼，但已经学会几样拿手菜了，大荤，包你们吃得过瘾。”
　　“哎？你也会做菜吗？”云祺好奇地看着童淼淼。
　　“会一点。”童淼淼融入了轻松的谈话氛围，会主动说些云祺感兴趣的事情了，“上次跟雪晴一起去吃后街小吃，学会烤豆腐了。”
　　“独家烤豆腐？厉害了。”云祺果然感兴趣，“怎么做的？”
　　童淼淼顺势说下去，总算不会冷场了。
　　新房子里什么都没有，还弥漫着一股驱虫丸的味道。云祺无所谓，唐雪晴和童淼淼不愿意让客人在这种环境下多呆，主动提议一起下楼吃夜宵。暑假的小吃街少了一大批学生，冷冷清清，她们占到了烧烤店内有空调的位置，点了烤串和饮料，有话说就聊，没话说就吃，算是和谐相处了。
　　假期的宿舍管理比较严格，云祺提前回去，童淼淼和唐雪晴把人送到了宿舍楼下，挥手道别的频率都是一样的。
　　云祺开玩笑说，“我吃饱了，别给我塞狗粮了。你们回去吧，下次见。”
　　“拜拜~”
　　人一走，唐雪晴就挽住了童淼淼的手，捏一捏鼓励说，“表现不错哦。”
　　“有吗？”童淼淼不大确定，“我好像让她很尴尬。”
　　“没有啊，云祺一般不怎么说话的，喜欢低头玩手机。今天有你在，她居然愿意聊天了，奇迹哦~”
　　童淼淼知道唐雪晴在安慰自己，笑了，把唐雪晴晃来晃去的手扣住了，十指紧扣，“谢谢。”
　　“别光说啊。”唐雪晴挨近了，咬耳朵说悄悄话，“回家好好谢。”
　　前一秒是温顺体贴的小可爱，后一秒就成了热情索取的霸道人设了。
　　童淼淼拿唐雪晴没办法，闷闷点头，沐着清亮皎白的月光一起走向停车场。她们向来是坐车进来，坐车回去，只在大白天走过图书馆的路，难得挑了个晚上散步，走得慢悠悠的。
　　唐雪晴在这里读了两年书，也算是个“老人”了，跟她说一说雕塑的故事，哪条路去食堂和图书馆比较近，这栋教学楼的小卖部有种零食特好吃，那栋宿舍楼后边有个可爱的蛋糕屋。
　　晚风，月光，喜欢的人在身边说着话，两手紧牵。
　　童淼淼安安静静听着，忽而有点感慨，“我如果不去留学，来A大读书的话……会不会以学姐的身份认识你？”
　　“嗯？”唐雪晴好奇，“你来A大的话，会学什么专业？”
　　童淼淼不多想，直说，“你学的专业。”
　　“噗~你怎么知道我学什么专业啊。”
　　“这是假的嘛，当然要往我喜欢的方向想了。”
　　唐雪晴兴奋的蹦Q缓了下来，含笑的唇角慢慢变成了柔和的弧度，没在昏暗的光线中，隐隐约约，正如月牙那般朦胧温柔。
　　“是啊，我们有缘，一定能遇到的。”
　　――
　　周末，童淼淼把工作放一放，跟唐雪晴去打扫房子，顺便将好拿的、暂时用不到的东西装箱拿了过来，有童淼淼看过的书，有唐雪晴买的玩偶，有天冷了才会穿的厚衣服。
　　“先换鞋吧。”童淼淼一进门，就把新买的拖鞋放在唐雪晴的脚下。
　　唐雪晴起了玩心，故意抬起一条腿摇摇晃晃，“哎哟~我站不稳~怎么办~”
　　即使知道唐雪晴八成是装的，童淼淼也担心这个玩起来忘记“安全”二字的小皮猫栽跟头，迅速起身，把唐雪晴的手按在自己的肩膀上，“扶住，别乱动。我帮你穿鞋。”
　　唐雪晴顺势把她抱紧了，软软答，“好~”
　　童淼淼搞定了唐雪晴，看一眼空落落的玄关，第一反应是，“我们得买个换鞋凳放在旁边。”
　　“换鞋凳？”唐雪晴一撒娇就没完没了，扁扁嘴用鼻音哼唧，“你嫌弃我吗~”
　　久而久之，童淼淼也有了哄女朋友的法子，镇定说，“不是，你坐在换鞋登上，让我给你穿鞋，不是比现在更像小公主吗？”
　　唐雪晴自己起的头，反而被她说得愣住了，“淼淼，你从哪里学来这些话的？”
　　“韶诗那里。”童淼淼诚实答，“她说，这叫求生欲。”
　　唐雪晴忍俊不禁，“你连求生欲都有了啊？这进步太大了，我都不知道怎么夸你比较好了。”
　　童淼淼摆摆手，刚要说不用夸，唐雪晴就勾脖子亲上来，明明不用力，柔软有弹性的唇瓣就是弄出了啵唧的声响，在室内轻轻回荡。
　　这个软乎甜腻的亲吻太勾人，童淼淼呆了一呆，转眸再看唐雪晴可爱的笑脸，说不出“不用”的话了，轻咳说，“这样夸就挺好。”
　　“闷骚。”唐雪晴吐槽了一句，换好鞋往里走。
　　童淼淼一声不吭受下了。
　　之前房子没人住，门窗紧闭，却没办法堵住所有的缝隙，难免有灰尘。童淼淼来过两次，一次草草擦了下要碰的地方，比如门把手、开关、柜子和桌椅，顺便放下了驱虫的丸子，一次带了盆栽和其他去味道的东西，趁着近日没雨，保持窗户打开通风透气。
　　两次过后，房子没有一开始那种沉闷的味道了，童淼淼打量一圈，翻出了家里自有的吸尘器，试了试发现能用就安了心，同时从购物袋里翻出新买的抹布和拖把，“打扫顺序从里到外吧。”
　　唐雪晴玩着盆栽的小叶子，闻言抬头，“要多久呀？”
　　“两个人的话……”童淼淼刚要算个时间，对上唐雪晴乖巧的笑，忽而感到不妙，“好像比一个人更久。”
　　“什么意思嘛~”唐雪晴不玩小盆栽了，气鼓鼓问，“你觉得我拖后腿吗？”
　　童淼淼赶紧上前，抱一抱顺毛安慰，等唐小猫心情好了才缓缓说出真正的理由，“比如现在，我们两个一不小心又腻在一起了。”
　　“慢慢来嘛~”唐雪晴很是乐观，“大不了分两次打扫。”
　　“也行。”童淼淼把一块抹布分给了唐雪晴，“我们先整理主卧？”
　　“好~”唐雪晴答应着，不忙往前走，“你先过去。”
　　童淼淼不明所以，先一步往前走。到了走廊尽头，她发现主卧的门是关着的，且不同于其他的门扇，纤尘不染，光滑的漆面在光线下莹莹发光，“怎么回事？你关的？”
　　唐雪晴不答，只催促，“开门嘛~”
　　童淼淼推门而入，被眼前的景象震住了――不同于上次空落的样子，主卧已经收拾干净，床已经铺好了，两个枕头一张被子，图案是爱心左边床头柜放了她喜欢的那款电子钟，多加了她常用的阅读灯，右边柜子上多了她们俩的合照，飘窗上也整理妥当，多了一个小桌案，放有笔筒和速写本，松软的靠枕和坐垫照着阳光，温暖舒适。
　　“那个地方没弄好。”唐雪晴一直追随她的目光，解释了句，“我不知道你画设计图的时候具体要用什么，但是……我觉得有时候你不一定要去书房工作，可以跟我在同一个房间里待着，各做各的，互不打扰，累了就抬起头看看我，有空了叫一声，多方便啊。”
　　童淼淼愣得不知该说点什么，好半天才挤出一个问题，“你……什么时候弄好这些的？”
　　“我不是要给小盆栽浇水嘛。”唐雪晴说得很轻松，“一次收拾一点，不费劲。”
　　童淼淼看着唐雪晴，张张口要道谢。
　　“不许说谢谢。”唐雪晴喝住了她的发话，“我们之间用得着说这么多谢谢吗？”
　　童淼淼心想有理，但一腔感动无处释放，思忖片刻，学了唐小猫的粘人办法凑上去要亲亲。
　　唐雪晴特别主动地挨过来，“这里这里~”
　　童淼淼不用怎么动，就亲到了唐雪晴白皙柔软的脸颊，笑了一笑，“我刚才说错了。”
　　“嗯？”
　　“两个人会更快。”童淼淼说，“我们快点打扫，早点回家？”
　　“好！”
　　她们关上了主卧门，分了工，一个人去书房，一个人去次卧。童淼淼去的是书房，一进门，就见到桌上放了一根木头。她差点以为自己看错了，快步上前，走进了才发现这根圆滚滚的木头是假的。
　　“你发现啦~”唐雪晴路过，说了句，“我每次来浇水都是一个人，就买了这个当你的替代品~”
　　童淼淼懵了，“用木头……替代我？“
　　“对啊。”唐雪晴轻哼，“想买石头的，找不到，就买这个木头的凑数。”
　　“等等，我为什么是木头和石头？”
　　“呆！”
　　童淼淼想不到还有这种操作，纳了闷，“我给你买的是小猫玩偶，你给我买木头和石头……这差得有点远。”
　　“好吧。”唐雪晴妥协，“我买条鱼替代你？正好你的名字里有这么多‘水’。”
　　童淼淼险些点了头，然后捕捉到唐雪晴的偷笑。
　　唐雪晴是猫，她是鱼……
　　好像有哪里不对。
　　童淼淼反应过来了，思忖片刻，给了同意与否以外的第三个答案，“不行，不用替代品，我以后直接陪你吧。”
　　“唔？”唐雪晴笑了，“这个答案给满分~”
　　童淼淼自认赢了，要扬起笑的时候被走过来的唐雪晴一把抓住，“走，我们去擦玻璃~”
　　“……啊？我还没扫好地。”
　　“等下一起做嘛。”唐雪晴铁了心，把她推到厨房，指了指透明玻璃门，“这块玻璃好脏啊，碰一下就往下落灰，我们先把它给擦了吧？”
　　童淼淼疑惑，“这需要两个人吗？”
　　“需要！”唐雪晴不讲理了，“你说你要陪我的。”
　　童淼淼只好接过抹布，照办了。
　　好好的玻璃，她擦一面，唐雪晴擦一面，很快就能擦好了。可是，唐雪晴总是贪玩，一会儿躲到她后面，一会儿突然出现，童淼淼正专注擦着玻璃，抹布一挪开，眼前现出个笑脸，惊了一惊之后，觉得唐雪晴像是被自己变出来似的，无奈笑了，“不累吗？”
　　“不累。”唐雪晴扒着门瞧她，“淼淼，你一直闷头干活，不无聊吗？”
　　童淼淼直觉不能说“不”字，想了一想，提议，“要不要放首歌？”
　　“什么歌？”
　　“劳动最光荣。”
　　“……”唐雪晴笑容不变，就是显得僵硬了些，“干活吧，别说话。”
　　说完，唐雪晴不跟她绕着门玩来玩去了，转身去擦灶台。童淼淼看着唐雪晴专注做事的背影，发现自己又犯了不解风情的错，懊悔得想要补救又不知怎么办，只能暂时当个乖乖干活的人，答声好。
　　11点左右，童淼淼想到了补救的办法，主动问，“雪晴，你饿吗？我下楼给你买的东西。”
　　唐雪晴立即放下手里的抹布，“一起去吧。”
　　“不用，我想补偿你。”
　　“为什么？”
　　童淼淼老实认错，“我刚才说‘劳动最光荣’，让你不高兴了。”
　　唐雪晴笑了，“这么自觉？好吧，你来买。买什么都行，我不挑食哦~”
　　“好。”童淼淼拿了手机和钥匙准备出门，走到半途，发现唐雪晴还是亦步亦趋跟了上来。她回头就看到一张笑脸，满腹的疑问被心头泛起的暖意给盖去了，声音不自觉放柔，“怎么了。”
　　“你认得路吗~出了单元门，往右拐有一条小路，顺着往下走刷卡出小门就是小吃街了。”
　　童淼淼惊讶，点头答应之余，觉得自己不能亏待辜负女朋友这么体贴，得给些回应。房子除了家具以外就是打扫工具，能用的不多。她思来想去，让唐雪晴等等，跑到书房那里把木头玩偶拿了过来，再去主卧取了纸笔，画了张萌萌的脸贴上。
　　“你去干什么啦~”唐雪晴乖乖站在原地等着，看她折回就站了起来。
　　“你坐。”童淼淼把唐雪晴按回去，将手里的玩够塞到唐雪晴手里，“抱着。”
　　唐雪晴垂眸，正好看到木头玩偶上“长出来”的脸，“哈哈哈，你忙了半天，在弄这个呀？”
　　童淼淼点头，指着木头玩偶说，“你用它来替代我。我去买吃的，很快回来。”
　　“哎？”唐雪晴摸摸怀里的“木头”，抱紧了亲一口，“这样？”
　　童淼淼眼见着女朋友把自己晾一边专宠“木头”，纳了闷，小声嘀咕，“我还在这里，你怎么就开始把它当成我了……”
　　“没有啊。”唐雪晴勾勾手，“你过来。”
　　童淼淼听话挨过去，一凑近，被勾住脖子来了个热吻，末了蹭着鼻尖，在微乱喘息之中轻声说：
　　“亲它跟亲你不一样哦。”


第56章 迫切
　　暑假剩下的日子, 唐雪晴过得十分充实。
　　周一和周二每天睡到自然醒, 去厨房热一热童淼淼留下来的早餐, 吃好了就看看书刷刷剧, 到了10点，换衣打扮出发去F公司, 跟童淼淼共度一个难舍难分的午休。
　　午休过后，她做什么事情看心情、天气和妈妈们是否空闲决定。天气好, 她的心情也就好, 去超市买东西, 准备晚饭等童淼淼回家；遇上暴雨，她就近在F公司附近找个地方歇歇脚, 到了下班的点主动去接童淼淼；要是犯懒了, 她直接回家，睡个天昏地暗，被下班按时回家的童淼淼叫醒, 窝在怀里商量吃什么。
　　周三和周四，她跟童淼淼一块儿早起, 吃好早餐去上园艺课, 与同去上课的陆芸昭搭伴儿。结束后, 她回家洗个澡，开始收拾东西，趁着下午去新房给盆栽浇水的机会，拿些东西过去，慢慢把行李全部转移到新家。
　　周五, 她一想到童淼淼第二天能放假，就觉得兴奋难抑，搞个浪漫小惊喜，做个游玩小计划。
　　周末，她会给童淼淼独处思考、画图练手的空间，如果没有童淼淼想要回家就陪一陪，回家看妈妈、跟朋友聚会等事情，就把握好在一起的每分每秒了。
　　假期的最后一周，家里的东西收得差不多了，园艺课也在周四上了最后一堂课，结束了。
　　星期五早上，唐雪晴瘫在床上，四仰八叉躺成大字，吹着空调看着支架上平板播放的电影，享受无事可做的美好时光。
　　电影是爱情片，主角们在跳舞，时远时近的距离，按在肩头、腰际以及双手的克制的肢体接触，悠扬的音乐，旁人艳羡的目光，两人四目一对，便有笑意在唇角绽放。
　　唐雪晴看得心痒痒，想要冲进去当按头小分队，一把兴奋劲没处使，想捞个抱枕揉揉捏捏发泄下，一伸手，摸了个空。
　　她愣了一愣，把注意力从唯美浪漫的爱情电影里转移一下，想起自己上回去浇水的时候顺便把家里大部分抱枕带到新房去了，剩下来的那个是童淼淼看书用的，端正放在床头，她要是用了会沾上味道，童淼淼的鼻子灵，一下子就能闻出来。
　　唐雪晴只能揪着被子嘟囔，“搬家真不方便。”她一边自言自语，一边在床上打滚，滚累了停下来，正好侧躺面对衣柜。
　　家里只剩下衣服没收拾了。她和童淼淼说好，正式搬进去的日子定在周六，也就是明天，之后花上一天安顿好所有东西，到了周日，她就能以轻松的姿态享受最后一天假期，到晚上直接去开班会，办新学期注册的事情。
　　唐雪晴盯了衣柜半晌，对于即将发生的事情毫没有太多的期待，轻轻叹口气，在瞥见童淼淼整齐叠放在旁边的睡衣忽的有了主意。
　　她为什么不帮童淼淼分分忧呢？
　　唐雪晴刷的蹦起来，拿了一个小行李袋把睡衣全扔了进去，收拾好了就扔到隐蔽处藏起来。
　　她忙完了，童淼淼也回了家，进门就按照她吩咐的样子说，“我回来了。”
　　“回来啦~”唐雪晴关上柜子，小跑过去，接下童淼淼手上的东西顺便给个亲亲，“辛苦了~”
　　童淼淼已经不是当初脸红害羞的怂样了，温顺回应，“我今天买的是团子家的双人晚饭套餐，可以吗？”
　　开火容易有剩菜，唐雪晴和童淼淼这两天都是外卖或者出去吃，住在这边的最后一天，就由下班的童淼淼买晚饭回来。
　　唐雪晴想的是睡衣是否藏好，对晚饭不甚在意，把乱掉的发丝勾到耳后，高兴答，“当然可以啊~”
　　童淼淼没注意她的异状，径自去洗手摆饭桌了。
　　吃过饭，童淼淼跟她一块看看家里有多少东西要收拾。到了藏睡衣的柜子前，唐雪晴摆摆手说，“里面没东西了。”
　　最近的家都是她在收拾，童淼淼不怀疑，转身去看另一处。
　　她们转一转，做个几点起床，几点出门的搬家计划，就可以准备洗洗睡了。童淼淼翻来翻去找着不可能找到的睡衣，唐雪晴慢吞吞挪过去，等了一会儿才拍手说，“哎呀，我不小心把睡衣都拿过去了。”
　　童淼淼听不出她刻意的语气，“啊？那怎么办。”
　　唐雪晴眨了眨眼，“不穿了。”
　　“……”童淼淼懵了一懵，“不穿？不好吧，我穿点平时的衣服。”
　　唐雪晴不乐意了，“那样多不舒服啊。”
　　“但是不穿也太……”
　　“有什么嘛~”唐雪晴把浴巾塞到童淼淼手上，“你要是怕着凉，披着这个出来，然后赶紧钻到被窝里。”
　　童淼淼依然呆呆的，“然后……裸睡吗？”
　　“也行。”唐雪晴笑眯眯答，“如果你不想穿内衣的话。”
　　在一个更糟糕的选择面前，童淼淼果断选择了前一种方式，转身拿了最为保守的一套内衣和暂时能遮羞的浴巾，“穿！”
　　唐雪晴满意，送着童淼淼进了浴室的门。
　　这一天，童淼淼洗澡特别久，唐雪晴不急，搞定了自己就躺好等待，在灯火通明的主卧里等着没睡衣穿的童淼淼出来。
　　童淼淼出来了，捂紧了浴巾，肩头还用毛巾遮一遮，出来的步子别别扭扭，挪到床沿就马上要掀被子上床。
　　唐雪晴慢条斯理地提醒，“淼淼，浴巾是湿的，你不挂起来吗？”
　　“……”童淼淼咬咬唇，转身关了灯，预备着摸黑把浴巾挂好了。
　　唐雪晴啪的打开了床头灯，让朦胧暧昧的灯光在童淼淼只着内衣的身体上流淌。
　　童淼淼吓了一跳，“雪晴，你……”
　　“好黑哦。”唐雪晴可怜兮兮说，“我怕，要抱抱。”
　　“……”童淼淼犹豫了好一会儿，才有勇气跟她商量条件，“明天要搬家，要早点睡，不能乱来哦。”
　　唐雪晴软软哼唧，“你哄我，我就睡了嘛~”
　　童淼淼已是无言以对。
　　到头来，唐雪晴看着穿得极少的童淼淼给自己唱催眠曲，往怀里一层，透过薄薄的内衣布料占尽了便宜，童淼淼想着“搬家匆忙，实属无奈”八个大字，乖乖忍着。
　　第二天早上，唐雪晴又看了一次为了不弄脏不弄湿外穿衣物、只着内衣洗漱的姓童名淼淼的红色石头。
　　唐雪晴心想：我真是太机智了。
　　爽过一把，唐雪晴得去收拾罪证了，偷偷将收拾起来的一袋睡衣拿出来，塞上几件衣服掩饰，挑了童淼淼整理行李箱的时间准备下楼丢到后备箱，神不知鬼不觉，“淼淼，我去买杯豆浆哈~”
　　童淼淼不知长的什么耳朵，背着身都能听到她开抽屉拿车钥匙的声音，转眸望来，“你要开车去买豆浆吗？雪晴，这袋东西是什么？”
　　“我的衣服啊。”唐雪晴瞎掰，“我的衣服可多了，多装了一个袋子有什么稀奇的。”
　　童淼淼直接拿过行李袋，打开拉链，翻出压在下头的睡衣给她看。
　　“哎呀。”唐雪晴装傻到底，“我忘了睡衣在这里了。”
　　童淼淼面色沉静，“雪晴。”
　　字正腔圆，叫得唐雪晴心里一阵慌。
　　“我真的忘了。”唐雪晴心虚，再接再厉找着理由，“你不要生气哦。”
　　童淼淼扬起笑，淡定来了一句。
　　“为什么要生气？我早就知道了。因为你不穿睡衣走来走去的样子挺好看的，我觉得无所谓，才不拆穿了。”
　　“……闷骚！”
　　――
　　唐雪晴和童淼淼正式搬到新家了。
　　原来的房子要留给童淼淼中午休息，不退，她们留了必备品、衣服还有童淼淼新买的书桌椅子，只把冰箱清空，再将童淼淼那些个收藏转移到童淼淼爸妈家去，剩下来的活儿，就是带着三个行李箱往新房走，不费劲。
　　“呼。”唐雪晴平时经常来，却是第一次明白今后要住这儿了，放好东西就倒在床上，长舒一口气，“终于来到新家咯~”
　　童淼淼替她把乱踢的拖鞋给放回来，“累了吗？”
　　“来嘛。”唐雪晴拍拍身边的位置，“一起躺躺？”
　　童淼淼听话躺下，侧身对她。
　　唐雪晴笑了，捏一捏童淼淼的脸说，“今天怎么这么乖，不让我换衣服再上床了？”
　　“因为今晚还要换床单。”童淼淼下意识答了实话，等唐雪晴的笑容淡去才补了一句，“因为你高兴。”
　　唐雪晴轻哼，捏着脸颊的力道加重了几分，“终于会哄人了？”
　　童淼淼嘴笨，却知道一个最能让唐雪晴开心的方式，挪挪身子，凑上去在唐雪晴微微撅起的唇瓣上亲了一口。
　　“唔？”唐雪晴惊讶，而后展开笑颜抱紧了她，“再来一下嘛。”
　　童淼淼惦记着没有收拾的行李箱，怕这么亲下去没完没了了，抚着唐雪晴的脸轻声哄，“先收拾东西，下午随便你怎么玩好不好？”
　　她摆出任人摆布的怂样，唐雪晴深感满意，也就不急于一时，打起精神，“好！我会为了随便玩你而努力收拾的！”
　　“……”童淼淼目瞪口呆。
　　她刚才说的话是这个意思吗？
　　不管如何，这句话都让唐雪晴好好干活了。唐雪晴负责阳台的盆栽和衣帽间，童淼淼负责书房和客房，其他地方没什么好收拾，顺手一打理就成了。
　　童淼淼打量着陌生的书房，把属于自己的书一本本摆在架子上，在书桌摆上用相框装裱好的第一幅设计图，常用的文具和画纸，坐下来确定椅子的高度是否合适，打开灯看看光线如何。
　　将来，她要在这里工作学习，得找到一个好的状态。
　　童淼淼忙完了，坐在椅子上，抬眼看一看窗外的风景找感觉，正盯着天空的一朵云看得出神，听到阳台传来一句隐约轻飘的碎碎念，“淼淼，你要快点长大哦……”
　　唐雪晴的声音。
　　童淼淼纳了闷：她哪里没长大了。
　　“雪晴，你在说什么？我哪里……”童淼淼走过去，想跟唐雪晴说个明白，憋了一肚子的问题才说出了半截，就被唐雪晴昂头看她的茫然表情给打断了。
　　唐雪晴眨了眨眼，语气无辜，“啊？怎么了？我在跟小苗苗说话啊。”
　　童淼淼懵了懵，终于注意到唐雪晴面前一盆土里头的小绿苗。
　　哦，这个苗苗。
　　童淼淼自作多情了一把，有点尴尬，“我以为你在跟我说话。”
　　“怎么会。”唐雪晴扑哧一笑，朝她抛了个媚眼，“你已经长大了，不用我催了呀~”
　　童淼淼一本正经接了话茬，从各方面论述，“是啊，我已经成年这么久了，经济独立，能够照顾好自己……”
　　“哎呀。”唐雪晴受不了她发表的《我长大了》的小论文，拉着她一起蹲下，“别说这些了，你看看小苗苗。”
　　童淼淼听了话，盯着泥土里那一抹嫩生生的绿色好半天，诚心问，“看什么？”
　　“看它长得多好~”唐雪晴一脸骄傲，“我们班这么多人，只有一半的人让种子发芽了。”
　　童淼淼点点头，“好厉害。这是什么植物？”
　　“铜钱草。”唐雪晴跟她吐槽园艺班的事情，“我们老师好像有点迷信，给我们推荐的都是有风水寓意的品种，比如‘一帆风树’的白掌，‘幸福美满’的蝴蝶兰，‘延年益寿’的龟背竹……这个就是让我们家‘财源滚滚’的铜钱草。”
　　童淼淼听得一愣一愣的。
　　原来唐雪晴最喜欢‘财源滚滚’这种寓意，种了铜钱草。
　　“等它长大了，叶子圆圆的，特别可爱。”唐雪晴没注意她的走神，继续说着，一抬眼见到她疑惑的样子又笑了，“怎么了？”
　　“没。”童淼淼回过神，随意扯了个话题，“你在园艺班学了很多吧，还想种什么？”
　　“先种这些吧，阳台放不下了。没有院子，能选择的品种都差不多，等我成功了再试试别的。”唐雪晴说着，看到她定定盯着铜钱草发愣，多解释了一句，“这个挺好养的，我偶尔浇浇水就行，不会在你画设计图的时候打扰你的。”
　　童淼淼点点头，没说自己真正在意的事情。
　　她听着唐雪晴的话，印象最深的是“没有院子”四个字。
　　童淼淼想起了不久前去米沁家做客的事情。
　　有一天，她去见客户，回来的时候顺便接一接上完园艺课的唐雪晴。她按着地址找着了地方，走到院子外，就被堵得满当的路给震惊了。她细细一看，发现这些人跟自己有着同样目的，接的是来上园艺课的阔太服务的。
　　童淼淼当时没什么感觉，就觉着没地方停车太麻烦了，让唐雪晴走到小区门外上车。唐雪晴没走，被陆芸昭的车送出来，让她一块去吃饭。她想着都是朋友，少个独处的午休算不得什么，点了头。
　　到了米沁家，她和米沁相熟，聊着最近的市场形势。唐雪晴和陆芸昭不感兴趣，跑到花园里实践一下刚学到的方法。
　　聊了一会儿，米沁想老婆了，带着她去花园找人。童淼淼一过去，正好见到唐雪晴在米家宽敞的花园里跑来跑去，粲然笑颜叫人挪不开眼。
　　童淼淼一时没上前，看着喜欢的人的开心模样，将唐雪晴“我有花园的话，这边种什么，那边种什么”的畅想听在耳中。
　　她当时就有了买别墅、实现唐雪晴梦想的念头。
　　童淼淼有这个目标，但不是非要马上倾家荡产实现了才行。她是稳中求胜的性子，做好了工作计划，瞄准让身价上涨的奖项和机会，大大增加提成的大客户，想着一步一步来，总能够达到。
　　她的物欲从来不算得旺盛，设计师的职业原因对文具要求极高，但也花不了几个钱，跟唐雪晴交往以后多了不少开销，因为曾经不乱花的存款和投资收益，收入在同辈人算是很不错，能过得滋润。
　　她不急不躁，今天却由着唐雪晴随口一句话给弄乱了思绪。
　　唐雪晴想在家里种东西，位置不够。
　　唐雪晴应当住在大房子里，有个大花园，有可以荡来荡去的秋千，像是陆芸昭那样在宽敞的卧室里醒来，闲来无事就走到庭院，看看花，浇浇水，瞧着水滴映着太阳在空中飞扬的亮光，而不是在借来的地方里，种盆花都得见缝插针找地方，委屈巴巴的。
　　童淼淼想到换大房子的费用，第一次有种“我赚钱真少”的焦灼感，陷入沉思。
　　“淼淼？”唐雪晴见她发了愣，勾着她的指头摇一摇，“不要发呆啦~该吃饭啦~”
　　“好。”童淼淼收收乱七八糟的心思，跟着唐雪晴去准备午饭，不让帮忙，自己一个人穿好围裙撸袖子就上了。
　　午饭后，唐雪晴去跟妈妈们打电话，报一报搬家完毕的喜事，童淼淼一个人待在书房里，盯着笔记本上的近日工作安排看了好一会儿，拿起手机给助理打了个电话。
　　“曼曼，我还能接单子，你把客户名单发过来吧。”


第57章 克制
　　周六, 唐雪晴跟童淼淼腻了一天, 用不和谐的方式把新家熟悉一遍, 周日, 童淼淼被她折腾累了，睡了懒觉, 唐雪晴一大早收到周佳梦下了火车、丁钰君飞机晚点的消息，睡不着, 蹑手蹑脚起了床。
　　她打算用新家的烤箱做点小零食, 带回宿舍给长途跋涉的舍友们接风洗尘, 顺便秀个跟女朋友幸福同居中的恩爱。
　　至于做什么零食，唐雪晴早有打算――就用上次从陆芸昭那里学来的饼干吧。
　　园艺课上, 她和陆芸昭因为童淼淼和米沁的关系, 走得比较近。陆芸昭一个人在家里待着研究烘培，琢磨出几个失败率低的方子，倾囊以授, 对她说了终极窍门，“真的很简单, 到时候放上果酱、巧克力、奶油, 不会难吃的。”
　　唐雪晴点点头, “我们宿舍的人都喜欢巧克力。”
　　“嗯，我们就做巧克力的。”陆芸昭打开柜子，要拿东西的手悬在半空一会儿，尴尬笑了，“不放在这里, 我去拿。”
　　唐雪晴看着陆芸昭上楼拿巧克力酱，暗暗偷笑：芸昭姐姐教她的，好像不止是烘培办法哦。
　　当天，唐雪晴就去超市买了原料，回到新房试验了。她第一次就成功了，再换了各种不同的口味，渐入佳境，给童淼淼喂一口还得了句不算夸奖的最高赞扬，“哪里买的饼干？”
　　唐雪晴想到舍友们感慨万分的表情，已经开始乐呵了。
　　一回生二回熟，唐雪晴做了好几回了，这次发挥得相当完美。等待饼干烘烤的功夫，她做了早餐，跑去叫童淼淼起床。
　　童淼淼根本不用她叫，早已经待在书房里，挺直腰杆端正坐着，抄手静静瞧着桌面上的东西发呆。
　　“淼淼？”唐雪晴轻轻叫了声。
　　童淼淼抬眼往来，对她扬起一笑，“早。”
　　“你什么时候起来的？”
　　“十分钟前。”童淼淼乖巧交代，“我刚才做了一个奇怪的梦，找到了点设计灵感，就跑过来看看能不能记录。”
　　唐雪晴点点头，“记下来了吗？”
　　“没有。”童淼淼起身朝她走来，“我没睡醒，才以为那是灵感，现在想清楚了觉得没必要记下来。”
　　唐雪晴摸摸头安慰，“总会要灵感啦。我做了早餐，趁热吃啊。”
　　童淼淼顺口问了句，“什么早餐。”
　　“水果沙拉、热牛奶和煎吐司。”唐雪晴眨眨眼，“我知道你不喜欢一大早吃煎炸油腻的东西，但是……我们昨晚把果酱用完了。”
　　童淼淼正刷着牙，闻言莫名被自己的口水给呛着了，咳嗽几声，“嗯……没事，我最喜欢煎吐司了。”
　　唐雪晴调戏成功，看着童淼淼泛红的脸颊就心满意足，转到厨房去看看饼干的情况了。
　　过了一会儿，童淼淼来了，见到她做饼干就感到好奇，“你起这么早，就是为了这个？”
　　“对啊，我想带给舍友吃。”唐雪晴说，“你要不要陪我过去？”
　　童淼淼犹豫了一下，不忙着拒绝，小心翼翼问了句，“什么时候？”
　　“算了。”唐雪晴把童淼淼的犹豫看在眼里，又记得童淼淼一大早跑到书房去“捕捉灵感”的事儿，不勉强了，“宿舍正乱着，梦梦和钰君刚从外地过来，累得没力气收拾，有你在也不好休息。我们今天就暂时分开行动吧。”
　　童淼淼点点头，“嗯，你跟朋友玩吧。”
　　“你呢，工作吗？”
　　“可能吧。”童淼淼说，“没灵感的话，可能会去图书馆找资料。你什么时候回来？”
　　唐雪晴觉得童淼淼的工作比较重要，压下一起在家腻歪的想法，“下午吧。我这么久不见她们了，应该要一起吃个午饭。”
　　“好。”
　　吃过早饭，唐雪晴忙着做饼干，童淼淼则回到书房里思考去了。10点多，唐雪晴接到了周佳梦到宿舍报平安的信息，约了顿饭，收拾好要带的东西准备出门。
　　出门前，唐雪晴放轻脚步走向书房，扒着门边瞧了一眼。
　　她发誓，自己已经把动作放得很轻，呼吸都屏住了。可是，童淼淼的耳朵特别尖，等她一露脸马上抬起头，“怎么了？”
　　“我要出门啦。”已经打扰了，唐雪晴就放飞自我，软软问了句，“可不可以给个道别吻呀？”
　　童淼淼郑重点头，“当然可以。”
　　唐雪晴立即走上前，抱住童淼淼来个么么哒。
　　“我送送你吧。”童淼淼不仅给了亲亲，还体贴地说了送她的话，“就到小区门口。”
　　唐雪晴心里暖，却也不愿意童淼淼牺牲自己的工作状态，“不了，你一来一回怎么也要十分钟吧？到时候，你画设计图的状态就没了。”
　　“没关系，我现在的状态不怎么样。”
　　“呃……”唐雪晴头一次听到童淼淼说这些，担心了，“没事吧？”
　　童淼淼对上她担忧的目光，轻叹一声，“没事，你不用担心，我有这么多年的经验，绝对能够画出客户要求的设计图的。”
　　唐雪晴听着有点不对：童淼淼这话怎么有点咬牙切齿，像是在发誓一样？
　　“淼淼，你没问题吗？”唐雪晴望了一眼书桌，想走过去看看，“是不是新书房的原因？”
　　童淼淼把她拉了回来，“走吧，要迟到了。”
　　唐雪晴没了办法，想着可能童淼淼不希望别人看自己的工作台，就这么停下了追问，乖乖被“押”下楼。
　　她没让童淼淼送太远，到了小区门口就挥手说拜拜。
　　童淼淼听了话回去，走路的步子有气无力。
　　唐雪晴看着这个背影，心里一咯噔，想帮一帮童淼淼又无从下手，只能叹口气，自觉远离给童淼淼这样经验丰富的设计师一点思考的空间了。
　　留校的学生为了方便管理，会被校方派去另一栋宿舍楼。宿舍空了一个暑假，积了灰尘，云祺最先回来，沉迷图书馆难以自拔，唐雪晴忙着搬家，没法回来收拾。于是，周佳梦抵达后没处坐，直接去隔壁宿舍串串门，缓过这一阵挤地铁的疲累再说。
　　“咦？”唐雪晴看到宿舍门紧闭，吓了一跳，准备给周佳梦打个电话。
　　周佳梦闻着香味出来了，“雪晴~你回来啦~有什么好吃的啊~”
　　唐雪晴扬了扬手里的袋子，“有饼干，有新出炉的包子豆浆，还有水果沙拉。”
　　“哇~”周佳梦马上不留恋打扫好的隔壁寝室了，伸手要拿袋子看个究竟，“你怎么变得这么体贴呢。”
　　“我一直很体贴啊~”唐雪晴把袋子给了周佳梦，自己拿钥匙开门，不出所料看到灰扑扑的房间，“唉，云祺今天才搬回来是明智的，一个人根本没法收拾。”
　　“所以你回来帮忙了？”周佳梦先喝了豆浆，咬着吸管问，“今天淼淼放假吧，你不陪她？”
　　唐雪晴好不容易让见到朋友的欣喜冲淡一些对女朋友的担忧，被这么问，微笑的嘴角差点耷拉下来了，“哎呀，我不能重色轻友嘛。一个暑假没见，我当然要来看看你们了。”
　　“算你有良心。”周佳梦没追问，抽出纸巾先给她擦了椅子。
　　“你吃，我来。”唐雪晴把擦干净的椅子给了周佳梦，自己去了阳台，开门开窗，让宿舍通通风。
　　周佳梦眯眼瞧她。“一个暑假不见，你勤快了不少。”
　　唐雪晴没不要脸地说“我一直很勤快”的话，她这种懒得洗大件衣服，囤到周末拿回家的人，早被舍友看得透透的了。
　　“是啊。”唐雪晴说，“我跟淼淼一起住，当然要分担家务嘛。”
　　周佳梦听着她理所当然的语气，啧啧感慨，“什么时候让我们见一见那位让你心甘情愿改变的神人啊？”
　　唐雪晴收拾的动作一顿，脑海里浮现童淼淼拖着脚步慢悠悠往回走的背影，感觉藏在心里的不安又蹿了删改，堵着喉头叫她喘不过气。她太不安了，带着一个亲近的人就问，“她最近好像遇到问题了。梦梦，我怎么才能帮上忙？”
　　周佳梦正咬着包子，听到这个问题愣了一愣，“你问我这种母胎单身？”
　　“你不是学过画画嘛。”唐雪晴抿抿唇，“应该懂得画不出来的感觉。”
　　“噢，我顶多给喜欢的小说画人设自娱自乐，想画就画，没有感觉就搁下。淼淼靠设计吃饭，跟我可能不大一样。”周佳梦为难了，“你说说，她是什么表现？”
　　“就是……淼淼一醒来就跑到书房，想将做梦的灵感记下来，发现不对劲以后愁眉苦脸，好像整个人都被抽空一样。”
　　“睡觉都在想？是不是压力太大了。”周佳梦提议，“有个词叫灵光一闪嘛，刻意去想，可能不会得到什么好的结果，放松下来说不定就有感觉了。”
　　唐雪晴恍然大悟，“对哦，淼淼上次跟我在外面散步的时候，就找到了灵感。”
　　“你带她去散步？”
　　“我试试看。”唐雪晴摸下巴思忖着，“还有什么放松的办法呢？”
　　她苦思冥想，周佳梦是个污婆，小声嘀咕了句，“床上？”
　　唐雪晴嘴角一抽，想骂句“不正经”，细细再想却体会到了灵光一闪的感觉。
　　“哦！我想到了！”
　　――
　　唐雪晴做好了勾引童淼淼的全盘计划，买了新睡裙新内衣，买了玫瑰花，出于对童淼淼的尊重放弃了香薰蜡烛，换上朦胧暧昧的暖色小灯，一切准备周全却因为大姨妈的造访延误了一个星期。
　　耽搁的一周里，唐雪晴各种脑补计划实施起来会怎么样，硬生生给自己挑起一阵火。所以，大姨妈一走，她就迫不及待挑了童淼淼趴在桌上玩手机的时候，穿好性感小睡裙，喷上童淼淼喜欢的香水，轻手轻脚走到书房外，躲在墙后软软唤了一句，“淼淼~你有空吗~”
　　“有。”童淼淼说，“是不是香水泼了？味道飘到我这里来了。”
　　“……”唐雪晴嗅嗅自己身上的味道，发现确实有点浓，尴尬了一下，走出来问童淼淼，“你不喜欢这种味道？”
　　童淼淼看到她突然出现愣了一愣，看到她穿着的小睡裙随着动作轻轻摇摆又愣了一愣，迅速别开眼，脸颊渐渐泛了红，“你怎么穿成这样。”
　　唐雪晴轻哼，“勾引你啊。”
　　“……”她直白，童淼淼更害羞了，低头看着桌面上的一片凌乱说，“我还没洗澡。”
　　“现在去。”唐雪晴走近了，“不然我就来抓你了哦。”
　　童淼淼慌了，马上收拾东西，方式极为特别，直接将桌上摊开的纸揉成团丢到垃圾桶里。
　　“哎？”唐雪晴没见过这种收拾法，顺着视线，看到垃圾桶里还有一堆废纸图案。她记得今天的童淼淼没进过书房，明白这些纸团都是童淼淼方才制造出来的。
　　她担心了，努力压下自己惊讶的表情，温声细语问，“淼淼，你在做什么工作？丢了这么多纸。”
　　“在想怎么画新客户的设计图。”童淼淼有问必答，“这次的沟通算是愉快，客户好说话，给的时间充裕。我刚才好像找到一点灵感，想把它变现出来，然后……”
　　童淼淼言尽于此，用指着垃圾桶里的一堆纸团的动作宣布结果，像是被抽走了全部力气一般低头垂手。
　　唐雪晴没遇到过童淼淼这个样子，轻声问，“我可以看看画了什么吗？”
　　“可以。”童淼淼主动去拿最上头的一张，“脏，我来。”
　　唐雪晴原来感到担忧，见着童淼淼这么体贴又觉得愁云惨淡的心照进了一抹阳光，温暖柔和，恰恰让人嘴角上扬，“你真好~”
　　她这么一夸，童淼淼展开纸张的动作顿住了，“你看了以后，就不觉得我好了。”
　　“不可能。”唐雪晴斩钉截铁说，“你一直是最好的。”
　　童淼淼抬眼看来，眼眸纯澈明亮如一汪清泉，像是能照出世间所有虚假。
　　唐雪晴问心无愧地回望。
　　“好吧。”童淼淼一咬牙，展开了纸张给她看，“你看。”
　　唐雪晴早有心理准备，却还是因为眼前看到的混乱而瞪大了眼睛。
　　乱七八糟、杂乱无章的笔迹占据了这张纸的大半部分，下笔的人狠心用力，将纸张薄薄的表面划出了痕，在撕裂处冒着毛躁粗糙的小头，皱巴巴的表面加剧了这副惨象，让整张图变得扭曲难辨，几乎认不出画的究竟是什么东西了。
　　“淼淼。”唐雪晴顾不得脏不脏了，拿过设计图，不会把这张画毁了的设计图当做垃圾，反而郑重捧在手心，柔声问垂头丧气的童淼淼，“你心情不好吗？”
　　“总是想不出来。”童淼淼皱眉说，“以前不会这样。”
　　唐雪晴摸摸头，“是不是太累了？”
　　童淼淼由她揉了揉脑袋，一抬眼，瞧着衣着单薄的她忽的来了一句，“我知道了！”
　　“什么？”
　　“我有太多想法，不专心。”童淼淼说，“一开始，我在想你找衣服怎么找了这么久，然后，我听到你从浴室出来的脚步声，想着你为什么往这边走，最后，我闻到了你身上的味道，看到了……”
　　童淼淼没说下去，盯着睡裙的大领口和短裙摆，不言不语。
　　“是我的原因吗？”唐雪晴愧疚了，“我不该来打扰你。”
　　童淼淼沉痛道：“不，怪我定力不够，怪我没法集中注意力。”
　　画风突变，唐雪晴马上从委屈频道调到了心疼频道，“没有啊……”
　　“雪晴。”童淼淼猛地抬起头，目光炯炯。
　　唐雪晴吓了一跳，还是应声，“哎，怎么了？”
　　“你能帮我个忙吗？”
　　“什么忙？”
　　“保持一点距离。”童淼淼说，“现在看来，我没什么抵抗力，需要你来帮助。”
　　“你说啊，我一定帮。”
　　“以后不要穿这种性感的裙子了。”童淼淼说，“我一直看着你，就是因为你穿的连衣裙太短，睡裙太露……”
　　“……”唐雪晴呆住，完全忘了自己果断说“我一定帮”的话，“等等，你不能因噎废食啊！”
　　童淼淼愣了愣，“这成语是这么用的？”
　　“我不管。”唐雪晴坚持到底，“我的衣服大多数都是这样的，你让我一件都不穿……”
　　唐雪晴对漂亮衣服有种执念，突然听到“不许穿”的禁令，难免感到不舍。
　　她愁眉苦脸的，童淼淼也不忍心，商量道，“嗯……少穿一点？”
　　“怎么个少法。”
　　“每周两次？”童淼淼说，“我看不见的地方不算。”
　　“……”唐雪晴咬咬唇，哀怨地看着童淼淼，“我穿漂亮的裙子，就是为了让你看啊。”
　　童淼淼看到她不高兴了，垂头丧气，“我真没用，做不好工作，还让你生气了。”
　　“好啦！”唐雪晴心软，即使怀疑童淼淼是个懂得使出“以退为进”的腹黑，也不忍心看童淼淼自我检讨的沮丧表情，“两次就两次嘛。”
　　“我们写下来，签个名？”
　　唐雪晴想着哄人就要哄到底，生无可恋地点点头，“哦。”
　　别人的同居公约要么是几点起来，谁打扫谁做饭，哪天可以出去大吃一顿等琐事，要么是相互忍让，谁错谁低头，绝对不冷战，哪天当纪念日等温馨细节。
　　她和童淼淼的呢？
　　每周可穿两次膝盖以上的短裙（包括睡裙），纪念日和节日除外。


第58章 真相
　　自从上次听到唐雪晴想要属于自己的花园, 童淼淼就有了一个新目标：买下带庭院的大房子。这个目标原来没这么清晰, 买房子不仅仅看钱, 还要看运气, 急忙买到不合心意的房子也是白搭。童淼淼沉得住气，找人之前合作过的房产中介了解行情, 登记一下买房意愿，就扭过头去好好工作了, 想着总有一天能买到, 有条不紊地进行着工作。
　　有一天, 这位积极的房产中介给她打来电话，说了个好消息, “奉宁天地有一栋房子要出售。”
　　奉宁天地？唐雪晴的妈妈们住的地方？
　　童淼淼光听到地址就心动了。
　　宽敞的院子, 漂亮的楼房，能讨来未来岳母大人欢心的近距离……更何况，奉宁天地向来是“有钱买不到”的代名词, 当初唐家能够拿下，看的是能让D大校长给面子的大妈妈的学术成就和社会地位, 这次有好房子空出来, 实在是难逢的机会, 错过可能就再也没有了。
　　童淼淼之前对于买别墅的概念是空泛的，有了确定的目标也就有了压力，问了问价格，算一算手头的钱……
　　然后陷入了无尽的苦恼之中。
　　她赚的钱，对于奉宁天地的价格来说, 还是太少了。
　　得到等消息那天，童淼淼没有心情工作，拼命想着赚大钱的办法。可是，她从来是慢热积累型，哪有暴富的招数，没了办法，第一次把注意打到了借钱上头。
　　她找到了米沁，委婉问可否借钱，甚至愿意让出手头的股份。米沁知道她仓鼠一般囤钱的性格，吓了一跳，以为她摊上什么麻烦或者债务了。听清了她买房的诉求，米沁做了个负责的长辈该做的事情，叹息一声，“因为这个，你就要把当初谈下的东西抛弃了？”
　　童淼淼也有点犹豫。
　　她回国的时候，是个充满灵气的设计师，身上的奖项和代表作品达不到谈条件的标准。但是，她从来不缺对自己的清晰认知，敢“不自量力”地申请一流名校，敢跑到传说中眼光刁的教授面前展示作品，也敢跟米沁谈一谈回国的条件。她谈了一笔不错的薪资，第二年得到含金量高的奖项，挖墙脚的邀请纷至沓来，她不慌不忙，拿来跟米沁谈条件：“我要F公司的股份。”
　　F公司越来越好，她持有的股份不多，但也靠分红赚了不少。但是，她之前赚的钱大部分都拿去给爸爸妈妈买新房了，留了点自用，以前觉得充足，现在成了小钱没问题，大数目拿不出来的窘态。
　　“行了。”她一沉默，米沁就有了数，轻声说，“你想要奉宁天地的房子是吗？我借你钱，你慢慢还，利息不用算了。”
　　童淼淼惊讶，“这怎么行。”
　　“没关系。”米沁拍拍她的肩膀，温柔说，“我早就不在乎这些了。你好好工作，为公司尽力就好。”
　　先是借出的房子，再是一笔大钱，童淼淼感激，却知道里头最重要的原因是米沁被家庭变故折腾得心力交瘁，看淡了钱财身外物，甚至把对女儿的期待一部分转移到了她和身为A大学生的唐雪晴身上。她总觉得自己像是趁火打劫的，自认为F公司尽力是分内事，对米沁无以为报，不想心安理得地享受这些优待，“这是大事，我们都再考虑下吧。”
　　米沁不勉强她，“好。”
　　谈话之后，童淼淼不急着回家，去公司的办公室里坐了三小时。她想的不是怎么还米沁的恩情，也不是点个头就能有房子的好事，而是……
　　她怎么会变成这样。
　　童淼淼对于住处要求从来就不多，如果不是住在公司会给人带来困扰，甚至愿意在办公室里打个地铺随便睡睡就行了。她先前租的房子，别人看来会挑出一堆毛病，层高不够，窗户略少，公共设施不够完善，附近租户多存在隐患。她觉得还行，唯一的要求只有清静，其他方面不甚在意。
　　后来，她变了，借住米沁的房子的时候，唐雪晴满意，她自己却挑出了一堆不足，一会儿觉得衣帽间的布置不合理，一会儿觉得阳台太小，放不下唐雪晴的盆栽，一会儿觉得电视和沙发距离太近，让唐雪晴不舒服。
　　童淼淼发现自己成了一个急功近利，浮躁爱财的人。
　　她设计新品的时候，会不由自主想最近的流行趋势，而不是自己想要画的东西，她表达原有的设计理念的时候，会思考这种说法会不会太平淡了，让消费者没有购买的欲望，她对于客户定制向来是有灵感才接的，这次看邓总给的预算多，动了心，硬着头皮接下。
　　她把目光放在了别墅上头，就没法忍受“贵精不贵多”的接单模式了。她的死对头小王还在公司的时候，是个能接单就接单的赚钱能手，把主要精力放在维持大客户关系上，赚得盆满钵满。她先前不急用钱，心高气傲，看不起小王不精心雕琢作品、拼命套近乎拍马屁的态度，现在想要的多了，想法也就变了：我为什么不学一学呢？
　　童淼淼想了许久，没想着解决之道，满脑子还是奉宁天地那一栋买不起的房子。她拖着脚步回到家里，看到唐雪晴的笑脸又把烦恼吞了下去，借着跟女朋友亲热逃避片刻，在空下来的时候又陷入深深的迷茫之中。
　　第二天，她接下了邓总的单子，却在越来越近的期限面前表现得像个傻子，面对空白的纸张束手无策。
　　童淼淼急了，弱弱地请求唐雪晴不要穿得太性感，还加了个期限，“等我完成这个单子就好。”
　　“好吧。”唐雪晴把她们商定好的“短裙条约”贴在了衣柜旁边，“我会遵守哒。”
　　声音软软的，语气乖乖的，童淼淼被萌到了，上前给唐雪晴一个亲亲。
　　唐雪晴眨了眨眼，弯起唇角现出一个天真可爱的笑。
　　“什么都不穿，也算不穿短裙吧？”
　　“……”
　　“开玩笑啦~”唐雪晴去拿了一件宽大的T恤换上，长衣长裤，站着家里空调够凉把自己捂得严严实实。
　　童淼淼松口气，想着自己终于能集中注意力了。
　　然而……
　　童淼淼倒水的功夫，看到唐雪晴无聊甩着衣袖玩，被萌到了，不由自主走过去，“衣服太大了吗？”
　　“有一点~”
　　童淼淼帮着挽起来，专注片刻，一抬头对上了眨巴眼瞧人的唐雪晴。
　　唐雪晴对上她的目光就笑了，软声叫，“淼淼~”
　　童淼淼忍不住摸摸头，摸着摸着，被蹭上来的唐小猫亲了口，糊里糊涂回房休息提前结束工作了。睡着前，她盯着天花板，感觉到片刻的清醒。
　　唉，自己定力不够，关短裙什么事啊？
　　――
　　唐雪晴为了帮童淼淼找回状态，签了一个既不平等也不合理的条约：每周只能穿两次短裙。她看到了童淼淼松一口气的笑容，本有些开心，过一会儿去衣帽间将精心挑选，品种繁多的漂亮裙子压箱底，又变得有些伤感了。
　　真是风水轮流转。
　　住学校的时候，唐雪晴经常到其他寝室串个门，下楼拿个外卖和快递，买的多是舒服方便的衣服，尤其是睡裙，一件件遮住手脚，一丝不漏。最有女人味的是一条简洁贴身的黑色睡裙，不过，随着夏天越来越热，大家的衣服布料越来越少，这身睡裙在对比下，已经算是最普通的款式，跟性感搭不上边，成为避暑用品了。
　　那时的她是单身，认为没什么大不了，发生“与童淼淼同床共枕连个亲亲都没捞着”的事情后，被舍友一阵嘲笑：“你穿成这样，童淼淼能看出是勾引吗？”
　　唐雪晴痛定思痛，新买了一堆衣服，要性感有性感，要可爱有可爱，势必要把童淼淼给拿下了。
　　她确实把童淼淼给拿下了，却因为女朋友受不住，将漂亮裙子重新压箱底，重回保守派。
　　限制短裙的第一天，童淼淼大概是愧疚，来陪了下她，第二天，童淼淼就找到了状态，吃完饭直接进书房，入定打坐，第三天，童淼淼看是看了她，却已经能够平静笑一笑，第四天，童淼淼直接变身家长，催促：“雪晴，你回家都不看书吗？”
　　唐雪晴被赶回房间了，轻轻叹口气，随便找一本书看看。看来一会儿，她就定不住了，蹑手蹑脚折回书房看一看童淼淼的情况。
　　童淼淼还坐在书桌前，垂眸凝思。
　　唐雪晴看到童淼淼认真专注的样子，满腹的委屈消失了，想着能让童淼淼顺利工作，把那些裙子全部烧掉也不算什么。她回过头，调个11点半的闹钟就继续躺在床上看书，打算等一下就去催童淼淼休息，免得弄坏了身体。
　　二十分钟后，童淼淼回来了。
　　“淼淼~”唐雪晴自己已经犯困了，面对童淼淼还是绽放笑颜，用软甜撒娇的声音唤一声。
　　童淼淼今天特别主动，躺到床上歪头挨着她，声音弱弱的，给人一种委屈无助的感觉，“我想你了。”
　　这四个字有魔力，让唐雪晴询问“画好了吗”的话直接咽下去，不由自主扬起笑摸摸头，“那……今天先休息？”
　　“嗯~”童淼淼帮着她放好了书，“睡吧。”
　　唐雪晴乖乖躺好，等关灯的童淼淼一躺下就立即黏上去，“晚安哟~”
　　“晚安。”
　　唐雪晴装睡片刻，悄悄把眼睛睁开一丝缝去看童淼淼。
　　童淼淼也睁着眼睛，定定看着天花板，不知道在想些什么。
　　唐雪晴的心里不是滋味，想过直接问出来，又谈得不愉快让童淼淼没法休息。她思来想去，还是没办法置之不理，想让童淼淼分分神，哪怕只有片刻逃离那种迷茫难受中也好。
　　她吻了上去，童淼淼诧异，却还是一撩就软的性子，怂怂的，不敢推开又不懂怎么回应，憋着口气差点喘不上来，被她咬了口才逸出一声轻呼，绷紧的身子蓦地放松，带着温软亲和的热与她相贴，愈发热情。她想吊着童淼淼，回应有一搭没一搭，非得勾出石头表面藏着的心急火燎。童淼淼如她所愿，亲吻愈密，紧紧牵好了她小小推拒的手，十指紧扣。
　　她今天无聊，换了童淼淼第一次送的戒指戴。
　　童淼淼感受到层叠的触感，顿了一顿，睁开眼看向她手上的戒指，眼神渐渐恢复清澈明亮的常态，“今天怎么戴上这个了？”
　　“漂亮啊。”唐雪晴当然不会说自己看书都不集中注意力，顺便收拾了一下首饰盒，里里外外试了一遍，试到这个就戴上去脑补求婚场景，“我喜欢。”
　　她的声音甜甜的，童淼淼却没有因此弯了唇角，现出恍惚之色，“是吗……”
　　“淼淼？”唐雪晴觉出了不对劲，“你怎么了？”
　　“没什么。”童淼淼重新埋到她的怀里，声音闷闷的，“摘下来吧，划伤了不好。”
　　唐雪晴看不见童淼淼的表情，心里不安，摘下戒指的动作稍稍一犹豫，正好碰上童淼淼的试探。她本能地颤了颤，一个不慎，让戒指从指尖逃出。她慌了，想去捡起来，童淼淼却抱住了她，小声说句“不要紧”，胳膊缠得紧紧的。
　　她循声瞧去，见到童淼淼眉眼低垂格外温顺，没能狠下心推开。
　　后来，童淼淼累了，盖好被子睡着了，唐雪晴仍记着戒指掉落、心里蓦然一空的感觉，拿了手机当手电筒，趴在地上努力找着，在床底下见到了静静躺着的戒指。
　　唐雪晴猫着腰把戒指捡起来，正要用手电筒看看有没有大碍，突然听到童淼淼说了句，“唔？雪晴！”
　　童淼淼睡得不踏实，伸手摸了个空，吓得直接坐起来。
　　“这里这里~”唐雪晴赶紧举手，啪的一下把灯打开了。
　　她准备编一个“我在捡衣服”的理由，童淼淼看到她坐在地上，懵了一懵，随即懊悔地抓了抓头发，“这床还是太小了……我应该换个大的。”
　　“哎？”唐雪晴搞不明白童淼淼为什么会联想到这方面，“不小啊，一米五，够了。”
　　“一米八比较好。”
　　“不好~”唐雪晴回到床上抱紧了童淼淼，“我就喜欢小床~离你更近~”
　　两个人贴得紧，碰触的感觉热烫而深刻，童淼淼被蹭得不好意思了，缩缩身子，小声说，“我知道了，你……你先放开。”
　　“好嘛。”唐雪晴放开，盯着童淼淼泛红的脸颊一会儿，想着害羞的红石头好摆布就问了句，“你刚才为什么说床太小了？以为我被你踢下去了吗？”
　　童淼淼认真点点头。
　　“没有，我去捡东西了。”唐雪晴把攥在掌心的戒指现出来，“你看。”
　　童淼淼看到戒指，表情一僵，“噢，这样啊。”
　　“淼淼？”唐雪晴觉得童淼淼的表情不对，“怎么了？”
　　童淼淼低下头不吱声，目光飘来来飘去，不看戒指更不看她。
　　“告诉我嘛。”唐雪晴撒娇，“淼淼~”
　　童淼淼被她软嗲的声音叫得一抖，心里动摇，果断逃避，“晚了，明天再说。”
　　“你不说，我就去问。”唐雪晴眯眼警告，“叔叔阿姨，韶诗，陆芸昭，米沁，余芷……”
　　她把可能了解童淼淼难处的人数了一遍，童淼淼本来不为所动，听到余芷的名字忽的慌乱起来，“不行，余总会觉得我的状态不对……万一把我从子品牌调走呢？”
　　唐雪晴被童淼淼微微颤抖的身体吓到了，“别怕，我不说，她不会动你的。”
　　“嗯。”童淼淼还是那句话，“睡觉吧，明天再说。”
　　唐雪晴哪敢逼问，默默将疑惑咽到肚子里。
　　她一夜没睡好。
　　天一亮，唐雪晴挂起笑容，好像什么事情都没发生过一样，跟童淼淼吃了早餐，散着步走到地铁站，一人去F公司，一人从相近的门口回到学校，早早去了教室。
　　唐雪晴占好位置，不趴桌休息玩了，跑到走廊给陆芸昭打个电话。她原来想的很简单，在童淼淼的朋友中，她与陆芸昭最熟，而陆芸昭恰好是珠宝设计师的伴侣，或许懂得童淼淼的苦处，也可以教教她怎么办。
　　她没想到，问题的源头被她歪打正着地找着了。
　　“你问得正好。”陆芸昭轻叹一声，“我让米沁跟你说。”
　　唐雪晴听了米沁说的话，更是心疼了。
　　童淼淼居然给了自己这么大的压力。
　　“昨天，我听说房子已经被买走了。”米沁说，“淼淼可能也知道了吧。”
　　唐雪晴终于明白童淼淼昨晚为什么沉不住气，跑来房间说一句“想你了”。她对于奉宁天地的房子没有感觉，只为童淼淼紧蹙的眉间感到心疼，悠悠叹口气，“我不需要这些啊……淼淼何必呢。”
　　“她想给你最好的吧。”米沁轻声说，“跟她谈谈，不要互相瞎猜了。”
　　“谢谢米沁姐。”唐雪晴道了谢，“我会跟她好好说的。”


第59章 体验
　　童淼淼到了公司, 按照平日的习惯整理桌面, 泡一杯热茶, 看看助理给的工作安排, 捋顺思绪，想着怎么做最效率。
　　今天的主要工作, 还是解决毫无灵感的定制单子。
　　童淼淼一想就发愁，喝了口茶, 走到窗边远眺外头的高楼大厦, 被高耸伫立、鳞次栉比的楼房给填满了视野, 垂眸俯瞰，能见着远距离下变得小小的人们穿梭在各个大楼间, 感到心头堵得慌。
　　大家都很忙, 大家都在忙着赚钱养家。
　　她也该努力了。
　　童淼淼坐回桌前，拿了纸笔，对着一片空白沉思良久, 郑重下笔，却连第一笔都画得不尽如人意。
　　每次不顺利, 她都会回想客户说过的话, 不过, 这一次她想的不是客户说的故事，说的要求，而是客户点头同意，印在白纸黑字协议上的预算和设计费。
　　还有那栋再也买不着的房子。
　　这么一回忆，童淼淼脑海里响起房产中介格外客气的声音：“真的很抱歉, 房子已经卖出去了。你也知道，奉宁天地的房子很少出售。这户人家卖得比较急，给的价钱真的很实在，我把话放出去，已经有不少人在问了。这种事情不能犹豫的，这样吧，您看看我这里的其他房源……”
　　话一句接一句，像是非要灌满她的耳朵一样。当时的童淼淼却没听进去，沉默许久才让热情的中介发现了不对。她回过神，没有再问其他房子的事情，淡淡说句“知道了”就挂了电话，拖着脚步回了房间，跟唐雪晴闹了闹，勉强睡了个好觉。
　　睡醒了，她又从甜蜜的梦里走出来，变回一个买不起大房子的人。
　　她现在看再多的房子，有什么用呢？到了交钱的时候，不还是两手空空？童淼淼愁得叹气，盯着眼前完成度极低，各个方面都不如她意的设计图，“别想了，先工作。”
　　可是，她看着空白的图纸，还是忍不住回想房子的图片。
　　买房办手续需要不少时日，真的没有转机吗？
　　童淼淼手快于脑，摸到手机找到了中介的电话，发了条信息询问，中介不知是忙，还是已经放弃了她这种犹豫不决、看起来不像是买得起的客户，回复较慢，内容只有简单的四个字，“已签合同。”
　　童淼淼无奈道声谢，指尖在屏幕上一划拉，让米沁的名字从一众不相干的联系人里头浮了上来。
　　要不借了钱，再去看其他的房子？
　　童淼淼把中介给的其他房子资料翻出来，摆在桌上，一边凝视一边纠结着，沉思良久，被新来的信息打断了。
　　唐雪晴：“淼淼~我下课了~你去吃饭了吗？”
　　下课？童淼淼惊醒，回头一看，果然见到指针走到了11点。她想不到自己能发呆这么久，悠悠叹口气，拨了个电话给唐雪晴。
　　唐雪晴接得很快，“淼淼~”
　　“在。”童淼淼温顺答着，“你中午吃什么？”
　　“饺子。”唐雪晴说，“我们早上不是买多了嘛。”
　　童淼淼一愣，“你吃剩菜？”
　　“对啊。”
　　“你不用管饺子，买点热饭吃。”
　　“饺子热一热也好吃啊。”唐雪晴委屈说，“梦梦犯困，不吃饭，钰君找女朋友约会，云祺吃方便面，其他同学有固定的饭搭子……我一个人，实在不想到外面看人家出双入对的嘛。”
　　普通的一件事，被唐雪晴柔弱的声音说出来，就是可怜兮兮叫人不忍。童淼淼听得难受，想着自己在公司什么都干不成，主动说，“我回去陪你吧。”
　　“回来？”唐雪晴诧异，“你一来一回，就得花上午休一半的时间。算啦，你在公司好好休息，我回家里闻一闻你的味道就好。”
　　“我的味道？”童淼淼疑惑，“什么味道？”
　　“一种感觉。”唐雪晴自有一套理论，“三个小时前，你在家里待着，我一想到就会很安心，感觉你的气息还在~”
　　“……我怎么听着这么别扭。”
　　“好吧，其实我是自己享受着温馨舒服的感觉啊~”唐雪晴说，“如果是大房子，我肯定觉得冷清空旷，心里不安。”
　　童淼淼听到这里，有点明白了，“你喜欢温馨的小房子？”
　　“对啊对啊~”唐雪晴说，“搬来这里实在是太好了呢~上课方便，房子舒服。”
　　童淼淼心下一动，看向摆在桌面上的资料。
　　唐雪晴会喜欢这里吗？
　　她猜不着，干脆把装着房子资料的文件夹合起来，打算回家好好商量不乱想了。
　　“淼淼，你也该吃饭啦。”唐雪晴说，“身体最重要，吃饭要规律点。这是你教我的，你要做个榜样啊~”
　　童淼淼答应着，“好，我去吃饭。”
　　她们打着电话，一人回家，一人下楼找吃食。唐雪晴不用说自己走到哪里了，一会儿跟门卫打招呼，一会儿跟楼下路过的姐姐闲聊，完全是熟悉了周围、享受住在新家的样子。
　　童淼淼听着，惊觉自己执意想买其他大房子搬出去或许是一头热了，默默做了决定：晚上回去，她得跟唐雪晴坦白，好好找一个正确的努力目标。
　　唐雪晴热好了饺子，童淼淼去买了份简餐。住在一起后，唐雪晴已经养成了吃饭少说话的习惯，却不肯挂电话，“这样像是一起吃饭。”
　　童淼淼想着没什么，保持通话，把不算美味的简餐吃下去填肚子。
　　唐雪晴吃饺子比较快，饱了就走到阳台给植物们浇水，“唔，长杂草了，这个排水不好，根有点泡烂了……“
　　唐雪晴一惊一乍的，童淼淼听得发慌，“怎么办？”
　　“一个个处理呗。”
　　“需要我回去帮忙吗？”
　　“不需要。”唐雪晴笑说，“现在才三盆，刚刚好。要是种多了，我根本没法照顾好，还会累得半死。芸昭姐姐就是这样，刚开始觉得自己要种一院子，现在……已经把大部分工作丢给园丁了，自己都不怎么管。”
　　童淼淼听着这话，默默把买下房子的理由再划去一条。
　　唐雪晴的三分钟热度号线哥已经过去了，并不想有一个大院子种东西呢。
　　“淼淼？”她不出声，唐雪晴以为通话出问题了，“喂？”
　　童淼淼回过神，“在。”
　　“你吃饱了吗？”
　　“吃饱了。”童淼淼收拾东西往回走，“走回公司。”
　　“只用了十分钟吃饭……看来不怎么好吃呢。”
　　“还可以，能吃。”
　　“晚上想吃什么？”唐雪晴说，“今天是周三，我四点钟就下课了，可以去买菜做饭哦。”
　　现在是九月份，早晚凉，中午热，下午经过了一阵烤也是让人闷得慌。童淼淼走了几步，就感到额头微微冒汗，不希望唐雪晴在这种条件下烧菜，“别做了。你难得下课这么早，我们出去玩吧？”
　　“去哪里~”
　　“你挑。”
　　“就F公司附近的超市吧。”唐雪晴说，“那里有一家酸菜鱼挺好吃的。”
　　童淼淼没多想，爽快答应，“好。”
　　她中午没法休息，唐雪晴却可以午睡。童淼淼唱一首催眠曲把唐雪晴给哄睡了，自己回到办公室，看到整齐得像是没有动过的桌面就感到头疼。她想过要加个班，弥补一下发呆的两小时，拿到笔，又想到唐雪晴的叮嘱。
　　“你要休息哦，不要累坏身体。”
　　甜甜的声音犹在耳畔，童淼淼放下笔，找了唐雪晴上次买的抱枕出来，放在沙发上躺一躺。她盯着天花板半晌，已经开始想象几小时后跟女朋友见面的场景了：晚上的超市总有减价，人山人海，她们也逛不起来，最后大概是买点零食，买点明天的早餐，就回家了。
　　童淼淼这么一想，心情平静，隐隐犯困。
　　幸亏她们去的是满满烟火气、价格普遍实惠的超市，而不是折扣遍地，但还是能让翻吊牌看价格成为心跳游戏的商场。不然以唐雪晴的购买力，她还真的没法安心，恨不得蹦起来加个班，争取尽快把大客户的钱赚到手。
　　她安心睡了个午觉，换来一下午的精神抖擞，不会总想房子的事情了，把注意力放在怎么满足客户要求、让设计图更完美上。
　　下了班，唐雪晴来公司找她，穿着漂亮的小短裙。
　　童淼淼已经忘了所谓的“短裙约定”，唐雪晴却很是自觉，跟她说悄悄话，“今天是约会的纪念日，可以穿裙子。”
　　“……”童淼淼想不到还有这种操作，捏一捏唐小猫开心的笑脸，给个发自内心的评价，“皮。”
　　唐雪晴还真的皮给她看，在电梯里靠墙的功夫就悄悄伸手揉了她一把。
　　童淼淼咬咬唇，抽出纸巾敷在脸颊给自己降降温，争取不要变成面红耳赤的窘态。
　　她们吃了酸菜鱼，逛了超市，唐雪晴买了些水果，回到家就拿出了可爱的果盘，准备切成一块块，用爱心叉子喂给她吃。
　　“我来吧。”童淼淼看着唐雪晴穿着漂亮裙子切西瓜就不安，担心西瓜汁一飞，把那条清新柠檬色的小裙子给毁了，“容易弄脏衣服。”
　　唐雪晴不肯让步，“你的衣服就可以弄脏吗？”
　　童淼淼想说自己技术过关，不会弄脏，可是唐雪晴的表情正儿八经、非要拿到一个充足的理由才会被说服似的，搞得她没底气夸下海口，索性拿了围裙穿上，“这样总行了吧？”
　　“还是一起吧。”唐雪晴突发奇想，把穿了围裙的她推到前头，手从身侧绕过去，下巴枕在她的肩上，来了个黏乎的背后抱让她们俩合二为一了，“这样切。”
　　童淼淼傻眼，“有必要这么麻烦吗？”
　　“有。”唐雪晴答话是贴着她耳朵说的，“我喜欢这样嘛~”
　　撒娇的调调弯弯绕绕，化成小爪子专门往人的心尖挠，童淼淼定力向来不够，更何况现下是身体紧贴，亲吻厮蹭的样子，没了力气挣扎，垂眸看案板上的西瓜，竟不知何从下手。
　　唐雪晴左手带着她按住圆滚滚的西瓜，右手执刀，切下一点就顿住了，“哎呀，没力气了~”
　　童淼淼只好去帮忙，抚过纤细的手腕，柔软的手背，收紧指头扣住了刀柄带着唐雪晴一块往下切。
　　唐雪晴很是满意，“我们结婚切蛋糕，就用这个姿势。”
　　“……”童淼淼被正经的口吻带跑偏了，也跟着考虑起来，说了句实在的考虑“不行，婚纱不方便这么抱。”
　　“好嘛~”唐雪晴说，“我们回头买个蛋糕切着玩。”
　　“有这个必要吗？两个人吃不了多大的蛋糕。”
　　“不一定要吃。”唐雪晴咬耳朵说，“拿来玩。”
　　童淼淼想起花式吃果酱的记忆，哪经得住这么撩，真的红了脸，缩缩身子往旁边躲，“呃，你切吧，两个人切西瓜不安全。”
　　唐雪晴慢条斯理切西瓜，搞定一盘子就洗个手来抓她，好好的沙发，空着这么多位置，偏偏要往她身上扑，“哼~往哪儿跑~”
　　“跑不了。”童淼淼乖乖让唐雪晴坐怀里，“我一跑，好不容易切好的西瓜就掉地了。”
　　唐雪晴一听，放下西瓜，“现在不怕了，你跑啊。”
　　“不了。”童淼淼看着一望到底的家里，想着是时候问一问别墅的事情，故意说，“房子太小，跑不了。”
　　“咦，我觉得挺大的啊。”唐雪晴从她身上滑下来，侧身坐着，腿搭在她的膝上，手一伸就能勾到脖子，抵着鼻尖问，“你在打什么主意？想搬走，不要我了吗？”
　　童淼淼嗅到了一点质问的味道，忙说，“我要搬家，也是带着你一起走。”
　　“这还差不多。”唐雪晴喂了一块西瓜做奖赏，“啊~”
　　童淼淼大口吃下去，礼尚往来给唐雪晴也喂了一块。唐雪晴吃相挺斯文，小口小口咬着，把清甜的西瓜抿在舌尖，冲她甜甜一笑，“好好吃哦~”
　　“你吃，我来说。”童淼淼心里记挂着事情，不说不舒服，“之前，奉宁天地有一栋房子出售，我看过觉得不错，却因为犹豫错过了。中介说还有其他房子，我觉得我们俩一起看，效率会比较高……”
　　“停。”唐雪晴一口吃掉她手里的西瓜。
　　童淼淼差点被咬着了，吓得缩回手，“你怎么咬人。”
　　“因为你笨。”唐雪晴斜眼，“一点都不了解我。”
　　童淼淼瞧着这个表情，心里一咯噔，“你是不是知道了什么？”
　　“是啊。”唐雪晴大大方方认了，“笨淼淼，我不想要别墅啦。”
　　童淼淼抿唇，“那是因为你没遇到好的。比如奉宁天地的房子，真的很不错……”
　　“是吗？”唐雪晴掰着指头给她数不方便的地方，“第一，面积这么大，我一个人在家的话，会疑神疑鬼，乱想是不是有人藏着，第二，院子大了，我们要请人来打理，请的人不负责又是一堆麻烦，第三，最重要的一点，我们离妈妈那么近，有什么风吹草动，她们一下子就知道了。”
　　童淼淼听得一愣，“这些反过来也是优点啊，尤其是第三点。离你家近，你就可以常回去看看。”
　　“我常回去，她们也得常在家才行啊。”唐雪晴轻哼，“大妈妈在D大有宿舍，小妈妈忙的话，就会在全国各地飞来飞去，有时候都不在A市，我看谁去啊？”
　　这话说得不无道理，童淼淼一时无言，懵懵地看着唐雪晴。
　　“还有，我常回家看妈妈们，你呢？”唐雪晴捏捏她的脸，“你家里人不会介意吗？”
　　这个问题，童淼淼倒是答得上来，“不会，我们定时回去看他们就行。”
　　“淼淼啊。”唐雪晴叹气，“你不要总是为我考虑，也要替自己想想啊。奉宁天地离F公司挺远的，你以后上班怎么办？”
　　童淼淼张张口，想说一下自己的办法。
　　唐雪晴抢了先，“不准说工作日住租房，周末回家，我跟你一刻都分不开哦。”
　　说着，唐雪晴抱了过来，埋进怀里就呜咽一声，弱小可怜又无助，像是要被人带走、与她生离死别似的。
　　童淼淼手上还有西瓜汁，想抱也无从下手，只能用笨拙的办法安慰，“好好好，不买了。”
　　“真的？”唐雪晴一下子直起身，眼眸明亮，哪有伤心流泪的样子。
　　童淼淼敛笑，“这又是套路？”
　　“不是。”唐雪晴咬咬唇，转瞬间就换了一个凄苦的神色，“我不要跟你分开，呜……”
　　实在是怕了，童淼淼赶紧捂住唐雪晴的嘴巴，“打住！”
　　唐雪晴不假哭了，就是舌头不听话，在她沾了西瓜汁的指间舔了一下。
　　“唐雪晴！”童淼淼急忙收回手，“你怎么……”
　　“我想吃西瓜嘛。”唐雪晴舔舔唇角，笑得无辜，“甜甜的~”
　　“……”童淼淼再次没什么抵抗力，不计较了，拿块西瓜喂给看起来人畜无害的唐小猫。
　　“淼淼。”唐雪晴说，“你不要有压力哦，我很好养的。”
　　童淼淼拿了纸巾给唐雪晴擦嘴巴，闷声说，“是吗？”
　　“是啊。”唐雪晴乖巧说，“你累了就休息一下，不要勉强自己接订单画新品。我觉得我们现在很好啊。”
　　童淼淼依然不安，“搬到大房子里，你的感觉会更好吧？”
　　“唉！”唐雪晴一眼就看透了她的想法，“你以为我在强颜欢笑吗？”
　　话已经说开了，童淼淼没什么好隐瞒，点了头，“是。”
　　“这样吧。”唐雪晴有了主意，“国庆长假，妈妈们出去玩，房子空着。我在那里住了将近二十年，那里有我的房间，我的衣服鞋子包包，我习以为常的一切……什么大房子都比不上那里吧？”
　　童淼淼听得若有所思，“你想做什么？”
　　“我们去住一周，体验下。”唐雪晴轻哼，“你就知道，我究竟喜欢什么样的生活了。”
　　童淼淼总觉得哪里不对，一时没反应。
　　“好不好嘛~”唐雪晴抱住她的手晃悠，软软的声音像是蜜糖，非要把她泡软了不可。
　　童淼淼糊里糊涂点了头，“行。”
　　“耶~”唐雪晴欢呼，“我可以在小时候的房间睡淼淼了，开心~”
　　“……”
　　童淼淼终于知道哪里不对了。
　　最后一句，好像才是唐雪晴的真实目的。


第60章 陪读
　　10月1日, 童淼淼跟唐雪晴一起送未来岳母大人们去机场, 听了简单的交代, 做了郑重的承诺, 拉了一车行李就搬到了唐家，开始暂住的日子。
　　“耶~”唐雪晴一进门就兴奋, 在宽敞的客厅转圈圈，“回家了~”
　　童淼淼环顾四周, 感觉这栋房子与上次见的时候不大一样了。
　　她上次随着唐雪晴一块回来, 跟岳母大人们吃饭。小妈妈还是那么随和, 大妈妈不至于到嘘寒问暖的程度，却也比以前客气了。岳母们挺重视会面, 收下她的礼物还回了红包, 童淼淼感觉到了见家长的正式氛围，更紧张了，不敢瞎看, 对于房子只有进门客厅、左手边阳台长椅，右手边厨房餐厅, 再拐是卫生间的模糊印象。
　　今日一看, 童淼淼才发现这栋房子是唐雪晴喜欢的风格, 整体色调柔和，细节处尽是温馨可爱的点缀，尤其是楼梯那边的照片墙，像是通往楼上家庭空间的通道。客人进门一瞥，就能看到全家福上三个人的幸福笑脸, 能够体会到妻妻俩为唐雪晴感到骄傲、想要向来人展示的幸福感。
　　“来嘛。”唐雪晴看她站定不动，拉着手往上跑，“我的房间在这边。”
　　童淼淼乖乖跟着上楼，内心有点期待。
　　唐小猫的窝长什么样呢？
　　走过走廊，唐雪晴顺便介绍了一下其他按房间，“这是客房，这是书房，这个……算是多功能室吧，里面放着运动器材和杂物，这是妈妈们的卧室，接下来就是我的房间啦~”
　　唐雪晴推开门，把里头的样子展示给她看。
　　童淼淼看了一眼，意料之中看到了粉红的墙壁，华丽的公主床，光是门都比得上她前个租房里衣柜大小的衣帽间。她的感觉像是被糊了满脸的草莓奶油，粘乎乎甜腻腻，被充斥唇齿的甜度J得说不出话。
　　这完全是一个新世界。
　　不过，唐雪晴走进去往床上一坐，招一招手叫“淼淼过来”，童淼淼马上觉得陌生感消失了，听话上前，跟着坐下，盯着唐雪晴可爱的笑脸说，“你的房间好漂亮。”
　　唐雪晴没有被她夸晕了，逼近了笑着问，“但是你不喜欢吧。”
　　童淼淼不爱撒谎，也知道唐雪晴的道行比自己搞多了，怕被抓包，委婉说了实话，“是我不大适应的风格。”
　　“是不是有点想念我们家的房间了？”
　　“不会。”童淼淼不适应，却还是为了唐雪晴考虑的，“我住哪里都无所谓，你开心就行。”
　　唐雪晴捏捏她的脸，“我也是啊，你为什么不相信我？”
　　“因为你在客厅转圈圈的样子很开心。”童淼淼打量一遍房间，轻声说，“这个房间比我们家大多了，衣帽间看起来也很大……”
　　“有什么用。”唐雪晴一扑一按，压在她身上笑眯眯说，“我最喜欢的地方是这里。”
　　童淼淼一个不留神就被按倒了，眨了眨眼，目光游过被她们动作震得微微晃动的粉色床幔，弱弱说，“那……我们把家里的床换成大点的？”
　　“笨淼淼。”唐雪晴躺下来，拉着她的手做成拥抱的姿势，“我最喜欢的地方不是床，是你的怀里啊。”
　　童淼淼恍然大悟，抱紧了唐雪晴，“嗯。”
　　抱了一会儿，唐雪晴不老实了，掀衣服往里探，蹭上来的吻落在怕痒的地方，细密缠绵。童淼淼躲了一躲，最后还是逃不过热情的纠缠，全身发软气息微乱，忘了楼下还有一堆没收好的东西，与唐雪晴一块陷入松软的被褥里。她配合了，唐雪晴也就省了心，随手把衣服扔开。
　　可怜的衣服被随手一扔，撞上了不远处的墙壁，击落玩偶一只。
　　声响太大，童淼淼忍不住转头看过去，见到柜子上的玩偶已经被衣服打得歪七扭八不成样，有一只小兔子卡在掉落的边缘，面上依然是纯洁天真的笑脸。她忽而想到唐雪晴小时候就是在这堆玩偶里头挑个可爱顺心的抱着入眠，心里一咯噔，别开眼想把这种迷之罪恶感抛到的，又被床头柜放着的童年照给刺了一下。
　　她觉得怎么觉得刚认识唐小猫那一阵的带孩子感觉卷土重返，让心这么发虚呢？
　　“等等！”童淼淼受不住这种心理折磨，坚定推开唐雪晴，“我们还是收拾东西吧。”
　　“为什么~”唐雪晴不乐意了，扒着她不放，“休息一下，下午再说嘛~”
　　童淼淼不瞅着童年照，脑海里却已经填满了穿着花裙子抱着洋娃娃的小女孩，瞧着眼前长大了的唐雪晴也完全没有兴致了，支吾说，“还是收拾把。”
　　“哼！”唐雪晴发了火，缩进被子里，“我不收拾！我要睡觉！”
　　闹脾气了。
　　童淼淼自知拒绝的时机不对，小心戳了戳躲到被子里的一团唐小猫，“你不管苗苗了吗？”
　　唐雪晴听不清楚，“不管了，你讨厌！”
　　“不是我。”童淼淼说，“是你取名‘苗苗’的铜钱草。我们还没从车上拿下来……”
　　唐雪晴直接打断了她的话，“就让它在后备箱里待着吧。”
　　童淼淼碰了个钉子，揉揉眉心，觉得自己的切入点找的不对。对于家里种的小盆栽，唐雪晴从开学起就明显不上心了，全因为种下的铜钱草好养活才撑到现在。之前收拾行李的时候，唐雪晴甚至觉着带上植物麻烦，想试试“国庆七天不浇水”的存活率，童淼淼一听就急了，看着花盆里的那一抹嫩生生的绿不忍心，搬到后备箱一起带了过来。
　　下了车，唐雪晴拉着童淼淼直奔卧室，把剩下来的行李和可怜的“苗苗”落在了车上。
　　她沉迷美色，也差点把可怜的小植物给抛之脑后了。
　　“好吧。”唐雪晴不在意，童淼淼却放不下，“暴晒太久不好，我去挪一挪。”说罢，她翻个身起了床，将窗帘拉好给唐雪晴制造一个舒服的休息环境。
　　唐雪晴没吭声。
　　“我走了？”童淼淼试探性地问问。
　　被子里的唐雪晴依旧一动不动，也不说话。
　　童淼淼不安，试着扒开被子，见到了一张乖巧的睡颜。她愣了一愣，随后知道唐雪晴是困乏过度，装睡成真了。昨天正好是唐雪晴课最多的那天，晚上要上选修课，吃顿夜宵又感觉饱得睡不着，折腾到12点半才睡，加上去机场送人的一来一回，困了累了是正常，一个劲往她身上扑才有点奇怪。
　　童淼淼就这么接受了正常犯困的唐小猫，轻轻阖上门，下楼去照顾小幼苗了。
　　她揽下照顾小植物的活儿，跑去后备箱搬出来，回忆着唐雪晴说过的话在花园里找合适地方摆好了，摸一摸新长出来的小嫩叶，赏一赏院子里本来就有的花。
　　这时，手机响了。童淼淼拿出来一瞧，见到雪晴两个字懵了懵，“喂？”
　　“淼淼~”唐雪晴睡醒就消了气，叫的声音还是甜甜的，“我想起来了，妈妈说，园丁请假了。你开一下浇水器调整参数，最近天气变了，要改改自动浇水的频率。”
　　童淼淼按着指引，打开开关，“意思是，阿姨们把花园交给你了？”
　　“是啊。”唐雪晴闷闷说，“从房间到花园的距离好远哦……我走不动，明天再说吧。”
　　“好。”童淼淼乖顺应声，“还有什么要做的吗？”
　　“你等等，我翻一下备忘录哈。”
　　童淼淼耐心做事，而后回来收拾行李，唐雪晴随便指了个柜子给她，就裹紧被子睡觉，身体已经适应了她的存在，一点不受O@声音影响。
　　到了中午，唐雪晴睡醒了，童淼淼收好了，两个人商量着吃些什么。童淼淼觉得唐雪晴饿得没力了，不考虑费时的买菜做饭，提议，“点个外卖吧？”
　　“外卖也要等啊。”
　　“附近有你喜欢的拉面小馆。”童淼淼说，“我去买来？”
　　唐雪晴轻哼，“从这里走到小区门口，少说也要十分钟，再走到拉面小馆点单，十五分钟肯定过去了，一来一回，顺利也要半个小时，比外卖快不到哪里去。”
　　“我开车？”
　　“你在哪里停车？”唐雪晴说，“附近是商圈，人本来就多，今天还是国庆第一天……怎么可能有位置呢。”
　　童淼淼不知怎的想到房产中介吹捧奉宁天地的广告词，皱皱眉，“不是说生活很便利吗。”
　　“没有A大那套下楼就有饭店便利啦。”唐雪晴笑了，“你现在明白我为什么不喜欢这里了吧。院子大，要收拾，抱你还要冲刺，想随便吃点什么都不方便，找个阿姨做饭的话，得忍受家里面出现一个人走来走去，运气不好甚至可能遇到坏人。”
　　童淼淼听到这里，反应过来了，“你还在劝我放弃大房子。”
　　“对。”唐雪晴撇撇嘴，“你以为我说谎嘛，我就用实际例子告诉你咯。”
　　童淼淼差不多把大房子的执念放下了，此刻一听，只有对唐雪晴体贴劝说的感激，“雪晴，你不用这样，我早就想通了。”
　　“哎？”
　　“自从这件事影响了工作状态，我就觉得这不是一个好决定。”童淼淼正经说了自己的看法，“房子住着舒心就好，现在这么大，回房间找你都要走一段路，太累了。”
　　唐雪晴眨了眨眼，“淼淼，你也会这么想见我啦？”
　　“当然了，”童淼淼闷声说，“喜欢在家里一抬头就看见你的感觉。”
　　“我也是~”她说得小声，唐雪晴却是一个字不落地听全了，扑过来给个抱抱。
　　童淼淼摸摸怀里的唐小猫，“饿了吗？我去买拉面。”
　　“嗯。”唐雪晴蹭蹭她的手心，“我要牛肉面，加个荷包蛋哦。”
　　童淼淼记下了，“好。”
　　“我送你~”唐雪晴下了床，挽着童淼淼的手往外走。
　　童淼淼享受着女朋友体贴的待遇，未曾想，唐雪晴到房门口就停住了。
　　“去吧。”唐雪晴说，“大门口太远了，我就不送了。”
　　“……”童淼淼点头，带着郁闷劲出了门，好不容易走到院门往回一瞧，觉着二楼的唐小猫房间已是万水千山，遥遥相望的距离了。
　　她有点想回A大旁边的家了。
　　童淼淼买好了拉面，看到院门就给唐雪晴打了个电话。唐雪晴接了，用甜嗓说句“辛苦了”，顿时治愈了她跑腿的疲累与辛酸，“我买了奶茶。”
　　“耶~”唐雪晴欢呼了声，“什么口味的？”
　　“新品，桃子味。”童淼淼拿钥匙开门，低头的功夫顺便瞧了瞧奶茶杯子上的标签，“名字挺可爱的，叫……”
　　她没说完，就被身后跳出来的人打断了。
　　“呼！”唐雪晴不知从哪里冒出来的，抱住她蹦Q，“淼淼~你回来啦~”
　　童淼淼吓得一抖，满脸懵逼，“你从哪里出来的？”
　　“这边。”唐雪晴指了个方向。
　　童淼淼暗暗观察，想着下次一定不要被吓到了。
　　“除了这条路，还有别的。”唐雪晴冷不丁说了句，“不说别的，院子这么大，我随便找个地方躲着，都能好一段时间不重样吧？”
　　童淼淼无奈，把奶茶递给唐雪晴，“别玩了。”
　　唐雪晴插吸管尝了一口，舔舔唇角，周身是奶香软萌的味道，瞧人的眼神偏偏就是把人玩弄于股掌之间的悠然自得。
　　童淼淼更想回家了。
　　至少，在那套房子里，唐小猫不好藏。
　　搬来没一会儿就想走，童淼淼觉着麻烦，更认为不妥，传到岳母大人的耳朵里会有误会。她忍着不适，从超大的碗柜里找出好用些的筷子和汤勺，给唐雪晴换上，唐雪晴乖乖吃饱，主动揽下了收拾饭桌的活儿，之后拽着她到楼上看电影。
　　比起满是童年回忆的房间，童淼淼更喜欢这个漆黑的地方，正准备品品家庭影院的观感，唐雪晴喵一声从沙发旁边扑了过来，让她忽略了在放的电影，感受了一下软乎乎的大沙发。
　　7点，唐雪晴点外卖，附加一个蛋糕，“我们来玩吧~”
　　9点，唐雪晴动用了二楼的按摩浴缸，“一起洗嘛~”
　　11点，童淼淼已经玩累了，想一想今天的遭遇，郑重其事地跟唐雪晴说，“我们回去吧。”
　　“为什么~”
　　“不习惯这里。”
　　“好吧~”
　　童淼淼松了口气。
　　终于要回到只有卧室才能让唐小猫为非作歹的地方了。
　　――
　　童淼淼和唐雪晴在唐家别墅住上一天，就跑回A大附近那一套面积适中的房子了。
　　“还是这里舒服啊~”唐雪晴不介意，回来的路上买了烤豆腐和奶昔，吃一口香辣，送一口甜爽，往沙发上一躺，就是走上人生巅峰的满足姿态，懒洋洋不愿意动弹了。
　　童淼淼想着放了长假就要享受，默认了三无食品和高糖高油的存在，拿了抱枕给唐雪晴垫在身后，把纸巾放在容易拿到的地方，开了电视拿着遥控器问，“你想看什么？”
　　唐雪晴答得毫不犹豫，“你啊~”
　　这种调戏，童淼淼经过唐家一日游已经完全适应了，淡定回，“我说电视节目。”
　　“随便。”唐雪晴的注意力放在烤豆腐上头，把没撒匀的辣椒粉弄一弄。
　　童淼淼换着台，换到一个唱歌节目听到唐小猫哼唧了声，停下动作，调大音量，抽张纸给吃完烤豆腐的唐雪晴擦一擦嘴角。
　　“淼淼真好~”唐雪晴噘嘴，“亲亲~”
　　童淼淼犹豫，“辣。”
　　唐雪晴笑了，喝一口奶昔又说，“草莓味的哦~”
　　童淼淼没了办法，把柔软的唇舌就着草莓奶昔的冰凉沁甜尝了一遍。唐雪晴是个黏人的性子，手上拿着东西不方便，就用身体贴上来，蹭来蹭去。她坐不直了，往后仰去，跟唐小猫一块陷入松软的沙发里，眼睛眯着，只让细碎的光落入眼底。
　　突然，电视机里的歌手开始唱歌，开头就是震动天地的一声高音。
　　童淼淼吓了一跳，咬着了唐雪晴。
　　“哎呦！”唐雪晴捂住嘴巴，泪眼汪汪地瞧她，“淼淼~”
　　童淼淼赶紧摸摸头安慰，“对不起，我被电视的声音吓了一跳。”
　　“算了。”唐雪晴坐回原处，喝了口奶昔，“还好有奶昔冰镇。”
　　“……”
　　童淼淼瞧着切回看电视模式的唐雪晴，突然感慨：她跟那些个小吃没什么两样，唐雪晴想起来吃一口，想不起来就放在一边，吃完了就……哦，还是有区别的，她是吃不完的。
　　她发着愣，唐雪晴忽的指着电视机说，“淼淼你看，电视台喂狗粮了！”
　　“……什么？”童淼淼看过去，才发现节目里的歌手结束演唱，正在对观众席上的女朋友求婚。
　　童淼淼的第一反应是：那首歌开头就是平地一声雷，之后忽高忽低，跟寻常的浪漫曲子相差甚远，适合求婚吗？
　　“哇，好浪漫。”唐雪晴倒是看入了迷，“这么用心的求婚。”
　　童淼淼摸下巴，因为职业原因忍不住打量那一枚求婚戒指，“是啊，戒指价格不菲。”
　　“这不是重点啊。”唐雪晴斜了她一眼，满是“你怎么这么笨”的嫌弃，“亲自作词作曲，亲自演唱，在发光发亮的舞台上求婚，得到点头就说‘我已经赢了全世界’的话……世界上有几个人能做到啊。”
　　童淼淼若有所思，拿起手机搜了一下上电视要多少钱。
　　“噗。”唐雪晴眼尖看到了，敲一下她的脑袋，“我没要你照做啊。”
　　童淼淼委屈，“我也没想照做，照抄别人的求婚多没意思。”
　　“好吧。”唐雪晴算是怕了她第一时间想钱的事了，“淼淼，你真的不用给自己太大压力，我觉得我们的生活很好啊。要是可以的话，你就把那个没灵感的订单推了吧，好好说话，对方能理解的。”
　　“不，我已经找到灵感了。现在是日常生活，求婚、婚礼、蜜月纪念日等特殊项目还是要多花点钱的。”
　　“纪念日交给我吧。”唐雪晴说，“至于婚礼之类的……你这么着急啊？”
　　童淼淼严肃正色，“要提早开始准备。”
　　“你都没问我要什么。”唐雪晴靠在她的身上，轻轻呢喃，“就自己瞎做准备？你忘了大房子的事情了？”
　　童淼淼陷入了沉思。
　　“不要乱想了。”唐雪晴放了心，拍拍她的肩膀，“我想要就你一个，其他的……我不在意。”
　　童淼淼总觉得不是这样的，细细回想，想着唐雪晴看到什么的时候会两眼放光，像是看着电视上明星求婚那样满脸羡慕。
　　一小时后，她想到了唐雪晴发过一个朋友圈，图片是某对在教室里听课的情侣，文字写着：“模范班对，在线听课，抬头的频率都一样。羡慕~”
　　童淼淼有了主意，“雪晴，我请个长假吧。”
　　“……啊？”唐雪晴懵了，“这么突然？”
　　“对，我的年假还没用，如果时间不够的话就请事假。”
　　“什么事假？”
　　童淼淼扬起一笑，答得理直气壮。
　　“陪读。”


第61章 占座
　　童淼淼觉着, 自己该在家里休息一下了。
　　Ms子品牌成立之初, 名气小, 被同期的Mr压着, 而后靠着谭韶诗的奖项和竞争对手的失误一下子逆袭。在此期间，童淼淼做着该做的事情, 状态一直没有太大的变化。这是好事也是坏事，她佩服谭韶诗, 也为自己创作的瓶颈感到一丝焦躁。
　　正好, 她有了唐雪晴, 有了很多以前从未想过的欲念，渐渐变得急功近利。
　　陪读, 童淼淼有了这个念头, 马上就做出决定。她能想到最开心的事情，就是陪在唐雪晴身边，她向往的单纯环境, 就是没有这么多利益纷争的校园。
　　童淼淼去了一趟公司，书面和口头都做了请求, 希望休息一段时间, 顺带试试在家工作、定时回公司的方式。
　　这并没有什么大问题。
　　她在F公司画过设计图, 拉过客户，参加过一系列的应酬活动，开过一堆大大小小的会议，组织过子品牌的助理开展工作。工作内容看似复杂，随着童淼淼有了名气, 子品牌打开市场，子品牌的其他工作人员分工愈加明确，主要内容只剩了两项：与客户沟通和画设计图。
　　谭韶诗没意见，米沁和余芷都相信她坚如磐石的意志力和出色的工作能力，淡定给了批准，让她定时回公司开个会即可。
　　反正客户可以在外头见，设计图在哪里画不重要，重要的是出自童淼淼之手。
　　童淼淼回了家，就把这个好消息给唐雪晴说了。
　　“什么？”唐雪晴听愣了，“你不是请假，是直接在家工作了？”
　　“嗯，需要开会的时候回去一下就行。”
　　唐雪晴懵了一懵，随后便被涌上来的狂喜冲昏了头，尖叫一声，扑过去抱童淼淼，“耶！你可以在家陪我了！”
　　童淼淼被她抱着转圈圈，差点一个趔趄摔旁边去就算了，还因为勒紧了脖子喘不过气，吃力拍着她的胳膊，“雪晴，我没说完……”
　　“噢！”唐雪晴松开了 ，“你说。”
　　“我的工作时间可以自由安排，能够尽量陪着你。”童淼淼说，“但是，我工作的时候，你不能打扰我，得给我一个完成任务的良好环境。”
　　“没问题~”唐雪晴爽快答应，“你不工作的时候，能不能给我另一个环境？”
　　“什么环境？”
　　唐雪晴就等着这个机会，一字一顿清清楚楚地告诉童淼淼，“校园恋爱的环境~”
　　童淼淼懵逼了，“校园恋爱？”
　　“对啊，我看钰君跟她的女朋友一起上课，一起吃食堂，一起去图书馆自习，好羡慕啊。”唐雪晴扁扁嘴，“我也想享受一把校园恋爱的滋味了。”
　　童淼淼疑惑，若有所思，“这些是校园恋爱做的事情？”
　　“嗯！”
　　“除了一起上课，我们都做过。”
　　唐雪晴啧了一声，“不一样！”
　　“哪里不一样。”童淼淼纳闷，语气里带上点非要跟她讲清道理的执拗，“我天天约你去自习，是你不愿意的的，现在为什么又要打着‘校园情侣’的名号反悔？”
　　“……”唐雪晴没想到童淼淼会翻旧账，被勾起了压在心底的不甘心的尴尬情绪，“因为你真的是纯自习啊！别的小情侣哪里会这么一板一眼只学习不说话！她们都会说点悄悄话，在桌下牵牵手摸一摸……”
　　她没说完，童淼淼就一本正经地指正了，“这不是自习，是耍流氓。”
　　“哪里流氓了！”唐雪晴咬牙，“我们是正式的情侣关系，怎么算是耍流氓了。”
　　童淼淼嘴唇翕动了一下，想说话。
　　唐雪晴不用听，就知道童淼淼要说“公共场合要讲道德”、“浪费图书馆资源不厚道”之类的话，扔去一个威胁的眼神，话是从咬牙切齿的缝儿里逼出来的，一字一顿带着狠劲，“你！想！说！什！么！”
　　她的语气超凶，童淼淼愣了一愣，才进化出来的求生欲发挥作用，把重点放在了她不愉快的表情上，乖乖认错，“没有，我错了。我应该听你说完，不该随便下结论。”
　　“哼。”唐雪晴看到童淼淼有进步，又得了道歉，心里舒坦了，“那我继续说了。”
　　童淼淼点点头，给她捏肩捶腿，表情温顺。
　　“我没让你跟我在公共场合卿卿我我。”唐雪晴缓缓道来，“但你在自习的时候，可以稍微看看我，跟我说说话。如果你不想打扰到别人的话，发信息聊个天，握个手给我打气总是没问题的吧。学习要劳逸结合，你带着我去图书馆，一头栽到书本里面去，不无聊吗？”
　　童淼淼不敢吱声，小心打量着她的表情。
　　这一看就是想答“不无聊”的脸。
　　“淼淼。”唐雪晴看穿一切，提前给童淼淼指明了方向，“难道不在意我的感受了吗？”
　　童淼淼恍然大悟，拼命摇头，“不，我在意。”
　　“那就行了。”唐雪晴看童淼淼还有救，松一口气，“陪我自习吗？“
　　“陪！”
　　“一起上下课，替我占位置？”
　　“好！”
　　“还有……”唐雪晴说到这里卡了壳，“我一时说不上来。等等，我去找以前的笔记本，上面写了不少跟你在一起后想做的事情。”
　　“想做的事情？”
　　“对啊，追你的时候不找点盼头，我哪里撑得下去。”
　　童淼淼对自己的不解风情也有清晰的认知，低下头，“一起上课，一起吃饭这样的事？”
　　“嗯！还有别的！”唐雪晴翻出了本子，指着上头一条说，“在小树林接吻。”
　　童淼淼摸摸下巴，“最近天气不好，蚊虫也多，不如等到秋天凉快点的时候……”
　　唐雪晴清嗓子，“咳。”
　　“换被子。”童淼淼改了口，“这事过后再说。你还有什么想做的？”
　　唐雪晴翻了两页给她看，“多着呢，慢慢来。我们先开始考虑第一项，上课。”
　　“上什么课？”
　　“你喜欢什么课？”唐雪晴殷勤地拿出课表，“挑吧。”
　　童淼淼随手挑了第二天早上的一节课，“就这个吧。”
　　――
　　第二天早上的课程从9点半开始，唐雪晴赖床，童淼淼依旧早起。今天的童淼淼没有安静地做早餐去，买了现成的，吃饱喝足就跑到房间里戳一戳唐雪晴，“雪晴。”
　　“唔？”唐雪晴将醒未醒，贪恋被窝的温暖就躲了进去，闷闷说，“不急嘛，再睡一会儿。”
　　“还有时间，你可以继续睡。”童淼淼说，：我想问你的课本和笔记在哪里？我查过课表，这节课已经上了七节了，我得看看书，免得听不懂，跟不上。”
　　唐雪晴听得迷糊，冒出头看看童淼淼，“跟上？你又不用考试……”
　　“多学点东西总是好的。”房间里光线昏暗，童淼淼还是不受影响，挺直腰杆做出一副充满干劲的样子，“我以一个旁听生的身份进入课堂，占用了你们学校的教育资源，当然要摆正态度……”
　　“停，”唐雪晴已经听烦了，“床对面小书柜第三层的粉皮书和猫咪笔记本，自己看吧。”
　　童淼淼听到猫咪两个字，心下一动，扒开点被窝揉一揉唐雪晴的脑袋，“雪晴，你喜欢猫吗？”
　　“一般。”唐雪晴翻个身，揉着眼睛瞧她，“我喜欢你，你陪我睡觉好不好~”
　　她撒娇，她卖萌，就差缠上去把童淼淼扳倒了。
　　“昨晚陪过了，”童淼淼不为所动，帮她把被子叠好，“N牌新出了一套猫咪手账本，活页，空白内芯，A5，我们买一套好吗？”
　　唐雪晴翻个白眼，“买吧，放在柜子里，我迟早会用的。”
　　童淼淼最近多了个爱好，买文具，尤其是笔和本子。童淼淼为了花里胡哨的外表买本子，又心疼它们放在柜子里落灰的结局，买了就要用，一口气为了她添了“挑食本”、“大姨妈来访本”、“喜欢餐厅集合本”、“讨厌餐厅结合本”，图文并茂，发在朋友圈能获得一圈点赞的那种。
　　唐雪晴恨不得拿手机怒发一贴“有个会画画的细心女友是什么体验”，看着童淼淼能画出东西，觉着这是好事，鼓励支持着童淼淼。
　　然后童淼淼越做越多，认为这种好好做记录的感觉不错，把目光放在她的身上了，“你也试试，我给你买本子？”
　　唐雪晴第一次听到“本子”这词还“哇”一声，以为是不和谐的那种，看到漂亮的封面时呆了一呆，翻开看见空白页则是整个脑袋都跟着空了，“你给我买的是能用的笔记本？“
　　“对。”童淼淼疑惑，“还能有什么？”
　　唐雪晴当晚摁着童淼淼的头，用电脑看了一通小黄漫。
　　童淼淼看红了脸，眼睛都是没挪开，只是在后来跟她说起本子的事情的时候变了样，会把种类说得明白了。
　　唐雪晴不想扫了童淼淼的兴致，答应要买，答应要好好做课堂笔记，记录生活什么的，童淼淼欢喜去下单，脚步声轻快。
　　“有这么高兴吗……花式用本子，怎么就不画画我们的小黄漫呢。”唐雪晴躺回去小声嘀咕，说了没两句，就被折回来的童淼淼听着了。
　　童淼淼原来想问想问她颜色的问题，听到这话就不好意思了，“我不会画漫画。”
　　“好吧。”唐雪晴勾勾手，“还有一个多小时，过来哄我睡觉。”
　　童淼淼乖乖上前，替她捻被角哼小曲，等她眯着眼快睡着了就问一句，“我先去占位置？”
　　唐雪晴已经有了点困意，答话懒洋洋的，“嗯……”
　　“坐前面？”
　　“不行！”唐雪晴想到自己和童淼淼坐在前排，抬眼就能见到老师威严表情的画面，困意一下子就消失了，抓住童淼淼交代，“占后面的位置。”
　　“为什么？”
　　“……我个子高，会挡到同学。”唐雪晴当然不会说自己上课偶尔要摸鱼，随便扯了个理由。
　　童淼淼信了，“好，我想办法。”
　　唐雪晴依然犯困，听到这话自然以为童淼淼真的占后边的位置，回去继续会周公。8点40分，闹钟准时响起，她揉着眼睛醒来，叫一声，“淼淼~”
　　这个声音在家里回荡了一下，没有回应。
　　“这么早就去占位置……”唐雪晴打个哈欠，拖着脚步起床，洗漱换衣，吃过童淼淼温着的紫米粥和包子就去上课。
　　一路上，她美滋滋幻想着进门跟童淼淼打招呼，然后跟舍友们隆重介绍“这是我女朋友”的秀恩爱场景，也期待着上课的时候，她走了神，歪头去看童淼淼记的笔记问问题，童淼淼不高兴，却不得不给她解释的怂样。
　　唐雪晴快步上楼，找着了教室就往里奔，“淼……”
　　等等，童淼淼在哪里？
　　唐雪晴直接望向最后一排，没看见人，转头一瞧，见到了前边人头攒动的大部队，“这是……’
　　“雪晴，这边~”周佳梦给她挥挥手，“我们在跟淼淼聊天呢。”
　　“……”
　　唐雪晴记得，自己的幻想里头可没有“电灯泡”。
　　她走过去，刚一靠近，就看到童淼淼给舍友们的小礼物，还有一只热情主动给舍友们讲解即将提问的课后习题的童石头，“这要运用到附录的知识……”
　　在唐雪晴美好的想象中，童淼淼这种不爱跟人打交道的人，应当在占了位置之后乖乖坐好等着她，一见面就用得救一般的晶亮目光瞧她，说句“你终于来了”，把她萌得嗷嗷叫揉一把的。
　　在现实生活的残忍画面里，童淼淼已经克服了孤高冷傲，会做人，带上小礼物给她的舍友们，聊聊日常，说说学习，如同朝夕相处的同学，完全没有等她的急迫感。
　　话说回来，童淼淼穿了与上班时不同的简便衣服，素颜干净，态度温和，说是隔壁班来听课的同学也有人信，融入集体真的是不难了。
　　“淼淼！”唐雪晴不甘心被忽略，叫了一声，“我来啦。”
　　童淼淼回过头，拉开旁边的椅子，“来了啊，坐。”
　　“你给我占前面的位置？”唐雪晴无奈，“我说了，会挡到别人的。”
　　“没关系，我去别的教室找了最矮的凳子，请黄子茜同学试坐了下。”童淼淼说着，转过头看向后方某处，示意她看那位女同学，“她的身高跟你一样，没有挡到后边的人。”
　　“……”
　　唐雪晴的笑容彻底挂不住了。
　　她怎么就忘了，童淼淼最擅长的是骚操作呢？


第62章 惊喜
　　唐雪晴顺着童淼淼的指引看向后方。
　　那位心地善良, 为童淼淼提供了身高参考的黄子茜同学对上她的目光, 笑了一笑, 挥手说, “不用谢啦。”
　　“……”唐雪晴的心情很复杂，回过去的笑略显僵硬, 紧绷着身子慢悠悠坐到了童淼淼身边。
　　童淼淼还没有发觉她的不对劲，指了指不远处的讲台和黑板, “这个位置好吧？”
　　“好。”唐雪晴依然挂着笑, “特别好。”
　　宿舍的电灯泡大军听出了她话里的咬牙切齿, 对视一眼，找着“我回位置”、“我上厕所”、“一起一起”的理由走开了, 留下空间给她和童淼淼说话。
　　“淼淼, 我问你。”人走了，唐雪晴也就能够好好教育一下童淼淼了，压低声音问, “我们不是说好要一起坐在后面吗？”
　　童淼淼眨了眨眼，“是啊, 如果没有办法的话。但我现在已经想出办法了, 不信你问……”
　　说着, 童淼淼又要回头问后排的同学是否被挡着了，唐雪晴欲哭无泪，把童淼淼揪了回来，“好了！我知道我不会挡到她们了。”
　　童淼淼感觉到她握手的力道略重，抿抿唇小心问, “你生气了吗？”
　　“……”唐雪晴瞥了一眼看戏状的黄子茜，目光在那张姣好的脸蛋上转悠来转悠去，不知怎的就脑补出了童淼淼坐在教室盯着这位美女看的画面，生出醋意，“你怎么找到身高跟我一样的同学的？一个个问的？”
　　“不是，目测。”童淼淼说，“然后上前问。”
　　这话传到唐雪晴耳中，自动翻译成醋意满满的版本：童淼淼把班上的女同学看了个遍，瞅着身材差不多的，就上前搭讪，问问对方身高多少。
　　然后挑中了班上的小美女。
　　即使知道童淼淼没有那个意思，唐雪晴一想到童淼淼在等待她的时候瞅别的妹子，控制不住醋劲，闷闷说，“哼，乐在其中啊。”
　　童淼淼盯了她漠然的侧颜半晌，弱弱说，“对不起。”
　　“为什么说对不起？”
　　“你不高兴了。”童淼淼道了歉，小心问，“是因为我没有第一时间看到你进教室吗？对不起，我见到云祺和周佳梦就打了个招呼，聊聊天就这样了。
　　“……”童淼淼态度诚恳，唐雪晴听得爽快，也渐渐冷静下来，发现自己变成作天作地吃干醋的样子了，“不用说对不起，我有一点点不高兴而已。你是我的女朋友，我不喜欢你盯着别人看嘛。”
　　“我没盯着别人看。”童淼淼说，“我一直看着门口，等着你来。05分，我坐在这里，见到第一个进门的男同学，11分，我见到了黄子茜，担心你坐在前面会感到困扰，请她试着坐了下，16分，我见到了周佳梦和云祺，送她们小礼物，因为我打开的书正好在课后压轴题上，她们就跟我讨论了一下。”
　　说得这么详细，唐雪晴能够想到童淼淼一边盯门口一边看手表的焦灼模样，醋酸味渐渐被心头漫上来的甜味盖过去，柔柔笑了，“好啦，我不在意了。”
　　童淼淼盯着她好一会儿，才松口气，“那就好。”
　　唐雪晴看童淼淼紧张兮兮的样子，忍不住捏捏脸，“这么怕吗~”
　　“嗯~”童淼淼压低声音，把短促软糯的鼻音弄出一点撒娇的意味，与她四目相对，酿出一点尽在不言中的甜蜜。
　　唐雪晴藏在桌下的手呆不住了，慢慢游过去，扣住童淼淼的手。
　　童淼淼垂眸一瞧，盯着十指紧扣的两只手，柔柔一笑，“我该走了。”
　　“……啊？”唐雪晴搞不懂腻歪模式里怎么还会有这么一句词，吓得没握紧，“为什么啊？”
　　“我不是A大的学生，怎么能占这么好的位置。”童淼淼趁机收拾桌上的书本杂物，“我去后面坐着，把好位置留给你们班的同学。”
　　唐雪晴翻了个白眼，“后面这么好的位置，哪里轮得到你。”
　　童淼淼起初不明白，回头一看，才发现见到一群人早就占据了后三排，“嗯？前面还空着，他们为什么坐到后面去？”
　　“这个老师很严格的。”唐雪晴也不想着维持自己好好学习的形象了，说了真话，“我发个呆，碰上她心情不好的时候，会被拎出来当众批评。两个小时的课，谁能保证自己一直不走神啊？所以，他们躲远点，免得被当成反面教材一顿批。”
　　童淼淼恍然大悟，“所以你根本不会挡到后面的同学是吗？”
　　“对。”唐雪晴瞥一眼占满的后排，直接把童淼淼拽下了，“现在已经来不及了，我们就坐在前面当炮灰吧。”
　　童淼淼重新坐下，看了看她愁眉苦脸的神色，从包里翻出一颗糖果小心翼翼放在手边，“吃糖。”
　　“……”唐雪晴不碰，斜去一眼，“你把我当小孩子吗？”
　　“不是，糖果是薄荷味，口感清凉，可以让你保持清醒。”
　　唐雪晴一看真的清醒了，不是因为薄荷糖的清凉，而是想起一件趣事，“韶诗姐姐和余芷姐姐很喜欢薄荷糖哦，你说……她们怎么玩的？”
　　她放轻了声音，挨近说话，气息扑在童淼淼的脸颊和耳朵上。
　　童淼淼不经撩，颤了一颤就伏案看回书本，“不知道，快看书吧。”
　　课堂上，大众前，唐雪晴不随便调戏人了，点到即止，准备慢悠悠转回去的时候注意到童淼淼在看一本又厚又新的书，呆住了，“你哪来的课本。”
　　“哦，刚买的。”童淼淼说，“我还问了其他课的书，没货了，我回头去网上找找。”
　　“……”
　　童淼淼真的很认真啊。
　　唐雪晴忽而觉得自己不该带童淼淼来上课。以这个做什么事情都很认真的性格，童淼淼不会认为上课是陪她，而会当做一种学习任务，将来会监督她做作业，看她的笔记做得怎么样，问她考试考了什么。
　　太可怕了。
　　唐雪晴正忧虑着，老师掐着点踩着上课铃响进了教室，看到前排跟打扮成小书呆子的童淼淼没感觉有什么不对，该讲课讲课，该点名点名。
　　童淼淼珍惜着来之不易的课堂资源，听得十分认真，还谨记她说过的“老师很严格，抓包被批评”的话，抽了空监督她，在她发呆的时候戳一戳提醒。
　　唐雪晴发现自己面临着老师和童淼淼的双重压力，无奈忍下，就这么保持注意力高度集中的状态，直到下课才敢有片刻的放松。
　　“呼。”唐雪晴上课从没这么聚精会神过，走在校道上都感觉晕乎乎的，仗着童淼淼伸手扶半个身子都靠了过去，抱怨说，“太累了，你以后不要陪我上课了。”
　　童淼淼没脾气，乖乖说，“好。”
　　“哎？这么快就放弃了？”唐雪晴诧异。
　　“我觉得这个老师的教学方式不适合我。”童淼淼严肃说，“我看过其他大学的公开课程，B大的林老师不错，你有空可以……”
　　“我知道了。”唐雪晴打断童淼淼的话，“我们去吃饭。”
　　“哦。”童淼淼后知后觉地给她摸摸头，“辛苦了。”
　　唐雪晴心安理得地接受了安抚。
　　迟来总比没来好。
　　刚下课的食堂人最多，唐雪晴哪怕有一颗跟童淼淼体验在非周末一起吃食堂的心，也不挑这个时候想去挤，拉了童淼淼去食堂对面看一看社团招新。
　　社团招新一般是在军训后，往常是九月中旬。今年碰上了一个活动，军训延后延长，直接和中秋节合在一起办汇演，之后是国庆长假，一连这么多天假期，学校考虑到社团的人放假归来得缓口气准备，将招新挪到十月中旬来了。
　　唐雪晴以前加过一个社团，没什么感觉，就觉得想办法借着社团事务对她大献殷勤的人有点烦，一个学期就退了，之后窝在宿舍里不出去，被吃饱了撑的人封一个“神秘美女”的烂俗称号，常常被偷拍，烦不胜烦。所以，她所在童淼淼后头，挡一挡自己，顺便占便宜。
　　童淼淼被她抱得不好意思了，“雪晴，这里人很多……”
　　“没人注意到我们啦。”
　　童淼淼环顾四周，发现还真是。这种地方人多热闹，新生们忙着找社团，老油条们忙着安排招新，没人注意到有两个黏在一起的人在秀恩爱。
　　童淼淼放弃挣扎，由着她抱得严实，“你已经大三了，还要加社团？”
　　唐雪晴轻哼，“不加，就看看。”
　　童淼淼听了她的话，认真看一看，随后被某一队围着展板团团转的学生吸引了，“他们在干什么？”
　　“唔，美术社。”唐雪晴记得自己大一的时候去这个美术社面试，被社长问问题气得半死。现在一看到浓烈底色的展板和零碎的颜色块装饰，无法理解“美”在哪里，“还是这么奇怪。”
　　“哦。”童淼淼客观说，“水平有限。”
　　唐雪晴懵了，“怎么说？”
　　“海报上面有错误，排版仿着曹瀚引08年的作品用色，却没有学到精髓，只是一块块堆积起来，没有重点，”
　　唐雪晴一知半解听得迷糊，那头一个妹子倒是耳尖，听到曹瀚引的名字就循声望来，“同学，你知道曹瀚引是谁？”
　　“知道。”童淼淼淡定说，“你们摆反了。”
　　妹子不生气，挠挠头说，“社长不在，我也不清楚……你知道怎么弄吗？”
　　童淼淼看了唐雪晴一眼，妹子也跟着用水灵灵的眼睛瞅唐雪晴。
　　唐雪晴把童淼淼的手抱紧了，这才给了准许，“淼淼，你帮个忙呗。”
　　童淼淼带着她一块走过去，把两个画板左右颠倒过来，将掉下来的装饰捡起来安上，动作麻利，没有像是之前同学们对比着手机上的原图各种琢磨。
　　“哇，这样更好看。”妹子看得惊讶，“同学，你好厉害？”
　　童淼淼没说话。
　　“你有兴趣加入我们社团吗？这是我们的宣传册……”
　　唐雪晴眼睁睁看着妹子离童淼淼越来越近，感到危机，伸手一抱直接拽回来，“淼淼，该吃饭了！”
　　“对哦。”童淼淼马上停住脚步，“雪晴，我们是要去三食堂吧？”
　　唐雪晴轻哼，“是啊。”
　　“走吧。”
　　“啊？你要走了啊。”妹子要急哭了，“同学，再了解一下嘛……”
　　童淼淼一本正经说，“我不是A大的学生，已经工作好多年了，不能加入你们社团。”
　　“对不起。”妹子委屈低头，几秒后又重新有了活力，冲着唐雪晴甜甜叫，“同学，你感兴趣吗？”
　　唐雪晴摆手，答得不客气，“不。”
　　“再看看嘛~”妹子看清她们两人谁说了算了，加大火力对准唐雪晴，“我们社团有很多活动哦。”
　　唐雪晴以前也做过招新的工作，知道里头的不容易，拒绝妹子也打算用比较温和的方式，“不好意思，真的不……”
　　话音未落，童淼淼就瞅见了妹子拉着她的手，眼睛眯了眯，插到她们之间，“她很忙，没空，你找别人吧。”
　　说完，童淼淼拉着一脸懵逼的唐雪晴走了。
　　“呼。”到了人少的地方，童淼淼才松口气，冷静下来后给她道歉，“对不起，你写的事情里面有‘一起参加活动’，我应该好好参与的……”
　　唐雪晴扑哧一笑，“没事，我们现在做的也是校园情侣常做的事情啊。”
　　“什么？”
　　趁着没人瞧见，唐雪晴倾身向前，吧唧亲一口。
　　“吃醋。”
　　――
　　唐雪晴和童淼淼吃完午饭，从食堂走出来，被一个女生拦住了，“你好，我是美术社的社长，林潇月。”
　　美术社？
　　童淼淼想到了刚才那群围着展板不知所措的小社员，还有委屈说“社长不在，我不会”的可怜妹子，打量了一下堵在眼前的人。
　　林潇月短发，圆框眼镜卡在高挺的鼻梁下边点的位置，看人的时候会微微昂头，显出些倨傲神态，黑T恤和高腰阔腿裤子松松垮垮，风吹过时像是要飘走的塑料袋，勒出细胳膊细腿，身形消瘦，生就一把懒洋洋微哑的声音，在阳光下挺直腰杆，愣是把这份无力变出一点放荡不羁的意味了。
　　唐雪晴好奇地看着林潇月，看着这个在姹紫嫣红如同百花盛放的小裙子海洋里特立独行的一抹深黑色，童淼淼对打扮不敏感，对林潇月的唯一印象就是“营养不良的孩子”，淡定问，“有什么事吗？”
　　“我听说，我们社团的展板是你搞定的。”林潇月递来一个精致的袋子，“谢谢你了。”
　　童淼淼婉拒，“不客气。”
　　“收下吧。”林潇月不知是得了情报，还是看出了童淼淼硬邦邦不好沟通的性格，把礼物转给了唐雪晴。
　　“谢谢。”唐雪晴最喜欢精致可爱的小礼物，无所谓地接受了，“祝你们招新顺利。”
　　林潇月“嗯”了声，目光还是没从童淼淼身上移开。
　　童淼淼再声明了一次，“我是社会人士，没法加入你们社团。”
　　“是吗？”林潇月奇怪，“你看起来就像是我们学校的学生啊。”
　　童淼淼悠悠叹气，“雪晴，你说得对，我打扮实在是太幼稚了。“
　　“谁说的。”唐雪晴是个暖心的小可爱，挽着她的手软软说，“淼淼最好看了，我喜欢~”
　　眼瞅着她们开始撒狗粮了，林潇月看不下去，轻咳两声，“我还没说完。”
　　童淼淼纳了闷，“还有什么事？”
　　“你对艺术感兴趣吗？”林潇月说，“不用加入社团，我们可以一起交流下。这年头，能够知道曹瀚引的人没几个，能够一眼看出曹瀚引作品的人更是少有了。我觉得你是难得的人才。”
　　“是吗？”童淼淼面无表情说，“隔壁美院有很多难得的人才，你要不要试着去招新？”
　　唐雪晴听得皱了眉。
　　淼淼这话怎么有讽刺的意思？
　　“哎呀，不要开这种玩笑嘛。”唐雪晴不希望唐雪晴和同校的人起冲突，开口圆场，“美院有美院的社团，我们学校的社团过去招新算是挖墙脚了吧？”
　　比起之前的妹子，林潇月的反应快多了，顺着台阶下，“是啊，我觉得在学校内开展活动比较好。”
　　童淼淼想说话，一开口被唐雪晴暗暗捏了下，把话咽回去了。
　　“今年，我们美术社有个大活动。”林潇月说着，从口袋里拿出一张传单，塞到唐雪晴的手上，“几年下来，我们带领着爱好美术的同学完成了许多优秀的作品，决定办一个跨年展览。参与展览不仅仅是社员的作品哦，只要符合主题，足够优秀，我们都可以安排一个展位……”
　　唐雪晴听得兴趣缺缺，在心里嘀咕：这位同学，我给个台阶，你下了就完了，怎么还打起广告了呢？你面前这个叫童淼淼的人是获得过设计奖的人，想办展览根本不是难事，用得着到你们那里费尽心思占个位置吗。
　　她暗暗吐槽，勉强保持微笑，拿着传单的手已经有点犯懒撑不住，微微垂下。
　　这时，童淼淼拿过了传单。
　　唐雪晴笑了，想夸一句体贴，却发现童淼淼的视线真的定在了传单上头。
　　“是吗？”童淼淼说，“具体怎么操作？”
　　哎哎哎？
　　唐雪晴懵逼了，林潇月倒是一副喜出望外的样子，“这件事很重要，得挑时间一起讨论。这样吧，你留个联系方式，我们下次开会的时候叫上你？”
　　童淼淼“哦”了声，拿出手机给扫码。
　　唐雪晴看得一愣一愣的。等林潇月交换好联系方式，迈着轻松的步子走了，抓住童淼淼小声问，“淼淼，你真的想参加美术社的展览啊？”
　　“嗯。”
　　“为什么？你想办展览不是难事啊。”
　　“但这是校园展览。”童淼淼说，“不为了赚钱，全是学生出于兴趣爱好办的。我挺怀念这种感觉，试一试也无妨。”
　　唐雪晴看着童淼淼充满期待和动力的表情，一时恍惚，把心里话说出来了，“你怎么总能找到目标啊……”
　　大三了，她对专业课还是一副“学校安排了，我就修学分”的态度，对未来唯一清晰的规划就是跟童淼淼结婚。自从发生买大房子的事情以后，她发现童淼淼会不自觉给自己施加压力，在童淼淼的状态调整好之前，实在不敢说“我要当全职太太”的事情，以免童淼淼往最高标准比较，豁命违心去接定制单子，讨好客户。
　　有时，同学们课前闲聊，她插一句嘴，说起实习的事情好像跟大家有共同话题似的，却只有自己明白，比起目标明确的同学们，她只是随波逐流，跟着大众走的毫无想法的木偶罢了。
　　童淼淼倒是不一样，总能找到让自己两眼放光、想要实现的事情，执行力极强，确定了目标就会去做，每天过得极为充实，与浑浑噩噩的她形成了鲜明对比。
　　唐雪晴不免有些难受。
　　她也想找到一件令她充满干劲的事情啊。
　　“雪晴？”童淼淼看出她的不对，搂肩轻声问，“你不希望我参加吗？”
　　唐雪晴笑了，“没有啊，就是感觉你的想法变得好突然哦。”
　　“嗯。”童淼淼摸下巴，正儿八经说，“跟我们中午突然决定吃炒面一样。”
　　“……喂，两码事啦。”
　　童淼淼笑了笑，捏着传单问她，“这个美术社怎么样？”
　　“好像没什么人。”唐雪晴说，“社长是个要求很严格的人，叫新生面试，直接让人家答艺术常识一百题，光是形式就把人给吓退了。”
　　“以前办过展览吗？”
　　“不知道。”唐雪晴回忆了一下，“不过林潇月好像得过一个什么奖……”
　　“我搜索看看。”
　　唐雪晴答声好，陪着童淼淼在树下站定，一起看手机小小屏幕上刷出来的字。她们抱着了解的态度去搜索的，然而林潇月这个名字实在没有什么辨识度，搜了半天，除了一堆霸道总裁的小说以外没见着管用的。
　　童淼淼转而去看朋友圈，看到的全是社团宣传。
　　“没意思。”唐雪晴啧了一声，“连作品都看不到。”
　　童淼淼却说，“有这种对艺术的热情也不错。”
　　“嗯？”唐雪晴感觉不对了，“你这么喜欢她？”
　　“不是喜欢，是觉得我们有点像。”
　　“哪里像了，你是专业的。”
　　“朋友圈发广告有点像。”童淼淼说，“我以前拉客户的时候，也喜欢在朋友圈里面发宣传图。”
　　唐雪晴讶然，“我怎么不知道。”
　　“你来的时候，我已经不用做这种事情了。”
　　“那……”唐雪晴忽然有兴趣了，“你的朋友圈现在发的是什么？”
　　童淼淼不吭声，直接打开给她看。
　　唐雪晴一看就笑了，“咦~转行秀恩爱啦~”
　　她笑得开心，童淼淼定定瞧着，眸光专注，好像全世界就剩了她这么一个人。
　　唐雪晴被看得不自在了，咬咬唇，不用刻意捏嗓子就有了软甜羞怯的声音，“为什么这么看着我。”
　　“好看。”童淼淼说，“想给你更多惊喜，让你更开心。”
　　惊喜？唐雪晴直觉童淼淼不是无缘无故说这个，眨了眨眼追问，“淼淼，你要给我什么惊喜啊？”
　　童淼淼别开目光，“呃……”
　　有戏！唐雪晴兴奋了，凑上去强行四目相对，“淼淼……”
　　嗡~
　　童淼淼的手机忽然有来电，唐雪晴瞅一眼，看到“林潇月”三个字，叹口气递给童淼淼，“呐，有电话。”
　　童淼淼接了，“嗯，行。”
　　两秒钟挂断，唐雪晴摸不着头脑，“什么事？”
　　“有会议。”童淼淼拉起她的手，“我送你回家再去。下午有课，你得睡个午觉才能有精神。”
　　唐雪晴被拽着走，面上没什么表情，心里已经开始咆哮。
　　说好的惊喜呢！


第63章 迷茫
　　童淼淼去美术社开会, 用了一个中午的时间。
　　唐雪晴睡不好, 不用闹钟叫就早早醒来了。她独自往教室走, 看到别人成双成对就会想起童淼淼, 发条“你在做什么”的信息，等到上课的老师进门才得到回复。
　　“回家了, 正在整理会议记录。”
　　唐雪晴看愣了，趁着老师没正式开讲追问一句, “还要整理记录？会议这么重要吗？”
　　“当然, 答应了就要好好做。”童淼淼说, “你上课吧，我等一下去买菜做饭, 在家等你。”
　　“等等, 我还没问完。”
　　童淼淼的回复还是那三个字：“上课了。”
　　唐雪晴知道，就算她能扛住老师意味深长的目光将该问的问题打在对话框里，发出去也不可能得到回音。她放弃了, 把注意力放在了课堂上，挨到了课间休息, 马上奔出教室, 寻一个少人安静的地方给童淼淼打电话。
　　童淼淼接了, 背景有吵嚷嘈杂的声音，“雪晴，怎么了。”
　　“我没问完呢。”唐雪晴细听了一会儿，发现不对了，“你在社团招新现场？”
　　“对。”童淼淼说, “帮一下忙。”
　　唐雪晴纳闷了，“你为什么这么积极？”
　　“我不是本校的学生，想参加展览，积极点帮忙是应该的。”
　　“这样啊。”唐雪晴也不勉强一板一眼的童淼淼跟着她的想法走了，轻声问了最在意的问题，“美术社的活动多吗？你会不会像是今天中午那样，突然丢下我，跑过去帮忙？”
　　童淼淼毫不犹豫答，“不会，我中午跟他们说清楚了。”
　　唐雪晴安了心，“好~你果然是爱我的~”
　　她撒个娇，童淼淼不知是不是忙糊涂还是被背景音的吵闹给整晕了，认真问，“这件事情会让你觉得我不爱你吗？”
　　唐雪晴无言片刻，也认真给了答案，“不会，我在撒娇。”
　　“哦！”童淼淼给了毫无灵魂的称赞，“真可爱。”
　　“……时机不对，不要尬夸啦。我要上课了，你继续跟美术社的人一块玩吧，不用在意时间。来不来接我，做不做晚饭都没关系，我去找你，在外面吃饭。”
　　“不行。”童淼淼语气变得严肃，“我答应你的，就要做到。”
　　唐雪晴心下一动，“淼淼……”
　　“而且我已经买菜了。”
　　“……”唐雪晴深吸一口气，勉强把骂声压住，“我去上课了。”
　　童淼淼恍然不知她的憋屈，给了一句长辈式的鼓励，“加油，好好学习。”
　　之后的一个小时，唐雪晴脑袋里一直环绕着这句魔性的“好好学习”，哪怕已经听懂了老师讲的内容也不敢懈怠，专心致志，像是早上那样注意力高度集中。下了课，她松口气，又饿又累浑身发软使不上力气，收拾东西的动作慢吞吞的。
　　突然，一只手帮着她把砖头一样的课本拿起来了。
　　“淼淼？”唐雪晴抬头一看，见到想念的脸就满心欢喜，“你来啦。”
　　“嗯，接你下课。”童淼淼说着，把最重的课本放到了手拎的袋子里，“饭做好了，汤炖好了，炒个菜就能吃饭。”
　　舍友们恰好经过，发出了被狗粮噎住的干巴巴问候，“噫，秀恩爱秀到这里来了。”
　　“有吗~”唐雪晴N瑟。
　　舍友们还没说出更嫌弃的话，被童淼淼拿出来的小饼干收买了，“哇，谢谢，祝你们百年好合哦~”
　　“变得真快。”唐雪晴笑着看舍友们卷走饼干退散，挽住童淼淼的胳膊，“走吧，回家吃饭。”
　　童淼淼没有秀恩爱的觉悟，却有秀恩爱的行动，“包包给我拿吧。”
　　“不要紧~我背着不累~”
　　“那就吃颗糖。”童淼淼剥了糖纸，给她喂到嘴边，“你的脸色不大好。”
　　唐雪晴乖乖吃下去，含着糖果品尝甜味，说的“谢谢”都是含糊不清用鼻音哼哼两声。童淼淼听懂了，把糖纸揣在手心，轻声答，“不用谢。”
　　“嗯~”唐雪晴再哼唧一声，挨近童淼淼，肩并肩朝属于她们的小家走。
　　如童淼淼说的那样，热汤在炉灶上煨着，煮好了饭的电饭锅显出保温功能时的弯弯笑脸，碗筷摆好，安置在她喜欢的并排位置，洗好的菜在水池里静静等着，童淼淼沥干了水下锅，翻炒的声音寻常而动听，叫人不由自主扬起笑。
　　唐雪晴被认真炒菜的童淼淼赶出厨房，喝着汤过过嘴瘾，目光紧紧锁着在厨房里忙碌的童淼淼，就等着火一关门一开，奔上去接下菜盘，给句甜甜的“辛苦了”。
　　她看着淼淼喝汤，胃口好喝得快，想着过去搭把手，被放在另一张椅子的本子吸引了目光。
　　这不是淼淼喜欢的心语系列的笔记本吗？
　　唐雪晴多瞧了一眼，就错过了童淼淼出厨房的时机。童淼淼见到她盯着本子出神，主动解释了句，“这是美术社的会议记录。”
　　“你专门用了漂亮的新本子来做记录？”唐雪晴诧异。
　　童淼淼也诧异，“很奇怪吗？”
　　“不奇怪。”唐雪晴抿抿唇，“但是，这个系列有四本，一本写的是‘我的挑食记录’，一本是‘大姨妈日期’，一本是‘我喜欢和讨厌的餐厅’，我以为剩下来的一本也是关于我的呢。”
　　她一边说一边看着封面上的“I Love you”，莫名难过：淼淼用就用了，怎么正巧就挑到了这本有告白情话的、最粉嫩少女心的一本呢？
　　“我没想到这些。”童淼淼慌了，“我换一换？”
　　“不要紧，我随便说说而已。”唐雪晴意识到自己小气了，拉着童淼淼坐下，“你想用什么就用什么。”
　　童淼淼依然不安，“雪晴……”
　　“真的没关系啦。”唐雪晴不想作下去，主动给童淼淼盛了饭，“吃饭，你这么辛苦，要多吃点。”
　　她有着在碗里堆出菜山的劲头，童淼淼看在眼里，1“够了”，乖乖拿筷子吃饭了。借着吃饭，唐雪晴沉下心，把自己乱七八糟的想法捋一捋，暗暗告诉自己：想什么呢，淼淼顺手拿同系列的本子用一用，没什么大不了。
　　唐雪晴安慰好了自己，也想好了吃完饭的活动，“淼淼，我们等一下玩游戏吧？梦梦说，最近有个手机游戏特别火。”
　　“游戏？”童淼淼为难了，“我想画画。”
　　“好吧，”唐雪晴黯然，“我去看书做题，复习今天的内容。”
　　童淼淼点点头，收拾桌子洗好碗就钻到书房里，关上门不理人了。这就算了，唐雪晴眼瞅着童淼淼捎带上了那一本“美术社会议记录”的笔记，把她落在客厅了，莫名感到憋屈。
　　她怎么觉得，让童淼淼参加美术社活动是个错误呢？
　　――
　　唐雪晴还真的没想错。
　　童淼淼是个做什么事情都很认真的人，有了参与美术社跨年展览的打算就真的事情放在了心上。每周开会，在家得了空就关起门替展览做准备，跟林潇月聊天的频率越来越高。
　　才几天，唐雪晴就忍不了了，旁敲侧击问了童淼淼一次，得到“内容保密”的答案。她不服气了，决定潜入美术社，找了周佳梦要艺术常识一百题，用空余时间背个滚瓜烂熟，然后找到了林潇月递交了入社申请。
　　“你要加入我们社团？”林潇月震惊。
　　唐雪晴点头，“是啊。不欢迎吗？”
　　“欢迎，但是……”林潇月纠结了一下，遗憾告知：“不好意思，我们已经招满人了。”
　　传单都派不出去的社团，招新宣传没结束就满人了？
　　唐雪晴不信，定定瞧着林潇月，“真的？”
　　林潇月沉得住气，能扛住她直勾勾的眼神和质问，“真的，不信的话，我可以给你看看我们新招的社员名单。”
　　“好啊，在哪里？”
　　“名单上有社员的联系方式，属于隐私。”林潇月总算现出一点惊慌，“不方便让别人看。”
　　唐雪晴笑了，“到底是什么原因？你说，我不怪你。”
　　林潇月皱眉犹豫着。
　　好好说话不成，唐雪晴只能用极端手段了，“你不说的话……我明天就去你们摊位帮忙宣传一下，人满了，不用来了。”
　　“别啊。”林潇月算是怕了，“这是童淼淼的意思。”
　　“淼淼不让我加？”
　　“嗯。”林潇月无奈叹气，“你们小两口的事情，自己解决吧。”
　　唐雪晴若有所思，晚上一回家，就抓住收拾衣服的童淼淼来了个壁咚，“你为什么不让我一起加入美术社？”
　　“原因有三个。”童淼淼显然跟林潇月通过气，张口就是清晰列明的小论文，“第一，你对艺术鉴赏和展览筹办根本不感兴趣，第二，社团活动多，可能会跟你的课程有冲突，第三，你已经大三了，不应该做这些无谓的事情，应当把主要精力放在学习上。”
　　唐雪晴挑眉，“我的学习从来不成问题啊。”
　　“可是……你根本不喜欢这些，为什么要做呢？”
　　“因为你不理我啊~”一直说道理太生硬，唐雪晴适时用上了撒娇大法，垂下手，歪头侧身就靠到了童淼淼身上，软软说，“我加入美术社，一起忙，既不耽误事情又可以培养感情，多好啊~”
　　童淼淼听懵了，“就因为这个？”
　　唐雪晴咬唇，“你不希望跟我一起吗？”
　　童淼淼没说话，凑近亲一口不让她把自己咬疼了。往常这种机会，唐雪晴是不会放过的，可是她发现童淼淼的眼神躲闪不愿意对视，明白童淼淼是真的不希望她参与到美术社的活动里了，叹口气，考虑到童淼淼的创作状态一下子就妥协了，“算了，我的课多，不凑热闹了。”
　　“好。”童淼淼一下子就放松了，展开笑，“我跟他们谈谈，尽量不要占用陪你的时间。”
　　“不要紧啦。你忙的时候，我可以回宿舍看看。”唐雪晴不想成为童淼淼的负担，“梦梦和钰君都说好想我哦。”
　　周佳梦和丁钰君确实调侃过“你不回娘家了”，她也确实感觉自己围着童淼淼转，有些不好意思。这话说得半真半假，童淼淼道行不够，自是被骗过去了，“好。”
　　过了两天，社团招新结束，童淼淼身为一个专业人士，被社长林潇月委以重任：给新人们上一堂鉴赏课。
　　唐雪晴找了个新入美术社的小学妹打听，发现美术社的日常有三：画画，讨论，听社长说话。最近，童淼淼作为“社会爱好人士”加入了大团队，让日常多了两项：一是听童淼淼的看法，二是吃狗粮。
　　唐雪晴听到第二项，一时有点懵，“什么叫吃狗粮？”
　　“淼淼学姐一到某个点就准时走。社长问她怎么回事，她说……你五点半下课，要去接你。”
　　唐雪晴心里甜滋滋的，也就不计较童淼淼越发频繁的准备活动了。
　　正好，期中考来了，唐雪晴要花上不少时间复习备考，跟童淼淼各忙各的，只在晚上睡觉的时候腻歪一下，恨不得黑夜长些，不用面对到处是重点的课本和美术社的一堆杂事。
　　期中考最后一科结束，童淼淼要回公司开个会，唐雪晴跟舍友们去吃大餐。
　　“唉，总觉得很久没见你了。”周佳梦开玩笑，“嫁出去的女儿啊~”
　　“喂，别占我便宜啊。”唐雪晴拂掉了周佳梦拍肩膀的手，“我才不是你女儿呢。”
　　周佳梦收回手，“对，我不能占你便宜，要是淼淼生气，不给我们送小饼干了怎么办。”
　　“没事，雪晴给我们送，”云祺一语道破小饼干好吃的秘诀，“都是巧克力酱的味道，一样的。”
　　周佳梦向来是云祺的无脑吹，拍拍手，“好！”
　　“钰君~”唐雪晴委屈，赶紧找友军，“你看她们~”
　　“啊？怎么了？”看着手机的丁钰君这才抬起头。
　　“我们好不容易出来吃大餐，你怎么一直玩手机啊~”唐雪晴把刚上的菜放到丁钰君面前，“别管女朋友了，先吃饭。”
　　丁钰君摇摇头，“我在看培训班，没跟女朋友聊天。”
　　唐雪晴懵了，“培训班？”
　　整张桌子懵逼的人只有她一个，周佳梦问“怎么样了”，云祺说“看网上的信息没用，问问学姐”，丁钰君还是愁眉苦脸，吃着肉也不高兴。
　　“什么培训班啊？”唐雪晴弱弱问。
　　“考公的。”丁钰君说，“我妈说，老家好点的培训班都是抢着报名的，叫我趁早看看，挑个好的。”
　　唐雪晴听得皱眉，“这么早就开始准备了？”
　　“早吗？”周佳梦平时看起来除了游戏小说什么都不关心，说起正事倒是颇有经验，“明年年底就有一场考试，钰君就算明天开始上培训班，算是准备了一年。这考试不像是高考那样，分高了总有不错的大学可以上，得看你的竞争对手怎么样。所以，保证学校成绩，复习争取高分，了解岗位该不该报等七七八八的事情加起来，一年真的不够用。”
　　“梦梦。”唐雪晴听得一愣一愣的，“你怎么这么了解啊？”
　　周佳梦干笑，“我家里也想过让我考。我了解了一下，觉得这种循规蹈矩的稳定工作不适合自己，打算试试秋招。家里已经找好寒假的实习了，我不能丢了介绍人的脸，玩上两天就要卖号AFK了。”
　　“噢。”唐雪晴感觉嗓子干哑，喝口果汁润一润。
　　云祺看她的杯子空了，帮忙倒一杯。
　　唐雪晴正恍惚，嘴欠，问了一个找打击的问题，“云祺，你有什么打算？”
　　“考研啊。”云祺淡定说，“我大一就开始准备了。”
　　说到未来的话题，饭桌有一时的安静，不到半分钟就被服务员新上的菜给打破了。丁钰君收起手机，周佳梦笑哈哈说“肉真多”，云祺帮着摆盘，按着各个人喜欢吃的菜调一调位置。
　　唐雪晴也扬起笑脸，开心跟她们吃着。只是，她的笑声和话语像是本能的反应，心里毫无波动，空白一片，好像欢笑着的自己是个程序，按着与朋友们一起玩的设定表演者，真正的自己缩在这个壳子里，静静地看着一切。
　　――
　　八点多，童淼淼开完会，接到了唐雪晴的电话。唐雪晴如平时一样，跟她撒娇，说“来接我嘛”。她按着指引找到了聚餐的餐厅，看到独自一人坐在凌乱桌前的唐小猫。
　　“淼淼~”唐雪晴昂着头，可怜巴巴地冲她叫唤，声音微哑。
　　这一声跟电话里相差太大，童淼淼见到唐雪晴有一瞬的开心，又被这副委屈的样子给搞迷糊了，摸摸头问，“喝酒了？？”
　　“没有！”唐雪晴蹦达起来，就近走了一条笔直的线，“滴酒未沾~”
　　童淼淼嗅嗅唐雪晴身上的味道，没闻到一点酒气，更是疑惑了：既然如此，唐雪晴身上这股晕晕乎乎的劲儿是怎么来的？
　　“淼淼~”唐雪晴又走着笔直的线回来了，往前一扑挨到她身上，有气无力地嘟囔，“大家都知道该做什么呢。”
　　童淼淼听不明白，“大家是谁？”
　　“云祺，钰君，还有梦梦啊。”唐雪晴埋在她怀里，小声说，“她们都有自己的目标，我……什么都不懂。”
　　“你觉得迷茫吗？”
　　“是啊。”唐雪晴闷闷应着，“我怎么还是这样，浑浑噩噩，连着自己想做什么都不知道。”
　　童淼淼搂紧唐雪晴单薄纤弱的身体，轻声哄，“你知道啊，上次说要想跟我结婚。”
　　“对哦。”唐雪晴笑了，想说一说全职太太的事情，瞧见童淼淼放在旁边的包包又住了口。包包里有一个大到装不下，倔强冒出头的文件夹，边缘贴着标签，颜色是与黄色文件夹相衬的红色，整整齐齐很有童淼淼的风格。
　　唐雪晴一瞧，“全职太太”四个字就说不出来了。童淼淼刚刚去了公司开会，拿了厚厚一沓文件回来，来不及回家歇歇就跑来接她，还得关心她为什么心情低落予以安慰。
　　唐雪晴觉得自己挺矫情的，选择不说，目光却忍不住往童淼淼的包上飘。
　　童淼淼察觉了，把包往身后藏一藏，“回家吗？”
　　这个“藏”的动作十分明显，唐雪晴想着是童淼淼“保护客户隐私”的原则使然，看见了不点破，依旧笑眯眯点头应声，“嗯~”
　　说完，唐雪晴站起了身，伸个懒腰，把蹭乱的发丝勾到耳后，朝童淼淼伸手，“走啦~该回家了~”
　　“好。”童淼淼搭上了她的手。
　　唐雪晴一出门，就被隔壁的蛋糕店给吸引了，一时没注意童淼淼在做什么。
　　童淼淼则是一手牵好女朋友，一手拎着袋子，趁着唐雪晴转身的功夫用胳膊肘夹住包包，指头一拨，将文件夹后准备掉出来的戒指盒抖了回去，动作极快。
　　童淼淼还是怕被发现了，暗暗观察，等前头的唐小猫被隔壁店的小蛋糕吸引了视线才放松下来，在心里犯嘀咕：
　　“差点被发现了，以后得换个地方藏。”


第64章 求婚
　　期中考后的一顿聚餐, 让唐雪晴吃得心情复杂。
　　从那以后, 她细细观察周围的人, 发现黄子茜也拿着考公的书, 后桌的小情侣话越来越少了，据说是因为考研的目标学校不在同一个地方吵了架, 丁钰君确定了要去的培训机构，常常拿着资料预习, 刷微博的爱好也成了刷题了, 周佳梦把号卖掉了, 去接兼职磨练下懒洋洋的性子，云祺身边多了不少“求大佬带自习”的人……
　　当然, 除了这些积极向上的人之外, 同学中也有些跟她一样没理想没目标的同学。这样的同学大部分是走一步看一步，可选择的余地不多，未来可能会迫于家庭和生活的压力去选择一条路, 因此，他们在享受最后的狂欢, 用“没毕业”三个字安慰着自己, 每天关心的不过是吃吃玩玩的事情。
　　唐雪晴与其中一位谈过, 没有找到同好的感觉，只是对自己更加失望。
　　她并没有这么多压力。妈妈们会全力支持她，童淼淼希望她开心，亲戚朋友都是礼貌有度的人，不会过多地干涉她的生活。她有着这么自由的环境, 自身却是毫无想法，白费了他们的苦心。
　　唐雪晴每次想到这些，就忍不住叹口气。
　　她怎么做什么都打不起精神呢？
　　全职太太的事情，唐雪晴忘不掉前段时间的买别墅事件，更没法忽略童淼淼看似休假实际是把上班地点转回家里的实质。她好不容易看到一个轻松些的童淼淼，怕自己的话让童淼淼又想偏了，以陆芸昭那种豪门太太标准找压力、钻牛角尖，如果是那样，她即使能过上吃吃玩玩买买的悠闲生活，也觉得心里难受得很，对于全职太太没这么热衷了。
　　唐雪晴给自己定了个目标，年底前，必须找到一个能让自己打起精神、为之努力的事情。
　　在家里，她不敢表现出异样，依旧“淼淼淼淼”叫个不停，到了学校，她在上课的时候有事情可做，一闲下来就搜索下各种行业和爱好，看能不能找到感兴趣的东西。
　　唐雪晴沉浸在自己的世界里，想来想去，不知不觉度过了三十多天。
　　“啊，快要跨年了。”唐雪晴烦躁地抓头发，“时间怎么这么快……”
　　童淼淼从卧室里出来正好看到她垂头丧气的样子，马上慌了，“雪晴，你不舒服吗？”
　　“是啊。”唐雪晴想不到自己要做什么，但是很清楚自己不愿意面对什么，抱过去软软说，“要上课了，有几个小时不能见你呢。”
　　童淼淼呆了一呆，“啊？要不我不去美术社了，跟你一块上课。”
　　“不行。”唐雪晴这段时间一直看着童淼淼忙里忙外，为了展览费心的样子。她自己没目标，不会连别人的目标都剥夺去，听到童淼淼要放弃了就把哭丧脸改成笑脸，“你准备了这么久，怎么能放弃呢。”
　　“没关系，他们都准备得差不多了。”童淼淼说，“今晚就能试展了。”
　　“今晚？”唐雪晴不赞同，“你们确定吗？周五的晚上，好多学生都会出去玩，哪里有空来看你们的艺术展。”
　　童淼淼笑了，从口袋里拿了一个牌子给她，“试展只是看看效果，不需要太多人，内部人员和家属就足够了。这是出入证，你来帮我看看好不好？”
　　唐雪晴听到“家属”两个字就美滋滋，垂眸看去，一眼就见到牌子上面有爱心小贴纸，“哎？你们的工作牌做得这么可爱吗？还有我的名字哎……这YES和NO是什么意思？”
　　工作牌小小的，上方有个两只可爱小熊一起比心的图案，下方有两行字，一行写着“唐雪晴”，一行是“YES”和“NO”，前边贴上了爱心贴纸。
　　“哦，试展的出入证数量很少，我们就自己弄了，社团里女生多，我按着她们投票的意思画了两只熊，她们挺喜欢的，就定下这个图案。”童淼淼说，“这是出入证，也是调查试展结果的问卷，满意就在YES打钩，不满意就在NO上打钩。”
　　唐雪晴点点头，“这个设计倒是蛮有意思的……”
　　“我今天要布置展场，不能陪你。”童淼淼说，“你七点钟过来，好不好？”
　　“好~”
　　今晚的事情说好了，唐雪晴把出入证收妥，跟童淼淼手牵手上课去。童淼淼把她送到了教学楼下就离开了，唐雪晴看时间还走啊，目送童淼淼走远了才往教室去，坐下来看看书就到了上课时间。
　　课间休息，同学们三两成群，讨论着怎么过元旦。唐雪晴按照之前的老样子，拿出手机，看看各个行业的论坛收集信息。
　　“雪晴。”周佳梦突然找了过来，“等下下课，你有空吗？”
　　“有啊，怎么了？”
　　周佳梦有点不好意思，压低了声音，“我晚上要去见很重要的人，想让你帮我打扮一下。”
　　“什么？”唐雪晴震惊，“你要见谁。”
　　“别想歪啊，我只是见见游戏战友而已。”周佳梦说，“会长要来A市出差，帮里面的人提议组织聚会。我跟他们玩了两年游戏，突然A了让他们挺难过的，准备参加聚会见见面，正式来个道别。”
　　“这样啊……”唐雪晴点点头，“我知道了，聚会几点开始？”
　　“七点。”
　　也是七点？
　　唐雪晴心想巧了，爽快答应，“行，我们下课就去，做头发买衣服化个妆，六点多肯定能出发，不会迟到。”
　　“谢谢你啊！”周佳梦乐了，“说好了啊。”
　　唐雪晴拉住周佳梦，“等等，你特意要打扮……是不是战友里面有特殊的人啊？”
　　周佳梦一愣，慌忙摆手，“没有啊，你别胡说，我只是看过帮会群里面传的照片，一个个都是美女，我就这么去了，是给我们学校丢脸。”
　　唐雪晴笑了，“这跟学校什么关系啊。”
　　“当然有关系。”周佳梦瞪大了眼睛，“他们一听说我是A大的，整天学霸学霸的叫我，还脑补我是个书呆子。我这次就要好好打扮，让他们改变一下固有形象。”
　　唐雪晴静静看周佳梦一句接一句解释着，笑而不语。
　　她看得出来，周佳梦没有说实话。
　　“好啦。”唐雪晴心里清楚，却不会戳破周佳梦的小心思，“我会帮你的。”
　　周佳梦说声“谢了”，回到自己的位置，迫不及待拿手机发信息。
　　“不会是给心上人发吧。”唐雪晴暗暗想着，明知看不到也昂起头望了一下。
　　周佳梦也是心虚，察觉到她的动作马上把手机藏起来了。
　　唐雪晴不想真的把朋友给惹急了，收回视线，拿好自己的课本看书。
　　四点半下课，周佳梦第一时间奔到唐雪晴前头，问了声，“怎么样，去哪里？”
　　“这么着急啊。”唐雪晴忍笑，“先去做头发吧。”
　　“行~”
　　唐雪晴挑了学校附近一家比较好的发廊，交代两句，想把周佳梦交给发型师了。周佳梦平时在电脑前凶巴巴喊着打杀的话，在这种环境里却是各种不适应，羞答答跟个小媳妇似的，见她要走，马上拽住了，“雪晴，你陪我吧。”
　　“陪你？”
　　“一起做发型嘛。”
　　唐雪晴犹豫。
　　周佳梦彻底不要宿舍大姐大的面子了，摇着她的手各种求。
　　“好吧。”唐雪晴想着做个发型没什么大不了的，坐到了旁边的位置。
　　做好了发型，唐雪晴和周佳梦随便吃点什么，就去买衣服了。遇上漂亮衣服，唐雪晴就管不住自己的手，不用周佳梦说就开始各种看，周佳梦这人也是心大，顾不上自己，没事就给她推荐衣服。
　　“你呢？”唐雪晴无奈，“你忘了今晚上要见战友了？”
　　“没事！”周佳梦说，“要买一起买嘛，来，这条裙子多好看。”
　　唐雪晴敌不住漂亮裙子的诱惑，去试了一试。这一穿，她就真的喜欢上了，对着镜子各种照，捏着短裙摆还是给自己找借口，“现在这么冷的天，裙子短了是不是不大好……”
　　“你说什么呢。”周佳梦今天特别看不得她犹豫，爽快说，“我买了送你。”
　　“不用。”唐雪晴忙说，“我自己买吧。”
　　她在周佳梦的“威逼利诱”之下买了新裙子新外套，周佳梦拼命说好看，让她直接穿着。现在天气冷，唐雪晴里头还穿着打底，穿着新衣服没什么大不了，加上周佳梦各种夸，真的心动，没把衣服脱下来了。
　　漂漂亮亮去看展览也是不错的嘛。
　　逛完街，唐雪晴收获了不少，回家后把买好的衣服扔到衣帽间，准备给周佳梦化妆。周佳梦偏不，说着“时间还早，我学学看”的话，唐雪晴已经有点筋疲力尽，拗不过周佳梦，拿了化妆品示范一下。
　　周佳梦杵在旁边，没怎么注意手法，一直在说“漂亮”、“完美”的夸奖话，末了，来句“真麻烦”就放弃了化妆。
　　到头来，唐雪晴自己把自己打扮好了，周佳梦倒是素面朝天，换了个几乎没差的发型和衣服就坐在那里等着去聚会了。
　　“喂。”唐雪晴察觉不对了，“你真的不化妆吗？”
　　“不了吧，你刚才不是说……妆可能会花吗？我要是化了妆，到时候……”
　　唐雪晴皱眉，“你一开始就不打算化妆吧？现在想想，你从做头发的时候就有点不对劲了……”
　　“谁说的！”周佳梦被说急了，坐在她的梳妆台前，“我不好意思说我没学会而已。雪晴。你好心帮帮我呗？”
　　对方突然变了态度，唐雪晴更觉得自己的直觉是对的，帮着周佳梦化好妆，微笑说，“六点多了，你不是要去民南路吗？我送你去吧。”
　　周佳梦尴尬，“啊？不用了吧，我认得路。”
　　“用的。”唐雪晴说，“记得给我发聚会的照片哦。”
　　“……”周佳梦没答应也没拒绝，干笑，“民南路是坐3号线去吧？”
　　唐雪晴不急着追问，淡淡应声，“是啊。”
　　“我查查……”
　　周佳梦拿出手机，借着查询的理由走开了。
　　唐雪晴轻手轻脚跟过去，靠近一些，就能听到周佳梦闷闷的声音，“思思，你今天有空吗，出来见个面呗……没什么，就是普通的战友聚会，嗯，两个人的聚会。”
　　唐雪晴偷笑。
　　叫你骗我，挖下的坑自己含泪跳了吧？
　　不过……
　　唐雪晴偷笑之余，心里还是纳闷。
　　周佳梦为什么要骗她？
　　――
　　六点五十分，唐雪晴来到了学校艺术馆前头。
　　这个艺术馆处于最小最偏僻的北门，偏僻到旁边开奶茶店都能够倒闭的程度。附近没有宿舍，没有教学楼，有着时刻展览着学校历史的美术馆，只有在新生组织游览的时候有点人气。
　　今天也不例外，唐雪晴站在外边，瞧着美术馆门口昏暗苍白的灯光，和周围半天没一个人经过的环境，拿手机确认一下时间。
　　她……不算来早了吧。
　　唐雪晴慢悠悠走过去，在美术馆门口右边见到了“美术社年度展览”的海报。时间是28-30号，离现在还有一个星期，周围除了这张海报，没有任何关于这次展览的痕迹。她越看越觉得不对，想过要不要打电话给童淼淼的，才有了主意，手机就刷新出了一条信息。
　　“你到了美术馆就直接进来，我们都在里面。记得带出入证。”
　　唐雪晴叹气，想着童淼淼或许在忙着布置就没有打电话打扰了，哪怕没有人检查，也郑重其事将出入证挂到脖子上。她进入了美术馆，不费劲在昏暗的光线里去看墙壁上顾着什么，一门心思寻着不远处有光线的地方去。
　　上了台阶，右拐，直走……
　　或许是周围太暗了，唐雪晴感到很不舒服，觉得这一步步格外漫长。她越走越近，发现了一直指引着自己的灯光，因为离得太近而感到刺目，微微眯着，吃力地想看清强光正中展示的是什么东西。
　　这时，这盏灯的光柔和了下来，四周射灯啪的一下全亮了。
　　唐雪晴懵了一下，顺着声音抬头张望，片刻后顺着光线的指引看向了中央。
　　比起外头阴恻恻的装饰，这里全是粉红色的，有飘舞的爱心气球，有可爱的猫咪玩偶，有点缀的花花，还有……
　　唐雪晴瞪大了眼睛。
　　正中央的墙上，有着“Marry me”的卡通字体，圆滚滚粉嫩嫩像是果冻，光是瞧着就能品到里头的甜味。
　　她被这个惊喜冲昏了头，不知所措之际，童淼淼从大大的展示板后边出现，捧着鲜花一步步朝她走来。
　　“雪晴。”童淼淼稍稍拿开鲜花，让掩在下头的戒指盒现了出来，“你愿意跟我结婚吗？”


第65章 庆祝
　　童淼淼的声音很轻, 落在安静的美术馆里却是正好, 让人听得分明, 连紧张的颤抖都清晰可辨。
　　唐雪晴听到这句话, 感觉心里的惊讶和茫然渐渐消失，被一股暖融融又叫人浑身发颤的悸动给取代了, 像是从昏暗阴森的走廊一路走到明亮温暖的这里一般，被光亮刺了眼, 微微眯眼的瞬间恍恍惚惚如置梦中。
　　原来, 所谓的展览是神秘的求婚。
　　原来, 童淼淼用那本“I love you”笔记本记录的“美术社要事”，全与她有关。
　　原来, 周佳梦骗她打扮, 是跟童淼淼说好了。
　　原来，梦想实现的感觉……这么美好。
　　唐雪晴不由自主扬起唇角，喉间有一个迫不及待的回答蹦出来了, 却因为太激动而破了音，“愿意！”
　　这句变了调破了音的回答在美术馆里回响, 不过, 唐雪晴不介意, 甚至有点开心，因为干哑的喉咙有丝微微的疼，给她一种“这不是梦”的真切感，童淼淼也不介意，愣了一愣后展开一个欣喜的笑, 走上前把花送到她的手里，拿了戒指要给她戴上。
　　唐雪晴单手捧花，伸好了左手等着。
　　这一等就好一会儿，童淼淼太激动，拿戒指的动作磨磨蹭蹭的，最后手一抖，戒指落地，掉在地板上发出清脆的响声。
　　童淼淼惊呼，“掉了！”
　　唐雪晴一直盯紧，看到戒指离开眼前就迅速反应，弯腰捞起来递到童淼淼手里，“没事，快给我戴上。”
　　“哇。”童淼淼被她的操作震惊了，“雪晴，你的反应好快。”
　　“别说这个了！”唐雪晴之前屏息等着童淼淼给自己戴戒指，快把自己憋疯了，看童淼淼这么不慌不忙的直接急了，把方才憋着的一口气吼了出来，“快给我戴上戒指！”
　　童淼淼被吓了一跳，懵了。
　　唐雪晴盯着戒指，没注意到童淼淼的神色，不由分说地把手凑到童淼淼面前。
　　童淼淼被伸过来的手唤回了神，郑重把戒指戴上了她的无名指。
　　戒指一戴上，唐雪晴就安心了，扑过去抱住童淼淼，抚一抚这个按着惊喜求婚流程走都紧张到绷紧的人，转头给了好几个的亲亲，落在童淼淼通红的脸颊和上扬的唇角上，“最爱你了~”
　　童淼淼被她一扑，紧张劲缓解不少，全成了抱得太紧、亲得太热情的害羞了。不过，这颗石头在关键时候还是知道分寸的，再害羞再不适应，也会小声说出她想听的话，“我也爱你。”
　　“哎？”唐雪晴稍稍松开，与红了脸的童淼淼对视，“你说什么？我听不清，大点声。”
　　童淼淼抿抿唇，听话说了大声些的话，“我说，我爱你。”
　　“嗯~我也爱你哟~”唐雪晴一腻歪起来就没个完，又想扑过去。
　　童淼淼却抵住了她，“雪晴，你看看戒指。”
　　“噢~”童淼淼要求，唐雪晴也就放弃在这个温度略低、地板太硬的美术馆里面卿卿我我了，举起手，衬着展览灯的光细细观赏戒指，觉得此刻的自己是万众瞩目最为幸福的人，“好漂亮，你什么时候设计的？”
　　“休息以后。”童淼淼说，“我天天看着你，就有灵感了。”
　　唐雪晴笑了，“你的状态恢复了吗？”
　　“嗯，我不接没有灵感的订单了。”童淼淼说，“也不会急功近利，想着那些没必要强求的东西。”
　　“太好了。”唐雪晴拿着花不方便扑过去，便去勾勾童淼淼的手指头。两个小指缠绕，变成象征许诺的拉钩动作，一摇一摇，“所以你得了空，开始秘密策划求婚了？”
　　童淼淼点头，“嗯，本来没有想到怎么求婚，看到美术社的时候……就想到这个办法了。”
　　“然后把我骗到这里来？”唐雪晴指了指脖子上的出入证，“还用心做这种道具……嗯？你拿一下花花。”
　　她说到一半，发现挂在脖子上的出入证有蹊跷，把花束给了童淼淼仔细看看。
　　童淼淼不吱声，乖乖地拿好花束侯在一旁。
　　唐雪晴盯了一会儿，觉得出现在左侧的爱心贴纸有些奇怪，试着撕下爱心贴纸的一小角。她彻底撕掉之前，看了一眼童淼淼，发现对方依然淡定地瞅着。她一下子就知道自己找对了方向，果断撕去，就这么见到爱心贴纸下隐藏的内容：“求婚对象：唐雪晴，回答：□YES  □NO。”
　　“噗嗤。”唐雪晴看笑了，“你不担心我闲着无聊，把它撕下来，一下子看破你要求婚的计划吗？”
　　童淼淼一脸无辜，“不会的，你答应我上课好好听讲。至于下课的时候，周佳梦会去找你聊天说事情，你没有空看这个。”
　　唐雪晴讶然，随后忍不住捏了一把偷偷计划惊喜求婚的童淼淼的脸，“这么有自信啊？比我厉害多了哦~”
　　“不是。”童淼淼表情温顺，“你太聪明了，我不会撒谎，怕自己安排的惊喜被你发现。我不想让你失望，所以……就准备了其他的小惊喜。”
　　“怎么会失望呢~”唐雪晴感慨童淼淼的体贴，改捏为揉，最后在自己捏过的地方来一记么么哒，“你最好了，我真的很开心~”
　　童淼淼被甜甜的嗓音一迷惑，满眼都是她了。不过，这双绽出光芒的兴奋眼眸里还藏着些小情绪，总是忍不住将目光投向后方的展示区，“雪晴，你答应我了，能不能在答案卡上勾YES？”
　　唐雪晴一看就知道后边的展台有猫腻，不过，她不想戳穿了让童淼淼失望，摆出懵逼脸，“我怎么写？这个包里没有笔哎~”
　　她听话按照流程走，童淼淼就放松了，没有方才一步步走过来的僵硬，积极说，“去后面找找。”
　　唐雪晴走过去，在旁边的架子上看到了一个笔筒，“我能用吗？”
　　“能。”
　　唐雪晴拿起一支笔，见到笔身刻了“么么哒”，转而去看另一支又见到“爱你哟~”的告白小短语，翻找了下发现这就是有着满满情话的笔组合，唇角一弯，就没有止住过甜笑，“哇，这些笔上面还写了字……好好玩哦。”
　　童淼淼凑上来，目光炯炯，“你喜欢吗？觉得惊喜吗？”
　　“喜欢~”唐雪晴乖巧答应着，在YES前边的小框框上画了个爱心，而后手一扬，把方才撕下来的爱心贴纸粘到了童淼淼的脸上，“淼淼~”
　　眼见着她又要抱过来，童淼淼说了一句，“等等，你在四周逛逛嘛。”
　　“还有惊喜？”
　　童淼淼卖了个关子，“你猜。”
　　如果是平时，唐雪晴尚有心思逛一逛猜一猜，现在捧着花戴着求婚戒指，想的全是亲亲抱抱的腻歪事。她扫视一圈，每个地方都伸手示意要摸。
　　童淼淼是个藏不住事情的人，呼吸会因为她靠近某些东西的时候变得急促一些。
　　唐雪晴偷笑。
　　之前是她对这个小呆子太放心，才被求婚惊喜唬的一愣一愣的。
　　但是……淼淼这么用心呢。
　　唐雪晴心里清楚，为了淼淼高兴，还是把戏给演全了，从气球下面寻见礼物盒就哇了一声，见到里头的巧克力又惊呼，每次都瞪大眼睛回头看童淼淼。
　　童淼淼一直带着笑，乖巧看着她，满脸写着“求夸奖”。
　　唐雪晴被萌到了，真的享受其中，把礼物盒拆了个遍，收获一条古朴项链、众多甜甜小零食和若干童淼淼手写、可以在将来兑换的听话券。她玩上了瘾，甚至去扒拉“Marry me”的墙贴，“这里有礼物吗？”
　　“没有。”童淼淼老实说，“我想过布置的，可是有点难度。”
　　“什么难度？”
　　“之前想用中文，位置不够。”童淼淼被她的笑脸迷惑，以为惊喜计划大获成功，整个人开始飘了乱说话了，“而且你的名字笔画太多了，尤其是雪字，什么字体都跟别的融不到一块。所以，我临时换成了英文，没法加上点小惊喜……啊，对不起，我不该说这些。”
　　童淼淼说到后头发现自己在吐苦水，尤其是吐槽“雪”字太不解风情，马上道了歉。
　　唐雪晴笑着摇摇头，“不用说对不起啊~我喜欢听你为了我布置求婚现场的细节。”
　　“唉。”童淼淼还是低落，“我是不是毁了这些惊喜？”
　　唐雪晴把花放在旁边，用带着求婚戒的手轻抚童淼淼的脸颊，捧起来四目相对。
　　“不，跟你在一起的每一天都很惊喜。”
　　――
　　一场求婚，唐雪晴和童淼淼在美术馆里腻歪了好一阵，在外头等待的人有点呆不住了，蹑手蹑脚往里走。唐雪晴耳尖，一下子就听到了外头的声响，停下热吻，拿了纸巾给自己和面红耳赤的童淼淼擦擦嘴巴，朗声说，“进来吧。”
　　轻悄悄的脚步声一下子变得踏实响亮，渐渐靠近她们。
　　“恭喜~”云祺走在最前头，见到脸红的童淼淼愣了一愣，吐槽说，“还好我们及时进来，不然就变成十八禁现场了。”
　　童淼淼干笑，唐雪晴倒是没脸没皮，挽住了童淼淼的胳膊骄傲回呛，“我跟我的未婚妻庆祝一下怎么了~”
　　“雪晴，不是这样的。”丁钰君从大一开始谈恋爱，最明白在舍友面前怎么正确地撒狗粮，“要歪头靠向淼淼哪里，声音小一点，娇羞一点，不要叫未婚妻这么麻烦，直接喊老婆嘛。”
　　唐雪晴觉得有理，正要照办，借出场地的美术社社长林潇月不愿意了，“喂喂，说好的请吃饭呢？我为了布置这些，一直饿着肚子呢。淼淼，你不能见色忘义啊。”
　　童淼淼敛笑正色，“绝对不会。你们想去哪里吃？我请。”
　　“别问我们。”云祺说，“问你老婆。”
　　童淼淼呆了一呆，真的转头看向唐雪晴了。
　　“好吧，我决定。”唐雪晴想了一想，“就去我们上次吃过的邻家小馆吧。”
　　那家小餐馆环境清雅，食物美味，云祺和丁钰君都没有意见，林潇月和美术社的其他朋友也表示同意。周佳梦带着游戏战友随后赶到，往唐雪晴面前一站，说，“我没骗你啊，我真的跟战友见面了。”
　　周佳梦的游戏战友在游戏语音里出现过，声音响亮爽朗，分分钟让人脑补出一个不拘小节大大咧咧、与周佳梦差不多的女汉子，真人却是齐刘海丸子头，身材娇小笑起来有两个小酒窝的软妹一枚，“你们好，我叫思思，以前是是周佳梦的游戏师父。”
　　一桌小伙伴惊呆了。周佳梦平日里糙得不行，在思思面前细心体贴，变成一个连杯垫都时刻注意着的讲究人。唐雪晴瞧在眼里，偷偷给周佳梦发信息：“你骗了我，我也不介意，何必真的去找游戏战友见面这么麻烦呢？”
　　周佳梦瞥了一眼给自己倒水的思思，迅速答，“不麻烦，但求问心无愧。”
　　唐雪晴看破不说破，笑着让周佳梦给思思介绍这家餐馆有什么好吃的。
　　今天她们来的巧，刚走了一桌，用餐的地方正好是昨天的桌子。唐雪晴特意挑了这个地方，没想到老天爷给够了面子，更觉兴奋难抑，一扫上回迷茫无助的样子，开心跟大家庆祝。
　　“雪晴，你们什么时候办婚礼？”周佳梦问了句，“明年暑假吗？”
　　“差不多吧~”唐雪晴说，“你什么时候回老家上班？”
　　周佳梦开玩笑，“说不准，但是可以为了你的婚礼多留一下。”
　　“耶~”唐雪晴算算日子，“我跟妈妈们报个喜，顺便商量一下，淼淼，你跟家里说了吗？”
　　童淼淼点头，“那条项链是我奶奶传下来的。”
　　“哎？”唐雪晴惊讶，“怪不得这么好看~”
　　童淼淼说了大实话，“一般，就是那个年代常有的珍珠项链，光泽度还行，形状偏小，有点扁圆……”
　　一桌人又听懵了。
　　唐雪晴不介意，双手托腮，笑着听童淼淼继续说话。
　　她不发火，童淼淼倒是发挥了求生欲，及时止住了出于专业角度的评价，话锋一转圆了回来，“……但是带在你身上就是独一无二，特别完美。”
　　“嗯~”唐雪晴依偎过去，软声撒娇，“谢谢~我很喜欢~”
　　一桌听懵了的人反应过来，形色各异，就着秀恩爱的狗粮味吃饭。
　　云祺已经开始猛喝果汁抑制吐槽欲了，唐雪晴看在眼里，想着秀恩爱也要有个度，及时直起身，从童淼淼的怀里出来了，“我去打个电话，你们先吃。”
　　她不刻意秀恩爱，童淼淼却有一种舍不得她离开的黏糊劲，勾勾手问，“你去哪里打电话？”
　　“就在走廊的窗口，很快回来哦~”
　　童淼淼这才放了手。
　　唐雪晴去了走廊，找着有凉爽夜风的窗口边，拨通了家里的电话。
　　电话响了一下就有人接起来，“喂？”
　　“麻麻~”唐雪晴到大妈妈的声音，叫出一声甜甜的称呼，“吃饭了吗~”
　　“吃了。”大妈妈说，“你呢？”
　　“在吃，跟大家一起庆祝。”唐雪晴说了个引子，郑重宣布，“今天淼淼跟我求婚，我答应了。”
　　大妈妈不意外，“嗯，她跟我说了。”
　　“……”唐雪晴目瞪口呆，“什么时候？”
　　“一个多月前吧。”大妈妈说，“她来看我们，带了礼物，请求同意，态度挺诚恳的。”
　　“淼淼居然做了这么多？”
　　“是啊。”大妈妈轻声说，“所以我相信她。”
　　唐雪晴心里一暖，“妈妈……”
　　大妈妈随着她笑，温柔的声音从听筒传来，轻轻的悄悄的，像是拂过心尖的羽毛。气氛正好，唐雪晴甜甜道声谢，说声最爱你了，大妈妈倒是没跟她肉麻下去，话头一转，说到了正事，“雪晴，淼淼说了你找不到目标的事情了。”
　　“啊。”唐雪晴脑袋一嗡，觉得自己颓丧的样子被人从阴暗的角落里狠狠揪出来，曝在聚光灯的光线下。许是以前的事情印象太深，她对大妈妈亲近了不少，但还是留有一点“妈妈这么优秀，我怎么能拖后腿”的顾虑，一时感到难堪，吃力解释着，“对不起，我……”
　　她掰扯不出什么理由，嗓子发哑，言尽于此。
　　“不用说对不起。”大妈妈却柔声说，“我相信你有自己的选择。”
　　唐雪晴抿抿唇，从走廊的小窗口往外看，没有去瞧楼底下刺眼炫目的招牌，抬眼往上，把夜空中一弯温柔皎白的月牙收进眼底。
　　“每个人的生活都不一样，”大妈妈似是懂得她的烦恼，娓娓道来，“你的同学考公考研找工作，是他们的选择，与你没有关系。我曾经也这么迷茫过，觉得自己不可能在专业上有惊人的成就，研究一辈子也可能无所成，面对你小妈妈的追求，想的是自己这种穷人配不上她。”
　　唐雪晴从不知大妈妈也有过这种时候，“妈妈，你也会有这种感觉吗？”
　　“当然了。我有个同学，大二的时候退学做生意，在我订婚的时候送来一份大礼。他听说我没有出多少买婚房的钱，笑着说我为科学做贡献，顾不上自己怎么活了，我当时真的很难过，想过自己在坚持什么，差点就放弃了，是你小妈妈一直安慰我，鼓励我，我才能明白过自己的日子，真的不需要在意别人的看法。”
　　唐雪晴听着这一段往事，内心有所触动，壮着胆子说，“其实，我找到了一个新的目标。”
　　“是什么？”
　　唐雪晴迟疑片刻，还是信了大妈妈温声细语一切随她的态度，说了实话，“准备婚礼。”
　　大妈妈没有惊讶，柔柔说了句让她整个人放松下来的话。
　　“很好啊，加油。”
　　“嗯~”唐雪晴放心了，“我会努力哒~”
　　大妈妈不仅给她说了加油，还给了最实际的支持，“相信自己的决定，问淼淼意见的时候主要看眼神和表情。”
　　唐雪晴听得有点懵，“什么意思？”
　　“如果我想的没错的话……”大妈妈用看破一切的语气轻声说，“童淼淼面对性感款式的婚纱、大胆婚纱照之类的提议说的拒绝，不能当真。”


第66章 期待
　　准备婚礼的第一步, 就是问家长的意见。
　　元旦前三天, 她们去了童淼淼家拜访。童家两个长辈早就看上了唐雪晴, 各种照顾, 各种关心，俨然是当亲女儿的态度了。
　　元旦前一天, 唐雪晴和童淼淼回家看妈妈们，因为童淼淼先前已经打过招呼, 妈妈们支持她们结婚的决定, 放下架子, 让这一顿饭没了见家长的紧绷状态，全是日常的温馨感。
　　一切顺利, 唐雪晴并未放松下来, 盯紧最重要的1月1日。
　　她安排好了，元旦当天，两家人一块庆祝, 位置选在了A大旁边的小屋。为了好好的迎接长辈们，唐雪晴和童淼淼从前一个晚上就开始忙, 大晚上不睡觉, 一人拿本笔记本在商量。
　　“菜的话……就五菜一汤吧凑个6的吉利数, 我们也做得过来，”唐雪晴把笔记本递给童淼淼，“这是大妈妈和小妈妈爱吃的菜，你觉得我们能做好哪一样？”
　　童淼淼瞥了一眼，“现在网上有这么多操作的教程, 应该能学会吧？”
　　“我学了一个，红烧肉。”唐雪晴说，“上次阿姨教我的。”
　　“那就选一个红烧肉，再来个素菜……”
　　“说起素菜，你妈妈喜欢吃素炒三丝。”唐雪晴又说了，“我上次帮忙的时候，她教我了。”
　　童淼淼倒是惊呆了，“你和我妈这么聊得来？”
　　“对啊，她还说了，最近特别喜欢吃柚子。我跟芸昭姐姐学了柚子茶的做法，这一次多买几个，大家一起吃，留下柚子皮让我试试看，做好了就送过去。”
　　“啊？”童淼淼已经跟不上唐雪晴的节奏了，既是惊讶妈妈怎么变了口味，又是奇怪唐雪晴怎么能在吃顿饭的功夫得到这么多消息，把妈妈哄得舒服顺心的，小声嘀咕，“我怎么不知道……”
　　“叔叔没说过喜欢吃什么，但是上次吃饭的时候一直在喝羊肉汤，”唐雪晴没听见童淼淼的碎碎念，继续说，“羊肉做不好的话很难吃，我们俩的厨艺都是一般般的，要不……直接从酒店打包回来吧。”
　　童淼淼已经听呆了，“雪晴，你怎么知道这么多的？”
　　“嗯？多吗？”唐雪晴摸摸下巴，“可能是你太关注包厢的壁纸了吧。”
　　童淼淼更懵了，“你知道我在看壁纸？”
　　“当然了。”
　　“对不起，我不是故意走神的，就是觉得那种花纹挺有意思，忍不住看一看。”
　　唐雪晴笑了，捏一捏童淼淼的脸，“不用解释啊，你是设计师，在生活里找灵感是很正常的事情嘛。”
　　“你真的不介意？”童淼淼看着自己没写下一个字的笔记本，“我一点忙都没帮上。”
　　“谁说的，你准备了求婚，我现在想起来还感动得想哭呢。”唐雪晴靠过去，握住童淼淼的手，让两枚成对的戒指在床头灯的光线下晕成一抹暖色，“至于爸爸妈妈喜欢什么的事情，你一时想不起来，没有关系的。你妈妈是最近吃了同事带的特产才喜欢柚子，你爸爸是因为那家酒店的招牌羊肉汤才对羊肉改观，我运气好，记住了，不代表你不是贴心的女儿啊。”
　　童淼淼发现唐雪晴连自己的心情都考虑到了，轻轻应一声，握住手亲了口，“你真好。”
　　“我也觉得。”唐雪晴拿出了浑身的劲儿去准备两家家长的元旦会面，心里本是没底，受了童淼淼的夸赞就有了信心，主动说，“淼淼，我比较擅长这方面的事情，你就交给我吧？”
　　童淼淼看了一眼空白的笔记本，认清了自己没啥用的真相，点头，“好，我打下手。”
　　跟爸妈们一块吃饭的安排就这么定下了，唐雪晴做领导，童淼淼当帮忙的小跟班。新年第一天，她们没有赖床，早早起来去了商场，按着唐雪晴做好的清单买东西。
　　童淼淼一看到琳琅满目的商品就昏了头，唐雪晴拿着记录好的本子，实际上已经把要做的事情记在心上了，没有多看几眼，先去买了新年礼物、花瓶和小摆件，再去鲜花店挑了花，不用店员说就能够说出名字和搭配，最后挽着童淼淼的手一起逛超市。
　　“我昨天订好羊肉汤了，”唐雪晴说，“回去的时候顺路取一下，在炉子上热着，爸爸妈妈一来就能喝啦。”
　　童淼淼至今摸不着头脑，“我们回去第一步要做什么？”
　　“布置一下。”唐雪晴说，“摆上花，可爱的装饰，打造一个温馨可爱的环境，让爸爸妈妈们看一眼就觉得‘这俩孩子能过好日子’才行。”
　　童淼淼倒是没想这么多，“你什么时候想好这些的？”
　　“一直都想着。”唐雪晴定定瞧着她，“早就想跟你结婚啦。”
　　童淼淼一对上腻歪的目光，笑了，答话的声音极软，“嗯~”
　　唐雪晴点点唇角，“亲亲~”
　　童淼淼咬咬牙，忍下羞怯倾身向前亲她一口。当然，亲之前环顾四周确保不会有人经过，亲的位置在脸颊，若即若离差不多算是没碰着了。
　　比起以前一撩就脸红，只要在室外就就誓死不从、保持距离的样子，唐雪晴对现在愿意主动亲亲的童淼淼已经很满意了，甜甜说了句，“乖~”
　　童淼淼的确乖，推着购物车跟她一起找要买的东西，在超市员工推着推车经过或者人多的时候，会小心地半搂着她到一边避让，生怕她感到不自在。今天元旦活动，许多地方都有着打折促销的特价产品，唐雪晴虽然有一颗披荆斩棘的心，见到拥挤的人群还是有点畏缩，童淼淼不介意，一口气冲过去，拿好该买的东西折返，扬着笑乖巧问，“我拿的对吗？”
　　“对~”唐雪晴赶紧把童淼淼夸了一顿，然后点点购物车里的东西，“东西买好了，我们回家休息一下，就可以开始布置了。”
　　童淼淼还记得唐雪晴在鲜花店里的熟手模样，问，“雪晴，你什么时候学插花的？”
　　“一个月前。”
　　“有空学吗？”
　　“每天看看视频呗。”
　　“……”童淼淼呆住了，“你好厉害。”
　　唐雪晴今天已经听了好多句“厉害”，也看了好多次童石头目瞪口呆的样子，忍俊不禁，摸摸童淼淼的头说，“你不要再夸我了，我会骄傲的。”
　　“应该骄傲。”童淼淼一本正经说，“我想到自己要跟你结婚，心里也很骄傲。”
　　“噗！好嘛，一起骄傲算了~”
　　又要买东西，又要腻歪，她们俩回到家已经是11点了。肚子还不饿，唐雪晴和童淼淼先开始收拾送货上门的花瓶和鲜花。
　　“雪晴，”童淼淼拿着新花瓶，不知所措，“这个放在哪里？”
　　唐雪晴在修剪鲜花的长度，听到童淼淼的询问就指了个方向，“放在小茶几上啊~你先放着，我等一下再插花。”
　　“好。”童淼淼放下花瓶，然后又凑上来问，“我还能做点什么？”
　　“点外卖吧。”唐雪晴说，“中午做饭容易剩，留到晚上让爸爸妈妈看见不好。”
　　“嗯。”童淼淼小跑着去拿平板，捧到她眼前求指示。
　　唐雪晴选了两样，瞧着下单的童淼淼，忽的发现自己好像已经从洗个菜都要问童淼淼怎么回事的家务白痴，变成独当一面的存在了。她感慨，对自己照顾童淼淼也就越发有信心，插花做饭都是灵感爆棚，顺手无比。
　　爸爸妈妈们一来，见着整洁干净不乏可爱细节的温馨小家，如她所愿那样称赞，“你们挺会过日子嘛。”
　　童淼淼已然成了老婆吹，“都是雪晴的功劳。”
　　童石头说话永远有一板一眼的正经感，大家听到全笑了，顺着这话一直夸唐雪晴。唐雪晴都有些不好意思了，请长辈们坐下，她倒茶，童淼淼把礼物拿出来给长辈们看看，有条不紊合作默契。
　　“唉。”童妈妈看在眼里，有些感慨，“我家真有福气啊。”
　　小妈妈笑了笑，“是我们感慨才对。雪晴以前哪有这么听话，跟淼淼在一起，才变得这么好。”
　　“哎？”唐雪晴委屈，“妈妈，你怎么揭我老底啊。”
　　童妈妈刚要帮着说话，童淼淼却抢了先，一本正经对小妈妈说，“不是的，雪晴以前就这么好了。”
　　长辈们愣住，唐雪晴忍不了了，直接笑出声，“还是淼淼对我好~”
　　“行行行。”小妈妈无奈，“快去领证，快去结婚。”
　　话题总算转到婚礼上了，唐雪晴早有准备，乖巧征询爸爸妈妈们的意见，“我和淼淼打算在今年8月挑个好日子办婚礼，你们觉得呢？”
　　“行啊。”大家都点了头。
　　“下学期的课也很多吧？”大妈妈担心，“你顾得过来吗？”
　　“我也考虑到了这个。”唐雪晴说，“我问了有经验的学姐，要了课表，觉得找婚礼策划分担的话，准备的时间还是足够的。婚礼策划已经联系好了，是淼淼同事请过的人，服务和能力都不错。”
　　童妈妈则想的是另外一回事，“淼淼，你要不要自己设计婚戒？”
　　唐雪晴也想起了这个自己一直忽略的点，“对哦，淼淼你怎么想？时间没有问题，婚礼可以延后的。”
　　“婚戒？”童淼淼一语惊人，“我已经让人做好了，你们要看吗？”
　　爸爸妈妈们对珠宝设计不算了解，要么点头表示知道了，要么有些疑惑，却不会到震惊的程度。全程震惊的，也就一个唐雪晴，她最明白童淼淼设计不是随便画张图就能完成的，觉得不可思议，“你什么时候做好的？”
　　童淼淼倒是一脸平静，“求婚前。不准备好一切，怎么跟你求婚？”
　　唐雪晴莞尔，“辛苦了。”
　　“不会。”童淼淼轻声说，“这是实现梦想的过程，很开心。”
　　唐雪晴心下一动，凝视着童淼淼真诚的眼睛，揪紧了衣角才忍住了不上前抱抱。
　　这时，有人来了句：“淼淼说了这么感人的话，你抱一抱她。”
　　唐雪晴和童淼淼同时转过头，发现竟是最为正经的大妈妈发话。
　　小妈妈笑了，“亲家，你不介意吧？”
　　“怎么可能介意。”童淼淼早就拿好了手机要拍照，“我高兴还来不及。”
　　童爸爸一声不吭帮老婆调整好了拍摄角度，笑得和蔼。
　　唐雪晴平时做扑人的动作多了，此刻却被催得害羞，咬唇不动。童淼淼耿直，脸红了是红了，身体倒是遵循本心，听了岳母大人发话就主动抱了上来。
　　唐雪晴窝在怀里，垂下的眼眸盯着隐约倒影着她们相拥样子的地板。
　　她抿唇一笑，心里满满是欢喜。
　　这个小家不用布置，就很有爱很温馨了。
　　――
　　期末考将至，唐雪晴的课程已经上完了，进入了复习备考的状态。童淼淼倒是忙了起来，公司年会要联合子品牌的情人节新品发布，延迟到了1月中旬，她虽然已经把工作地点改到了家里，但本质上还是公司的设计师，要为一系列的活动做准备。
　　于是，童淼淼回公司的频率越来越频繁，最后干脆恢复坐班制了。一开始，她担心在家里呆着的唐小猫孤单寂寞冷，上班路上打个电话，午休时间打个电话，一到下班时间马上报个信，交代着好好吃饭、今天降温、等会儿下雨记得关窗等琐碎事情。
　　“好啦。”唐雪晴听多了，有点不乐意了，“别总是想着我啊，你也得注意点，不要坐在那里设计图，偶尔要起来倒杯水，走动一下活动腿脚。”
　　童淼淼这么一听，倒是发现自己真的不怎么注意，“好，我现在就伸个懒腰。”她一转胳膊，肩膀某处许久没有活动的骨头发出了一声响，不疼，听在耳中倒是怪吓人的。
　　“啊。”童淼淼不管唐雪晴听没听见，都自觉承认错误，“你说的对，我自己都没做好，不该监督你。”
　　唐雪晴笑了，“不是监督，是关心。笨淼淼。”
　　童淼淼乖乖挨训。
　　同一件事情，从唐雪晴口中说出就是比较悦耳。
　　“对了，我已经挑好了婚礼策划，她给我们几种示范方案，今晚一起商量。”
　　说到婚礼，童淼淼就紧张了，非要问个明白，“什么叫示范方案。”
　　“就是为了让客户省心，做出来的不同种类的婚礼模版。”
　　“模版？”童淼淼不喜欢这个词，“那不是很没意思吗？”
　　“看一看嘛。我问了芸昭姐姐、韶诗姐姐和微澜姐姐的意见。她们三个正好是不同的类型，芸昭姐姐是影后，婚礼太盛大了，光是安排记者就费了好多功夫，韶诗姐姐是城堡婚礼，浪漫是浪漫啦，但是……我觉得模仿有点尴尬。微澜姐姐跟我们最接近，她也是大学没毕业的20岁结婚，不想铺张，办了个小规模的亲友婚礼。”
　　童淼淼准备求婚就费了差不多两个月的功夫，同时还得替美术社跑跑腿打打杂，还个借场地的人情，想到这种浪漫之后的费劲功夫就感到头疼。她以前当了谭韶诗的伴娘，明白即使有婚礼策划在，新人们也需要作出很多决定，参与许多事情，听到唐雪晴兴高采烈的语气不由担心里头有勉强的成分，“雪晴，准备婚礼很累的，你先考试，等我有空了再……”
　　“还好啦，我已经复习很多遍了，上课认真，期末就不费劲啦，”唐雪晴说，“准备婚礼的确有很多细碎麻烦的事情，但我不觉得累，觉得很幸福。”
　　童淼淼听着童淼淼软甜的声儿，一时分不清话是真是假。
　　“要不……全部交给我？”唐雪晴说，“到时候给你看最终方案，要改也来得及。”
　　“真的不会辛苦吗？”
　　“不辛苦，我要放寒假啦。”
　　童淼淼倒是真的忘记这件事了，没办法，她已经远离寒假好一段时间，不记得学生党有这么一个多月可以躺平咸鱼的时间。她想想自己参与还得让唐雪晴帮忙介绍情况，决定不添乱了，“你慢慢来，累了就休息，需要帮忙就第一时间交给我。”
　　“好哒。”唐雪晴又说起其他事情，“对了，F公司年会暨子品牌新品发布在15号办，地点是文瀚酒店顶层？”
　　“嗯。”童淼淼诧异，“你怎么知道？”
　　“芸昭姐姐说的，她约我一起去看礼服。”唐雪晴问，“她会帮米沁挑礼服，你要不要也交给我啊？
　　童淼淼一时有点恍惚。
　　唐雪晴这么说，让她有种妻子在家包办一切，不需要她操心的安心感。
　　“辛苦你了。”童淼淼答应了，而后又有些不安，“你要做这么多事情，会不会累着？”
　　“哼，才不会呢。”唐雪晴不知是被问烦了，还是刻意要调戏她，“这么多个晚上证明，你的体力比我差多了，要累也是你累啊~”
　　童淼淼被直白的话给堵住了，闷闷应着，“好吧。”
　　因为这句调皮的话，童淼淼突然想起唐雪晴最喜欢的就是能够勾起少女心的粉嫩颜色和能够吸引全部视线的张扬款式。她来了公司几年，就参加过几次年会，每一次都是捂得严实，尽量往低调的方向穿戴，突然把一切都交给了唐雪晴，隐隐感到不安了。
　　唐雪晴不会按着自己喜欢的样子，挑一件高调的礼服吧？
　　她担心了一瞬，见到唐雪晴今天特意为自己泡的安神茶又没这么慌了。
　　这几天，她为了年会的事情加班，晚上回去，闭上眼睛还在想着明天要做什么事情、会不会耽误进度，脑袋没有闲过。她刻意忍住了翻来覆去的冲动，唐雪晴却能从她的呼吸声里听出是否睡着，主动抱过来，“淼淼，睡不着吗？”
　　童淼淼小声说，“快睡着了。”
　　唐雪晴不戳破，第二天不知道从哪里找到一个凝神静气的安神茶，泡好了让她带去公司。
　　童淼淼想到这里，喝了一口安神茶，茶水甘甜，散着淡淡的花香，沁入唇齿带来一种清幽滋润的舒适感。她定下了心，也就能好好地给唐雪晴信任：唐小猫这么善解人意，能够考虑到她的偏好吧？
　　唐雪晴真的考虑到了，挑了一件与灰紫色礼服，不要求太好的身材，用适中的裙摆和露出胳膊的设计摆脱臃肿感，腰封点缀着造型清雅可爱的小花，与自己那条裙摆如鲜花怒放一般的高衩长裙相对，比起童淼淼以前挑的那些中规中矩过头的礼服好多了。
　　“怎么样？”唐雪晴很明白她的心情，“哪里都不露哦~”
　　“好看。”童淼淼不吝夸奖，“你眼光真好。”
　　唐雪晴笑了笑，忽的从身后变出了一个本子，“噔噔噔~附送这个礼物哦。”
　　“什么？”童淼淼瞅一眼，直觉这本本子挺好看的，“你送我本子？”
　　“我如果送你本子，绝对选的是不和谐的那种。”唐雪晴啧了一声，主动翻开给她看，“我和芸昭姐姐去定礼服的时候，认识了几个朋友。她们也需要去宴会，对于珠宝搭配方面没有什么概念。我跟她们介绍了你，她们看到我的戒指这么好看，对定制很感兴趣。这些是她们说过想要的珠宝类型，我全部记下来了，如果她给你打电话，你按着这个谈，应该事半功倍。”
　　童淼淼惊呆了，“雪晴，你怎么这么厉害。”
　　“我也觉得~”唐雪晴一脸骄傲，“我太能干了。”
　　童淼淼乖巧点头，“嗯嗯。”
　　唐雪晴挑眉，“你最明白我能干了吧~”
　　“……”童淼淼瞧见唐雪晴这种意味深长的表情，就知道调戏模式又不知不觉开启，没啥抵抗力，不小心想歪了，特意绕过了“能干”这个词，暗暗掐了自己一把，在心里警告自己：别被带跑！
　　“淼淼？”唐雪晴倒是没有继续调戏，转开话题，“现在还早，要不要看看婚礼方案？”
　　童淼淼点了头。
　　唐雪晴转身去拿了一本资料过来，“呐~”
　　童淼淼打开第一页，就被“婚礼日期：8月12日”给吸引住了。
　　这是两家人一块挑的黄道吉日，恰好在唐雪晴生日之后，领证再摆酒，时间上也好安排。她听到这个日子的时候没什么感觉，而今见到婚礼策划把这个日期写在请柬式样的资料卡上，上面有她们的名字，有一生一世的祝福，有格外正式的庄重感。
　　所以，童淼淼看愣了，盯了第一页许久
　　“哎？”唐雪晴晃了晃手，“淼淼，在想什么？”
　　童淼淼回过神，笑说，“在想……你定吧，我都行。“
　　“唔。”唐雪晴摇摇头，“你果然怕麻烦啊。”
　　童淼淼慌忙解释，“不是的！”
　　“我不怪你啦……”
　　“你误会了，我不是怕麻烦，也不是不在乎，”童淼淼斟酌片刻，说了自己的想法，“只是看到日期，就忍不觉得场地、主题、婚纱、戒指都不是重点，只要能跟你结婚就够了。”
　　唐雪晴看她这么严肃，笑了，点点鼻尖问，“真的够了吗？没有别的想要的？”
　　童淼淼思忖片刻，说。
　　“有，想要时间快一点，等不及了。”


第67章 婚礼
　　婚礼前三个月。
　　童淼淼和唐雪晴收到了婚纱设计师给的消息, 说是婚纱做好了, 请她们去试穿。
　　设计师是之前谭韶诗和余芷找的那位, 与她们也算是有交情了。童淼淼见过设计图, 又对这个婚纱设计工作室的实力有数，一直很淡定, 唐雪晴却不一样，从前个晚上就开始胡思乱想了。
　　“淼淼, 你说婚纱会是什么样啊？”
　　“我们看过设计图了啊。”童淼淼不能体会唐雪晴的激动心情, 说着要去翻出设计师发过的信息, “我还存着，你要不要再看一遍。”
　　唐雪晴扁嘴, “我记得设计图的样子啦, 但是设计图和实物是不一样啊。你是珠宝设计师，能保证实物和设计图完全一致，分毫不差吗？”
　　童淼淼呆了一呆, 看到唐雪晴投来一个哀怨眼神。
　　这个眼神似曾相识。
　　童淼淼回想了一下，记起来了。那时她找不着灵感, 限制唐雪晴穿短裙的频率。唐雪晴面上答应着, 等把短裙收拾好的时候, 咬唇蹙眉，蹲在角落里委屈巴巴地摸着裙子丝滑的面料，自言自语，“裙子啊~我会想你的~”
　　现在的情况，就是唐雪晴想婚纱了, 想到恨不得现在就见面，开始胡思乱想生怕有什么差错的地步。
　　“的确不能，我理解你的心情。”童淼淼明白了，侧身面向唐雪晴，柔下声音耐心陪聊，“你最喜欢婚纱的什么地方？”
　　“裙摆！”唐雪晴毫不犹豫答，“曳地长裙什么的，最美了。”
　　童淼淼点点头，“你放心，这种设计一般不会出现实物不符的情况。”
　　“啊？”
　　“倒是腰封的珍珠装饰，如果做工不好很容易显得乱，让整体失衡。”童淼淼没注意到唐雪晴越来越不好的表情，径自就着婚纱设计发表着看法，“但你也不用太担心，之前韶诗婚礼的时候，有一位伴娘的裙子上面就有这种腰封，我看做工挺好的……”
　　“哦，我知道了。”唐雪晴没让她说下去，把灯一关，闷闷说，“睡觉了。”
　　童淼淼被突然的黑暗搞得懵了一懵，揉揉眼睛，吃力地辨认出了唐雪晴缩到被窝里的样子，“雪晴……”
　　“睡觉！”唐雪晴蜷起身子，摆出不理人的姿态。
　　童淼淼只好也躺下。
　　次日，童淼淼吸取了教训，给唐雪晴泡一杯安神茶，温柔问心情如何。
　　唐雪晴眯了眯眼，“其实你还是不紧张对吗？”
　　“嗯。”童淼淼为难，“我已经看过设计图，大概能想象出婚纱什么样了……但是我不该忽略你的心情，对不起。”
　　唐雪晴柔柔一笑，“没关系，我教你怎么来理解我这种心情。”
　　“怎么做。”童淼淼看到唐雪晴说得诚恳，一不小心着了道，“我照办。”
　　“你就想像一下……”唐雪晴拉长了调子，把她的胃口吊起来，冷不丁说了句，“我穿的婚纱是要让你脱掉的。”
　　“……”
　　哪怕不愿意，童淼淼的思绪也乱了，心跳加速，面红耳赤。
　　唐雪晴看到她脸红，笑了，“很好，我们是同一种心情了。”
　　――
　　婚礼前两个月。
　　婚礼的安排已经差不多定下了，童淼淼得知要在台上表白心意，打算提前做准备。
　　“做什么准备？”唐雪晴好奇，“想说什么就说什么啊。”
　　“那不行。”童淼淼很有自知之明，打开电脑，一边搜索着告白情话大全，一边跟唐雪晴说着，“我一紧张，嘴巴就不听话了。”
　　唐雪晴不甚在意，“在房间里，你也紧张，嘴巴也挺听话的。”
　　这话要污不污，不能细想，成功让童淼淼感到害羞了。童淼淼恼羞成怒，直接起身，按住唐雪晴的肩膀往书房外头撵，“我真的要做准备，暂时不能陪你。你听话，去房间里面玩……”
　　唐雪晴手一撑，卡在门口不愿意走了，“你不在，我玩什么啊？”
　　“游戏。”
　　“游戏哪有你好玩啊~”
　　调戏一句接一句，童淼淼有点招架不住了，撒开手，挺直腰杆保持一身正气说，“雪晴，我这么认真，是希望自己能够好好说出对你的心意。你能不能先回卧室，给我一点思考的空间。”
　　她正经，唐雪晴也严肃了，“好的，我回房间啦，有什么事情叫我。”
　　说罢，唐雪晴终于放弃了抵在门口不走的策略，大步离开，顺便带上了书房的门。
　　童淼淼安了心，回到书桌前继续看告白情话。她看了好几页的搜索结果，发现大同小异，而且特别庸俗。她想到自己和唐雪晴的相识是在一个充满着求知欲的讲座上，觉得表白的话要与这场命运的邂逅相配，决定自己写一写。
　　至于写什么……
　　童淼淼切到了网上商城，开始找书，痛快地选了几本以细腻文笔和丰沛情感出名的代表作，下单结算，同时找着其他的婚礼现场，打算观赏一下练练感觉。
　　她忙活到了晚上11点，唐雪晴来叩门，轻声提醒，“淼淼，该睡觉咯~”
　　童淼淼想着这种要看感觉才写得出来，不能急于一时，关上电脑去开了门。
　　然后被唐雪晴身上新一套红色蕾丝绑带内衣闪了眼。
　　“……你怎么穿成这样？”童淼淼傻眼，“不是要睡觉吗？”
　　唐雪晴凑上来，勾住她啵唧亲一口，“是啊，你要哄哄我，我才睡得着啊~”
　　童淼淼已经习惯这种强词夺理的说法了，甚至有点心疼唐雪晴特意穿成这样等着自己，“你一个人在房间里，很无聊吗？”
　　“不无聊啊。”唐雪晴说，“我在想怎么调戏你。”
　　“……”
　　童淼淼无言以对，索性顺从随着唐雪晴回了卧室，扑向软软的床。
　　末了，唐雪晴在她的心口画圈圈，软声说，“淼淼，我一直知道你的心意，所以……不管你在婚礼上表现得怎么样，我都会爱你的。”
　　童淼淼安了心，“太好了。”
　　“哎？你已经放弃了？”
　　“嗯。”童淼淼闷声说，“现在一说起誓词，我想到的全是刚才我们……”
　　言尽于此，她红了脸，轻轻敲了下唐雪晴的脑袋。
　　唐雪晴不疼，更不气，笑眯眯凑上来，“淼淼~”
　　童淼淼敌不过软乎乎的声音，叹口气，轻轻吻上打过的地方。
　　“嗯，在呢。”
　　――
　　婚礼前一个月。
　　“准备给韶诗送请柬。”童淼淼拿着小本本，寻找着自己写过的记录，“我看看该说点什么。”
　　唐雪晴叹口气，“淼淼啊，你随便说说就行啦。我们和韶诗姐姐这么熟……”
　　“韶诗的老婆是余总。”童淼淼敛笑正色，“再熟，也要注意分寸。”
　　唐雪晴嘴角一抽，“要吗？”
　　“要。”
　　“那我上次问她的问题不大合适。”
　　童淼淼刷的一下把本子放下来了，“什么问题？”
　　“没什么，就是问问哪里适合度蜜月而已。”
　　“噢。”童淼淼稍微安心了一些，“只问这个没问题。”
　　唐雪晴偷笑，不紧不慢说了下半截，“还请教了一下，当老婆画设计图特别专心的时候，可以用什么办法勾引回来。”
　　“……”童淼淼吓得脸都白了，“你怎么可以问余总这种问题。”
　　唐雪晴强词夺理，“我不是F公司的人啊，问的不是余总，是余芷姐姐。”
　　“好吧。”童淼淼沉下脸，拿起手机开始打字，“我得搜搜怎么讨好上司了。”
　　唐雪晴抢下她的手机，“哎呀，你就不要在意了嘛。余芷姐姐无所谓，还会跟我开玩笑呢。”
　　童淼淼一下子变得警惕了，“什么玩笑？”
　　“比比谁的老婆更闷骚。”唐雪晴拍拍童淼淼的肩膀，“你赢了哦。”
　　童淼淼呆住，真的放下了之前特意写的邀请词，到了谭韶诗和余芷面前，把请柬一递，说句“希望你们来”，就低下头吃饭，发挥着闷骚安静的特点。
　　“淼淼怎么了？”谭韶诗发现了她的不对劲，“心情不好？”
　　童淼淼瞥了一眼在跟余芷下棋的唐雪晴。
　　她实在有点想不通。唐雪晴在F公司呆了不到两个月，与余芷打的照面一只手都数得过来。两个人分明是毫无关系的，突然间，居然能因为唐雪晴的大胆发问聊一聊蜜月去哪里好，怎么勾引闷骚老婆的敏感问题，这会儿还能有闲心一起研究下棋，说说笑笑。
　　“吃醋吗？”谭韶诗顺着她的目光看过去，笑说，“不用担心，雪晴和余芷聊的话题多是我们。”
　　童淼淼一根筋，竖起耳朵听了会儿，“不是在聊下棋吗？”
　　“咳。”谭韶诗的表情有点不自然，“当着我们的面，她们不敢聊太多……”
　　童淼淼盯了一会儿，从谭韶诗别扭的神色中察觉出了点不对，“韶诗，你知道她们平时聊的是什么吗？”
　　“知道。”谭韶诗悠悠叹口气，“但是……”
　　童淼淼看着谭韶诗支支吾吾，大概猜到一会儿听到的会是不和谐的话，抢着说，“我也知道！不用说了。”
　　谭韶诗惊讶了，压低声音委婉问，“是不是在说蜜月的事情？”
　　“……对！”童淼淼看了一眼谭韶诗，想来想去觉着这个朋友最是亲近，或许能说点隐私的话题。她犹豫片刻，在心里编排着说法，没理清却憋红了脸，半天只挤出一个字，“我……”
　　谭韶诗倒是猜到了，“雪晴太污了，对吧？”
　　童淼淼听着自己想说的话由别人说出来了，拼命点头，“嗯！”
　　“上次，余芷买了一张地毯，雪晴推荐的。”
　　童淼淼像是找到了盟军，眼睛一亮，说话马上顺溜了，“爱家的灰色新款对吗？”
　　“对啊。”谭韶诗揉揉眉心，“她们两个是天生这样，还是上过什么培训班。我只是画设计图累了，想安安静静发会儿呆，余芷非要喜欢黏过来，有时嘴上说两句，有时……唉，美其名曰帮我找灵感，实际上是自己想玩。”
　　童淼淼不住点头，也发起了牢骚。
　　吐槽老婆小联盟正式成立。
　　一顿饭后，唐雪晴喝了酒，懒洋洋瘫在副驾上，“淼淼~”
　　童淼淼不用唐小猫提要求，自己就过去帮忙系上安全带，“想吐吗？”
　　“不想。”唐雪晴揉揉眼睛，迷糊问，“你跟韶诗聊什么呢？新品？”
　　“不是，在聊你和余芷。“
　　“哎？是不是要给我们什么惊喜啊？”
　　童淼淼摇头，盯着唐雪晴的眼睛说，“比比谁的老婆更污，你潜力大，赢了哦。”
　　她故意学着唐雪晴说起比老婆闷骚的语气宣布结果，想看看唐雪晴懵逼的表情。
　　“是吗？”唐雪晴却是笑了，“那我得好好加油咯~”
　　童淼淼目瞪口呆。
　　怎么搞来搞去……输的好像还是她？
　　――
　　婚礼前天。
　　童淼淼和唐雪晴各回各家，分开一个晚上，方便准备婚礼也方便跟自家家长说点体贴话。童淼淼话少，和爸爸妈妈谈话，多是听爸爸喜忧参半的叮嘱和妈妈的感慨，到了10点，准时洗漱敷面膜，打算用最好的状态迎接明天。
　　她刚躺下，要关机睡觉，就看到一条可怜兮兮的信息。
　　唐雪晴：“老婆~我好想你哦。”
　　前不久，唐雪晴满了20岁，她们挑了另一个黄道吉日去领证，从那以后，唐雪晴就没叫过淼淼，分分钟把“老婆”挂在嘴边，一声更比一声嗲。
　　童淼淼想了一想，觉得自己心软陪聊肯定要耽搁到很晚，回了句简单而没有余地的话，“明天就能见到了，睡觉吧。”
　　唐雪晴直接一个电话过来，“哼！你都不想我。”
　　“想啊。”童淼淼说，“只是情绪比较内敛。”
　　唐雪晴不跟她争辩这些了，说着自己的心情，“淼淼，我现在觉得好奇妙，睡在小时候的床上，担心的却已经不是明天起早上学、作业写没写的事情了吗。休息一晚，明天睁眼就要开始化妆打扮，成为你的新娘了。”
　　童淼淼轻声应着，“这样吗？”
　　“对啊，你呢？有没有这种感觉。”
　　“没有。”童淼淼老实说，“这张床不是我小时候睡的，我从来不会迟到，作业一般在睡前就已经做好了，经常给同学抄，他们会给我一种答案正确的安心感。”
　　“……”唐雪晴沉默片刻，咬牙叫了她的名字，“童！淼！淼！”
　　童淼淼被这个恶狠狠的声音吓到了，弱弱说，“我错了，你别生气了。”
　　唐雪晴哼了一声。
　　“雪晴，我们还是睡吧。”童淼淼说，“不然明天精神不好。”
　　唐雪晴不忙答应，认真问了句，“淼淼，你今天一天没见到我，就没有想念的感觉吗？”
　　“有啊。”
　　“我不信，你一直想睡觉，都不愿意跟我多说几句话。”
　　“真的。”童淼淼想尽办法哄唐雪晴去睡觉，也就不在意把自己真实的心情说出来了，“我不跟你打电话，是觉得听得见摸不着很难受。如果睡觉的话，我可以在梦里见你，醒来也不用失望，穿上婚纱，走到礼堂，你会在那里等着我。”
　　唐雪晴沉默了，轻笑一声，再开口的声音变得温柔，“睡吧，我们在梦里见面。”
　　童淼淼望着不远处挂起来的婚纱，也笑着答应，“好。”
　　“最好是春梦哦。”
　　“……”
　　――
　　婚礼当天。
　　大清早的天空莫名飘起了小雨，童淼淼透过窗子往外瞧，心里不安，给婚礼策划打了个电话，“我们这边下雨了。”
　　“我知道，好像是阵雨。”婚礼策划杨思恩是个有经验的人，曾经成功搞定过大雪天气里的外场婚礼，对于这点毛毛雨完全不在意，“化妆师已经到东宇路了，我会让车队提早出发，你就按照上次排练的时候一样，先吃点东西，等化妆师到位就开始准备。”
　　童淼淼答声好。
　　“对了，不要跟雪晴发信息了。”杨思恩说，“她一玩手机就没完没了。”
　　童淼淼没开始动手，想法就被看破了，尴尬答应，“好。”
　　挂掉电话，她想到上次排练的唐雪晴等久了就沉迷小游戏难以自拔，狠下心放好手机，转去跟爸妈吃早餐。吃早餐的十分钟功夫，她听到了手机来信息的提示音，叮叮叮催着她伸手。
　　“看一下没关系吧？”童淼淼拿了手机，点开未读信息瞧一瞧。
　　然后她发现这些信息全是化妆师发来的，说的是路上堵车，让她提前做点准备。
　　昨晚打着电话不肯睡觉的黏糊唐小猫没有给她发信息？
　　童淼淼不由有点失落，愣了一会儿才按照化妆师的吩咐去洗脸敷面膜。她把手机放在了水池边，竖着耳朵听声响，一直感受不到来信息的动静，以为是信号不好，把手机放在房间外的小桌上，歪着身子挨在门边站着，生怕错过。
　　她洗好脸，化妆师坐的车抄了近道，总算来了。给她化妆的功夫，童淼淼的手闲得慌，也就把手机反复拿起来，看看时间，看看电量，看看信号……
　　“淼淼。”谭韶诗是她的伴娘，见状皱眉，“雪晴变乖了，你反而染上手机瘾了？”
　　童淼淼一直等着唐雪晴的消息，听到这话，马上追问，“雪晴一直没碰手机吗？”
　　“对啊，余芷告诉我，她在跟妈妈们聊天。”谭韶诗说，“听说唐教授今天特别感性，一直围着女儿转。唐雪晴想要照顾妈妈的感受，要陪她们说话，哪有时间玩手机。”
　　童淼淼的心里总算踏实了一点。
　　唐小猫是因为特殊原因才没法儿搭理她的。
　　她定了心神，准备工作也就顺顺当当了。换好了婚纱，童淼淼在亲朋好友和伴娘的祝福声中下楼，坐上婚车，往窗外一望，见着熟悉的林荫小道和老旧的住宅楼，依稀能回忆起背着书包早起上学的自己。她忽而想起唐雪晴昨天的感慨，心下一动，扭着头看着熟悉的街景消失，才端正坐好。
　　“不错。”谭韶诗对她的从容淡定很是满意，“雪晴不发消息，你也能看开啊。”
　　“她在跟妈妈们聊天。”童淼淼说，“不联系我是正常的。”
　　“也是。”
　　童淼淼瞧了瞧点头的谭韶诗，反而开始关心别人，“不过……余芷为什么在雪晴那边？”
　　“因为你啊。”
　　“为什么？”童淼淼一下子就紧张了，“余总看我不顺眼吗？”
　　“不是啦，她在这里的话，肯定会来缠我。你本来就想雪晴，看见我们两个亲近会觉得难受的。”
　　童淼淼恍然大悟，“谢谢你们。”
　　“不用谢。”谭韶诗看了一眼时间，“还有半个多小时，你就能见到雪晴啦。”
　　童淼淼听到这话，平静的心海起了涟漪，开始想现在的雪晴在做什么：已经穿上婚纱了吧？跟妈妈们说话的时候，会不会因为情绪波动红了眼眶？哭了的话，是不是会更加想念她，像是昨天晚上打电话那会儿一样发出带着哭腔的哼唧？
　　她一恍惚，就更想见到唐雪晴了，频频用手机看时间。
　　半个小时显得漫长，她来到了酒店外，按着指引走到了礼堂。她们请的人不多，全是关系近的亲戚朋友，选的是外场，用唐雪晴和陆芸昭参与种植的鲜花装饰。小小的阵雨已经过去了，温暖耀目的阳光撒下来，正好照亮花瓣上的露珠，微风拂过，带得轻纱摇曳，爱心气球晃晃悠悠，恰似心动的频率。
　　童淼淼要在旁边休息室等待一会儿，穿着婚纱走动麻烦也不愿意坐下，环顾四周，想看看唐雪晴在哪里。
　　“按照彩排，你们要在台上会合。”谭韶诗小声提醒，“视个频吧？”
　　上次彩排，唐雪晴玩手机耽误出场时间，走红毯的时候错了节拍。
　　童淼淼为了一切完美，咬牙拒绝，“算了，等一下就看到了。”
　　过了一会儿，酒店人员过来通知她们，“一切准备好了，您先出场。”
　　童淼淼站起来，拿着捧花走红毯，瞧着空空的舞台心情没有太大波动：按照安排，她先走到前头，唐雪晴在她后面，在音乐奏响第二遍的时候……
　　砰！
　　舞台上突然绽出烟花，音乐骤变，欢快的节奏促着帷幕掀起。
　　唐雪晴就这么从后边走了出来，“老婆~”
　　童淼淼看呆了。
　　唐雪晴笑得更开心了，提着裙摆快步走到她面前，“惊喜吗？”
　　“嗯。”童淼淼愣愣地看着身着婚纱的唐雪晴，许久没眨眼也不觉得难受，从漂亮的头纱到盘起的头发，从她们一起挑的耳环到……
　　“星星项链？”童淼淼认出了第一次见面那条项链，“不对，这是真的宝石……”
　　唐雪晴笑了，“对啊，余芷姐姐帮我改成了镶钻版本，怎么样？”
　　“怪不得……”童淼淼失笑，“你们突然成了朋友。”
　　唐雪晴牵住她的手，指尖勾着掌心，温柔的声音随着和煦的风传到了她的耳中，也吹颤了她的心，“惊喜要有好几重，免得被猜到，你教我的。”
　　童淼淼被唐雪晴漂亮的笑容迷了眼，忘记了婚礼流程，抑不住内心的狂喜抱住唐雪晴吻了上去。
　　观众一顿惊呼，“哇~”
　　热吻过后，她们对视一眼，唐雪晴默契地选择打乱流程，牵好她的手高声宣布：
　　“我们结婚啦！”
　　――
　　婚礼后半年。
　　今天的天气不好，童淼淼忍耐着大风打上窗户的噪音，心不在焉地理着会议的资料。突然，她听到外头传来一声雷响，转头看去，见到由小变大的雨滴陆续在窗户玻璃上绽开，打出清澈灵动的水花。
　　“居然有雷阵雨……”童淼淼为这个季节少有的情况而皱皱眉，牵挂起独自在家的老婆。
　　唐雪晴会不会被这声雷吓得一哆嗦？
　　童淼淼这么一想，马上放下了笔，拿起手机要给唐雪晴发信息。
　　唐雪晴先发了一条信息来：“淼淼~下雨了~我去接你啊~”
　　“阵雨，一会儿就停了。”童淼淼看了一眼四点的时间，“我可以自己回去。”
　　唐雪晴秒回：“哎呀~我想你了，要第一时间看到你嘛~”
　　童淼淼原来打算跟唐雪晴说一说上次经历过阵雨十分钟就停下的往事，见着这行字，就这样被甜蜜可爱的撒娇话给压了下去。
　　“好。”童淼淼说，“路上小心。”
　　唐雪晴回个“OK”。
　　五点，所谓的阵雨还真的没有停。童淼淼瞧着因为淅沥绵延的小雨而浮了一层水雾的天空，拿好客户送的礼品，走出会议室。
　　“淼淼。”谭韶诗看到了她一手拿包一手拿礼品盒，看上去不像是带了伞的样子，关心一句，“你没带伞吗？”
　　“带了。”童淼淼看到谭韶诗也是两手空空，掏出了包里的伞，“但是雪晴来接我，我用不到。你需要吗？”
　　谭韶诗笑说，“不了，我跟老婆在公司休息一下再走。”
　　童淼淼还没说什么，旁边的同事叫开了，“喂喂，不带这么轮流秀恩爱的……一个有老婆接，一个有老婆陪，我们这种被雨困在公司的单身狗怎么活啊。”
　　谭韶诗笑而不语，童淼淼一时没想这么多，就听见“被雨困在公司”几个字了，把伞递过去，“我借你。”
　　“……”同事干笑接过，“那就谢谢了。”
　　童淼淼点点头，“记得还我哦。这伞是雪晴买的情侣纪念款，掐着点抢的，我要是弄丢了……”
　　“好了好了。”同事越听脸色越差，谭韶诗看在眼里，帮着把秀恩爱还不自知的童淼淼给赶下楼去，“你快下去见雪晴。”
　　童淼淼一根筋的脑袋总算转过弯，发现自己一不小心秀了波恩爱惹人烦了，乖巧答应，跟她们说拜拜就走向了电梯。她到了停车场，一眼就看到了属于自己的停车位上停放的粉红车，嘴角一扬。
　　这是她得了年终奖和设计奖之后给唐雪晴买的新年礼物。唐雪晴喜欢得不得了，却不怎么舍得开，说是外头风尘大容易把这么漂亮的粉色给弄脏了，只有在接她的时候用一用。
　　“淼淼~”她一上车，唐雪晴就扑了过来，“上班辛苦了~”
　　童淼淼摸摸头，“不辛苦。”
　　“咦，怎么又有礼品？”唐雪晴发现了她手上的碍事东西，帮忙拿好放到后座。
　　“客户送的，说是海参。”童淼淼想到就犯愁，“我拒绝不了，可是……我们家没一个人爱吃，拿来做什么。”
　　“不是啊，二姨喜欢。”唐雪晴说，“我还没买她的礼物，就送这个吧。”
　　快过年了，童淼淼和唐雪晴刚结婚，会收到大笔的红包和礼物，礼尚往来，也要给亲朋好友回礼。童淼淼连那些亲戚送了什么都记不住，听到唐雪晴这么说，就眨了眨眼，“其他已经买了？”
　　“是啊。”唐雪晴笑说，“我已经打听清楚他们的爱好了，不会出错的。”
　　童淼淼感慨，“你太厉害了。”
　　“还好啦~”唐雪晴捏捏她的脸，“总不能像你以前那样只送红包吧？”
　　童淼淼尴尬地别开眼，随意一瞥，见到后视镜上挂着的小娃娃，被张扬又不显夸张的撞色搭配给吸引了，“这是什么？”
　　“我最近做的勾线娃娃。”唐雪晴得意，“好看吧。”
　　童淼淼眼也不眨地看着，“好看。”
　　“噗嗤。”唐雪晴看到她看得出了神的样子，忍不住笑了，“怎么啦，你看到这个又找到灵感了？”
　　“嗯。”童淼淼老实答，“这个颜色搭配好有意思。”
　　“我学园艺，你找到灵感了，我玩绣花，你也找灵感了，这一次你又因为勾线娃娃有了灵感……”唐雪晴说着就逼近了，昂起脸眨巴眼卖萌，“我好像帮了你好多哎。”
　　“你就是帮了我很多啊。”童淼淼一本正经数出来，“你给我做饭，帮我买衣服，陪我锻炼跟我散心，替我处理亲戚间的关系，联系到好多客户，帮我做新品的模特……”
　　“好啦。”唐雪晴被夸得眉眼弯弯，“我要骄傲了哦。”
　　童淼淼笑了，摸摸唐雪晴的头，“谢谢。”
　　“不客气，这些都是我身为你老婆该做的事情。”
　　“等等。”童淼淼不乐意了，“你在家主要做的事情，应该是开心玩啊。最近要过年了，不好找家政阿姨，过段时间就方便了，我们要不要……”
　　唐雪晴无奈打断，“淼淼，我再说一次，我喜欢打理我们的家，喜欢给你做好吃的。”
　　童淼淼呆了呆，“对哦，你说过两次了。”
　　“而且……”唐雪晴眼珠子一转，凑到童淼淼耳边说，“我晚上一直在玩，从来不耽误啊。”
　　气息拂过脸颊，童淼淼感到痒就抖了一抖，红着脸看没事儿就变身老司机开始调戏人的唐雪晴。
　　唐雪晴坦然回望，挑了挑眉朗声问，“我说得不对吗，老婆~”
　　老婆这词代表着名正言顺，代表着细水长流，听着实在是悦耳。
　　童淼淼心下一动，柔声答。
　　“对，老婆。”
　　<完>

┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！