┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
书名：[综影视]乱点鸳鸯谱
作者：赤子的时光

文案
有外来穿越者抱得美人归，有本土居民相亲相爱，有女主女配he，也有不同影视串在一起。只有你不敢想，没有我不敢写。
一场YY之旅开始了。

内容标签： 情有独钟 欢喜冤家 因缘邂逅 
搜索关键字：主角：太多了



　　第1章 李霞

　　圣岛
　　“齐歆表姐，我来找你玩了。”粉雕玉琢的小可爱星辉高声呼唤着，“咦，表姐，你在做什么？”定睛一看，声音一下子提高了：“表姐你在玩游戏啊，我也要玩。”
　　“嘘……”齐歆扭头道，“你小点儿声，让我妈妈发现我又要倒霉了。”
　　“好的好的，”星辉放低了声音，“这是什么游戏啊？好玩吗？”
　　“很好玩的，”齐歆道，“叫鸳鸯配。”
　　“鸳鸯配？”
　　“没错，就是寻找你觉得合适的人，将他们配对。要是配得好，还会奖励功德点呢。”
　　“听起来很好玩，我也要玩。”
　　“行，但你不能告诉我妈妈，不然我吃不了兜着走。”
　　“放心。”
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　“李医生。”
　　正在啃馒头的李霞听见有人叫她，连忙将口中的馒头吞进肚子，扭头道：“我在这里，有什么事儿吗？”
　　护士小吕走到李霞面前，说道：“李医生，新来的孙医生说她今晚八点要在六国饭店请客，让我来问问您去不去。”
　　李霞想了想，晚上好像也没什么事情，去娱乐一下也好，便点头道：“可以，八点钟六国饭店是吧？我一定按时到。”
　　“李医生，”小吕看着李霞手中的馒头，十分不解，“为什么你每天都只吃这个？”
　　李霞并不穷，半年前她在国立上海医学院以极其优异的成绩毕业，如今已然是医院的中流砥柱。她每月工资有200元，家中又没有其他人，完全可以过得很滋润。但她偏偏这么自苦，实在让人难以理解。
　　“没别的原因，我只是想多攒点儿钱。”李霞笑了笑。
　　小吕还是不太明白，但说到底也不关她的事。寒暄了两句，她就离开了。
　　吃过午饭后，李霞拿出了自己的存折。看着上面的数字，她重重地松了一口气。
　　三年前，她是一名在读的医学博士生。回国祭拜父母和妹妹时航班失事，醒来就穿越到了这里。可以想象，她当时是多么的无助。没钱，没住处，连一个认识的人都没有。好在当时她身上佩戴了一些首饰，有一根珍珠项链，一枚钻石戒指，和一对翡翠镯子。此外还有一块玉佩，是母亲生前留给自己的传家宝，据说已经传了几十代了。
　　为了在这个世界活下去，她只能走进了当铺，将身上的饰品典当了，只留下了那块玉佩。那是母亲的遗物，只要还有一口吃的她都不愿意当它。典当饰品一共得到了五百元，出于安全考虑，她在一个不错的位置租了一间小房子，住下了。还在银行开了户头。
　　有了钱，有了住处，初步不用担心饿死冻死，但还是未来一片渺茫。在了解了这个时代一些信息后，她决定在这个世界也做一名医生。于是，她考取了国立上海医学院。每年的学费是二十元，住宿费十二元，还有吃饭、坐车、衣服，都需要钱。上学期间，她一直尽可能节省，吃最便宜的，能走路就不坐车，衣服能不买也不买。好在她成绩非常优异，每年都有奖学金可以拿，也算是学校的一些支持了。
　　毕业后，她来到了这家医院。到这时，她才算是真正在这个世界站稳了脚跟。但是她知道，一切并没有结束。
　　1937年，日本发动侵华战争。同年八一三事变，攻入上海。之后八年抗日战争，没多久又是内战……
　　她不是超人，也不是大英雄，她只是一个普通女人。她没有能力救万民于水火，也没有本兼济天下，她只想好好活下去。哪怕不为了自己，为了天堂的父母和妹妹，她也要活下去。
　　因而，从来到这个世界第一天起，她就开始攒钱。她几乎不吃荤菜，素菜也很少，主要就是咸菜就馒头。衣服也是挑便宜的买。等攒够了钱，她就想法子出国去，躲过那些动荡的岁月。
　　不过话说回来，每顿只吃馒头咸菜，虽然她已经习惯了，有时还是会觉得难受。既然今天有人请客，吃点好的也不错。
　　“夜上海，夜上海，你是一个不夜城。华灯起，车声响，歌舞升平……”
　　舞台上，浓妆艳抹、美艳动人的歌女声情并茂地唱着。舞台下，李霞和同事们坐下了。吃过晚饭以后，孙医生提出要来百乐门。李霞也不好太不合群，只能来了。
　　“只见她，笑脸迎，谁知她内心苦闷。夜生活，都为了，衣食住行……”歌女还在继续唱。
　　“干杯！”
　　李霞不怎么爱喝酒，只是抿了一口。好在同事们也没有瞎劝酒。
　　“李医生，要不咱们跳一曲？”孙医生凑上前道。
　　“抱歉，我不会跳。”李霞道，她是真的不会。而且她性格有些内向，并不喜欢这些场所。
　　“不会跳我可以教你嘛！”说着，孙医生伸手就拉李霞，“来嘛。”
　　“酒不醉人人自醉，胡天胡地蹉跎了青春……”
　　这时，有大班领着几个十七八岁的小姐过来，陪着他们坐下了。
　　孙医生的注意力被那几个姑娘吸引了，终于没再纠缠李霞。李霞也就端起酒杯喝了一小口，算作给自己压惊。
　　同事们三三两两的起身跳舞去了，就只剩下李霞一人还坐着。期间也有同事邀请她跳舞，都被她婉拒了。最后她一个人端着酒杯漫不经心地打量四周，感觉十分无聊。这里人群密集，空气也不怎么好，加上充塞鼻尖的浓郁酒味和香水味，让她很不舒服。
　　就在她琢磨着要不要出去透透气时，一阵嘈杂之声吸引了她的注意力。
　　“我靠，我请你喝那么贵的酒，你不领情就算了，还弄坏了我的怀表！”男人怒骂道。
　　又听见一个带着恐惧和无助的声音：“先生，对不起，我不是故意的……”
　　又听见一个有些尖刻的声音：“李璐，你是怎么搞的？”
　　李璐？
　　李霞下意识扭过头，顺着声音望了过去。只见一个十七八岁、画着浓妆的女孩儿满脸委屈，流着眼泪向男人道歉。
　　“道歉管什么用？我的表值五十块，你有本事赔给我啊你！”
　　“安姐，真的不是我故意的。他刚才摸我的大腿，我吓了一跳才……”李璐断断续续说道。
　　“哟，这年头，既想当□□还想立牌坊啊？”另一个男人打趣道。
　　李璐咬紧嘴唇，说道：“先生，我虽然是舞女，但也一直洁身自好。你不能这么污蔑我。”
　　“我管你污蔑不污蔑呢，你弄坏了我的表，就得赔我！”
　　李霞呆呆地，渺茫地，看向了那个和妹妹名字一样的女孩儿。要是自己的小妹妹还活着，也该这么大了吧？刹那间，记忆如同潮水一般涌了出来。那个奶声奶气，穿着粉红色蕾丝裙的小女孩儿，一边叫自己姐姐，一边欢乐地扑向自己的怀抱……
　　李霞看向了自己怀中的玉佩，忍不住泪如泉涌。妈妈，爸爸，妹妹，她好想念他们啊……
　　这一头，李璐也陷入了绝望之中。
　　一年前，她的父亲去世了。为了养活一家人，她不得不辍学退婚，成为了舞女。然而，虽说是当舞女，她却也一直坚持洁身自好。她当舞女的工资是每月五十元，按说也不低了。可是家里人口实在太多，奶奶、妈妈、三个弟弟、两个妹妹，加上自己一共八个人。妹妹在读初中，马上要上高中；三个弟弟都在读小学，还有个眼看着就要读书的小妹妹。光是学费就是一笔不小的开销。弟弟妹妹们又都是长身体的时候，饮食上不能有差错，几乎两三天就要吃一次肉。还有书本费，纸笔费，还有他们的衣服。奶奶年纪大了，有些时候会生病，还要请大夫……
　　几乎每个月，她的薪水都会花个精光，有时候还不够。如今要她怎么拿出五十元来赔偿？想到这里，她心中涌起一阵铺天盖地的绝望。
　　“这位先生，”李霞到底还是不忍心看着这个女孩儿被逼上绝路，走了过来，“有话好好说，何必大动肝火呢？”
　　男人打量了一眼李霞，说道：“怎么，你想帮她出头啊？没问题啊，你帮她还钱我就放过她。”事实上，男人是见李霞衣着朴素，料定她拿不出这么多钱，才故意这么说想让她知难而退。
　　男人这么说，也在李霞的意料之内。说真的，她日日省吃俭用，每个月的花销也就在三到五块钱左右。要让她拿出五十块帮助陌生人，她的确不舍得。
　　虽然李璐画了很浓的妆，但不知道为什么，李霞就是从她脸上看出了妹妹的影子。但李霞知道，她绝对不可能是妹妹。妹妹早就已经和父母一起在车祸中去世了。
　　说起来，妹妹虽然早早离世，活着的时候却一直是一个无忧无虑的小公主。同样是花朵般美好的女孩儿，同样名叫李璐，有的被娇养在温室中，有的却像泥土一般被践踏。
　　李霞到底还是打开了钱包，取出五十块，交给了男人。
　　男人先是一愣，但话已经说出口，自然不好收回。
　　这时候，同事们也注意到了李霞这边有动静，纷纷聚了过来问发生什么事儿了。人一多，气势也有了。李霞见李璐仿佛受了惊吓的样子，向同事们告了别，领着李璐出去了。
　　李霞领着李璐来到了一家小店，点了几样简单的小吃和一杯牛奶。
　　李璐哽咽着向李霞道谢。如果没有李霞，她真的不知道刚才要怎么办。想到李璐花了那五十块银元――那可是自己一个月的薪水，她心中又有些过意不去，主动开口道：“小姐，谢谢你刚才帮我解围。但是，我暂时没有办法还你那么多钱，要不我开张借条给你吧？”停顿了一下，她又说道：“这利息……”
　　“放心，我不要你利息。”李霞将牛奶推到了李璐面前，“小姑娘，恕我冒昧。你的家人知道你在这里工作吗？”
　　“知道的。”李璐平淡地回答道。
　　

　　第2章 李霞

　　这时候，空气突然沉寂了下来。从李璐的话中，李霞听出了一丝无奈，还有几分迷茫的痛苦。
　　虽说是人心隔肚皮，但就凭李璐那双神似妹妹的眼睛，还有她之前主动提出要写借条，李霞无论如何也不相信这会是一个坏女孩儿。她相信，对方一定有着自己的无奈和苦衷。
　　李霞没有追问，如果李璐想说的话自然会说。可如果她不想说，自己也没有资格过问。然而，看着这个和自己妹妹名字相同的女孩儿，大好青春年华却沦落到这般地步，李霞又实在有些不忍心。想了想，她拿起一块糕点放进嘴里，没什么滋味。
　　李璐在一度沉默过后，端起牛奶狠狠地喝了一口。自从父亲去世以后，家庭的重担、家人的不理解以及工作时受到的种种刁难，几乎苦得她像个木偶人了。最初下海做舞女，她本以为自己可以坚持底线。但现在，不光那些客人用有色眼镜看她，就连她自己都快要对自己没信心了。
　　如今看见素昧平生的李霞，她不知为何突然就产生了一种倾诉的欲望。哪怕明知道对方帮不了她，她也想说出来。或许，说出来就不会这么难受了。
　　“我是家中长女。一年前，我的父亲去世了。”李璐张口道，“我父亲从前是在一个书局里做事的，家里兄弟姐妹一共有六个，上面还有我祖母，就靠着他那点薪水过活。我父亲一死，家里一下子没有了生活来源。弟弟妹妹都那么小，都还不懂事，一个个嗷嗷待哺，我能怎么办呢？我是大姐，我还能怎么办呢？”说到后面，李璐一直看着李霞的眼睛，一连问了好几个“我能怎么办”。
　　李霞不知道该如何安慰她，只能将一盘点心推到了她的面前。
　　李璐微微吸了一口气，又继续说道：“我辍学，想要出去找工作。但是，我连高中都没有毕业，有什么工作时我能做的呢？就是找得到，钱也不会多，不会够我养家的。”
　　听到这里，李霞微微皱起了眉头。她不明白，为什么李璐自己都还是孩子，却要一个人养家。一家人，难道不是应该风雨同舟吗？就算她奶奶年纪大了，她妈妈也不能出去打工吗？就算没有技术，进不了工厂，难道不能去给人洗洗做做、当女仆吗？还有她的弟弟妹妹，就不能够退学去做一些派发报纸之类的工作吗？
　　花着李璐当舞女赚的钱，去读书快活，他们心里就不会觉得不安吗？
　　但是这些话，她并没有说出口，只是在心里想想。或许，就算李璐的弟弟妹妹愿意去当童工，她妈妈愿意去当女仆，李璐也绝对不会答应的。说起来，一个工厂里的熟练技工每月也只能有三十块大洋的收入，而一个女仆一个月能挣十块八块已经算高的了，就算她妈妈出去当女仆肯定也是供不起五个孩子上学的。
　　而曼璐则是把自己当成了泥土来作践，给全家人提供了养分。
　　李璐继续说道：“我本来还有一个未婚夫，是父亲生前定下的。我在做舞女后没多久，婚约就解除了，是我提出来的。我知道，他就算再怎么样，也不可能娶一个舞女做太太的。我家里五个弟妹都要上学，学费、书本费、纸笔费，哪样都不便宜。虽说我做舞女以后一直洁身自好，但街坊邻居看我的眼神总是怪怪的，各种风言风语也不知道从哪里跑了出来。我的几个弟弟觉得我给他们丢了脸，一个个也都开始给我脸色看了。想想以后，我有时简直觉得……觉得我都不想活了。可我要是去死的话，连大带小好几口，死了都没办法闭上眼睛。”说道后面，李璐有些激动了。她仿佛将心中堆积的抑郁、苦闷、无助，一口气全都倒了出来。
　　说真的，如果她自私一些，不那么爱自己的家人，不那么爱自己的弟妹，她怎么也不至于落到这个地步。
　　就连李璐自己都知道，一走上那条路，总是一个下坡路，很少有能够善终的。但想着一家老小七口人，想着弟弟妹妹们以后的学费，她不知道自己还能坚持多久。是不是，有一天，自己也会变成在百乐门里看到过的那些交际花中的一员呢？或许，比她们还要糟糕，也不是没有可能的。
　　想到这些，她只觉得眼前一阵发黑，头脑里也是嗡嗡作响。
　　“十六岁那年，我的家人全都去世了。”李霞突然开口道，“爸爸，妈妈，妹妹，都离开了。就只有我还活着。我的叔叔、姑姑生前和爸爸关系一点都不好，这时候却都上门想收养我，但我心知肚明他们是为了爸爸妈妈留下的房产和存款。存款也就罢了，房子是我爸妈的心血，是我们一家四口生活几十年的地方，我怎么可能给他们呢？为了保住父母留给我的东西，我几乎是拼了脸皮不要。一个十六岁的大姑娘，又是哭又是闹，加上撒泼打滚、以死威胁，扯着嗓子骂街、挥着菜刀赶人，他们见实在占不到我的便宜，才终于放弃了。现在回想起来，那段时间简直就跟噩梦一样。”
　　但最后，她还是为了供自己出国留学，卖掉了房子。只剩下了母亲生前给她的传家宝玉佩还一直贴身戴着。本来她还想着等将来学有所成，不管花多大代价都要买回房子。却没曾想，博士学位还没有拿到，就遇上了飞机失事被带来了这个陌生的地方。
　　李璐听到这些，却是有些吃惊。李霞给人的感觉，是一个十分友善、和蔼的人，脸上总是带着温暖的笑。而这样一个人，在保护自己重视的东西时，却也是会与人拼命的。
　　说起来，她自己又何尝不一样呢？她是一个忠厚的女孩儿，却还是为了养活家人走上了这条路。
　　“后来我一个人莫名其妙地来到了这座陌生的城市，举目无亲、身无分文。不过还算幸运，身上还有几件拿得出手的首饰，不然我真不知道要怎么生活下去。万幸的是，我熬过来了。”李霞道，“李璐妹妹，我不敢说我对你的痛苦感同身受。但我想说，没有什么坎是跨不过去的。但如果连生命都没了，那才是什么都没了。不管遇到什么，我希望你能够坚持活下去。”
　　说起来，现在是1924年，距离那个动荡的年代还有十三年。这十三年里，她所做的每一件事情都只会有一个目的，攒够钱，然后躲到一个安全的地方。她要活下去，哪怕为了父母和妹妹她也要活下去。
　　但如今看着李璐，她的心一下子就软了。她知道，如果换成是自己的妈妈，肯定宁愿讨饭都不会让自己和妹妹去当舞女。但面对牺牲自己养活一家的李璐，她却说不出什么谴责的话。
　　或许，这十三年里，她还可以做些别的事情。比如，照顾一下这个女孩儿，就像照顾自己去世的妹妹一样。
　　“天已经很晚了。”李霞道，“要不我叫二辆黄包车，先送你回家？”
　　李璐想了想，说道：“好的，谢谢你。正好家中有纸笔，我也可以将借条写给你。”
　　“也好。”李霞应道。虽说她也没指望真的让李璐还钱，但从之前的谈话也可以看出来李璐是个有些要强的人（不然也不会艰难到了这个地步还非要坚持让弟妹读书），收下她的借条也可以让她心安，大不了自己不要催债就是了。
　　“你放心，我一定会尽快还上的。”嘴上这么说，李璐心中其实也没什么自信。毕竟五十块都是她一个月的工资了，还要养那么一大家子的人，平日里根本攒不下来钱，她要多久才能还上？
　　先送李璐回了家，李璐坚持付了自己的车费。之后又快速小跑了进去，不一会儿拿着一张借条出来了。
　　“你收好。”李璐恭敬地放到了李霞手中。
　　“好的，再见。”李霞没有多说什么，收下了借条，告诉了车夫自己家的地址，径直回家去了。
　　第二天，李霞特意起了个大早。出去买了一盒点心，在上班之前先去了一趟李璐家。
　　开门的是一个十四五岁的姑娘，看起来很是乖巧可爱：“你好，请问你找谁？”
　　“你好，小妹妹。请问这是李家吗？”
　　小姑娘一愣，随即笑道：“姐姐，真是不好意思。这里是顾家，你是不是弄错了？”
　　“曼祯，谁来了？”屋里突然传出了李璐的声音。

　　第3章 李霞

　　看见李霞，曼璐明显愣了一下。随即又觉得有些局促，因为她现在的样子看起来有些邋遢。不是她不爱整洁，而是舞女都是晚上出去工作，所以她现在才刚起床，睡衣都还没有换下。
　　“姐姐，请问你是谁？”曼祯问道。
　　“我是你姐姐的朋友，来看看她。”李霞笑道，“我叫李霞，你叫我李姐姐好了。来，这盒点心是我的一点见面礼，拿去和弟弟妹妹一起吃吧。”她记得曼璐说过，她家里一共六个兄弟姐妹。
　　曼祯看了一眼曼璐，曼璐点了点头。曼祯开心地接过点心盒，道了谢，转身进了屋子。
　　曼璐用手理了理头发，走到李霞面前，开口说道：“李小姐，我……”她担心李霞会催债。虽然李霞给她的感觉很和蔼，但这毕竟是那么大的一笔钱，也难怪她心里不安。
　　“您吃早饭没有？要不要进去坐一会儿，一起吃些早饭？”曼璐道。
　　“李璐，不是你的真名？”李霞问道。
　　“不是，李璐是我做舞女用的化名。我姓顾，叫顾曼璐。”曼璐解释道，“您也知道，这做舞女，说到底不是什么体面的事情……”虽说舞女也有好的，但只要提到了舞女，谁会不往坏处想呢？
　　“那我以后就叫你曼璐好了。”李璐的声音里有一些失落，不过也只是转瞬即逝罢了。的确，她最开始被这个女孩儿吸引注意力，完全是因为对方的名字和妹妹一样，一时冲动罢了。但是决定照顾她，却是一晚上深思熟虑后的结果。
　　虽然她心中对于曼璐的家人有些微词，但不可争议的一点是，曼璐本人是没有过错的。她是牺牲了自己，给家人换来了前途，虽然李霞不明白她家人怎么就好意思享受她的牺牲和奉献。昨夜一番对话，曼璐的善良、要强，还有她本质上的忠厚，都被李霞看在了眼里。反正自己在这个世界无亲无故，有这么一个妹妹也不错。
　　如今知道曼璐的真名不叫李璐，李霞心中的确有些失望。但这并不会减少她对曼璐的好感，也不会改变她照顾曼璐的决心。
　　“走吧。”李霞道。
　　“什么？”曼璐没反应过来。
　　“不是说让我一起吃早餐吗？”李霞道。
　　“对，没错，您请。”曼璐连忙道，这位可是债主呢。
　　李霞坐上餐桌的时候，一盒子点心早已被五个小孩儿吃光。诚然，五个小孩儿吃完一盒点心是一点儿难度都没有的。但李霞见他们一点儿都没有给曼璐留几块的意思，心里面又给他们减了分。
　　顾母和祖母知道这位是家里的债主，态度倒是也客客气气的。曼祯也是个乖巧的女孩儿，唯独那几个小的，李霞看着特别不舒服。曼璐上桌的时候坐在了李霞身边，另外一边是她的大弟弟强民。他当即便皱了皱眉头，忙不迭往旁边躲，好像有什么洪水猛兽一般。另外几个小孩儿的态度也差不多，虽然嘴上没说什么话，但小孩子的心情都写在脸上，一眼就看出来了。而顾母和祖母似乎也并不认为这有什么不对，完全没有管教孩子的意思。
　　这顿饭，李霞吃得无比憋屈。她也是个藏不住心思的人，什么东西都写在了脸上。
　　吃完饭，李霞一刻都不想久待，客气地向顾家人告辞了。顾母连忙让大儿子跑出去叫一辆黄包车回来，曼璐则亲自送她上了车。
　　此时的曼璐已经梳洗好了，和前一天晚上李霞看到的那张浓妆艳抹、五颜六色的脸截然不同。圆圆的脸蛋，梳着两根短短的辫子，看起来娇俏可爱。脸上没有半点修饰，宛若清水芙蓉一般。洗尽铅华呈素姿，或许说的就是这个。
　　李霞看着，一颗心却忍不住往下沉。她知道，要是曼璐继续在舞女这条路走下去，别的不说，这清纯的气质没几年就会丢个一干二净。
　　但是，她没有立场劝曼璐不要继续养着她的家人，她没这个资格。
　　“你现在有空吗？”李霞问道。
　　曼璐一愣，点头道：“有。”
　　“中午有空吗？”
　　“有。”曼璐是上的夜班。
　　“那你现在要不要去我工作的医院看看？中午我请你吃饭。”李霞道，“医院附近有几家不错的成衣铺，我给你挑两件好衣服。”
　　李霞的性格比较内向，不懂得甜言蜜语，也不是擅长社交。她想要关心曼璐，首先想到的便是实际上的问题，例如衣食住行。住和行她帮不上忙，衣食还是可以帮忙改善一下的。
　　曼璐到底还是上了车，和李霞去了医院。不为别的，李霞身上流露出来的善意，是她很久都没有感受到的。
　　在百乐门，虽然她努力想要洁身自好，但那些人总是想方设法地逼迫她、羞辱她。在外面，街坊四邻也都戴着有色眼镜看她，对她指指点点。在家中，她也得不到温暖。虽说她是自愿当舞女供弟弟妹妹上学，但她的心说到底也是肉长的，看着弟弟妹妹们对她没有半点感恩，反而嫌弃她丢脸，她又怎么会不心寒？
　　如今终于有人关心她。不是居高临下说几句同情的话，而是从内心深处对她释放善意，她又有什么理由拒绝呢？
　　到了医院，李霞告诉曼璐，以后有事情都可以来医院找她。说白了，是为了让她认认路，免得中午找错地方。又趁着时间还早，带她去附近买了一些营养品，才叫了黄包车送她回家。
　　之后，她便投身到了工作之中。
　　李霞在大学期间主要钻研的是病理学，而她现在所在医院的主任医师正是她大学时的导师，是一位外国教授。导师很器重李霞，觉得她基本功扎实、知识面广而又敢于创新。例如她在大学期间便自行研究出了双向倒钩缝合法，并且在动物身上试验成功。使用这种线，不用生拉硬拽就能把伤口组织连接好，结合力也强。后来她还利用聚合物纤维制作出了医用缝合线，并同样在动物身上成功试验，而当时使用的还是无菌羊肠线和丝绸。
　　诸如此类的事件，还有不少。这些都让他看见了这个中国学生的潜力，很愿意提携她、帮助她。知道李霞未来有出国留学的打算，他也很高兴，主动提供了自己知道的消息给她。
　　李霞确实打算出国，但不是现在。她知道，想要在国外生活得好，一是要有钱傍身，二是要在医学界有一定的声誉，二者缺一不可。能够得到导师的器重，她心里也觉得很幸运。可惜现在很多科技水平还没到，不然她可以做得更多。
　　“李医生。”李霞回头一看，是孙辰纤孙医生。她快速小跑到李霞身后，说道：“李医生，你中午有空吗？我请你吃午饭吧。”说着，她伸手又要拉李霞。
　　“不用了，我已经有约了。”李霞往身后避了避，孙医生对她的过分热情让她很不自在。
　　“有约？是谁啊？”孙医生一愣。
　　“我一朋友，你不认识的。我就要迟到了，回头见。”李霞避开她，快速走掉。
　　中午时分，曼璐来到了医院门口。她没舍得雇好车，而是坐了下等车夫拉的破车来的，倒是和她一身漂亮衣服有些不搭。虽然养家很苦，但她是做舞女的，形象很重要，为了包装也不得不花钱办几身好衣服。只是那些衣服都有些艳俗，看着实在有些别扭。
　　李霞出医院以后，先是带着她去吃了饭，然后又带她去成衣铺挑选了几件好衣服。又给她叫了车，送她回家了。
　　自那以后，二人的来往渐渐多了起来。李霞在医院还是比较繁忙的，但她只要有空，总会去曼璐家找她，带她出去买点儿东西，或是吃个饭、看一回电影。虽然李霞并不喜欢当时的电影。如果是晚上的话，李霞便会去百乐门等她，下班后送她回家。
　　随着二人关系渐渐亲密，李霞便提出曼璐应该回学校上学。学校白天上课，舞厅是晚上营业，二者并不冲突。曼璐又何尝不想上学呢，但一方面高中生的学费不便宜，另一方面，这上海说小不小说大不大，要是她去上学的话，她做舞女的事情肯定是瞒不住同学的。到时候不光她名声扫地，弟弟妹妹说不定也要受牵连。
　　李霞见说服不了曼璐，便带着曼璐去了她家中。她的书房里存放了不少书籍，曼璐可以随意翻阅，只要不弄坏。她觉得，曼璐现在年纪还轻，哪怕不上学也该多少学点东西。
　　一转眼，夏天到了。这几个月里，李霞在导师的帮助和自身的努力下，终于成功担任了主治医生，月薪涨到了二百七。
　　曼璐脸上的笑容却是渐渐少了。原因无他，曼祯考上了高中，大弟弟强民考上了初中，小妹妹也要上学了。学费一下就涨了不少，而她欠李霞的五十块到现在也没能还上。虽然李霞从来没催过，但她自己心里惦记啊。
　　“那个就是李璐？”百乐门舞厅中，孙辰纤看着和人跳舞的曼璐，表情十分不爽。李霞一直躲着她，却对一个出卖色相的舞女关怀备至，这在她看来无疑是一种偌大的侮辱。
　　“是啊。”一个十七八岁的舞女依偎在她怀中说道，“她到现在还没出台呢，说起来也算难得了。不过听说她家里有五个弟弟妹妹上学呢，上头还有个奶奶和个寡妇妈妈，估计她也坚持不了多久了。”

　　第4章 李霞

　　“哼，是吗？”孙辰纤搂着舞女，嘴角撇了撇，十分不屑。
　　早在来到医院时，她就听说了李霞这个名字，不过并没有太在意。而见面以后，对方清秀的容貌让她生出了几分心思，之后更是在共事中清楚的看到了对方精湛的医术和卓越的才能。到了这时，她才真正被对方所折服，产生了安定的想法。
　　如果李霞仅仅是拒绝她，或许她还不会觉得怎样。但李霞如果是因为一个舞女拒绝她，意义一下子就不一样了。在她看来，这岂不是说明在李霞心中她还比不上一个不入流的舞女？哪怕这个舞女目前还没有沦落到卖身，那也是出卖色相的，也是下贱的。
　　曼璐像以往一样，强颜欢笑地陪着客人跳舞，和对方调情。
　　和曼璐跳舞的是个皮货商人，钱赚得不少，生得却是獐头鼠目、大腹便便。再加上一副色眯眯的神情，着实令人作呕。而曼璐知道，只要能够让对方高了兴，说不定小妹妹的学费就有了。跳舞期间，对方时不时在曼璐身上动手动脚地揩油，曼璐也嬉笑着忍了下来。她告诉自己，为了弟妹们，她必须忍，也一定能够忍。
　　期间，她时不时地用余光瞟向舞厅外的方向，却一次都没有看见李霞的身影。看样子，李霞今天是不打算来了呢。
　　她一方面重重地松了口气，觉得总算不用让李霞看见她如此不堪的一面。而另一方面，她在内心深处又渴望看见李霞。人性的矛盾，此时便在她心中体现无疑。
　　想着家里嗷嗷待哺的弟妹，想着弟妹的学费，她在心中给自己画出了另外一条路来。在这条路上的曼璐，和她一直以来所坚持的完全不同了。这个人，画着耀眼的浓妆，穿着廉价的旗袍，游走在恩客之间。用尖锐的嗓子，娇滴滴的声调，同客人们调情、撒娇。每天鬼混到深夜，再拿着客人们的赏钱回家。
　　而想到李霞，她的心境又完全不一样了。虽然连自己都觉得自己污秽不堪，但她却希望在李霞面前自己永远是对方第一眼看见的那个忠厚、纯洁，被客人摸了一下都会吓到不知所措的女孩儿。去见李霞，她会穿上李霞送她的漂亮衣服，扎上两个小辫子，再把脸反复清洗。事实上，她并不喜欢看李霞书房的那些书。对于一个高中没毕业、辍学一年多的人来说，那些书实在是太难了。但是她每天白天都会去，哪怕明知道李霞不在家她也要一个字一个字地读。
　　跳完舞后，客人又端酒给她喝。她面不改色地喝了下去，脸上一直带着娇媚的笑容。
　　不知不觉间，到了下班的时候。曼璐此时已经喝了不少酒，感觉胃里十分不舒服。她颇有一种冲动，想要冲向卫生间，将胃里的东西全部都吐出来。再把自己翻来覆去、里里外外，洗上个几百遍。强撑着笑容靠在客人的肩膀上，醉眼惺忪地看向正门的方向。
　　她今天真的不来了吗？
　　明明应该送了口气，心中却是无比失望。
　　“抱歉，郑老板，我要下班了。”曼璐娇滴滴地说道，“你明天再来捧我的场，好吗？”
　　“下班了？”大腹便便的郑老板面带猥琐地说道，“那么，我带你出去玩儿吧！”说着，他伸手拉着曼璐，就要往外走。
　　“郑老板，您这是要做什么”曼璐受了这一惊吓，酒顿时醒了大半。
　　她开始挣扎，可她的力气又怎么敌得过这客人？被硬生生拖着，一直走到了门口。
　　“不要！”曼璐此时什么想法都没了，她只有一个念头，她不能跟他走。她知道，一旦走出了这一步，以后就再也没有回头的机会了！她伸出一只手紧紧抓住门框，大哭大闹起来。“我不要跟你出去，你放开我，放开我……”曼璐一面歇斯底里地尖叫，一面像一头野兽一般卖力反抗、挣扎，最后竟是一口咬在了那客人的手腕上。那一瞬间，她突然想起了李霞给她讲过的关于腕动脉的知识，便更加发狠了。她死死掐住对方的胳臂，使出吃奶的力气用力咬下。只要咬破了他的腕动脉……
　　然而，郑老板身边的几个打手很快就上前将她制住，死死地摁住了。
　　“我呸，你这婊/子下手还挺狠。”郑老板龇牙咧嘴道。他的胳臂被挣扎中的曼璐抓出好几道血痕，脸上也破了相。打手将曼璐制住的时候，曼璐的指甲已经扎进去将近一厘米深了，还刮走了他胳臂上的一层皮肉。
　　“孙小姐，你不上去劝劝吗？”依偎在孙辰纤怀中的舞女问道。她知道的，郑老板是孙小姐的舅舅，这点面子肯定还是会给。而且从刚才开始，孙辰纤就一直很关注李璐。
　　“我劝个屁，又不是我的女人。”孙辰纤将怀里的女人往外一推，黑着脸离去了。
　　李霞今天遇上了一个重要的手术，手术完成时已经是深夜了。她估摸着就算自己去了百乐门，曼璐可能也已经早就下班了，打算收拾收拾东西先回家。而这时候，护士突然进来找她：“李医生，孙医生打来了电话，说是找你的。”
　　“找我？”李霞一愣。
　　“是的，语气挺急的，应该是有什么急事。”
　　此时的上海已经有了出租车，按照规定只能通过电话预约，此外警方还规定乘客到了几处候客点乘车。好在当时出租车服务水平还是相当高的，如果乘客上门叫车，汽车必须立即出发，不得耽搁，绝不让乘客久等。相应的，价格也贵得离谱，乘坐一小时出租汽车，大概四到五个大元，可以说是奢侈至极了。普通市民几乎不可能考虑。
　　想着曼璐，李霞只觉得心焦如焚，根本没有心思坐黄包车。只能打电话叫了出租车，又快速赶到了最近的候客点。
　　“曼璐！”李霞匆忙付了乘车费用，走进了这家小诊所。只见曼璐手上缠着绷带，头上也包扎着。头发凌乱，脸上还有些青肿，看起来颇有些凄惨。
　　“曼璐，你怎么了？”李霞连忙上前，“我看看。”
　　“霞姐姐。”看见李霞，曼璐眼睛红了。不顾身体的疼痛，紧紧地抱住了她。
　　“放心，就是一些皮肉伤。”孙辰纤看见她们亲近，心里面顿时一股无名之火就窜了出来。在一旁语气恶劣地说道：“我丑话先说前头，她的医药费，还有送她来诊所的车费，你得付给我。不想赖账。”她自然不缺这些钱，就是心里面憋屈。
　　“不用，不用，”曼璐连忙道，她已经花了李霞太多钱了，“那些钱，我来还。”
　　“你怎么还？再找个有钱人睡几晚上？”孙辰纤冷笑道。
　　“你嘴巴放干净点儿。”李霞蹭得站了起来，“孙医生，你救了曼璐，我很感激你。但你要是再胡说八道，信不信我撕烂你的嘴？”
　　当年为了守护父母留下的房产，十六岁的她可以挥着菜刀赶人。今日为了维护曼璐，她也可以像一头护崽的母狮。
　　“我哪里胡说了？今天她跟我舅舅卿卿我我的时候，可是积极得不得了啊。后面我舅舅想带她出去，她就突然变成贞洁烈女了，我心里还纳闷呢。”孙辰纤道，“你要不信，你问她自己。”
　　“曼璐，你……”李霞看向了曼璐。
　　曼璐低着头，开口道：“曼祯上高中了，强民也要上初中了，小妹妹也要开始上小学了。家里只有我一个人赚钱，我真的不知道要怎么办才好……”
　　“曼祯都上了高中了，就不能在暑假打工赚钱吗？几个小孩儿就不能在课余时间糊纸盒或者修牙签吗？顾太太就不能出去找些女仆之类的工作吗？”这些话李霞心中想了无数次，终究还是忍不住说出口了。
　　“那能赚几个钱？根本帮不上忙。”曼璐哭诉道。而且，她又怎么能忍心让自己妈妈去当女仆？
　　“几个钱也是钱啊，也能让你稍微喘口气啊。”李霞道。当女仆，一个月能挣八块到十块。的确很少，但在关键时刻，说不定就是这八块到十块，成了压垮曼璐的最后一根稻草。
　　说了这些话，李霞觉得这段时间心里那口气终于出去了。也是她现在和曼璐关系亲密了，她才能说出来这些话。不然按照曼璐护家的性子，肯定和早就和她翻脸了。
　　但现在，一来二人关系已经十分亲密了，二来曼璐现在受了伤，正是心中脆弱的时候。而她之所以受伤，归根结底还是因为那一大家子人此时听了李霞说的这些话，她心中不但没有反感，还多少有些赞同。
　　那一晚，曼璐没有回家。李霞领着她去了自己的住处，她是医生，家中药品自然比顾家更齐全。曼璐在她家养伤更合适。
　　第二天一大早，她去了一趟顾家，给他们送去了一百块，算是给五个孩子准备的学费。她不太清楚中小学生的学费是多少，但她在国立上海医学院时一年学费是二十元，想来一百应该足够了。而在她和曼璐说了过后，却吓了一跳。
　　在民国初期，上海优质学校高收费的现象非常惊人。且不说与一般学校收费差异，其中一些中小学收费甚至远远高于了一些高等学校。好在后来有关部门有了一些积极的作为，到了民国十二年的时候，许多优质公立学校的学费有着较大程度的降低。比起私立学校，尤其是优质私立学校，费用要低很多。
　　可即便这样，几个读小学的每人一年学费也要五十元、杂费三元。中学每年要学费二十四元、杂费十二元。由于曼祯和强民是新生入学，还要各自交二十元图书馆费……
　　这样粗粗一算，李霞觉得头有点晕。到了现在，她完全理解了曼璐为什么会有走下坡路的想法。
　　不过这笔钱她倒不是出不起。
　　在认识曼璐以前，她一直省吃俭用，加上她在校期间拿了各种奖金，工作半年存款将近一千五百元。虽说后来请曼璐吃了几次饭、做了几件衣服，但一件好衣服也就几块钱的事情，吃饭也花不了多少。她还升职主治医师，工资也涨了不少。一个月二百七十块也算是高薪了。
　　不过……
　　“曼璐，”这天给曼璐换药时，李霞问道，“你有没有想过，让你弟弟妹妹去普通的学校？这样你的压力不就小得多了吗？”
　　曼璐看向李霞，说道：“横竖我都已经毁了，要是不把他们供出来，不教他们学成才，我毁得不就没有价值了吗？”
　　“如果，”把药换好以后，李霞放下了手中的东西，“如果我说，我不希望你被毁掉呢？”
　　“你……”曼璐有些发愣地看着李霞。
　　李霞也迎上了曼璐的目光。
　　这时候，她的脑海中响起了孙辰纤对她说的话。
　　“不错，我是喜欢你，我是因为嫉妒才眼睁睁看着我舅舅的人教训那个舞女。可我喜欢得坦坦荡荡，我敢向所有人承认，我孙辰纤就是喜欢你李霞。可是你敢吗？不说所有人，你敢向你自己承认你喜欢那个小舞女吗？”

　　第5章 李霞

　　从那天起，曼璐和李霞仿佛开始了同居生活。之所以说是仿佛，是因为谁都没有把关系戳破。
　　曼璐弟妹的学费一共二百七十三块，都由李霞付了。已经支付给顾家的一百块她也没有收回，算作是给顾家人的生活费。毕竟曼璐养伤期间肯定是没办法去舞厅工作的，他们也就没有生活来源。
　　曼璐在感激涕零的同时，也感受到了不小的压力。她没有拒绝李霞的钱，因为她打内心深处真的不想沦落到最糟糕的那一步。她知道，一旦走到了那一步，就再也没有回头的机会了。除了接受李霞的钱，她别无选择。
　　然而，她心中似乎也明白，有些事情，有了第一次，就难免会有第二次、第三次……这是人性的劣根性，不是一两句道理能够说的清楚的。都说金钱是身外之物，但谁的钱不是血汗换来的呢？就算是亲生姐妹之间的感情，肯定也是经受不住这一次又一次的消磨的。
　　想到李霞对自己的情谊有可能会被钱毁掉，曼璐只觉得后背发凉，大脑一阵轰鸣，心里也是阵阵刺痛。她在心中告诉自己，等伤养好以后，自己无论如何也要把这笔钱换上。绝对不能让李霞因为钱的事情，在心里对自己起隔阂。
　　在李霞家中养伤的那段时间里，曼璐感觉到了前所未有的快乐。
　　自从父亲去世了，她为了养家而选择了辍学，并退婚当了舞女。自那以后，她的青春就变成了一片黑暗。仿佛走到了日落的时候，远远望去，看不见任何光亮。而如今，她的生活中有了李霞，仿佛又重新拥有了作为少女的朝气和活力，天空中也重新出现了亮光。
　　每天，她最幸福、最盼望的事情，就是等待李霞下班回家一起吃晚餐。晚餐后，在电灯下，李霞会亲自教她功课。在知道曼璐看不懂她书房里的书以后，李霞特意去买了几套这个时代的高中教材。有时候轮休，李霞还会带着她去逛大街、看电影，或者去游乐场。可惜这个时代还没有手机，不过李霞还是应了曼璐的请求，带着她去照相馆拍了一张合照。
　　夜里，曼璐总是会翻来覆去睡不着，脑海里全是和李霞的种种。她会看向李霞卧室的方向，想着她睡了没有？睡姿是怎样的？梦里有没有自己？每当这时，曼璐就会拿出那张二人的合照，一遍一遍抚摸着，直到睡着。她说不清这是怎样的感觉，仿佛很甜蜜，但隐约又带着苦涩。
　　等到曼璐伤养好了，便又恢复了舞厅的工作。不过她每天仍旧住在李霞家中，李霞也没有让她离开的意思。只是这生活，似乎有了隐约的改变。例如，曼璐每天回来得特别晚，往往李霞已经睡，晚上的功课辅导自然取消了。二人独处的宝贵时间，仿佛一下子就被斩掉了。
　　曼璐心中的苦涩，不言而喻。
　　李霞最近也不太好过。
　　她在医用缝合线上的开创已经得到了推广，加上导师的帮助，现在在上海医学界也算小有名气了。在此基础上，她又根据现有的化工水平提出了一些改进医用缝合线的方案，例如在羊肠线表面涂一层保护性聚合物薄膜，这样可以避免出现不适反应。
　　而李霞之所以大力改进医用缝合线，其实也多少有点醉翁之意不在酒。那就是，她在现代最擅长的领域――器官移植。她记得，□□是最先取得胜利的异体组织移植，是一位爱尔兰医生在1840年完成的。而在1905年时，第一次有人尝试了进行心脏移植――在狗身上。而在1954年，美国的默里医生成功地在同卵双生兄弟之间进行了肾移植，开启了新时代。
　　而如今，是1925年。李霞不是圣人，心中自然不可能没有野心。更何况这野心也不是坏事，往大了说还是造福人类的。只是现在医疗太过落后，就算她知道哪些药物可以起到免疫抑制的作用，也很难生产出来。于是，她将目光主要集中在了角膜移植上。角膜没有血管，因此移植的角膜不会被机体的免疫系统所排斥。
　　虽然在1906年，一位德国医生已经成功在人身上完成了角膜移植。但直到二战结束，细针、细线的出现才让角膜的缝合移植变得更加精确。在这之前，有许多外科医生模仿那位德国医生的成功，但大都失败了。而李霞想做的，就是让它提前。
　　由于现在医疗落后，连激光都没有，李霞自然不敢贸然在人身上做手术。好在导师很支持她的想法，大学期间她就一直在实验动物身上进行研究。如今她的技艺已经相当娴熟，医用缝合线也得到了很大改善，她只需要一个临床应用的机会。
　　而现在，她终于有了这么一个机会。
　　“记住，这项手术不但关系到你的未来，还关系到患者的人生。只许成功不许失败。”这是导师对她的叮嘱和警告。
　　对，只许成功，不许失败。
　　手术将在一星期之后进行，也就是说她有一星期的时间来调整自己。
　　那一星期，李霞每天早出晚归，回来以后也不再和曼璐说话，只是躲进书房看书。看到深夜，洗漱完毕倒头就睡。
　　曼璐见她这样，心里面很是担忧。然而她不懂医院里的事情，也没办法开解李霞。只能看着二人的合照，徒生叹息。
　　这天，她提着一盅鸡汤去了李霞工作的医院。在医院的走廊中，孙医生碰巧迎面走来。二人对视一眼，都愣了一下。曼璐想着对方毕竟帮过自己，客气地打了招呼。
　　孙医生点了点头表示回应。在曼璐要走开时，却又叫住了她。
　　“孙医生，怎么了？”曼璐不解地问道。
　　“三天后，李医生有一个非常重要的手术。”孙医生道，“毫不夸张地讲，这个手术关系到她的整个医学事业。可以让她功成名就，也可以让她一败涂地。”
　　曼璐愣住了。她不明白有什么手术是可以关系到李霞的整个事业的，但回忆起李霞这段时间的异常……
　　如果真像孙医生说的这样，那就一点都不奇怪了。
　　“其实以李医生的医术，这个手术成功的几率是非常高的。”孙医生道，“但她现在的状态很不好，相信你也看出来了。”
　　曼璐直愣愣地站着。
　　孙医生上前，拍了拍她的肩膀：“我相信，你可以给她力量。”
　　“我，我怎么能够……”她一点医术都不懂啊。
　　“不，你能。因为你是她喜欢的人。”
　　李霞照旧坐在办公室里啃着馒头，脸上没有丝毫笑容。
　　这时候，敲门声响起了。
　　“请进。”李霞道。
　　门推开了，却是曼璐。
　　“曼璐？”李霞站了起来，“你有什么事儿吗？”
　　“霞姐姐，我特意给你煲了鸡汤，”曼璐举起手里的盅，“你喝一些吧。”
　　“谢谢。”李霞伸手接过。
　　“霞姐姐。”曼璐突然又道。
　　“怎么了？”李霞问道。
　　曼璐看着李霞，脑子里全是孙医生的声音“你是她喜欢的人”“你是她喜欢的人”……
　　说真的，听见孙医生这么说，她心里没有半点排斥或者害怕，只是有点混乱和惊讶罢了。或许还有一些羞涩。她理不清楚对李霞的感情，只是觉得和李霞在一起的这短时间过得很快乐、很幸福、很温暖。更重要的是，李霞让她有一种安全感，一种可以依靠的感觉。而这些是在张豫瑾身上没有过的。
　　而想到李霞如今的困境，曼璐开始想，自己要怎么才能让她有信心呢？
　　“到底怎么了？”李霞一面拧开盅盖一面催问道，“有什么事儿是不可以告诉我的吗？”
　　“霞姐姐，”曼璐终于抬起了头，“我想参加明年的高考。”
　　李霞本来正在往碗里倒汤，一听这话，手一抖，差点儿将汤撒了出去。
　　“曼璐，你说真的？”李霞很兴奋。事实上，她不止一次提出过希望曼璐能够去上学，但都被拒绝了。除了怕被同学嘲笑以外，更重要的其实还是曼璐觉得自己本来学习就不是特别出类拔萃，现在落了一年多的课业，肯定怎么都补不回来。而现在，她却自己说要去参加高考。
　　“是的，霞姐姐。”曼璐知道，自己必须勇敢起来。只有自己勇敢了，才能给李霞力量。“落了一年功课，又怎样？别人一天学习八个小时，我可以学十二个小时，十五个小时。不论怎样，我一定要参加明年的高考，一定要上大学。且不说同学们不一定会知道我当舞女的事情，就算知道了，又能怎样？谁规定舞女不能参加高考了？”
　　纵然身体在颤抖，曼璐的声音却非常地坚定而又有力。
　　而她的做法，也的确鼓舞了李霞。她几乎是喜极而泣，一把将曼璐搂入怀中：“曼璐，你是姐姐的骄傲！你放心，只要你能考上，姐姐一定供你到毕业。”
　　曼璐都有信心考上大学，自己又凭什么畏手畏脚、自暴自弃呢？搂住曼璐，李霞在心中这样告诉自己。
　　曼璐被李霞搂着，脑子里全是孙医生的声音。
　　“你是她喜欢的人。”
　　手术那天终于到了。
　　李霞戴着口罩，看着病床上的患者，深吸了一口气。曼璐走上了战场，自己也要开始战斗了。
　　而曼璐此时正在街上走着，她想要买一些庆祝用的食物。她相信，李霞的手术肯定会成功的，她相信她。李霞这些天累成了这样，她今天一定要和她好好庆祝庆祝，好好给她补补身子。
　　从手包里取出了李霞和自己的合照，专注地看了一会儿，又放了回去。曼璐想，她会不会也是喜欢李霞的呢？
　　但是，女人不都是应该喜欢男人的吗？
　　就在她满心纠结的时候，不知道从哪里蹿出来一个人，夺过她手中的包就开始跑。
　　曼璐反应过来后，尖声叫到：“我的包！”随即追了出去。然而，她的速度又哪里敌得过那小偷？
　　追着追着，不知怎么就跑到了大街上。一辆汽车疾驰而过，刹车不及，一下子撞到了曼璐。
　　“我的包！”跌倒在血泊中的曼璐虚弱地说道，“我的照片……”
　　手术进行得非常顺利。
　　当李霞从手术室出来的时候，她觉得空气一下子就清醒了，天也变得更蓝了。
　　“李霞，累吗？”导师问道。
　　“确实有一些。”李霞笑了。
　　导师拍了拍她的肩膀：“这段时间你压力的确很大，现在回去休息一下吧。”
　　“谢谢您，主任。”李霞道。她迫不及待地想要赶回家中，和曼璐分享这个好消息了。
　　而当她往医院外的时候，几位医生护士推着一辆手术推车匆忙往里跑。她连忙侧身避让，同时下意识地看了一眼。
　　而就是那一眼，让她的心瞬间揪了起来。
　　虽然脸上布满了鲜血，但李霞还是第一眼就认出来了，那是曼璐。
　　---------------------------------------------------------------------------------------
　　李霞坐在手术室外的椅子上，眼神空洞。
　　过了一会儿，门开了，孙辰纤走了出来。
　　“孙医生，”李霞站了起来，“曼璐怎么样了？”
　　“放心吧，她没什么大碍。”孙辰纤道，“只是骨折挺严重的，少不了要住院几天。应该不会有后遗症留下。”
　　“那就好。”李霞松了口气，手却在不停地颤抖。她不敢想象，要是自己生命中突然没有了曼璐，要是曼璐突然离开了自己的生活……
　　曼璐醒来后，第一眼就看见了坐在床边的李霞。然而，她脱口而出：“照片，我的照片……”
　　“曼璐，你别动。”李霞道，“等你伤好了，我再陪你去拍，拍几张都可以。”
　　曼璐这才冷静了下来。
　　李霞看着曼璐，这一刻，她下定了决心。
　　“曼璐，如果我说，我喜欢你，你接受得了吗？”李霞问道。
　　曼璐看向了李霞，如果是在这场车祸以前，她可能会犹豫。但在她被车撞倒时，在她意识渐渐模糊时，她的脑海出现的人，就是李霞。而张豫瑾，虽然是青春的一个美好回忆，却是淡到连印象都没有了。
　　到了现在，这个问题的答案已经非常清楚了。
　　“霞姐姐，我应该也是喜欢你的。”
　　出院以后，曼璐正式向舞厅辞职。
　　要获得顾家人的同意自然是没有难度的。李霞已经答应了，以后曼璐弟妹的学费都由她来承担，外加每月五十块生活费。
　　曼璐回到家中――这一次真的是她的家了，她感觉自己几乎是全天下最幸福的人了。李霞买回了许多高中的资料，她就在家中看。李霞已经想好了，先让她温习一段时间功课，下学期插班读高二。她毕竟辍学一年，读高三太勉强了。
　　她每天除了复习功课以外，还开始学着做家务。本来李霞是有请一个佣人的，但曼璐觉得，将房间收拾得干干净净的，等待李霞回来，本身就是一件很幸福的事情。于是自从搬进了李霞卧室，她就坚持每天由自己整理，不让佣人插手。她知道李霞每天中午饭都是随便打发，便一天一天将午饭做好送到医院，看着她吃下去。
　　晚上李霞回家后，会亲手给曼璐烤一些点心作为餐前甜点。有时她因为工作原因回家特别晚，曼璐总会记得在客厅里留下一盏灯。
　　总之，那段时间比二人想象得更加幸福。
　　然而……

　　第6章 李霞

　　上海第一起成功的角膜移植手术，也是当时国内第一起成功的角膜移植手术，就这样在李霞手中完成了。手术完成半年后，病人拆了线，期间并没有发生不良反应。至此，李霞悬着的心也终于落到了肚子里。随之而来的，是无法抑制的兴奋和喜悦。
　　这个成功的手术给她自己带来了名声，也给医院带来了光荣。导师和医院自然也很高兴，为此院领导公开表彰了她，并给了她一大笔奖金。导师私底下也告诉她，只要她接下来不犯什么错误，以后副主任医师的位置十拿九稳。
　　这时候，曼璐也早已经插班进入了曼祯所在的高中，只是她读高二，曼祯读高一。曼祯对待姐姐的态度倒是不像几个弟弟那般恶劣，但也绝对谈不上有多亲密。说到底，曼祯虽然是个有良心的，知道姐姐当舞女是为了养家，但她心里也同样觉得当舞女是一件下作的事情。要是学校的同学知道了她有个当舞女的姐姐，肯定也会看不起她。
　　不能说曼祯有多大的错，毕竟她从来没有主动伤害过姐姐。但若是细细一想，多少还是有些心寒吧。
　　总而言之，虽然俩人在同一所高中，但平日里来往很少，也几乎没有同学知道她们的姐妹关系。
　　曼璐看出了曼祯不想让同学知道她们的姐妹关系，自然也不会主动凑上前。放学后，她们一个回顾家，一个回李霞家，谁也碍不着谁。只是每到周末，曼璐还是会回顾家一趟，毕竟是家人。
　　李霞由于角膜移植的成功，一时间在上海也有了一些名声。对于没有见过什么世面、小市民一般的顾家人而言，李霞仿佛一下子就成了传说中的“有钱人”或者“大人物”。之前他们多少还觉得曼璐和个女人在一起同居让他们抬不起头，但总归比当舞女好，所以才捏着鼻子认了。
　　而等到李霞的名声渐渐响了起来，他们又不禁感慨曼璐聪明。像这样跟了李霞，既能够拿钱供着家里，又不会有什么坏名声。等过几年把几个孩子供出来了，曼璐还可以另外嫁人。不过，她们并不认为李霞会供她们多久。
　　由于在他们的心中，女人最后的归宿到底还是嫁人，李霞和曼璐自然也是不可能长久的。而李霞年纪也不小了，很可能过不了多久就会嫁人。所以顾家奶奶和顾太太并没有把李霞当成“女婿”或者“家人”来看待，而是当着一棵不知道还会供她们几天的摇钱树。她们只希望趁着李霞和曼璐还没有分手，能捞多少是多少，最好能捞够供几个孩子上完学的钱。到那时候，即便分了手，曼璐也可以好好嫁个好人家，不用再去做舞女养家了。
　　曼璐自然没想过这一茬，她其实是很忠厚的。和李霞在一起很开心，她心里也是打算就这么生活下去的。
　　李霞平日里工作繁忙，没时间照看家里。就另外给曼璐办了个存折，每月存钱进去，让曼璐自己开销，不够了就跟她说。曼璐便经常会买一些给奶奶的补品或是给弟弟妹妹的营养品回家，偶尔还会给家人买些衣服。一件衣服也就一块多钱，倒是也没什么妨碍。
　　等到曼璐上了高三，李霞考虑到课业紧张的问题，想要给她办理住校，膳宿费一年是六十五元，吃住都算进去了。等到曼璐回家的时候，顾太太就向她提出，顾家住得离学校挺远的，曼祯一个大姑娘晚自习后坐黄包车回家太不安全，能不能给她也办理住校？然后又给曼璐讲，谁谁谁家的孩子，晚上独自回家，失踪了。谁谁谁家的媳妇，晚上独自出门买东西，又遇上了劫匪。
　　那个时候上海街头的确有不少的流氓、小混混之类的，对于单身女性来说是个很大的潜在危险。对于曼祯，曼璐素来是疼爱的。一听顾太太添油加醋这么一说，心里也觉得该给曼祯办个住宿。
　　但是这钱又从哪里来呢？顾家几个孩子的学费都是李霞付的，但并没有包括住宿这一项。李霞每月给另外曼璐家人五十块生活费，对于曼璐给顾家人买东西也没有干涉过，说起来也算仁至义尽了。虽说她现在工资也涨到了三百二十块，但说真的养这一大家子压力也不小。
　　当曼璐开口提出想要让曼祯住校时，李霞的第一反应是：“难道他们就没有存蓄吗？”一个月五十块，又不用给孩子交学费，他们就一点钱都攒不下来？
　　曼璐也只能护着家人，说是家里几个孩子的营养不能亏了，小弟小妹个子长得快，衣服和鞋每过一个月就要买新的，奶奶又需要各种补品，等等。
　　李霞虽然心里还是不舒服，但为了让曼璐安心度过高三，也忍了。
　　高三是炼狱，是修罗场，更何况曼璐基础还比不上同学们。如果李霞还为了顾家人的事情和她吵架，让她左右为难、提心吊胆，肯定会影响她的学业和高考的。
　　李霞觉得，自己再怎么忍也不过就这一年，咬咬牙也就过去了。不就是六十五吗，自己再省一点也就是了。
　　然而，这并不是终点。
　　大的住了校，几个小的又闹起来了。先是说奶奶年纪大了做不了家务，顾太太既要照顾老人又要送几个小孩儿上学、接他们放学，还要料理家务，实在是忙不过来。
　　李霞不想这些事情打扰到高三冲刺中的曼璐，只好将他们的生活费涨到了六十块，让他们自己找女佣去。
　　很多事情，只要撕开了一个口子就拦不住了。没多久，李霞又给他们买了一辆黄包车还雇了车夫。这样人一多就住不下了，就又给他们租了一间大一些的房子。为了让曼璐专心学习，这些她都忍了下来。她告诉自己，就一年，就这一年，等曼璐安心考上大学自己就不用忍了。
　　当曼璐高考结束时，李霞比她还要松了一口气。
　　而她这一年来虽然被顾家人烦得头疼，但也没有耽误过工作。如今她已经针对几种常见的排斥反应进行了整理研究并发表了论文，也思索了应对方案。她相信，她一定能够赶在那位外国医生之前进行世界上第一起肾移植手术。
　　与此同时，导师也一直在帮她留意出国留学的途径和机会。那时候官费留学的名额非常少，主要是自费。而此时政府对于自费留学还并没有加以任何限制，主要是联系学校的问题。而以如今李霞在上海医学界的成就，又有导师牵线，想要联系一个好一些的学校自然不会有太大的难度。
　　在曼璐拿到录取通知书时，李霞升任副主任医师的事情也终于确定了。这也可以说是双喜临门，想着自从曼璐来到自己身边以后，自己的事业就一路高歌猛进，李霞有时候也觉得曼璐是自己的福星。加上现在心情好，她便主动提出要带曼璐出去游玩。
　　曼璐并不知道高三一年家里对李霞的种种为难，一听说李霞要带她出去玩儿她自然也是高兴的。当年退学当舞女的时候，她心中可以说是万念俱灰，觉得远方一片黑暗，这辈子也就这样了。
　　从来没有想过，自己还能有迎来光明的一天。而这一切，都是李霞带给她的。
　　那时候交通还不发达，她们不能去太远的地方，但她们玩儿得还是很开心的。一路上，她们爬山涉水，看了不少风光美景。李霞对曼璐关怀备至、呵护有加。曼璐经过一年的校园生活，当初的风尘气息也完全看不见了，俨然恢复了曾经那娇俏少女的模样。看着曼璐这样，李霞既疼爱，又觉得自己的辛苦总算没有白费。对于顾家人这一年的剥削，也释然了不少。
　　她在心里考虑着，现在离八一三事变还有十一年的时间。这十一年里，她可以先出国留学，然后在国外多少置办一些家业，然后再接曼璐出去。也就是说，她除了自己的学费，还要开始攒曼璐的学费了。但看着曼璐那在阳光下灿烂美丽的笑容，李霞觉得都值了。
　　当二人回到家中时，李璐一进门就觉得不太对劲儿。一眼看过去，家里好像什么都没有少。但仔细看看，就发现很多东西的位置都和走的时候不一样了。
　　她突然心里一个激灵，冲上了二楼，打开了自己卧房的一个柜子。看见里面一个巴掌大的木盒，李霞松了口气。幸好，它还在。由于担心出去爬山涉水的，这玉佩会不小心磕着碰着，李霞没有带出去。
　　想到母亲，李霞心中充满了幸福。她用手指爱惜着摩挲着木盒的边缘，仿佛是什么稀世珍宝一般。看了半响然后轻轻打开它，随即她瞪大了眼睛。木盒内空无一物，里面的玉坠不易而飞。
　　“有贼！”这是她的第一反应。
　　随即她冲向了卧室内的电话，拿起话筒报警。
　　什么地方不该省钱，李霞是很清楚的。她当初就是担心遇上这种事情，买房子时都是挑的地处繁华、离巡警阁子也近的，房屋的防盗设施也还算完备，没想到这样都还会出贼！
　　曼璐听见了李霞的声音，也赶紧冲了上来，询问怎么了。李霞没有理她，她现在满心都是母亲留下的玉佩。
　　警察到来后，先是保护现场，然后向李霞询问情况。李霞离家的时候是将门窗都锁好的，也给女佣放了假。而经过初步侦查，门窗锁均没有任何破坏。警察便问，有没有其他人拥有家中钥匙。
　　李霞仔细回忆，钥匙自己只配了一把给曼璐，另外一把给女佣，再没有其他人。但女佣是长期混宅门的一个老妈子，没听说过她手不干净啊。
　　而曼璐此时的表情却有些奇怪。
　　警察自然看出了曼璐的异样，便对她进行了审问。曼璐心里也实在不相信家人会这么做，所以也就如实说了，自己有配过家里的钥匙给顾太太。
　　当顾家人被带到警察局时，各自都吓了一跳，显然没想到李霞会报警。但他们的指纹却是已经在李霞家中提取出来了，万万抵赖不得的。只得一一说了。
　　原来，以往曼璐在时，顾太太偶尔便会带着几个孩子去玩儿。李霞虽然处处节省，但在曼璐身上却是丝毫不吝啬。因而，李霞家中无论是吃的、玩的，还是各类衣服首饰都不少。顾太太每次带着小孩子去，曼璐都会拿出吃食来招待。有新衣服或者首饰，曼璐还会挑几件让带给曼祯或小妹妹。而李霞平日里工作繁忙，对此竟是丝毫没有察觉。当然了，就算察觉了也太不会阻拦。
　　后来曼璐上学去了，李霞雇的女佣却是记住了顾太太。每次顾太太来，她仍旧是热情招待。久而久之，他们就养成了习惯了。几个年纪大点儿的孩子还稍微好些，那两个小的却是成天惦记着去李霞家。毕竟李霞家比他们家大多了，也漂亮多了，还有各种吃的玩的。
　　而那玉佩，就是被小姑娘从柜子里翻了出来，拿回家玩儿去了，顾太太也没在意。至于落到了哪里，就没人知道了。
　　曼璐和李霞爆发了交往以后的第一次争吵。
　　李霞坚持要让顾家人坐牢，而曼璐执意不肯、苦苦哀求。如果是其他的东西，没了还可以再买。而这是她母亲留下的遗物，就这么没了，李霞连生吃了他们的心都有。
　　而曼璐见李霞如此绝情，心中也凉了半截。再加上顾家人的各种哀求、哭诉、挑拨，竟也怪上了李霞。觉得像这样一块玉佩，李霞又不是买不起。再者，她小妹妹今年还没满九岁，根本就不懂事，做错事有什么不能原谅的呢？
　　曼璐担心家人会坐牢，说起话来难免失了分寸。而当李霞听见对方那句“绝情”是，心里也是透心凉。自己这一年多来，工作上的事情就就已经焦头烂额了，回到家中还不得安生，还要面对顾家的种种。为了不让正在准备高考的曼璐分心，自己把所有压力都揽在自己身上。而这些，最后只换来了一句绝情。
　　曼璐见李霞无论如何都不肯放过顾家人，最后竟是失踪了。当李霞心焦如焚地找到她时，她竟是晕倒在了顾家老房子中。李霞将她带回家后，她就开始不吃不喝，整日流泪。
　　李霞妥协了。
　　她恨自己心软，她恨自己仁慈，但她还是妥协了。看着曼璐面无血色的模样，她妥协了。
　　顾家人从警察局里放了出来，她也搬出了和曼璐的家中。她将房屋以及给曼璐买的东西都留给了她，还留下了她四年的学费。她答应曼璐要供她读完大学的，不能食言。
　　看着李霞决绝的背影，曼璐只觉心如刀割，但也没有开口挽留她。她知道，自己没有资格留住她。这段感情无论怎么算，都是自己欠得多。
　　自那以后，曼璐每天都会去李霞工作的医院，远远地看着对方上下班的身影，穿着白大褂忙碌的样子。回忆着二人在一起的种种，暗自神伤。
　　这一天，她起了个大早，来到了医院，想看她上班。可她一直等到了中午，也没有见到她。
　　她怎么了？生病了吗？还是去别的医院了？
　　抱着种种猜测，曼璐进了医院。
　　“你说李副主任？她去美国了，今天刚走。”

　　第7章 李霞

　　
　　在歌舞厅里，接到舞女电话之后匆匆赶来的孙辰纤把烂醉如泥的曼璐揪回了自己家中，扔在卫生间的地板上。之后，她没有半点怜香惜玉的想法，直接把一盆放了冰的水浇在了曼璐的头上。
　　“醒了没有？醒了就给我自己站起来！还想要我来扶你吗？”孙辰纤将盆子往地上一扔，转身走了。
　　“孙，孙医生？”被冰水一浇，曼璐清醒了大半，有些迷茫地看了一眼周围，“我怎么会在这里？”
　　“你怎么会在这里？哼，你胆子倒是也真不小，大晚上夜不归宿，跑歌舞厅喝酒去了。要不是露娜打电话给我，你指不定明天从哪个猥琐老男人床上爬起来呢。”孙辰纤说道。
　　曼璐到底也不蠢，自然清楚这是好话。那一刻，她也有些后怕。自己一个无依无靠的单身女子，在那么一个鱼龙混杂的地方喝醉了酒，那……
　　想到喝酒，曼璐再一次想起了抛下她出国的李霞，泪水一下子就抑制不住了，就好像开了闸的水龙头一般。
　　“她走了……她去美国了，她居然真的就这么抛下我走了。我以为我们只是吵了一次架，没想到她是真的想分手。为什么？爸爸生前也和妈妈吵过架，可吵完了不是一样好好的吗？她那么好，那么温柔体贴，又那么包容我，为什么会走得那么干脆、那么绝情？为什么？”曼璐坐在地上，哭得像个孩子一般。
　　孙辰纤深吸了一口气，将心里面的火气强压了下去。想着李霞出国时那落寞的身影、苍白的面容，她只觉得一颗好白菜给猪给拱了（白菜当然是李霞），这猪还不太领情。
　　“因为你的心里只爱你那一大家子，根本不爱李医生。”孙辰纤道，“换成任何一个人，都会选择离开你的。”
　　接着，她将过去的一年里，李霞所受到的种种委屈、苦涩、不满，一一告诉了曼璐。
　　李霞的确答应了曼璐要替她赡养那一家人，这没错。但怎样才算赡养？难道就因为李霞和曼璐在一起了，顾家人就要一个个住大房子、请佣人、包车夫，顾家的孩子就都要穿戴得跟有钱人家的少爷小姐似的？
　　李霞为了不影响曼璐学业，什么都没有告诉她。而曼璐在从孙辰纤口中知道了这些以后，也感到无比的震惊。她一直觉得，顾家人虽然花了李霞的钱，但也是没办法的事情，毕竟老老小小都没有工作能力，还要维持一大家子的生活。可现在看来，他们哪里是维持生活啊？他们分明是把李霞当成摇钱树啊！
　　或者说，他们其实是把曼璐当成了赚钱工具。默认曼璐和李霞同居的事情，以此来换取李霞的经济支持。再说直白点儿，就是“牺牲”曼璐，换来他们的富裕生活。
　　“你要是不相信我说的话，你可以自己去顾家好好的看看啊。”孙辰纤道，“他们现在吃的、穿的、用的，房子、家具，哪样比不上小富人家？你好歹也是在歌舞厅当过一段时间舞女的，也算是进入过社会了，总不至于还是什么都不懂的单纯学生妹吧？你也可以想法子观察一下，你所谓的家人，有没有把李霞当成家人过？不说家人了，他们有没有打内心深处感谢过她？感谢这个养了他们那么久的‘金主’。尤其是你那几个小弟弟小妹妹，你自己好好观察一下吧。”
　　“我下个月也要去美国了，你自己以后好自为之吧。再醉倒在歌舞厅，可没有人来救你了。”
　　“顾家那群人是你的家人，不是我的，我没有必要替他们粉饰。实事求是地讲，他们就是一群不折不扣的吸血鬼。”
　　乘坐黄包车回到了家中，曼璐在床上坐了一整夜。
　　自从那件事情过后，曼璐再也没有让家人来过这里。因为她相信，李霞总有一天会回来的。而她要让房子尽可能保持原状，李霞回来以后心情才会好些。如今，偌大的房子仍旧依稀可以感觉出李霞的气息，保留着李霞的痕迹。
　　那一晚上，曼璐想了很多事情。当初她辍学当舞女，供弟弟妹妹上学，也供全家人吃喝拉撒。而妈妈虽然心疼自己，却也总是在自己耳边抱怨弟弟妹妹学费不够。她仿佛不知道，这样会在潜移默化中将女儿逼向那个回不了头的深渊。或许，她已经默认了大女儿“应该”为全家牺牲。
　　舞女不是什么光彩的职业，邻居们渐渐开始指指点点。几个小弟弟觉得自己给他们丢了人，渐渐地，再也没给过自己好脸色看。一有不顺心的地方，还要冲自己发脾气。大妹妹曼祯倒是稍微懂事一些，时不时地安慰自己。但是，她也从来没有提出过让自己不要做舞女，她辍学和自己一起打工。
　　不知怎么，她想起了孙辰纤口中的“吸血鬼”。
　　顾家人从本质上来讲，都是吸血鬼。曼祯是个有良心的吸血鬼，几个小弟是没良心的吸血鬼，但实质没有太大差别。都是将曼璐践踏成了泥土，又吸收泥土的养分滋润着他们这些高贵的少爷小姐。
　　第二天，曼璐来到了顾家现在居住的地方。
　　这栋房子比顾家原先居住的要大一些，最开始李霞是帮他们租了下来，后来直接买给他们了。而曼璐到达的时候，家中还有另外一位客人――她曾经的未婚夫，张豫瑾，也是曼璐奶奶娘家侄女的儿子。和她同年大，由于她之前辍学了一年多，张豫瑾如今已经上了大学。
　　当初张豫瑾在上海读书，住在宿舍中，曼璐和他一直通着信，也常常见面。知道父亲死了，曼璐出去做舞女，她就提出了解除婚约。她知道，张家不可能要一个舞女做儿媳妇，任何一个好人家都不会愿意娶一个舞女。
　　这一次回家，几个弟弟对自己的态度倒是稍微好了些，连祖母似乎也和蔼了不少。
　　“曼璐，你怎么来了？来，快看看，谁来了。”顾太太十分欢喜地介绍，她丈夫生前就觉得张豫瑾将来肯定有出息，她也一向看好这个准女婿。如今曼璐不当舞女了，李医生也走了，正是撮合他们的好时机。祖母自然是赞成的。
　　张豫瑾已经听曼祯等人讲过了家中这段时间的经历，心中也有些感慨。虽然他能够理解曼璐是为家里牺牲、是迫不得已，但毕竟当过了舞女，张豫瑾觉得她如今身上多少会有些风尘气息，或者说变得有些粗俗。
　　而当曼璐真的出现在她面前时，强烈的反差让他心中吃了一惊。此时的曼璐看起来清纯而又美丽，整个人看起来充满了青春的气息。她穿着李霞为她订制的白裙子，长发披肩，周身气派俨然是一个校园中青涩的佳人。虽说脸色略微有些憔悴，却也增添了几分忧郁的美感。这时候，他隐约回忆起了当初那个梦幻似的美丽的影子，而现实中的曼璐竟是比记忆中那个影子还要迷人。他心里面不禁生出了希望。
　　“曼璐。”张豫瑾打了一声招呼。
　　“豫瑾。”曼璐随口回应道。随即，她看向了顾母：“妈，我有几件事情想要问问你。”
　　“你有什么话，随时都可以来找你妈说。倒是豫瑾，在这里住不了几天，你有空还是和他出去逛逛吧。”祖母在一旁插嘴道。
　　曼祯也站了起来，拉住曼璐的手说道：“姐姐你马上也要上大学了，这些年和瑾哥哥也生疏了不少，不如一起去看看电影什么的？”曼祯对姐姐倒是有几分发自内心的关心，经历了家庭变故以后也成熟了不少。她故意强调姐姐已经考上了大学，便是希望张豫瑾不要轻看了曼璐。在她心中，同样认为对曼璐来讲，张豫瑾会是个好归宿。更重要的是，她一直认为张豫瑾心中还有姐姐，姐姐也是喜欢着张豫瑾的。
　　曼璐看向了张豫瑾，脑子里浮现出了李霞和她的种种场景。不过她到底心中还是有些护短，在外人面前质问自己妈妈，说到底不是什么体面的事情。常言道，家丑不外扬。她心想，还是送走了张豫瑾再说吧。
　　却不曾想，张豫瑾这一住，就是将近一个月。
　　孩子们对张豫瑾十分友好。得知他也是学医的，他们就逼着张豫瑾做给他看，教他演医生给他们看。张豫瑾将自己在大学里学到的那些东西讲给了他们听，不一会儿几个小孩子就对他崇拜得不得了。房间里一片欢声笑语。
　　曼璐时不时地被母亲吩咐去给客人送茶水，或者别的事情。她心里挂念着李霞，见几个孩子对张豫瑾那么爱戴，心里开始不平起来。张豫瑾如今不过刚上大学，学的都是些皮毛的东西，有哪样李霞是不会的？为什么李霞来家中的时候，弟弟妹妹就不能像对张豫瑾一般热情呢？心里这么一想，脸上的表情就不对劲儿了。
　　张豫瑾似乎注意到了曼璐脸上的怒容，也有些讲不下去了。
　　“姐姐来了？”曼祯站了起来，“快进来，我们正在听瑾哥哥将当医生的事情呢，好有意思。”
　　曼璐冷哼了一声：“不管你们想听什么，霞姐姐都比他讲得好。”曼璐记得，李霞来家中的时候，弟弟妹妹可是经常给她脸色看的，全然没有半分敬意。她当时只觉得小孩子不懂事，没必要过于计较，现在却是为李霞感到心酸，也为自己心酸。
　　凭什么，凭什么她们出钱养这些人，还要反过来被他们看不起？想到自己还曾经为了他们而那样逼迫李霞，曼璐恨不得找条缝钻进去。
　　一时间，房间里的气氛有些尴尬了。
　　提起李霞的名字，张豫瑾也是如雷贯耳。别说他，就是他的老师们提到李霞，也是充满了敬意的。在张豫瑾看来，以后自己在医学上的成就要是能有对方一半，就算是非常成功了。
　　但不管怎样，那是一个女人。哪怕她才华横溢、声名远扬，哪怕她妙手回春、仪态端庄，只要是个女人，似乎什么地方就缺了一头。如果同样的成就放在一个男人身上，而那个男人又喜欢了曼璐，张豫瑾觉得自己肯定会自惭形愧，绝不再惦记曼璐。
　　但她偏偏是女人。至少在张豫瑾看来，自己比李霞更能够给曼璐幸福，因为他是男人。
　　想到这里，他站起身说道：“曼璐你说得很对，我在医学上的成就很难超过李医生。”说到这里，他停顿了一下，看了一眼曼祯等人。
　　曼祯心里一动，立即站了起来：“强民、伟民、杰民、小妹，快去睡觉吧，瑾哥哥和大姐有话要说。”
　　在张豫瑾说话以前，曼璐先开口了：“豫瑾，我不知道我妈妈、奶奶打的是什么主意，但是我希望你明白，我已经不是当初那个我了。”
　　张豫瑾第一反应以为曼璐指的是她当过舞女又和李医生同居的事情，连忙道：“我明白的，你是为了养活你的家人。也怪我，没有能力帮帮你。”停顿了一下，他又说道：“曼璐，如今那些不愉快的事情都过去了，咱们仍旧可以重新开始的。”
　　曼璐看了他一眼，说道：“你跟我来一下。”
　　张豫瑾不明就里，跟着去了。
　　曼璐领着他走进了百乐门，找了个位置坐下。浓郁的香水充塞鼻尖，耳边又不时响起各种调笑的声音，让张豫瑾不禁皱了眉头。
　　曼璐随手指向了一个画着舞台妆的交际花，问道：“如果我现在是那个样子，你觉得我们还可以重新开始吗？”张豫瑾看了过去，那个女人脸上五颜六色的，两块鲜红的面颊、两只乌油油的眼圈，还抹着蓝色的油膏，看起来无比狰狞。她的年龄似乎已经不小了，尖锐的嗓音带着苍老的感觉。
　　然而，她还不到二十五岁。
　　张豫瑾说：“曼璐，你怎么会变成那样？你……”
　　曼璐突然笑了，笑了好久。
　　“如果你现在喜欢我，那你喜欢的也是被霞姐姐的爱情拯救以后的我。”曼璐看着他，一字一顿道。
　　---------------------------------------------------------------------------------------------
　　来到美国的李霞学习、生活都很快走入了正轨，随着时间的推移，她也渐渐淡忘了和曼璐分手时的歇斯底里，开始回忆她们在一起时那些甜蜜的事情。然而，当时通讯条件落后，连移动电话都没有，李霞自然无从了解曼璐在国内的情况。
　　四年来，孙辰纤一直没有放弃追求她，她也曾尝试着和对方来往。然而，她不知道为什么，心里就是放不下曼璐，也没办法接受孙辰纤。想起那块母亲留下的玉佩，李霞最初觉得痛不欲生，现在也渐渐不那么难受了。当然，这并不是说她完全没有芥蒂了。
　　只是，这些芥蒂并不会影响她对曼璐的思念。
　　走在校园里，看著一对对恋人，李霞心里感觉有些忧郁，有些孤独。
　　“霞姐姐！”
　　身後传来的声音，让李霞停下了脚步。半晌后，她在心里笑了笑，自己这是想曼璐想得都出现幻听了吗？看来要去找找心理咨询了。
　　然而，下一刻，一双手臂从后面搂住了她，紧紧地抱住了。
　　“霞姐姐。”曼璐将头埋在李霞脖颈，深情地喊道，“我终于找到你了。”
　　“你……”李霞难以置信地看向了对方，“你怎么回来这里。”
　　“我来留学。”曼璐道，“欠家人的我已经还清了，再也没有什么可以阻止我了。”
　　李霞捧着曼璐的脸，久久不语。过了一会儿，她说了一个字：“走。”
　　“是。”曼璐坚定地回答。
　　衣服从客厅散落到卧室，李霞搂住曼璐轻吻她的额头，用身体来告诉对方自己的思念。
　　曼璐突然想到什么，伸手指了一下：“霞姐姐，你把我包拿过来一下。”
　　“这个吗？”李霞拿过了曼璐的包。
　　曼璐打开包，取出了一块玉佩。李霞只花了三秒钟，就认了出来。
　　“这个是……”她惊呼。
　　“小妹妹当初拿着玉佩玩儿，掉到了床缝里卡住了，自己也忘记了。后来女佣打扫房间时，无意间找出来了。”曼璐道，“我今天终于完璧归赵了，希望你不要再恨我。”曼璐没有说的是，妈妈和奶奶后来无意间知道了这玉佩居然是价值不菲的古董，好几次提出想要卖了它，曼璐自然是没有答应，为此和家里闹得很不愉快。后来他们又提出让曼璐搬去和他们一起住，把李霞留下的房子租出去或者卖了，将来好送大弟弟强民出国留学，也被曼璐拒绝了。一来二去，曼璐几乎是和家里断绝了来往。
　　李霞握住失而复得的玉佩，将它紧紧地按在了胸口。妈妈，爸爸，妹妹……
　　“霞姐姐……”曼璐开口。
　　李霞一把将曼璐搂入怀中：“谢谢你，曼璐，我再也没有遗憾了。”
　　从此再没有心结，以后她们的人生一定会比蜜更甜。

　　第8章 番外――结局

　　
　　常言道，隔行如隔山。比如说，你不能指望一个专研文学的少女对医学有什么深刻的了解。
　　可即便曼璐对医学一窍不通，当她看到报纸的时候也快疯了。
　　成功创制出实用的降温灌洗技术，从而延长了离体器官的存活时间。紧接着又陆续研制出临床实效的免疫抑制药物，并成功地完成了世界上首例心脏、肝脏、肾脏多器官移植手术，标志着器官移植真正一种医学手段。
　　报纸上，李霞穿着白大褂，脸上带着自信的微笑，还有几分抑制不住的得意。
　　“我一个大活人就在你枕头旁边你不看，偏要看这个。”李霞一把抢过曼璐手中的报纸，“难道报纸比我好看？”
　　曼璐认真打量了李霞一会儿，点头道：“好吧，确实还是你更好看。”
　　“切，”李霞把报纸往柜子上一扔，“怎么，你是不是突然觉得我很厉害？觉得不真实？”
　　曼璐咽了口唾沫，道：“我一直都知道你很厉害，只是……”只是没想到会这么夸张。
　　“也不算夸张，”李霞舒舒服服地躺在大床上，意味深长地说道，“如果没有我的话，大概三十多年以后也一定会有别人做到的。”
　　“没想到，你还这么谦虚啊。”曼璐将头放在她的胸膛，抬头看着她。
　　李霞顺势搂住了曼璐，在额头上亲了一口：“抱歉了，曼璐。我没办法在事业上帮你什么。”说真的，曼璐如果学的是化工类或者数学方面的东西，李霞或许还可以凭借自己在现代的知识给她多少开点后门，但曼璐偏偏学的是文学。她能做什么？难不成背诵几首大家作的诗词让曼璐提前抄袭？
　　曼璐自然不知道李霞心里想的这些，一个反身压了上去：“谁说你没有在事业上帮助我？没有你，我根本就连人生都没有，更不用说事业了。”如果没有李霞，曼璐现在早已沦为了二路交际花，其他的自然更不必说。
　　李霞双手环住曼璐的腰，吻上了她的唇。同时双手顺着腰线缓慢地往下移动，到了臀部。
　　“嘶……”曼璐忍不住发出了声音。
　　--------------------（不敢继续写了）----------------------
　　第二天，李霞要下午才去医院，便想着在曼璐中午回家以前把家里打扫一下，再把衣服给洗了。
　　当她把曼璐衣兜里的东西掏出来时，正要往洗衣机里放的时候，一张已经有些泛黄的字条引起了她的注意。
　　“什么东西？”她和曼璐素来没有秘密，所以她很自然地就展开看了，并没有觉得有什么不好。当她看清楚上面写的内容时，她先是一愣，随即忍俊不禁。
　　曼璐开门回家时，听见的就是李霞开怀的笑声。
　　“什么事情那么开心啊，霞姐姐？”曼璐将包放在了茶几上，扬声问道。
　　“我只是突然发现，自己原来还有一笔债没有收。”李霞走了出来，微笑着说道。
　　“什么债？”曼璐没反应过来。
　　“就是这个。”李霞甩了甩手中的纸条。
　　曼璐先是一愣，随即冲上前一把夺过：“别给我弄坏了。”曼璐小心翼翼地展平，又叠好收了起来。
　　“我以为它早就魂归垃圾桶了呢。”李霞道。
　　“怎么可能，这张纸条可是我的命运转折点呢。”曼璐无限感慨地说道，“还是我们爱情的见证。”要是李霞当初没有借给她这五十块大洋，一切肯定和现在大不相同。甚至可以说是天翻地覆。
　　李霞双手抱怀，一条腿撑着身子看向曼璐，突然生出了玩闹的心思：“那么请问顾小姐，你打算什么时候还我这五十块大洋？”
　　曼璐先是一愣，随即也煞有介事地配合起李霞来：“李小姐，真的是抱歉。人家最近手头有点儿紧，着实还不出这么一大笔钱。要不……我以身相许好了。”
　　“噗嗤，”李霞差点儿破功，随即又摆出一副风流公子哥的姿态，伸出一只食指抬起了曼璐的下巴，“行啊，那你就用身体来还债好了。”
　　下一刻，她俯身抱起了曼璐。曼璐个子要比她矮一些，长得也纤瘦，她每次抱起来都很轻松。
　　曼璐坐在她的怀中，目光正好扫过了李霞眼角的一丝纹路。她轻柔地在李霞眼角落下一吻，说道：“这些年，你太辛苦了。”
　　“不辛苦。”李霞搂住曼璐说道，“只要想着你，我每天都有用不完的精力。”
　　“我知道，你是个医生，每天都有许多病人在等你。但你也不要忘了，我们这个小家同样离不开你。你要保护好自己的健康啊。”曼璐将头靠在了对方肩膀上。
　　就在这时，一阵门铃声打破了二人的气氛。
　　“孙医生，你怎么来了？”李霞不解。
　　“你们没有看报纸吗？”孙辰纤反问。
　　“还没有看，怎么了？”曼璐问道。
　　孙辰纤将手中的报纸递了过去。
　　1937年8月13日，日本对上海发动了进攻。也就是中国近代史著名的八一三事变。
　　国外留学生、华侨等纷纷组织了各种爱国主义活动，号召募捐，支援国内抗战。曼璐如今在学校担任助教，她也参加了学校中留学生们建立起的相关组织。她和李霞都只是两个平凡的女子，她们实在没有勇气在这个时候回到战火纷飞的祖国，但这并不意味着她们没有爱国心。
　　她们可以用另外一种方式，支持自己的国家。
　　“也不知道，奶奶和妈妈还有曼祯他们怎么样了。”曼璐看着报纸，喃喃地说道。
　　八一三抗战开始的时候，在上海打了三个月，许多有钱的人都往内地跑。顾家虽然不算有钱，但也不至于挨饿受冻。受了人群的影响，想来也是会往内地跑的吧。就是不知道，奶奶那年迈的身子，能不能经受得起。算起来，如今弟弟妹妹们应该都已经成家了吧？也不知道曼祯怎么样了，当初自己不顾一切追来美国找李霞，家里的重担自然而然也就落在这个“二姐”身上。说起来，也是自己连累了她。
　　李霞搂住了曼璐的肩膀，说道：“我们只要尽我们所能就好了。等到战争结束，他们自然也就安全了。”
　　“嗯。”曼璐点头道。
　　奶奶早就已经去世了。
　　自费留学的费用并不低，曼璐在上海大学毕业后几乎将手中所有财产都投了进去，自然没能留给顾家人钱财。好在曼祯只比曼璐小一级，读的又是不需要学费的师范类大学，加上自己趁着假期打工，咬紧牙关成功读完了大学最后一年，找了一份写字楼的工作，又做了兼职，供着全家开销。然而，仅凭她的工资想要供那么多弟妹上学自然是不够的，顾家人也只好将李霞当初买给他们的一些东西给变卖了，例如黄包车、首饰之类的，女佣和车夫也辞退了。房子也卖了，另外换了一套小的、偏僻的。
　　曼祯的姐姐不再是二路交际花，而是出国留学的女大学生，这使得她和沈世钧之间的挫折也减少了。在强民大学毕业后，曼祯和世均也走到了一起。强民资助着两个弟弟上了大学，小妹妹则学了护理。
　　至于战火缭绕、颠沛流离，这些在乱世似乎是无法避免的，这一家人自然也不例外。为了生计，也为了逃避战乱，顾家人不得不四处奔走、谋生。曼祯虽然嫁给了沈世钧，但婆媳关系、妯娌关系等等，也着实难为了这个姑娘。 
　　曼璐自从出国，一方面因为当时条件落后，另一方面也是因为和家里关系闹得很僵，一直都没有和顾家人联系过。如今即便是有心相助，也是远水救不了近火。
　　“霞姐姐，奶粉还没有好吗？”曼璐抱着啼哭不已的婴儿喊道。
　　“来了来了。”李霞拿着奶瓶冲了出来，将奶嘴喂进了孩子嘴中。孩子喝到了奶水，终于停止了哭声。
　　“带孩子比做手术还累。”李霞道，“过两天咱们还是去问一下请保姆的事情吧，老这样耽误工作也不是办法。”
　　这个孩子是个孤儿。她的妈妈抱着她从国内逃难到了美国，却因为一场大病而死在了医院中。李霞见孩子可怜，在征得曼璐同意后，就抱回来养了。
　　“我实在不放心把她交给保姆啊。”曼璐道，“谁知道保姆会不会用心照顾她？”
　　“我可以经常带孩子去医院检查身体的。”李霞道，“要是孩子身体有什么问题，就辞了保姆再找一个。”
　　“也只能这样了。”曼璐有些不舍，但正如李霞说的，老是耽误工作也不行。
　　孩子自幼记不得亲身父母，心中也就把曼璐和李霞当成了妈妈。而曼璐知道这一生不会有机会当亲生母亲，也就将这孩子视如己出、疼入了骨髓中。随着孩子渐渐长大，需要操心的地方越来越多。她的时间、精力逐渐被爱人和孩子占满了，惦记顾家人的时间也就越来越少。
　　当国内终于走向了平静时，曼璐和李霞都已经是耄耋老人了。尤其是李霞，她已经过了九十岁了。她们的孩子自幼在美国长大，最终也在美国成家立业。李霞有些时候也颇想再回到上海――那个二人相遇的地方，但奈何年老体衰，实在受不了舟车劳顿，也只能作罢。
　　曼璐握着李霞的手，看着她闭上了眼睛。三个月后，她也去世了。
　　她们的外孙子外孙女将她们的骨灰带回了上海，合葬在了一起。

　　第9章 星际土匪闹北宋

　　“恭喜星辉小姐，达成结局：生死相依。奖励功德：3000”
　　画面最后定格在了一片硝烟之中。头顶上的枪弹呼啸而过，二人躲在壁垒之后，紧紧握住对方的手。
　　“哇，好多啊。”星辉奶声奶气地惊叹道。
　　“确实不少呢。”无心道。
　　“嘻嘻，无心你也觉得我很厉害吧？”星辉道。
　　空气突然凝固。
　　“我擦！”齐歆跳了起来，“无心，你什么时候来的？”
　　“刚来，没多久。”无心到，“我刚刚执行任务回来，没想到灵境还有这么好玩的游戏啊。”
　　“无心啊，”齐歆上前勾住无心的肩膀，一脸谄媚，“你那么讲义气的一个人，不会对我妈妈打小报告的，对不对？”
　　“这个么……”无心卖了个关子，“如果你们帮我一个忙，我说不定会控制自己不去告密。”
　　“好说好说，”齐歆忙道，“为朋友我两肋插刀。说吧，什么事儿。”
　　“也没什么大事儿，”无心凑上前道，“我以前胎穿去星际时代执行过任务，母体叫做优利卡，是一个帝国的女皇。她对我一向不薄，也教给了我不少东西，我离开星际以后也挺挂念她的。她一直没有娶妻，只有一个偏妃，但也不怎么亲近。所以我想让你们试着给她配一下鸳鸯。”
　　“没问题，”齐歆连忙凑到湖边，“你说，她是哪个界面的。”
　　----------------------------------------
　　“嘶，头怎么这么疼啊？”优利卡揉着自己的头，自言自语道。
　　环视四周，发现是一个完全陌生的地方。几个心腹就倒在了离自己不远的位置，还有随行的侍从和手下。
　　飞船孤零零的坠落在远处的空地上，已然成了一堆废骸。
　　“瑰拉，塞茜莉亚，埃里克，热里……”优利卡走上前，将心腹一个个叫了起来。
　　“陛下？”心腹们毕竟是身经百战的，在睁开双眼以后很快就恢复了状态。纵深跃起，观察四周，同时握紧了腰间的武器。
　　“看样子，虫洞把我们送到了一个陌生的星球呢。”优利卡道，“刚才我观察了一下附近的植物，有好几种都是地球时代就应该已经灭绝的，现在却在这里发现了。”
　　优利卡本就是星盗出身，虽然当了好几年的女皇，骨子里却仍旧是野性难驯。在当腻了女皇以后，优利卡觉得还是星盗的生活更适合她，就将皇位传给了女儿乌克亚，带着几个心腹潇洒地离开了凯撒帝国，重操星盗旧业，风风光光地过了几百年的痛快日子。
　　谁曾想，在一次和几个心腹一起外出时，却倒霉地遇上了虫洞，飞船也好死不死地在这个时候发生了故障。无奈，也只能听天由命了。
　　也只不知道，这里是怎样的一个星球。应该不会倒霉到降落在虫兽占据的星球上吧？
　　这时候，外出打探情况的埃里克和热里也回来了，他们以及瑰拉和塞茜莉亚都是在优利卡当女皇之前就跟着她做星盗的，无论是能力还是忠心优利卡都信得过。
　　“这个星球大致的情况已经明了了。”埃里克道，“这里应该是一个非常古老的星球。这个星球上的居民对于天文的了解相当落后，也没有去外星球的能力。武器主要也是几乎没有任何科技含量的冷兵器，居民的体质普遍非常弱，精神力更是可以忽略不计了。更重要的是，这里没有虫兽生活的痕迹。陛下可以放心，我们在这颗星球上绝不会有任何危险。”
　　“是的，陛下。在瑰拉和塞茜莉亚修好飞船之前，我们大可以安心住在这里。”热里道。
　　“既然这样，”优利卡站起身来，“把兄弟姐妹们叫过来，我们先去找个住处吧。”
　　他们几人携带着星际时代的高科技，又有着这个时代的人难以匹敌的强悍体质和精神力，还是星盗出身，要找个住处自然没问题。当天，他们就选中了一处无人的山头。又通过植物催生药剂和基因强化药剂建造出了一座天然的植物屏障，在其间安营扎寨起来。
　　那些植物经过基因强化，都变异成了凶悍的“妖兽”。每当有外人误闯时，就会遭到它们的攻击。它们的藤条都可以无限伸长，有些还能够吸血，有些锐利无比，还有些带有剧毒。总之，误闯的人很少有能够全身而退的，甚至有不少送了性命。而他们携带的行李、财帛，则被优利卡的手下取走了。
　　优利卡自己也不是一个坐得住的性子，让她成天在山上闲着还不如让她死了好。于是乎，三天两头她就要带着手下出去“浪里个浪”。要不就是在附近的村庄转悠，打听到哪座山上有强人山寨，立马欢天喜地地前去“交流工作经验”。最后领着人家孝敬的猪羊果品、金银财宝优哉游哉地回去了，还附带一张比哭还难看的笑脸。
　　附近的山民似乎渐渐意识到有这么一位“女魔头”在南山上也不全是坏事，至少那些山贼匪寇不敢再经过他们这里。于是也开始家家户户每隔一段时间便凑出一点粮食，聚在一起给女魔头“上供”。
　　优利卡前前后后当了几百年的星盗，大小星球都捣毁了好多个，做一笔大买卖杀掉的人可以建一个小国家，对于打家劫舍这种事自然不会有什么愧疚。但星盗也是有星盗的规矩的，既然山民们开始主动给她上供，她也就吩咐手下们以后不要骚扰他们。若是有外贼来袭，也要保护他们。
　　附近的山贼知晓她的厉害，也不会不长眼地来摸老虎屁股。
　　莫名其妙的，她反而成了一方的保护者。（优利卡：我只是一个星盗，请尊重我的职业道德。）
　　偏偏也不知道怎么回事，一连半个月都没有客人经过南山。
　　为了守护住作为一个星盗最起码的尊严，（其实她就是想搞事情）优利卡做出了一个重要决定：“闯荡江湖。”
　　---------------------------------------------
　　月黑杀人夜，风高放火天。 
　　不知何处而来的一或强盗，在夜幕的掩护下闯入了这寂静的小村庄。刹那间，一阵女人的尖叫声划破了黑夜的寂静。紧接着，数百人的哀嚎哭叫声响起，大火照亮了半边天空。无数尚沉睡中的人们被强盗们一刀一个结果了性命，家中的粮食和财物也被搜刮一空。  
　　“爹，娘，救救我……”  
　　一个豆蔻年华的少女，被拖到地上。几个黑壮的强盗争先恐后的撕开她的衣服，无助的少女泪流满面，拼命挣扎、声嘶力竭，在这几个高出她好几头的男人面前却显得那般无力。
　　“女儿！”少女的父亲举起了斧头，冲了过去，想要跟强盗拼命。却被一脚踢中了胸口，倒在了地上。一个强盗上前，举起刀就要往下砍。
　　另外一边，少女被扒得□□。一个强盗迫不及待地扑上去。
　　“啊！！！”强盗刚一压下去，突然感觉后心一痛。下一刻，整个人都飞了出去。只听碰的一声，头撞到了地地面上，当即见了阎王。
　　几乎同一时刻，挥刀砍向少女父亲的强盗只觉脑子一晕，下一秒手中的刀就没了踪影。自己也不知怎么回事，脑袋就搬家了。
　　“你们没事儿吧？”优利卡问道。
　　少女连忙起身，同父母一道给优利卡磕头：“多谢女侠救命之恩。”
　　“女侠？”优利卡嗤笑一声，“你错了，我也是强盗。还是强盗头子。”见三人脸色一变，优利卡又道：“不过你放心，我和我手下是奔着那伙强盗来的。你家里这点儿东西，我还真看不上。”
　　“行了，你们继续睡觉吧，我出去了。”
　　待优利卡走出茅屋时，那伙强盗都已经被她的手下拿下了。埃里克将强盗携带的财物进行了清点，一并收纳了。
　　“看样子，你们还真是抢了不少好东西呢。”优利卡看着那些金银财帛道，“如果不想死在这里，就乖乖地说出你们的大本营或是藏金地。不然的话，我就地刮了你们。”
　　本来嘛，洗劫村庄能得到多少东西？又不是什么特别富裕的村庄。这些山贼和强盗才是真有钱呢，洗劫他们一次够抢几十次村庄了。
　　精神力攻击和物理逼供双管齐下，这些强人很快就招了。优利卡让热里带几个人去洗劫，自己百无聊赖地找了一棵树，躺在了上面。至于其他的兄弟姐妹，优利卡让他们在附近的民房“借宿”。
　　“什么时候飞船才能修好啊。”优利卡自言自语道，“这个星球无聊死了。”
　　天明时分，热里等人满载而归。优利卡又领着他们去村中唯一的财主家里搜刮了一圈，这才心情稍微愉快一些地离开了。
　　“以前咱们当星盗，打的都是帝国正规军，不然也是全副武装的星际战舰。”热里也叹了一口气，“现在只能和这些东西争斗了吗？”
　　“忍忍吧，等飞船修好了就能离开了。”埃里克安慰道。
　　“我倒是觉得热里说的有道理，”优利卡道，“我们不能老是和这些小强盗打交道，一来以大欺小不光明，二来日后被同僚笑话。”
　　可是，做点什么好呢？

　　第10章 星际土匪闹北宋

　　接下来一年时间内，一个名叫“天下第一山”的地方传遍了江湖。
　　优利卡和她的手下们以南山为根据地，荡平了江湖上大大小小好几个势力，几乎横扫了南方。之后又在许多城镇里开起了赌场、钱庄、酒楼、戏班子等等，还占领了一些交通要塞，建起了不少的“旅游胜地”。不到一年，就垄断了南方的许多重要生意。
　　唯独有一样不沾，那就是青楼。
　　据说，这天下第一山的山主，是个武功极高、容貌丑陋的女人，没人知道她真名叫什么。由于她性格嚣张、杀人如麻，江湖人称女魔头。
　　“女魔头？”优利卡默念了两边，拍桌道，“这个称呼好！我喜欢。哈哈哈哈”
　　“陛下那么漂亮，居然被说成丑，真是没眼光。”瑰拉道。
　　“管他呢，我又不靠脸吃饭。”优利卡一脸无所谓，“小二，再来四角酒！”
　　“好嘞！”小二匆匆忙忙取了酒，给几人送来了。
　　优利卡随口问道：“今天你这店里怎么这么冷清？”
　　小二道：“唉，有什么法子呢？大家伙都看热闹去了，谁会来吃饭呢？我是走不开，不然我也去了。”
　　“哟，什么热闹啊？”塞茜莉亚问道。
　　“几位客官应该是外地来的吧？难怪不知道。我们清河县有个卖炊饼的，叫做武大郎。他身不满五尺，面目丑陋，头脑可笑；清河县人见他生得短矮，起他一个诨名，叫做三寸丁谷树皮。今日，正是他娶亲的日子。”
　　“这有什么好看热闹的？”优利卡撇了撇嘴。
　　“客观有所不知啊，他这个老婆，可算是娶着了。我们县里有个姓王的大户，有个使女，娘家姓潘，小名唤做金莲；年方二十余岁，颇有些颜色，据说还能抚琴作诗。因为那个大户要缠她，讨她做小老婆，这女使只是去告主人婆，意下不肯依从。那个大户以此记于心，却倒陪些房奁，不要武大一文钱，白白地嫁与他。可怜一块羊肉，就这么落到了狗嘴里。大家伙都去看热闹呢。”小二道。
　　待小二离去了，瑰拉主动给优利卡满上了酒，她却是半点胃口也没有了。
　　“陛下这是想起了那个短命鬼裴迪南？”瑰拉道。
　　“唉，要说我这辈子还有什么不如意的事情，也就这一件了。”优利卡道，“不过他倒也不是一无是处，至少要是没有他，我也生不出乌克亚那样的好女儿。还好乌克亚随了我，要是像他那般废物，我宁愿一生下来就扔去喂虫兽。就是不知道，这位姓潘的姑娘，日后打算怎么过日子。说起来，她也真是可怜。”
　　在这里住了将近一年，优利卡对这个世界也有了相当的了解。首先，这个世界不像她生活的世界那样，有alpha、beta、Omega之分，只有男人和女人。男人的地位差不多就是alpha，而女人则是Omega。唯一的区别就是没有信息素罢了。
　　对Omega，优利卡素来没有好感。但在纳娶了泊雪为偏妃之后，优利卡对他们也多了几分理解。毕竟服从是Omega的天性，并不是他们希望这样。但从内心深处来讲，优利卡还是更欣赏有反抗精神的人。毕竟她自己就是一个永远在反抗的beta。
　　第二件事，这个世界的女人虽然不像Omega一样被天性所束缚，却受到了许多外在的压迫。
　　“这潘金莲也算勇敢了，至少她宁愿得罪握着她卖身契的主子也不做小老婆。”塞茜莉亚道。
　　“走吧，咱们也去看看。”优利卡放下了酒杯，起身往外走。
　　瑰拉等人随之站起。
　　“小二，结账。”
　　大街上，五短身材的武大郎身穿亲迎礼服，欢天喜地地走在前方。身后跟着一辆花车，上面坐着盖着盖头的潘金莲。只因为那武大郎又丑又穷，一大把年纪还娶不到老婆，谁知最后得了这么一个美娇娘？脸上的笑容挤成了一堆，看起来越发令人作呕。
　　全县许多人都跑去看了热闹，其中不乏几个浪荡子弟。在一旁喊道：“好一块羊肉，倒落在狗口里！”若是有个气性的男子，听了这话至少也要叫他们留下几颗牙。而偏偏这武大郎是个懦弱的，听了也只装作不闻。就是不知道，花车上的新娘子，心中是几个滋味了。
　　“瑰拉，”优利卡开口道，“自从来了这星球，身边只有你们这几个拿刀动杖的，没有个细心体贴的，我倒觉得十分不适应呢。”
　　“陛下是想找个侍女？我叫手下去买几个可好？”瑰拉道。他们几个人手下虽说忠心耿耿，但你若要让他们干些端茶倒水、洗衣叠被的活，委实不能。这个星球又没有管家机器人，着实委屈了陛下。
　　“买什么买？留着闲钱干什么不好？”优利卡道，“面前不是有一个现成的吗。”
　　武大郎正欢天喜地领着花车往家中走，却见不知何处来的一群人，二话不说就把迎亲队伍一发打倒在地。看热闹的人间了这般光景，一时间都做了鸟兽状。武大郎不知就里，只当遇见了哪座山上的强人，不敢争辩，只是不住地求饶。
　　瑰拉也不搭理他，一脚将他踢开，上前拿了潘金莲扛着就走。身后几人将嫁妆一应收捡，也拿走了。
　　潘金莲本以为今日嫁了这武大郎，终身想来也就没了指望，正垂头丧气。却见这不知哪里来的强人，将自己掳了去。她一向也曾听闻，这些强人掳走了良人，要么留在山中做姬妾，要么玷污后卖入那青楼中。更有甚者，直接切碎了做馒头馅。顿时心中恐慌，卖力挣扎起来，同时口中求饶。
　　“好汉饶命，奴家身无长物。唯有王大户所赠嫁妆，想来也由好汉拿走了。还请饶了奴家这条性命，奴家愿当牛做马报好汉大恩。”
　　“听清楚我的声音，我不是什么好汉，也不要你的命。”瑰拉道，“只是我老大身边缺个洗洗做做的侍女，碰巧相中了你。你放心，这些嫁妆一应都是你的，这点钱我们还看不上。听说你也没了父母家人，一直在王大户家中做侍女。既如此，倒还不如做了我们老大的侍女去，薪酬待遇，比起王家只会高不会低，如何不好？”
　　潘金莲听见是个女声，先自愣了。又听见对方一番话，知晓性命无大碍，也就暂且松了一口气，细细思索起来。
　　不消说，她是不愿意嫁给武大郎的。她连王大户都看不上，更何况卖炊饼的三寸丁枯树皮？
　　如今被这人掳走，却也是逃过了一场劫难。若是她真的只让自己做侍女，未尝不可。退一万步讲，就算对方口中的老大相中了自己的美色，也不会比嫁给武大郎更坏了。
　　至于其他的，也只好走一步看一步了。
　　想到这里，潘金莲渐渐止住了哭泣，也不再挣扎了。
　　不多时，一行人来到了一处宅院。
　　“陛下，人已经带来了。”瑰拉道。
　　潘金莲偷偷地抬头打量，却见是个三十出头（大误）的妇人。身着劲装，容貌俊朗，身长八尺，看起来颇有几分英姿。又听见众人称之为陛下，只当是哪个放肆的山大王，心中感慨道：“怪道她只叫我做侍女，原来自家是个女儿身。看她这般高大，又有着这等好相貌。能够做得一山之主，想来力气也不会小。可惜了，竟投了个女胎。”
　　“院里空房多得是，你自己去收拾一间喜欢的住吧。”优利卡道，“我过不了几天就要离去了，到时候你跟着我一起。放心，工钱少不了你的。”
　　“谢陛下。”潘金莲忙道。开玩笑，她的小命还在对方手中捏着，能有工钱拿，还有什么不满足的？
　　潘金莲做惯了侍女的。自到了优利卡身边，每日端茶倒水、送饭洗衣、烧水泡茶，一应包揽。优利卡平素是过惯了富贵日子的，身边有了这么个人，觉得生活也适应了不少。后来听闻潘金莲做得一手好女红，又给了她一些银钱，让她去买绸缎布匹做几身好衣裳给优利卡。若是有余的话，也可以给她自己做几件。
　　此外，她每月还有三十贯的银钱，这对她而言无疑是一个很令人满意额数字。
　　优利卡的手下对她谈不上尊重，但也不会为难她，只是当她不存在罢了。
　　渐渐地，她也就习惯了在优利卡身边的生活。
　　优利卡在清河县住了一个月，将这里的大小商户乃至县太爷都收到了自己的旗下，在清河县的买卖也走上了正轨。大街上稍微有点势力的混混也都被她“招安”了。
　　解决掉了清河县，优利卡决定前往阳谷县。那里有个景阳冈，据说还是一条要道呢，最好是早早占领下来。
　　临走前，她管王大户要来了潘金莲的卖身契，并让他写了放奴书。

　　第11章 星际土匪闹北宋

　　又过了一些时日，优利卡领着热里、埃里克，并几个得力的手下，一同来到了渭州。把潘金莲也一同带上了，一路上只做服侍使唤。
　　到了渭州，几人来到了当地小有名气的一处潘家酒楼。直接找了主人家，将酒楼包下了。上了楼，捡了个不错的位置，坐下了。将酒楼里的好菜点了个遍，并烫了一壶酒。几人坐在一处，喝酒吃菜。也叫潘金莲坐下一起吃，只是没人同她说话罢了。
　　潘金莲跟在优利卡身边多日，也知晓这些人的脾气，并不敢多言。
　　几人正聊得尽兴，突然听见楼下一阵吵闹声，并桌椅板凳砸烂的声音。
　　“提辖官人，小店是真的已经被包下了。”酒保作揖道。
　　“洒家管你包不包店，今日就是要吃酒。你再罗里吧嗦，坏洒家酒兴，今儿个就砸了你的店！”鲁达道。
　　酒保还在求饶，优利卡等人已经从楼上下来了。
　　“好多年都没有人敢在我面前撒泼了，今日居然让我碰见个找死的。”优利卡冷笑道。
　　热里等人跟在身后下来了，见了鲁达，低声议论道：“这男子的体质在这个星球应该算是佼佼者了吧？难怪敢这么嚣张，可惜不过井底之蛙罢了。”
　　鲁达见对方对方出言不逊，越发恼怒。优利卡也不是个好脾气，一言不合就动起手来。
　　虽说鲁达有倒拔垂杨柳的神力，但比起星际时代强悍的体质也就不够看了。更何况优利卡可是能够单挑虫兽女王、干翻星际种马男的存在，在这个星球完全是碾压的。
　　没多久，鲁达就被按在了地上。
　　至此，鲁达也知自己不是对手，遇逃脱又不能够，便问道：“敢问阁下是哪路英雄？”
　　“哪路英雄？”优利卡眉毛一挑，“我不是英雄，只是个强盗。江湖上都叫我女魔头。”
　　“你就是天下第一山的山主女魔头？”鲁达一惊，随即大笑。
　　“你都伤成这样了，怎么还笑啊？”热里忍不住开口道，头一回见到被陛下打了还能笑得这么开心的。
　　“洒家是经略府提辖，姓鲁，讳个达字。一向听闻天下第一山的女魔头好武艺，还只当传言不可信，觉得一个妇人家能到得哪里？今日一见，方知名不虚传。今日，是鲁达失礼了。”
　　优利卡听了鲁达的话，心里的气也消得差不多，将手一松。鲁达站了起来，拱手道：“今日结识山主，心中甚是欢喜。不如，洒家请客，一起吃桌酒？”
　　优利卡也觉得鲁达的脾气其实挺对她胃口，便也道：“那恭敬不如从命了。”
　　经过方才一番打斗，一楼的桌椅板凳都毁得差不多了。优利卡让热里给了店主人一些钱财，让其置办一些新的。正要转身上楼，却见酒保领着一老一少二人下楼来。那女子走在前边，十八九岁，一边走一边抹眼泪。老者跟在身后，五六十岁的老儿，手里拿串拍板。
　　“这两个是哪里来的？”优利卡问道。
　　酒保连忙道：“这是绰酒座儿唱的父女两人，方才在阁中啼哭，没有听见外面清场子。小人方才在楼上看见了他们，怕打扰了客官们吃酒，所以正打发他们走呢。”
　　女子连忙上前，道了三声万福。
　　鲁达问道：“你两个是哪里人家为甚啼哭？”
　　优利卡也颇为好奇，站在一旁听。
　　那女子便道：“官人不知，容奴告禀：奴家是东京人氏。因同父母来这渭州，投奔亲眷，不想搬移南京去了。母亲在客店里染病身故，撇下我们父女二人，流落在此生受。此间有个财主，叫做镇关西郑大官人，因见奴家，便使强媒硬保，要奴作妾。谁想写了三千贯文书，虚钱实契，要了奴家身体……”
　　听到这里，优利卡忍不住打断：“你这个当父亲的，就这么眼睁睁看着女儿受欺负？”优利卡也是当母亲的人，还曾经将试图伤害乌克亚的裴迪南投入黑洞。若是易地而处，有人如此作践乌克亚，她肯定把那人扔到蜂兽的巢穴中去。
　　“父亲懦弱，和他争执不得，他又有钱有势。我们人生地不熟，能如何呢？”女子哭道，“未及三个月，他家大娘子好生利害，将奴赶打出来，不容完聚。着落店主人家追要原典身钱三千贯。可是我们当初不曾得他一文，如今那讨钱来还他没计奈何，幸好父亲自小教得奴家些小曲儿，来这里酒楼上赶座子。每日但得些钱来，将大半还他；留些少作为父女二人的盘缠，好回东京老家去。这两日酒客稀少，违了他钱限，怕他来讨时，受他羞耻。我们父女想起这苦楚来，无处告诉，因此啼哭。”
　　鲁达正要说话，优利卡开口道：“你这样窝囊废、胆小鬼的父亲，就应该扔到黑洞中去。”
　　说完，转身上楼，挡在路中的潘金莲被她一脚踹开。被踢倒在地的潘金莲吓了一跳，连忙往一旁躲避。
　　鲁提辖又问道：“你姓甚么在那个客店里歇那个镇关西郑大官人在那里住？”
　　老儿答道：“老汉姓金，排行第二；孩儿小字翠莲；郑大官人便是此间状元桥下卖肉的郑屠，绰号镇关西。老汉父女两个，只在前面东门里鲁家客店安下。”
　　鲁达听了道：“呸!俺只道哪个郑大官人，却原来是杀猪的郑屠。这个腌H泼才，投托着俺小种经略相公门下做个肉铺户，却原来这等欺负人！你们几个且在这里，等洒家去打死了那厮便来。”
　　热里上前揪住他的衣领子，道：“你方才被陛下一顿好打，现在上门是给人家试刀去了。要打，也得等伤好了再去。”
　　这边安抚鲁达，那边埃里克也去把潘金莲扶了起来。
　　“你别怪陛下。当初陛下也结过婚，膝下有一个爱若珍宝的独女。后来，那废物男人的妾室给小殿下下毒，那废物也不管。后来他还跟他的爱妾一起联络了贼人，想要将陛下的女儿卖掉。所以陛下才会对不尽责的父亲这般痛恨。”
　　金老汉一听，不禁微微颤抖。鲁达也没想到女魔头居然有这样悲惨的过去（优利卡：excuse me？？？悲惨？你说我？），一时不知说什么好。
　　潘金莲却是问道：“那后来呢？”
　　“后来？后来陛下把那废物（扔进黑洞）绞成了碎片，命令我们几个亲自去将他的子女斩草除根。当然，除了小姐以外。”热里补充道。
　　“咳咳咳……”鲁达猛烈地咳嗽了起来，胸口上的伤也被扯动了。
　　“……”潘金莲心里一阵波涛汹涌。优利卡的行为在当时的人看来无疑是非常大逆不道的，杀夫、杀子（在当时的人看来，小妾生的也是主母的孩子），还是那般残忍的手段。但潘金莲却觉得，自己很赞同对方的行为。或者说，如果换成她，就算她没有优利卡那般武艺、没有这些忠心耿耿的手下，她也一定会用其他的方法的。
　　话是这样说，潘金莲从小耳濡目染的毕竟也是夫为妻天的思想（虽然她并没有遵守），这样的言论一时间还是给了她不小的震撼。
　　“在说什么呢？”优利卡从楼上下来了，手里捧着一袋银子，“姑娘，你过来。我与你些盘缠，明日便回东京去如何？”
　　金翠莲道：“若是能够回乡去时，便是重生父母，再长爷娘。只是店主人家如何肯放郑大官人须着落他要钱。”
　　鲁达性急，开口道：“你们父女只管回去收拾行李，俺明日清早来，发付你两个起身，看哪个店主人敢留你！”
　　优利卡看了鲁达一眼，道：“店主人那边用不着你。我已经写信给我的手下瑰拉，以她的脚程明日早晨怎么也到了这渭州了。到时候，就让她一路护送这父女二人回东京。至于你，明日倒是可以和我一同去会会那所谓的‘镇关西’。”
　　“如此也好。”鲁达道。
　　一行人上楼又喝了几杯酒，这才散去。
　　只说鲁提辖回到经略府前下处，到房里，晚饭也不吃，气愤愤的睡了。主人家又不敢问他。
　　潘金莲晚间给优利卡送去洗澡水时，也战战兢兢的。优利卡看了她一眼，问道：“你的伤处可还疼痛？”优利卡很确信自己没有用大力，但对方体质实在是太弱。
　　“已经不妨事了，谢陛下关心。”潘金莲忙道。
　　优利卡掏出自己的伤药，递了过去：“洗澡后再抹，哪里疼就抹哪里，别抹太多。”
　　潘金莲接过药，道了谢。
　　“今日吓到你了吧？”优利卡道，“我也有个女儿，也曾放在心口上疼爱。我一向不把她父亲当成个东西，更不用说他的那些妾室了。却不曾想，这样一群阿猫阿狗，泥土一般低贱的人，却好几次险些害了我的女儿。我也着实不能理解，那废物恨我也算是合情合理，毕竟我一直拿他当耍子看。为何对我女儿那般狠？那难道不是他的女儿？虽说最后我取了他的性命，但自那以后就见不得不慈之父。”
　　潘金莲看了优利卡一会儿，说道：“陛下，真的是女中豪杰。”
　　“把女中两个字去掉，我就是豪杰。”优利卡喝了一口酒，道，“行了，你去睡吧。”

　　第12章 星际土匪闹北宋

　　鲁达虽然性情鲁莽、率性，却也还害怕吃官司。优利卡等人才是真正的无所畏惧。加之优利卡心中又憋了一股无名火，硬是逼着那郑屠生吃了好几十斤猪肉。
　　后来还觉得不过瘾，命令热里闯进他家中，将家里的公猪尽皆杀了，把那未经任何清洗的猪鞭喂给他吃了。
　　哪怕吃这么一堆熟肉也是要了人命，更何况是生的？
　　埃里克两只手如同铁钳一般，捏住郑屠两只胳臂，仿佛要给捏断了。郑屠受不了，不断讨饶。
　　这时候，瑰拉也领着金翠莲父女来了。父女二人见了郑屠，犹自害怕。但见他这般狼狈，心中又暗自拍手称快。
　　“老汉，你过来。”优利卡开口道，“这老狗那般作践你的女儿，你真的就不想狠狠教训他？” 
　　郑屠的大娘子一直在一旁跪地求饶，见状，连忙扑过去拉住了金翠莲的衣袖：“好妹妹，是姐姐没有容人之量，千错万错是姐姐的错。但是常言道：一日夫妻百日恩，你好歹求个情，救一救官人。只要你救了他，姐姐保证亲自迎你回家。日后家中衣食用度，你我俱是一样的。”
　　金翠莲攥住了衣角，仿佛在犹豫。半晌后，她抬起头，郑重地说道：“你们夫妻二人，害得我们父女二人那般凄苦，如今还想教我求情，那是做梦！你们的品性我早已看在了眼中，即便我今日求饶，你们来日也绝不会教我好过，说不定还会将对山主的怨恨发泄到我身上。”说着，她看向了优利卡，道：“多谢山主，为我们父女二人出了这口恶气。”
　　郑屠的大娘子见金翠莲是铁了心，顿时勃然大怒，扑上去就要厮打。却被瑰拉一脚踢开。
　　郑屠的大娘子虽然剽悍，但又何尝受得了瑰拉这一脚？当即被踢到在大街上，口中还兀自骂道：“你这个扫把星！不得好死的小娼妇！我倒是想看看，你日后能有什么好下场！” 
　　瑰拉眉头一皱，径自上前卸了她的下巴。
　　金老汉也终于鼓足了勇气，举起了一旁的扁担，狠狠地打在了郑屠身上。一连打了几十棍，方才住了手。此时，他只觉心中多日的窝囊气一口气全散尽了。
　　把死狗一般的郑屠扔在了街边，优利卡等人又将其家中打砸一通，大摇大摆地回了客栈。有吩咐店主人办了两桌酒，邀鲁达并金家父女一同吃了，这才吩咐瑰拉送父女二人回东京去。
　　“不瞒提辖说，我是有心想在这渭州做点买卖的。”优利卡端着酒杯道，“要是提辖愿意为我出力的话，我绝不亏待了提辖。” 
　　鲁达一听这话，心里明镜似的。但他一来没有亲眷挂累，二来又敬佩优利卡的气概，当下便拱手道：“山主只管吩咐。若有用鲁达的地方，刀山火海，皱一个眉头就不是好汉。”
　　优利卡仰头大笑：“我就喜欢提辖这般爽快的性子。来，喝酒。” 
　　热里和埃里克二人私下说话时，对“山主”两个字十分不满。他们的陛下可是连凯撒帝国的女皇都当过了，现在的女皇还是陛下的孙女呢，怎么到了这个小星球就成了“山主”了？
　　但见陛下兴致勃勃的样子，他们也不敢说什么。优利卡需要的不是决策者，而是执行者。热里等人也好，谁也罢，都只需要执行她的命令。  
　　南山上 
　　“来来来，兄弟们干杯！”优利卡举杯喊道。数百人齐聚一堂，宾主尽欢。酒足饭饱，喜不自胜。
　　席间，鲁达等人眼睛不够使地打量着四处的装饰。一方面为这山上的奢华而震惊，另一方面也对这罕见的装修风格而感到不解。虽然有很多东西他们都认不出来，但见过不少世面的他们也能大概猜出这些东西价值不菲。
　　潘金莲只是跪坐在优利卡身侧斟酒。优利卡喝得尽兴，上衣的纽扣解开了两颗。
　　潘金莲斟酒时无意中看见了对方脖子下露出的风光，脸颊偷偷地红了。
　　金翠莲也在瑰拉身侧斟酒。
　　当日优利卡本是让她送这父女二人回东京，却不曾想，没过两日瑰拉就带着两个拖油瓶上山来了。说是他们当初就是在东京生计无着，才来渭州投奔亲戚的。如今即便回了东京也不知如何养身，情愿跟着瑰拉做个使唤，也好衣食有着。
　　刚开始，她也想着帮潘金莲分担一下工作，搞好关系。但不知为何，潘金莲却是非常不喜欢她，时常言语相激。她又是个性情懦弱的人，久而久之便只服侍瑰拉，不再往优利卡身边来了。
　　“不知陛下是何方能人？居然能够降服那般妖物？”鲁达开口问道。
　　他说的妖物是指将山团团围住的那些变异植物，方才他上山时一时不慎，就被那些藤蔓缠住了，怎么都挣扎不开。若非优利卡出手，他这会儿血都被吸干了。但见那些妖物对优利卡那般驯服，他是既敬佩又不解。
　　“那算什么？”优利卡冷笑道。以她的精神力，压制住几颗变异植物是分分钟的事情，只是没办法说与鲁达知道罢了。
　　鲁达见对方不愿多说，也不敢多问，只是吃酒便罢。
　　夜间，优利卡将身泡在澡堂里。感觉身体发软，加上又有两杯酒兴，吩咐金莲道：“你过来，帮我擦一下身子。”
　　潘金莲本就是天生的风月心性，一闻言，只觉一颗心如小鹿乱撞一般。低声道是，又拿了澡巾去帮她擦拭身体。
　　期间，眼中见得优利卡身体光景，心中更是七上八下。
　　优利卡身为女beta，体质却是绝佳。肌肉、曲线，应有尽有。
　　潘金莲看了一眼，就暗自吞咽了口水，再也移不开视线。优利卡自然觉察到了对方的目光，心中却生出了逗乐的心思：“好看吗？” 
　　“好，好看。”潘金莲也不知道自己说了些什么东西，等反应过来时，却是吃了一惊。
　　“看够了就赶紧给我擦身子。”优利卡道。
　　“是，是。”潘金莲连忙动手擦拭起来。渐渐地，手上的动作却不自觉地慢了下来。 
　　半晌后，优利卡闭目躺在浴桶边上，久久不言，仿佛睡着了。
　　“陛下？陛下？”潘金莲低声唤了两句。优利卡没有回应。
　　“陛下，你睡着了吗？” 优利卡还是没反应。
　　潘金莲迟疑了半晌，心中百般挣扎。最终，她将澡巾放在一旁。伸手捧住优利卡的脸，慢慢地吻了上去。在靠近的那一刻，她又立刻停住了，惊起了一身冷汗。
　　她怎么敢？怎么敢？优利卡是怎样的性子，她这段时间还没看明白吗？要是让她知道自己对她生出了这般心思，只怕五马分尸都是轻的。可这时，另外一个声音又响了起来。她不会知道的，她现在醉成这样，就算有什么感觉也只会当成是一场梦。心中两个声音打着架。潘金莲始终不敢吻上去，却也舍不得离去。
　　“你要吻你就吻，磨磨蹭蹭干什么？”优利卡突然睁开了眼睛，将潘金莲吓了一跳。
　　“陛下……”这时候，潘金莲也不知道从哪里来的胆子，竟然是直视了优利卡的眼睛，又微微地露出了笑容，“陛下，可是也对奴家有意？” 
　　优利卡从浴桶中走了出来，说道：“你的性子，倒是比一味服从的Omega有意思得多。杀人劫财的事情我做得多了，强抢民女还从来没有过。不过既然你也对我有意，我也没必要拘束自己了。”
　　说罢，她上前抱起了潘金莲，转身走入了床帏。 ---------------------------------------------------- “生辰纲？”优利卡饶有兴趣地说道，“听起来有点儿意思。”
　　“也没有什么大意思，十万贯罢了。咱们哪天去皇宫扫荡一圈，那才叫肥差。”塞茜莉亚道。
　　“你想去就去呗，谁还能拦得住你？”优利卡慵懒地说道，又扭头看向了潘金莲，道：“这生辰纲拿下来也好，至少能给你打几件新首饰了。” 
　　优利卡心知自己早晚是要离开的。等到飞船修好了，这个落后的星球她一秒钟都不想多待。到时候若是能多留给潘金莲一笔钱财，也不枉她跟了自己一场。
　　“谢陛下挂心。”潘金莲不知道优利卡心中的想法，只道是对方爱护自己，真心感谢道。 
　　“既然要取生辰纲，就顺便去东京玩儿玩儿吧！”优利卡起身活动了两下筋骨，“我也闲得快发慌了。” 
　　“卑职这就去安排。”塞茜莉亚道。 
　　顶上万株绿树，根头一派黄沙。嵯峨浑似老龙形，险峻但闻风雨响。山边茅草，乱丝丝攒遍地刀枪；满地石头，碜可可睡两行虎豹。休道西川蜀道险，须知此是太行山。
　　杨志、老都管和两个虞候，领着十一个壮健的厢禁军，都做脚夫打扮。当时一行十五人奔上冈子来，歇下担仗，那十四人都去松阴树下睡倒了。
　　杨志说道：“苦也!这里是甚么去处，你们却在这里歇凉起来快走！”众军汉道：“你便剁做我七八段，其实去不得了！”杨志拿起藤条，劈头劈脑打去，打得这个起来，那个睡倒，杨志无可奈何。
　　这时候，对面松林里、松树上、草丛中，密密麻麻地涌出了数十个人。杨志道：“俺说甚么兀的不是歹人来了！”撇下藤条，拿了朴刀。大喝一声：“你们这厮好大胆，怎敢看俺的行货！” 
　　优利卡哪里同他废话？张口便道：“财物留下，立刻滚，不然就把人头一起留下。” 
　　杨志勃然大怒，挺著朴刀，上前来相斗。优利卡伸手接住，挠痒一般。又一脚踢中对方小腹。杨志当时只觉一阵剧痛，随即身体失重，然后就不省事了。另外十四人上前来斗，尽皆被塞茜莉亚等人结果了。最后令手下人挑了担子，浩浩荡荡就要往京城方向去。
　　暗处里，欲劫生辰纲的七人见了这般光景，自然都偷偷散去，以求从长计议了。

　　第13章 星际土匪闹北宋

　　且说优利卡一行人，提着赃款大摇大摆地就进了京城。期间不少官差送上门来找揍，姐妹兄弟几个全当是消遣了。
　　优利卡他们跟正规军厮杀都是家常便饭，自然不会觉得有什么。倒是潘金莲、金翠莲两个没见过什么风浪的小姑娘，这段时间受了不少惊吓。常言道，民不与官斗。虽然这些人都是差役，可代表的却是衙门。优利卡他们说打就打，说杀就杀，完全无所顾忌，着实令人……佩服。
　　金翠莲还好，潘金莲天生却是有着反骨的。她主动请求优利卡教她武功，她也想帮忙。优利卡想了想，决定教她练一些体术，可以快速提高体质。虽说潘金莲此时的体质放到星际时代连D都达不到，再怎么练也不太可能达到B或者A。但如果持之以恒地练下去，在这个落后的星球自保总还是没有问题的。
　　潘金莲并不怕吃苦，无论优利卡有多么严苛的要求，她都会一一完成。每天不练到手脚发软，她绝不罢休。见她这样，原本只是喜好潘金莲容貌的优利卡倒是对她生出了几分敬意。教起来也越发认真。
　　到了京城，优利卡等人都异常兴奋。星际时代的他们只能通过一些特别古老的文献，来了解远古的地球时代。但那些文献大都残缺不全了，因而他们对地球时代人类生活的了解非常有限。此时见了东京的种种，只觉得新鲜。
　　“还别说，陛下。这些东西真好吃。”瑰拉等人买了一大堆叫不出名字的零食，带回住处和优利卡一同享用。至于期间，他们因为使用赃银而引来了几个找揍的官差之类的小事情，就不用详述了。
　　“确实不错，”优利卡道，“这个星球的人烹调技术倒是比我们那里高。”星际时代，穷人家基本上都以营养剂为食。稍微富裕一些的人家，会买几个机器人。饭倒是做得精致，但比起人工，总觉得缺了点儿韵味。优利卡当然可以吃到人工做的菜，但许多地球时代的菜谱都已经不全了，不少动植物也灭绝了，很多味道就很难尝到了。
　　“回头离开的时候，不如带一个厨子一起走。”瑰拉啃着蜜饯说道。
　　优利卡思忖了一会儿，道：“我这倒是想了起来，前日塞茜莉亚不是说想去皇宫玩儿吗？皇宫是皇帝住的地方，里面想来不会缺美食吧？我们不若今晚就去那里吃晚餐好了，若是好吃，就带一个御厨走。”
　　“好好好，就去皇宫。”塞茜莉亚兴奋道。
　　“切，又不是没住过皇宫，瞧你那模样。”瑰拉翻了个白眼。的确，优利卡当女皇的那几百年，她们没少住皇宫里。和凯撒帝国的皇宫比起来，东京城的所谓皇宫也就是个加大号的御花园。
　　“金莲，你要不要一起去？”优利卡随口问道。
　　“去，去皇宫？”潘金莲一下子愣住了。皇宫啊，那可是天子住的地方啊！她，她也能去？
　　“对啊，皇宫。”优利卡满不在乎地说道。
　　“我，我想去……”
　　“那就一起去。”优利卡将潘金莲一把搂住。
　　-------------------------------------------
　　没了私放晁盖，自然也就没了怒杀阎婆惜。宋江也
　　武松在柴进处养好了疟疾，思乡心切，便要回清河县探望哥哥。行了几日，来到了阳谷县地面。腹中正饥渴，望见前面有一个酒店，顿时心里一惊。
　　却说这酒店，虽然面积狭小，却是按照星际时代的酒店风格进行装横的。虽说材料有限，主要使用的还是这个时代容易找到的金玉一类，但效果看起来却是截然不同，令人眼前一亮。武松虽然闯荡江湖多年，也未曾见过这样奇怪的酒店，一时吃了一惊。
　　但再一想，自己是来花钱吃酒的。任他酒店怎样，与自己何干？
　　想通了这一茬，武松也就径直走入了。
　　“欢迎光临。”门口一位迎宾小姐鞠了一躬，又是惊了武松一下。
　　“客观，您请坐。”一位服务员打扮的人上前道。
　　“你是这店里的主人家？”武松一面坐下，一面问道。
　　“不是，”伙计摇了摇头，“不知客官可曾听过天下第一山的山主女魔头？她便是小店主人。”
　　“这般？”武松当然听说过这位女魔头，且一向只闻她行为怪异、桀骜不驯，若是这店是她的，如此行事倒是也不奇怪了。
　　想通了，武松便道：“小二，快把酒来吃。”
　　“好嘞。”不一会儿，小二地上酒谱道，“客观您请看，要买什么酒。”
　　“不用看，只管把最好的酒拿来。”武松摆手道。
　　“好嘞。”小二也不再劝，端酒去了。
　　武松一饮而尽，道：“好酒！小二，有什么饱肚的快把些来吃酒。”
　　小二递上菜谱道：“小店的菜都在这里了，客官请看。”
　　“看什么？但有只顾将来，一发算钱还你。”武松摆手道。
　　小二却是挑了挑眉毛：“客官真的不看看？小店可是不许赊账的。”
　　“这厮只顾来聒噪！”武松焦躁，“谁要白吃你的？休要引老爷性发，通教你屋里粉碎！”
　　小二心中不屑，县官见了女魔头都点头哈腰的，你有几个脑袋，敢动她的店？但店里有规矩，顾客就是上帝，他还是忍耐着：“既然如此，小人就去安排了。”
　　不多时，陆陆续续几个服务生端出了八个酒菜，有花炊鹌子、炒鸭掌、鸡舌羹、鹿肚酿江瑶、鸳鸯煎牛筋、菊花兔丝、爆獐腿、姜醋金银蹄子。刚摆好，马上又有人端了十几个下饭菜来，其中最抢眼的是一碟虎肉和一碟熊掌。又有人端来了果子蜜饯，总共十六样。此外还有小吃，王楼梅花包子、曹婆婆肉饼、薛家羊饭、梅花鹅鸭、徐家瓠羹、郑家油饼、段家n物、石逢巴子肉等等。
　　渐渐地，武松脸色不太好看了。他想说他吃不了这许多，可方才大话是他自己说出口的，此时也实在拉不下脸来反悔。他本以为这店开在乡野之间，能找来什么好食材？无非是些牛羊肉罢了，谁曾想他们竟做出了这些花样。
　　不过转念一想，自己囊中尚有二十余两银子，付一顿饭钱应该也是足够的。想到这里，武松暗自松了口气，吃起菜来。样样都是难得的美味。
　　须臾间，酒足饭饱。武松叫结账，小二跑了来，客气道：“一共是二十两银子。”
　　“什么？”武松勃然大怒，一拍桌道，“一桌酒饭怎要这许多？难不成，你们这里是黑店？”
　　“客官这话说笑了。单是鸭掌和鸡舌羹，就得用几十只鸡鸭才能做出来，更不用说这熊掌和虎肉了。况且小店地处偏僻，这些食材都是快马加鞭送来的，途中也不知耗费多少人力，这难道不计入本钱吗？这酒也是东京送来的百年老酒。价钱都在菜谱上标得清清楚楚的，方才呈给客官，是客官自己不看的，怎么也赖到我们头上了？”小二仍旧一副笑容。说着，将菜谱再一次递给了他。
　　武松翻了翻，顿时无话可说。毕竟对方说得也合情合理。但想到自己囊中羞涩，心中顿时焦躁起来：“如果我不给呢？”
　　小二的笑容仍旧不变：“客官想来也是做好汉的人，怎么好意思白吃人饭食？我们家主人在江湖上也是有头有脸的，若是这事传了出去，银钱事小，只怕毁了客官的名声。再不然，主人一封书信到了县太爷处，客官只怕也难处啊。小人拙见，还是不要为了这一点儿银子而得不偿失了。”
　　名声二字，也算是中了武松下怀。他是要做好汉的人，一味“钱财轻而义气重”，若是传出去说他吃白食，的确有损名声。再者，他这回来寻哥哥，也是指望从此过安生日子的。要是惹上官司，却是麻烦。
　　无奈，忍着一口气，武松将二十两银子砸在了桌上，抄起哨棒走了。
　　小二追出来道：“客官哪里去？”
　　“我又不少你酒钱，管我怎地？”武松怒道。
　　“我却是好意。那景阳冈上不久前来了只吊睛白额虎，被我家主人驯服了，用来赚钱。如今在冈上建起了‘野生动物园’，你若想过时，得在巳、午、未三个时辰去前方买票，由主人家安排在此处的一位亲信领着结队过冈，方可。如今时辰已过，客官不如住一晚，明日再去？”

　　第14章 星际土匪闹北宋

　　武松听了，气极反笑道：“我是清河县人氏，这条景阳冈上，少也走过了一二十遭，几时见说有大虫你休说这般鸟话来吓我。便有大虫，我也不怕！”开玩笑吧，一顿饭花了二十两银子。要是自己再在这里住一晚上，估计衣服裤子都要保不住了。
　　小二道：“我是好意救你，你不信时，自己去前方打听打听。”
　　武松道：“你鸟子声!便真个有虎，老爷也不怕!你留我在家里歇，莫不半夜三更，要谋我财，害我性命，却把鸟大虫唬吓我。若非看那女魔头也算个英雄的份上，（女魔头：我是土匪，不是英雄。）我早就把你这鸟店子倒翻转来！”
　　小二道：“你看么!我是一片好心，反做恶意，倒落得你恁地!你不信我时，请尊便自行！
　　说罢，小二自进店里去了，再不看武松一眼。这武松提了哨棒，大着步，自过景阳冈来。约行了四五里路，来到冈子下，见一大树，刮去了皮，一片白，上写两行字。武松也颇识几字，抬头看时，上面写道：前方乃天下第一山产业――景阳冈野外生态系统，拥有各种珍奇异兽、奇异植物，亦不乏伤人凶兽。若想参观请购票由工作人员带领走正门，切勿攀爬围栏，以免有生命危险。
　　武松看完之后，只觉得不知所云。过了一会儿，他笑道：“这是女魔头诡诈，惊吓那等客人，便去那厮家里宿歇。我却怕甚么鸟！”横拖着哨棒，便上冈子来。想到那女魔头敲了他那么多钱财，心中又暗自骂了不知道多少遍：“这种女子，活该做一世老姑婆。”
　　那时已有申牌时分，这轮红日，厌厌地相傍下山。武松乘着酒兴，只管走上冈子来。走不到半里多路，就看见一道高约四五米，长不见头的围栏。
　　“哼，不消说，又是那店家把戏。”思忖着，便要举起哨棒砸个稀烂。未曾想，使出平生力气一劈，竟把那条哨棒折做两截，围栏纹丝不动。武松顿时大怒，一拳打向围栏，险些震断了手臂骨。
　　“嘶，倒霉，倒霉。”武松捂着胳臂道，“算了，还是先过冈去吧。要是没有猛虎的话，来日看我不好好羞臊那女魔头一番。”
　　“哎哟，汤大哥，您来了。”小二热情招呼。
　　汤姆有些无语，自从来了这里，总被人叫做汤大哥，自己什么时候姓汤了？不过也懒得纠正：“终于快要下班了，有什么好酒好菜赶紧给我端来，吃完我还要去喂山上那群家伙呢。”喂完就可以下班了。
　　“好嘞，您稍等了。”小二连忙去后厨忙活。
　　“唉，陛下，你什么时候把我叫回去啊。”汤姆趴在了桌子上，“这里不好玩儿！”就只有一只笨老虎，几棵笨植物，还有一群獐鹿兽兔。
　　翻过了围栏，武松正走，看看酒涌上来，便把毡笠儿背在脊梁上，将哨棒绾在肋下，一步步上那冈子来。回头看这日色时，渐渐地坠下去了。此时正是十月间天气，日短夜长，容易得晚。武松自言自说道：“哪得甚么大虫人自怕了，不敢上山。”武松走了一会儿，酒力发作，焦热起来。一只手提着哨棒，一只手把胸膛前袒开，踉踉跄跄，直奔过乱树林来。见一块光挞挞大青石，把那哨棒倚在一边，放翻身体，却待要睡，只见发起一阵狂风来。
　　云生从龙，风生从虎。那一阵风过处，只听得乱树背后扑地一声响，跳出一只吊睛白额虎来。武松见了，叫声：“阿呀！”从青石上翻将下来，便拿那条哨棒在手里，闪在青石边。
　　偏生这时，四周的变异植物也突然暴动起来，挥舞着藤蔓、张牙舞爪的。
　　‘你们说，这人为什么没有被管理员领着过冈呢？究竟能不能吃啊？我好想吃！’
　　‘要我说，还是算了吧。主人可不是好惹的，为了一顿饭丢了小命，不划算。再说了，管理员应该马上就来喂食了。’
　　‘这个会不会就是今天的饭呢？’
　　那猛虎是又饥又渴，这个时间应该是汤姆投食的时间了。他听见人声，只当是汤姆，飞奔着就来了。一见，却是个陌生人。
　　这老虎以前是吃过人肉的，所以并不怕人。武松又不似汤姆那般，可以用精神力压制它。但它之前又被优利卡教训过，所以也不敢轻易伤人。万一断了优利卡的财路的话，那就不是它吃人了，而是人吃它了。
　　优利卡原话：“万一坏了我财路的话，我先啃你的爪子，再吃你的腿，最后嚼你的头。我还要把你的皮剥下来做地毯，然后还要在上面走来走去！”
　　一时间，老虎陷入了纠结中。它不想死成一块一块的，但是它真的好饿。
　　武松被那一惊，酒都做冷汗出了。双手抡起半截哨棒，奔向老虎，尽平生气力只一棒，从半空劈将下来。老虎被劈了个正着，顿时勃然大怒：‘卧槽，敢打我？老虎不发威，你当我是病猫？兄弟姐妹们，你们要给我作证啊，是这人打我我才还手的！’
　　周围的变异动植物也愤怒了：‘你算哪根葱啊？敢欺负我们的兄弟！’也都挥舞起了藤条或利爪。
　　把两只爪在地下略按一按，和身望上一扑，从半空里撺将下来。说时迟，那时快，武松见大虫扑来，只一闪，闪在大虫背后。却不曾想，潜伏在四周的绿藤猛地蹿了出来，死死将他的手脚和脖子捆住。
　　-----------------------------------------------------------
　　“呃，吃得好饱。”优利卡拍了拍肚子，“金莲，你吃好了吗？”
　　“已经够了。”潘金莲道，“御厨做的菜，真的很好吃。”
　　“吃好了？那我们找个房间休息吧。”优利卡道，“反正这皇宫里房间多。”
　　他们这一次游玩，皇宫可是损伤惨重。浩浩荡荡赶来的禁军，愣是近不了他们的身，被他们像砍切西瓜一样……不对，是像电鱼一样，一下子电死一片。
　　说起禁军，其实也挺好玩的。
　　宋代重文轻武一向是出了名的。南宋时金兵攻陷浚州，韩世忠力战突围，也只封了个七品官。
　　此时是徽宗朝，宋朝总兵额才“八十万大兵”。其中有禁军60万，厢军（地方军）20万。或许你会觉得，六十万不少了。没错，的确不少，但事实上，徽宗朝禁军中往往只有名额，却宁可空缺不补充兵员，军中连一半的人都没有。留下的名额拿来吃空饷，攒出钱来送给皇帝挥霍。说是八十万兵马，到底有没有凑够二十万都还挺悬。
　　再者，宋朝自杯酒释兵权以后，为了抑制武将专权，实行官兵分离的体制。这样一来，兵不识将将不识兵，武将自然没办法练兵，大大影响了军队作战能力。
　　雪上加霜的是，徽宗朝总管军政的太尉高俅还搞出这么个东西：“多占禁军，以充力役。其所占募，多是技艺工匠……凡私家修造，砖瓦、泥土之类尽出军营。”后来还发展成了：“帅臣、监司与夫守、y、将、副多违法徇私，使禁卒习奇巧艺能之事。或以组绣而执役，或以机织而致工，或为首饰玩好，或为涂绘文缕，公然占破，坐免教习，名编卒伍，而行列不知，身为战士，而攻守不预。”
　　总的来说，禁军作为国家的中央军主力，招兵之后，不是练兵习武，而是做保镖、学手艺，还要做刺绣、织绢布、做首饰、当画工……
　　这样的军队，能是优利卡等人的对手吗？或者说，能是他们手中的光能热武器的对手吗？
　　“这床真不错。”沐浴后的优利卡向潘金莲招手：“过来啊，金莲。”
　　金莲看着雕龙雕凤的床，犹豫了一会儿，最终还是躺了上去。经过这一天，她的三观再一次得到了颠覆。
　　“宝贝！”优利卡反身压上，将对方紧紧搂在自己怀中，“今天看起来好像不太开心的样子呢，怎么了？”
　　“没有，我没有不开心。”潘金莲忙道，“只是，我没有想到，这皇宫，居然……”居然跟纸糊的一样，一捅就破。这在当时，尤其是在平民百姓心中，是非常不可思议的事情。
　　“在我优利卡这里，没有什么是不能想到的。”优利卡在潘金莲嘴角吻了一下，说道，“我的本事，以后你还有得见识呢。”说着，她掀开了对方身上裹着的浴巾。
　　“金莲，你有感觉了吗？”
　　“陛下，快一点。”
　　--------------------------------------------
　　次日，在宫中搜刮了一场的几人又出宫去了。宋代的皇宫并不像明清紫禁城那么大，逛一天就没什么可逛的了。
　　不知不觉，到了到州桥下酒店，听见前方似有哭喊声。走近一看，只见一美貌女子哭喊道：“丈夫！我不曾有半些儿点污，如何把我休了？”
　　她丈夫一副冠冕堂皇的表情道：“娘子，我是好意。恐怕日后两下相误，赚了你。”

　　第15章 星际土匪闹北宋

　　“我请问一下，这是发生什么事了？”潘金莲向一位妇女打听道。
　　“唉，还能有什么啊？这二人是夫妻，那位官人原本是八十万禁军教头。只因林娘子生得美貌，被那高太尉的义子看上了，硬生生逼得这林教头被刺配沧州道，夫妻离散。也不知何日能够再相见。”
　　“高太尉义子？”瑰拉道，“就是那个胖成熊的矮子？”
　　“噗嗤，”优利卡笑了，“瑰拉，听你这话，你见过他？”
　　“见过，前两天想给翠莲找几件好首饰，听说他老子有钱，就去他老子家中逛了一圈。”瑰拉道，“陛下你是不知道。那人，简直是个球，前后左右一样宽。”
　　“哈哈哈！”金翠莲也忍不住笑了，“之前见了不觉得，现在想想，真的很像个球。”二人笑成了一团。
　　那边，张教头安慰女儿：“我儿放心。虽是女婿恁的主张，我终不成下得你来再嫁人？这事且繇他放心去。他便不来时，我安排你一世的终身盘费，只教你守志便了。”
　　“不用了，直接给你女儿换上丧服吧。”优利卡开口道，“再不然，吉利一点，换喜服也不错。”
　　她的声音不小，一下子吸引了林冲三人的目光。
　　“这位夫人，你此言何意？”张教头道。
　　“这高胖子既然是要图你女儿美色，又怎么可能就这样放过你女婿？”潘金莲突然开口，“定然会在流放途中害了他的性命。再不然，等他到了那沧州道，那胖子也多得是办法害他性命。就算他仍旧逃脱了性命，有这封休书在，林娘子就是无夫之人。那高太尉又怎么会不来相逼？即便林娘子立志贞坚，又怎么会是高太尉的对手？堂堂八十万禁军教头，尚且不能在高太尉面前自保，何况林娘子一个手无缚鸡之力的人？到那时候，她是自杀明志好呢，还能隐忍屈从好呢？再问张教头，你就那么自信，能够从高太尉父子手下保你女儿周全？”
　　“再说得狠一点，那高太尉既然能够陷害林教头，难道就没有本事陷害你个老头子？”金翠莲补充道。
　　这话一出口，三人都沉默了。
　　半晌，林娘子哭道：“我宁愿拼了这条性命，也绝对不受那天杀的点污。”
　　林冲走向了优利卡，冲她拱了拱手：“还望夫人，指一条明路来。”他自己也不知道，为什么会向一个妇人要明路。只是优利卡的气势、神态中，隐隐带着一股说不出来的霸气，让人潜意识相信她。
　　这时候，两个公人前来催促了，要林冲赶紧和他们走。
　　优利卡开口道：“明路就在这里了。我帮你摘了这长枷，你拿起我腰间的佩刀，杀了这两个狗贼。然后再去杀了陷害你的高太尉和心贪你妻子的高衙内，我自会护你周全。”
　　董超、薛霸二人一听，都下了一大跳：“你是何人？胆敢这等口出狂言！”
　　“前两天我还去开封府吃饭呢，这就不认识了？”塞茜莉亚冷笑道。
　　二人闻声，转头一见塞茜莉亚，吓得跪在地上，口中直呼：“太岁奶奶！”
　　“说真的，陛下。开封府的饭也好吃，回头一起去吃。”塞茜莉亚道。
　　林冲等人瞠目结舌。
　　“你且说，想要如何？”优利卡问林冲。
　　林冲沉思了一会儿，开口道：“我林冲若真的如此行事，以后就是朝廷逃犯，再难安生。夫人好意，只得心领了。”
　　优利卡一点儿都不觉得意外，这林冲武艺不算弱（对地球人来说），性格却是窝囊到家。即便把他逼上了绝路，他都会自己寻找夹缝。优利卡看了林娘子一眼，倒是个千娇百媚的美人，可惜了……
　　“走吧！”优利卡一挥手，一行人跟着她离去了。她不是圣母，没有那么多的善心。
　　林冲跟着两个公人去了，优利卡等人在东京逛到了中午，觉得腹中饥饿，就去高太尉府上吃午饭。打斗自然是难免的，只是令优利卡感到意外的是，潘金莲和金翠莲居然也能参与到搏斗中去了。
　　不消说，潘金莲是她教的，金翠莲自然是师从瑰拉。练过了星际时代的体术，二人的体质都有了极大的提高。武林高手谈不上，对付几个侍卫还是没问题的。优利卡有意识想让她们多获得些格斗经验，干脆就只在她们快要被打中时才会出手。如此这般，二人竟然也没有在侍卫手下吃亏。
　　打了一会儿，眼看着二人体力快赶不上了，优利卡才让手下将侍卫们解决了。一行人来到了厨房，拿了饭菜去正厅坐着吃。吃饱后，又由瑰拉领着去看那所谓的高衙内了。
　　等到几人离开的时候，高衙内比原先更像猪头了。
　　“去景阳冈看看吧”优利卡伸个懒腰道，“汤姆一个人被扔在那里这么久，也该换岗了。”
　　潘金莲不时回头，脸上似乎带着些兔死狐悲的忧伤。
　　“怎么了？还没有玩够？”优利卡问潘金莲。
　　“不是，”潘金莲道，“回陛下，金莲只是……为林娘子感到难过。女人家终身的依靠就是丈夫――当然，陛下您除外――她的丈夫明明知道她被贼人觊觎，却给了她休书，端得让她无依无靠。也不知道，她的未来会怎样，想想真是可怜。”
　　潘金莲是能够切身体会到林娘子的痛苦的。当初她也是如林娘子那般，被王大户觊觎，要纳她为妾。她心中也是千般不肯、万般不愿，奈何自己只是个贱籍的侍女，身家性命都被王大户攥着，何况是身子？无奈，为了保全清白，她只能去告诉了主母。虽然躲过了嫁给王大户的命运，却又被他怀恨在心，嫁给了那三寸丁枯树皮武大郎。若不是被优利卡劫走做侍女，她真觉得自己简直还不如死了干净。
　　说到底，原本的潘金莲虽然没有武艺，却也是有着一股子烈性的。不是贞烈的烈，而是刚烈的烈。
　　金翠莲虽然是个懦弱、逆来顺受的性子，但这段时间耳濡目染，也改变了许多。听潘金莲如此说，便道：“那林教头也着实气人，金莲姐姐都说得那么清楚明白了，竟也不愿意拼上那么一把。”
　　优利卡看了潘金莲一会儿，心中有些了然。当初在清河县，潘金莲坐在花车上，跟在武大郎身后。一阵微风掀起盖头，她的脸上全是绝望的悲伤。也不知道为什么，看见了那副哀莫大于心不死的表情，优利卡心中突然产生了一个强烈的念头：她要救那个人，她一定要救她。
　　或许，这就是缘分吧。
　　“塞茜莉亚，”优利卡吩咐道，“你留在东京一段时间，看护一下那父女二人。”有塞茜莉亚这位太岁奶奶在，高太尉父子绝对不敢放肆。
　　“是，陛下。”塞茜莉亚道。
　　潘金莲自然知道优利卡是因为她才会这么做，当下感激地看向了她，心中越发敬重、爱戴。
　　“陛下！”汤姆激动地跪下了，“您终于来了，我想死您了。”
　　“起来吧，”优利卡道，“最近生意还不错吧？”
　　“非常好，景阳冈每日有不少来往客商、过路行人，收益非常高。就是……”
　　“就是怎么？”优利卡问道。
　　“就是前短时间有个高胖大汉，不知道是怕花钱还是赶时间，愣是翻墙过去了。当时是申时，等我赶到的时候，已经被藤蔓绞死，药石无灵了。我也不知道他是哪里人，只能就地掩埋做肥料。”
　　“既如此，那也是他命里该绝。”优利卡道，“不过，以后或许可以把每日开放的时间增长一些，免得谁急着赶路又翻墙。如果是故意逃票，那咱们就管不着了。”
　　“行了，安娜换班，汤姆你跟我们回山上。”
　　“谢陛下！”汤姆非常激动，终于可以走了！
　　离了景阳冈，一行人去阳谷县休息。知县老早就得到了消息，前来迎接了。阳谷县内如今最豪华、生意最火爆的酒店，便是优利卡所开。虽说星际时代很多烹饪技术失传了，却有不少新鲜事物。例如比馒头还要大的、看起来似果冻一般晶莹剔透的“大米”，能够蹦蹦跳跳的“土豆”，等等。还有巧克力、蛋糕之类的，这里的人没见过的食物。加之环境高雅、装饰新奇美丽，很受百姓欢迎。
　　就这样，一行人在阳谷县住了几天。忽有一日，一位自称是“王婆”的人就找了来，说是有喜事要告知优利卡。优利卡想看看她耍什么把戏，就放她进来了。未曾想，她竟是做起媒人来了。
　　“山主须知，这男大当婚女大当嫁。西门大官人家中缺个主妇，山主若是嫁了过去，日后定然是做当家奶奶的。他家中颇有贯百钱财，也教山主受用。我也知道，山主是见过大世面的人，这西门大官人虽比不上京城的皇孙贵胄，但也正因为如此，山主你定然是拿捏得住他的，教他不敢在外胡来。”
　　王婆一张嘴，愣是把这门婚事说得天上仅有，地上绝无。
　　优利卡天生一副好相貌，最是明媚妖娆的。但就美貌而言，即便一百个林娘子、潘金莲加在一起也不如她万分之一。奈何性烈如火、身手卓绝，让人不敢丝毫造次。加之身上充满凶煞之气，只看一眼就教人吓破了胆，最后愣是传出个丑名去。
　　可西门庆偏生在街上看了这位山主一眼，就色迷心窍、勾了魂一般。但他脑子也还清楚，知道优利卡和唱慢曲儿的张惜惜（西门庆的外室）、养在家中的李娇娇（小妾）不是一回事，也没有想过什么私底下勾勾搭搭的事情，而是正式央了王婆为媒人，上门求亲去

　　第16章 星际土匪闹北宋

　　看着嘴皮子动个不停的老虔婆，优利卡不知怎么就想起了当初老皇帝弗雷德上门来替他儿子裴迪南求亲的事情了。那时优利卡一心想要做皇帝，偏又是beta之身难以服众，只能退而求其次，应承了婚事。虽说她自始至终没看上裴迪南这个人物，但对方好歹也是凯撒帝国的皇帝。暂且不说自己通过他掌握了帝国的话语权，单就驯养皇帝这件事也着实比驯养星兽有意思得多。
　　西门庆……他算个什么东西？
　　一旁的潘金莲脸色也越发不好看了，哪里来的不知好死的家伙，手里有几个钱就敢打陛下的主意？
　　“说完了？”优利卡道。
　　王婆也是乖觉的人，一看优利卡表情不善，当即住了嘴。话锋一转，说道：“当然了，老身只是受西门大官人之托，传个话罢了。山主要是不喜，我这就去回绝了。”说着，转身就跑。亏她一个九十多岁的老太婆，竟跑得这样快。
　　“不高兴了？”优利卡对潘金莲道，“要不回头我吩咐下去，断了他家的一切供应？”
　　潘金莲愣了一下。此时的她心性仍旧是善良的，想着那西门庆虽然是癞蛤蟆想吃天鹅肉，但说到底也是真心求娶。若是做得太过，反而不好。反倒替他们求了两句情。
　　优利卡也没怎么在意，一转身就忘了。
　　潘金莲却是把这件事放在了心里，只觉得一个疙瘩一般。陛下生得一副好相貌，常言道窈窕淑女君子好逑。今日是西门大官人，明日会不会是赵大官人，钱大官人……
　　不行，自己得做点儿什么。一定要让陛下知道，那些男人都不是好东西，都是冲着陛下的容貌和财富去的。没错，自己一定要找到证据，让陛下不再相信那些男人。
　　潘金莲本身胆子也不小，这段时间又被优利卡训练出了一副好身手，当下便决定去探探情况。
　　西门庆虽说只是阳谷县一个破落户财主，就县前开着个生药铺。但近来发迹有钱，又专在县里管些公事，与人放刁把滥，说事过钱，排陷官吏。满县人都饶让他些个。
　　王婆在县中开了个茶坊，平日里专靠些杂趁养口。为头是做媒，又会做牙婆，也会抱腰，也会收小的，也会说风情，也会做马泊六。
　　潘金莲稍微一打听，就知道二人住处了。想到西门庆家中人多，决定先去王婆的茶坊探一探。
　　且说王婆却才开得门，正在茶局子里生炭，整理茶锅。张见西门庆从早晨在门前踅了几遭，一径奔入茶房里来。王婆连忙领着他进房里坐下了。
　　“唉，不是我说，西门大官人你也忒胆大了。那山主是何样人物，敢向她提亲去？别的不说，就说你宅子上的大娘子，日后见面可怎生是好？难不成，你敢让那女魔头做小妾？”
　　“这话不是早就说好了吗？若是那山主肯下嫁，我便休了我家娘子迎她进门，有何不可？”
　　“昨日我按照大官人所说，去找到那山主提了亲。好家伙，当时脸色就不对了。幸亏老身机灵，走得快，不然这把老骨头可挨不住他们几下子。”
　　西门庆便跪下道：“干娘休要撒手，你作成我则个！那日我不知怎地走在街上遇见了他们一行人，见了这一面，却似收了我三魂七魄的一般！我也知她是女中豪杰，不敢冒犯，情愿八抬大轿迎娶。干娘若做成了这门亲事，我愿赠干娘五十两谢媒钱。”
　　屋外的潘金莲听了这些话，顿时气不打一处来。愤怒之下不知道撞到了什么东西，王婆和西门庆听见动静，大喊一声：“什么人？”冲出门外一看，只见一个妖娆女子站在外间。
　　“这不是山主身边的侍女吗？怎么来我这小茶坊了？”王婆连忙道。宰相门前七品官，优利卡她不敢惹，优利卡的侍女她一样不敢惹。
　　“本来只是随便逛逛，没想到听了一出好戏。一个小县城里的破落户财主，家中还是有妻子的，也敢把主意打到我主人身上，真是大千世界无奇不有。”潘金莲原先只当这男人是真心求娶，并没有恶意，这才劝着优利卡不要做得太过。谁曾想，对方居然这等无耻！想骗优利卡给他做妾！呸，多大的脸。
　　说话时，潘金莲故意把声音放大，就是为了引人过来。她心道，这西门庆身强体壮，又善使些拳棒。自己一人前来，真要逼急了可能会吃亏。但如果在场的人多，西门庆肯定不敢胡来。
　　西门庆见对方虽远不及优利卡，却也是个美貌女子，心中先就软了几分。先是上前对着潘金莲唱了个喏，开口劝诱道：“先前不知娘子来了，有失远迎，还望饶恕。娘子这般绝色姿容，却只能做个端茶倒水的侍女，说起来也是可惜了。不过娘子既然是山主的侍女，可否在山主面前替小生美言两句？来日姻缘成了，我必然纳你为妾。到时候，锦衣玉食、呼奴使婢，不比做侍女强？还望娘子思量。”
　　一听这话，潘金莲勃然大怒：“呸，你这个腌H混沌!有甚么言语，说来欺负老娘!我是一个不戴头巾男子汉，叮叮当当响的婆娘!拳头上立得人，胳臂上走得马，人面上行的人，不是那等搠不出的鳖女人!你胡言乱语，一句句都要下落；丢下砖头瓦儿，一个个也要着地。今日把话留在这里，待我回去见了主人，再和你分说！”骂完，就要离去。
　　西门庆心里一急。他也知道女魔头脾性，若是优利卡得知他早有妻房却跑去提亲，管教他喝一壶的。加之他一向对自己的容貌气度颇有信心，见潘金莲毫不动心，心中也有些不悦。怒从心头起，恶向胆边生，当下便冲上前阻拦。
　　潘金莲见对方出手，本能地便也动手格挡起来。她的招式都是优利卡教的，最是狠辣。
　　西门庆见潘金莲出手狠厉，一时间不敢大意，认真对抗。
　　潘金莲练过了一段时间的体术，体质得到了不少的提高。加之优利卡也指点了不少格斗技巧，纵然西门庆身手不凡，一时间她倒是也没有吃到亏。但毕竟她最初的体质太弱，练习体术的时间又短，渐渐地体力就有点跟不上了。
　　西门庆一开始心里还觉得悬，一见对方耐力渐渐不足，心里长松一口气。当下也不管对方是个女流之辈，右手虚照一照，左手一拳，照着心窝里打来。潘金莲险险夺过，情急之中，猛然想起了优利卡给她的防身武器。连忙将脚一点，后退了好几米。随即从怀中掏出一个紫色的、珍珠大小的弹珠，径直冲着西门庆扔了过去。
　　只听“轰”的一声响，扬起了无数尘土。待尘土消去，再上前看时，地面留下一个坑，西门庆已然没了踪影。那弹珠还孤零零地留在坑内，潘金莲连忙捡起来放入怀中。也不管周围人瞠目结舌、议论纷纷，快速转身离去。
　　周围的人忌惮她手中的弹珠，也没有一个人敢拦住她。
　　人群中，优利卡微笑着离去了。
　　接下来的几天内，阳谷县发生了一个说大不大、说小不小的新闻。
　　王婆被捕了，罪名是谋害了西门庆，被判处了流放。西门家那偌大的产业，也在短短几日内就易了主。
　　万幸的是，西门家的宅子并没有易主，不然他的妻小都要流落街头。这种“手下留一线”的事自然不会是优利卡做的，而是潘金莲求情。
　　“你胆子倒是不小啊，还没练过几天，就敢一个人去西门庆那里打探消息？”优利卡摆弄着潘金莲的头发，说道，“那王婆可是干牙婆的。要是没有我给你的防身工具，你现在是在西门庆的后宅里躺着，还是在哪个下等窑子里接客呢？”
　　“我，我没有想那么多。”潘金莲道，“一时生气，然后就……”
　　“不过说句真的，你这性子其实蛮随我的。”优利卡道，“都是随性而为的。我有时候会想，要是当初我没有救你，你就那么嫁给了那个三寸丁枯树皮，会是怎样的结果？金莲，你自己说说看呗。”
　　“我觉得……如果是以前的我，我可能会认命吧。”说着，潘金莲低下了头，“但如果是现在的我，肯定宁愿和他同归于尽。”
　　“我倒觉得，如果是以前的你，一开始可能真的会认命。”优利卡在潘金莲嘴角吻了一下，“但你的心绝对不会认命，你一定会抓住你能抓住的一切活命稻草的。虽然这样做的结果，很可能是玉石俱焚。”
　　说起来，优利卡除了没有偷过情以外，做的事情比原本的潘金莲有过之而无不及。那个给她女儿下毒的妃子，被她扔到了行军蚁兽中被活活吃掉；丈夫裴迪南联系了星际的一个走私组织，想要卖掉女儿，也被她判处了“昏君罪”和“毒父罪”，扔进黑洞中绞死。之后，她正式加冕称帝，下的第一道命令就是将裴迪南的子女以及生下了子女的嫔妃及其家族屠戮尽净，还让瑰拉、塞茜莉亚等心腹亲自动手，确保万无一失。
　　如果原本的潘金莲是毒妇的话，优利卡在这个时代的人眼中可能是“核武器”了吧。她们的区别仅仅在于，一个有能力反抗，一个没有能力反抗。
　　东京的塞茜莉亚也传来了消息，正如潘金莲之前说的那样，林冲死在了流放途中。由于塞茜莉亚这个太岁奶奶在，高太尉父子倒是不敢来逼迫林娘子。林娘子有心想守节，便恳请跟着塞茜莉亚一同上南山，愿做个端茶送水的侍女。

　　第17章 星际土匪闹北宋

　　歇了几天，一行人离了阳谷县，来到孟州路上。
　　正是六月前后，炎炎火日当天，烁石流金之际。优利卡等人倒是没什么感觉，潘金莲、金翠莲二人一上路，便是百般不适。尤其是潘金莲，体温高得出奇，并且食欲不振。若是强迫她进食，一扭头也都吐了出来。停下来休息几分钟，她立马睡得人事不省。
　　“别不是中暑了吧。”潘金莲撑着树木呕吐，优利卡拍着她的后背说道。
　　“不怪金莲姐，这天实在是太热了。”金翠莲也道。
　　瑰拉寻了个高处，眺望了一会儿，对优利卡道：“岭下似有一个酒店，让两个姑娘歇一会儿吧。我们也正好买些酒肉食用。”
　　“行。”说着，优利卡半蹲下，“金莲你趴我背上，我背着你走。”
　　“什，什么……”潘金莲吃了一惊。
　　“要你上来你就上来，费什么话？” 金莲略略迟疑，慢慢地趴了上去。她的分量对优利卡来说都可以忽略不计了，瑰拉也将金翠莲背了起来。
　　少了两个拉低队伍速度的人，脚步一下子就加快了不少。
　　不多时，便奔下了岭去，到十字坡边看时，为头一株大树，四五个人抱不交，上面都是枯藤缠着。看看抹过大树边，早望见一个酒店，门前窗槛边坐着一个妇人，露出绿纱衫儿来，头上黄烘烘的插着一头钗，鬓边插着些野花。见优利卡等人来到门前，那妇人便走起身来迎接。下面系一条鲜红生绢裙，搽一脸胭脂铅粉，敞开胸脯，露出桃红纱主腰，上面一色金钮。
　　“客官，歇脚了去。本家有好酒、好肉，要点心时，好大馒头！” 
　　优利卡放下金莲，搀扶着进去了。身后众人也都跟着。
　　待坐定了，那妇人笑容可掬道：“客官要打多少酒？” 
　　瑰拉应道：“不要问多少，有好酒好肉只管将来。另外，再拿一些盐水来，一发算钱还你。” 
　　“再给我拿块毛巾来。”优利卡道。
　　那妇人道：“也有好大馒头。” 
　　“有就蒸来吧。”优利卡道。
　　那妇人嘻嘻地笑着入里面，托出一大桶酒来，又在每人面前放下一只碗、一双筷子。盐水和和毛巾也拿来了。
　　优利卡让金莲喝了些盐水，又将酒倒在毛巾上。妇人很快切出几盘肉来。一连筛了四五巡酒，去灶上取几笼馒头来，放在桌子上。
　　闻着这肉味，潘金莲又做了呕吐状：“这牛肉，好生难闻啊！”
　　“酒家，”优利卡把她叫住了，“你们这里是黑店吧？” 
　　“客官真会开玩笑，清平世界，荡荡乾坤，哪里来的黑店？”妇人面不改色地笑道。 
　　“不是黑店，哪里来的蒙汗药啊？”优利卡看着沾了酒的毛巾说道。
　　妇人脸色瞬间一变，还未来得及反应，优利卡已自拉住她的手臂，一个过肩摔使了出来。之后又将膝盖压住她腹下三寸。那妇人杀猪也似叫将起来，里面跳出两个蠢汉来，也被手下人拿住。
　　妇人见不是对手，也不敢挣扎，只道：“夫人饶命！” 
　　只见门前一人挑一担柴，歇在门首。望见优利卡按倒那妇人在地上，那人大踏步跑将进来叫道：“夫人息怒!且饶恕了，小人自有话说。”
　　刚一跑近，被瑰拉一脚绊倒，也自拿住了。
　　“说说吧，为什么拿下了蒙汗药的酒害我们？”
　　那人道：“小人姓张，名青，原是此间光明寺种菜园子。为因一时间争些小事，性起，把这光明寺僧行杀了，放把火烧做白地，后来也没对头，官司也不来问，小人只在此大树坡下剪径。忽一日，有个老儿挑担子过来，小人欺负他老，抢出来和他厮并，斗了二十余合，被那老儿一匾担打翻。原来那老儿年纪小时，专一剪径。因见小人手脚活，便带小人归去到城里，教了许多本事，又把这个女儿招赘小人做个女婿。城里怎地住得只得依旧来此间盖些草屋，卖酒为生。实是只等客商过往，有那入眼的，便把些蒙汗药与他吃了便死。将大块好肉，切做黄牛肉卖；零碎小肉，做馅子包馒头。小人每日也挑些去村里卖，如此度日。”
　　“这……这是些人肉？”一听这话，金翠莲惊得跳了起来，踢倒了板凳。
　　潘金莲也终于忍不住，径直吐了个天昏地暗。
　　“神神叨叨说了一堆没有用的。简单地讲，你们是想杀了我们做馒头馅。”优利卡叹道，“就这么几个人，又没什么了不得的武艺，也敢开黑店？”话毕，径直掐断了那妇人的喉咙。
　　另外几人也利落地动了手。 “金莲，你可还好？”优利卡问道。
　　“胃里难受。”闻了血腥味，潘金莲更扛不住了。
　　优利卡让金翠莲扶着潘金莲去外面阴凉处透气，着两个人将尸体整理了。自己则带了瑰拉等人，进里屋打探。入到人肉作坊里，看时，见壁上绷着几张人皮，梁上吊着五七条人腿。
　　“我勒个去，幸好方才他们是先上的酒。”瑰拉感慨道。又在后院中找见几只鸡鸭，便都宰杀了做下酒菜。
　　地窖里还有几桶好酒，也都搬了出来，喝个痛快。店中的银两也自拿走了。 
　　“来，金莲，降降温。”优利卡将酒倒在了毛巾上，给潘金莲擦起脸来。
　　潘金莲喝过了盐水，又擦了脸，倒是觉得不那么难受了。及至鸡鸭做好了，端上桌了，她一闻，整个人又不好了。 -------------------------------------------------------
　　无独有偶，塞茜莉亚领着林娘子以及张教头回南山，途中经过了清风山。
　　有诗云：八面嵯峨，四围险峻。古怪乔松盘鹤盖，枯摧老树挂藤萝。瀑布飞流，寒气逼 人毛发冷；绿阴散下，清光射目梦魂惊。涧水时听，樵人斧响；峰峦特起，山鸟声哀。麋鹿成群，穿荆棘往来跳跃；狐狸结队，寻野食前后呼号。若非佛祖修行处，定是强人打劫场。
　　“如今正值夏日。若依我时，不如多走一些路程，晚间能投宿便投，不能投诉搭个帐篷也过了。你们看呢？”塞茜莉亚问道。
　　张教头父女自同意了。三人赶着夜路上山，不知走了多久。眼看天色晚了，塞茜莉亚便动手搭了两个帐篷，让张教头父女各自歇下。
　　又担心夜间蛇虫多，这两个细皮嫩肉的会受不住，塞茜莉亚便道：“你们二人先在此休息，不要乱走。我去给你们采些草药来，防蛇虫咬。” 
　　林娘子应下了。
　　塞茜莉亚便大步离开。星际时代人的体质都得到了进化，塞茜莉亚之所以敢走夜路，便是因为她那过人的夜视能力和敏锐地听觉。在采集到了一些草药以后，正打算回帐篷，却突然听见远处传来一阵铜锣响。
　　“不好！”塞茜莉亚心下一惊，连忙飞奔而去。远远看见张教头挥舞着朴刀，和十几个伏路小喽罗对峙起来。
　　塞茜莉亚上前，三下五除二就都打倒了。张教头却道：“英雄，我的女儿被他们拿了去，还望救一救。” 
　　塞茜莉亚揪起一个还没死的喽罗，道：“立马带我去你们山寨，不然就地剥皮。” 小喽罗哪里还敢说什么？当下点头不止。 
　　塞茜莉亚单手揪起小喽罗，在山间健步如飞，不时便赶到了山寨。在火光下看时，四下里都是木栅，当中一座草厅，厅上放着三把虎皮交椅，后面有百十间草房。
　　林娘子被捆做粽子相似，绑在将军柱上，哭得梨花带雨。
　　有几个在厅上的小喽罗淫/笑着说道：“大王方才睡，且不要去报。等大王酒醒时，却请起来，献给二大王做压寨夫人，却不是你我的功劳。保不准，二大王玩儿够了，我们还能喝点儿散酒呢。”
　　另一人道：“自打出娘胎，还不曾见过这般美人。若能春宵一度，也不枉此生了。” 各种污言秽语，听得塞茜莉亚鬼火直冒，抬手对着屋内一阵扫射。
　　塞茜莉亚中指上戴了一个指环，却是装了微型武器。白日里吸收了光能，夜间威力无比。随着塞茜莉亚的心意发出银白色的光，照在喽罗身上瞬间化为灰烬。
　　“塞茜莉亚？”林娘子惊呼。
　　“小姑娘，我来了。”塞茜莉亚上前替她松绑，“是我大意了，没想到这山里会有土匪。” 
　　林娘子松绑后，当时香烛也似的拜了八拜：“英雄数次相救，万死也难报万一。” 
　　“没什么好报的，我也就是看你顺眼。”塞茜莉亚道，“你且等等，我去把这个害人的地方断了根。” 
　　这山寨都是木头和草建成了，加之此时天干物燥，最好收拾了。
　　塞茜莉亚径直放了一把火，连头领带喽罗都在睡梦中见了阎王。 
　　林娘子父女相见，喜不自胜。对塞茜莉亚更加敬爱了。  
　　没几日，三人和优利卡等人终于会面了。说道路上遭遇，都感慨不已。
　　“这些人又不是有什么大本事的，嚣张了那么久，竟然也没有官府去管？”瑰拉道。
　　“这有什么奇怪的？那些所谓的正规军咱们还见得少吗，不都是一堆酒囊饭袋？”塞茜莉亚笑道。
　　“话不是这么说，那些正规军虽然不禁打，但起码还是要管事的。”优利卡道，“这里的官府却是连面都不露了。”

　　第18章 星际土匪闹北宋

　　待到回了山上，稍加休息，金翠莲、林娘子的暑热之状都消解了。唯独潘金莲一人，体温仍旧居高不下，嗜睡之状也未消除。优利卡心中担忧，便令人下山找了个大夫回来。一查，却道有了身孕。
　　潘金莲顿时惊愕不已，只道是大夫诊错了。自己从未沾过男人，如何能够怀孕？
　　优利卡却并不觉得奇怪。她心知自己是beta，能够让Omega怀孕也是正常的。虽说这个星球的女人没有信息素，但身体种种特征却和女Omega无异。
　　潘金莲却是心忧不已，优利卡的为人她也算是了解了一些了。若是她真的有私情倒也算罪有应得，可她自始至终就只服侍过优利卡一人。要是因为这庸医而断送了性命，那是何等的冤屈？
　　优利卡见潘金莲如油锅上的蚂蚁一般，无奈地笑了笑。随即将自己身体的情况告诉了对方。当然，她并没有说自己是外星人，只说自己家乡人体质特殊，自己能够使女子怀孕。她也将偏妃泊雪的存在简单地提了一下。
　　潘金莲一听这话，心里顿时安了。毕竟除了优利卡说的，也没有别的办法解释她为什么会怀孕。当即安下心来养胎。
　　优利卡却陷入了两难之中。潘金莲所怀是她的子嗣，这一点她一点儿都不怀疑。等到飞船修好了，这个孩子她肯定是会带走的，她才不会把自己的骨血抛在这么一个落后的星球上。可这样一来，潘金莲必然要承受骨肉分离之痛，而且很可能是永不相见。这对于一个十月怀胎的母亲来说，是不是太残忍了些？
　　潘金莲妊娠反应十分厉害。尤其是在早晨起床后，突如其来的恶心呕吐让她看起来无比狼狈。即便什么都不吃，也会吐个昏天黑地。
　　优利卡自己也是生过孩子的人，自然明白这是怎样一种辛苦。于是，她让人在山上种了一些柠檬和山楂。有星际时代的基因诱导剂，只要获取了基因样本，种什么都容易。每天榨取一些柠檬汁，又晒了些山楂片，都是孕妇喜爱的食物。潘金莲吃了过后，症状总算渐渐减轻了。
　　潘金莲需要休息，林娘子和金翠莲的工作量就加大了。山下又陆陆续续送了些人上来，才缓解了情况。到了四个月的时候，孕吐渐渐减少了，胃口却大增。优利卡松了口气，能吃总比不吃强。
　　这时候，胎动开始渐渐出现了。优利卡回想起当初怀乌克亚的情景，明明是几百年前的事情，却好像就发生在昨天一般。她开始尝试着和胎儿沟通，铁汉柔情一般地给胎儿讲故事、唱儿歌，看得手下们一愣一愣的――这还是他们的女魔头老大吗？
　　优利卡承认，自己有些迷了头。生命的延续总是美好的。当初她生育乌克亚，虽然也有一腔母爱，但到底是带了许多算计。不像这次一般，没有掺杂任何欲望在里面，是那么纯粹的情感。
　　感觉到胎儿在自己手下跳动，优利卡觉得，自己将来无论如何都不可能抛下她离去。
　　潘金莲养胎期间，天下第一山的势力也在继续发展。到了七个月时，优利卡不得不下山一趟。
　　天下第一山势力的发展，不可避免地触及到了其他人的利益。例如一个名叫独龙冈的地方，前面有三座人冈，列着三个村坊；中间是祝家庄，西边是扈家庄，东边是李家庄。这三处庄上，三村里算来总有一二万军马人家。这三村结下生死誓愿，同心共意；但有吉凶，递相救应。眼见着天下第一山来势汹汹，决心合力抗敌。
　　优利卡领着心腹赶到，局面一下子扭转。他们手中有着先进的科技，山间草木皆可参战，何惧对方一两万军马？藤条飞舞，蛇虫满天，武器横扫，完全是碾压。到最后，祝家庄破灭，扈家庄、李家庄却是主动投降。优利卡考虑到他们是土生土长的，便收做了部下。顺道去了梁山泊，在朱贵开的酒店里歇了脚。
　　不曾想，他们还没上山，山上的反倒下来找他们麻烦了。朱贵在此处开黑店，专一探听往来客商经过。但有财帛者，便去山寨里报知。但是孤单客人到此，无财帛的放他过去；有财帛的来到这里，轻财蒙汗药麻翻，重则登时结果，将精肉片为j子，肥肉煎油点灯。
　　优利卡平素最恨食人，先将下山的头领并喽罗料理了，又把那朱贵投进了汤锅。一行人顺势打上了梁山泊，此时的梁山不过王伦那几个人，打起来毫无难度。对优利卡等人来说，也不过饭后运动罢了。
　　待到优利卡回山上，正好赶上潘金莲分娩。
　　优利卡等人虽然来自星际时代，但他们是星盗，不是医生。他们的飞船上多得是武器、财物、食物等等，独独就是没有女人生孩子的用具。也只能从山下找来了大夫，按照这个时代落后的医疗技术来生育。足足分娩了九个时辰，才产下了一位女婴，是个beta。
　　万幸的是，母女平安。
　　看着一脸幸福的潘金莲，优利卡觉得心里越发动摇了。
　　1125年二月，金军俘虏了天祚帝，辽朝灭亡。同年十月,金军兵分两路南下：西路由左副元帅完颜宗翰率领，自西京攻太原；东路由南京路都统完颜宗望率领，自南京攻燕山府。金东路军进抵燕山府,宋守将郭药师投降。宗望以郭药师为向导，移军直扑汴京。
　　经过多年的发展，优利卡已经彻底占领了南方，手下也是兵精粮足。当下便发兵北上，一路势如破竹。
　　十一月，宋徽宗赵佶见形势危急，令各路军入援，同时遣使分别向金军、南军求和，次月传位于太子赵桓（即钦宗）。
　　次年正月，金东路军迫近黄河北岸，进攻浚州，宋军梁方平部奔溃，南岸守桥的何灌部亦焚桥溃散。金军进占浚州后，以小船渡河。徽宗闻讯南逃，被优利卡部下活捉,勒令其写下了禅位的圣旨。
　　正月初七，金东路军6万兵临东京城下。兵部侍郎李纲率军民日夜坚守,重创金军。不久，宋军20余万陆续来援，金军陷入了进退两难的窘境。
　　李纲等主张坚壁勿战，待金军粮尽力竭后再行攻击。然而钦宗屡变决心，后遣军夜袭金营失利，遂再与金人议和。金乘机迫宋钦宗接受屈辱的和议条件：割让太原、中山、河间三镇地方给金国；每年给金国进贡黄金500万两，白银5000万两，帛绢100万匹，牛马1万头；宋朝派亲王和宰相到金国做人质，护送金国安全渡河北还。
　　优利卡并不在乎北宋亡不亡，她发兵北上只是为了好玩。但李纲这个人物她却是看上了，有心想要招到自己旗下。
　　张教头主动请缨，潘金莲也表示愿意出一份力。此时的潘金莲苦练体术多年，武艺已然不弱了。优利卡同意了。
　　二人潜入了东京，将徽宗亲手写下的圣旨和书信给李纲等人看了。并问了他几个问题：“这江山是汉人统治好，还是被鞑虏占领好？是明君为主好，还是奸臣当道好？”
　　如果是换在其他时候，李纲等人或许不会听张教头与金莲的劝告。但此时抗金刚刚有些起色，就被钦宗搞得一塌糊涂。外加李纲也知道，钦宗为了停战，已经接受金朝的屈辱条约了。这宋朝，眼看着已经要亡了。
　　与其落入鞑子手中，倒不如落入汉人手中。（优利卡：对不起，我也不是汉人。）何况对方还是徽宗亲自禅让的新君。
　　就这样，李纲成为了优利卡在汴京的内应。
　　北宋为了休战，对于屈辱的条约全部接纳，并派康王赵构、少宰张邦昌前往金营护送后撤军北归。北宋政府的倒行逆施，立即激起了一片声势浩大的讨伐声浪。汴京军民群起响应，纷纷表示抗金、反对求和的意愿。
　　优利卡趁机发兵追击金朝后撤军，大获全胜。康王赵构、少宰张邦昌也被砍下了人头。之后她又以送徽宗还京为由光明正大前往汴京，趁机剿灭了未能顺利撤离的宗翰留军一部。完颜宗翰的人头也被悬挂在了城墙上。
　　另一头，瑰拉、塞茜莉亚、热里、埃里克兵分四路，将北宋境内未能撤走的金兵杀了个干净。
　　比起优利卡部队的精良武器、强悍的战力，金兵的炮石已经可以忽略不计了。
　　一时间，优利卡在汴京深得军民拥戴。在这种形势下，已经控制了宋徽宗的优利卡以极为强势的姿态控制了宋钦宗，开始了“挟天子以令诸侯”。
　　李纲等主战大臣相继被提拔，主和派大臣接连被贬，宋廷进入了备战状态。
　　八月，金军再次兵分两路大举南下。优利卡挥师北上，直捣金都。次年，金亡。
　　此时，留在京都的潘金莲等人便出示了徽宗禅让皇位的圣旨。徽宗、钦宗此时受制于人，如同网中鱼一般。迫于压力，不得不同意禅让帝位。
　　待优利卡班师回朝，便在军民的拥戴下登上了帝位。下诏封徽宗为二品昏德公，钦宗为三品重昏侯。
　　昏德公虽然没有了皇帝身份，但衣食用度却不缺少。他本就是酷爱艺术的人，每日题诗作画、钻研书法、赏玩古董，倒是也乐在其中。优利卡知道他迷信道教，还给他建了道观。渐渐地，他便绝了夺回帝位的心思。
　　重昏侯见过了优利卡手段，心知大势已去，很快也安分了。
　　在这个陌生的古老星球上，优利卡第二次成为了女皇。

　　第19章 星际土匪闹北宋

　　“卡西欧，姐姐的小心肝。”潘金莲哄着熟睡的小女儿，满脸幸福。
　　大女儿迪奥妮一大早就去上学了，现在还没有回来。
　　两个女儿的名字都是优利卡取的，潘金莲虽然觉得奇怪，但也不能违抗优利卡。小女儿卡西欧刚出生三个月，简直就是她的心头肉，离开片刻都不行。她也不想给女儿请什么奶娘，有自己就够了。
　　“贵妃娘子。”门外，一个宫女躬身喊道。
　　“什么事儿？”潘金莲抬头问道。
　　“官家有请。”北宋朝，无论是妃嫔、宫女、宦官还是平民，平时都叫皇帝官家。优利卡觉得这个称呼挺新鲜，就保留了。
　　“好的，我马上去。”潘金莲道。看着熟睡的女儿，又有些犯愁――抱来抱去，万一弄醒了呢？
　　“唉，没办法了。”潘金莲道，“卡西欧，在这里乖乖等着姐姐，姐姐马上就回来了。”
　　当潘金莲来到优利卡住处时，发现瑰拉、塞茜莉亚、热里、埃里克四人都在。
　　“娘子来了？”优利卡道，“瑰拉，你们先下去吧。我单独和娘子说两句。”顿了一会儿，她又道：“你们，也去处理一下吧。”
　　“是。”四人同时道。
　　“官家，这是怎么了？”待瑰拉四人离去后，潘金莲问道。
　　“娘子，”优利卡有些迟疑地开口，“我要走了。”
　　潘金莲没听懂，以为优利卡是要出宫玩儿：“那么，需要臣妾为您收拾行装吗？是去哪里？带棉衣还是夏衣？”
　　“娘子，”优利卡打断道，“我，可能很长时间不会回来了。”
　　气氛一下子沉闷了。
　　“官家，您什么意思？”
　　“娘子，”优利卡道，“很抱歉，我来自一个非常遥远的地方。现在，我要回去了。迪奥妮已经可以独当一面了，有她在，你不会受欺负的。至于卡西欧……”
　　“官家！”潘金莲跪倒在了优利卡脚边，“您要去哪里？告诉臣妾，臣妾和您一起去啊。”
　　优利卡何尝不想带走潘金莲？然而，这根本不可能。除非她学会不呼吸氧气，再者就是能够适应星际环境的压强。当然了，仅仅是这些还能够解决。大不了给她二十四小时穿上防护服，带个氧气罩。但除了这些以外，还有无处不在的虫兽、宇宙风暴……
　　“娘子，”优利卡扶起了潘金莲，“我会经常回来看你和孩子们的。我要去的地方非常危险，你不能去。”
　　“官家！”潘金莲痛哭失声，“有多危险，臣妾不怕啊！”
　　“娘子，”优利卡声音提高了一些，“你在我的家乡，连一天都活不了。”就潘金莲这小身板，体质只有D的都能够捏死她。优利卡是要当星盗的，她每日是刀口舔血的，如何能够护她周全？
　　潘金莲抱着小女儿哭了一整晚。然而，即便是这样，也没能留住优利卡的脚步。
　　金翠莲、林娘子、扈三娘、程氏，也没能留住自己的爱人。
　　他们是游走在星际间的悍匪，地球装不下他们。
　　1136年，皇帝宣告驾崩，举国哀悼。根据皇帝遗诏，册立太女殿下迪奥妮为皇，太女生母潘贵妃为皇后。新帝登基，尊生母潘皇后为皇太后。
　　飞船前
　　“圣人，”潘金莲死死拽住优利卡的胳臂不放，让她十分无奈，“我向你保证，每年回来一次，行吗？”
　　“每年？意思是，我们最多还能见几十次面？”潘金莲脸色很难看。
　　“那，半年？”
　　“每个月回来一次……不行，半个月。还是不行，七天。”潘金莲道。
　　“……好吧。”优利卡咬牙答应了。
　　既然答应了，她就一定要做到。哪怕受了伤，她也要回来。
　　瑰拉等人各自安抚自己的妻子。扈三娘早在优利卡北伐时便投入热里的部下，二人在相处中产生感情。董平叛变，勾结贼人刺杀程太守。埃里克救下了程太守，并杀了董平。程太守一来为报恩，二来埃里克又是优利卡的心腹，便将女儿嫁给了他。
　　在夜色的掩盖下，潘金莲、金翠莲、林娘子、扈三娘、程氏，目送飞船渐渐远离……
　　“结局，牛郎织女。情感指数，百分之九十。额外成就：统一天下。奖励：功德点两万。”
　　最后的画面，从飞船上跳下的优利卡和潘金莲紧紧相拥。
　　“怎么样，这个还可以吧？”齐歆问无心。
　　“还行吧。”无心叹了口气，“至少，我这母皇可算是动了真感情了。”
　　

　　第20章 崔乔妮

　　“跪下！”崔乔妮喝到。
　　“噗通”一声，崔英雄跪倒在地。
　　“你今天是不是又逃学了？是不是！”崔乔妮吼道。
　　“大，大姐，我……”
　　“我告诉你，崔英雄。你现在的学费，是我赚来的。你逃学，那就是糟蹋我的血汗钱。敢糟蹋我的血汗钱，你应该也有一定的觉悟了吧……”
　　“不是不是，大姐你听我解释……妈，救命！” 
　　“乔妮，你听妈说啊。”金纯琳小心地开口。对这个大女儿，她打心眼里就是害怕。
　　她至今都不太敢相信，自己居然能够生出这么厉害一个女儿。女儿小的时候，自己忙于养家糊口，几乎没怎么管过几个孩子。在自己没看到的时候，这个大女儿居然在读小学以前就自己跑去教堂学会了好几门语言，然后开始做翻译工作了！ 等她稍微长大一些，又开始踩着板凳做菜。明明是同样的食材，在她手里味道居然完全变了样。后来她为了招揽客人，还自己酿起了酒…… 
　　到了现在，家里的债都还清了，还搬到了市区的新房，原本简陋的小餐厅也变成了现在生意火爆、干净明亮的五星级酒店――“一心酒店”。当然了，酒店的老板是崔乔妮。
　　可以说，这个刚上高二的长女已经成为了家里的支柱，好似一家之主一般的存在。虽然钱不是万能的，但在很多时候只要有钱腰板自然就挺直了。这么多年来，家里从大到小，包括金纯琳自己，没有一个人敢不听这个大女儿的。
　　“英雄他逃学，确实该打。可是打坏了他，他明天不就更没办法上学了吗？”金纯琳道。不是她偏心儿子，而是她这大女儿下手实在太狠。让她没办法不心疼。
　　“不是，妈妈，大姐，你听我说啊。”芯爱忍不住开口了，“哥哥不是故意逃学的，他只是想……”
　　“芯爱！”英雄连忙叫停，“大姐，你再原谅我一次吧，我真的不敢再逃学了。” 
　　“什么意思？”崔乔妮听出二人有话瞒着她，这让她十分火大，“我告诉你们俩小东西，有什么事情瞒着我，赶紧一五一十交代清楚。不然的话，谁今天也别想吃饭！” 
　　“大姐，我们……”
　　“芯爱！”崔英雄声音提高了不少。  “行，不想告诉我是吧？”崔乔妮转身拿了一把戒尺，“我倒想看看，你骨头有多硬！”
　　“不要！”眼看着戒尺就要落下来，芯爱大惊失色，当即扑了过去，“大姐，我们是想给你一个生日惊喜！” 
　　戒尺险险停住，差点儿打在了芯爱身上。
　　“大姐，”崔英雄十分委屈，“今天是你的节日啊。”
　　“大哥逃学，是想给你买生日礼物的。”芯爱留着眼泪说道，“因为想给你个惊喜，才没有告诉你。”  
　　崔英雄从包里取出了一条珍珠项链，小心翼翼地递给了大姐。他们从小没有爸爸，这个大姐就好像一位颇有威严的父亲一般。对她，崔英雄是又敬又怕，还隐约带着一腔孺慕之情。
　　“这是……”崔乔妮有些失神。
　　“我和芯爱攒了半年的零花钱，就是为了买条项链让你开心一下。”崔英雄道，“大姐，我知道我不该逃学，我不敢了。” 
　　“唉，”崔乔妮抚摸着项链，叹了一口气，“行了，都起来吧。妈，饭做好了吧？”
　　“做好了，做好了。”金纯琳点头道。 
　　“去吃饭吧。”崔乔妮道。  看着低头快速扒饭的弟妹，崔乔妮心头一软，给他们夹了菜：“多吃点儿。”
　　“乔妮啊，”金纯琳开口道，“我让店里给你做了生日蛋糕，还熬了海带汤。” 
　　“谢谢。”崔乔妮头也不抬地说道。这母子三人被她压制了多年，有再多的脾气也磨没了。尤其是崔英雄，小时候简直是个问题儿童。也被她打一鞭子给颗糖，硬生生掰了过来。虽然离品学兼优还远得很，至少是不敢做坏事的。崔芯爱倒是还不错，学习一直很拔尖，之前期中考试还得了学校第一名。
　　“英雄，”崔乔妮开口道，“今年要是再考不上高中的话，我也不逼你了。你考个五专，出来以后找份工作。记住，毕业以后我就不会养你了，想继续在家中生活的话就得交生活费，不然你就搬出去住。别指望啃姐姐，你啃不动。”
　　“是，是。”崔英雄连忙将自己嘴里的饭咽下去，唯唯诺诺道。
　　“芯爱学习不错，将来争取考个好高中，再上个好大学。放心，只要你考得上，就算出国姐姐也供着。”崔乔妮又对芯爱道。
　　“是，是。”崔芯爱连连点头。 “我吃饱了。”崔乔妮将筷子放下，转身出去了。
　　当她走进一心酒店时，服务员正提着蛋糕和海带汤要出门。看见她，连忙放下东西鞠了一躬：“老板，这是老太太让做的东西，我正要送去呢。”
　　“送去吧。”崔乔妮道，“顺便拿些牛奶送到我房间去。”
　　一心酒店里的一间VIP套房，是她指定给自己留的。平日里经常会过来睡一觉。
　　对崔家人，她之所以养着，完全是因为义务。但要说感情，抱歉，她真的一点都没有。
　　“主人，”躺在床上，看着天花板，崔乔妮脸上一片茫然，“你说过，只要我在这里过完一世，你就会接我回家的。你可要说话算话啊。”
　　“主人……”崔乔妮迷迷糊糊地睡着了。  
　　绘画室
　　崔乔妮坐在自己的座位上，面无表清地拿出画具。她在心中想着自己心爱的家人（当然不是崔家人），慢慢地，手中的素描笔开始挥动起来。每一根线条、每一处笔法，都恰到好处。精确得，就好像是电脑程序在控制一般。却又饱含了自己的无限深情。
　　当乔妮回过神时，画作已经完成了。画中，自己依偎在主人的膝盖上，主人温柔地抚摸自己的头发，自己笑得十分幸福。
　　“崔学姐，你画得好棒啊！”尹恩熙赞叹道，“画里的人是谁啊？是学姐的朋友吗？” 
　　乔妮一愣，扭头看向了恩熙：“你是谁啊？” 
　　恩熙一愣，随即笑着解释道：“我是尹俊熙的妹妹尹恩熙，我是来找他的。” 
　　“走错了，他在隔壁。”乔妮随手一指，然后就再也不看恩熙一眼。
　　“崔，崔学姐……”恩熙锲而不舍。
　　“还有事儿吗？”乔妮问道，但手上的画笔却一点儿都没有停。
　　“崔学姐，我好喜欢你画的画啊。我要代表班级参加学校的诗画展，你可不可以，帮我画插画……”恩熙微笑着说道。 
　　“你不是尹俊熙的妹妹吗？找他画。”乔妮仍旧不看她。
　　“崔学姐……”恩熙心里有些失落。
　　“喂，”乔妮有些烦躁了，“我们是第一次见面吧？你说说看，我为什么要帮你画插画？” 
　　“崔学姐……”
　　“出去，”乔妮道，“你很吵。”
　　“噢。”恩熙委屈地低下头，转身走出了乔妮的画室。走到门口时，她还不舍地回头看了一眼。  关上门，恩熙看了看手里的情书，叹了口气，塞回了自己的书包里。
　　又翻出了同学让自己帮忙带的情书，走向了哥哥尹俊熙的画室。当她走到门口时，正好看见一位女生貌似在向哥哥表白。
　　“那么，你不喜欢我吗？”女生问道。尹俊熙不屑地笑了笑。这时候，他看见了门口的恩熙，表情微微一怔。 “我已经有喜欢的人了。”尹俊熙道。
　　女生看了看身后的恩熙，顿时感觉羞愤难当，打了尹俊熙一巴掌，哭着离开了。
　　俊熙正要若无其事地继续作画，恩熙慢慢走上前。
　　“你有什么事儿？”俊熙问道。
　　“这个……”恩熙将情书递了过去。
　　俊熙接过，直接扔进了垃圾桶：“我受够了。”说罢，他提着自己的手包径直离开了。
　　恩熙看了看垃圾桶中的情书，心中有些异样的悲伤：‘我刚刚要是把情书给了崔学姐，她也会扔进垃圾桶吗？’ 
　　两个女生兴冲冲地跑了进来，问恩熙情况：“怎么了，怎么了……”
　　恩熙沉浸在自己的悲伤中，随手指了一下垃圾桶。
　　“这是什么？是我们的吗！”
　　“天啊，怎么会这样子？” 两个女生连忙从垃圾桶里捡出了自己的情书。 “怎么办啊？” 
　　“他看都没看就直接丢掉，好过分啊。” 看见两个女生难过的样子，恩熙红着眼眶离开了。
　　“哥，等人家一下啦。”恩熙看着俊熙就要离去，连忙追了过去，“人家不太会骑车，你还不等我。” 
　　俊熙想着之前恩熙帮同学给自己送情书的事情，心里面一股无名火发不出来，骑着车就要走。
　　恩熙正要骑车追，突然一愣，看见了从校园里走出来的崔乔妮。
　　“崔学姐！”恩熙眼前一亮，什么哥哥姐姐都忘了。乔妮头也不回，径直往前走。她有私人司机，会在固定的位置等她。
　　“学姐！”恩熙追了过去。  俊熙发现恩熙没有跟着她，回头一看，顿时吃了一惊：“恩熙，你要去哪里？”

　　第21章 崔乔妮

　　“哥哥，”恩熙听见了俊熙的叫声，不得不停住了脚步，“我想让崔学姐帮我画插画……” 
　　“为什么不找我？”说到这里，尹俊熙自己都愣了一下。为什么，还用问吗？
　　虽然很不服气，但尹俊熙就算再怎么昧着良心也必须承认一点，他只是一个在绘画方面天赋较高的人，崔乔妮却是个鬼才。据说，对方六岁那年就在首尔举办了个人的画展，在国内的油画圈暂露头角。而自己七岁那年，最多也就是在各种绘画比赛的幼儿组，和其他同龄人较劲。她的图画自己也看过，只一眼，就会被其中蕴涵的强烈情感深深吸引，同时被对方高超的技艺所折服。
　　听说，她在象棋上面也颇有造诣，还会弹钢琴…… 
　　“虽然我画得是没有她好，”尹俊熙无可奈何地说道，“但是我不会拒绝你啊。” “哥哥，”尹恩熙看着崔乔妮离开的背影，心中无比失落，“你说，我要怎样才可以和崔学姐成为朋友呢？”
　　恩熙不明白，为什么自己就那么笨。爸爸、妈妈、哥哥都会画画，就自己一个人不会。哥哥学习那么好，自己却怎么都念不好书…… 这样的自己，崔学姐会记不住，也是正常的吧。  
　　看着恩熙提起崔乔妮时的表情，尹俊熙觉得无比刺眼，本能地开始转移话题。
　　“我说过多少遍了，我不喜欢你帮别人送情书给我，你为什么还要这样？”尹俊熙问道。
　　恩熙一愣，顿时也觉得有些愧疚：“我知道我做了让你不高兴的事情，我心里也觉得很对不起你。但是我也是受害者啊，她们是我的学姐，我要怎么拒绝？如果你不想收情书，你就自己赶紧找个女朋友嘛。” 
　　尹俊熙看着语无伦次的恩熙，却忍不住笑了。说到底，这个笨蛋妹妹还是很依赖他的。
　　“不要生气了好不好嘛。”恩熙撒娇道。 
　　“好吧，我原谅你了。”俊熙温柔地笑道，“走吧，回家。”
　　恩熙兴冲冲地跟了上去，低声道：“我就知道。” 
　　兄妹二人骑上脚踏车，往家中驶去。  二人行驶在一条田间小道上。 
　　“哥，她是谁啊？”恩熙问道。
　　“什么？”俊熙不解。
　　“你刚才说，你有喜欢的人。”恩熙道。
　　“吵死了。”俊熙不爽道。他能怎么说，他难道说，自己对自己妹妹有遐想？ “切，不告诉我算了。”
　　恩熙想起了崔乔妮，顿时也没了和哥哥玩闹的心思。
　　“啊，下雨了！” 兄妹二人顿时也顾不上说话，快速骑起了脚踏车，想要赶紧找一个能躲雨的地方。不然浑身湿透，搞不好还要生病。  
　　突然，恩熙眼神一愣：“崔学姐？”
　　崔乔妮本来是想到田间来写生，谁知道这雨说下就下。雨下得急，司机又不在身边，她一时间还真不知道该怎么办才好。又舍不得毁了自己刚画一半的画，只能将画板和画册紧紧抱在怀中。
　　“崔学姐！”骑车技术不好的恩熙摇摇晃晃地驶向了崔乔妮。
　　“恩熙！”俊熙也顾不得淋雨，骑车追了上去。已经成了落汤鸡的崔乔妮抬头一看：“尹俊熙，尹恩熙？你们怎么在这里？” 
　　“学姐你快上车，我带你去避雨。”恩熙道。崔乔妮也顾不上矜持了，她衣服都湿透了。只能坐上了恩熙的车后座。 
　　“谢谢你啊，小学妹。”崔乔妮道，“你的插画，包在学姐身上了。” 
　　“真的吗！”恩熙惊呼道，“学姐，谢谢你。我最喜欢学姐了！”
　　最后一句话，却是说出了她内心深处潜藏的秘密。
　　“嗯，”崔乔妮淡淡地应道。
　　“哥，你骑那么快干什么？”恩熙惊呼。 “跟你一样磨磨蹭蹭的话，非得感冒不可。”尹俊熙不爽地说道。
　　“恩熙你先停下，我俩换一下位置。”崔乔妮道。 
　　“哦，好。”恩熙本能地照办了 “坐好了，恩熙，抱紧我。”崔乔妮道。
　　下一刻，自行车如箭一般地飞了出去。尹俊熙只觉一道身影从身旁划过，然后就只能看见远去的背影了。
　　那一刻，他无比失落。只觉得好像有什么重要的东西被抢走了。
　　屋檐下 “我的天啊，这雨什么时候停啊？”崔乔妮有些焦虑。ml
　　浑身湿漉漉的，这种感觉对曾经的机器人来说，真的是糟糕极了。
　　“很快就停了，雨不会下太久的。”尹俊熙道。恩熙的衣服也湿透了，但看着近在咫尺的崔乔妮，她却觉得，这雨再下得更久也无所谓。
　　“学姐，你一会儿要不要先回我们家洗个澡，换身衣服？”恩熙问道。
　　“不用了，我自己找家酒店洗澡就行，衣服到处都有卖的。”崔乔妮道。
　　“哦。”恩熙有些失落地低下头。
　　“但是谢谢你的好意。作为报答，我以后可以帮你辅导功课，前提是你愿意。”崔乔妮道。
　　“真的吗？”恩熙双眼一下子就亮了，“谢谢你，崔学姐。”
　　“也就是说，你哥哥有喜欢的人了？”洗澡时，尹太太李清华道。 
　　“嗯，他自己说的。”恩熙道。
　　这母女二人连澡都一起洗，可以说是亲密无间，基本上没有秘密可言。
　　“哈哈哈，那恩熙你有喜欢的人吗？”尹太太问道。
　　恩熙一愣，随即道：“算，算是有吧。”
　　“真的吗？谁啊？那个人是不是我认识的？”尹太太一下子认真了。
　　“那个人，”恩熙的眼神有些迷离，“她是我们学校的一位……学长。很厉害，学习好，而且什么都会。她的钢琴弹得非常好，还会唱歌。之前校庆老师就请她表演节目了，曲子、歌曲都是她自己创作的，真的是非常精彩。她还会下象棋呢，听说她七岁的时候拿了全国象棋比赛的一等奖，连国家队都来请她了，只是她没去……”
　　恩熙至今也记得校庆上，崔乔妮风华绝代的模样。
　　“这么厉害啊，”尹太太道，“那他喜欢你吗？” 
　　“没有。”恩熙摇了摇头，“她根本不知道有我存在。”
　　现在知道了。 “等你交到第一个男朋友，记得要第一个告诉妈妈。”尹太太道。
　　“我一定会。来，妈妈，我帮你搓背。” 母女二人，其乐融融。
　　崔乔妮回到了崔家，金纯琳连忙上前结果了她手中的包和提着的湿衣服：“你先休息，我去给你热一下饭菜。”
　　“不用了，我在外面吃过了。两个小东西在干嘛？”崔乔妮问道。
　　“在房间里写作业呢。”金纯琳道。
　　“我接下来可能不怎么回家，那两个小鬼你多看着点儿。”崔乔妮道。
　　她既然答应了帮恩熙辅导功课，就要好好规划一下。她在外面有一套独栋别墅，建在郊外，风景非常好。兴致来了的时候，她会去住一段时间，找一找灵感什么的。那里安静，几乎没什么人烟，用来学习最合适不过了。
　　金纯琳没有多问，大女儿的事情她一向不怎么管，也管不着。毕竟她几乎没有抚养过对方，反而是对方一个小孩子在养他们一家，这使得她想管也没有底气。  
　　上学的路上，恩熙将自己的班长竞选稿背给俊熙听了。 
　　“怎么样？”恩熙问道，随即一愣，“崔学姐？” 俊熙也顺着恩熙的视线看了过去。
　　坐在后座的崔乔妮摇下车窗，道：“上来吧，学弟学妹。” 俊熙还没说话，恩熙便兴冲冲地道：“好的！”随即小跑过去，坐在了乔妮身旁的位置。
　　无奈，俊熙也只好上了车。 
　　“刚才我听见你在背班长竞选稿？”乔妮问道。 “嗯。”恩熙心中咯噔一下。
　　说起来，她的对手崔芯爱好像是崔乔妮的妹妹呢，她不会因为这个对她有什么看法吧？天啊。
　　“加油，”崔乔妮道，“我很看好你。”
　　“谢谢。”恩熙松了一口气。 
　　“昨天不是说要我帮你辅导功课吗？你是哪个班的，我放学去接你。”崔乔妮问道。
　　恩熙还没有说话，俊熙打断道：“不可以，爸妈会担心的。” 
　　“哥哥，我昨天已经告诉过妈妈我要去学姐家里补习功课了，妈妈答应了。”
　　恩熙不满道。
　　一听妈妈都答应了，俊熙也的确说不出什么来了。但看向崔乔妮的眼神，却是那么的不善：“你给我小心点儿，要是妹妹在你那里补习有什么闪失的话，我绝对饶不了你。”
　　“我借给你两个胆子，看你怎么饶不了我。”崔乔妮看都不看他。
　　“你……” “哥哥。”恩熙不满道，“你今天怎么了嘛，跟吃了枪药一样。”
　　好不容易有机会和崔学姐成为好朋友，可别被哥哥给搅黄了。
　　“哼。”俊熙将头偏向一边。 
　　其实，恩熙有些多虑了。崔乔妮虽然知道崔芯爱是和自己在同一所学校，上的初一，却不太清楚她在哪个班。自然也就不知道恩熙和她是竞争对手
　　。就算知道了，又关她什么事儿呢？虽说如今崔家人的生活并不比尹家差，崔乔妮自己名下的资产更是远远超过了尹家。但由于崔乔妮并不怎么关心崔芯爱，也就没有花心思为她公关，比如请老师同学一起吃饭什么的，更没有替她画过什么插画。
　　纵然崔芯爱考了学校的第一名，但还是以一票之差输给了恩熙。尹恩熙二十三票，崔芯爱二十二票。
　　尹恩熙是班长，崔芯爱副班长。很快就是学校的诗画展，班上的国文老师推荐尹恩熙与崔芯爱参加。
　　然而，班主任却说：“不过，根据我自己的判断，我觉得还是让尹恩熙参加比较好。因为崔芯爱上学期已经参加过了，而且尹恩熙的哥哥还可以帮她画插画，对不对？崔芯爱，这次可不可以让给她参加？”
　　“老师，我姐姐也可以帮我画插画的。”崔芯爱试图为自己争取。
　　她的诗歌明明比尹恩熙写得好，凭什么要让？ 
　　“你姐姐？你是说高中部的崔乔妮！”老师心中咯噔一下，这位鬼才的大名她是如雷贯耳啊。不说别的，她自从入学以来，回回考试总分至少甩第二名三十分。她画的油画甚至都在许多国际性的画展上展览过了。
　　“她真的愿意帮你画插画？”
　　“老师，崔学姐已经答应帮我画插画了。”恩熙道。
　　崔芯爱嗖地看向了她，眼神颇为不善。
　　“这样啊，那……”老师看向了芯爱。
　　“让，让尹恩熙参加吧。”崔芯爱低下了头。那个冷冰冰的大姐都答应帮恩熙画插画了，她还能够说什么呢？多年的积威，让她本能地不敢质疑大姐的决定。
　　“另外，还有一个消息要告诉大家。因为我们得了第一名，恩熙的母亲要请大家吃东西。大家谢谢她！” 同学们瞬间一阵欢呼。
　　恩熙之所以这么受欢迎，除了她本人的性格平易近人以外，她妈妈的公关也着实起了不小的作用。崔芯爱看向了恩熙，心中充满了嫉妒和恨意。那一刻，她甚至在心中怪上了大姐，虽然只是一瞬间。

　　第22章 崔乔妮

　　下课后，同学们开始换运动服，打算一起去打排球。
　　恩熙一方面成功竞选了班长，另一方面想着放学后就可以去崔学姐家补习，以后也可以以诗画展为理由经常去找崔学姐，心里甜得像吃了蜜一样，脸上也笑得非常甜。
　　芯爱却是趴在桌上，一脸沮丧。因为从小没有爸爸，在她和哥哥的心中，大姐就好像是爸爸一般的存在。然而，她却从来不愿意多关心他们一下。就拿这次来说，她居然要给自己的对手崔恩熙画插画！ 
　　“诸位，”一位嫉妒恩熙的女生站了起来，“恩熙的妈妈邀请我们吃东西。明明芯爱才是第一名，为什么当上班长的会是恩熙？”言下之意，恩熙胜之不武。
　　“喂，恩熙当班长，也是大家投票选出来的。”恩熙的同桌高雅琴不满地反驳道。
　　“喂，拜托你，这关你什么事儿？”另一个女生阴阳怪气道，“难道你是恩熙的保姆？” 
　　“什么？”高雅琴气得站了起来。
　　“她以前都靠着她哥哥，现在又靠着芯爱的姐姐参加画展，我真的很羡慕你啊。”女生道。
　　被人这样讽刺，恩熙也气得不行。她当即站了起来，气氛一下子变得凝重了。
　　“我的确答应帮恩熙画插画了，”门口传来一阵不怒自威的女声，“你有什么意见吗？” 
　　方才盛气凌人的女生看向门外，顿时脸色一白，周身的气势也全都化成了烟：“崔，崔学姐。” 
　　“大姐？”芯爱也吓了一跳。崔乔妮面无表情地走进了教室。准确地说，走到了恩熙身旁。“中午吃饭的时候，到画室来找我。我找了两套题，你做一下，让我看看你的基础。” 
　　“真的吗？”恩熙喜道，“谢谢崔学姐。”
　　“大姐！”芯爱忍不住站了起来，“你为什么对她那么好？大哥你都没有辅导过，我们才是你的弟弟妹妹啊！” 
　　崔乔妮看了芯爱一眼，芯爱身体一僵，慢慢地坐了下去。 
　　“我的决定，轮不到你来质疑。我帮恩熙，是因为她讨人喜欢。要是你和她一样讨我喜欢，我自然会帮你。”说完，她拍了一下恩熙的头：“我先走了。”
　　“嗯。”恩熙点头道。看着恩熙娇俏可爱的模样，乔妮觉得心情好了不少。在她额头上吻了一下，离开了。 
　　崔乔妮离开后，恩熙发了好久的呆。
　　“天啊，冷冰冰的崔学姐居然吻你了！”高雅琴惊呼道，“恩熙，你的人生也太骄傲了吧？有俊熙哥那样的哥哥，崔学姐也这么疼你！” 
　　“那当然！”恩熙骄傲地笑了笑。同时她在心里想到，如果崔学姐是女王陛下的话，自己算不算是……王妃呢？班上的同学也是一阵惊呼。
　　芯爱趴在桌上，忍住没有哭，但泪水已经在眼里打转了。恩熙看向了芯爱，于公，对方是副班长；于私，她是崔学姐的妹妹。不管怎样，关系还是不要搞得太僵。
　　于是，她走了过去：“恭喜你啊副班长，以后我们要好好合作。另外，你要是有什么想对我说，可以直说没关系的。” 
　　芯爱看着她，没有说话。嫉妒，是理智最大的敌人，也是善良最可怕的克星。在此时的芯爱看来，自己和哥哥花了那么多心思都没能够讨到大姐的欢心，恩熙却轻而易举办到了。
　　恩熙耸了耸肩，离开了。 
　　网球场
　　痛痛快快打完了一场球，乔妮出了一身汗，觉得身上轻松多了。
　　对手喘着气看着她，表情十分不善。
　　“我的天啊，没看出来崔学姐还会打网球啊。”远处的二人窃窃私语。 
　　“还有什么是崔学姐不会的吗？”
　　“好厉害啊！” 
　　崔乔妮端起水壶用力灌了一口。想起自己和恩熙午饭时还有约，她快速收起了球拍：“打扰你们了，以后再来陪你们练球吧。” 
　　“等一等！”刚才败给她的对手快速跑了过来，向她伸出了一只手，“你真的非常厉害，能不能考虑加入我们校网球队？” 
　　“抱歉，我工作很忙，可能没有时间和精力为校队做什么。”乔妮背起球拍，转身离开了。 
　　打完排球的恩熙兴冲冲地回教室换衣服，准备迎接一会儿的午饭。这时，同桌兼好友高雅琴快速跑到了她身边，道：“恩熙，你的衬裙被挂在树上了！”
　　“什么？”恩熙吃了一惊。衬裙这种贴身的服饰，被挂在树上…… 
　　回到教室的崔乔妮看见同学们都聚集在窗户前，随口问道：“你们看什么呢？” 崔乔妮不爱说话，在班上却有不少的小迷妹，当下有人受宠若惊地回答道：“有个女生的衬裙不知道被谁挂到树上了。” 
　　一听这话，崔乔妮一愣，连忙挤开了窗边的人，看了过去。白色的衬裙迎风招展，上面用红笔写着“一年二班尹恩熙”。她的视力非常惊人，即便是这样的距离也能看清。
　　恩熙急匆匆地跑到树下时，树下已经聚集了一群人。他们对着恩熙的衬裙指指点点，有说有笑。完全不顾当事人有多难堪。 
　　“我去告诉老师。”高雅琴道。
　　“算了。”恩熙拦住了高雅琴。 “为什么算了。”冰冷的声音在身后响起。
　　恩熙一愣，回头一看：“崔学姐？”
　　“是不是芯爱做的。”崔乔妮问道。
　　“不，不是……”
　　“肯定是她，不然还能有谁啊？”高雅琴道。 
　　“崔学姐，我……”恩熙有些局促，崔芯爱毕竟是崔乔妮的妹妹，她真的不想和她把关系搞僵。
　　“放心，我会给你一个交代的。”崔乔妮道，“你在这里等着，我上去帮你拿。高学妹，请你去通知一下老师。”
　　“学姐，我自己可以上去的。”恩熙忙道。
　　“你给我在下面等着。”说罢，乔妮双手抱住树干，双脚一蹬。手脚配合，几下就爬了上去。她的动作十分敏捷、流畅，完全看不出任何吃力。
　　“哇。”恩熙忍不住欣赏起学姐的身手来。围观的同学也都安静了下来。将衬裙拿到以后，乔妮双脚一弹，径直跳向了地面，稳稳落下。
　　“给。”乔妮将衬裙递到了恩熙面前。
　　恩熙接过衬裙，微笑道：“谢谢学姐。”
　　一阵热烈的掌声响了起来，乔妮用她敏捷的身手折服了现场所有人。
　　恩熙看着乔妮，双眼闪闪如同见了偶像一般。  “崔学姐，恩熙，老师来了！”
　　这时，高雅琴领着老师赶了过来。 “你好，崔同学。”见了传说中高中部的鬼才崔乔妮，这位初中老师反而有些局促。 
　　“老师你好。”崔乔妮道，“我们去那边谈吧。恩熙，你也过来。”
　　“是。”
　　“高学妹，你能去找一下芯爱吗？就说我找她。”
　　“嗯。”  
　　芯爱虽然很善于狡辩，但乔妮的积威是深入了骨髓的。刚审了几句，她就眼泪汪汪地全都招了。
　　的确是她因为嫉妒恩熙抢了班长和诗画展的名额，还抢了大姐的关心，才搞了这么一场恶作剧出来。
　　由于恩熙求情，最后她只被老师罚写检讨书。而乔妮则是扣除了她全年的零花钱，以示惩罚。
　　老师她不敢惹，大姐她不敢恨，所有的罪过就被她推到了恩熙身上。这是后话了。  
　　郊外 
　　“这里就是我的别墅了，”乔妮介绍道，“独栋的。平时除了我和打扫的阿姨，不会有别人。很安静，环境也好，最适合学习了。以后就在这里辅导吧。” 
　　“嗯。”恩熙点头，“谢谢学姐，你家好漂亮。”顿了一下，她又问道：“学姐，我在这里的话，芯爱会不会不高兴？”
　　“她找不到这里，”乔妮面无表清地说道，“准确地说，她根本不知道这里的存在。”
　　崔家人现在居住的房子是她买的，写的也是她的名字。金纯琳也好，崔英雄崔芯爱也罢，都只是居住者。
　　至于她有没有别的住宅，就不关他们的事了。再说了，就算知道又能怎样？借崔芯爱一百个胆子，也不敢冲她叫板。
　　“这里是书房，你坐在那里吧。”乔妮道，“好了，现在把书本拿出来吧。” “好的。”恩熙立即坐下了，从包里翻出了书、本子和笔。 “我记得你好像不太会骑脚踏车吧？”翻看恩熙的做题本时，乔妮说道。
　　“是啊，崔学姐。我特别笨，总是学什么都学不会。”恩熙的表情有些惭愧。如果她也像崔学姐一样厉害，那该多好啊。
　　“一会儿辅导完功课，我来教你骑车吧。”乔妮道，“也别老崔学姐崔学姐地叫了，叫我乔妮就好。” 
　　“真的吗？谢谢你，崔……乔妮。”恩熙微笑着道，心里面却是在欢呼雀跃。那么高高在上、神灵一般的崔学姐，居然就这么进入了她的生活！真的好像在做梦一样。  
　　“瞧你这字写得，跟狗扒的似的。”看着恩熙写的字，她皱着眉头道。 “乔妮，我……”恩熙还没有说完，乔妮已经做到了她的身后，握起了她的手。 “来，跟着我写。”乔妮道。恩熙看着乔妮近在咫尺的脸，闻着对方身上淡淡的香水味，感受着对方的呼吸…… 
　　“尹恩熙！” 
　　“是！” “有没有搞错，我牺牲时间给你辅导，你居然走神？” 
　　“不是，崔学姐，我有在听，真的……你原谅我吧！” 
　　“算了，”看着恩熙可怜兮兮的模样，乔妮无端地心软了，“下不为例。”
　　“谢谢！”  一封粉红色的情书，静静地躺在恩熙的书包中。
　　恩熙想，也许有一天她会鼓起勇气将它交给乔妮。也有可能，她会一辈子将它保存在书包里。
　　然而，她怎么也没有想到……

　　第23章 崔乔妮

　　接下来的一段时间，恩熙的成绩提高非常快，可以说是突飞猛进，连老师都非常吃惊。诗画展上，恩熙的诗配上乔妮的画，无疑成为了全场的焦点。
　　恩熙的文笔或许还有些青涩，但诗中饱含的深厚情感，却让人读起来如痴如醉。配合上优美的画境，只需看一样，就仿佛被它带到了一个陌生的遥远环境中去了。
　　“别骄傲了，继续加油哦。”乔妮没有表扬恩熙，但嘴角的笑容却是非常明显。
　　“嗯。”恩熙道，“我一定会让乔妮你看到我的实力的。”谁都不知道，恩熙这段时间是怎样的废寝忘食。她知道，自己不够聪明。但她要用实力向乔妮证明自己有多么优秀。
　　“说起来，也是因为乔妮你教得比老师好太多了。”恩熙道。
　　乔妮叹了口气：“师父领进门，修为在个人。不过很抱歉，这个学期我恐怕没办法继续领你了。”
　　“啊？”恩熙吃了一惊，“乔妮，怎么了？”
　　“我收到了肖邦国际钢琴比赛的邀请函，要去波兰参赛。”崔乔妮道，“等我回来以后，可是要看你的期末成绩单的，你可别让我失望啊。”
　　恩熙暗暗握紧了拳头，笑道：“乔妮放心，我一定不会让你失望的。”
　　崔乔妮挑眉看了她一眼，道：“这样吧恩熙，我有个主意。我们打个赌。”
　　“什么啊？”
　　“如果你考入了年级前三十名，我就答应你一件力所能及的事情。”乔妮道，“而如果你没能考进前三十，暑期我就不请保姆了，我这别墅的卫生全部给你做。”乔妮知道，鞭子和糖果是要一起用的。训练灵兽是这样，教育学生也是这样。
　　“真的是什么都答应吗？”恩熙问道。
　　“嗯，只要我能做到。”
　　“那好！”恩熙一下子斗志昂扬，“我一定让你输得心服口服。”
　　“呵呵，加油吧。”
　　崔乔妮出国了，恩熙也一下子进入了魔鬼复习状态。
　　学习说白了就是三点，天赋、方法和努力。恩熙在天赋上的确有所欠缺，但经过乔妮这段时间的辅导，她的基础扎实了许多，学习方法也有所改进了。最重要的是，她身体里有一股热气支撑着她，她拼了命。
　　如果乔妮把赌约订成前三名，估计这股热气过不了多久就散了。但年级前三十对于恩熙来说是个很微妙的坎，有难度，但却不是完全办不到。所以恩熙一直坚持了下去。
　　就这样，时间一天天过去了。
　　临近暑假时，学校再度轰动了。
　　崔乔妮自创、自弹的一首钢琴曲在肖邦国际钢琴比赛上获得了金奖。没多久，她的一幅油画也在威尼斯双年展上展览了。油画的主角是一个娇俏可爱的小姑娘，在乔妮的笔下仿佛获得的仙气，看起来就像个纯洁可爱的小仙女。
　　尹恩熙也成功在期末考试上考入了年级前十，这对成绩平平的她来说是前所未有的。她很高兴，心中想象着乔妮回来以后会怎样表扬她。
　　尹家父母自然也非常高兴，心中对于那位传说中的“崔学姐”充满了感激和好奇。
　　至于尹俊熙。一个人，尤其是一个公认的优秀的人，在面对比自己更强的人时，确实免不了会嫉妒或不甘。但当对方强到了你难以望其项背的地步时，却只剩下了敬仰。虽说对于恩熙的态度，爱妹成狂尹俊熙有些不爽。但对崔乔妮，他就算昧着良心也说不出什么轻视的话。也只好沉默了。
　　乔妮回国以后，先是回了一趟崔家，过问了一下两个小孩儿的学习。不出她所料，芯爱再一次考了第一名。而崔英雄也算争了一口气，考上了五专，至少以后能有份正当工作了。乔妮给了两个小孩儿一些奖品作为鼓励，又将生活费给了金纯琳，然后便离开了。
　　她来到尹家时，尹家人正在准备午饭。。见了她，恩熙异常兴奋。尹家父母也很喜欢这个传说中的“鬼才”，尤其是对方还辅导了恩熙那么久。他们非常热情地留她吃午饭，之后她想带恩熙出去玩儿，他们也没有反对。
　　明媚的阳光下，二人骑着脚踏着，在郊外行驶着。阳光落在恩熙脸上，使她的笑容看起来越发灿烂。
　　“恩熙，我看这里风景不错。我给你画幅素描肖像怎样？”乔妮道。
　　“嗯，谢谢乔妮。”恩熙喜道，“女王陛下给我画肖像，班上的同学知道了一定非常羡慕我。”
　　“让他们羡慕吧，我的公主殿下。”乔妮随口道，“你站在花丛中吧。”
　　“嗯。”恩熙选好了位置，想了想，在胸前比了一颗爱心。
　　乔妮拿出画板，对着恩熙比划了两下，随即十分熟练地画了起来。
　　“好了，你过来看看吧。”乔妮道。
　　恩熙小跑过去，接过画，赞不绝口道：“乔妮，你画得好好。可惜我不会画画。”
　　“艺术要天赋，不能强求。你要是单纯感兴趣，我倒是可以抽空教你。”乔妮道，“我看你脚踏车现在倒是骑得不错。”
　　“我每天都要练习的。”恩熙笑道，“我希望，有一天可以骑得和乔妮一样好。”
　　“我也很期待那一天。”乔妮道。
　　比起公主殿下，我更希望你叫我王妃殿下。恩熙心中道。
　　在征得了父母同意以后，恩熙偶尔也会在乔妮的别墅中过夜。
　　郊外的夜景非常美丽，乔妮在天文上也颇有了解。对着夜空，她可以讲出许多恩熙从来没有听过的故事。有时兴致来了，乔妮还会亲自动手给她烤一些点心，或者炒几个小菜。二人坐在屋顶，一边吃一般看星星。
　　“乔妮学姐，你真的好像女王啊。”恩熙道。
　　“你也是我在这个世界见过的最可爱的小公主。”乔妮道。
　　这个暑假，恩熙很开心。
　　开学后的一天，崔乔妮驱车送恩熙上学。
　　“恩熙，给你。”乔妮将一个饭盒递给了恩熙，“午饭我可能没办法和你一起吃，放学后我来接你。”
　　“嗯。”恩熙点头道。
　　天气很好，阳光暖暖的，就像恩熙的心情一样。走在教学楼的走廊时，恩熙遇见了几个同班同学。她正想打招呼，却发现对方一见自己就捂嘴笑，还聚在一起窃窃私语。恩熙心里奇怪，却也没有多想，继续往前走。
　　然而，当她踏进教室时，居然引来了在场所有人的惊叫和大笑。她们笑得非常夸张，看向恩熙的眼神也十分不善。恩熙正一头雾水时，同桌高雅琴跑了上来：“恩熙，这是怎么回事儿啊？”
　　“什么，怎么回事儿？”恩熙一脸懵逼。
　　“刚才她们在传阅一封情书，上面落款是你。”高雅琴道，“而且是写给崔学姐的，不会真的是你写的吧？”
　　恩熙只听见轰的一声，然后大脑一片空白。听着同学们刺耳的笑声，她觉得从头到脚都不自在，脸上也开始发热。她就那样呆呆地站着，连上课铃声都没有听到。
　　“尹恩熙！”国文老师厉声道，“你怎么还不回座位？”
　　“对不起。”回过神来的尹恩熙鞠了一躬，回了座位。
　　国文老师站在讲台上，说道：“上周我布置的作业，大家都已经交上来了。我看来看去，还是尹恩熙同学写得最好。下面，我念给大家听一下……”
　　“人家不光诗写得好，情诗写得更好。”不知道谁说了这么一句。顿时，全班哄堂大笑。恩熙眼眶一红，不顾还在上课，转身跑出了教室。
　　自那以后，尹恩熙暗恋崔乔妮的传言越穿越开，用异样的眼神看恩熙的人也越来越多。那段时间，恩熙的日子非常难过。要面对别人例如“癞蛤蟆想吃天鹅肉”之类的嘲笑，还要忍受她人的指指点点，甚至有人直接在背后称她为“变/态”。
　　然而，不知道为什么，恩熙本能地不希望乔妮知道这件事。那些爱说闲话的基本上都是欺软怕硬的主，只敢欺负恩熙却不敢惹乔妮，加上乔妮平时忙于学业和工作，对身边的各种谈资并不上心。因而，她很长时间没有听说。
　　这天，崔乔妮要去参加一个交流会，恩熙只能自己骑脚踏车回家。刚走到学校门口，就被芯爱和另外几个女生拦截住了。恩熙不想和她们起争执，急匆匆地想要绕过她们，却被堵住了。
　　“怎么了？急匆匆地要去哪里啊？”女生A道。
　　“还用说吧，肯定是赶着去约会啊。”另一女生道。
　　芯爱道：“尹恩熙，我希望你能够和我姐姐保持距离。”说话时，芯爱感觉心中有一种莫名的快感。仿佛只要破坏了恩熙和乔妮的友谊，乔妮就能够给她更多的爱。
　　“我想这段时间，你也应该明白了，这样的感情是不可能被接受的。你只是在学校被人指指点点，尚且觉得难受。而我姐姐却不同，整个艺术圈都在看着她。要是她被传出了绯闻，搞不好她的大好前途就没有了。”芯爱一字一顿道。
　　恩熙深吸了一口气，她不想听，她不想听……
　　她也不知道哪里来的力气，一把推开了面前的人，骑上了自己的脚踏车，不管不顾地往前冲。
　　万万没想到，一辆汽车疾驰而过，将她撞倒在地。

　　第24章 崔乔妮

　　当崔乔妮赶到医院时，尹家人都已经在了。看见乔妮，原本伤心欲绝的尹俊熙顿时怒不可遏，远远地冲上前，挥起了巴掌。乔妮本能地出手握住，一个过肩摔将他摔倒在地：“你疯了你！”
　　“恩熙变成现在这样，都怪你！”尹俊熙流着眼泪道。尹俊熙自然是清楚学校里的各种传言的，奈何当着父母的面，他又不可能说出来。要是父母知道恩熙喜欢上了乔妮，还不活活气死！
　　“俊熙，你这是怎么了？”尹教授是认识崔乔妮的，自然对俊熙的行为感到十分不解。恩熙出了车祸，他也十分揪心。但是这一切和崔乔妮有什么关系呢？
　　“恩熙怎样了，严不严重？”乔妮甩开了俊熙的胳臂，起身询问尹教授夫妇，“很抱歉，我应该让恩熙放学后等我一下的。”
　　尹教授夫妇，还有尹俊熙，都沉默了。
　　“医生说，恩熙需要开刀。”尹太太流着眼泪说道，“怎么办啊，恩熙啊。”
　　“其实也不用太过担心，”医生道，“我想只要动过手术之后，应该不会有问题的。对了，在开刀之前，你们可不可以捐血？”
　　“当然可以。”一旁的尹太太道。
　　“不用了，我来。”尹教授道。
　　“你们两位谁是B型血。”医生打断道，“你们女儿是B型血。”
　　尹教授夫妇都愣了一下。
　　“我是B型，”乔妮开口道，“我给恩熙捐血吧。”
　　“等一等，这不可能。”尹教授道，“我们夫妻都是O型，她也应该是O型才对。”
　　这一下子，医生反而懵了：“你们二位的血型有没有弄错啊？我们验过，她的血型是B型没有错啊。”夫妻二人面面相觑。
　　“你们还是验一下血，确认一下好了。”医生道。
　　“你们检查你们的，恩熙的手术却是没办法再等了。”乔妮打断道，“快点吧，我给恩熙捐血。”
　　“好的，您请跟我过来一下。”医生道。
　　尹教授夫妻是验血也好，还是寻找亲生女儿也罢，崔乔妮没有过问。
　　她献完血后，就一直在手术室外等待。短短几分钟，她想了很多东西。当她听说恩熙出了车祸时，那一瞬间，她的心跳几乎停了。那种感觉，绝对不是虚假的。
　　如果从此以后，她的生命中再也没有了恩熙的话。那种感觉，真的是想想都觉得可怕。不知不觉中，她竟然已经习惯了恩熙的陪伴了，习惯了她充满了仰慕和敬佩的眼神了。
　　想到尹教授夫妇的话，乔妮隐约也猜到了，恩熙会不会不是尹教授夫妇的孩子？难不成，尹太太出轨了？还是说，医院抱错了？谁知道呢。如果尹教授夫妇不要她的话，她倒是可以收留她……
　　手术很成功，而验完血的尹教授夫妇却都是一副愁容惨淡的表情。待他们离开后，乔妮和俊熙坐在恩熙的病床前，进行了一次郑重的交谈。
　　“告诉我。”乔妮道，“发生了什么事，恩熙是为了什么出车祸的。”
　　俊熙看着乔妮说道：“崔学姐，你知道吗？恩熙她曾经为你写过一首情诗，只是她一直都没敢拿来给你。”
　　“什，什么？”
　　“恩熙一直都把那封情书藏在书包里。前段时间，不知道怎么回事，就在班上被同学传阅了起来。自那以后，恩熙每天都被人指指点点，说很多难听的话。今天恩熙在放学的时候，被你妹妹芯爱和另外两个女生堵住了，她心乱如麻所以才会出车祸的。”俊熙道。
　　乔妮沉默了，俊熙也沉默了。
　　“乔妮？”恩熙缓缓睁开了眼睛，“哥哥？”
　　“恩熙！”尹俊熙一下子笑逐颜开，“你醒了。”
　　乔妮看着恩熙，没有说话。
　　“乔妮，你怎么会在这里？”恩熙坐了起来，“哥，爸和妈呢？”
　　“爸妈回家帮你拿衣服了。”尹俊熙道，“崔学姐也是特意来看望你的，她还给你捐血了呢。”
　　恩熙一愣：“真的？我的身体里现在流着乔妮的血！”
　　“嗯。”乔妮点了点头，“俊熙，我可以和恩熙单独谈谈吗？”
　　“可以，”俊熙看了一下恩熙一脸期待的表情，无奈地点了点头，“你们聊吧，我去洗把脸。”
　　“乔妮……”
　　“恩熙，你最近是不是在班上受欺负了？”乔妮问道。
　　恩熙一愣，随即道：“没，没有……”
　　“是不是因为情书的事情。”乔妮再次问道。
　　“我……”恩熙一下子慌了。
　　“我现在就坐在你的面前，”乔妮道，“你不需要动笔，也不需要白费一张纸。有什么话想要告诉我的，你现在就可以说出来。我保证认真听。”
　　“乔，乔妮。我……”
　　“怎么，情诗都敢写，当着我的面却不敢说了？”
　　“这，这怎么可能一样？”
　　“有什么不一样，你写情诗的时候心里面想的不也是我吗？”
　　恩熙沉默了半晌，端起水杯猛地喝了一口，仿佛是在给自己加油。
　　“崔学姐。”恩熙道。
　　“嗯？”
　　“我之前考了年级前十，你是不是可以答应我一件事？”
　　“怎么？”
　　“你，你可不可以，可不可以喜欢我？”恩熙涨红了脸道，“就好像，我喜欢你那样。”
　　“可以。”乔妮道，“我或许一时间没办法像你喜欢我那样喜欢你，但我想我也是喜欢你的。”喜欢你笨拙、健忘的模样，喜欢你固执、努力的样子，喜欢你狼吞虎咽地吃下我做的菜，喜欢你不顾我的冷脸、风雨无阻地跟在我身边，
　　“可是，我好笨啊。”恩熙低下了头，“什么都不会。读书不行，又不会画画，脚踏车也学得那么慢……”
　　“公主是生活在城堡里的，不用太聪明。”乔妮道，“保卫国家的事情，交给女王就好了。”
　　恩熙缓缓抬头，看向了乔妮。羞涩地笑着，脸颊慢慢变得通红。
　　‘女王还要保护公主。’乔妮心中道。
　　“那么，下面我们讲……”
　　“咚咚咚”
　　老师停止了讲课，看向了教室外：“崔乔妮同学？”
　　“抱歉，老师。我有点事儿要解决一下。”崔乔妮道，“崔芯爱，你给我出来一下。”
　　崔芯爱身子一僵，脸瞬间吓白了：“大，大姐……”
　　“怎么，大姐说话不管用了？”
　　“管，管用，管用……”积威不是一天形成的，自然也不可能一天消除。崔芯爱慢慢站起身来，往教室外走了过去。
　　“我请问一下，班主任办公室是哪一间？”
　　崔乔妮和崔芯爱说了些什么，没人知道。
　　下课后，同学们陆陆续续走出教室时，看见崔芯爱流着眼泪跪在走廊里，手里举着一块纸板，上面工整地写着“我是造谣者，我是爱说谎的骗子”。旁边还放着一块黑板，上面密密麻麻写着字。大概内容是，崔芯爱承认自己冒认恩熙的字迹写了情书，又故意在班上传送。为的是报复恩熙上学期抢走了自己的班长职位，还有诗画展名额。自己造谣生事污蔑了恩熙，自己是个造谣者，诸如此类的。
　　放学后，崔乔妮提着自己熬的老鸭汤去了医院，还带了牛奶和苹果。
　　她告诉恩熙，学校里的事情已经解决了，再也没有人会欺负她了。她只需要好好养病，然后就可以回学校安心上课了。
　　尹俊熙看着妹妹和崔乔妮越发亲密，心中五味陈杂。但看着妹妹露出那样幸福的笑容，他又实在不忍心破坏。也就只好帮忙隐瞒了。
　　没多久，恩熙出院了，又回到了学校中。
　　走到了教学楼下方时，恩熙却突然止住了脚。低着头，一副局促的模样。
　　“恩熙，你放心好了。”乔妮道，“我就在这楼下看着你，有什么事你可以冲下楼来找我。我向你保证，没有人会欺负你的。”
　　恩熙三两步回头一次，犹犹豫豫地上了楼。待她走进教室时，发现同学们各自坐着自己的事情，并没有谁用异样的目光看向她，方才松了一口气。
　　“恩熙，你回来了！”高雅琴跑了过去，“你没事儿真的是太好了。”
　　“雅琴，谢谢你，我没事儿了。”恩熙道。
　　“你应该谢谢崔学姐才是。”
　　“乔妮？”恩熙一愣，“为什么？”
　　“是她帮你洗清了污名。”高雅琴道，“原来啊，是那个崔芯爱。她嫉妒你当了班长还参加了诗画展，所以才冒充你写情书，想要败坏你的名声。不过老师和崔学姐已经狠狠教训过她了。”
　　恩熙不知道自己该高兴还是不高兴。
　　乔妮是为了保护自己才会这么做，而且自己从今以后也终于可以安心地上学了，不用再被人指指点点了。
　　可另外一方面，芯爱似乎又有些可怜。虽然她偷了自己的情书还在班上大肆宣扬，给自己带来了很大的痛苦。但这情书毕竟是自己亲笔写的，从这一点看，她也并不是造谣者。当然了，“狗仔队”的可恨程度和“造谣者”差不多，可恩熙还是觉得她多少有些冤枉。
　　不过权衡以后，她还是选择了沉默。为了乔妮的心意，也为了自己。
　　

　　第25章 崔乔妮

　　午饭时，恩熙取出了乔妮做的便当。高雅琴一看，眼睛瞬间一亮：“恩熙你带了什么？快打开给我看啦！”恩熙每次带来的都是好吃的东西。
　　“很抱歉啊，雅琴。今天我要去画室和我哥哥一起吃饭。”恩熙道。尹俊熙已经答应帮她们掩护了，恩熙所以才会拿他当借口。
　　“什么嘛。”雅琴有些不满，“恩熙你不能抛下我，我也要去和俊熙哥一起吃饭！”高雅琴喜欢尹俊熙，这早已是公开的秘密。
　　“这怎么可能！”恩熙道。她是去和乔妮一起野餐的，带上雅琴算什么？“雅琴，我是有点私事要和哥哥说啦。不如这样好了，这个便当给你。”恩熙取出了尹太太准备的便当。
　　吃货属性的高雅琴打开一看，顿时眼前一亮：“哇，猪排、煎蛋还有火腿，真的好棒！同学们，快来吃啊，有好吃的！”
　　同学们一窝蜂地涌上前，争先恐后地将餐具伸了进去。
　　恩熙松了口气，转身走了。
　　此时正是午饭时间，操场上空无一人。
　　乔妮在地上铺了张毯子，和恩熙一起吃饭。
　　“乔妮，你做的菜真的好好吃。”恩熙鼓着腮帮子道，看起来十分可爱，“这个是叫……”
　　“怪味鸡丝，”乔尼笑道，“另外一个叫西湖醋鱼。还有那个，是我自己晒的豆腐干。”
　　“都好好吃啊！”恩熙恨不得多长一张嘴。
　　“好吃就吃完。”乔妮摸了摸恩熙的头。
　　不远处，芯爱看着乔妮温柔的样子，一时间心痛如绞。
　　她抹着眼泪，转身跑掉了。情绪崩溃的她不管不顾，径直跑出了学校。她想躲起来，躲到一个没有人认识她的地方去。
　　“芯爱！”突然，她听到了一阵呼唤声。
　　扭头一看，是尹恩熙的父亲，她上学期在诗画展上见过的。
　　尹教授已经知道了芯爱是自己的女儿，虽然尹太太不同意认亲女，他自己也舍不得恩熙。但出于对血脉的在意，他还是没办法对芯爱不管不顾。只是听说崔家现在家境很好，还有一个鬼才一般的大姐，他觉得或许女儿在这样的环境成长更好，也就忍痛不去认她。然而，在她哭着出现在自己面前时，他还是动摇了。
　　听芯爱说还没有吃午饭，尹教授就带着她去吃饭。一边吃，一边询问她哭泣的原因。
　　芯爱告诉尹教授，她爸爸在她出生以前就去世了。但她有个非常厉害的大姐，保护着她和哥哥，不被那些坏孩子欺负。还赚了许多钱，帮家里还了债、过上了好日子。她记得，很小的时候，姐姐只要心情好了，就会给她和哥哥做饭。虽然是很简单的食材，做出来却令人吮指。直到现在，她都感觉回味无穷。那时候，在她和哥哥的心中，姐姐就是父亲。
　　然而，不知道从什么时候起。家里的房子大了，餐桌丰富了，衣柜里也有了许多漂亮衣服，人却少了一个。
　　她不知道这一切是怎么发生的，她只知道她再一次没有了爸爸。
　　“我和哥哥，我们只是想要姐姐多爱我们一点！”面对尹教授，芯爱哭成了泪人，“我们有错吗？”
　　尹教授红了眼眶，不知道该说什么好。慢慢地，他在心底做了一个决定。
　　“芯爱，你有没有想过，有个爸爸比较好。”尹教授问道。
　　“我当然想！”芯爱哭道，“我做梦都好想有个爸爸啊。”
　　这下子，尹教授再也忍不住了，脱口而出：“芯爱，对不起。你其实，是我的女儿！”
　　哭泣中的芯爱一下子怔住了。
　　“你们，说什么？”被金纯琳打电话叫回家的崔乔妮难以置信地说道，“芯爱和恩熙抱错了？”
　　“没错！”金纯琳哭成了泪人，“我的芯爱啊！”
　　崔乔妮一时有些发懵，不知道说什么好。上次听完了医院里的对话，她也隐约猜到了恩熙可能不是尹教授夫妇的孩子。可她怎么都没有想到芯爱身上去。
　　“我出去一下。”说完，乔妮转身坐上了车，让司机开车。
　　驱车到了尹家，碰见了忐忑不安的尹教授夫妇，还有忧心忡忡的尹俊熙。
　　“我到处都找遍了！”俊熙哭道，“我没有找到恩熙！”
　　乔妮低头想了一会儿，再次上了车：“去郊外的别墅。”
　　郊外
　　恩熙坐在屋顶上，呆呆地看着天。
　　“恩熙！”乔妮松了一口气。
　　恩熙看向了身后，道：“乔妮，你知道吗？我不是爸妈的女儿，不是我哥哥的妹妹，我是你的妹妹。”
　　“恩熙。”
　　“我也一直觉得奇怪，爸爸、妈妈、哥哥都会画画，只有我不会画画。我和哥哥长得不像，我也不会念书……”
　　崔乔妮一个健步上前，紧紧搂住恩熙，将她带离了那个危险的位置。
　　“恩熙，你听好了。不关你是尹恩熙还是崔恩熙，你都是我的公主，我的……王妃。”
　　恩熙一愣，抬头看向了乔妮。
　　乔妮紧紧搂住恩熙，脸上写满了坚定。
　　这一晚上，恩熙没有回家。
　　乔妮打了电话去尹家报平安，免得尹家人担心。然后回到了卧室，看着熟睡的恩熙脸上的泪痕，她心疼地抚摸着。
　　“不管你是谁的孩子，此生都是我的王妃。”崔乔妮道。
　　在尹教授的坚持下，两家孩子还是换了回来。
　　芯爱留在了尹家，改名为尹芯爱。虽然失去了很多，也受了些委屈，但终于享受到了前所未有的父爱。
　　恩熙改名崔恩熙，仍旧和乔妮住在一起。尹俊熙知道恩熙和乔妮的关系，也相信以乔妮的能力恩熙不会受苦，渐渐地便放下了。
　　“恩熙，难怪冷冰冰的崔学姐对你那么好，还为了你教训尹芯爱，这是不是就叫血脉相连啊？”高雅琴道。
　　“或许吧，”恩熙笑道，“我也很喜欢乔妮啊。”深入骨髓、刻骨铭心的喜欢。
　　自从变成了“崔恩熙”，她和乔妮的名字便出现在了同一张户口本上。二人的关系不但没有因此而断绝，反而更加亲密了。有些时候，恩熙甚至在心中想：她们这样，算是结婚了吗？
　　唯一的遗憾，就是经常会想念尹家人。不过乔妮隔三差五就会开车带自己回一趟尹家，经常都能见面。就好像，出嫁的女儿隔三差五就会回娘家一样。这样一想，也就不怎么难过了。就当自己早婚好了。
　　“以前总说你是公主，这下你真的成了公主了！”高雅琴道。以前恩熙说，她哥哥是王子，她就是公主。尹俊熙虽然优秀，但比起崔乔妮也就不够看了。
　　‘人家是王妃。’恩熙心中道。
　　这时候，芯爱出现在了恩熙桌前。
　　“崔恩熙，我能和你说几句话吗？”芯爱看起来有些憔悴。
　　恩熙看了芯爱一会儿，点了点头。
　　“尹芯爱，你又想欺负恩熙吗？”高雅琴站了起来。
　　“哼，我哪里还敢？”芯爱苦笑，“我还没有被大姐修理够吗？”
　　“雅琴，别担心。”恩熙道，“我会没事的。”她坚定地相信，有崔乔妮在，她永远都会没事的。
　　“恩熙，你知道吗？”芯爱道，“自从家里搬进了市区，姐姐就很少回过家了。我和妈、哥都知道，她在外面有其他的住处，但她从来不告诉我们。就算回家一次，除了给生活费以外，就是过问我和哥哥的学习。用她的话来说，我和哥哥的学费是她挣来的，她不允许浪费。此外，她就再也不关心其他的事情了。她的生日，妈妈提前大半年就开始倒计时，可她最后连和我们一起吃蛋糕的时间都没有。”
　　恩熙沉默了。
　　“以前做那些事，是我不对，我向你道歉。可是你明白吗，我真的太渴望得到大姐的爱了。我知道，大姐很疼你。那么，你可不可以让她经常回去看看妈妈和哥哥，看看我呢？”芯爱道，“我知道，大姐很辛苦。别人家的孩子像她那么大，都是被父母养着。她却要养活一家人，还帮家里还了债、买了新房。但是，我们真的很爱她啊。能不能请她，也爱一下我们呢？”
　　“这些话，是芯爱告诉你的？”乔妮道。
　　“嗯。”恩熙点了点头。
　　乔妮端起果汁，慢慢地喝了起来。
　　她并不觉得自己欠了崔家人什么，无论是过去还是现在。
　　如果没有自己，崔英雄那个没人管教的问题儿童肯定会成长为问题少年，甚至成个流氓也不一定。崔家还不清债，金纯琳只能开着一家破旧的小餐厅，每天和一些下三滥、醉鬼打交道，一个寡妇还免不了要被占便宜。芯爱每天只能吃客人的剩菜，放了学要帮家里干活，也得不到好的照顾……
　　而现在，虽然自己很少回崔家，但生活费却是给足了的。崔家人各个过着锦衣玉食的生活，崔英雄也被自己软硬兼施教得规规矩矩的，还有什么不知足的？
　　虽说乔妮问心无愧，但看着恩熙的表情，她还是做不到不管不顾。
　　“说起来，恩熙你还没有见过你的亲生妈妈呢。”乔妮道，“这个周末，我带你去一趟崔家吧。”
　　“嗯，好。”恩熙笑了。虽然这位所谓的亲生妈妈是那么的陌生，但毕竟是给了自己生命的人。自己应该见一见她，好好地感谢她。如果可以的话……
　　恩熙看向了乔妮，以后是不是可以一家人生活在一起呢？

　　第26章 完

　　十年后
　　“恩熙小朋友, 我觉得我们俩的感情现在遇到了很大的挑战。”崔乔妮认真地说道，“你必须给我一个合理的解释！”
　　“乔妮！”恩熙急得手足无措，“我真的不喜欢韩泰锡，他给我买的东西我要么当面还了，要么给他寄回去了，一件都没有留下来过。我也不知道为什么他们会说我俩在交往，我们明明没关系啊。”
　　恩熙委屈得都要哭了, 明明自己已经不止一次地正面拒绝过了啊，为什么他还是缠着自己呢？
　　其实，乔妮对恩熙的秉性还是清楚的, 也不相信她会真的出轨。要知道，韩泰锡可是有名的花花公子，这次多半是又把恩熙当做所谓的“猎物”了吧。
　　“你就是脾气太好。”乔妮也有些无奈，要是换做她或者她主人, 早就打得那花花公子满地找牙了。
　　“行了，这事儿爱妃别管了。”乔妮挥了挥手, “朕会处理的。”
　　“谢主隆恩！”恩熙见乔妮不生气了，当即甜甜地笑了起来。
　　“没法子，谁让朕有个不省心的爱妃呢。”乔妮揉了揉恩熙的头。
　　三十六计第十九计，釜底抽薪。
　　当晚, 乔妮就黑进了韩氏企业的电脑。
　　恩熙不知道发生了什么，但自那以后她再也没有见过韩泰锡一面。‘我家女王最厉害了！’恩熙心中喜道。
　　这时，办公桌上的电话却响了起来。
　　“喂，你好。”恩熙接了起来。
　　“恩熙, 是我，妈。”金纯琳道。
　　恩熙一愣。仔细想想，她和乔妮似乎已经很久没有和家里联系过了。
　　当年，在恩熙的要求下，乔妮总算同意回崔家居住。可这样一来，每天生活在一个屋檐下，她和乔妮的关系就有些藏不住了。
　　等到恩熙大学毕业，金纯琳迫不及待地给她安排相亲。乔妮二话不说，领着她一起出柜了。金纯琳的伤心、失望、愤怒自然是无法避免，但还没等她有机会一哭二闹三上吊，乔妮便秉持一贯的强势作风，直接找来了律师，签订了赡养合同。根据合同内容，她一次性付清了全部赡养费用，外加把房子过户给了金纯琳。之后，她便领着恩熙搬了出来，从此再也没有回去过。
　　算起来，已经有五六年了。
　　恩熙本来以为出柜后会有一场暴风雨，结果连毛毛雨都没有看到。或许对于天性软弱的她来说，需要的就是乔妮这样强势的爱人。和她在一起，恩熙只需要做无忧无虑地生活在城堡里的王妃就好了。
　　“妈，有什么事儿吗？”恩熙问道。
　　“再过三天就是乔妮的生日了，你们回来吧。”金纯琳几乎是用哀求的语气说道，“我保证，你们不会听到任何不想听的话。”
　　“妈。”恩熙感觉到了愧疚。
　　“恩熙，你们回来吧。”金纯琳在电话中流泪了，“妈想你们。”
　　“妈，我也想你啊。”恩熙也流下了眼泪。
　　下班回家的途中，在车上，恩熙提到了这件事。
　　“你什么想法？”乔妮问道，“你想回去？”
　　“嗯，”恩熙点了点头，“他们毕竟是我们的妈妈和兄弟。”
　　乔妮双手抱怀，沉默了半晌。
　　“想回去就回去吧，”乔妮道，“不过我丑话说在前头，要是她再说什么不中听的，我转身就走。”
　　“嗯。”恩熙笑着扑进了乔妮的怀中，“我就知道，陛下最疼我了。”
　　“把尹家人也叫上吧。”香软在怀的乔妮道，“两家人还没有一起吃过饭呢，到时候我做东。对了，明天周六，跟我去体检。”
　　“又是体检啊？”恩熙顿时苦瓜脸，“不用了，我身体健康得很。”自从乔妮无意中得知父亲是白血病去世后，每过两三个月就要带着恩熙一起去医院体检。理由很简单，白血病会遗传。
　　只要一旦发现哪个指标不在标准范围内，她立马就要搞来一大堆调节的方法。药补、食补，每天一大早还要把她从被窝里揪起来晨练，晚上十点钟以前必须上床睡觉。就连每天哪些时间喝水她也规定好了。
　　这些也就罢了，关键还是体检啊！她最怕抽血了！
　　“我只是希望咱们都能够长长久久地活下去，”乔妮道，“你只需要听我的安排就好了。”
　　“知道了。”恩熙翘起了嘴巴，抽血真的好疼的说，就是不知道乔妮为什么满不在乎。
　　白血病的发生虽然和遗传关系密切，但也仅仅只是影响罢了，并不是起决定作用。如今的恩熙不用因为爱情纠葛而遍体鳞伤，也不会再被一贫如洗的家庭和暴躁易怒的流氓哥哥拖累得身心疲惫，加上又乔妮的悉心照顾。
　　我们有理由相信，她们会再活至少五十年。
　　----------------------------------------------------------------------------------
　　“乔妮！”无心将乔妮搂入了怀中，“怎么样，玩儿得开心吗？”乔妮是乔轩、逆流的第二个孩子。当初逆流一胎生了三个宝宝，老大乔宝给了陶蓓蓓，老二乔妮给了无心，老三乔珍给了齐歆。
　　“开心！主人，我好想你啊！”乔妮兴奋地钻进了无心的怀里，乐得直蹦哒。然而，无心却在她的脸上看到了一丝黯然。
　　“不用难过，”无心道，“等她转世了，你可以去看望她嘛。”
　　“真的吗？”乔妮一脸兴奋，“谢谢主人。”
　　“喂，我说无心。”齐歆喊道，“你达成了结局‘女王的公主’，奖励二千功德点，你要吗？”
　　“给乔妮吧。”无心摸了摸乔妮的头，“这次全是她的功劳。”
　　齐歆看着乔妮，歪着脑袋思考了一会儿。
　　“乔珍，你过来下。”
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“叮铃铃，叮铃铃。”
　　“喂？”宫野乔珍懒洋洋地拿起了话筒。
　　“宫野乔珍，你这是什么意思？”话筒中传来了一个男人愤怒的声音，“你想要背叛组织吗？”
　　“背叛？老子都没有效忠过你们，何来背叛？”乔珍嗤笑道，“我警告你，死胖子。说话客气点儿，你们的系统在我眼里跟纸糊的似的。我只需要三秒钟，就能够破解你们全部的密码。到时候撕破了脸，我让你们的所有电脑都崩溃掉，再把你们的资料全部交给FBI，到时候看看是谁倒霉。”身为黑客之王乔轩的女儿，乔珍说这话是很有底气的。三姐妹中只有她，遗传了母亲的黑客天赋。
　　顿了一下，她又说道：“也别想着拿宫野明美和宫野志保来威胁我，我不吃这套。”
　　伏特加深吸了一口气，把怒火强压下去，换上了友好的声音：“宫野小姐，瞧您说的，我怎么可能威胁您呢？只是上次你明明说好了把密码给我们的，却没有和我们商量就卖给了别人……”
　　“我说过，我从来没有效忠过你们组织。”乔珍道，“既然这样，那当然是价高者得了。”
　　“您要是觉得价格不合心意，也应该告诉我们啊。”伏特加道，“怎么突然就卖了。”
　　“老娘没心思跟你们慢慢讨价还价，下次不想我毁约，就把价开高点儿。”说完，宫野乔珍直接挂了电话。
　　看着窗外的自由女神像，宫野乔珍的心情一下子变好了：“今天晚上，去哪里快活呢？”
　　繁华的街道上，一辆银色的小车疾驰而过。
　　车后座上，毛利兰躺在靠椅上，看起来十分疲惫。
　　“再睡会儿吧，小兰。”工藤凛将外套给她盖上了，“这两天要倒时差，一会儿还有得熬呢。”
　　“好……等等！”小兰坐了起来，看向了车窗外，“那个是……”
　　“自由女神像。”副驾驶的工藤新一道，“纽约的人称为自由女神小姐。”
　　“哎哟，小凛你怎么不早点叫我起来？”小兰气得掐了一下小凛，“从布鲁克林桥眺望曼哈顿的夜景，是我筹划了好久的行程啊！都是你的错，害我浪费了一大半。”
　　“小兰，对不起。”工藤凛疼得吸了一口气，“我只是看你那么困，想你多睡一会儿。”
　　“姐姐，你别管她。”工藤新一道，“谁让她坐飞机的时候不好好休息。”
　　“才发生了那件案子，我满脑子都是当时的场景，怎么睡得着嘛？哪像你们姐弟俩，睡得那么死。”小兰辩解道。
　　“小兰，你放心。刚才你错过的，我都录下来了。”小凛举起自己手中的摄像机示意道，“回去以后，你想看几次都可以。”
　　“好了，你们三个。”

　　第27章 侦探

　　“全世界的情人都梦想能够来约会一次的美丽场景, 就摆在眼前。你们还斗什么嘴啊？”工藤有希子道。
　　“新一那小子，和侦探小说约会就够了。”工藤凛道。
　　不过说起来，新一的推理能力小凛也是服气的。不愧是她前世风靡一时的侦探类动画片的男一号呢，刚才在飞机上，他三言两语就找出了真凶，真的很了不起的说。
　　“切。如果说，要想达到推论跟分析这门学问的最高境界, 就算耗费一生来研究，都嫌不太够呢，华森老姐。”新一拽道。
　　“别跟我说, 我一点兴趣都没有。”说着，工藤凛开始调节手中的摄影机，“小兰，你看我录得还好吗？”
　　“嗯, 谢谢了，小凛。”小兰道, 同时在小凛下巴上吻了一下。
　　被塞了一嘴狗粮的新一心情有些不美妙，便将话题转移到了妈妈身上：“说起来，都要怪妈。如果按照计划明天才来美国的话，我们就可以坐飞机直接到罗斯家了。”
　　“我有什么办法？原本以为看不成的剧展, 人家突然送我们票。”
　　“剧展？”工藤凛来了兴致，将身子往前靠，“什么剧展？”
　　“那个啊！”有希子往窗外指了一下。
　　姐弟俩都看向了窗外，金灿灿的两个单词, GOLDEN APPLE。
　　“黄金艺文区？”工藤凛道。
　　“没错，在幽灵剧院举行。八点开演，我都等不及了。哈哈。”有希子看起来十分期待。
　　“和小兰一起看剧展，听起来真的很不错呢！”小凛开心地说道，“小兰，你也很开心吧？”
　　“嗯。”小兰看起来也有些兴奋，“我很期待呢。”
　　“不过小兰，一会儿你可要跟紧我，不要自己乱跑哦。”小凛突然严肃起来，“你注意到了没有，这一路上的警车好像特别多。估计是在追那个公路恶魔。”
　　“公路恶魔？”小兰吃了一惊。
　　“专门攻击年轻女性的，据说还是日本男人。”新一插嘴道，“老姐，小兰，你们都要当心才好。”
　　“放心吧，那个家伙几乎都是在十二点以后出没的。我们只要在那之前到达旅馆就OK了。”有希子道，“现在也才六点啊。”
　　工藤姐弟俩都愣了一下，面面相觑。
　　“老妈，现在已经快七点了。”小凛提醒道。
　　“老妈，现在已经转换夏令时刻了。”新一提醒道。
　　车厢内突然一阵沉默。
　　“啊，我忘记了！！！”
　　刚刚美食了一顿的宫野乔珍心满意足地走出了餐厅，然后就看见了她大跌眼镜的一幕。
　　“这是不是就是，传说中的，飞得太低？”乔珍自言自语道，“算了，我还是赶紧去看剧展吧。”
　　“妈，要不要这么拼命啊？”工藤凛用身体护住小兰，扭头对有希子道，“这辆车，不是上个月才进厂修理吗？”开这么快，万一散架了呢？
　　他们是要去看剧展，又不是去玩命！
　　“对啊，经过我这个机械高手的诊断，它又复活了。它这276匹马力的心脏，以前还曾经在赛车场上获得过冠军呢。”说着，她又加了速。
　　“我了个大去！”小凛惊呼，“妈，这是急转弯啊 ！”小凛现在很怀疑，自己和弟弟是不是捡来的。
　　“而且，妈，这里到处都是警车。在这里飙车，真的好吗？”新一道。
　　“放心，这里是反向车道。在他们看清楚我这辆跑车优美的线条之前，就会从他们眼里消失了。”有希子自信地说道，“不说这些了，我又要加速了！”
　　“我去！！！”姐弟俩同时哀嚎。
　　“呼，总算在时间内赶到了。”有希子自豪地说道。
　　“妈妈，你可能高兴的太早了。”听着身后的警车鸣笛声，小凛如是说道。
　　万幸，纽约警局的队长，也是新一父亲曾经的合作伙伴，拉迪修，及时赶来解围。待警察离去后，拉迪修却一把扯下了人皮面具。
　　车内的人都发出了惊叹声。
　　“莎朗，你怎么会……”
　　莎朗简单地解释了一下，同时脱下了外套。
　　“哇，我真的是爱死你了！”有希子激动道。
　　‘莎朗.宾亚德？’小凛心里犯起了嘀咕。美国人，明星，还会伪装术。
　　名侦探柯南是她前世很小的时候看的。这么多年过去了，剧情、人物什么的，很多都想不起来了。这个名字她听起来无比耳熟，多半是原剧情出现过的人物，但小凛无论如何都想不出来这人到底是谁。
　　算了，等回了日本，去问问阿念吧。也许她还记得。
　　“小凛，小凛，这是美国的大明星诶！”小兰的话打断了小凛的思绪，“真的是太棒了，能够在纽约街头遇到这样的名人！”
　　“是，是啊。”小凛道。在她沉浸在自己的思绪中时，有希子和莎朗的对话已经结束了。
　　“真的要感谢老天爷呢！”小兰道。
　　一听老天爷三个字，莎朗的脸色一下子就变了。这幅表情中，仿佛写满了各种各样的故事。
　　“这个世界上，真的有神明吗？如果有，那我们这些拼命生活的人就不会发生不幸了。”她说话时，空中淅淅沥沥下起了雨。
　　“至少，我可以肯定，天使是不可能对我露出微笑的，一次都不可能。”她的嘴角带着悲伤的笑容，仿佛预告了即将发生的惨剧。
　　“有没有神明，我是不知道。”这时，身后突然传来一阵女声，“做不做得了自己的神明，却是看你自己。”
　　莎朗皱了眉头，回头一看：“宫野乔珍？”
　　“你跟一朵温室的小花说这些，你自己心里不觉得可笑吗？”宫野乔珍道，“我们生活的世界，她不懂，也不需要懂。”
　　“你，你们这是什么意思？”小兰问道，“你说天使，不会对你露出微笑？”
　　“小兰，”小凛连忙站起身来，警惕地看向了宫野乔珍。
　　宫野乔珍这个名字她一点儿印象都没有，但也不能排除对方是原剧人物的可能性，毕竟她已经忘记了很多东西了。可宫野这个姓氏，她印象却是很深刻。宫野明美，宫野志保（就是灰原哀），都是原剧的重要人物。
　　那么，她会不会是和那两姐妹有什么联系呢？那两姐妹都是黑衣组织的人，那她……
　　想到这里，小凛一身冷汗。自从她穿越过来，可是打定了主意绝对不能和黑衣组织扯上什么联系的。
　　“小兰，莎朗的意思应该是说人生本来就很苦吧。”小凛道。
　　“没错，我的人生就是一连串的悲剧。”莎朗道。
　　在停车场停好了车，三人便跟着莎朗去了后台。
　　“我能不能问一下，刚才那位宫野小姐是什么人？”小凛试着问道。一个陌生而又危险的角色突然出现，让她的心里很不安。
　　“她是一位自由的黑客。”莎朗道，“有时为警方效力，有时却又站在犯罪团伙那边。全看她自己的心情，当然了，也和价钱有关系。用她自己的话来说，她从来没有效忠过，也就不存在背叛了。”
　　心里不安的，不只有小凛，还有新一。
　　那个女人的眼神，闪着寒光，看起来好可怕。就好像，杀掉再多的人，也无所谓似的。
　　“莎朗，你真的来看我们表演了！”
　　“太棒了，就像做梦一样！”
　　后台的女演员们对莎朗表现出了极大的热情。
　　“这位，该不会是？”有人注意到了有希子。
　　“没错，她就是现在最受欢迎的女侦探，男爵夫人阁下。”莎朗介绍道。
　　“男爵夫人阁下？”小兰一头雾水。
　　“因为我爸爸是巴隆男爵的作者，所以这里的人才这么称呼她。”小凛解释道。
　　几个女人在一起南天北地的聊了许多内容，最后提到了三个孩子，问是不是有希子的孩子。
　　“那个男孩儿和那个大女孩儿是我的，那个小的不是。”有希子道。随即，她窃笑着凑上前：“不过，她将来很有可能成为我的女儿。”
　　“哦，那真是太棒了！”
　　小兰脸颊有些发红。
　　这时，首席演员基司来了。他热情地邀请几位女演员带着莎朗等人去他的舞台内侧观看。
　　“这样会不会不太好，她们还有四十分钟就要开演了，怎么还这么麻烦她们呢？”走在路上，有希子有些担心。
　　“你放心吧，一开始的二十分钟，会有旁白带领观众营造出舞台就是希腊神话上演的地点。”莎朗解释道。
　　这时候，新一突然站住了。
　　“怎么了，新一？”小凛问道。
　　“对不起啊，妈、姐，还有小兰。你们先去吧。”说完，他不管不顾地就追了出去。
　　“等一等！”小凛觉得这幅场景无比眼熟，本能地就要阻拦。
　　“我很快会追上你们的，不用担心我！”新一快速地跑了出去。
　　“妈，你看这个……”
　　“唉，这孩子，就是那么不让人省心 。”有希子摇了摇头，“算了，随他去吧。”
　　“可是，我总觉得……”
　　“危险！”不知道谁突然喊了这么一声。
　　后台的混乱，新一完全不知道。
　　刚才在黑暗处，一个身影迅速闪过。虽然时间很短，但新一肯定，那人是宫野乔珍。想着对方眼里的寒光，新一觉得，他必须弄清楚对方想要做什么。

　　第28章 侦探

　　此时, 夜色已经深了。
　　新一跟着脚步声，一直追到了一条小巷。方才刚刚下过了雨，地上还有不少水坑。本来天黑就看不清路，加上乔珍走得又快。新一也就顾不上湿鞋，踩着水追了过去。
　　没过多久，一阵微弱的“滋滋”声引起了新一的注意。在未来的日子里，新一无比庆幸, 自己没有忽略掉这微弱的声音。此时，原本头顶昏暗的路灯，突然间闪了闪。新一猛地停下了脚步, 一丝焦糊味萦绕在他的鼻息。
　　紧接着，路灯熄灭了。一阵叹息声从头顶传来：“真是可惜啊，差一点点你就变成一堆焦炭了。”
　　新一猛地抬头。夜色下，宫野乔珍坐在墙上, 静静地看着他。
　　此时的新一，还不是未来那个见惯了命案的名侦探。纵然胆子再大, 此时差点一只脚踏进鬼门关，也是吓出了一身冷汗。
　　乔珍的表情渐渐变得阴冷：“这次是个教训，再有下次，就不会是这么容易躲得过了。”
　　“你, 你这是把人命当成了什么？”新一怒吼，“你，你这个魔鬼！”
　　“我魔鬼？”乔珍嗤笑了一声，“一个单身女子夜里独自行走, 被个男人尾随了，做点什么来保护自己，有什么不应该吗？”
　　新一差点儿咬到自己舌头。明明是对方差点儿要了自己的命，怎么现在搞得自己好像是个尾随少女的变/态似的？
　　“你，你强词夺理！”新一道。
　　“怎么？我说得有什么不对吗？”乔珍无辜地看着他，“我一个大姑娘好好地走在路上，突然蹿出来一个陌生男子在身后跟着。我怎么知道你是想劫财还是想劫色啊？”
　　“你，你，你……”如果此时是白天，一定能够看见新一的脸红得跟苹果似的。
　　乔珍从墙头跳了下来，自顾自地往前走：“别再跟着我了，不然我要你好看。”
　　“神经病啊！”待乔珍走远后，惊魂未定的新一骂道。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“小凛，你没事儿吧？”小兰惊慌地问道。
　　“没事儿，就是脚扭了一下，我活动活动就好了。”小凛强颜欢笑道。
　　“老姐！”新一快速跑了过去，蹲下查看，“老姐，你怎么了？脚怎么会扭到呢？”
　　“刚才那个东西突然从天花板上掉了下来，”小凛指着地上的一副盔甲道，“好在发现及时，我们都赶紧往旁边躲。小兰的裙子被人踩到了，差点儿摔了一跤……”
　　“小凛为了把我推开，才会扭到脚的。”小兰愧疚地说道。
　　“没事儿，一点儿都不疼，真的。”小凛连忙道，“我歇一歇就好了。”
　　“真的没事吗，小凛？”有希子道，“要不要去医院啊？”
　　“去什么医院啊？”小凛慢慢地站了起来，活动了两下脚腕，“你们看，我这不是好好的吗？”
　　小兰还是很担心：“小凛，要不还是去一趟医院吧？”
　　小凛却笑了：“我说小兰，你别忘了，咱们都是练空手道的。要是擦着碰着就要去医院，那咱们一天到晚干脆就住医院里算了。”
　　“什么嘛。”小兰十分不满地翘起了嘴。
　　“好了 ，妈，小兰，新一，剧展都要开始了，咱们快点去吧。”小凛道。
　　“好吧。”有希子叹了口气，转身对莎朗道，“真是抱歉，耽误了那么多时间。”
　　“没关系，这只是意外。”莎朗道，“谁知道这幅盔甲会突然落下来呢？”
　　“大概是绳子太久了吧。”基司上前看了看，说道。
　　这时候，新一突然联想到自己刚才差一点就变成一堆焦炭的事情，心里也顿时打了个寒战。如果自己没能躲过去，就算警察来调查，也只会判定为线路老化造成的意外吧。
　　“我们应该上台去了。”基司看了看手表，说道。
　　“那么，回头再聊了。”女演员们挥了挥手，跟着基司离去了。
　　莎朗并没有跟她们一起去看演出，而是临时离开了。老实说，她这一走，小凛反倒松了口气。虽然想不起来对方是谁，但对方给她的感觉非常危险。能离远点儿，就离远点儿吧。
　　不过临走前，她却说了一句很奇怪的话：“今晚可能会有一场空前的风暴。”
　　一行四人坐在观众席上，看着舞台上的表演。此时剧情还没有开始，表演的是舞蹈场面。小兰却是十分兴奋：“真是壮观啊！”
　　“就是说啊！”小凛赞同道，“我还从来没有现场看过这么盛大的舞蹈场面呢。”
　　唯有新一，坐在一旁哈欠连天的，仿佛人家放的不是舞曲而是催眠曲。
　　“可惜啊，就是有个木头。”有希子忍不住翻白眼，“不懂得这其中的价值。”
　　“老妈，我都说过了。这小子只能和侦探小说约会。”小凛道。
　　“这种东西有什么好看的？不过是希腊神话改变的爱情故事。”新一不屑道。
　　“那你倒是说说，这是哪个希腊神话改编的？”小兰道。
　　“金苹果啊。”小凛抢先回答道，“原本的神话，是天后赫拉、智慧女神雅典娜、美神维纳斯受邀参加一场宴会，另外一位女神艾莉斯没有受到邀请，很嫉妒她们。就把一个金苹果送给了她们，上面写着‘for the fairest’。这三位女神为了确定谁才有资格拥有这颗苹果，就去找到了特洛伊王子。最后特洛伊王子选了维纳斯，也因此引发了特洛伊战争。”
　　新一接着道：“不过呢，在这个歌舞剧里，金苹果变成了苹果坠饰的钻石项链了。三位女神提供的奖品也不一样了。”
　　“你们姐弟俩说的都是希腊神话，”有希子道，“歌舞剧里的内容可不一样哦。你们看看就知道了。”
　　这时，原本饰演特洛伊王子的基司，突然换上了一身天使的装束。
　　“听着，凡间的人类。我的名字叫米喀尔。”伴随着他的声音，干冰奔涌而出。
　　“米喀尔？是大天使！”小兰道。
　　新一嘴角一抽：“这是怎么编出来的”
　　“我现在就告诉你们答案！”“大天使”继续说着。渐渐地，他的身影被干冰覆盖住了。
　　“少年侦探，你不去救他吗？”身后突然传来熟悉的声音。
　　新一顿时身体一僵，缓缓地转过身去。
　　“宫野乔珍？”新一忘记了这里是剧展，直接蹦了起来。原谅他吧，作为一个刚上高中的学生，刚在鬼门关走了一圈，他没尖叫都算心理素质过硬了。
　　乔珍的双眼却是直直地看向前方――被干冰遮掩得无影无踪的舞台：“那个扮演维纳斯的女演员躺在地上，先是往前下方的活动门开了一枪，然后又往另一个方向开了一枪。最后将枪放在那个男演员的胸口……”伴随着她的声音，舞台上传来了一阵阵枪声。
　　然而，一方面背景音乐十分大，许多观众没有听见；二来，即便有观众听见了，也只会觉得是舞台剧的设定，并不会太在意。
　　随着烟雾消散，被绳子牵引着的“大天使”缓缓上升。再仔细一看，已然成了一具尸体。
　　顿时，观众席上发出了阵阵尖叫声。
　　“枪从男演员的衣服上掉了下去，男演员在临死前抓住了凶手的手，将鲜血染了上去。”乔珍不紧不忙地说道，“我看到的，就是这些了。”
　　“等，等等！”新一试图拦住她。
　　“别碰我，不然割破你的腕动脉。”平淡的语气，却带着无比的威慑力，“我刚才说的，就算是给你的精神补偿吧。再见，不对，再也不见。”说罢，乔珍头也不回地走了。
　　“小凛，你听见那个女人说的了吗？”加上之前飞机上的凶杀案，小兰这是第二次看见死人，整个人都有点儿缓不过劲儿来。
　　“听得非常清楚。”小凛的嘴唇也有些泛白，“可是，这怎么可能……”刚才整个舞台都被雾包裹住了，用伸手不见五指来形容一点都不为过。对方却能够隔着重重浓雾，看见里面的场景。如果原剧中哪个角色有这么可怕的视力，自己不可能一点印象都没有啊！
　　她到底，是不是黑衣组织的人？
　　警方很快就赶到了 。
　　接下来的事情就没有任何悬念了，活动门里发现了弹壳，死者的胸口上有明显的烫伤，右手上的血也有几处被蹭掉的部位。而唯一能够穿过铁盖子从死者上方开枪的，就只有躺在地上的、饰演维纳斯的女演员。她的手套上也发现了没能消除掉的血迹。
　　案子就这么破了。
　　有希子要去警察局配合警察录口供，临走前叮嘱工藤姐弟和小兰叫计程车回饭店。同时也提醒他们小心那个公路恶魔，是个长头发的日本男人。
　　警车开走后，新一却一直低着头闷闷不乐。过了半晌，他握了握拳头，对工藤凛说道：“姐姐，你带着小兰叫计程车回饭店，可以吗？”
　　小凛一愣，随即道：“可以是可以，但是你……”
　　“那就好！”说罢，新一转身就跑，“你们先回饭店，我还有点儿事。放心，我会尽早赶回饭店的。”
　　“不是，新一，新一……”
　　“这，这是……”小兰、小凛面面相觑。
　　“算了，小兰。咱们先叫辆计程车，先回饭店再说吧。”小凛看了看手表，“时间不早了，万一遇见公路恶魔就糟了。”
　　“好的。”小兰表示无比赞同。

　　第29章 侦探

　　夜越来越深了。
　　乔珍买了一听可乐, 边走边喝。跟以往一样，她故意走了靠近小巷的位置。
　　‘一，不能自杀；二，不能放任自己被杀。’这是主人给她定下的规矩，她不能违背。
　　为什么十几年过去了，始终没有一个人可以杀掉她呢？警方也好 ，黑衣组织也罢, 快点来个人杀掉她吧。那样，她就能够回家了。
　　不一会儿，她停住了脚步, 口中道：“出来吧。”
　　小巷中涌出了二十来个人，年纪大约十七八岁 。一个个生得獐头鼠目的，都是一副小流氓的装扮。
　　“哎哟，哪里来的小美女啊？”
　　“大哥, 咱们今天是天降艳福啊。”
　　一群人不怀好意地狞笑出声，看起来面目可憎。
　　乔珍失望地摇了摇头, 伸手摸向了腰间装了消音器的枪，打算速战速决。
　　一个领头模样的人，顶着一个爆炸头，不怀好意地凑上前, 淫/笑道：“亚洲女孩儿，看你长得不错，和我们玩儿玩儿怎……啊！”
　　不知从哪里飞来了一个球状体，重重地打在了男子的脸上。男子直直甩出老远, 掉入了一个垃圾桶里。
　　新一快速地跑向乔珍，口中喊道：“住手！我已经报警了！”
　　“报警？！”几个混混都吓了一跳。他们并不是所谓的亡命之徒或者职业杀手，不过是几个游手好闲、欺软怕硬的高中生二流子罢了。一听说警察来了，当即腿都软了。
　　“臭小子，你给我等着！”一个混混对着新一骂了一句，“兄弟们，快跑！”
　　“你没事儿吧？”新一问乔珍。
　　乔珍看了他一眼，转身走了。
　　“有没有搞错，不管怎么说我也救了你啊。”新一道。
　　其实，你救的是他们。
　　虽然心里这么想，但乔珍嘴还是软了。毕竟对方的目的也是为了救她，承他一份情又能怎么样？
　　“你不是想要跟踪我，看我要去做什么吗？”乔珍道，“跟我来吧。”
　　新一略略思考了一下，跟了上去。
　　乔珍穿过了小巷，不一会儿来到了一处草坪。等到她走近了，新一才发现草坪的角落处有个非常简易的狗窝，在晚上很难看出来。
　　“麻烦你站远一些，它们很怕生人。”乔珍道。新一了然，后退了几步。
　　乔珍放下了背包，取出了一袋狗粮，还有一个狗碗。
　　“Mary，好姑娘，出来吧。”一条哺乳期的母狗从窝里出来了。
　　谁都知道 ，母狗在喂养宝宝时，为了护崽，对陌生人攻击性是很强的。而眼前这条名叫Mary的狗妈妈，对乔珍却是非常友好。
　　将狗粮装在碗里，放在了地上。狗妈妈迫不及待地吃了起来。
　　不一会儿，草丛里又跑来了三只流浪狗，安静地看着乔珍。乔珍往地上撒了几把狗粮，它们不争不抢，安静地吃了起来。
　　“吃吧，小可怜虫。我知道，你们的主人不要你们了。”乔珍自言自语道。
　　“你，经常来喂它们吗？”新一道。
　　“只要在纽约，每天都会来。不在就没办法了。”乔珍道，“它们跟我一样，都没有家。”
　　狗妈妈吃完饭后，迅速回窝中躺下了。几只小狗争先恐后地衔住它的乳头，吮吸着。
　　乔珍蹲在地上，安静地看着它们。新一安静地看着乔珍。
　　可怜的狗狗，可怜如我。
　　---------------------------------------------------------------------------------------------
　　空中淅淅沥沥地下起了小雨，落在了行人的衣服上，也飘进了计程车的车窗中。
　　“小兰，我记得你不是说有点发烧吗？咱们把车窗关上吧。”说着，小凛就要起身关窗户。
　　小兰连忙拦住：“不要啦，小凛。我的感冒已经好了，再说如果关上车窗就看不见纽约的夜景了。”
　　“夜景明天晚上也可以看！”小凛坚持道，“但要是你发烧了，就只能住进医院。除了白大褂和药瓶子什么都看不到了。”
　　“不要啦！”小兰抱住了小凛的腰阻止她。
　　谁曾想，小凛的肩包拉链忘记拉上了。小兰这么一推，她包里的照片全都掉了出来。有几张掉出了窗外，被风吹走了。
　　“请停车，拜托！”俩人同时喊道。
　　待车停下，二人撑着伞下了车，开始捡照片。
　　“什么嘛，都湿透了。”小兰有些不开心。
　　“晒晒干就好了。”小凛安慰道，“还有一张不知道去了哪里，估计是被风吹了吧。要不……”
　　“不可以！”小兰直接拒绝，“那张可是有莎朗签名的，怎么可以弄丢了？”
　　“说起来，街道两边这两栋大厦有许多窗户都是开着的。”小凛看了看左右，“会不会被窗户吹到里面去了？我们一人拿一个手电筒，分头进去找一找吧。”
　　“好的。”小兰道。
　　“说真的，你感冒要不要紧？”在将手电筒递给小兰的时候，小凛问了一句，“要不你回车上，我去帮你找？”
　　“不用了，我感冒已经好了。”小兰坚持道。
　　小凛也只能安慰自己，对方有女主光环不会有事，便将手电筒给了对方，自己转身进入了另外一栋大厦。
　　“看起来，好像很久没人住过了呢。”小凛看着地上的灰尘和墙角的蜘蛛网说道，“还是赶紧找照片，找完赶紧走人吧”
　　借着电筒的光，小凛将一楼仔细地找了一遍，没有找到。正准备要上二楼时，突然听见了街对面传来小兰的呼叫声：“小凛，快逃！！！”
　　“小兰？！”小凛心中一惊，快速跑出了大厦，冲向了街对面。
　　小兰在进入大厦以后，正好撞见了躲在里面的公路恶魔。偏偏这个时候，她的感冒症状发作了，头晕、脚软，一点儿力气都使不出来。而对方是个身强力壮、杀人如麻的男子，手中还有枪支。
　　小兰当即转身逃跑，同时高呼小凛，让对方逃命。偏偏她跑得太急，脚上有没有力气，没两步就一脚踩空，从台阶上跌了下去。
　　“小兰！”这时候，小凛进了大厦。见状，连忙扑了过去，用身体为小兰做了肉垫。
　　“小凛，你没事吧？”小兰惊呼。
　　“脚……”小凛咬牙道。原来，她之前为了推开小兰的时候就把脚腕给扭到了。本来已经不疼了，可就在方才，她冲得太快又扑得太狠，脚伤被扯到了。现在疼得直冒冷汗。
　　“哼，两位小姐。”男子给枪装上了消音器，“要怪，就怪你们倒霉，进了这栋楼。”
　　“开什么玩笑 ！”小凛快速将手里已经收起的伞掷了出去，伞尖对准男子的眼睛。男子猝不及防，被伤到了左眼。
　　趁着男子的注意力被伞暂时吸引，小凛一把将小兰往外推：“快！上车！报警！”计程车就在外面等着。
　　“要走一起走！”小兰伸手拉小凛。
　　“别废话了！我拖住他，你去报警来救我。不然咱们谁都别想走！”小凛再次推了小兰一把。
　　紧接着，她咬牙忍住脚腕的疼痛，用力往地上一蹬，跳上了台阶。随即快速冲到男子面前，对准对方的下体一脚踢了过去。
　　“小凛！”小兰也明白，头晕脚软的自己留在这里只能拖累对方，忍住眼泪跑出了大厦。
　　冲出大楼没多久，腿软使得她不得不停了下来。这时候，她隐约看见前方似乎有一个人，好像是个男子，当即上前抓住对方的衣服：“先生，报警，拜托了。”
　　对方一愣。
　　小凛前世是个出色的女特警，在一起抓捕毒贩时由于对方引爆炸弹而牺牲。今生为了保护自己和家人，她也是早早地就去学了散打，后来上了初中还练了标枪和拳击。高中也执意上了体校，进行了专门的训练。
　　前世的格斗经验加上今生的苦练，她对自己的格斗能力还是很有信心的。偏偏此时脚上有伤，对方手里又有枪，所以处处被动。
　　好在对方左眼被她毁了，视力受了很大影响，疼痛也使得他难以专注，这给小凛带来了许多优势。
　　渐渐地，小凛开始占了上风。
　　然而，运气这个东西谁都说不准。小凛靠近栅栏站住时，年久失修的栅栏突然断开了，她的身体一下子失重。对方抓住时机冲她开了一枪，打中了肩膀，使得她从台阶上滚了下去。
　　“受死吧！”男子站在台阶上对着小凛不停地开枪。
　　小凛自然不敢用血肉之躯去对抗子弹，只能不停地翻滚躲避。正手足无措时，突然发现了小兰留下的那把伞，当即决定放手一搏。她伸手捡了起来，对准男子的小腹狠狠地掷了过去。
　　带赤井秀一持枪闯入时，看见的就是伞尖插入男子腹部的一幕。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------
　　“行了，我要回住处了，你也该去哪儿去哪儿吧。”乔珍道。
　　“你不像是个坏人，”新一道，“为什么不把你的聪明才智用在更需要的地方？”
　　乔珍停下脚步，回头道：“因为我根本就不想活。”我自己都不想活了，别人是死是活关我什么事？
　　看着乔珍远去的背影，新一心中有些失落，也有些不解。他知道，对方没有撒谎。她的目光，真的是在求死。
　　就好像，这个世界上任何人的死活都与她无关。
　　----------------------------------------医院----------------------------------------
　　“小凛，小兰！”离开警察局的有希子迅速赶到了医院，“你们还好吗？天啊，怎么会遇上公路恶魔？”
　　“阿姨，我没事儿。就是小凛，她还在里面做手术。”小兰流着眼泪道，“都是我连累了她。”
　　“放心吧，小兰。”有希子忍住心中的不安，安慰道，“小凛不会有事的。”

　　第30章 侦探

　　“宫野乔珍？和小哀一个姓呢。”凉宫念听得直皱眉, “黑客，实力绝佳，我怎么一点儿印象都没有？” 
　　她和工藤凛前世都是打小胎穿过来的，工藤凛穿成了新一的姐姐，而她则成了孤儿。后来不知怎么，就被阿笠博士收养了。最后走上了创业之路。
　　由于同样是穿越者，二人自幼关系就很好, 经常来往。
　　工藤凛自从来到这个世界，就决心要和那个所谓的黑衣组织划清界限。虽然原著中新一、小兰并没有受到实质性伤害，可原著中同样没有自己这个工藤凛啊。万一自己蝴蝶翅膀一扇, 把新一或者小兰扇出个好歹，那可怎么办？
　　凉宫念的想法倒是和她不同。虽然原著中新一和黑衣组织结下梁子完全是个意外（谁让新一平白无故去追黑衣人？），但剧情的力量又哪里是她们两个普通人能够动摇得了的？就算小凛一拳头把新一打晕，使得他不能去追黑衣人, 剧情也一定会用其他方法把他们牵扯在一起的，不然柯南的剧情还怎么演？
　　凉宫念前世是个普通人。如今虽然穿越了, 也没有所谓的系统或者空间之类的金手指，自然不会变得酷炫狂霸拽。可喜的是阿笠博士毕竟是个博士，虽然没有什么了不得的科研成就，但人脉、技术什么的, 还是有的。不然也不会帮柯南发明出那么多破案工具了。加上这个时候科技相比现代落后得多，连手机都是饭盒大小的剽悍“板砖”。（名侦探柯南是1994年开始播出的，而世界上第一款翻盖手机是1995年问世）凭借对未来的了解和阿笠博士的帮助，她成功在十五岁那年建起了自己的公司。
　　有了钱, 面对黑衣组织的底气总是稍微多了一些。至少，可以请几个保镖跟在自己身边。
　　“我有点担心，是不是因为我们二人的存在，引发了什么变故。”工藤凛道，“那个宫野乔珍，是敌是友，我们不知道；她有什么手段，我们也不知道。凭空冒出来这么一个人，我这心里头实在是惴惴不安。” 
　　凉宫念还想说什么，门铃突然响了。
　　“小兰，你怎么来了？”开门后，小凛一愣。
　　“你还说我呢，”小兰不满道，“你肩膀都还没有好全，怎么不在家里好好休息，跑到阿念这里来了？” 
　　“我伤的是肩膀，又不是腿。”小凛揉了揉自己的肩膀，“再说了，医生都说我已经没事儿了。”
　　“小心驶得万年船，这个道理你不懂吗？”小兰一边说，一边把小凛往外拉，“再说了，这可是真枪实弹啊，不是玩具。还是回去再歇两天。” 
　　“小兰，我和阿念的事情还没有谈完呢。”小凛连忙抽回手，“要不，你去找新一？我知道他昨天刚破了一个案，今天应该可以休息。” 
　　听到这句话，小兰明显愣了一下，随即道：“你在说什么？这和新一有什么关系？” 
　　‘当然有关系了，那可是你的官配。’小凛心中苦笑道。虽然名侦探柯南的剧情已经很模糊了，但小兰对新一的深情她还是记得很清楚的。所以在刚穿过来的时候，她是把小兰当成未来的弟媳或者说妹妹来看待的。但不知道什么时候，她的感情渐渐变了味。
　　不过她毕竟是死过一回的人了，怎么也不至于为了一份不属于自己的感情而看不开、放不下。所以，也就是有一丝酸涩罢了。
　　“小兰，这里也没有外人，你也不用害羞了。”小凛道，“我能够看出来，你喜欢新一。我和妈妈也是真心希望你将来能够成为我们家中一份子的。” 
　　小兰深吸一口气。  “工藤凛，你整个一混蛋！”
　　“啊！！！”被“毛利铁拳”打中肚子的某人发出了凄厉的惨叫。
　　“小凛，小凛，你还好吧？”小兰气呼呼地离开后，凉宫念吓得手忙脚乱，“需不需要叫救护车啊？”
　　“还，还行。”小凛喘了喘气，“承，承受得起。但是，她为什么要打我？”
　　难道是因为，我说破了她的心事？凉宫念看了一眼这个迟钝的家伙，默默地翻了下白眼。 
　　“对了，”已经离开的小兰突然又回来了，“明天的约会你没有忘记吧？”
　　“怎么会忘记呢？”小凛道，“八点钟特洛比公园，放心吧，我每天背三次。”
　　“那我先走了啊，”小兰看着小凛刚拆线的肩膀，轻声说道，“早点回家休息。马上就是空手道大赛了，等你痊愈了，我还要和你切磋呢。” 
　　“放心吧，小兰。”小凛揉着肩膀说道，“你一定会拿冠军的……我是说，我一定会好好养伤的。” 
　　小兰看了小凛一眼，说道：“再见。”
　　“再见。”小凛道。等到门关上后，阿念道：“你真想让她做你弟媳妇？” 
　　小凛没有正面回答，只是说：“原著里她有多爱新一，你应该比我清楚才对吧。” 
　　“随便你了。”阿念摊了摊手。 
　　公园里 
　　“小凛，你看！”小兰开心地指着云霄飞车，“那里还有座位，我们一起去吧！”
　　“嗯，走吧。”小凛跟着一起走了过去。
　　“说起来，这次空手道大赛听说还有职业选手会参加呢。”小兰道，“好紧张的说。”
　　“不用紧张，正常发挥就好了。”小凛道，“小兰这么厉害，肯定没问题的。”说到这里，她突然顿住了。  不远处，新一正被几个双眼发光的小迷妹给围住了。 
　　“真的好帅啊，工藤新一耶！”
　　“居然被我在这里遇见了，我真的是好开心啊！”
　　“请问，我可以请你喝咖啡吗？” 
　　新一虽然努力控制面部表情，但根据面部肌肉的抖动，还是可以判断出他此时的心情。
　　“这个活宝！”小凛低声骂道。
　　“他不一直都是这样吗？”小兰顺着小凛的视线看了过去，“对女孩子色眯眯的，也不快点决定真正的女朋友。”
　　“小，小兰？”小凛心里颤了一下。小兰那么喜欢新一，看见这一幕该多难过？
　　“别管他了！”小兰挽住小凛的胳膊道，“快去排队买票，不然作为就没有了。” 
　　另外一头，新一在一群美女小迷妹的包围下感到洋洋得意、心花怒放，正打算说什么，远处一个快速闪过的身影突然吸引了他的注意力。
　　‘是那个女孩儿？’新一心神一动，直觉告诉他，又有什么事情要发生了。
　　“那个，姑娘们，咱们以后再聊吧！”新一告别了几个小迷妹，向着前方的影子追了过去。
　　小兰和小凛买好了票，坐上了云霄飞车。 “小凛，你看那个人！”小兰突然指向了后方。
　　“怎么？”小凛回头一看，身上的血液瞬间凝固了。后方的座位上，赫然坐着宫野乔珍。
　　再说新一，他远远地看着乔珍的身影入了小巷，径直追了过去。进了小巷以后，却没有看见乔珍。只能沿着小巷追。
　　跑到了小巷尽头时，没有看见乔珍，却看见了一个黑衣男子。 ‘这，这是……’新一微微失神，‘这人，和乔珍……’ 
　　“侦探游戏结束了！”  
　　“真是太开心了！”小兰道，“小凛，你说，接下来咱们去玩什么？小凛，小凛……” 
　　“小兰，不知道为什么，我有一种非常不祥的预感。”小凛道。
　　“是因为刚才遇见了那个女孩子吗？”小兰猜测道，“别想太多了，她要真的是坏人，上次也不会帮新一破案了。” 
　　小凛心里还是七上八下的，总觉得发生了什么大事。这时候，她听见了身旁几个女孩儿的议论声。
　　“没想到啊，来公园居然遇见了传说中的高中生侦探！”
　　“他真人比照片还帅啊，可惜突然就跑掉了，我都没有来得及要签名……”
　　“那个，我请问一下。”工藤凛打断道，“我是工藤新一的姐姐，工藤凛。我现在有点急事要找新一，请问你们有看见他吗？” 
　　“工藤新一的姐姐？”女孩儿来了兴致，“刚才我们确实在这里看见他了，不过他已经走掉了。他好像有什么非常紧急的事情，往那边跑了！”女孩儿指道。
　　“谢谢了！”工藤凛快速跑了过去，小兰紧随其后。
　　“小凛，怎么了？”小兰道，“发生什么事了吗？” 
　　“我真的希望什么都没有发生。”工藤凛颤抖着说道，同时看向了眼前的路。接下来，该走哪边？
　　“宫野乔珍！”小兰突然喊道。
　　一个不起眼的角落中，乔珍正拿着一袋狗粮，在喂一只流浪狗。听见小兰的声音，她回过了头：“你是哪位” 
　　“宫野小姐！”工藤凛快步上前，“请问宫野小姐，知不知道新一现在在哪里？” 
　　乔珍看了一眼工藤凛，慢慢地点了点头。
　　“那么……” “小凛，小心！”小兰突然惊叫道，同时冲上前，猛地扑倒了小凛。几乎同一时刻，只闻一声巨响，小巷的围墙倒塌了一段，正好砸中小凛之前站的位置。
　　“真是可惜啊，差一点点你就被年久失修的墙砸中了。”乔珍淡淡地说道。
　　“你！”小兰十分愤怒。
　　“小兰！”小凛连忙拦住小兰。工藤生死未卜，小兰不能再有事了。
　　“你们不是想见工藤新一吗？”乔珍突然开口道，“我带你们去。”至于你们认不认得出他，我就不管了。

　　第31章 侦探

　　“好热, 好热……”
　　“我的骨头，好像要融化了……”
　　“救命啊……”
　　“新一！”
　　“新一！”
　　小凛和小兰一边走，一边呼唤着。
　　“宫野小姐，你不是说会带我们找到新一吗？”小凛道。
　　“这不是找到了吗？”乔珍停下了脚步，往前一指，“诺，自己看。”
　　“咦？一个小朋友 ？”小兰顺着乔珍手指的方向看了过去。
　　“小 , 小朋友 ？”小凛心中咯噔一下，她想起了原著的剧情。
　　不会这么邪门吧……
　　新一捂着受伤的额头，缓缓地坐了起来。听见工藤凛的声音, 连忙抬起了头，喜道：“姐姐，小兰，你们怎么来了？”
　　听见姐姐二字, 小凛心中最后一丝侥幸消失了。那一刻，她感觉有些晕眩。
　　怎么会？新一明明没有和小兰到公园约会, 明明没有做云霄飞车，却还是遇见了黑衣人。难道真的像阿念说的，剧情无论如何都会走上原来的轨道？那么，自己应该怎么做呢？是远离这趟浑水, 还是和弟弟一起对抗黑衣组织呢……
　　“咦？小朋友，你怎么知道我叫小兰？”小兰还没有认出新一。
　　“小兰，你在说什么啊 ？”新一有些发蒙，“小, 小朋友？”
　　“小兰，”小凛开口道，“他是新一。”
　　“什么？”小兰吃了一惊，“这，这怎么可能？”
　　“小兰，你怎么了？”新一道，“一天不见，你就不认识我了吗？”
　　“新一，”小凛插嘴道，“你低下头，看看你的衣袖和裤腿。”
　　新一一头雾水，但还是照办了。当他发现自己的衣袖和裤腿平白无故变长了许多时，顿时吓了一大跳：“怎，怎么会？”
　　“新一，你先告诉我，你怎么会出现在这里？”小凛问道，“你头上的伤口怎么回事？”
　　“伤口？对了，当时我看见了宫野乔珍，然后跟着她一直来到了这儿……对了，你们看见了宫野乔珍吗？她说不定知道什么！”
　　“她不就在……她什么时候离开的？”小兰惊呼。
　　在她们的注意力集中在新一身上时，乔珍已经默默离开了。
　　“先不要声张，”小凛道，“去找阿笠博士和阿念吧，说不定他们有办法。”原著剧情小凛已经忘得七七八八了，而阿念前世一直是哀迷，了解得肯定比她多。
　　“我明白了，”阿笠博士分析道，“因为毒药还没有发明完成，所以产生了不可思议的作用，导致新一身体变小了啊。”
　　“大概就是这样了。”已经换上了小学时期衣服的新一说道，“拜托你们了，博士、阿念，你们可是天才啊，帮我制造可以恢复原形的药嘛。”
　　“新一，你太高估我和爸爸了。”阿念道，原著九百多集都没有出解药，她怎么可能研究得出，“我们连成分都不知道，怎么可能制造得出解药来啊？”
　　“那么，查明那些家伙的所在之处，就有希望弄到解药了，不是吗？”新一干劲十足。
　　“这个确实有可能。”阿笠博士思索着说道。
　　“不过，如果能够找到发明药的那个人的话，或许机会更高一些。”阿念道，“对了，新一。要是那些人知道你还活着，一定还会来杀你的 。这件事情就我们在场的几个人知道，不能告诉第六个人了！”
　　阿笠博士点头道：“阿念说得很有道理。小兰，你记住，不可以告诉你父亲哦。”
　　“明白了。”小兰点头。
　　小凛的表情却有些不自在。
　　“怎么了，姐姐？”新一问道。
　　“你们忘记，宫野乔珍了吗？”说话时，小凛的声音有些颤抖。
　　众人沉默了。
　　一袋狗粮撒在地上，几条流浪狗开心地吃着。
　　“唉，真想养一条啊。”乔珍道，“可惜我自己都是丧家之犬。”
　　“她会说出去吗？”小凛问阿念。
　　“我怎么知道？我又不认识她。”阿念也有些害怕了。
　　“以后尽量不要单独行动吧。”阿笠博士道，“对了，这个你们拿着。”阿笠博士拿出了几只手表，说道：“这是我和阿念一起研制的电话手表，还没有上市的。一人戴一只，把彼此的电话号码存上。一旦有危险，立刻联系其他人。”
　　“还有，”阿念道，“把手机的安全功能打开。一旦有危险，按四下开机键，其他人的手机就会收到短信。”
　　“明白。”小凛等人点头道。
　　为了制造出新一已经死亡的假象，他们商量后，决定让新一暂住在阿笠博士家中。而小凛一个人住在工藤家又太危险，就去毛利家暂住。
　　“记住，工藤新一已经失踪了。”临走时，阿念反复提醒，“你是因为不敢一个人住，才搬去毛利家和好朋友一起住的。”
　　“放心吧，明白了。”小凛道。她当然不敢大意了，这可是关系到她全家的小命呢。
　　“放心吧，阿念。”小兰也道，“小凛什么时候掉过链子？”
　　月光下，二人携手回到了毛利家。
　　途中，小凛试着打破沉默：“那个，小兰你不用太担心。新一他……”
　　“小凛，你记得吗？”小兰道，“之前在纽约，也是这么一个夜晚呢。”
　　“是啊。”小凛也道。
　　“有些时候，真的不敢相信你和新一是亲姐弟。”小兰道，“新一从小就调皮捣蛋的，而你却非常内敛沉稳。他总是充满了自信，认为自己是推理专家，一讲起推理小说就滔滔不绝。而你却打小沉默寡言，对推理小说半点兴趣都没有，反而喜欢拳击、散打和标枪。上次你说我喜欢新一，老实说，我承认，新一有些时候的确勇气十足，看起来非常酷。难怪那么讨女孩子喜欢。但我在看到他优点的同时，也觉察到了他的缺点。那就是他的自我，在他心中，推理、破案，比什么都重要。哪怕外出游玩，他的口中也片刻不离他的推理小说。一旦他认为有案子要破，什么事情他都愿意抛下。”
　　可不是吗？原著中他正和小兰约会，仅仅是看见一个“目光寒冷的黑衣人”，对方什么事情都没有做（至少没当着他的面做），就不管不顾地追了过去。
　　“还有，虽然别人喜欢他不是他的错，但他享受着那么多女孩儿的喜欢而沾沾自喜，不是很过分吗？我一点也不怀疑，他将来会是个好侦探。”小兰道，“但是，如果我真的喜欢上了他，一定会伤心的。”
　　小凛愣住了。小兰身为新一的官配，告诉她不会喜欢新一。这……
　　“相比之下，”小兰道，“小凛你总是把家人放在最前面。成为你的家人，一定十分幸福。”
　　“小兰，我……”
　　“来了来了来了……”毛利小五郎张牙舞爪地从楼梯上冲了下来，差点儿撞到了两个女孩儿。两个女孩儿及时躲开，他却摔了个大跟头。
　　“半年多了，终于有生意了！”小五郎顾不得疼痛，兴奋地说道，“有钱人家的女儿被绑架了，是个黑衣服的男人啊！”
　　“黑衣服 ？”两个姑娘都吃了一惊，对视了一眼。
　　太久没开车的小五郎迫不及待地上了计程车，走了。
　　“小凛，我们要不要追上去？”小兰问道。
　　小凛快速拨通了阿念的电话，道：“喂，阿念，是这么一个情况……”
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“好了，明白了。”小凛挂掉了电话。
　　“怎么了，阿念说什么了？”小兰问道。
　　“这次绑架应该和黑衣人无关，”小凛道，“空欢喜了一场。不过新一好像来了兴致 ，打算跟着你爸爸去破案。”
　　“可是，我们并不知道爸爸去了哪里啊。”小兰道。
　　“这个好说，”小凛道，“为了以防万一，刚才毛利先生摔倒时，我就趁机在他的手表上装了定位器了。”
　　“……”
　　结局和原著一样，他们顺利救出了被绑架的谷晶子小姐。老爷也意识到自己为了赚钱而冷落了女儿，决定放下手头的生意先好好陪女儿度假。
　　“不管怎么说，真的是谢谢姐姐和小兰了。”新一道，“要不是你们及时赶到，我说不定真的会被绑匪杀掉呢。”
　　“准确地说，是小凛担心你胡乱逞强，所以才追来的。”小兰道。
　　“新一，你要明白，你现在是个小孩的身体。”小凛道，“破案也就罢了，捉拿歹徒什么的，让大人来。”
　　“明白了，姐姐。”新一有些脸红。突然，他的脚步顿住了。
　　“怎么了？”小凛看向了前方，也是一愣，“宫野小姐？”
　　宫野乔珍将剩下的半袋子狗粮全部洒在了地上，将口袋扔进了垃圾桶。
　　“不错不错，案子破得非常漂亮。”乔珍对着新一说道，“不愧是高中生侦探。”
　　“你！”新一就要冲上前，被小凛一把提了起来。
　　“姐姐？”
　　“你给我老实点儿！”小凛骂道，转头看向了宫野小姐，“宫野小姐，我自认为从来没有和您有过什么不愉快。那些黑衣人一旦知道我弟弟还活着，后果会有多么严重，您应该比我清楚。如果可以，能否请您保密呢？”
　　“首先呢，我必须说明，”宫野乔珍用手帕擦了擦手，“我和那些黑衣人没有任何关系。他们杀人也好，自杀也罢，都与我无关。其次，我也没有义务答应你的任何请求，因为能够命令我的只有一个，而你绝对不是她。”
　　“你！”小兰忍不住要发怒 。
　　“火气别那么重，小女孩儿。”乔珍道，“我也没说不答应啊。工藤先生死了，并不能给我带来任何好处。既然这样，我犯得着多此一举、向黑衣组织告密吗？”
　　“那么，你是答应了？”工藤凛道。
　　“你可以这么认为吧。”乔珍道，“至少目前，我没有害死他的动机。”
　　说完，她将手帕扔进了垃圾桶，转身就要离去。
　　“等一等！”新一道，“你知道那些黑衣人的来历，对吗？”
　　乔珍瞥了他一眼，回答道：“等你什么时候再一次躲过我的杀招，我再告诉你答案吧。”说完，她头也不回地离开了。
　　“搞，搞什么啊？”新一不爽道。
　　“以后还是尽量少和她接触吧。”小凛道，“她不是省油的灯。”
　　“我也不是好对付的。”新一却是较起了劲。
　　“新一，你好歹听听你姐姐的话啊。”小兰不爽道，“她有多关心你，你知道吗？肩膀刚拆线，就去和绑匪打斗……”
　　“小兰，我真的没事儿。”小凛道。
　　“姐姐，”新一道，“谢谢你。”
　　不管怎样，新一已经变成了小学生的身体，就要以小学生的身份来生活。
　　他给自己取名为江户川柯南，在阿笠博士的帮助下入学了。

　　第32章 侦探

　　之后的日子里, 众人一直没有放弃寻找黑衣人的蛛丝马迹。其中最积极的也最着急的，当然是急于变回原状的柯南了。可惜一直是做无用功。就连宫野乔珍，他们也再也没有见到过。当然了，对于这一点，工藤凛是无比庆幸的。
　　她总觉得，那人有点邪门。
　　而在柯南看来，对方是他了解黑衣组织最可靠的途径, 所以一直努力寻找她。为此，他经常关注公园里、小区里、街道旁的流浪狗。久而久之，他竟然也养成了在休息日喂养流浪狗的习惯。他心中也相信, 对方早晚会出现。
　　而这一天，一个求助的女人来到了毛利侦探社。她的到来让阿念和小凛无比兴奋，也给事情带来了重大转机。
　　“我的名字叫做广田雅美，拜托你, 请你帮我找我爸爸！”伪装成学生的宫野明美无比焦急地对毛利小五郎说道，仿佛要哭了。
　　毛利小五郎连忙道：“是。”
　　“我爸爸来东京工作, 已经一个月没有消息了。听说他连计程车的工作都已经辞掉了。”
　　“所以你才来我这里求助？”毛利小五郎道。
　　“是的。”宫野明美道，“我特地向学校请假，从山形县赶来。现在，只有侦探先生能够帮我了。”
　　“我明白了, 我愿意帮忙。”毛利小五郎双手抱怀，认真地说道。
　　“这个就是我的父亲，广田健三。身高170，四十八岁。”宫野明美从包中取出了照片。
　　“广田雅美……”躲在厨房偷听的小凛低声道, “宫野明美？！”
　　“小凛，怎么了？”小兰问道，“宫野明美是什么人？”
　　“回头再解释吧，小兰。”小凛深吸一口气，端起了茶水的托盘，“你去给阿念打个电话，告诉她宫野明美化名为广田雅美来寻人了。这个交给我。”
　　“二位，请用茶吧。”小凛将托盘放在了茶几上。然后面不改色地坐在了宫野明美身旁。
　　宫野明美颤抖着流出了眼泪：“从小我的母亲就去世了，爸爸是我唯一的依靠。爸爸如果有什么意外，我……”说到这里 ，她双手捂脸，嚎啕大哭。哭得声嘶力竭。
　　小凛连忙伸手拍她的后背，安慰她。又借着给她擦眼泪的姿势，挡住了她的视线，不动声色地将发信器装在了她的手表上。
　　之后，毛利小五郎便开始大海捞针般地寻找广田健三的踪迹。
　　阿念、小凛在商量过后，决定暂时不改变原著走向，免得局面失控。万一好不容易出现的宫野明美提前失踪的话，事情就大发了。
　　一个星期以后，毛利小五郎如同原著一般，在赌马场找到了失踪的广田健三。
　　“喵，喵。”几只流浪猫盯着柯南看。准确地说，是盯着他手中的狗粮看。
　　“对不起哦，我只有狗粮。”柯南道，“你们吃狗粮会拉肚子的，我明天再给你们带猫粮吧。”
　　“喵，喵……”
　　‘哼。’
　　走在回家的路上，柯南突然接到了小凛的电话。
　　“喂，姐姐，有什么事儿吗？”
　　“是这样的，新一。我突然想起来，你小学时期的衣服，都带到阿笠博士家中去了，是吧？”工藤凛道。
　　“是啊，姐姐。怎么了吗 ？”柯南问道。
　　“我和阿念刚才突然想到，那些黑衣人没有见到你的尸体，有可能会去家中查探。如果他们发现你柜子里的小学生衣服全不见了，可能会猜出些什么。”小凛忧心忡忡地说道，“我刚才和小兰一起逛街，给你买了一些新衣服。你找个时间，赶紧把旧衣服送回去吧。”
　　“明白了，姐姐。”柯南觉得姐姐说得有道理，就同意了。
　　柯南抱着旧衣服回到了工藤家。打开门之后，他就发觉家里气味不对劲。
　　在他上楼时，赫然发现家中竟然有了老鼠――楼梯间，一只老鼠飞速跑过。这让他着实吃了一惊。斜眼看过去，那老鼠的身体大约有二十厘米长，加上尾巴还不止呢！
　　“我的天啊，”柯南喘了喘气，“这才多久没有打扫啊？”
　　“唉，该打扫一下了，不然以后没办法住人了。”柯南一边放衣服，一边自言自语道，“应该没关系的吧？就算黑衣人看见屋子变干净了，也只会认为是老姐打扫的。没错，要让老姐偶尔回来住一晚，不然这里早晚没办法住人了。”
　　放好了衣服，三块豆腐高的小柯南挽起袖子，决定将家中打扫一下。
　　在将楼上楼下的地板都拖了一遍之后，柯南累得气喘吁吁。他擦了一把脸上的汗，又去找了一只水杯。反复清洗过后，这才接了一杯水，喝了起来。
　　想了想，他又去将一楼的窗户打开了，想要通一下风，毕竟房间里的味道太难闻了。
　　等到他转身以后，意想不到的事情发生了。
　　“喵！”一只猫从窗户里跳了进去，追起了房间里的一只老鼠。
　　猫对老鼠穷追不舍、到处乱窜，很快便撞倒了柯南拖地用剩下的小半桶水。
　　“我的天啊！”柯南直呼倒霉，他刚拖完的地啊，“猫咪，猫咪你别再跑了 ！”一边说，一般迈开脚步去追猫：“猫咪快过来，我给你买小鱼干！”
　　刚追没两步，他一脚踩滑，噗通一声摔了个大跟头。躺在地上、还没有来得及喊痛，一阵无比熟悉的声音传入了他的耳朵，伴随着一种非常不妙的预感。
　　下一刻，他一骨碌从地上爬了起来，什么也不管，抱着头纵身一跃，扑向了开启的窗户。在他跳出窗户的那一瞬间，房间里传来了一阵爆炸声。
　　“新一！”得到消息的小凛、小兰飞速赶往医院，“新一，你没事儿吧？”
　　“姐姐，我没事儿。”缠着绷带的柯南道，“就是胳臂摔到了而已。”这的确算是不幸中的万幸了。要是他反应稍微慢一些，现在可能已经见阎王去了。
　　这时，病房的门打开了。
　　来者正是宫野乔珍，她看向柯南，脸上有不解，也有赞赏。
　　“自从来到这个世界，能够一再打破我的精密计算的人，你是第一个。”乔珍道。
　　“计算？”小兰问道。
　　“没错，”乔珍道，“本来按照我的计算，你应该因为地面打滑加上心里焦急而寸步难行、一再摔跟头的，结果你却成功扑出去了。”
　　“宫野乔珍！”这一次，工藤凛被激怒了，“你把我弟弟的生命当成了什么？”她快速冲上前，想要给乔珍一拳。
　　乔珍在心里计算着对方的质量和速度和自己的速度。在工藤凛身体动量达到极限时，她快速躲向一旁，用脚一绊。工藤凛盛怒之下控制不住速度，当场翻了出去。
　　“小凛！”小兰惊呼，“宫野乔珍……”
　　“姐姐，小兰，住手！”柯南不顾身体的疼痛，起身挡在了乔珍身前，“我还有话和她说。”
　　“宫野小姐，你之前说，当我再一次躲过你的杀招时，你会告诉我关于黑衣组织的事情的。”柯南道。
　　宫野乔珍看向了柯南，将一个u盘递给了他：“我说话算数。”临走前，她又停下了脚步，转身道：“老鼠不是我找来的，猫也不是我扔进去的。”她只是观察出了工藤家本身存在的隐患，然后进行了一些计算罢了。
　　她自己也不知道，她为什么要向柯南解释这些。
　　“我知道，”柯南道，“你不会留下那么明显的把柄的。”柯南怀疑狗粮被做了手脚，但那袋狗粮已经在工藤家中被炸成了灰，死无对证了。
　　乔珍又看向了工藤凛：“那天，那面墙真的是年久失修、自己倒塌的，不是我造成的。”
　　“但你却是故意站在那个位置，等我们过去的，对吗？”工藤凛高声道。
　　乔珍低头不语。
　　话分两头，广田健三如原著一般被杀害了。
　　阿念凭借对原著的了解，成功带着毛利小五郎去柏青哥店中寻找杀害广田健三的嫌疑人“广田明”。
　　从服务员口中确定了广田明居住的房间，毛利小五郎便乘坐电梯上去了。只是阿念并没有和他一起上电梯，而是借故离开，跟在了一位服务员的身后。虽然对方进行了易容，但体型却没有变，手里还推着巨大的箱子。
　　“钱的下落怎么样了，广田雅美小姐？不对，宫野明美小姐。”
　　“冲田先生，请你告诉我这是怎么回事？你说要给那个男人吃安眠药，为什么他吃了以后却死掉了？”
　　“那个家伙有暴力天分，却没智慧。拿到钱很快就会花光，然后引起警方注意。让他活着，我的计划会出现障碍。”
　　“你打从一开始，就决定杀掉我们了，对吗？”宫野明美咬紧了嘴唇。
　　“哼，钱在哪里？”
　　“钱不在这里，我放在了另一个地方。我已经厌烦了，不想再被你利用了。我想要脱离组织。”
　　“你觉得有可能吗？”
　　“等我逃到了国外，我再告诉你钱的下落。”
　　“只要你活着，对我的计划就会有障碍。虽然杀了你会脏手，但这是最后的工作了。”说着，冲田将枪口对准了宫野明美。
　　“如果我死了 ，你就永远别想知道钱在哪里！”宫野明美道。
　　“我早就有线索了。”冲田冷笑道。
　　宫野明美的脸色这才变得苍白了。
　　枪声响起。
　　倒下的不是宫野明美，而是冲田。
　　“你，你是？”宫野明美看向凭空出现的阿念，有些发愣。
　　“你好，宫野明美小姐。”阿念道，“你放心，我是站在你这边的。”
　　“你到底是谁？”宫野明美皱眉。
　　“我叫凉宫念。”阿念道，“你希望你和你妹妹能够脱离黑衣组织，而我和我朋友们的生命安全也随时可能受到黑衣组织威胁 。从这一点讲，我们的目的是一致的。”
　　阿念走上前，伸出了一只手：“请多指教。”
　　“请相信，我是站在你和你妹妹那边的。”

　　第33章 侦探

　　“乔珍, ”明美看着眼前陌生而又熟悉的脸，感觉有些难以置信 。说陌生，因为她们已经很多年没有见过面了。而说熟悉，则是因为对方的照片一直在她的钱包里、枕头边，早已经被泪水浸湿过无数次了，“真的是你吗？乔珍！”
　　乔珍还没有说话 ，整个人就被明美给搂住了 。一向精于计算、聪明绝顶的她, 此时却是陷入了迷茫中。
　　她能够算到柯南在进入房间后的每一步动作，也能够算出危墙倒塌的精确时刻，就连猫咪的行为也能够被她精确地计算出。唯独明美抱住她的行为, 超出了她的计算范围 ，让她感到了不知所措。
　　“乔珍！”明美哭道，“我还以为 ，你被组织囚禁起来了呢？”
　　“囚禁我？”乔珍嗤笑了一声 , 他们有这个本事才叫见了鬼。
　　“乔珍，既然你没被囚禁 , 为什么都不联系一下我或者志保呢？”明美问道。
　　“我，为什么，要联系你们呢？”乔珍一脸莫名地问出了这个问题，“你, 为什么要抱着我哭呢？”
　　小兰原本已经被姐妹团圆的剧情感动到热泪盈眶了，突然听见乔珍这么说，气得火冒三丈：“宫野乔珍，难道你是铁石心肠吗？”
　　“乔珍。”明美也难免感到心凉, 自己一直以为小妹被组织囚禁、失去自由，一直忧心无比。却没想到，对方才是三姐妹中最自由的那一个。而自己和二妹，似乎在她的生活中没有丝毫的痕迹。
　　不过，这样对她自己来说，或许更好吧。
　　“也好，小妹。”明美理了理乔珍的头发，叹了口气道，“能够离开一个，总比三个都不能离开更好。你就这样，无情而又快乐地活下去吧。”
　　“不，你不是无情的！”柯南忍不住开口，快步走上前，看着乔珍，认真地问道：“为什么？为什么你的眼神会是求死的？”
　　“那天在纽约喂小狗的时候，你眼中的哀伤、凄凉、同情，明明都是真的。你安静地看着它们时，眼里明明是有很多东西的。可为什么，你要把自己变成这么一副冷冰冰的样子？为什么？！”
　　“为什么你不能够将你心中的情感释放出来，做一个有血有肉的人呢？”
　　乔珍看了看柯南，又看了看姐姐明美。明美安静地看着她，眼中有忧伤，也有希冀。
　　乔家三姐妹的世界都非常小，小到连自己都装不下去。她们毕生所求的，也只是永
　　跟在主人身边，任主人差遣。乔妮对无心，乔珍对齐歆，都是如此。
　　而就在刚才，柯南的话似乎将她心中的窗户给一下子打破了，让明美那忧伤的眼神闯了进去。
　　“志保姐姐她，还好吗”半晌后，乔珍终于有些别扭地问出了这么一句话。
　　“在那个地方，怎么可能好？”明美听见乔珍问起了志保，心中喜忧参半，“不过，我就算豁出性命，也一定要让她脱离组织，再也不受人控制。”
　　乔珍看了看她，说道：“这点恐怕很困难。宫野志保……二姐她，算是组织里少有的头脑顶尖的人才了吧，黑衣组织的计划应该很需要她的效劳才是。你手里又没有任何的筹码，又有什么资格和他们谈条件呢？”
　　对于乔珍的话，阿念在心里表示赞同。她记得，原著里黑衣组织的两个男子后来就是欺骗了明美，让她和另外两个人一起抢劫了十亿日元，说是完成了这项任务就能够放她们姐妹离开组织。可事实上，当明美做完了抢劫任务以后，她对于组织而言就成了一枚废棋了，根本就没有谈条件的资格。
　　“是啊，明美。”想到这里，阿念也开口了：“他们以后可能会骗你说，只要你完成了某项任务，就放你和你妹妹脱离组织。你可千万不要相信啊，都是胡说的。”
　　“那么，乔珍你是不是可以……”明美尝试着问道。
　　“不可能。”乔珍道，“我要是表现出丝毫对宫野……二姐的在乎，他们都会反过来用她威胁我。到时候，局面只会更加被动。”
　　众人再度陷入了沉默。
　　“这到底是个怎样的组织？”小兰问道，“不可以报警吗？”
　　“这是个层层疑团包围的巨大组织，”明美道，“我从头到尾也就知道组织的颜色是黑色。他们都穿着黑衣服，戴着深色的墨镜……”说到这里，明美突然流出了眼泪，蒙着脸哭了起来：“我不想再被利用了！更不想志保被他们利用！”
　　乔珍安静地看着她哭，没有说话。
　　然而，柯南却注意到了。她的拳头，紧紧地握了起来。
　　“不管怎样，一定要把小哀救出来！”阿念道。
　　“小哀是谁？”乔珍问道。
　　“唉？这个，那个……”阿念心里一抖，她怎么忘记了，宫野志保是在脱离组织以后才改名叫灰原哀的啊。“我，我是说一定要把你心爱的妹妹救出来！”虽然哀和爱差得也挺远的，但也算勉勉强强糊弄了过去。
　　然而，乔珍有那么好糊弄吗？
　　答案是否定的。
　　阿念见乔珍歪着脑袋看着她，心里面感到压力山大。
　　“不管怎么说，既然明美你还活着，他们早晚会主动联系你的。”柯南开口打破了沉默，“见机行事吧。”
　　“也只好这样了。”明美道。
　　乔珍沉思了一会儿，转身走出了门。
　　“乔珍，你去哪里？”柯南问道。
　　“去找一件能帮姐姐脱离黑衣组织的东西。”乔珍道。
　　“那我以后怎么联系你？”柯南问道。
　　乔珍看了他一眼，说道：“我的email，U盘里有。”说完，头也不回地离开了。
　　“这么多年不见了，乔珍一点儿都没有变化呢。”明美有些伤感地说道，“不过也好，这样才能够活得洒脱，活得开心。”黑衣组织控制了明美、控制了志保，独独就是控制不了乔珍，因为乔珍无所顾忌。她连自己的命都不在乎，何论其他？
　　当然了，也是因为艺高人胆大。她远程浏览黑衣组织内部的电脑资料，就跟逛自己家的花园一样容易。这一点，也让黑衣组织不敢和她撕破脸。
　　自那天出门以后，乔珍很长时间没有再出现。柯南发了好几封邮件给她，她一封都没有回。只是用公共电话打给了明美一次，说是寄给了她一个包裹，让她注意签收一下。再问，她就直接挂电话了。
　　“宫野乔珍到底在搞什么？”小兰应该是最讨厌她的人了，“她不知道明美会担心她吗？”
　　“小兰，相信乔珍吧。”柯南忍不住道，“她不说，一定是有她的道理的。”柯南信任的并不是乔珍，而是乔珍的聪慧和能力。
　　郊外一处废弃的工厂，乔珍坐在屋顶上，面无表情地观察四周。根据她之前窃取到的消息分析来看，这里至少要三年以后才有可能进行开发。
　　“足够了。”乔珍自言自语道。
　　她坐在地上，从包里取出了自己改装后的笔记本电脑。
　　“哼，”乔珍笑道，“没有什么是我不能计算到的。”
　　这时候，她脑子里突然浮现出了明美哭泣的脸庞，心里顿时一紧。
　　----------------------------------------------------------------------------
　　“你们打从一开始就在骗我？”宫野明美不知道如何才能控制住心中的紧张和激动，连声音都颤抖了起来。她的声音放大了不少，听起来就像愤怒的咆哮声。
　　“哈哈哈哈哈！”伏加特大笑起来。
　　琴酒冷笑一声，拔出枪对准了明美：“快说，钱在哪里？这是你最后的机会。”
　　“太天真了，你杀了我，就永远别想知道钱在哪里。”
　　“我看天真的是你吧，我们早就知道你一定会把钱放在保险柜里的。”琴酒道，“而且，我也说过，这是你最后的机会。”
　　枪声响起。
　　二人从明美身上找到了保险柜的钥匙，笑着离去了。
　　当天夜里，那间废弃的工厂发生了火灾。原因是两个喝醉酒的人经过，无意中扔出的烟头，引起了爆炸。而消防队赶来后，由于不了解火灾情况贸然使用了水灭火，引发了二次爆炸。
　　琴酒和伏特加在打开保险柜时，被一股臭味熏得差点儿昏头。一看，柜里除了装钱的箱子以外，竟然还有一只已经腐烂的死老鼠。
　　“真是晦气！”伏特加骂道，“宫野明美怎么选了这么一个保险箱。”
　　“快走吧。”琴酒也怕节外生枝，没有想那么多。
　　“明美，你没事儿吧？”阿念问道。
　　“没什么，”明美道，“就是身上一股血腥味。这件衣服实在是太紧了，又不透气。黏搭搭的，难受死了，赶紧让我洗个澡吧。”
　　这时，电话响了起来。
　　“我来接！”柯南跑了过去，“喂，哪位。”
　　“柯南，”乔珍道，“告诉我姐姐，我寄了一个包裹给她，注意签收。还有，那身衣服记得烧掉。”随即挂了电话。
　　等到明美洗完澡，包裹也寄到了阿笠博士家。打开一看，却是一张由硅胶制成的人皮面具，还有一件塑身内衣。

　　第34章 侦探

　　“我说小兰, ”小凛感到满头大汗，“你也没必要哭得这么伤心吧？明美又没有真的出事……”
　　“谁伤心了？我是在为她感到高兴，好不好？”小兰抹着眼泪，不爽道，“她好不容易才摆脱了那个组织，获得了自己的人生。”
　　“是啊。”小凛叹了口气，“说起来, 这还多亏了宫野乔珍呢。或许就像新一说的那样，她不是没有感情的。”
　　“小凛，听你这话里的意思, 你对她评价挺高啊？”小兰的眼睛微微眯了起来。
　　小凛直觉地感受到了一股逼人的寒意，连忙话锋一转：“没有没有。她可是几次三番差点儿要了新一和我的小命啊，我怎么可能对她评价高？我只是觉得，比起那个黑衣组织的人, 她也没有坏透罢了。”
　　小兰看了一会儿小凛，伸手拉她坐在了自己旁边, 说道：“小凛，等这件事情彻底过去了，我们一起去旅游好不好？就我们两个。”
　　小凛沉默了一会儿，最终点了点头。
　　彻底过去, 简简单单四个字，包含了说不尽的心血、代价，还有时间。以及，未知的命运。
　　小凛知道, 这件事牵扯到了弟弟新一的生命安全，自己无论如何不可能置身事外。如果到了最后，自己还能活着的话……
　　“小兰，以后有时间，咱们去中国旅游。”小凛道，“我特别想去西藏和当地信徒一起朝拜布达拉宫。”
　　“听起来好有意思，你给我讲讲呗。”
　　凉宫念前世虽说很喜欢动画中的灰原哀，但当她发现自己穿越到了动画中时，首先想到的还是自己和身边人的生命安全。毕竟小哀再好，对她来说也是动画中的人。
　　然而，当她真的看见那个瘦小的女孩儿晕倒在街边时，她仍旧是将她带了回去。只是那个时候，她并没有联想到灰原哀。毕竟原著里灰原哀是被博士捡到的。
　　在被阿念捡回家时，志保已经淋了一整晚的雨了，还发起了高烧。阿念只能先熬了姜汤，给她灌了下去。跑出去给她买了几身童装，然后给她洗了澡、换了衣服，再带她去了医院。
　　当志保醒来时，看见的就是坐在床边调药的阿念。
　　“你醒了？”阿念道，“来，先把药喝了吧。”
　　志保看了一眼阿念，确定她没有恶意以后，这才接过药碗，一饮而尽。
　　这个人的脸她记得，是工藤新一的邻居也是他姐姐的好友，叫做凉宫念。
　　“小妹妹，你怎么会晕倒在路边？”阿念接过药碗，问道，“用我帮你联系家人吗？”
　　“我没有家人。”志保轻声道。
　　阿念心想，这孩子难道和自己这一世一样，是个孤儿？那么，是不是要把她送去福利院呢？还是说，先报警比较好呢？
　　“有名字吗？我应该怎么称呼你？”阿念又问道。
　　志保沉思了半晌，开口道：“宫野志保。”
　　“咣当”一声，阿念手中的药碗掉到了地上。
　　“什么？你是说志保在你那里！”宫野明美对着话筒惊呼。
　　“是的。”阿念道，“她吃了感冒药，已经睡下了。据她自己讲，她应该是服用了跟新一一样的药物，导致身体变小了，现在看起来活脱脱就是一个小学生。具体的，你还是亲自过来看一眼吧。”
　　挂了电话以后，阿念回头看了一下志保睡觉的房间，心里面百转千回。以前看动画的时候，她就十分心疼灰原哀这个姑娘。自幼没有见过父母的面，唯一的亲人明美还被害死了。万念俱灰之下吞下了自己发明的毒药，阴差阳错变成小孩儿逃走了，却也是过得心惊胆战的。每日战战兢兢、坐立不安，生怕哪一天被组织的人发现，然后被抓回去。就连做梦 ，都能梦见琴酒开枪杀了她。
　　后来遇见公交车爆炸案时，她还想要放弃逃跑，等着被炸死呢。或许在她看来，只有死才能彻底解脱吧。若不是柯南冒死回来救她，后果真的不堪设想。
　　她本身的聪明才智、美丽迷人，无疑是加剧了她带给人的震撼力和悲剧感。阿念还记得，原著里小哀后来是隐约喜欢上了柯南的，但是柯南心中喜欢的一直都是官配小兰。
　　“不过，现在她姐姐还活着。”阿念自言自语道，“姐妹俩可以相依为命，她应该不会再想原著一样生无可恋了吧？”
　　说话间，门铃响了。对着猫眼，看见的就是明美焦急的面庞。
　　“阿念，志保在哪里？”明美问道。
　　“二楼第一个房间。”阿念道。
　　明美顾不上三七二十一 ，直接进了房间，冲上了楼去。
　　“志保，”看着床上那纤细的身躯，明美有些不敢相信，“真的是你吗，志保？”
　　志保本来就没有睡熟，隐约听见有人叫自己的名字，声音还十分熟悉。她缓缓睁开眼睛，看见了一张陌生的面庞。
　　“请问，你是？”志保问道。她非常肯定，之前调查工藤新一时，并没有看见这么一个人。
　　明美摸了摸自己的脸，将一张面具揭了下来。

　　第35章 侦探

　　“姐, 姐姐，”志保看着已经“死去”的明美，一时间回不过神来，眼眶却明显地变红了。
　　“志保，是我。”明美也红了眼眶，伸手抚摸志保的脸。没错，虽然变小了, 但这分明就是志保小时候的样子！她无数次地看过那些照片，永远都不会忘记的！
　　“志保！”明美将妹妹搂入怀中。志保再也控制不住情绪，扑进姐姐怀中, 声嘶力竭地哭喊道：“姐姐，你还活着，你还活着……”
　　“是的，志保, 我还活着。”明美也流出了眼泪，“更重要的是, 我们自由了。我们以后再也不用被组织利用了。妹妹，我们一起出国，好吗？去欧洲，去澳洲, 走多远都可以。去一个组织找不到的地方，从此再也不分开。”
　　志保本能地应了一声。过了一会儿，她突然想起了什么，又抬起了头, 哽咽着说道：“姐姐，乔珍呢？我们逃走了，那她呢？”
　　提道乔珍，明美脸上出现了一丝落寞。半晌后，她轻声说道：“乔珍过得很好，她不需要我们。”
　　志保愣了一下，看向姐姐，似乎有些不解。
　　“志保，你知道吗？乔珍她，从来没有被组织控制过呢。”明美抚摸着志保的头，说道，“按理说，我应该高兴的。我的妹妹过着自由自在的生活，这不是很好吗？但当我知道真相的时候，心里却忍不住悲凉。这么多年来，她从来没有试图和我们取得联系。这对她来说，明明是一件很容易的事情。如果一定要找理由，那只有一个。就是，她心里，根本不爱我们。”
　　“志保，”明美吻了一下妹妹的头，“以后就我们两人，相依为命，好吗？”
　　志保沉默了许久，最终红着眼睛点了点头。
　　“才不是这样呢！”一阵激动地声音从身后响起。
　　“新一？”阿念叫道。
　　新一快步走到宫野姐妹面前，郑重地说道：“你好，宫野志保小姐。初次见面，我叫做工藤新一。”
　　“我知道，高中生侦探嘛。”志保说道，“说起来，我也需要向你道歉。如果不是我研制的药物APTX4869，你也不会变成小学生。”
　　“你不用说对不起我。”新一说道，“你也是被利用的人。再说了，如果没有你的药，他们肯定会用其他方法杀掉我。那样的话，我说不定就真的已经死了。”
　　原著里，新一在第一次得知志保就是发明那种毒/药的人时，其实是非常愤怒的。气愤之下，还说出了许多难听的话。要不是阿笠博士及时叫停，他说不定还会骂得更狠。
　　而现在的他，却由于和宫野明美的相处以及宫野乔珍不动声色地影响，对志保的第一印象比起原著好了许多。
　　“如果你就是发明者的话，是不是可以帮助我们研究出解药呢？”阿笠博士问道。
　　“药物的资料都在研究所里，那么庞大的资料我怎么可能全部记住？”志保失落地说道，“他们为了防止我泄露组织机密，在发现我逃走后，应该就会立刻毁尸灭迹吧。”
　　“不！”柯南语出惊人，“关于APTX4869的资料，方才乔珍已经给我了。”
　　“什么？”这下子，阿念是彻底懵了，柯南剧情这是要彻底颠覆的节奏吗？
　　--------------------------------三个小时前-----------------------------------------------------
　　“叮铃铃，叮铃铃……”
　　“喂，哪位？”正在给流浪狗喂食的柯南接通了电话手表。
　　“新一，”声音的主人是乔珍，“老地方有个包裹，给你的。将里面的东西交给阿笠博士家的新客人，相信会对你有帮助的。”
　　和往常一样，乔珍说完就挂断了，没有给柯南半点套话的机会。
　　柯南找到了包裹，在里面发现了一个U盘和几套小学生的衣服，还有一张伪造的身份证。而包裹上的一块疑似口红的痕迹，引起了他的注意。根据他以往的观察，乔珍从来没有用过任何化妆品，为何包裹上会有口红？他拿了包装盒打算回去找阿笠博士化验一下。
　　阿笠博士化验过成分以后，非常肯定地告诉他，这是一款限量版口红，东京只有少数几个化妆品店有卖。那个时候还没有网购，乔珍不太可能为了买一款口红而跋山涉水，因此有八成的可能性是在东京本地购买的！
　　想到这里，柯南马不停蹄地赶往了那几家化妆品店。
　　一来，乔珍买的是店里最贵的口红，还是限量款；二来，乔珍离开时在化妆品店门口往地上撒了狗粮，引来了好几只流浪狗；三来，乔珍的容貌本身就属于在人群中脱颖而出的那一类，所以店主对她印象非常深刻。在柯南拿出乔珍的照片给对方看后，对方几乎是立即就认了出来。
　　但当柯南询问对方地址时，店主摊手，表示不知道。她只是卖东西的，为什么要关心客人住哪里？
　　不过她还是提供了一点信息，说是乔珍离开时，询问了一下附近哪里能买家具，说是想安装空调。
　　既然安装空调，卖家肯定要送货上门啊！
　　就这样，柯南一步一步，终于找到了乔珍居住的地方。
　　乔珍似乎很喜欢写日记，柯南在她房间里找到了好几个日记本。而从这些已经无比陈旧的纸张中，柯南读出了一个不一样的她。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　“我觉得，你们应该认真读一下。”柯南道，“毕竟你们才应该是最爱她的人。”
　　‘X年X月X日，今天我又见到了那条流浪的小母狗，她居然生了四只小宝宝呢。我拿着营养品去找他们时，几个宝宝依偎在妈妈怀里，看起来好幸福的样子。我真的好羡慕他们啊，也好想给他们一个家。然而，我就算有心也无力。因为，我自己何尝不是一条丧家之犬呢？’
　　‘今天去看望他们，却发现他们都不见了，只剩下我给他们建造的房屋还有一些剩余的食物。一打听，原来他们都被收养了。我最后一次去探望了他们，狗妈妈还记得我，非常亲昵地靠近我，似乎还想跟我走呢。抱歉，小可爱，我注定是个漂泊者，给不了你安稳的家。忘了我吧。’
　　‘今天是春节，举家团聚的日子。我一个人买了酒，坐在路边喝。我好想你们，我真的好想你们。没有你们的生活，根本就是在服刑。喝完了酒，我躺在车上直接睡了。不想回家，因为那里根本不能算是家，只能算是公寓。’
　　‘今天见到了宫野明美，她抱住了我，看起来很难过的样子。看见她那样，我不知为何也感到了难过。既然这样，不如就让她和宫野志保一起离开组织好了。虽然组织势力很大，但只要她们改头换面躲到了国外去，短时间内黑衣组织也找不到她们的吧？只要躲够三个月 ，一切就尘埃落定了。’
　　‘今天我决定将APTX4869的资料交给工藤新一，宫野志保拿到了资料，还有阿笠博士和凉宫念从旁协助，应该可以研制出解药的。虽然我并不觉得他们太早服用解药会是什么好事情，毕竟容易暴露身份。但我想，新一那么聪明，服解药的后果他应该是清楚的。如果他愿意承受那样的后果，我也没必要阻拦。看看时间，已经快要六点了。算一算，最多还有三天，我就可以回到主人的怀抱了。哈哈哈，想想都觉得开心呢 。另外，我在包裹上特意摸了口红，不知道新一可不可以凭借口红找到这个日记本呢？’
　　“主，主人的怀抱？”宫野志保的注意力集中在了这几个字上面。读着读着，她脸色渐渐白了。
　　“怎么了？”宫野明美还没有从日记带给她的震撼里走出来，就听见了宫野志保的低声说话。
　　“基督教将耶稣称为主，回到主的怀抱……”宫野志保停住了，但剩下的内容所有人都懂了。
　　不得不说，她误打误撞了。乔珍的主不是耶稣，是齐歆。
　　而柯南则是想起了乔珍那求死的目光，顿时整颗心揪了起来。
　　看着成堆的日记本，乔珍的音容相貌开始浮现在了新一的脑海中。
　　平心而论，她是个极美的人，没化妆也比电视上的女明星们漂亮许多。新一自有记忆开始，还从来没有见过这么美的姑娘。但美丽归美丽，不管什么时候遇见她，新一都能从她的目光中读出“求死”二字。
　　新一不明白，这是为什么。
　　明明她的生活那么精彩，为什么一定要想着死呢？明美和志保自小被黑衣组织控制，一个成了敛财工具，一个成了制药工具，但都没有想过要去死。比起她们，乔珍的人生简直可以用骄傲来形容了。
　　新一又想起来之前她好几次差点儿杀掉他的事情。凭借乔珍的聪慧，方圆百里的一草一木，都有可能变成杀人的武器。如果有人伤害了她，她完全可以报仇。
　　但是，她为什么只想着让自己死呢？
　　“新一对着那堆日记本看了一个下午了，”阿念对小凛说道。
　　小凛皱起了眉头。虽然自从宫野明美成功脱离组织 ，她对乔珍的偏见少了很多。但总体来说，她还是不喜欢乔珍。
　　谁会喜欢一个随时有能力取你性命的人？
　　

　　第36章 侦探

　　新一正对着日记本冥思苦想时, 阿念的声音突然传了进来。
　　“新一，”阿念推开了门，“那个U盘里有一个加了密的文件夹，怎么都打不开。”
　　“怎么会？”新一不明白，乔珍既然主动将U盘给了他们，为什么要加密？加密是为了防谁？ “你来看看嘛。”阿念拉着新一出了房间。  
　　工藤凛等人对着加了密的文件夹，一筹莫展。
　　宫野明美和宫野志保尝试了很多数据, 例如乔珍的生日、姐妹俩的生日、父母的生日等等，全部都错误。
　　工藤凛尝试着输入了她和新一在纽约第一次见到乔珍的日子，还是错误。
　　“她这到底是什么意思！”小兰有些烦躁了, “故意为难我们吗？” 
　　“要不，我去请一个黑客来试试破译密码？”阿念道。
　　“没有用，”新一阻止了她，“乔珍如果有心想隐藏, 谁都破解不出来。” “没错，”
　　宫野志保也赞同了新一说的话, “在黑客领域，乔珍就是王。在虚拟世界，她无所不能。”
　　“就算不在虚拟世界，她也快上天了。”小凛始终对之前差点被墙砸到的事情耿耿于怀。她相信乔珍没有撒谎, 因为乔珍没有撒谎的理由。可正是因为这样，所以才更可怕。她居然可以在没有任何仪器帮助的情况下，准确计算出一面墙倒塌的时间！这足以可见对方的物理知识掌握到了何等炉火纯青的地步。 
　　新一盯着文件夹，皱起了眉头。他相信, 乔珍既然将U盘给了他，肯定也会给他和密码相关的提示。只是他还没有发现罢了。过了一会儿，他看着屏幕，果断地输入了八个数字。
　　…… 密码正确。 
　　“咦？新一，你是怎么做到的？”阿念的下巴差点儿掉地上。
　　“是啊，新一。这到底是什么？”明美是在场的人中最关心乔珍的，当即追问道。她想知道，妹妹到底将什么数据作为了密码。
　　“这个以后再说了。”新一道，“赶紧看看文件夹里面有什么。” 
　　宫野志保打开了文件夹，看了看，解释道：“这应该是某种疫苗的资料。至于这疫苗有什么作用，很抱歉我暂时看不出来。” 
　　“乔珍既然给了新一，肯定是有道理的。”宫野明美道，“那么，妹妹，还有阿念，你们可不可以将这个疫苗配置出来呢？”
　　“没问题，乔珍给的资料非常齐全。”宫野志保道。 
　　“最好尽快。”新一心中升起了一种不详的预感。 
　　“明白。”宫野志保也有同样的感觉。 
　　到了现在，阿念和小凛掌握的剧情似乎也失去了应有的作用。看着屏幕上的资料，她们也感到呼吸有些困难。当天晚上，众人都失眠了。
　　第二天早上，报纸上、电视上、广播中，都播放了同一条新闻。 “XX市爆发急性传染病，现已发现132起病例……” ------------------------------------------------------------------------
　　乔珍面色坦然地走向了一栋大楼。她的内心毫无波动，甚至有些高兴。因为，她终于可以回家了。
　　‘第一，不能自杀；第二，不能放任自己被杀；第三，不能滥杀无辜。’ 
　　“虽然我很希望你的子弹可以穿过我的头颅，但是主人的命令不能违抗呢。”乔珍叹息道，“所以，只好麻烦你们去死了。”
　　语毕，她抬手快速开了两枪。正在远处瞄准的两个狙击手被打中额心，当场身亡。
　　一手提着包，一手举着枪，乔珍走入了大楼中。期间不时开两枪，将瞄准她的狙击手干掉了。没办法，谁让她“不能放任自己被杀”呢？
　　沿着漆黑的地道，径直走到一扇钢门前。乔珍看了一眼密码锁，毫不迟疑地按下了密码。下一刻，厚重的钢板门缓缓开启。
　　赤井秀一双手抱怀，冷冷地看着她。
　　“好久不见了。”乔珍道，“找我有什么事儿吗？” 
　　“琴酒和伏特加是你杀的。”赤井秀一肯定地说道。
　　“我不懂你在说什么。”乔珍看了看自己的手表，“不过你还是把你这层皮剥了吧，你明知道骗不过我的，对吧？贝尔摩德。” 
　　贝尔摩德也不再废话，伸手扯下了自己的伪装。 
　　“为什么？”贝尔摩德问道，“为什么你每次都能识破。” 
　　“因为你的易容术太低级了，只能欺骗眼睛和耳朵。”欺骗不了我的精神力 ，“现在却连眼睛和耳朵都欺骗不了了。不管是没有丝毫光彩的左眼，还是你肚子上那个洞。”都是工藤凛的杰作。  
　　“虽然我不知道你是怎么做到的，但我不得不说你这一手真的非常厉害。”贝尔摩德冷笑道，“如果你当初肯加入组织的话，应该会受到重用的吧？”
　　“过奖了。”乔珍不置可否。
　　“但是，”贝尔摩德的目光一下子变得锐利，“你也不要高兴太早。今天，你休想活着离开。”
　　“我就没打算离开。”乔珍由衷地笑了。
　　“你以为我在吓唬你吗？”看到乔珍的笑容，贝尔摩德十分不爽，“你别忘了，你可是瘟疫爆发的始作俑者。还不止一次破解了国防系统的密码以及FBI内部的密码，然后卖给组织。就算你侥幸逃出了基地，埋伏在城外的条子也不会放过你！” 
　　“哦。”乔珍从包里取出了化妆镜，想要补补妆，毕竟马上就要见到主人了，“对啊 ，所以我现在插翅难逃了嘛。” 
　　她没有违背主人的命令。她没有自杀，也没有放任自己被杀。等手里的子弹用完了，基地里的黑衣组织也好，埋伏在外面的FBI也罢，总有人会杀了她的。 --------------------------------------------------------------------------- 
　　“阿念，能不能再开快一点儿？”副驾驶上的宫野志保催促道。
　　“再开快点儿，就要飞起来了。”驾驶座上的凉宫念说道。
　　“新一，我妹妹会不会有什么事儿啊？”宫野明美焦急地问道。 
　　“很难说，”新一的脸色也有些发白，“她根本就没打算活着出来。”
　　工藤凛、毛利兰还有阿笠博士坐在另一辆车上。
　　此外还有六辆车，上面坐的是凉宫念重金聘请来的保镖。不管怎样，多一个人总是多一份力量。
　　终于快要进城时，突然有几辆车拦在了他们面前。阿念无奈停车。宫野明美心中挂念乔珍，迫不及待地下了车，大声问道：“你们是谁？为什么拦住我们。”
　　车门开了，赤井秀一和朱蒂从车上下来了。
　　“大，大君？”明美吃了一惊，随即苦笑道，“还是说，我应该叫，赤井先生？”
　　“明美，快回去吧。”赤井秀一道，“这里是疫情区，很容易被传染的。组织头目大势已去，剩下的事情交给我们FBI来办就好。” 
　　“回去？开什么玩笑！”明美大声喊道，“我的妹妹在里面，生死未卜，你要我回去？” 听明美提到乔珍，秀一再度皱眉：“明美，快回去。”
　　“宫野乔珍？”朱蒂冷哼一声，厌恶地说道，“就是那个带来瘟疫的恶魔？”
　　“你，你说什么？”明美难以置信地看向了朱蒂。
　　秀一无奈开口：“明美，朱蒂没有胡说。我们在宫野乔珍居住的房间里找到了保存完好的病原体晶体，已经送去化验了。” 虽说这次能够取缔黑衣组织，乔珍功不可没。但是她造成了这么一场再难，同样也是不能原谅的。功是功，过是过，从来就不存咋所谓的功过相抵。
　　“明美，你快回去吧。”秀一再度劝道。 “不可能！”明美道。  车里的人都陷入了沉思中。
　　很明显，他们都想起了乔珍之前给他们的U盘。那个疫苗，应该就是针对这场瘟疫的吧。
　　‘第三，不滥杀无辜。’ 乔珍却是杀了琴酒和伏特加，利用保险柜里的死老鼠以及明美的衣服。
　　他们要搜身就必定要碰到明美的衣服，打开保险柜就必然感染死老鼠身上的病菌。两者合一，才能致病。明美没有接触死老鼠，所以没事。路人虽然有可能接触到死老鼠，但没有明美衣服上的药剂，所以也没事儿。
　　她之所以让明美烧掉衣服，便是因为这个。
　　柯南突然跳下了车，踩着阿笠博士发明的滑板车，从警车之间的宽度飞速穿了过去。 ------------------------------------------------------------------------- 
　　‘第二，不能放任自己被杀。’ 
　　乔珍从医药箱里取出药品和绷带，咬住牙根给自己止血、包扎。至于伤口里的子弹 ，她就没办法了。总不能自己挖出来吧？
　　更重要的是，她知道，自己已经感染了病原体了。虽说她曾经发明了疫苗，但由于她之前就通过不同的手段，在黑衣组织各个基地里投放了催化剂性质的药物。
　　现在，她的疾病恶化速度远远超过了外面的感染者。也正因为如此，死于这场瘟疫的，主要是黑衣组织的人。其余的感染者虽然也是病重，但只要宫野志保他们及时将自己发明的疫苗公布出去，绝对是来得及救下他们的。
　　而她自己，除非她能够在一个小时之内接种疫苗，不然的话，就算是神仙下凡也救不了她。
　　“这次我怎么都活不成了呢！”乔珍满意地笑了。

　　第37章 侦探

　　柯南成功摆脱了FBI, 进入到了疫情区。但他却很快陷入了新的迷茫――X市那么大，他要去哪里找乔珍。
　　根据乔珍留下的信息以及埋伏在城外的FBI，乔珍躲在X市，这一点毋庸置疑了。但乔珍究竟在X市的哪个位置呢？
　　想了半天也没有头绪，柯南决定将乔珍的日记本再拿出来翻看一遍，看能不能找出什么线索了。而这时，一阵狗吠声引起了他的注意力。
　　不知从哪里跑来的一只小黑狗, 对着柯南一通狂吠。
　　“狗狗，对不起，我没带吃的。”柯南道, “我有急事，你去别的地方玩儿吧。”
　　小黑狗却是叫得越来越急，最后竟上前咬柯南的裤腿。
　　“你，你要带我去哪里啊？”小学生柯南的力气没有小黑狗大, 竟是被拖着走了好几步，, 差点儿摔倒，“别拖我了，我真的有急事！”
　　“呜呜，呜呜。”
　　躺在地上等死的乔珍突然听见了小动物的声音, 睁眼一看，一只小黄狗坐在她的身边，认真地看着她。目光充满了忧虑。
　　“你是……”乔珍打量了一下小黄狗，“那天的小黄？小黄, 你怎么在这里？你的好朋友呢？”
　　大约三个月前，乔珍来了一趟X市。在马路上看到了因车祸而受伤的小黄，和在一旁无助地用鼻子摇晃它的小黑。她将小黄送去了动物医院，小黑寸步不离地跟到了医院。乔珍给了它食物和水，它将水喝了，食物却藏了起啦。直到小黄伤好出院，它们才一狗一口地分着吃完了。
　　或许，这就叫做相依为命吧。
　　“呜呜。”小黄看着乔珍满身是血，似乎非常担心。
　　“对不起，小黄。我现在没有东西给你吃。”乔珍虚弱地说道，“你走吧。去找到你的好朋友，好好地生活，永远不要分开。”渐渐地，乔珍感觉意识有些模糊了……
　　“乔珍，乔珍……”柯南看着远处的身影，一颗心顿时揪了起来。
　　“乔珍，你怎么了？你醒一醒啊。”柯南道。他一面叫着乔珍的名字，一面给她做起了人工呼吸，用力按压着她的胸口。
　　“咳，咳，”乔珍有些吃力地咳嗽了一声，迷迷糊糊地睁开眼，“新一？”
　　“乔珍，太好了，你没事！”柯南松了一口气。奈何他现在力气太小，根本没办法把乔珍抱出去。“你再坚持一下，我马上联系姐姐他们。”
　　柯南的电话手表是装了GPS的，不怕阿念他们找不到。
　　“喂，姐姐。是这样的，我找到乔珍了，但是她现在看起来情况很不好。你们快点来吧。”
　　挂掉电话以后，柯南又安慰乔珍：“你再坚持一下，很快就没事儿了。”
　　“新一，你快走。”乔珍道，“不然的话，你也可能被传染的。也不要让姐姐他们进来。”
　　“放心好了，阿笠博士他们已经把疫苗研制出来了。回去以后打一针就是了。”新一道。
　　“新一，你听我说。”乔珍道，“我已经感染了病原体。更重要的是，这里是黑衣组织的地下基地，有我事先留下的催化剂。一旦感染，除非在感染后一个小时之内注射疫苗。不然的话，就算是神仙也救不了。你快点走，不然的话……”
　　“乔珍，你听我说。”柯南握住了乔珍的手，“我不知道，是什么让你这么绝望，半点求生的想法都没有。你在日记中，一直称自己为丧家之犬。但我想告诉你的是，你的两个姐姐，一直都在盼望着你早日回家啊！”
　　“她们？不过是有着血缘关系的陌生人罢了。”在乔珍的心中，只有乔宝和乔妮才是她的姐姐。可不知为什么，在说这句话的时候，明美那张哭得梨花带雨的脸，就这么浮现在了脑海中。
　　“你如果真的这么想，就不会救她们了。”新一道，“乔珍，你为什么要把自己的心封锁起来呢？为什么你就不愿意承认，你其实也是爱着她们的呢？”
　　“为什么，你要把自己伪装成一个杀人不眨眼的人呢？”
　　没错，就是伪装。柯南想了很多，虽然之前乔珍有几次仿佛是差点要了他和姐姐工藤凛的性命，可比起这次的瘟疫，简直就是小儿科。换句话来讲，如果乔珍真的有心想要杀了他，他根本就躲不过去。
　　之前那几次与其说是想要杀了他们，不如说是想要试探他们。尤其是试探柯南。
　　“乔珍！”宫野明美与宫野志保呼唤着她的名字，跑了过来。阿念紧随其后。
　　“阿念，你有带疫苗吗？”柯南喊道，“乔珍已经被感染了，必须尽快注射。”
　　“疫苗，疫苗在车上！”阿念道，“我们快带她去吧。”
　　“我来背！”宫野明美道。
　　好在乔珍体质偏瘦，宫野明美背着也不算吃力。
　　“你们不该来的。”乔珍道，“这里很危险，你们也可能感染病原体的。”
　　“再危险也要来啊！”明美道。
　　“因为，你是我们的妹妹啊！”志保道，“亲生妹妹。”
　　亲生妹妹吗？
　　仔细想想，自己断奶后没多久，就被带到了主人身边。从那以后，自己的生命中就只有主人一个人。就连乔宝和乔妮两个亲姐姐，也几乎没有什么来往，更不用说所谓的感情了。
　　“糟糕，我好像把针头放在了小兰她们的车上。”阿念道，“咱们得出城去和她们会和。”
　　乔珍看了一下手表，说道：“已经感染五十分钟了呢。”所以，放弃我吧。
　　“阿念，我来开车！”明美突然道。
　　接下来的时间，明美爆发了生平最快的一次飙车速度。即便是工藤有希子之前在纽约的那次玩命飞车，都不能跟她现在的速度比。
　　新一将乔珍的头枕在自己腿上，想要让她好受一些。有用胳臂护住了她，免得她因为车速过快而与座椅、车门发生碰撞。
　　乔珍迷迷糊糊地，感觉自己被一双温暖的手臂包围着，心情也渐渐平和了下来。朦胧中，似乎还听见了几个熟悉的声音。
　　“乔珍，振作一点！”柯南的声音。
　　“妹妹，坚持住啊！”志保的声音。
　　“妹妹，马上就没事了！”明美的声音。
　　仿佛来到了一片漆黑的天地，周围没有丝毫亮光。只有这些熟悉的声音，引领着她朝一个方向走了过去。
　　“乔珍，你并不是一无所有啊。”柯南道，“你的两个姐姐，都是深爱着你的啊。”
　　她们深爱着我？
　　那么，你呢？
　　一阵急刹车。
　　“小凛，快把注射器拿给我！”明美顾不上解释，张嘴喊道。
　　“注射器？哦，好。”工藤凛迅速翻找出了注射器，小跑了过去，“在这里。”
　　志保一把夺过，将疫苗装好，迅速给乔珍打了一针。
　　乔珍眼皮动了动，慢慢地睁开了。
　　看了看手表，五十九分五十秒。她刚才离死神，只有十秒钟的距离。
　　“注，射……”乔珍吃力地说道。
　　“我已经给你注射过了。”志保道，“怎么，量不够吗？”
　　乔珍连忙摆手，道：“不，不是我。你们，进了疫，疫情区。快，快……”
　　“你是让我们注射，对吗？”柯南问道。
　　乔珍吃力地点头。
　　“好的，你休息。我们马上注射。”柯南道。
　　进入了疫情区的，有志保、明美、新一、阿念，都注射了疫苗。
　　乔珍失血过多 ，到底还是彻底晕过去了。
　　当她醒来时，发现自己躺在了医院的病床上。明美、志保、新一，都围在她的身旁。
　　更重要的是，新一和志保，都变回了他们应有的模样。
　　“乔珍，你醒了？要不要喝水？”新一问道。
　　“我睡了多久？”乔珍问道。
　　“快一个月了。”新一理了理乔珍的头发，说道。
　　这时候，阿念端着牛奶进来了：“你们三个，快喝点儿吧。”随机一愣，道：“乔珍醒了？”
　　医生为乔珍进行了全面的检查，确定她身体已经康复，再休养三天就可以出院。
　　而当天下午，赤井秀一便领着朱蒂等人来到了病房。原因很简单，之前的瘟疫需要有个解释。顺便一提，由于阿笠博士和阿念将疫苗的资料公布了出去，现在疫情已经控制住了。
　　乔珍则是提出了三个问题。
　　“你们说，在我居住的公寓的冰柜里发现了保存完好的疑似病原体结晶物质。那么，我有三个问题。第一点，那公寓并不是我买的，而是我租的。我也仅仅租了两个月而已，在我之前的租客是一位医生，后来因为突发脑溢血去世了。你怎么就知道，那是我放的？”乔珍坦然地看向了赤井秀一。
　　赤井秀一不禁皱了眉。装结晶体的瓶子上面虽然提取到了指纹，但并不是乔珍的！至于是谁的，当时还没有建立指纹库，根本无从得知。
　　“第二点，我为了防盗，从入住起，就在房间中安装了摄像头，你们可以调取出来看。我从来没有打开过那个冰柜，又怎么能够把结晶体放进去？”乔珍缓缓道来。
　　“至于第三个问题嘛。赤井先生，恕我冒昧，你刚才用了疑似两个字。请问，那个结晶体真的是这次瘟疫的病原体吗？”乔珍面不改色地说道。

　　第38章 侦探

　　过了一段时间, 变回了高中生的工藤新一，又再度回到了高中课堂。
　　“今天呢，我们班上转来了两位新同学。姐妹二人，妹妹是跳级生，所以年龄有些小，大家要好好相处哦。”老师在黑板上写下了宫野志保、宫野乔珍。
　　“哇，姐妹俩长得都好漂亮。”
　　“真的耶。”
　　“现在, 请两位同学自己找个合适的位置坐下吧。”老师道。
　　“志保，可以坐我旁边吗？”前世是资深哀迷的凉宫念顿时坐不住了，热情无比地拉开了自己旁边的座位。那可是小哀啊, 她前世的女神啊！能跟女神坐同桌，她几世修来的啊！
　　志保看了她一眼 ，到底还是走了过去，坐在了她旁边。
　　“你好, 志保。以后请多关照。”阿念强忍住心中的兴奋，微笑着说道。
　　乔珍和新一对视了三秒钟, 欣然走了过去。新一嘴上没有说什么，却是主动帮忙拉开了座椅。
　　“好了，下面开始上课……”
　　工藤凛上的是体校，所以没有和新一等人在同一所学校。
　　下课后, 小兰主动通过电话手表和小凛取得了联系。
　　“还有两个星期就要期末考试了呢，然后就放暑假了。”小兰道，“你答应和我一起旅游的，还算数吗？”
　　“哈哈, 当然算数了。”小凛笑道，“等从期末考试的魔掌解放出来，咱们就一起去西藏，来一场徒步旅行好了。对了，新一还好吧？他那么久没上课了，能跟上吗？”
　　“应该没问题吧。他以前经常为了破案耽误上课，成绩也一直过得去。”小兰道，“不过，我看他和乔珍，好像有点……不太对劲。”
　　“哦？”
　　图书馆
　　新一、乔珍面对面坐着，仿佛在全神贯注地看书一般。如果，新一没有时不时瞟向乔珍的话。
　　“乔，乔珍，”新一主动开口了，“你以前学过高中课程吗？”
　　“自学过，”乔珍头也不抬地回答道，“我没有上过学，从小学知识到高中知识都是自学的。”
　　“那你的黑客技能是？”
　　“跟你的推理能力一样，自己研究的。”乔珍道。
　　将手里的书翻到了最后一页，乔珍把书一合，放回了原先的位置，转身走了。
　　“乔珍，你去哪里？”新一问道。
　　“趁着还没上课，我得去把狗粮买了。小黑小黄今天早上把剩下的狗粮吃完了，晚饭还没有着落呢。”乔珍道。
　　“我跟你一起吧。”新一也合上了书。
　　操场上
　　“你叫我出来有什么事儿吗？”志保问道。
　　“咳，那个，志保。”阿念鼓足了勇气开口道，“这个送给你。”她捧起了一个盒子。
　　志保接过盒子，打开一看，顿时一愣：“这个是……”
　　“夏奈尔的包，希望你喜欢。”阿念记得，原著里的小哀最喜欢名牌包了。
　　志保刚要说什么，操场上的另外两个身影突然吸引了她的注意力。
　　乔珍正捧着新买的狗粮，喂给校园里一只流浪的小狗。
　　“可惜我已经养了小黑小黄，没办法照顾你了。”乔珍摸了摸小狗的头，“希望你也能有自己的主人，自己的家。”
　　“那么你呢，乔珍？”新一将自己的矿泉水倒进了碗中，放在了小狗面前，“你还觉得自己是丧家之犬吗？”
　　“不知道。”乔珍说的是心里话。
　　她一向觉得，自己只为了主人一个人而活着。但当她从昏迷中醒过来以后，这个陌生的世界，仿佛突然有了什么吸引她的存在。
　　是家吗？
　　不知道。
　　新一看了乔珍一会儿，突然上前抱起了小狗。
　　“你做什么？”乔珍不解。
　　“给它一个家。”新一抚摸着小狗的头说道，“放学后我就带它去宠物医院检查身体外加洗澡，然后带它回家。”
　　“小可爱，我来看看你是女孩儿还是男孩儿……哟，女孩儿。”
　　乔珍噗嗤一声笑了：“新一，你这算是对小母狗无礼吗？”
　　阿念和志保就在远处安静地看着。
　　“有些时候，我会忍不住非常纠结地去想，在我和大姐没有看到的地方，乔珍究竟经历了些什么？”志保道，“我和大姐都没办法脱离组织，她却轻而易举做到了。但她眼中的忧郁和绝望，却又那么的震人心魄。”
　　顺便一提，明美已经去了美国。现在黑衣组织已经被取缔了，她彻底自由了。她决定以自由人的身份，和赤井秀一好好恋爱一次。至于以后能不能在一起，就看缘分了。
　　阿念不知道该怎么回答，毕竟原著中乔珍这么一个角色并没有出现过。她也曾怀疑过乔珍是否是穿越者。但是乔珍对灰原哀、步美之类的名字又一点儿反应都没有，让她着实想不通。如果说她是没有看过名侦探柯南的人穿越的，可是她对前世风靡一时的苹果手机什么的也是一无所知。
　　太奇怪了。
　　“不过呢，我现在也不想再想那些东西了。”志保释然道，“只要妹妹以后生活得开开心心的，过去的就过去了吧。”
　　“那么，志保你想做些什么呢？”阿念问道。
　　“读完高中，考上大学，再考研、考博士。就像阿笠博士那样，做个真正的科学家。”志保一面转身，一面说道。
　　“那也是我的理想呢。”阿念追了上去。
　　期末考试很快就来临了。
　　新一也把心思从侦探小说上面收了回来，开始一心一意复习。工藤家的房子还没有修好，新一仍旧借住在阿笠博士家，小凛则住在毛利家。志保则跟妹妹乔珍一起租了一间公寓。
　　小母狗的疫苗还没有打全，所以暂时留在医院。新一头一回养宠物，心里也感觉十分忐忑，害怕自己养不好，万一一个不小心养死了的话，那才叫做好心办坏事呢。所以他隔三差五就要去乔珍租住的公寓，请教一些宠物知识。如果有时间的话，也会互相抽背一下复习的内容，好加强巩固。
　　期末考试结束了。
　　小母狗也终于打全了疫苗，来到了新一身边。
　　小凛没有食言，在拿到成绩单以后，她立即开始收拾行囊，准备带着小兰去西藏好好旅游一趟。而小兰则在临走前特意去跟新一道了别，还送给了他两个字：加油。
　　志保则是进了阿笠博士的实验室，跟着阿笠博士、阿念一起进行科学研究。阿念心中把小哀当做是女神，经常投其所好地买给她名牌包包之类的。知道她喜欢小动物，便时常和她一起带小母狗散步，或者说购买一些狗狗的玩具和零食。
　　二人都是科研爱好者，也算是志趣相投，平日里从不缺少话题。加上阿念心中本就对志保抱着非同寻常的感情，生活中处处照顾她，可以说是关怀备至。渐渐地，二人似乎也有了一些火花。
　　意料之外又在情理之中，身为转学生的乔珍居然考了年级第一。
　　她还加入了学校的计算机社，据说已经踢掉了副社长并且成功威胁到社长的地位了。
　　新一再次来到乔珍租住的公寓时，乔珍正在做点心。她做了柠檬派，还做了冰淇淋蛋糕，说是要奖励一下自己考第一名。见新一来了，便请他一起吃。
　　“乔珍，你做得真好吃！”新一吞掉了一个柠檬派以后，由衷地赞赏道。
　　下厨的人都很希望听见别人赞美自己的食物，乔珍自然也不例外。见新一吃得这么开心，她索性连午饭也一起做了。
　　她蒸了一屉小笼包，还熬了老鸭汤、做了生鱼片，另外还做了一些寿司卷，加一道香辣鸡翅，和剁椒鱼头。
　　乔珍自己的口味是偏辣的。新一吃得大汗淋漓、生死一线，却怎么也停不下来。最后将小笼包吃了个精光，喝下了三碗鸭汤，方才心满意足地停下了，口中道：“乔珍，这也是你自己学的吗？”
　　“是啊。”
　　“真厉害！”
　　志保回到家，一闻到鸭汤的香味，就知道是乔珍下厨了。可当她走进客厅，看见瘫坐在椅子上的新一，心情一下子晴转多云。
　　“那什么，营养品是给小黄小黑的，裙子是给乔珍你的。谢谢乔珍你的款待，我先走了！”新一发觉情况不妙，果断溜了。
　　看着新一的背影，乔珍嘴角微微上翘。

　　第39章 侦探

　　“志保, 能不能把容量瓶递给我一下。”阿念看着手里的量筒，说道，“志保，志保……” 
　　“抱歉，给。”志保将递了过去。
　　“怎么了，志保？今天魂不守舍的。”阿念接过容量瓶以后，不解地问道。
　　“还有一个星期就是我妹妹十六岁生日了 , 我在想送她什么礼物好。”志保道。
　　“这有什么难的？你去问问她想要什么礼物，不就好了？”阿念道。送礼物这种事情，最重要的是投其所好。如果对方不喜欢, 就算价值连城都没用。
　　“我觉得，你说得很有道理。”志保说道。
　　“我说新一，你打算送乔珍什么礼物？”阿念看向了门外的新一。
　　“正在想呢。”新一捧着下巴道。 “总不能够还送衣服吧，那也太没有新意了。”阿念道。
　　“说我没新意, 你不也总是送志保手提包吗？”新一不服气地争辩道。
　　“我……” “我很喜欢。”志保开口道，“我很喜欢那些包。”
　　新一顿时语塞：“好吧。”  新一本来打算再好好看看乔珍的日记本, 找出她喜欢的礼物来。谁曾想，他们还没有来得及给乔珍过生日，就收到了小凛的求救短信。 
　　“我是小凛，我有危险, 快救救我！”然后后面是定位。这是阿念预先给二人的手表设定好的，危急时刻只要按四下关机键，就能够向其他人的电话手表发出求救短信以及定位。
　　“赶紧打回去，看还能不能打通。”志保道。新一照办。 “不行, 关机了。”新一苦着脸道。 “多半是没电了吧。”
　　乔珍道，“这定位是在雪山里，没有办法充电。至于她为什么要在手表电快用完时才充电，我有两个猜测。第一，她们把手表弄丢了，找到时已经快要自动关机了；第二，她们之前昏厥了，醒来时手表电已经耗光。”不管哪一个猜测，都不是什么好结果。
　　“我了个大去！”阿念不知道该说什么好。这些年自己光顾着增加手机的功能，独独就是把光能充电板给忘了！ 
　　万幸的是，阿念曾经买过几架直升飞机（新一和她会驾驶），用来以防万一（黑衣组织）。
　　没想到的是，黑衣组织没有把他们逼得坐飞机逃命，小凛出去旅个游反倒还把直升飞机请出山了。将三条狗托付给阿笠博士照顾，一行四人乘坐两架直升机，飞向了那片雪山。 ---------------------------------------------------------- 
　　小凛、小兰原本是在雪山上看雪景，小兰靠在悬崖边一棵树上让小凛拍照。谁曾想，树干十分光滑，小兰心里没有预期，脚下也打滑了，竟然整个人从悬崖上跌了下去。
　　小凛本能地冲过去拉住了小兰的手，却因为惯性太大而地面的摩擦力又太小，自己也被小兰扯了下去。
　　摔在积雪上时，二人都昏了过去。小凛比小兰先醒，她不知道自己昏了多久，小兰的手表已经摔坏了，而自己的手表也几乎快没电，眼看着就要关机。她顾不得三七二十一，快速按了四下关机键，发出了求救短信。
　　在短信发出后，手表也彻底弹尽粮绝了。之后，她吃力地背起了小兰，想要找一个山洞，先避避风雪。万幸的是，没多久就找到了一个。
　　将小兰放平后，小凛从包里取出来了火柴，捡来了一些枯枝，生了一堆火。往下摔的时候，小兰是在下面，所以伤得更重。
　　小凛又喂了她一些糖水。不知道过了多久，小兰终于恢复了一点意识，口中低声道：“冷。”
　　“冷吗？”小凛又往火堆里加了些柴火。然而，火堆似乎没有起到应有的作用。小兰仍旧是冻得身体身体僵硬。 
　　小凛正为难时，突然想起了以前看到过的野外求生节目。其中一期，就是雪地里的。
　　深吸一口气，她下定了决心。反正都是女孩子，怕什么？话是这么说，可心里不知为何就是镇定不下来。但人命关天，也顾不得她纠结了。
　　拿定了主意，小凛便脱下了自己的衣服，又脱下了小兰的衣服。接着，她将小兰抱在了怀中，用身体为她取暖。 ---------------------------------------------------------------------------------------- 
　　“这块布，应该是你姐姐衣服上的吧？”乔珍问道。
　　“没错，是的。”新一肯定地说道。
　　“如果我没猜错，她们应该是从那里跌了下来！”乔珍指了指上方，“因为刮到了树枝，卸去了一些力量。加上地面有积雪，所以应该没有大碍。不过要尽快找到她们，不然她们的食物可能不够。如果那样的话，结局可能比冻死还要可怕。”
　　“你这是什么意思？”阿念觉得乔珍话里有话。
　　“你猜。”乔珍道。
　　“阿念，你说，如果我们四个人被困在了一个缺少食物的地方，结局会如何？”志保问道。
　　“我一点都不想思考这个没意义的问题。”阿念仿佛明白了些什么，“不过，你肯定不会死在我的前面，这一点我可以肯定。” 
　　“放心吧。食物、水、药品，我都带足了。”乔珍拍了拍自己巨大的登山包，“就算困一个月，咱们也饿不死。安心找人吧。” ---------------------------------------------------------------------------------------- 
　　“小凛，你说，他们能找到我们吗？”小兰问道。
　　“肯定会的，路上有我们的脚印呢。”小凛疲惫地笑了笑，“小兰，你伤口还疼吗？”
　　“开始疼得厉害，现在好多了。”小兰道，“你呢？”
　　“我没事儿，就是被树枝划了几下而已。”小凛道，“登山包里还有一些糖，我去拿来吧。”不管怎样，小兰一定要活着回去。
　　“来，快吃吧。”
　　“小凛，我不饿。”小兰拒绝道，“你先吃一些。” 
　　“听话！”小凛声音放大了不少。一块奶糖被塞进了小兰的口中，还有一口水。
　　小兰含着眼泪将糖吞进了肚中，胃里也有了暖意。
　　其实，对于乔珍和新一能不能找到她们，小凛也没有信心。虽然一路上有她们的脚印，但雪下得这么大，只怕早就把脚印盖住了。
　　但不管怎样，得让小兰心里有希望才好。 
　　“小凛，”小兰突然开口了，“如果我们还能够活着回去的话，你愿意……”小兰突然说不想下去了。面对感情，她总是显得羞涩。
　　工藤凛看了她一会儿。最终，她做出了一个永远不会后悔的决定。她握住了她的手，认真说道：“小兰，如果我们能够回去的话，请你成为我的家人吧。”
　　“家人？”小兰道。 
　　“没错，就是家人。”小凛认真地说道，“我们会有一次正式的婚礼。虽然现在好像有些不合时宜，但是我还是想问。小兰，你愿意嫁给我吗？” 
　　小兰流下了眼泪。只是，这是幸福的泪水。
　　“我愿意。” 
　　“所以我们都不可以放弃，要坚持活下去，知道吗？兰。”小凛搂住小兰，动情地说道。
　　“嗯，我们一定会活着回去的。”
　　“大家走路的时候脚步放轻，也尽量不要发出大的声音。”乔珍道。
　　“怎么了？”阿念问道。
　　“像这种积雪地区，有时候一点点外界的力量，都有可能带来雪崩的。”新一解释道，“你是想说这个吧。”
　　“是啊。”乔珍道，“一旦雪崩来了，麻烦就大了。因为人一旦被雪堆掩埋，半个小时之内不获救的话，基本上就没有生还希望了。”
　　这同样也意味着，不能够高声呼喊了。不能够高声呼喊，也就没办法让雪洞中的二人听见他们的声音，并作出回应。
　　“跟我走吧。”乔珍淡定地说道。  “乔珍，你想好要怎么找人了吗？”新一轻声问道，“为什么你那么肯定是往这个方向走？”
　　“我听见那边有动物的心跳声，都有些偏慢。一个每分钟约五十五次，另一个一分钟约五十次。”乔珍语出惊人，“八九不离十了。” 阿念和志保都忍不住出了一身汗。
　　在乔珍的带领下，四人很快就找到了小凛和小兰藏身的雪洞。新一迫不及待地想要进去，被乔珍一巴掌打开了。
　　“你干什么打我啊？”好在新一没有因为巴掌而失去理智，声音依旧放低了。
　　乔珍只给了他两个字：“流氓。” 然后就走进了洞中。新一一愣。随即想起了什么，顿时脸颊一红，也觉得无地自容了。
　　“什么意思？”阿念问志保。
　　“在雪地里，为了取暖，有时候会脱掉衣服抱在一起。”志保直言不讳。
　　“哦，”阿念看向了新一，“难怪会挨一巴掌。” 
　　不一会儿，乔珍和小凛搀扶着小兰出来了。 ---------------------------------------------------------------------------------------
　　“大功告成！”阿念开心地说道。
　　“这是什么？”志保问道。
　　“这叫光能充电板，以后只要有光，就不用担心手机没电了！”阿念自信满满地说道。
　　“听起来不错呢。”志保道，“可如果是晚上的话，该怎么办呢？”
　　“这个么……”
　　“我在想，有没有可能利用动能来充电。”志保道。
　　“动能？” “比如，手摇之类的。光能能够转化为电能的话，动能也完全有可能，不是吗？”志保道。 
　　“我再想想吧。”  
　　“乔珍，乔珍，你干什么走那么快啊？”新一挡在了乔珍前面。
　　“刚才你跟那几个小迷妹不是聊得挺开心的吗，接着聊呗，还来找我干什么？”乔珍甩开了新一的手。
　　“乔珍，你误会了。她们不是迷妹，是我姐姐的朋友。”新一解释道，“我是向她们讨教的。” 
　　“讨教什么？泡妞神技？把妹秘传？”乔珍讽刺道。
　　“其实，也沾边了。”新一道。乔珍顿时语塞，怒道：“那你就去找你的小迷妹吧你。” 
　　“不是，你能不能听我把话说完啊。”新一道，“之前因为老姐和小兰住院的事情，你十六岁生日都没能够好好过。我就想着给你补一件礼物。” 
　　“礼物？什么礼物？”乔珍问道，“我过去十五年都没有过过生日，也不差这一次。” 
　　“总得有第一次的，不是吗？”新一道，“我想了想，对你来说，最好的礼物应该是……”

　　第40章 完

　　“你是说, 你们想要聘用我？”乔珍难以置信地看着赤井秀一。
　　“没错。”赤井秀一点了点头，“我想乔珍你也明白，除了警方以外，谁也没办法给你一份合法的工作。”
　　“当然了，我也明白。凭你的能力，就算没有工作也不会缺钱的。”朱蒂补充道，“但长期游走在法律的边缘, 对于一个家庭来讲，恐怕不是什么好事儿吧。”说着，朱蒂看了一眼摇篮。
　　“新一, 乔珍是什么想法？”小兰问道。
　　“她还有些犹豫。毕竟要是加入了FBI，就不能再随心所欲地生活了。”新一道。
　　“她还有什么可犹豫的？”小凛有些急了，“能有一份正式工作，不比她当黑客强？万一哪天进监狱了, 小孩子怎么办？”
　　“总还是要看她自己的意愿的。”新一道。
　　高中毕业以后，小兰和小凛就正式在一起了。刚开始的时候, 小凛心中很不安，毕竟原著里新一和小兰是官配。她这么做，就好像是抢了弟弟的妻子一般。然而，没多久, 新一就正式宣布，他将和乔珍结婚。
　　按照日本法律规定，未满20岁结婚，需要双方成年监护人签字同意。工藤有希子虽然很遗憾小兰没有成为她的儿媳妇, 但还是尊重了新一的意愿。宫野明美自然更不用说，她是最希望乔珍安定下来的。
　　乔珍对新一的事业有很大帮助，这一点是不容置疑的。婚后，二人志趣相投、相敬如宾，生活也算美满。但小凛却对乔珍的“职业”很担心，虽然乔珍有自信不会被警察抓住尾巴，可凡事不怕一万只怕万一啊。如果哪天东窗事发，乔珍可能就要在监狱度过余生了。
　　到那时候，自己的小侄女就成了没妈的孤儿了。
　　“她以前只有自己一个人，想怎么样都可以。”小凛道，“但现在她有了孩子，不应该考虑一下孩子吗？她仍旧可以从事自己喜欢的工作，又没有人逼她当全职太太。只不过是有了一个组织，有什么不能接受的？”
　　“姐姐说得对，”乔珍从楼上慢慢地走了下来。
　　“乔珍？”新一看向了乔珍。
　　“以前我无牵无挂，所以能够为所欲为。但现在我有了家，不能够只考虑我自己的自由了。”乔珍叹气道。
　　事实上，在日本大部分女人婚后都会成为全职太太，这几乎是默认的“规则”了。新一也难免受到环境的影响，内心深处他其实也是希望乔珍做全职太太的。只是他一开始就明白，这不可能，所以从未提出过。
　　“或许，成家、生子，本身就是要阉割自己的自由，来换取一份寄托。”乔珍叹了口气，“这既然是我自己选择的，就应该付出一定的代价。姐姐放心，我会接受FBI的招聘的。”
　　“这样想就对了，”小凛松了一口气，“其实说真的，乔珍，我心里是很感激你的。”
　　感激你放弃了四海为家的生活，留在了这座城市，也让她可以没有任何负罪感地去爱护小兰。
　　“应该我说谢谢的。”乔珍道，“我和新一经常因为办案而东奔西跑，多亏了你和小兰照顾孩子。”
　　“志保，志保？”
　　“怎么了？”志保如梦初醒。
　　“这句话应该我问你吧？你从刚才开始就在发呆啊，”阿念道，“是不是昨天没睡好？要不要我去给你调杯牛奶？”
　　“不用了，”志保道，“我只是担心乔珍。你也知道的，她向来我行我素的。要是在FBI跟人家起了冲突，也像以前似的……”
　　志保虽然性子有些冷淡，但对自己在乎的人（尤其是家人）却是发自内心的关心。
　　“她都已经当了妈妈了，哪里还会这么任性啊。”阿念笑了。
　　大学毕业以后，阿念与志保一同考取了研究生，又一路了成为了博士。之后，二人有了共同的实验室，开始进行各项科研、发表论文。半年前，二人的一项研究成果还被诺贝尔化学奖提名了。
　　不知不觉间，二人开始惺惺相惜，产生了一种类似战友情怀的感情。
　　“志保，过段时间忙完了，咱们也去爬爬雪山怎么样？”阿念提出，“就像当初小兰和小凛那样。”
　　“像她们那样？”志保轻声笑了。
　　“当然不会像她们那样迷路了，”阿念道，“改良后的电话手表已经可以手摇式充电了，只要手还能转动把手，它就永远不会停电！”
　　“也行啊，”志保道，“在实验室待了太久 ，也想活动一下筋骨了。可惜乔珍和新一去美国办案了，小兰和小凛要看孩子，不然就可以大家一起去了。”
　　“不过，”阿念看向了客厅，“那三只狗怎么办？”
　　“带上，”志保不假思索道，“一起去。”
　　“什么？？？”
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“乔珍，欢迎回来！”
　　“主人，我想死你了！！！”
　　“别别别……别舔了，好了好了，别舔了……”
　　相传，尸体被遗弃后，会随着风干和萎缩，变得看起来不像个人。这时候，愤怒的情绪就会产生，形成了鬼。直到沉冤得雪，鬼魂才会消失。
　　伊迪斯.布伦南，一个找不到儿子尸体的女鬼。她长年在一片丛林中飘荡，到处寻找着自己儿子的踪迹。
　　1-7-12-33区，山间一处杳无人烟的丛林。在那里，有着一间废弃的木屋。
　　杰夫.德桑奇，因为股市的大跳楼而杀害了自己的合伙人，还杀了自己的妻子。绝望的他带着两个女儿来到了这间废弃的木屋，想在这里结束女儿的生命和自己的生命。大女儿维多利亚，三岁；小女儿莉莉，一岁。
　　维多利亚有着很严重的近视眼，被摘掉眼镜的她看不清父亲手里的枪。
　　“看，那儿有只鹿！”流着眼泪的杰夫指着窗外道。
　　维多利亚本能地看向了窗外。
　　杰夫捂着脸，将罪恶的枪口对准了女儿。
　　“嗷呜！”伴随着恐怖的声音，伊迪斯那枯枝一般的手抓住了杰夫的脸……
　　“爸爸？”高度近视的维多利亚并没有看清伊迪斯杀害她父亲的场景，只看见了两个模糊的影子，“爸爸？”
　　不谙世事的小姑娘莉莉好奇地打量着四周。
　　“爸爸？爸爸？”维多利亚还在呼唤着。
　　伊迪斯不知道自己为什么要救那两个孩子，或许是因为她们让她想起了自己那不知所踪的儿子吧。还有一个非常重要的原因，就是两个女孩儿给了她一种莫名的亲切感，让她想要靠近。
　　找不到爸爸的维多利亚，只能抱着妹妹，坐在火炉前安静地等待。
　　伊迪斯虽然成了鬼，但她仍然有着生前的记忆。她知道，这两个女孩儿现在需要食物。于是，她飞向了山林，找来了一些樱桃。
　　“看，莉莉。这是樱桃！”维多利亚开心地说道。
　　黑暗中，伊迪斯慢慢地走了出来。
　　维多利亚看不清她的脸，所以并没有感觉到害怕。莉莉年龄太小，还不懂得害怕。
　　伊迪斯觉得很高兴，因为她再一次成为了母亲。这两个孩子，以后就是她的了。
　　“妈妈！”年幼的莉莉很快就忘记了曾经的生活，打心眼里将伊迪斯当成了妈妈。
　　伊迪斯很喜欢粉雕玉琢、天真可爱的莉莉，尤其是在对方叫她妈妈的时候，她感觉心都要化掉了。
　　她用自己枯枝般的手温柔地抚摸莉莉的脸，她尽全力给她和维多利亚找来食物和取暖的用具，她给她们讲故事、唱儿歌，她杀死了试图吃掉她们的狼群。
　　当时正值寒冬，大雪纷飞的季节。为了不让她们再在夜里冻得瑟瑟发抖，伊迪斯还试图找来了木材，修补了那间破旧的房屋。也经常用木头雕刻一些玩具，莉莉非常喜欢她送的玩具。也非常喜欢她。
　　至于维多利亚，她毕竟已经三岁了，对曾经的生活仍旧保留着记忆。虽然看不清伊迪斯的脸，也没有看清伊迪斯杀杰夫的模样，但她对伊迪斯仍旧有着一丝难以隐藏得恐惧和抵触。
　　虽然她也像莉莉一般，叫伊迪斯妈妈。但伊迪斯却能够清楚地感觉到，二人的不同。莉莉对自己的亲近是发自内心的，她可以毫无芥蒂地依偎在自己怀里，伸手抚摸自己的脸庞，张开双臂让自己拥抱。没有丝毫的排斥。
　　而维多利亚却始终在内心深处怀念着曾经的家，以及失踪的爸爸。
　　由于太小就离开人类社会，莉莉并没有学会直立行走。维多利亚似乎也渐渐忘记了直立行走的方法，和莉莉一起爬行。
　　伊迪斯一直陪伴在她们身边。她们一起游戏、一起玩耍，一起和蝴蝶蜜蜂嬉戏，一起躺在地上看星星 。
　　夜间，姐妹俩相拥而眠。伊迪斯会躺在她们身边，给她们唱催眠曲。
　　直到那一天……

　　第41章 鬼母

　　不知道为什么, 自从莉莉和维多利亚来到了她的身边，伊迪斯发现自己人类时的意识和记忆越来越清醒了（齐歆：当然是因为我了！）。就连那张狰狞的脸，也渐渐变得柔和了。虽然和她生前有不少差异，但好歹能看出是人的五官了。
　　一开始，她只知道找来樱桃给两个女孩儿吃。后来她逐渐意识到，只吃水果的话两个女孩儿会营养不良的。
　　只是在冬季，许多动物都冬眠了, 很难找到。所以大部分时候还是只能让两个孩子吃樱桃。等到春天到来后，她便开始捕获动物了。
　　“妈妈，我来帮你剥皮吧！”莉莉小跑过来。
　　“别, 莉莉。这会划伤你的小白手的。”伊迪斯道，“你去和姐姐一起玩儿吧，妈妈做好饭会叫你们的。”
　　“那么，我帮妈妈生火好了！”莉莉走向了柴禾。
　　“说起来, 你姐姐呢？”伊迪斯问道，“大早上就没有看到她。”
　　“她说柴禾可能快不够用了, 她去捡一些来。”莉莉道。
　　一听这话，伊迪斯不淡定了：“我不是说过，没有我的陪同，不能走远吗？”这丛林里可是有狼的！她都不知道多少次从狼群口中救下姐妹俩了。
　　“真是令人操心！”伊迪斯抱起了莉莉, 脚不沾地地快速飞了出去。
　　维多利亚的眼镜早就已经摔坏了，她看不清楚东西，只能凭借模糊的影子捡拾地上的枯枝。
　　“维多利亚！”伊迪斯惊呼。
　　“妈妈？”维多利亚抬起头，看向了那个模糊的影子。
　　伊迪斯愤怒地嘶吼着, 冲向了她的身后。原来，有一只老狼已经跟了她半天了，她竟然丝毫没有察觉。
　　那一刻，她离死亡只有不到一米的距离。
　　“我不是说过了吗？没有我的陪同，你们不能走远！”伊迪斯愤怒地说道，“为什么不听？”
　　“妈妈，”维多利亚委屈地低下了头，“我只是想要帮帮你。”
　　看着维多利亚手里的树枝，伊迪斯无奈地叹了口气。“回去吧，好孩子。”
　　她一只手牵着维多利亚，另一只手抱着莉莉，母女三人走向了小木屋。
　　“开饭了，宝贝们！”
　　维多利亚和莉莉快速地跑了过来，拿起简陋的自制筷子，围着锅痛快地吃起了兔子肉。
　　饭后，莉莉缠着伊迪斯，要玩躲猫猫。一人一鬼，你追我赶，开心得不得了。
　　“维多利亚，来啊，一起玩啊！”莉莉唤道。
　　维多利亚慢慢地走向了她们。
　　从内心深处来讲，伊迪斯的确更喜欢莉莉，因为对方是真心把她当妈妈。而维多利亚虽然也依赖她，但总感觉哪里隔了点儿什么。
　　随着姐妹俩年龄增大，伊迪丝也尝试着让她们接触各类飞禽走兽。
　　二人渐渐习惯和獐鹿兽兔为友，言行举止也不知不觉地开始模仿它们。
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　卢卡斯，杰夫的弟弟，两个女孩儿的叔叔。
　　自从哥哥和两个女孩儿失踪后，他一直没有放弃过寻找他们。五年来，他为此花光了自己所有的积蓄。万幸的是，他的妻子安娜贝尔非常爱他，对于他的行为给予了极大的包容。
　　而被他请来寻找哥哥和两个侄女的侦探经过了五年的搜查，终于在1-7-12-33区发现了坠毁的汽车……
　　当外出觅食的伊迪斯非常开心地飞向了木屋，她今天居然抓住了一只哺乳期的活羊！莉莉可以喝羊奶了！
　　当她兴冲冲地拎着羊飘回木屋时，却发现，她含辛茹苦养了五年的两个女儿，不见了。
　　由于长期脱离人类社会，维多利亚在社交能力上存在很大的障碍。年龄更小的莉莉，自然更不必说。妈妈，维多利亚，过来等等简单词汇，这些基本上就是她能说的全部内容。姐妹二人的行为、举止，也和正常人有很大的差别。
　　见到走向她们的卢卡斯，姐妹俩飞一般地钻进了床底。维多利亚则不时发出低吼声，警告卢卡斯别再靠近。
　　卢卡斯小心地走上前，递过去一副眼镜：“你曾经有过这么一副眼镜的，还记得吗？”
　　维多利亚看了一眼眼睛，似乎有些怀念。但仍旧不时发出低吼声。
　　“别怕，我把眼镜放在这里，好吗？”
　　维多利亚尝试着摸了摸眼睛，努力回忆那些已经模糊的画面。探索般的，她将眼镜戴上了。
　　模糊的世界，终于变得清晰了。
　　她看清了自己的手，也看清了卢卡斯的脸。
　　“爸爸？”
　　“不，我不是你爸爸。我是你爸爸的弟弟，卢卡斯叔叔，你还记得吗？”
　　维多利亚小心地靠近了卢卡斯，迟疑半晌，最终扑入了他的怀中：“爸爸！”
　　由于两个孩子的特殊情况，自从找到后，就一直安置在研究所，由一位心理医生照顾。
　　“封闭，饥饿，对任何肢体接触都表现出不信任。由于被父亲抛弃，情感发育受到了很大影响。为了在那种极端封闭的环境下生存，她们想象了一个守护者，抚养她们、给她们唱歌、保护她们。她们叫她，妈妈。”这是杰拉德医生的描述。
　　没错，她们的妈妈伊迪斯，找来了这里。
　　伊迪斯此时已经恢复了大半的人类思维和情感，她似乎也意识到，两个孩子应该回归正常的生活。她们应该和更多人交流，应该学会直立行走，应该去上学、交朋友……
　　她知道有摄像头关注着两个孩子，便没有直接出现。而是化作了一只飞蛾，来到了两个孩子身边。维多利亚和莉莉也认出了这只飞蛾是妈妈变的，对着她叫妈妈。而在观察摄像头的人看来，她们便是在对着空气叫妈妈。
　　为了和孩子的姨姥――一个经济能力很强的女人――争夺两个孩子的抚养权，卢卡斯只能答应杰拉德医生的要求，举家搬进了研究所提供的、用于研究病人的房子。
　　这样一来，卢卡斯可以如愿抚养侄女，杰拉德医生也能够继续研究两个女孩儿，也算是互相帮助了。
　　杰拉德医生对维多利亚口中的“妈妈”以及她们姐妹二人的荒野经历表现出极大的兴趣，这也是他努力帮卢卡斯争取姐妹二人抚养权的原因。
　　“在很久以前，一个女人逃离了精神病院。”在医生的引导下，维多利亚缓缓说道，“她和她的孩子，一起跳进了水中。”
　　“这是妈妈给你讲的吗？”
　　“她给我看的，在梦里。”
　　伊迪斯也来到了这栋房子。自从孩子的尸体失踪以后，她就再也没有离开过那片丛林。但现在，为了自己另外的女儿，她离开了丛林，走进了都市。
　　莉莉自然是非常开心的。至于维多利亚，戴上眼镜的她终于看清了伊迪斯的脸。由于这些年来齐歆等人特意为她消除怨气，她现在的容貌比起当初刚见到姐妹二人时，改变了许多。首先第一点，她的皮肤不再像枯树皮一般；其次，五官也不再狰狞。虽然还是可以明显看出她不是人类，但也不至于让维多利亚感到恐惧了。
　　为了不打扰卢卡斯夫妇的生活，伊迪斯躲进了姐妹二人房间得壁橱中，只有在房间里没有其他人时才会出现。
　　然而，有一件事情，让伊迪斯感到无比失落。
　　自从回归了人类社会，维多利亚似乎开始疏远她了。
　　仔细想想，自从收养维多利亚那天开始，自己好像从来没有看见她笑过，哪怕是微微一笑。相比之下，莉莉和她在一起时却总是非常开心。
　　对于自己家中突然多了两个需要特别照顾的孩子，安娜贝尔感到十分焦躁，却也无奈。她是真的很爱丈夫卢卡斯，自然不希望他难过，也就只能努力和丈夫一起去照顾两个孩子，为此她甚至牺牲了工作时间。没办法，以他们夫妻二人的经济实力是负担不起一个照顾孩子的保姆的。
　　而更让她难以接受的，是两个孩子的种种反常。例如，她听见了莉莉在房间里嬉戏的声音，维多利亚却就站在她的身旁（证明陪莉莉玩耍的不是维多利亚）。再比如，当她打开灯时，发现披头散发的莉莉蹲在桌子上，又欢欣雀跃地跳了下来……
　　最可怕的是，她有时会听见房间里传出成年女人的声音，或是看见一闪而过的身影……
　　当她推开房门，房间里只有玩耍的姐妹俩；警察在检查过房子以后，也告诉她没有外人进入的迹象。
　　她也就只好认为，是自己神经过于紧张了。
　　但从那以后，她开始不自觉地关注起了姐妹俩的房间，尤其是在晚上。
　　夜里，莉莉悄悄地睁开了眼睛，从床底爬了出来。
　　“汪，汪！”房间里的小狗帅帅对着壁橱叫唤起来。
　　“维多利亚，快醒醒，妈妈来了。”
　　安娜贝尔在床上翻来覆去，怎么都睡不着。而这时，一阵歌声吸引了她的注意力。
　　“卢卡斯，卢卡斯！”安娜贝尔推醒了丈夫，“你有没有听见唱歌的声音？”
　　“好像真的有。”卢卡斯揉了揉眼睛，说道。
　　二人匆匆下床，认真地聆听了一会儿。最终确定，歌声是从姐妹二人房间里传出来的。
　　房间里，伊迪斯开心地看着姐妹俩嬉戏、玩耍，口里哼唱着摇篮曲。

　　第42章 鬼母

　　当卢卡斯夫妇推开房门时, 伊迪斯已经躲回了壁橱。房间里只有嬉闹的维多利亚和莉莉，以及扔了一地的玩具和被褥。
　　“你们知道现在几点了吗？”安娜贝尔问道。
　　“姑娘们，现在已经非常晚了。”卢卡斯说道。
　　维多利亚和莉莉都没有说话，就像平时一般沉默。但夫妻二人都注意到了，莉莉的目光总是偷偷看向壁橱。
　　安娜贝尔果断地走向了壁橱，想要看看里面有什么。
　　“不要！”维多利亚突然出声。
　　“不要怎么？”安娜贝尔问道。
　　“不要进入壁橱。”维多利亚道。
　　“为什么？”卢卡斯走到了维多利亚面前，蹲下了, “壁橱里有什么？告诉我好吗，维多利亚？”
　　姐妹俩对视了一眼。
　　“什么都没有。”维多利亚道。
　　然而，莉莉的目光仍旧紧紧地落在壁橱上, 看起来十分紧张的样子。
　　“维多利亚，壁橱里究竟有什么？”卢卡斯问道，“有什么，是不可以告诉叔叔的呢？”
　　安娜贝尔将心一横, 一把打开了壁橱。
　　刹那间，伊迪斯苍白的面容进入了二人的视线。
　　“妈妈！”莉莉快速跑了过去, 挡在了妈妈身前，警惕地看着所有人。
　　“妈妈。”维多利亚喊道，但是她的声音明显放低了。她看向了安娜贝尔，眼中流露出挣扎。
　　伊迪斯搂住了莉莉, 感到无比欣慰。这个女孩儿深爱着她，就好像她爱她一样。
　　卢卡斯夫妇瞪大了眼睛，身体抖得就好像筛子一般。虽然伊迪斯现在的五官基本上还是能够认出是人，但她的脚却没有沾地, 枯萎的头发在风中飘散，怎么看都不像活人。
　　“你，你是谁？”卢卡斯警惕地问道。
　　“维多利亚，过来，妈妈！”莉莉喊道。
　　维多利亚闭上了眼，将头扭向一旁，泪如泉涌。
　　“维多利亚，过来，妈妈！”莉莉执拗地喊道，声音放大了数倍。
　　“你到底是什么人？”卢卡斯一把将妻子拉了过来，同时另一只手抱起了维多利亚，后退了好几步。
　　“维多利亚，过来，妈妈！”莉莉似乎有些生气了。
　　“不！”维多利亚终于开口了，她伸手抱住了叔叔卢卡斯，流着眼泪说道，“维多利亚留下。妈妈，莉莉，再见。”
　　“放开莉莉！”卢卡斯冲上前想要夺下莉莉。
　　伊迪斯眼神一暗，伸出利爪般的手抓住了卢卡斯的脸，狠狠地往外一甩。卢卡斯像个木偶一般被扔了出去，重重跌落在地。
　　“卢卡斯！！！”安娜贝尔惊呼。
　　“首先，允许我自我介绍一下。”伊迪斯终于开口了，“我的名字叫做伊迪斯.布伦南，如你们二位所见，我是个鬼魂。生前，我失去了我的儿子，五年前我在丛林中遇见了这两个孩子。自从遇见了她们，我心中的怨恨似乎渐渐减少了。我将她们视如己出，尽我所能照顾她们、保护她们。我的爱也算是有了回报，至少有一个孩子是真心爱我的。”说着，她摸了摸莉莉的头。
　　“哈哈哈，哈哈……”莉莉甜甜地笑着，伸手拉住了伊迪斯的手，“妈妈。”
　　“妈妈。”维多利亚的心情十分复杂。
　　她并不是不爱伊迪斯。人非草木，谁无感情？伊迪斯五年来的悉心照顾仍旧历历在目，她怎么可能一点都不心动？
　　只是，她毕竟比莉莉大了两岁，心思也更加复杂。
　　首先，她清楚地记得，伊迪斯不是她的妈妈，她曾经有过另外一个妈妈；再者，当她戴上了眼镜以后，内心深处有很长一段时间的确没办法接受伊迪斯的“与众不同”。或者说，她直到现在也没有接受。最重要的是，她知道，只有和卢卡斯夫妇在一起，她才能有一个正常的人生。
　　而莉莉就不一样了，杰夫去世的时候她只有一岁。如今她的记忆中，只有伊迪斯一个妈妈。
　　伊迪斯在恢复了神智以后，也明白自己的模样有多么可怕。但看着维多利亚恐惧的眼神，她还是觉得心凉。
　　谁都可以厌恶她、害怕她、推开她，维多利亚和莉莉怎么可以？
　　罢了。
　　“我知道，你们是真心爱护维多利亚的。”伊迪斯道，“那么，就拜托你们好好照顾她了。”
　　语毕，她抱起了莉莉，打算飘走。
　　“莉莉！”维多利亚发出了凄厉的哭喊。她似乎知道，伊迪斯这一走，很可能再也不会回来了，“再见，妈妈，我爱你。”
　　安娜贝尔紧紧地抱住了维多利亚，口中喊到：“莉莉，快过来啊！”
　　“维多利亚，过来。”莉莉固执地喊道，她不相信维多利亚会离开她们。
　　“维多利亚留下。”维多利亚哭成了泪人，但仍旧坚持道。
　　“过来，莉莉，妈妈，维多利亚！”莉莉喊道。
　　“不，莉莉，妈妈。”维多利亚哭道。
　　伊迪斯最后看了一眼维多利亚，叹了口气，打算带着莉莉离去。
　　“莉莉，妈妈！”维多利亚挣开了安娜贝尔，追了上去。
　　安娜贝尔连忙抱住了她，口中喊到：“不！”紧接着，她流着眼泪看向了莉莉，“天啊，把她送回来！孩子！”原来，不知不觉间，她也已经将两个女孩儿视如己出了。
　　莉莉将头靠在了妈妈伊迪斯胸口。
　　她舍不得姐姐，但她更加不愿意离开妈妈。
　　“请等一等！”重伤的卢卡斯呻/吟着喊道，“伊迪斯.布伦南。首先，我很感谢你五年来对两个孩子的照顾。我也相信，你是真心爱她们的。”
　　伊迪斯打断了卢卡斯的话：“我知道，你觉得我很自私。但我无论如何也没办法接受自己再一次成为失去孩子的母亲，所以我绝对不会把莉莉留下的。”原先她也觉得，莉莉和维多利亚或许在这里生活会更好，自己只要偷偷陪着她们就好。但现在，自己的存在已经被卢卡斯夫妇发现了，自然也就不可能了。
　　“妈妈！”莉莉紧紧抱住了伊迪斯。
　　“不是这样的，伊迪斯。”卢卡斯连忙道，“你可以继续留在这个家中。我向你保证，我和安娜贝尔都不会对外人泄露你的存在的。这样一来，莉莉可以上学、工作，可以像个普通孩子一样长大，你也不会离开她！”
　　伊迪斯的身体一顿。
　　“没错，我保证！”安娜贝尔忙道，“我绝对不会把你的存在告诉别人的，你留下吧！”不要带走莉莉！
　　伊迪斯看了看莉莉，又看了看维多利亚，她犹豫了。
　　“维多利亚，过来，妈妈！”莉莉再度喊道。
　　“维多利亚留下。”维多利亚流着眼泪坚持道。
　　

　　第43章 鬼母

　　一番挣扎后, 伊迪斯最终还是选择了留下。
　　原因有三。第一，她清楚地知道，莉莉只有留在她叔叔身边才能拥有正常的人生。第二，莉莉和维多利亚有着很深厚的感情，如果强行将她们姐妹分开，两个都会很难过。
　　最重要的一点，她割舍不下维多利亚。即便维多利亚的态度令她心寒, 毕竟也还是她含辛茹苦抚养了五年的女儿。既然她想要留下，那就一起留下吧。
　　“不过，我先把丑话说在前面。”伊迪斯眼神一暗, “如果你们敢把我的存在透露出去，我就杀了每一个知情人。”
　　“我们一定不会说出去的。”卢卡斯和安娜贝尔连忙保证。
　　“莉莉，妈妈！”维多利亚跑了过去，抱着莉莉, 痛哭失声。她知道，差一点点, 她就再也见不到她们了。
　　自此，伊迪斯便正式留在了家中，成了两个孩子的保姆。
　　安娜贝尔为她买来了衣服和鞋子，还给她剪了头发、梳了一个简单的发型, 并让她尝试着站在地上走路（她平时总是习惯飘着）。在经过几天几夜的练习之后，她从外表看起来总算和人类没有太大的区别了。
　　对两个孩子，她是真的照顾得无微不至，亲生母亲也不一定比得上。尤其是对莉莉, 简直可以用溺爱来形容。
　　卢卡斯和安娜贝尔一开始还担心伊迪斯狂性大发后会对两个孩子不利，渐渐地也放心了。
　　自从伊迪斯来到了家中，两个孩子有了人照顾，卢卡斯和安娜贝尔也终于可以恢复正常工作了。尤其是安娜贝尔，她是在摇滚乐队工作的，但自从两个孩子来到了家中，她已经很久没有去乐队了。这对于热爱工作的她来说，不得不称之为一种灾难。
　　而现在，她终于可以像以前一样专心工作了。不得不说，伊迪斯的到来对她来说还是有好处的。
　　为了能够陪在两个孩子身边，伊迪斯努力模仿人类的生活方式。甚至到后来，她还大胆地带着两个孩子去公园玩儿了一圈，也没有人看出端倪来。而随着伊迪斯带她们出门的次数增多，她们的社交能力也渐渐恢复到了应有的水平。
　　六岁的莉莉进步最为明显，她能说的单词和句子越来越多了。看着莉莉开始交小朋友，开始学会各式各样的儿歌和短诗，伊迪斯感觉无比欣慰。她也越来越清楚，自己让莉莉留在人类社会，是正确的。
　　维多利亚独自坐在秋千上，看♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
着妈妈伊迪斯带着莉莉和一群小朋友玩老鹰捉小鸡。莉莉扮演的是母鸡，伊迪斯扮演老鹰，一群小朋友躲在莉莉的身后。伊迪斯从左边包抄过去，他们纷纷往右躲。伊迪斯往右追，他们又往左跑。几个回合下来，跑得最慢的那个小孩儿被伊迪斯一把抓住。这时候，伊迪斯竟然像一个小孩子一般，高兴得直跳。
　　莉莉伸手要抱抱，伊迪斯将她抱了起来，亲了一口。母女俩笑靥如花。其他的小朋友也非常开心，大家都沉浸在了游戏的欢乐中。
　　然而，这欢乐似乎并不属于维多利亚。
　　“妈妈。”维多利亚轻声道。似乎有什么东西，在离她越来越远。又有什么东西，慢慢渗入她的心中。
　　不知道是不是因为回归了人类社会，伊迪斯身上的人烟气息也渐渐变浓了。最直观的一点，就是她的表情丰富了。
　　在和莉莉一起做游戏时，她会笑；莉莉不小心被石子划破了脚，她会难过；别的大孩子欺负莉莉，她会愤怒；莉莉挑食不肯吃青菜，她会生气……
　　吃饭的时候，卢卡斯和安娜贝尔也会让伊迪斯试着吃一些。伊迪斯不吃东西也不会饿，但为了更像人类，人做的事情她都要学着做。
　　“妈妈，吃菜菜，不能挑食！”莉莉见伊迪斯只吃牛肉，学着大人的模样教训起伊迪斯来。
　　“莉莉！”维多利亚训道。
　　“好好好，妈妈吃菜菜。”伊迪斯宠溺地摸了摸莉莉的头，切了些生菜，送入了口中。
　　卢卡斯和安娜贝尔对视了一眼，都在对方的目光中看到了放心。说真的，伊迪斯刚来家中时，他们还考虑过要不要去教堂请个厉害的神父来帮忙。只是见莉莉这么喜欢她，维多利亚似乎也舍不得她，所以迟迟下不了决心罢了。而现在，他们是真的放下了这个想法了。
　　住在卢卡斯和安娜贝尔家中的时间越来越长，伊迪斯会的东西也越来越多。发展到后来，几乎所有的家务都被她包办了。
　　自从学会了做饭以后，她经常烤一些小点心给两个孩子。有时会做得多一些，让她们拿去分给小朋友。莉莉非常喜欢伊迪斯烤的小蛋糕，，所以伊迪斯经常烤给他吃。不知不觉，她就胖了一小圈。
　　有时候，母女三人还会一起打扑克牌。谁输了，谁就往脸上贴纸条。维多利亚虽然沉默，智商似乎却不低。经常都是一场牌局下来，伊迪斯和莉莉脸上贴满了“蠢货”、“淘气包”，她自己却干干净净。
　　“不玩了，不玩了！”年龄最小的莉莉很快就不高兴了，“一点儿都不好玩。”
　　“莉莉，”伊迪斯一脸宠溺地将她抱入怀中，“玩游戏就要输得起，明白吗？”
　　维多利亚看着伊迪斯哄莉莉，面无表情。
　　身为冤鬼，伊迪斯也是有着许多技能的。她力大无比，免疫一切物理攻击。她能够化作无数飞蛾，还能遁地、穿墙。
　　虽说自从来了人类社会，她很少再遁地、穿墙。但其他的技能还是有很大的用处的，譬如她现在已经无意间成为了卢卡斯家中的保安。多么厉害的贼，也逃不过她飞蛾的眼睛，以及她无与伦比的神力。
　　维多利亚和莉莉回到人类社会时，一个已经八岁，另一个六岁了，都是上学的年龄。只是由于她们社交能力上有很大障碍，才没有送去学校。随着社交能力的恢复，读书的问题也就摆上了日程了。
　　经过心理医生的同意，在新一年的入学季，两个孩子一起背上了书包，开始读起了一年级。
　　自此，每天早上七点五十，伊迪斯送两个孩子去上学。下午三点二十，去接她们回家。老师或者同学问起来，她就说自己是她们的保姆，作为监护人的卢卡斯和安娜贝尔也是这么告诉老师的。
　　为了不穿帮，维多利亚除了在家中叫她妈妈以外，在外面都是叫她阿姨。而莉莉却是坚持叫妈妈，纠正了几次都不成功后，也只能由着她了。卢卡斯告诉老师，莉莉因为从小没有妈妈，所以对保姆很依赖，一直叫她妈妈。老师表示理解。
　　从早上七点五十到下午三点二十，卢卡斯夫妇去工作了，孩子们在学校，家中只剩下伊迪斯一个人。毫不夸张地讲，她寂寞得就好像一条被拴在房间里的狗。
　　洗衣服、扫地这些活，对她来讲最多半个小时就干完了。没人回家吃午饭，她也用不着做饭。整天从楼上转到楼下，楼下转到楼上，无聊得都快要长蘑菇了。虽说她也可以给自己做些吃的，用来打发时间。但不能每天都这样过啊。
　　出去逛街吧，她又没有朋友或者闺蜜，手里也没有钱，只能一个人漫无目的地闲逛。开学以后，孩子们都上学去了，公园里也找不到玩伴。有时候路过学校，她会变成飞蛾进去找莉莉玩耍，但当维多利亚提醒她这样做会打扰莉莉听课以后，她就没有再在上课时间进入过学校了。
　　日复一日，卢卡斯家中的书都被伊迪斯翻旧了，各种影碟也翻来覆去看了好几遍，几乎连跑龙套的脸上有几颗痣伊迪斯都能记住了。再这样下去，伊迪斯觉得维多利亚没有人格分裂，（心理医生怀疑“妈妈”是维多利亚人格分裂出来的）自己快要人格分裂了。
　　某天，卢卡斯夫妇提前下班，便亲自去学校接了姐妹俩。回到家中。一打开门，就看见伊迪斯拿着一把水果刀，对着自己的肚子比划。一下，两下，三下……
　　“妈妈!”维多利亚和莉莉惊声尖叫。
　　“伊迪斯！”安娜贝尔吓了一跳，“你怎么了？有什么想不开的？”
　　“好死不如赖活着啊，伊迪斯。”卢卡斯也连忙上前，二人手忙脚乱地上前夺过了她手中的刀。
　　“妈妈，妈妈你没事儿吧？”莉莉扑入了她的怀中，哭着问道。维多利亚远远地看着，眼眶也红了，手不停地发抖。
　　“我没有想不开啊。”伊迪斯抚摸着莉莉的头，无辜地说道，“我只是在自己演电影给自己看罢了。”她方才看完的是一部复仇电影，有一幕是主角将水果刀插进了反派的肚子。为了泄恨，还一连插了好几下。
　　……
　　“你演这些稀奇古怪的东西做什么？”卢卡斯无语凝噎。
　　“不然呢？”伊迪斯反驳道，“你们一出去就是大半天，家里只有我一个人。每天七个多小时，我什么都做不了。不找点事情做，我要长出草来了。”
　　一听这话，卢卡斯和安娜贝尔对视了一眼。他们不得不承认，他们确实没有考虑到这个问题。伊迪斯以前是鬼魂，所以不怕寂寞。但现在她已经有了不少的人性，人的天性就是需要社交的。
　　“妈妈，”莉莉抱住了伊迪斯，“莉莉不上学了，莉莉天天陪着妈妈，好吗？妈妈别再拿刀划肚子了，莉莉害怕。”
　　“傻孩子，你怎么可以不上学呢？”伊迪斯道，“妈妈现在很好，真的，你不用难过。”
　　“妈妈是不是可以有份工作呢？”维多利亚突然开口道，“有了工作，妈妈就可以打发时间了。”
　　“咦，这倒是个好主意啊。”伊迪斯眼睛一亮，“可是，我能做什么工作呢……”没有学历，没有证书，没有工作经验……
　　“学校门口有许多卖小吃的人，”维多利亚道，“妈妈烤的点心那么好吃，一定有人买的。”
　　“好主意！”卢卡斯道，“我去给你买些材料，再给你准备一个烤箱和手推车，你就去学校门口卖烧烤好了。这样也不耽误你接送孩子。”没错，去工作的时候，她可以顺便送孩子上学。孩子放学以后，她就收了摊子一起回家。两不耽误！
　　“这真的是个非常好的主意！”伊迪斯喜不自胜，搂过维多利亚亲了一口，“维多利亚，你真是个聪明的姑娘。”
　　维多利亚愣了一下，没说话。
　　“好了，伊迪斯。我这就去给你买。”卢卡斯说道，“你可别再让我看见那么恐怖的一幕了。”他至今想起来，还心有余悸呢。
　　“抱歉，卢卡斯。”伊迪斯也终于感觉到了愧疚，“莉莉，刚才吓到你了吗？”
　　“嗯，”莉莉带着哭腔说道，“莉莉好害怕。”
　　“对不起，宝贝。对不起，莉莉。”伊迪斯将流着眼泪的莉莉搂入了怀中，拍着后背哄道，“都是妈妈的错。”
　　维多利亚看着这母女和谐的一幕，忽略了心中那一丝莫名的不快，转身上楼回了房间。

　　第44章 鬼母

　　第二天, 伊迪斯和两个孩子都特意起了个大早。
　　当她们再一次出现在学校门口时，手里多了一个手推车。
　　需要的食材，卢卡斯都已经帮她买了。烤箱也帮她做好了，其实也简单，就是焊了个电架子。
　　到了学校门口，离上课还有一段时间。莉莉主动帮她整理好了食材，伊迪斯弯下腰点燃了炉子里的炭火。
　　这时候, 已经进了学校的维多利亚又出来了，手里还拿着一块小黑板，上面写着单词“烧烤”。她将硬纸板放在了伊迪斯手推车的旁边, 说道：“这样同学们就知道你是卖东西的了。”
　　“谢谢你，维多利亚。”伊迪斯会心地笑了。
　　维多利亚笑了笑，看了一眼手忙脚乱的莉莉，又说道：“我来帮你穿串吧。”
　　莉莉将食材摆放整齐, 维多利亚小心翼翼地将它们穿成串，伊迪斯将穿好的东西放在炉子上烤。她虽然没有经过专门的训练, 但是由于这一年多在家里面干了不少家务活，尤其是经常给莉莉做好吃的，她的手法总体上来讲还是比较熟练的。她并不是为了赚钱，而是想要打发时间, 所以也不会以次充好，食材、用具都是干净卫生的。
　　不一会儿，食物的香气就冒了出来。莉莉那个小馋猫盯着架子上的肉，眼睛都直了。
　　伊迪斯看着莉莉馋嘴的模样, 忍俊不禁。
　　“来，吃吧。”她选了一串肉比较多的，送到了莉莉面前。
　　“谢谢妈妈！”莉莉接过烤串，狠狠地咬了一大口，油顺着嘴角流了下来。伊迪斯取出纸巾帮她擦了擦嘴角，又看向了维多利亚：“你要不要吃一些？”
　　“不用了，我不饿。”维多利亚道。不知道为什么，她刚才好像有些难过。
　　妈妈不用离开了，莉莉也不用走了，自己应该高兴的啊。为什么，心里面总是不舒服呢。
　　维多利亚正思绪翻涌时，两串烤好的肉串举到了她的面前，她一愣。
　　“拿进去吧。”伊迪斯道。
　　维多利亚想了想，接过了烤串：“谢谢，阿姨。”
　　“好了，宝贝，你应该跟着姐姐上学去了。”伊迪斯亲了亲莉莉的脸蛋，“下午放学的时候，妈妈会特意给你们留几串的，你们随便吃。”
　　“好的，妈妈。”莉莉乖巧地说道，“妈妈，再见。”
　　维多利亚拉着莉莉的手，往学校走去。不时回头看了一眼伊迪斯，没有说话。
　　上小学的孩子们陆陆续续来了，都闻见了烤肉的香气。有家长认出伊迪斯是维多利亚和莉莉的保姆，便问她怎么在这里卖起小吃了。她按照之前想好的，向家长解释道：“我平时的工作就是照顾两个孩子，孩子们上学了我就没事儿干了。反正闲着也是闲着，不如做点副业。莉莉和维多利亚都特别喜欢我烤的东西，您也尝尝吧。”维多利亚拿了一串给家长，又拿了一串给小孩子。
　　“嗯，真不错。”家长尝了一口后，由衷称赞道，“既然这样，那我也支持一下吧。给我两串。”
　　没多久，几个高年级的孩子也被吸引过来了。有人买了肉串，也有人买了素串。由于这是第一天，食材选得比较少，种类也不多。肉主要是猪肉、鸡肉，素串主要是豆腐。但味道都很香。
　　一些没来得及吃早饭的学生闻见了香味，买了一些当早饭吃。也有送孩子上学的家长看见了，买几根尝尝鲜。总之，一直到上课铃打响，伊迪斯陆陆续续卖出了不少烤串。
　　自从变成了冤鬼，伊迪斯很长时间没有进入人类社会。虽然后来追着两个女儿来到了都市，却也一直没有什么机会用钱。所以她对于自己究竟赚了多少钱，并没有什么清晰的概念。不过看着抽屉里的花花绿绿的纸币，她觉得自己应该赚了不少吧。
　　在将钱数清楚并收好之后，她决定推着手推车到处走走。
　　“你好，女士。”伊迪斯走到了一家首饰店门口，“我想请问一下，那个是什么？”
　　“那是梳妆盒，姑娘们最喜欢了。”老板热心地介绍到，“您可以仔细看看。”
　　这是一个非常精致的梳妆盒，粉红色的，看起来很可爱。里面有一面镜子，还有一把梳子、一把刷子，还有一个象牙的修指甲用具。
　　“你有女儿吗？”老板问道，“买一个给你的女儿吧，她一定非常开心。”
　　“请问，多少钱呢？”伊迪斯知道，人类社会的任何东西都是要用钱买来的。
　　老板告诉了她一个数字。
　　伊迪斯推着手推车，走在大街上。不时有路人停下脚步，向她买一两根烤串。
　　那个梳妆盒真的非常漂亮，但是也真的很贵。伊迪斯恨不得手里有一个计算器，让她算算她要卖多少串才能买下来。
　　放学回家时，维多利亚看出她似乎有心事。问她，她也不说。
　　将家务活都做好以后，伊迪斯便拿着自己的收入出去买食材了。当天晚上，她买回来的食材是前一天的两倍。
　　“妈妈，你买那么多，可以卖得完吗？”维多利亚问道。
　　“我多逛一些地方，走远一点，总能卖完的。”伊迪斯微笑着看向了维多利亚。
　　“妈妈，我来帮你收拾。”莉莉小跑着过来了。
　　“我也来帮忙吧。”维多利亚道。
　　“好的，来吧。”伊迪斯很开心。
　　在把食材分类整理好之后，三人又一起将烤炉和手推车都彻底清洗了一遍。然后她去看了一下日历，将一个日期圈了下来。
　　“妈妈，你在做什么？”莉莉问道。
　　“宝贝，这是个秘密。”伊迪斯摸了摸莉莉的头。
　　自那以后，伊迪斯每天起得更早了。将姐妹俩送去上学以后，她就在学校门口守着卖。上课铃响了，她便推着推车四处走动。后来她得知晚上还会有吃宵夜的人，便经常在将姐妹俩哄睡着以后推着手推车出去。
　　她的这些举动，维多利亚都看在眼里。但她实在不明白，伊迪斯从来不买东西，家里也不需要她补贴家用，为什么要这么起早贪黑？问她，她总是一笑而过。
　　一学期的时间眨眼间就过去了。
　　这天，伊迪斯叫住了维多利亚。
　　“怎么了，妈妈”维多利亚问道。
　　伊迪斯打开了抽屉，小心翼翼地取出了一个粉红色的梳妆盒。
　　“生日快乐，维多利亚。”伊迪斯将梳妆盒给了维多利亚。
　　原来，在那段无所事事的日子里，伊迪斯将家中所有写了字的东西都看了一个遍。其中包括了姐妹俩的出生证。而在见到了那个漂亮的梳妆盒以后，她便决心将它买下来，送给维多利亚做礼物。
　　三岁以后，维多利亚就再也没有过过一次生日。卢卡斯虽然疼爱她，但毕竟是个男人，很多东西根本想不到。安娜贝尔根本不知道她生日是哪天，别的自然更不用说。
　　维多利亚接过了梳妆盒，小心地打开了。
　　“喜欢吗，维多利亚？”伊迪斯问道。
　　“非常喜欢，”维多利亚眼角有些湿润，她什么都明白了，“谢谢你，妈妈。”
　　“卖烤串的钱还剩下好多呢，”伊迪斯说道，“要不我们出去逛逛吧。你有什么想买的，一起买回来。”
　　维多利亚正要说话，莉莉从楼上飞奔下来：“我也要去！我也要和妈妈一起去买东西！”
　　一边喊，一边钻进了伊迪斯的怀中。
　　“莉莉一起去吧。”维多利亚笑了笑，过了一会儿，她又说道，“妈妈。”
　　“怎么了？”伊迪斯搂着莉莉，看向了维多利亚。
　　“现在的你，很美，真的。”维多利亚认真地说道。
　　伊迪斯一愣，笑着说道：“谢谢。”
　　买完东西以后，她们来到了山中。（伊迪斯速度非常快）
　　莉莉本来就是在山中长大的，对山林有着莫名的亲切感。顿时像只快乐的小鸟一样，张开双臂快速奔跑起来。
　　“妈妈，”维多利亚靠近了伊迪斯，“我和莉莉，你更喜欢谁呢？”
　　伊迪斯一愣，显然没想到维多利亚会问这个问题。不过，她看向了维多利亚，反问她道：“维多利亚，我和安娜贝尔还有卢卡斯，你最喜欢的是谁呢？”
　　作为母亲的心，一样也是会嫉妒的，只是伊迪斯将这些情绪藏了起来。她爱维多利亚，这是毋庸置疑的。可她只要一想起维多利亚当初不愿意和她走，而是要留在卢卡斯和安娜贝尔身边，心里就有些发凉。
　　有时候，她不得不承认，从情感上她是偏爱莉莉的。
　　“妈妈……”维多利亚想要说什么。
　　突然，莉莉的尖叫声吸引了她们的注意力。
　　“莉莉！”二人同时冲了出去。
　　当伊迪斯抱着维多利亚追过去时，莉莉直直地撞入了她的怀中：“妈妈，救命！”
　　伊迪斯反手搂住莉莉，抬头一看。一个体型庞大、打扮怪异的人追着莉莉过来了，手里还拿了武器。他举着斧头，向着伊迪斯砍了过来。
　　伊迪斯顾不得隐藏身份，头发瞬间增长数倍，将那人死死缠绕了起来。她自己是免疫一切物理攻击的，但维多利亚和莉莉不能。所以，她必须速战速决。
　　不一会儿，那个袭击莉莉的人就被她的头发撕成了碎片。
　　“没事儿了，莉莉。”伊迪斯安慰道，“你安全了。”
　　“咱们快回去吧。”维多利亚说道。
　　“对。”伊迪斯一只手抱着维多利亚，另一只手抱起了莉莉，打算离开。
　　殊不知，莉莉突然喊道：“妈妈，还有一个小姐姐，也被抓走了！你去救救她吧。”
　　“什么？”

　　第45章 鬼母

　　小姑娘凯迪面色惶恐地在树丛中奔跑着, 对死亡的恐惧让已经一整天没有吃喝的她爆发出了难以想象的潜能。
　　由于饥饿和疲惫，她感觉腿上渐渐有些发软。只要一想起那狰狞的面容、庞大的身躯，以及被刀片铁丝网扎得全身开花的同伴，她仿佛就有了坚持的力气。
　　“就算是死，我也不能以那种方式死去！”凯迪如是想到。
　　一定要逃出去，一定要逃出去……
　　“小心！”突然有人喊道。
　　凯迪没有反应过来，下一刻, 一只利箭“嗖”地一声，刺入了她的大腿。剧烈的疼痛使得她摔倒在地，浑身好像散了架一般。
　　伊迪斯快速来到了她的身边, 以迅雷不及掩耳之势徒手接住了食人魔射来的第二箭。
　　食人魔顿时勃然大怒，端起一旁的猎枪就要对着伊迪斯扫射。然而，伊迪斯是不怕枪的。她将莉莉和维多利亚藏在了树后，闪电般地飞到了食人魔面前, 直接拧下了他的头。
　　“小姐姐，你没事儿吧？”维多利亚上前问道。
　　“谢谢你们, ”凯迪还有些惊魂未定，但她知道自己得救了，“等我出去了，一定会报答你们的。”
　　伊迪斯料理了那个食人魔以后, 来到了凯迪身边，询问道：“你好，小姐，我叫伊迪斯。请问怎么称呼？”
　　“谢谢你伊迪斯, 叫我凯迪就好。”
　　“凯迪，我想问一下，你为什么会独自一人出现在这荒山野岭里？这两个怪人又是哪里来的？”伊迪斯非常肯定，他们不是鬼，是人。
　　不提还好，一提她就忍不住流眼泪：“都怪我，是我害了大家。”
　　凯迪自称是一名大一的学生，不久前和朋友发生了矛盾。加上正好放寒假，她的几个闺蜜、好友便决定一起出来散散心，有什么不愉快的事情说清楚。谁知道会遇上这样的事情。
　　“我们一共四人，我，桑尼，蒂娜，安琪拉。”凯迪喃喃道，“刚才，我看见，看见桑尼被刀片网扎住了。她的耳朵掉了下了，落到了我的脚背上。我，我太害怕，就跑了。至于蒂娜和安琪拉，我不知道她们现在在哪里。”
　　说到这里，她突然激动了起来：“不行，我不能自己跑掉。我，我要去找她们！”说罢，她不顾自己腿上插着一支箭，起身就往丛林里跑。
　　“凯迪！”维多利亚拦住了她，“你这样去，跟送死有什么区别？”说着，她看向了伊迪斯。四人中，唯一能够对抗食人魔的也只有她了。
　　“好吧，”伊迪斯无奈地叹了口气，“反正明天也不用早起，就陪你去找人好了。不过先说好，谁也不能离我半步。尤其是你，莉莉。”
　　“知道了，妈妈。”莉莉抱住了伊迪斯。
　　经过了之前那样的人间惨剧，本来应该是三魂没了七魄的状态。可是有了伊迪斯在，所有人都很安心，包括萍水相逢的凯迪。伊迪斯将身上的食物都拿了出来，让凯迪多少吃一些。吃了东西，才有力气找人。
　　月色下，一行四人踩着树叶走在丛林中。凯迪还不时高声喊道：“蒂娜，安琪拉，你们在哪里？”可惜的是，并没有人回应她。
　　突然，伊迪斯停下了脚步。
　　“嘘，好像有汽车的声音。”
　　“突突突……”
　　一辆大货车停在了一间破旧的木屋外，车上下来了一个人。说是人，不如说是长得像人的怪兽。他从车上搬下了一具尸体，扛着进入了木屋。
　　这是怎样的食人魔呢？会开枪，会开车，会布设陷阱……
　　维多利亚和莉莉是因为长期与人类社会隔绝，看起来才会和人类差异那么大。而这三个明显不是。
　　但有一点是清楚的，这里多半是怪物的大本营。
　　伊迪斯艺高人胆大，一点儿都不害怕。维多利亚和莉莉却是吓得不行，紧紧地抓着她的胳臂。
　　“你们在外面等着，我先进去看看。”伊迪斯道，“记住，有什么事情马上大喊。”
　　“不，莉莉，妈妈，”莉莉用力地摇头，“还有维多利亚，一起进去。”
　　“我也要去。”凯迪马上道。
　　伊迪斯亲昵地抚摸着莉莉的头，说道：“好的，一起去。”
　　推开木门后，伊迪斯发现这小屋里的装备还挺齐全的，各种现代化家具。就是这气味，实在是不敢恭维。桌子上还放着腐败的食物，苍蝇们快活地飞来飞去。墙上、地上、桌子上，到处都是各式各样的斧头、弓箭还有刀片铁丝网。
　　锅里还住着东西，发出些奇怪的味道。
　　“他们居然还会用冰箱呢！”维多利亚走向了冰箱，好奇地打开了。顿时，她整个人彻底僵住了。身体像个筛子一般，抖个不停。
　　“怎么了，维多利亚？”伊迪斯扭头一看。
　　冰箱里，一瓶又一瓶，一罐又一罐，密密麻麻的，全部都是人的牙齿和眼珠子。
　　而做出这些丧尽天良的事情的，并不是鬼怪，而是人类。虽然他们的长相很可怕，但的的确确是人类。
　　另一边，凯迪进入了食人魔的卧室，食人魔正在床上呼呼大睡。看见被扔在窗边的、朋友桑尼的尸体，她忍不住发出了尖叫：“桑尼！！！”
　　伊迪斯猛地看向了卧室。
　　食人魔被凯迪的尖叫声惊醒了，本能地端起了猎枪就要朝着她开枪。
　　伊迪斯咆哮着闯入，转瞬之间用利爪般的手抓着了他的脸，熟练地结果了他的性命。
　　“桑尼，”凯迪扑在桑尼的尸体上，痛哭失声，“桑尼，我对不起你，我不应该丢下你跑掉的。但是，我真的非常害怕！”
　　其实，这件事情严格说来不能怪她。任谁眼睁睁地看着一块带着耳朵的人皮落在自己脚背上，都会吓得魂飞魄散、头脑空白。况且，她即便没有跑，也不过是多一个人死罢了。但不论怎样，此时的她心中已然被愧疚充满了。
　　“桑尼，对不起，对不起！”凯迪哭得直发抖。
　　“凯迪，我能理解你的心情，但你也别忘了，还有活人要找呢。”伊迪斯提醒道，“我们还是先找到你另外两个同伴，再回来给这位小姐收尸吧。”
　　这时候，一旁的衣柜推开了。
　　“凯迪，我们在这里。”
　　开着食人魔留下的货车，一行人在黎明时分逃出了这片森林。
　　一路上，三个重逢的“好朋友”却是相对无言，气氛无比尴尬。
　　最后凯迪主动开口说话：“我这里还有些吃的，你们要吗？”蒂娜和安琪拉跟她一样，已经一整天水米全无了。
　　安琪拉绷着脸，一句话都没说。蒂娜看了一眼自己女友，对凯迪道：“不用了，你自己留着吃吧。”
　　凯迪十分委屈地收回了东西，两眼泪汪汪的。
　　之后，她们谁都没有再开口说一句话。期间蒂娜倒是试图和安琪拉说什么，可对方全当没听见。
　　维多利亚觉得很奇怪，她们不是好朋友吗？
　　莉莉睡得十分香甜。
　　待到出了森林，凯迪几乎是逃跑一般地从车上跳了下去，掏出手机查看有没有信号。
　　这时候，安琪拉才终于开了口：“如果你想要分手，随时。”
　　“安琪拉，”蒂娜忍不住开口，“我要怎么做你才能相信，我和凯迪什么都没有。”蒂娜本以为，经过这次食人魔，她和安琪拉也算是一起经历过生死了。可是安琪拉对她的态度丝毫没有变化，这让她十分委屈。
　　安琪拉自顾自地跳下了车，蒂娜跟着她下去了。
　　车上只留维多利亚姐妹俩，还有开车的伊迪斯。
　　不一会儿，凯迪的家人终于接到了电话，派车子来接她们了。
　　一个月后，伊迪斯等人带着警方进入了森林，找到了那间木屋，还有两个食人魔的尸体。（有一个已经被撕碎了）
　　很意外的是，安琪拉和蒂娜竟然是两个在当地颇有权势的大家族的小姐。为了报答伊迪斯救了他们女儿的性命，他们花重金帮助身为黑户的伊迪斯取得了身份证明，还表示愿意帮伊迪斯找一份比做保姆好得多的工作。
　　伊迪斯表示自己对两个孩子已经有了很深的感情，并不想离开她们。于是两家人便出钱对卢卡斯的画、安娜贝尔所在的摇滚乐队进行了包装和宣传，有力的改善了他们家的经济状况。还让两个孩子转入了贵族学校读书。
　　与安琪拉和蒂娜不同，凯迪只是平民的孩子，只是因为成绩优异才和二人成了同学。她没办法像二人那样大手笔地感谢，便经常来探望维多利亚和莉莉，还有伊迪斯。
　　维多利亚对于三人的关系十分好奇。
　　凯迪原本就很想找人倾诉，加上觉得维多利亚是个不懂事的孩子，没有什么顾忌地就说了。
　　“安琪拉本来是我最要好的闺蜜的，蒂娜是她的女友。”凯迪道，“一直以来，安琪拉对我非常好。她借钱给我交学费，带着我参加了我以前连想都不敢想的豪华宴会，有什么都愿意和我分享。我知道，我应该感激她的。当我发现自己喜欢上蒂娜的时候，我同样非常怪罪自己，但我的心真的不受我自己控制。”她本以为快点交一个女朋友就能够从漩涡中挣扎出去，没想到一切仍旧是徒劳。就算和别人在一起，她的目光也总是离不开蒂娜，总是下意识关注她的一切事情。
　　“蒂娜呢？”维多利亚问道。
　　“蒂娜，”凯迪道，“她心里只有安琪拉一个人。可我也不知道为什么，安琪拉自从知道我喜欢蒂娜以后，就好像变了一个人一样。连深爱她的蒂娜，她都不愿意去信任了。”
　　维多利亚只有九岁，但十分聪明。虽然她并不能深刻理解三人的爱情纠葛，但她能够看出来，凯迪是真的很伤心。
　　“遇见食人魔的时候，蒂娜也是毫不犹豫地带着安琪拉跑掉了，完全不顾落在后面的桑尼和我。”凯迪苦笑道，“看见她的背影时，我就知道，我根本没有争夺的机会。可是等到重逢以后，看见安琪拉让她那么痛苦，我又……我又……”
　　维多利亚回到家中时，看见伊迪斯和莉莉在热火朝天地讨论着什么。
　　忍下心中一瞬间的酸涩，她笑着问道：“妈妈，莉莉，你们在讨论什么呢？”
　　“拍电影！”莉莉笑道，“妈妈拍的电影，肯定非常好看！”
　　“是这样的，莉莉。”伊迪斯解释道，“格雷斯先生旗下的影视公司要拍一出特工类电影，有几个打斗片段说是一直找不到合适的演员去拍，拍出来总感觉哪里不到位。所以他想要我去试试，说如果试镜通过的话，就让我去拍。”格蕾丝先生就是安琪拉的父亲。

　　第46章 鬼母

　　转眼间, 十年过去了。维多利亚和莉莉由两个娇俏可爱的女孩儿，变为了两个亭亭玉立的少女。当年那段流落荒野的往事，似乎被所有人遗忘了。如今的她们已经成为了高一的学生，和同学们似乎没什么两样了。
　　伊迪斯当初的电影拍得很成功，但她并没有因此而成为一名演员。反而是被警方看中了她的身手，将她招聘进入了一个专门执行特殊任务的小队。由于当初办理的身份证明比较齐全，并没有人怀疑她的身世。直到今日, 她自己都仿佛将自己当成了人类中的一员。
　　凭借她出色的格斗能力，加上免疫一切物理攻击，还拥有一定的控制人类思维的能力, 她在十年内屡次立下功劳，俨然成为警队的精英。
　　安琪拉和蒂娜仍旧经常来拜访，维多利亚和她们也早已成为了密友。
　　当初原本是三个人的感情漩涡。后来凯迪似乎是死心了，在拿到硕士学位以后就去了其他国家, 再也没有回来过。到了这里，按说一切应该都过去了, 可安琪拉仍旧对蒂娜不冷不热的，连维多利亚都忍不住在心中为蒂娜抱不平。
　　抱不平归抱不平，随着阅历的增长，维多利亚对感情也有了认识。不管是再亲密的朋友, 对方的感情问题尤其是爱情问题，都是不容许你过多干涉的。就算安琪拉再冷漠，蒂娜喜欢她，谁也管不着。
　　维多利亚也曾偷偷询问过安琪拉, 为什么就是要对蒂娜这么冷淡。明明连她这个外人都能看出来，蒂娜和凯迪之间完全是凯迪一厢情愿。安琪拉总是冷笑着说：“一次伤害就够了，我不会傻乎乎地被伤害第二次的。”然后就什么都不说了。
　　美国是一个开放的国度，初中时代恋爱、约会就已经很普遍了。就连莉莉也在初三时交到了男朋友。
　　维多利亚却成了一个另类。她似乎把所有的精力都用在了学习上面，既不会关心校草和谁在一起了，也不在乎班草对谁告白了。上了高中以后，班上几乎所有女生都有过了经验，可维多利亚仍旧是独来独往。
　　一个高一女生，学习优异、模样俊俏、家境优越（由于安琪拉和蒂娜父母的帮助，卢卡斯和安娜贝尔的事业都得到了极大发展），却从来没有谈过恋爱。这在学校成了一件“奇闻”。就连莉莉都经常好奇地问姐姐，为什么还不交男朋友。
　　也有许多男生在暗地里打赌，看谁能摘下这朵高岭之花。
　　维多利亚说不明白自己为什么一直不恋爱，但肯定不是因为醉心于学习。其实她心中也许隐约是知道答案的，但就连她自己都不愿意相信。她对于蒂娜和安琪拉之间的感情纠葛非常在意，一方面自然是因为彼此是朋友，另一方面也是想要多了解一些那个禁忌的世界。
　　而伊迪斯自从成为了警察，在家里的时间就减少了。虽然以卢卡斯夫妇现在的收入，请一个保姆并不困难，但维多利亚和莉莉在情感上却很难接受这件事情。保姆再好，也比不上妈妈。只是她们都长大了，再也不能像小时候那样哭喊着要妈妈了。
　　维多利亚和莉莉就读的学校有着许多社团，老师也鼓励大家参加自己喜欢的社团。维多利亚在入学不久后就参加了一个由灵异爱好者组成的社团，社团的成员有时候会在一起分享灵异故事，有时候甚至会亲自去一探究竟。
　　譬如这一次，社长兴冲冲地告诉大家，他打听到了一个据说是闹鬼的小岛。
　　“我可是花了双倍的价钱，船长才答应送我们去的。”社长看起来很兴奋，“怎么样，周末要不要一起去？一切费用报销。”
　　他们已经去过了太多的地方，可从来没有一次遇见过真鬼。大多数所谓的灵异场景，其实都是可以用科学来解释的。所以这次没有一个人感到害怕，所有人都摩拳擦掌。也有人遗憾地表示周末有约，去不成，让社长多拍几张照片回来发给他们。
　　到了最后，确定能去的只有维多利亚、社长杰克、校花安妮，以及她的两个追求者库伯和皮特。一共五个人。
　　最后变成了七个。因为维多利亚将周末出行的事情告诉了蒂娜，而蒂娜一直想要和安琪拉出去旅游散散心，便提出能不能一起去。社长自然表示欢迎。
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------
　　“相信我，朋友们。这会是一次无比惊险、刺激的旅行。”杰克高声道。
　　“我还是第一次参加这样的旅行呢，有些害怕。”安妮刚加入社团没多久。
　　“放心吧，安妮。我会保护你的。”强壮的库伯拍了拍胸口，“如果鬼来了，就让我狠狠地揍它一顿。”
　　“去你的吧，有我在哪里轮得到你保护安妮？”皮特立即喊道。
　　“安琪拉，你怕吗？”蒂娜问道。
　　“我都被食人魔追过了，还有什么好怕的。”安琪拉冷笑一声。
　　岂止是被追过……
　　维多利亚一点都不怀疑鬼怪的存在，毕竟她自己就是鬼养大的。如今的她，对于鬼也没有当初那么恐惧了。说到底，鬼也是人变成的。
　　不过她也知道，不是所有鬼都像伊迪斯那么友好。毕竟，人也不全都是好人。
　　“哈哈哈，真的是太有意思了。”杰克笑道。
　　安妮微笑着想要说什么，突然脸色一僵。她直直地看着前方，又伸手揉了一下眼睛。
　　“安妮，你怎么了？”库伯关心地问道。
　　“没，没什么。”安妮笑道，“刚才我好像看见前面有一个人，不过应该是我看错了。”
　　“估计你是太累了吧。”皮特体贴地说道，“我说杰克，不如我们就先在这里休息一下吧。”
　　“行！”杰克放下了手里的包裹，“我们就在这里吃午饭吧。”
　　众人一起搭起了柴禾，架上了锅。又将随身携带的矿泉水倒了进去，开始煮面条。
　　“暂时先这么将就着，一会儿搭好了帐篷，我带大家去抓鱼。”杰克笑着说道。
　　大家走了半天，正是饥饿的时候，并没有人觉得食物简陋，所有人都吃得挺像。草草吃完饭后，杰克让维多利亚和她一起去河边把碗筷和锅给洗了。
　　“维多利亚，”河边，杰克一边清洗餐具一边道，“我能不能问一下，你喜欢什么样的男生？”
　　“我？”维多利亚手一顿，“我喜欢警察，身手不凡、保护弱小的那种。”
　　“哟？”杰克笑了，“没看出来，你还有英雄情结。”
　　“不光要英雄，还要善良、贴心。要记得我的生日，平时还要给我准备可口的饭菜。当我遇到危险了，要第一个出来保护我。”维多利亚脱口而出。
　　“那么，你知道我喜欢什么样的女孩儿吗？”杰克道，“漂亮，沉默，心思恪纯，成绩优异。最重要的一点，喜欢灵异故事。”
　　维多利亚一愣。
　　杰克还想说什么，草丛里突然传来了动静。
　　“我去看看。”维多利亚转移了话题。
　　拨开草丛，里面有一只正在喂奶的狗妈妈，还有四只小狗。
　　维多利亚取出了身上携带的肉肠，远远地递了过去：“吃吧，吃饱了才能喂奶。”
　　“哟，有小狗啊。”杰克走了过来，谁知，他看了小狗一眼后，神情突然一变。
　　“那什么，维多利亚。我们快点回去吧，大家该等急了。”杰克道。然后他也不管维多利亚有没有跟上，自己转身就走。
　　虽然只有一瞬间，但维多利亚十分肯定，她在狗妈妈的脸上看见了狞笑的表情。
　　当他们回到营地时，库伯正大喊大叫，闹着要回去。
　　“这是怎么了？”维多利亚问蒂娜。
　　“我也不知道，刚才他去解手，回来以后就这样了。”蒂娜道。
　　“安妮，你相信我吧，这岛上真的有鬼！”库伯面无血色地对着安妮道，“我刚才看见我死去的姐姐了。总之，我们快点回去吧。”
　　“你眼花了吧你？”皮特鄙视地看了他一眼，“人都已经死了，怎么可能看见？就算真的看见了，她是你姐姐，又不会害你，你至于吓得跟兔子似的乱蹦乱跳吗？”
　　“你……”
　　“大家听我说，”杰克连忙叫停，“我之前跟船长约定好了，让他明天中午十二点来接我们。”
　　“你赶紧给他打电话，让他来，现在就来！”库伯道，“你们不走，我和安妮走。”
　　“要走你走，我才不走呢。”安妮连忙撇清关系。
　　“安妮！”
　　那边还在热火朝天地激烈争执中，维多利亚独自一人来到了不远处，安静地坐下了。看着远方的风景，心中思绪翻涌。
　　‘维多利亚，维多利亚……’朦胧中，她仿佛听见有人在叫她。
　　“卢卡斯叔叔？”维多利亚下意识应道，同时环视四周，“是你吗？”
　　然而，四周寂静无声，仿佛刚才的声音是她的错觉。
　　‘越来越奇怪了。’维多利亚心中道。
　　等到维多利亚回去的时候，库伯已经被大家说服了。与其说是被说服，不如说是胳臂拧不过大腿。安妮执意不走，为了能够留在安妮身边，他决定等到明天中午十二点再一起走。
　　夜间分帐篷时，维多利亚和安妮睡在了一个帐篷。库伯说什么也不愿意一个人睡，杰克只好陪他睡一个帐篷。
　　约莫凌晨两三点，安妮估摸着维多利亚已经睡着了，匆匆起身，蹑手蹑脚地出去了。

　　第47章 鬼母

　　“李瑶, 李瑶你在哪儿？”安妮一边走，一边喊道，“李瑶，我知道是你，我早上看见你了。”
　　“李瑶，你快出来啊，别躲了。”
　　“李瑶, 我想你想得好苦啊。”安妮只恨自己没有一双千里眼，可以看清整座小岛。过了许久，她眼前一亮, 看见了坐在高处悬崖边上的纤细身影。
　　“李瑶！”安妮顾不得思量，手脚并用地往山上攀登，“李瑶，等等我, 我来了。”
　　李瑶面无表情地坐在悬崖边上，一动不动。
　　“李瑶！”安妮喜极而泣, “我终于找到你了。我错了，之前都是我不好。我太软弱了，就因为我母亲反对，我就和你分手了。我知道, 你这次来找我，就是想再给我一次机会。这次我真的想清楚了，我要永远和你在一起。我们一起离开美国，我们去周游世界, 只要我们在一起，走多远都行。好吗，李瑶？”
　　李瑶仍旧没有说话，只是默默地站了起来，转身看向安妮，伸出了手。
　　“李瑶！”安妮喜出望外，大踏步走了过去。
　　“安妮，不要！”偷偷跟来的维多利亚看见安妮走向悬崖，顿时吓了一跳。
　　“维多利亚，你别管我！”安妮怒吼，“我再也不会让任何人改变我的决定了，再也不会了！”
　　“安妮，”维多利亚见安妮情绪激动，也不敢靠近，只是高声喊道，“安妮，你冷静点。你仔细看看，那个人的脚没有沾地，她不是人！”
　　月光下，李瑶的脚和地面保持着一个微妙的距离。
　　“李瑶？”安妮惊呆了。
　　李瑶惨淡地笑了：“当年你抛下我独自回了美国，这世间就再也没有值得我留恋的了。”说着，她举起了自己的左手，手腕处有清晰可见的十几道伤痕，看起来无比狰狞。
　　“李瑶，”安妮顿时崩溃，“你为什么这么傻啊？”
　　“你知道的，我是孤儿。我没有妈妈，没有爸爸，没有亲人，没有家，我只有你。”李瑶道，“你丢弃了我，我就一无所有了。”
　　安妮流着泪沉默了。
　　“是啊，你只有我。”安妮道，“爷爷奶奶已经去世了。爸爸已经有了新的家庭，妈妈也已经改嫁了，他们都有了自己的孩子，而你只有我。我，也只有你。”
　　“不要，安妮！”维多利亚慌了神，她自然能够听出安妮话中的意思。
　　“维多利亚，这件事与你无关！”安妮道，“李瑶，那我们以后永远都不要分开了，好吗？我就陪你留在这个小岛上，一直到永远，好吗？”
　　“好啊！”李瑶脸上终于有了笑容。
　　安妮毫不犹豫地走向了她，二人相拥着，一起跳下了悬崖。
　　“安妮！”维多利亚跑到了悬崖边，“安妮！！！”
　　感觉身体直直往下坠落，安妮看着李瑶的脸，由衷地笑了。笑得那么开心，仿佛终于解脱了。自从抛下李瑶回国，她自己又何尝不是生活在了煎熬之中呢？
　　只不过，都被她用笑脸隐藏起来了。
　　“安妮。”维多利亚跌坐在了悬崖边上，流泪不止，“为什么，为什么……”
　　当她心事重重地回到了营地时，远远地就看见了一阵火光，还有同伴们的惊呼声。
　　想起之前安妮的死，她心里猛地一跳，快速跑了过去。
　　社长杰克的身上不知怎么燃起了一把火，他痛苦地在地上翻滚着，想要扑灭火焰，但都无济于事。
　　库伯等人将能够找到的水都找了出来，泼在了杰克身上，火却是越烧越旺。
　　“快拿沙土盖他！”蒂娜喊道。
　　大家又忙活了起来，纷纷利用自己能找到的一切工具，将沙土挖出，盖在了杰克身上。维多利亚也快速参与了进去，但不管怎样，火就是越烧越旺。
　　在痛苦中，杰克声嘶力竭地喊道：“桑迪，饶了我吧，桑迪。”
　　“桑迪？”维多利亚不解地看着他。
　　这时候，一只哺乳期的母狗从树林中跳了出来。维多利亚一眼就认了出来，她就是白天在河边遇见的那只。只是此时她身上伤痕累累，嘴里还叼着一只被火烧焦的小奶狗。
　　她看着火中的杰克，目光中是蚀骨的仇恨。
　　“桑迪，你饶了我吧！”杰克看向了狗妈妈，“我知道你恨我，可是我妈妈曾经喂过你的啊，她还带你去看过宠物医生。我是她唯一的儿子，我死了，她会很难过的！看在我妈妈的面子上，饶了我吧！”
　　狗妈妈看着杰克，犹豫了。
　　“桑迪，是吗？”维多利亚试着走近她，“来，再吃一根肉肠吧。”
　　狗妈妈放下了宝宝，将肉肠吃进了肚子。
　　少顷，杰克身上的火离奇的熄灭了。不过他身上此时已经没有了一块好地方，整个人看起来像是一块烧焦的黑炭，奄奄一息。
　　狗妈妈感激地看了维多利亚一眼，然后叼着自己的宝宝离开了。
　　“我就说这个岛上有鬼，你们偏不相信我！”库伯怒吼道，“要是早早听我的，坐船走了，哪里还有这些事情？”
　　“库伯，你安静点儿吧。”皮特道，“现在事情已经发生了，怪谁都没有意义了。现在关键的是，之后要怎么做。对了维多利亚，你刚才去哪里了？安妮呢？”
　　维多利亚知道，皮特和库伯都是喜欢安妮的。一时间，倒是有些同情起他们来。
　　她将自己刚才遇见的事情，一五一十地都说了。
　　皮特和库伯沉默了。
　　维多利亚和蒂娜一起将杰克小心地安置在了帐篷里。杰克的手机一直是贴身放的，已经在刚才那场大火中烧坏了，杰克自己也晕了过去。可是他们几人中只有杰克有船长的电话，此时也只好先等杰克醒来再说了。
　　至于库伯和皮特，维多利亚和蒂娜都明白，他们现在需要独自静一静。
　　“安琪拉倒是睡得香啊。”维多利亚道。
　　“是啊，”蒂娜笑了，“她就是个没长大的孩子。”
　　“都博士生了，还孩子呢。”维多利亚道。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------
　　“让我去这个岛上探查情况？”伊迪斯问道。
　　“是的，伊迪斯。”局长道，“根据来报警的史密斯博士所说，她同一个五十三人的科研小队去这座岛上考察，接连遇见难以用科学解释的危险事件，最后只有她一人在助手的保护下成功生还。这件事情非同小可，我们必须调查清楚。但是为了避免造成恐慌，又不能大动干戈，最好是先派出少数人去调查一下。数来数去，你是最合适的。你的野外工作能力最强，也有应对危险的能力。所以决定让你和另外两位警员一同前往调查。”
　　“相应的装备，我们会备齐，明天一早你们就出发。”另一位警官开口道，“上了岛以后，要注意时刻和我们保持联系。有什么异常，及时通知我们。”
　　“保证完成任务！”伊迪斯郑重道。
　　“莉莉，维多利亚！”伊迪斯呼唤道，“妈妈回来了。”
　　“妈妈！”莉莉匆匆跑下楼，扑进了伊迪斯的怀中，“妈妈，我好想你啊。”
　　“莉莉，”伊迪斯亲昵地爱抚女儿的头，“维多利亚呢？”
　　“她和同学们一起出去了，”莉莉道，“蒂娜和安琪拉也跟着去了。说是要去探险。”
　　“探险？”伊迪斯笑了，“真有意思。莉莉你怎么不去？”
　　“难得周末，我当然要和埃迪一起去看电影了、逛街、喝咖啡了！”莉莉道，“谁要去野外喂蚊子啊。”
　　“哈哈哈，我的女儿莉莉如今也有了男朋友了。”伊迪斯声音里带着一丝失落，“我是既希望你快快长大，有希望你能永远不要长大。”
　　“就算莉莉长大了，也一样爱妈妈，妈妈！”莉莉抱住了伊迪斯。
　　“好了，莉莉。”伊迪斯在莉莉额头上吻了一下，“上楼去，睡觉吧。”
　　如今伊迪斯自然是不用再睡在莉莉房间的壁橱了，她有了自己的房间。
　　洗漱完毕后，她正要关灯，突然在镜子里看见了一个不属于自己的影子。
　　“你是谁？”伊迪斯脸色瞬间变得阴狠，“从这个家里滚出去，不然我要你好看。”
　　“求求你。”对方发出了微弱的声音，“救救维多利亚。”
　　伊迪斯一愣，这时候她才惊觉，镜中的人居然和卢卡斯有几分神似。
　　“你是杰夫？”伊迪斯恍然大悟，“你是维多利亚和莉莉的父亲？你怎么会在这里，你还想杀她们吗？”当初杰夫就是想要杀了两个女儿再自杀，所以才会被伊迪斯杀害的。
　　“我知道你不相信我，但是我现在真的很后悔。”杰夫道，“我只希望她和莉莉能够健康快乐地生活下去，这是我唯一的执念。我知道，你比我更适合陪伴她们。”从他试图杀害维多利亚那一刻，他就已经没有了做父亲的资格。
　　“我只想求求你，快点去救救维多利亚。现在只有你，才能救她了。”在岛上，他试图和维多利亚说话，想要让她逃走。奈何岛上的魔鬼实在太过厉害，他根本不是对手。好不容易才逃了出来，向伊迪斯求救。可他现在伤得太重，也维持不了多久了。
　　“救救她，救救她……”反复说着这三个字，他的身影渐渐消散了。
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　伊迪斯踏上小岛的那一瞬间，就知道杰夫所说的十有八、九是真的。从莉莉口中，她知道了维多利亚去探险的地方和自己执行任务的地方居然是同一个岛屿，既意外，又庆幸。庆幸的是她可以既不耽误任务，又能找维多利亚。
　　这岛上的怨气很重，形成鬼怪是再正常不过的了。伊迪斯本身并不害怕，因为她几乎没有遇见过比她更厉害的鬼。但有一点她很担心，这岛上怨气这么重，说不定，不止一两个鬼怪……
　　“皮特，库伯，”维多利亚道，“你们还好吗？”
　　“我们很好，维多利亚。”皮特的眼眶有些红，“安妮选择了她要的幸福，我应该为她高兴的。”
　　“我们还是想想，该怎么离开吧。”库伯坐在了石头上，“杰克怎么样了？”
　　“非常糟糕。”蒂娜道，“我大概看了一下，他的烧伤面积绝对超过了百分之九十。可是这岛上什么都没有，我只能先把医疗箱里的消炎药喂给他吃了，其他的就要等回去再说了。”她毕竟不是专业医生，乱来的话情况只会更糟。

　　第48章 鬼母

　　正说话间, 安琪拉从帐篷里钻了出来，径直走向了丛林。
　　“安琪拉，你去哪儿”蒂娜连忙问道。
　　“小便。”安琪拉回答道。
　　“别走太远！”蒂娜道，“有什么事情叫我。”
　　从私交来讲，安琪拉和维多利亚关系并不差。但每次看见安琪拉对蒂娜的态度，维多利亚总是忍不住为蒂娜抱不平。
　　难道仅仅因为凯迪喜欢蒂娜，她就有罪了吗？
　　有时候, 维多利亚觉得安琪拉是不是有什么事情藏在心里没有说出来。但是她既然不肯说，维多利亚自然也不可能多问。
　　不一会儿，丛林里发出了安琪拉的尖叫声。
　　“安琪拉？”蒂娜脸色大变, 起身就要往丛林里跑。而这时，安琪拉正好从树林里跑了出来：“维多利亚，蒂娜，快跑！”
　　维多利亚往安琪拉身后望了一眼, 顿时大惊失色。安琪拉身后，赫然跟着三个庞然大物。虽然已经过去十年了, 但就凭那扭曲的五官和那骇人的獠牙，还有那庞大的身躯，维多利亚无比肯定，这就是当初被伊迪斯杀掉的三个食人魔！
　　“库伯, 皮特，快跑！”维多利亚匆忙喊了一句，随即追着蒂娜和安琪拉开始狂奔。
　　开玩笑，先不说他们是人是鬼, 单就说他们那体格，一个能吞维多利亚三个。不跑，留着当点心吗？
　　生死关头，蒂娜顾不上维多利亚，只知道拉着安琪拉跑。维多利亚在提醒了库伯和皮特以后，也没心思管他们了。
　　三人听见身后有脚步声，也不敢回头，专门挑树木密集的地方跑。
　　一连跑了几十分钟，维多利亚感觉自己的脚都快断了，不得不停了下来。靠着一棵大树，气喘吁吁。
　　这时候，她已经看不见蒂娜和安琪拉的身影了。至于是什么时候和她们跑散的，她不知道。
　　看了一眼手表，现在是九点。也就是说，她要在三个小时之内到达和船长约定的地点，期间还必须保证自己活着。
　　更要命的是，经过刚才那一通乱跑，她现在已经连东南西北都分不清楚了。换句话来讲，她迷路了。
　　那一刻，维多利亚感觉到了全世界的恶意。
　　万幸的是，她毕竟有过野外生活经验。虽然已经是很多年前的事情了，但此时也不至于束手无策。例如现在的时间，太阳应该是在偏向东边的方向。如果她没记错的话，和船长约定的地点，应该是在小岛的南面。
　　想好了以后，维多利亚决定往南边走。再坏，也不会比现在更坏了。
　　踩着地面上厚厚的一层层叶子，维多利亚艰难地走着。因为之前安妮和杰克相继出了事儿，今天谁都没有心情吃早饭。现在她饿了一早上不说，还撒着脚丫子跑了几十分钟，连口水都没喝到，几乎快要虚脱了。
　　除了饥渴以外，她还要面对无处不在的危险。现在她的身边没有了伊迪斯的保护，哪怕是最弱小的鬼怪都可以要了她的性命。
　　“伊迪斯，”维多利亚从来没有像这般渴望她的出现，“你会来救我吗？”
　　“丑八怪，恶魔，我在这儿呢，有本事你们来吃啊！”一阵熟悉的声音让维多利亚浑身一震。
　　“蒂娜？”而后，她快速朝着声音的方向跑了过去。
　　“恶心鬼们，你姑奶奶就在这里站着。有胆子就过来吃！”蒂娜的声音再度传来
　　维多利亚顾不得想太多，快速跑向了声音传来的方向。没办法，在这种环境下，有个同伴最起码能够增加一些心理安慰。
　　喷跑中，突然脚下被什么东西绊倒了。在身体惯性的作用下，她整个人扑了出去。也正是在她扑倒在地的那一瞬间，一支箭擦着她的头皮呼啸而过。
　　那一刻，维多利亚只觉得浑身发软。差一秒钟，她就算不死也要残。而在这么一种环境下，残废和死亡基本上没有区别。
　　她本能地看向了身后，一个面目狰狞的食人魔正要对着她射出第二箭。维多利亚连忙打了个滚，躲开了第二支箭。随即站起身来，想要往树林中跑。奈何刚才收过了惊吓，此时一双腿抖得就跟筛子似的，无论如何都跑不快。
　　食人魔似乎也找到了新的乐趣，将弓箭收了起来，大步走向了她。
　　他永远也忘不了，自己是如何死去的――被那个可怕的女人用头发缠住，然后生生撕成了碎片。虽然他没办法向那个女人报复，但眼前这个是她的女儿，向她报复也是一样的。
　　他才不要一箭射死她呢，那样太便宜她了！他要让这个女人，承担和他一样的痛苦！他要生啃了她！
　　手脚发软、狼狈不堪的维多利亚，看着身后那张狰狞扭曲的脸离她越来越近，心中顿觉生无可恋。她甚至希望空中突然降下一道雷，将她劈死，免得她落入这怪物手中活受罪。
　　她不甘心自己就这么变成了怪物的食物，咬了咬嘴唇，强迫自己站了起来，想要逃跑。奈何体力透支、头脑阵阵发晕，加上由于恐惧的原因手脚发软，她根本生不出半点力气。大滴的汗水从额头上滚落下来，背心也湿透了。
　　食人魔走到了维多利亚面前，弯下腰，将蒲扇似的大手伸向了她。
　　在生命的最后一刻，维多利亚用尽所有的力气，喊出了心中的名字：“伊迪斯，救命！！！”
　　“嗷呜！！！”
　　维多利亚本来已经闭上了双眼，等待死亡的降临。
　　当她再度睁眼时，食人魔已经被伊迪斯的头发死死缠住了。伊迪斯从食人魔的身后紧紧地抱住他，一双利爪丝丝捂在他的脸上。
　　那一刻，维多利亚想起了很多东西。
　　当父亲的枪口指向她时，当狼群贪婪的目光看向她时，当食人魔的斧头劈向她时……挡在她的身前保护她的，永远都是这个人。
　　就好像蒂娜不惜用生命来保护安琪拉一样，伊迪斯也一直竭尽所能地保护自己，不让自己受到任何伤害。
　　“伊迪斯。”维多利亚轻声开口。
　　食人魔生前并没有什么执念，加上成鬼的时间不算长，实力也并不强。没多久，他就倒在了伊迪斯的长发和利爪下，化作了一堆尘土。
　　“维多利亚，你没事儿吧？”伊迪斯快速跑向了维多利亚。
　　“伊迪斯，我很好。谢谢你。”维多利亚看着伊迪斯，认真地回答道。
　　伊迪斯搂住了维多利亚，在她额头上亲了一下：“幸好，幸好。”差一点点，她就来不及救下维多利亚了。
　　“汪，汪。”桑迪在一旁摇着尾巴叫了两声。
　　“桑迪？”维多利亚看向了她。
　　“就是多亏了她带路，我才能及时找到你。”伊迪斯解释道，“她说，谢谢你给她吃了两根肉肠。”
　　“不，不用客气。”维多利亚道。两根肉肠换一条命，怎么想都是她赚到了。
　　桑迪，真的是一条很重情义的小狗。无论是之前放杰克一马，还是现在救了维多利亚。
　　桑迪又冲着维多利亚叫了两声，转身跑进了丛林中。
　　“维多利亚，你听我说。”伊迪斯道，“我现在送你去警方派来的船上，你赶紧回家吧。这岛上太危险了，不是你们这些孩子应该来的。”
　　“伊迪斯你呢？”维多利亚问道，“你不一起走吗？”
　　“我是个警察，我有公务在身。”伊迪斯道，“我的任务就是调查清楚，这个岛上究竟有什么端倪。维多利亚你先回去吧，我保证完成任务以后就会回家的。”
　　“这不可能，伊迪斯。”维多利亚道，“要么一起走，要么一起留。你要是嫌我妨碍公务，我可以在船上等你。让我独自回去，门都没有。”
　　维多利亚并不是任性，她是认真思考后做出的决定。
　　如果岛上的敌人是一群生性残忍的人类的话，维多利亚一定会听从伊迪斯的安排，乖乖回家去的。可现在，一切迹象都表明，她们面对的是一群超出了现有科技认知水平的存在。（简称鬼怪）
　　是，伊迪斯很厉害。可那是对人而言，万一她要是遇上了比她更加厉害的鬼，她会怎样呢？她会不会被吃掉呢？
　　如果是这样的话，她留下来，关键时刻至少可以吸引一下敌人的注意力，让伊迪斯逃走。
　　伊迪斯救了她那么多次，她还一次也是应该的。
　　伊迪斯正打算说什么，对讲器突然响了。她是和两个同伴一起上岛的，警员A（懒得取名字了）还有警员B。
　　“伊迪斯，你那边还好吗？我这里救下了一个女孩儿。”声音是警员A的，“不过，我真的是佩服你的先见之明啊。”
　　“怎么了，我的朋友？”伊迪斯问道。
　　“你给我的那些稀奇古怪的东西，派上用场了居然。”
　　鬼的实力也是分等级的。最弱小的那一类鬼不能见光，伊迪斯这样的不忌讳光，还能够免疫一切物理攻击。
　　伊迪斯在听完了杰夫说的话以后，便让卢卡斯连夜去附近的教堂求了一些圣水和十字架。她自己没办法用（因为她也是鬼，也怕那些东西），便几乎是硬塞给了两个一起上岛的同事。
　　而警员A一开始觉得伊迪斯是瞎胡闹，现在则是恨不得五体投地。
　　凭借定位装置，伊迪斯很快找到了警员A。被他救下的，正是蒂娜。此时两人看起来都有些狼狈，蒂娜更是摔伤了腿。
　　据警员A讲，那两个食人魔几乎不怕子弹。打在他们身上，就跟挠痒似的。要不是他最后抱着死马当活马医的想法，把圣水泼了出去，这会儿估计已经捐躯了。
　　蒂娜却是顾不得自己的腿伤：“伊迪斯，警官，我求求你们了，快点去找安琪拉。”
　　方才她为了让安琪拉逃命，用自己作为诱饵去吸引食人魔的注意力。现在却找不到安琪拉了！
　　“蒂娜！”树丛中突然传来了熟悉的声音。
　　安琪拉哭泣着跑了出来，扑进了蒂娜的怀中：“对不起，蒂娜。对不起。”
　　“安琪拉？”蒂娜一愣。
　　“我再也不怀疑你了。不管发生什么事情，我都不会再怀疑你了！”安琪拉声嘶力竭地哭着。
　　蒂娜有些难以置信，她迷茫地看了一会儿安琪拉。好半天，才终于发出了自己的声音呢：“安琪拉，你知道，我等这一天等了多久吗？”
　　“我知道，我知道。”安琪拉哽咽了。
　　维多利亚看着安琪拉，总觉得哪里不太对劲，却又说不出来。
　　她打量了一下四周，突然间瞳孔一缩。正打算说什么时，伊迪斯眼疾手快，捂住了她的嘴。
　　维多利亚不解地看了她一眼，伊迪斯给了她一个安抚的眼神。
　　丛林中，一个女孩儿快速地躲在了一棵树后。
　　她的脸，和安琪拉一模一样。

　　第49章 鬼母

　　没多久, 警员B也带着皮特赶来和伊迪斯等人会和，但库伯和重伤的杰克却是不见了踪影。
　　不能怪大家自私，人的生命都只有一次。在生死关头，每个人下意识想到的都是自己。除了极少数例外。
　　蒂娜为了保护安琪拉而选择以自身为饵、引开了食人魔，她自己也因此付出了不小的代价――腿上中了一箭，肩膀上更是被硬生生咬了一口。安琪拉小心翼翼地给她清洗、包扎，那温柔体贴的模样, 是维多利亚从来没有在她身上看见过的。
　　伊迪斯听说三人没有吃早饭，便将背包里的饼干和矿泉水拿出来分给了他们。安琪拉担心蒂娜肩膀痛，还亲自将饼干喂进了她的口中, 又喂她喝水。
　　维多利亚见安琪拉这般反常，心里面更是七上八下。
　　“维多利亚，”伊迪斯开口道，“我现在要去找你的另外两个同伴, 你和我一起好吗？”
　　“好的，”维多利亚站起了身, “走吧，伊迪斯。” 
　　“那么，他们几个就拜托你们保护了。”伊迪斯对同事们说道，“走吧, 维多利亚。” 
　　二人在丛林中一深一浅地踩着树叶子，不知不觉就远离了蒂娜等人。
　　伊迪斯开口道：“维多利亚，你一定很奇怪，我为什么不让你说出来, 对吗？” 
　　“没错，伊迪斯。”维多利亚道，“我真的搞不明白，你是什么意思。我无比肯定，我当时看见了两个安琪拉。而现在在蒂娜身边的那个，明显很奇怪。这么显著的异常，我不相信你会看不出来。” 
　　“我还看出了更奇怪的东西。”伊迪斯探口气道，“无论是蒂娜身边的那个，还是躲起来的那个，身上都没有丝毫的鬼气。” 
　　“没有鬼气？”维多利亚看向了伊迪斯，“你是说，那不是鬼？”
　　“我不知道。也有可能那是非常厉害的鬼，厉害到可以将自己的怨气完全隐藏起来。如果是这样的话，你刚才说破了她的身份……”
　　“可能会导致她恼羞成怒，”维多利亚猜到了后面的内容，“然后做出对我不利的事情，而你有可能阻止不了她。”
　　“就是这样。”伊迪斯道。 “那他们现在岂不是很危险？”维多利亚有些惊慌。
　　“这倒是不必担心，”伊迪斯安慰道，“虽然我不知道她的目的是什么，但如果她真的厉害到可以隐藏鬼气，又想对蒂娜不利的话，刚才就可以动手了。我们还是静观其变吧。”
　　“说得也是。”维多利亚表示赞同。  “等一等。”正说话间，伊迪斯突然打断了维多利亚，“安静一点，我好像听见了什么声音。” 维多利亚连忙屏住呼吸，认真地看着伊迪斯。
　　“有人在求救，是个男孩儿。”
　　“不会是库伯吧。”维多利亚道。
　　伊迪斯连忙取出了对讲机，喊道：“警员A，我是伊迪斯。我听见了疑似失踪少年的求救声，正往声源处赶去，你们快点儿跟来。” 
　　“走吧，维多利亚。”伊迪斯道，“你带圣水了吗？” 
　　“没有，但是我有这个。”维多利亚举起了十字架，是警员B给她的。
　　“非常好，跟紧我……也别跟太紧。”鬼物都是害怕十字架的，伊迪斯自然也不例外。 
　　顺着声音，二人来到了一处空地。 “这里什么都没有啊。”伊迪斯道，“可我刚刚明明是顺着声音找来的，没理由找不到啊。” 
　　“总不至于藏到地底下去吧……啊！！！”维多利亚话还没有说完，众目睽睽之下地面凭空出现个洞，维多利亚直直地掉了下去。之后，洞口以肉眼可见的速度缩小了。 
　　“维多利亚！”伊迪斯大惊失色，当即化作了飞蛾。在洞口彻底消失之前，追着维多利亚进入了。 
　　维多利亚不知道自己来到了一个怎样的地方，四周伸手不见五指，空气中还夹杂着一股恶臭的味道。
　　不知道是不是心理作用，她总是觉得仿佛有什么东西在触摸她的肌肤，或者说隐约听见奇怪而又恐怖的声音。加上这令人崩溃的黑暗…… 
　　“伊迪斯，伊迪斯！”维多利亚双腿一软，跌坐在地上，惊慌失措地喊道，“伊迪斯，你在哪儿啊？”  
　　维多利亚几乎哭了出来。同时双手不住地挥舞着，想要随便扶住什么东西然后站起来。这时，突然有一只手抓住了她的胳臂。她顿时三魂吓没了气魄，惊声尖叫起来。
　　“维多利亚，别害怕，是我。” 周围突然有了一丝光亮，伊迪斯的身影出现在了她的视野中。
　　“伊迪斯！”在这样的环境下能够看见一个熟悉的人，自然是令人无比安心的。
　　她当即流着眼泪扑进了对方怀中：“伊迪斯，我好害怕。” 
　　伊迪斯身为鬼物，自然是没有体温的。但那一刻，她的怀抱却让维多利亚感觉到了莫名的温暖。
　　对伊迪斯，维多利亚虽然没有像莉莉那般孺慕，但也是有着敬畏、依赖和信任的。在那一刻，这一切情感都达到了巅峰。
　　“放心吧，维多利亚。”伊迪斯搂住了维多利亚，轻声安慰道，“我们都会没事儿的。这个手电筒给你拿着，十字架捡起来，别再掉了。”
　　“知道了。”维多利亚连忙照办。  “为什么这里这么臭啊？”方才提心吊胆的，自然是顾不了臭味。如今有了伊迪斯在身边，又有了光亮，维多利亚的心一下子安稳了不少。顿时觉得这空气中的恶臭让人难以忍受。 “这是尸臭。”
　　伊迪斯道，“看来这里死过不少人呢。” 维多利亚想要说什么，突然一阵惊呼声传入了二人的耳朵：“救命啊，救命啊！！！” 
　　“库伯？”这一次，维多利亚认出了库伯的声音，“他有危险！”
　　“拿好十字架和手电筒，跟着我。”伊迪斯快速往声源处跑了过去，维多利亚紧随其后。  奔跑时，伊迪斯通过对讲机和同伴取得了联系，却得知他们也掉入了地下。 “我们根据你的定位来到了那片空地，突然就出现了一个大洞，然后……” “喂喂，说话啊。然后怎么了？”伊迪斯有些焦虑，“话说到一半算怎么回事儿？”
　　“也许他们遇见了什么特殊情况吧，”维多利亚道，“我们还是先救库伯吧。”
　　“也好。”库伯凄厉的呼救声不时传入耳中，伊迪斯点了点头。  不一会儿，她们来到了一道石门外。伊迪斯使出浑身力量打向了石门，石门裂出了一条缝，却没有破开。 
　　“可恶！”伊迪斯忍不住骂道。维多利亚也吃了一惊，没人比她更清楚伊迪斯的力气有多大。不信邪的伊迪斯又对着墙打了好几拳，但还是无济于事，只是多了几道裂缝罢了。 
　　“看来我只能穿墙进去救人了，”伊迪斯叹了口气，将对讲机递给了维多利亚，“帮我保管好。记住，不管发生什么都别丢下十字架。” 
　　“我明白了。”维多利亚连连点头。  伊迪斯穿墙而进，第一眼就看见了半个身子陷入了地下的库伯。
　　绝望呼喊的他看见了伊迪斯，顿时眼前一亮：“伊迪斯，救救我，求你了。” “我警告你，不要多管闲事。”一个穿着白衣的女鬼稳稳地落在了地上，冷冷地看着伊迪斯。
　　“姐姐，你饶了我吧！”库伯连声求救，“我错了，都是我不好，你以前最疼我的啊。我是你唯一的亲弟弟，你怎么忍心杀我？” 
　　“是啊，我怎么忍心，”女鬼冷笑了一声，“你怎么就忍心一个人偷偷跑回家呢？你知道，淹死在荷花池的感觉有多么难受吗？你知道，慢慢死去的过程有多么令人绝望吗？你知道，等待死亡的过程有多么可怕吗？” 
　　在二人的交谈中，伊迪斯大概知道了事情的起末。这姐弟二人在放学时经过了一片荷花池，被一朵开得特别好的荷花吸引了。
　　在采摘过程中，库伯险些陷入泥潭。姐姐连忙伸手拉他，而库伯为了自己得救，却反而将姐姐推下了泥潭。
　　若是库伯及时向他人求救，或许结局还不会那么糟糕。但是他偏偏一个人跑回了家。为了避免受到责罚，他甚至没有将姐姐的下落告诉父母。
　　就这样，陷在荷花池里的姐姐等着库伯去带人来救她，一直等到身体完全陷入泥潭，再也没能出来。 
　　“能够成为鬼，心中自然是有执念的。”女鬼看向了伊迪斯，“我的执念，就是要让他一命赔一命。我想，你应该是能够理解我的。”因为，你也是鬼。
　　“我理解。”要是让她看见抢她孩子的那些人，她也会杀了他们。说白了，伊迪斯不是什么善男信女。“但是，你能不能告诉我，这个岛到底是什么地方？”为什么会出现这么多的鬼物。
　　“这里是鬼物的天堂啊，”女鬼笑了，“如果你愿意留下来，就知道这里的好处了。”  
　　据女鬼所说，这座岛本身就是一个庞大的鬼物。凡是死在岛上的人，尸体和精魄都会成为它的食物。
　　而小岛上形成的怨气，则成了生活在这岛上的众多鬼魂的食物。浓厚的怨气，无疑也成为了鬼魂们的保护罩。
　　换句话来讲，鬼魂和岛屿是共生关系。鬼魂们杀死来到岛屿上的人，为小岛提供了食物。而小岛则为鬼魂们提供了栖息地和作为食物的怨气。 
　　“怎么样？”女鬼向伊迪斯抛出了橄榄枝，“要不要留下来，和我们一起？” “如果是二十年前，我一定会答应的。”伊迪斯叹了口气，“但现在，我有家了。”伊迪斯看向了库伯：
　　“杀了他，你的怨气就消散了，然后你就会消失掉。你确定这是你想要的结果？” 
　　“我现在还存在，就是为了杀了他。”女鬼道。 “那你随意好了。”伊迪斯不顾库伯绝望的求救声，转身穿墙出了石门。
　　“不！！！”
　　被地面渐渐吞噬的库伯发出了最后的呐喊。  
　　“维多利亚？” 十字架和手电筒滚落了一地，维多利亚却不见了踪影。
　　“不，维多利亚，你在哪儿？维多利亚！” 伊迪斯焦急地寻找着维多利亚的身影：“维多利亚，维多利亚……” 
　　手电筒微弱的光芒扫过四周，随处可见森森白骨，以及一些还能看出形状的尸体。而其中一具穿着女装校服的尸体，引起了伊迪斯的注意。
　　她走上前，捡起校牌看了一眼。
　　身后，躲在暗处的安琪拉静静地看着她。  
　　“伊迪斯！”伤痕遍体的维多利亚绝望地伏倒在地，无助地看向了前方。
　　安琪拉温柔地将蒂娜的脸捧在自己手心，轻轻地划过：“你跑什么呢？你不是说你爱我，愿意为了我去死吗，为什么要跑呢？你这样，让我多难过啊。”
　　“安琪拉，为什么？”蒂娜流着眼泪看向她，“凯迪也是被你杀的吗？”
　　所有人都以为凯迪出国留学了，可他们刚才赶去和维多利亚会和时，却在途中发现了凯迪的尸体。也正是在发现凯迪的尸体以后，安琪拉才突然发难。
　　圣水、十字架，对她都没有任何用处。
　　“怎么，你心疼了？”安琪拉阴狠地说道，“我可是把她的魂魄一口一口吃得干干净净的，你再也别想见到她了，永远别想！”话音刚落，她一脚踩在蒂娜膝盖上，就连维多利亚都清楚地听见了骨头断裂的声音。
　　“安琪拉！”维多利亚忍住胸口撕裂般的疼痛，高声呼喊道，“蒂娜心里，只有你一个人的。”
　　“你给我闭嘴！”安琪拉瞪了她一眼。下一刻，她快速逼向了维多利亚，一只手揪住她的衣领，猛地往旁边一扔。
　　维多利亚就好像一件物什一般，被重重地砸向了石壁。以她纤弱的身躯，若是砸中了，必然非死即伤。
　　千钧一发之时，伊迪斯飘然而至，险险地接住了维多利亚。
　　“维多利亚，你还好吗？”伊迪斯忧心地问道。看见维多利亚被砸向石壁，她的大脑都有一瞬间是空白的。 “伊迪斯。”维多利亚松了口气，“我没事儿。”  
　　安置好了维多利亚，伊迪斯愤怒地看向了安琪拉：“敢伤害我的孩子，不管是谁，我都不会原谅！” 
　　下一刻，她发出了咆哮声，利爪般的手伸向了安琪拉。安琪拉却是不慌不忙，从容应对。很快，伊迪斯就注意到了问题所在了。她打在安琪拉身上的攻击，仿佛全部都被化解了，或者说是免疫了。而安琪拉打在她身上的，却都是落在了实处。
　　“伊迪斯！”维多利亚高呼，“她不怕十字架和圣水。” “怎么可能？”伊迪斯难以置信。这两样是鬼物的克星，她怎么可能不害怕？如果说她不是鬼，那她又是什么？  “伊迪斯，不要再打了！”蒂娜喊道，“我留下，你们快走吧。”虽然她不明白，为什么安琪拉这么恨她。
　　但是，如果她的死能够让安琪拉心里好受一些，她是愿意的。
　　“啊！！！”安琪拉一掌将伊迪斯打开，随即捡起了地上剩下的半瓶圣水，向着她泼了过去。
　　“伊迪斯！！！”维多利亚痛呼。强烈的愤怒使得她忘记了身体的疼痛：“我和你拼了！”她捡起十字架，向着安琪拉冲了过去。
　　“住手！”蒂娜忍着膝盖的疼痛扑了过去，双手紧紧抱住维多利亚的脚踝，“不要伤害她！你们快走！我留下！”  
　　下一刻，战局突然发生了惊人的转变。一只尖锐的十字架，从安琪拉身后刺入，穿过了她的胸膛。
　　而这一次，她再也没有像之前那般满不在乎。她发出了凄厉的呼喊，她的身体以肉眼可见的速度变得透明。
　　“安琪拉？！”蒂娜惊呼。握住十字架的，也是安琪拉。或者说，她才是安琪拉。
　　“为什么？”身体渐渐消散的“安琪拉”难以置信地看向了她。
　　“因为，我爱她，她也爱我。”安琪拉从容地说道。 
　　“可她会背叛你的！”“安琪拉”道。
　　“可她和你认识的蒂娜并不是一个人啊。”安琪拉道，“就好像你我并不是一个人一样。” 
　　她的身体渐渐透明，直至消散。
　　安琪拉沉默了许久。
　　“安琪拉，这到底是怎么回事？”维多利亚问道。
　　“她是未来的我。”安琪拉说道，“大一上学期结束后的寒假，她来到了我身边。她告诉我，未来的蒂娜会和凯迪相爱，将我们之间的爱情全盘抹去，还会说出一直把我当妹妹这样的鬼话。然后我会身败名裂，我家会因为我而破产……” 
　　“你相信了？”蒂娜问道，“这么荒唐的事情……”
　　“我要怎么才能不信？”安琪拉道，“后来发生的事情，和她说的一模一样。凯迪真的和你加入了同一个社团。咖啡厅那么多，她居然真的那么巧地去了你家里开的咖啡厅打工。她居然真的在你生日宴上喝醉了酒，之后又真的和桑尼在一起了，她居然真的暗恋你，我们出去旅游车子居然真的半路抛锚……”
　　一次可以说是巧合，但不可能每次都是。
　　唯一的区别是，蒂娜的心，从来没有变过。
　　“安琪拉！”蒂娜慌了神，“我只喜欢过你一个人啊。” 
　　“我知道。”安琪拉深吸一口气，“让我再好好想一想吧。我们，都需要冷静一下。”  
　　中午十二点，船长准时赶到了小岛边。伊迪斯和两位警员也联系了警方，要离开岛屿了。
　　凭借他们三人收集的信息，这次初步探索的任务已经算是完成了。相信这个结果，一定会引起轰动的。
　　虽然科学家们大都不相信鬼怪的存在，但从来没有谁真正证明了鬼怪不存在。而他们的发现，将会给科学界带来一个全新的领域。
　　这不是毁灭，而是开拓。至于死在了小岛上的三个人：杰克，库伯，安妮，并没能找到尸首。也只好作罢了。

　　第50章 鬼母

　　在经过专业人士的检验以后, 伊迪斯等人从岛上带来的照片、录像等等，被判定为真实的。这一结论，引起了科学界的轰动，也得到了警方的高度重视。
　　为了避免再有悲剧发生，各个报纸、广播、电视都发布了消息，声称小岛上存在极大的危险，警方已经派出专业人士前往调查, 民众切莫擅自登岛。若有人私自驾驶船只送他人登岛，无论缘由，一律严惩不贷。
　　与此同时, 世界各地的科研小队闻风而至，在警方全副武装的保护下络绎不绝地奔赴岛屿。
　　能够开启科学的新世纪，这是许多科学工作者毕生的心愿。哪怕为此需要冒生命危险，他们也是甘之如饴的。而在研究的过程中, 他们对于鬼怪的认识也渐渐有了变化。
　　说到底，他们都是人变成的。或许比起普通人, 他们缺失了一部分理智，样子也很恐怖。但他们仍旧有着七情六欲，仍旧懂得爱恨情仇，甚至有些还保留着善良的心, 并不是单纯的“恶魔”二字能够概括的 。
　　维多利亚和皮特安静地返回了学校。出于对他们的保护，也是为了避免引起恐慌，杰克等人死亡的消息被警方掩盖了起来，对外一律宣称失踪。
　　一个月后的一天, 伊迪斯陪着维多利亚上学。校门口，她看见了正和妈妈拥抱送别的杰克（被火烧死那位）。“杰克”也看见了维多利亚，对她露出了一个友好的笑容，走进了学校。
　　维多利亚茫然地看向了伊迪斯。
　　“他是那条名叫桑迪的狗。”伊迪斯道，“杰克的妈妈得了绝症，最多只能活六个月。她曾经照顾过桑迪和它的宝宝，所以桑迪想要报恩，陪她度过最后的岁月。”
　　“警方知道吗？”维多利亚问道。
　　“自然是知道的，”伊迪斯道，“警方给她制定了不少规矩。比如，除了学校和家中以外，去别的地方必须通过电话通知警方。再比如，每到周末就要去一次警察局，进行一次报告。她现在身边也有人偷偷跟着，一旦发现她有任何伤人的行为或者意图，警方会立刻采取行动。”
　　维多利亚皱了皱眉头，心中有些不悦。桑迪这是被当成了犯人吗？
　　其实警方这么做无可厚非。一来，比起弱小的人类，鬼怪的杀伤力实在是太可怕了。二来，人的天性就是惧怕未知的。不说别人，就说维多利亚。伊迪斯养了维多利亚那么多年，在维多利亚戴上眼镜以后，不也有很长一段时间非常害怕她吗？更不用说是这些从来没有接触过鬼魂的人了。
　　只是现在，维多利亚心中的天平已经渐渐地倾向了另一边。尤其是在经历了小岛上的生死危机之后。常言道，患难见真情。无论是桑迪的报恩，还是伊迪斯的数次相救，都让她的心灵产生了震撼。
　　“好了，维多利亚，上学去吧。”说罢，伊迪斯吻了一下维多利亚，转身离开了。
　　在踏进校门以前，维多利亚回过头，专注地看着伊迪斯的背影。
　　自从离开了小岛，她的心中一直忘不了一个场景，就是安琪拉用圣水泼向伊迪斯的那一幕。那一刻，她的世界仿佛成了一部慢进的电影，无论是圣水泼向伊迪斯的画面，还是伊迪斯倒下的画面，都在她眼中分解成了无数的慢镜头。
　　她不知道，应该用怎样的词汇来描述自己的心情。她也不知道，究竟是什么给了她勇气，让她没有进行任何思考，直接举起十字架冲向了那个她不可能战胜的对手。
　　“是爱！”维多利亚突然听见了这么一句话，整个人吓了个激灵。
　　顺着声音望了过去，只见不远处，蒂娜看着安琪拉的背影，动情地喊道：“是我对你的爱，给了我勇气，也给了我决心和耐心。安琪拉，我真的不明白。在你心中，朝夕相处的我为什么会比不上一段虚无缥缈的所谓未来？”
　　“我也很想问问她口中的那个你，”安琪拉长舒了一口口气，“为什么我们那么多年的感情，会比不上一个突然冒出来的凯迪。为什么做了那么多年的情侣，突然就变成了妹妹。”
　　那个“安琪拉”，是带着怨念死去的。她恨蒂娜，也恨凯迪。但她死后却并没有变成鬼，而是以灵魂的状态回到了刚上大一的安琪拉身边。她利用自己变成灵魂后拥有的能力，让安琪拉看见了未来的一切。
　　一开始，安琪拉自然是半信半疑。但当她发现一切剧情果然是按照自己看到的来进行的，尤其是发现凯迪居然真的喜欢蒂娜时，她的心房一下子就垮掉了。也正因为如此，她对蒂娜的态度才会突然天翻地覆，无论怎么都不相信她。
　　“可是我并不是那个人啊，”蒂娜感觉很委屈，“为什么我要为了一个我不认识的人犯下的罪孽，而承受这样的责罚呢？”
　　“没错！”维多利亚突然开口。
　　蒂娜和安琪拉一愣，同时看向了她。
　　“没错，就是因为爱！”维多利亚感觉茅塞顿开，整个人都豁然开朗了，“哈哈哈，我终于想明白了！”
　　她笑着飞奔过去，在蒂娜头上啃了一口：“蒂娜，你说得太对了，就是因为爱！”
　　“什么？”蒂娜懵了，这孩子是睡糊涂了吗？
　　“没错，是因为爱！”维多利亚一面欢快地笑着，一面跑进了校门，“我是因为爱！”
　　蒂娜、安琪拉面面相觑，不知道维多利亚今天是怎么了。
　　蒂娜正发愣时，安琪拉突然走上前，掏出手绢在维多利亚之前啃了的位置反复擦拭起来。
　　“安琪拉？”蒂娜一愣。
　　安琪拉一言不发，专注地擦拭着。过了一会儿，她将手帕往蒂娜手里一塞：“洗干净，然后还给我。”眼神虽然带着嫌弃，仪态间却是有着几分傲娇。
　　蒂娜已经很多年么有见安琪拉用这般姿态对她说话，顿时有些失神。可她很快便醒了过来，虽然安琪拉说话还是那么冲，但这神色……分明就是有了亲昵的意思！
　　蒂娜连忙将手帕小心折叠，又用自己的手帕包了起来，然后放进了手包中，仿佛这是什么稀世珍宝一般。结果动作太慌乱，包里的东西又撒了出来。
　　见她这么一副手忙脚乱的样子，安琪拉忍不住将头扭向一边，悄悄地笑出了声。
　　“我郑重宣布，从今天起对你进行留职查看。”安琪拉道，“本公司实行扣分制，满分一百分。由于刚才你被维多利亚亲了一口，扣掉十分。一旦分数不及格，停职查看。分数归零，开除。”说完，她转身走了。
　　没错，因为爱，也因为这一世的蒂娜并没有犯过错。所以，她愿意给蒂娜一次机会。
　　蒂娜本来正弯腰捡东西。一听见这话，她的动作顿住了。
　　少顷，她将手中的东西猛地往空中一抛，整个人跃了起来：“欧耶！”
　　“安琪拉，我一定会重回岗位的！”
　　维多利亚从来没有这般期盼过放学。她迫不及待地想要回到家中，将自己的心情告诉伊迪斯。偏偏今天轮到她做值日，不得不留下来。好不容易将地扫了、窗户擦了、桌子板凳归位了，她背上挎包飞一般地跑向了家中。
　　当她踏进家门时，莉莉早已经到了家，还有她的男朋友埃迪。
　　“维多利亚回来了？”安娜贝尔道，“快去洗手把，马上吃饭了。”
　　“安娜贝尔，伊迪斯在哪儿？”维多利亚迫不及待地想要见到她。
　　“妈妈刚才下班回来，就去楼上休息了。”莉莉道，“看起来好像很疲惫的样子。”
　　“莉莉，你是在烤蛋糕吗？”埃迪问道。
　　“是啊，妈妈最爱吃我烤的蛋糕了。”莉莉自信地笑了起来，“我烤给妈妈吃，妈妈一定很开心。”
　　“不公平，我也要吃。”埃迪嚷道。
　　“那你只能求我妈妈了，”莉莉耸了耸肩膀，“看她愿不愿意分给你。”
　　“你偏心！！！”
　　维多利亚没有管莉莉和她男朋友打情骂俏，她快速地上了楼。她要找到伊迪斯，她要将自己的心情告诉她。
　　“伊迪斯！”维多利亚推开了房门，“我……”
　　她愣住了。
　　房间中，伊迪斯正慌乱地将手藏进了袖中：“维多利亚，你怎么来了？”虽然只是一瞬间，但维多利亚无比确定，方才伊迪斯的手是半透明的。
　　“伊迪斯，你？”
　　伊迪斯叹了口气，看向了维多利亚：“不要告诉莉莉，好吗？”她原本是想要找个机会偷偷离开的，结果被维多利亚撞见了。
　　“伊迪斯，你怎么了？”维多利亚追问道。
　　伊迪斯靠在了床头，脸上无比释然：“你知道的，我们鬼物之所以能够存在，靠的都是心中的执念。我当初之所以留在那片森林中，便是为了寻找我儿子的尸体。我每日每夜地找，白天黑夜不间断地找……但后来，为了你和莉莉，我离开了。”
　　原剧中，伊迪斯在听见了莉莉的那句“妈妈”之后，毫不犹豫地将手里的儿子的尸体抛向了悬崖。这一刻，她心中孰轻孰重已经非常明显了。
　　她心中的执念也早就不是儿子了，而是莉莉和维多利亚。
　　尤其是莉莉。因为当初面对卢卡斯，维多利亚选择了留下，而莉莉坚定不移地跟她走。
　　但现在，莉莉长大了，交了男朋友。虽然她心中仍然热爱着她心中的妈妈，二人之间的距离仍旧不可避免的变远了。
　　有人说过这么一句话，父母之爱的伟大之处，便在于它最终的目的是分离。
　　小时候的莉莉，愿意跟着妈妈去任何地方，甚至愿意陪妈妈变成飞蛾。但现在，她有男友，有了学业。再过几年，她还会有家庭，有事业，有孩子……
　　到了那时候，她还会像原剧一样，义无反顾地陪着伊迪斯变成飞蛾离去吗？
　　“你们都长大了。”伊迪斯感叹道，“不久后的将来，你们会结婚，会有一个幸福的家庭。然后你们会搬出去，拥有你们自己的生活。到了那个时候，我留在人间也就没有意义了。只是我没想到，这一天会来得那么快。那天被安琪拉用圣水泼中之后，我的身体就开始渐渐变得半透明……”
　　“不，伊迪斯！”维多利亚扑上前，抱住了她，痛哭失声，“谁说你留在人间没有意义？我需要你，莉莉也需要你啊！”
　　“孩子长大了，总是要离开母亲的。”伊迪斯温柔地将维多利亚搂入怀中，“不要告诉莉莉，好吗？我希望她一直开开心心的。”
　　“那我呢？”维多利亚抬头看向了伊迪斯，“你心中，就没有我的位置吗？”
　　“维多利亚，”伊迪斯捧住了维多利亚的脸，“我当然也是爱着你的。但是我知道，你已经长大了。你比莉莉更坚强、更独立，也更勇敢……”
　　“不，伊迪斯！”维多利亚打断道，“我不坚强，也不勇敢。之前在小岛上，我之所以不害怕，完全是因为你在我的身边。是你给了我勇气，是你给了我信心。如果你不在的话，我当时肯定吓到腿软，吓到连路都不能走！”
　　“伊迪斯，求求你，不要离开。”
　　“因为，我爱你。”

　　第51章 鬼母

　　一周后, 伊迪斯辞去了警察的职务。
　　没办法，她的身体透明面积越来越大，程度也越来越明显。再不辞职，肯定会露馅儿的。辞职后，她便回到家中全心全意地照顾起两个女儿来。给家里的理由，则是厌烦了警察生涯。
　　为了不让莉莉看出端倪，她穿上了厚厚的衣服, 戴上了围巾和手套，将半透明的地方遮盖了起来。
　　对于伊迪斯辞职的决定，莉莉感到很高兴。因为这样一来, 她每天回家都能看到妈妈了。放学后，她主动帮着妈妈做饭、洗碗，还时不时烤一些伊迪斯爱吃的小点心。闲暇时，还拉着伊迪斯一起逛街购物。
　　她不知道妈妈很快就会离开她了, 伊迪斯和维多利亚都没有告诉她。伊迪斯努力地让自己不去想未来的分别，也不去管越发透明的身躯, 每天都带着甜美的笑容。她只希望，在最后的岁月里，留给莉莉的都是幸福的回忆。
　　对待维多利亚，伊迪斯态度依旧, 仿佛那天的告白没有存在过。公平地讲，虽然伊迪斯心中偏爱莉莉，但她对待维多利亚和对待莉莉并没有太大的差别，毕竟维多利亚也是她从三岁起一直抚养长大的。这其中的心血, 并不亚于生身母亲。
　　但自从那次告白后，维多利亚的心情却明显发生了变化。最起码，她没办法再用对待母亲的心情去对待伊迪斯了。
　　看着伊迪斯每天面不改色地陪着莉莉欢声笑语、母慈女孝，仿佛忘记了即将到来的分别，她只觉得有什么东西要从心里喷涌而出。那种苦涩，那种酸痛，真不知道该如何形容。
　　为了排遣心中的苦闷，她索性一头扎进了学业中。那段时间，放学后的时间除了吃饭和洗澡，她基本上都是在书房中度过的。卢卡斯和安娜贝尔都担心她会累垮，平时最关心她的伊迪斯反而没有干预，只是每天晚上都会替她熬一碗汤，送进她的房间。
　　莉莉是个聪明的女孩儿，又有着一颗女孩儿们普遍拥有的细腻的心。她和妈妈伊迪斯一向是亲密无间，和姐姐也是从小一起长大，她们的异常自然瞒不过她的眼睛。她有些迷糊，有些困惑。尤其是当姐姐偶尔看向她，眼中流露出隐藏不了的嫉妒时，她心中更加不解了。
　　带着满腹的狐疑，却不知道该从何问起。渐渐地，她开始不由自主地悄悄观察妈妈和姐姐。越是观察，她心里就越是惊疑。维多利亚看向伊迪斯时，那带着明显忧伤的、如梦般朦胧的眼神。伊迪斯虽然仍旧会亲昵地拥抱并爱抚维多利亚，却也总是回避她的眼神。
　　莉莉虽然年纪小，但已经有了男朋友。加上她和安琪拉等人的关系一向也很好，对于女人之间的爱情也能够用平常的眼光看待。这样一来，她就不难猜出真相了。
　　当然了，她并没有猜到伊迪斯即将离去的事情。
　　她不知道该怎么去看待这么一件事情。但是她知道，她不忍心看着姐姐和妈妈都这么难过。为了融化她们之间的冰，她必须做点什么。
　　然而，还没等到她有所作为时，就发生了一件令所有人始料不及的事情。
　　周末下午，安琪拉请维多利亚喝咖啡。
　　安琪拉虽然愿意再给蒂娜一次机会，但她内心深处对于蒂娜“未来”的变心还是无法彻底原谅，可又没办法彻底放下她。情郁于中，自然就要诉诸于外，不然心里就好像压了一块石头一般。
　　维多利亚无疑是一个很好的倾诉对象。准确地说，她们是互相倾诉。
　　“安琪拉，”维多利亚端着咖啡，轻声开口，“如果你还爱蒂娜，可千万不要错过了她。因为，恰好爱上一个爱你的人，真的好不容易。”不管怎样，有一点维多利亚相信，蒂娜绝对是深爱着安琪拉的。不然她不可能一再用生命保护她。
　　“维多利亚，你知道吗，我其实挺羡慕你的。”安琪拉道，“这世界上，只有妈妈对女儿的爱，是永远不可能被其他人替代的。哪怕那个人再怎么美丽、再怎么出色，都替代不了。”伊迪斯或许一时间不能接受维多利亚的爱情，但她心中对维多利亚的爱绝对不会因此而减少半分。因为，维多利亚是她抚养长大的女儿。
　　“还有三天就放寒假了，想好去哪儿玩了吗？”安琪拉道，“如果你没有计划的话，我倒是有个主意。”
　　“什么主意？”维多利亚来了兴致。
　　“我不告诉蒂娜，你也不告诉伊迪斯。”安琪拉道，“就我们俩，坐着我的私人游轮，南美洲的一座小岛上旅游一番。放心，那座小岛是我家的产业，绝不会再闹鬼了。”
　　“分开一段时间，既能让我们俩冷静一下，也能让她俩想想清楚。”安琪拉抿了一口咖啡，“说不定经过短暂的别离，伊迪斯会突然发现，她对你并不只是母女之情呢？”虽然，这个概率好像很小。
　　维多利亚沉默了许久。
　　待到咖啡喝完一半时，她终于开口了：“我觉得你的主意非常棒，我也确实想要散散心了。去一个没人认识我的地方。”
　　虽然说好了不通知伊迪斯，但维多利亚还是给家中每人都留了一封信，免得她们担心。其中自然包括了伊迪斯。
　　在写给伊迪斯的信中，维多利亚将自己这段时间千回百转的心情全盘托出。将她的深情，她的依恋，诉说得淋漓尽致。
　　伊迪斯必须承认，当她看完这封信时，她震撼了，也心动了。虽然她生前曾经有过孩子，但那并不是什么美好的回忆。她隐约记得，那个男人欺骗了她的感情，隐瞒了自己有家室的事情。在被家人发现后，又抛弃了怀孕的她，还将她关进了精神病院，连孩子也不管了。
　　也正是因为那段经历，在化作鬼魂后，伊迪斯对所谓的爱情并没有任何的向往，而只是想当一个好妈妈。
　　可如今，看见维多利亚字里行间流露出的纯粹的深情，她动容了。
　　她的变化，自然是逃不过一直关注着她的莉莉。
　　“妈妈。”
　　“莉莉？”伊迪斯看向了房门外，“这么晚了，你怎么还不睡觉？”
　　“妈妈不是也没有睡觉吗？”说着，莉莉走到了伊迪斯身旁，坐下了，“妈妈，你知道吗。你和维多利亚都是我爱的人，我希望你们都能够幸福。”
　　伊迪斯一愣，半晌后，她开口道：“你都知道了？”
　　“莉莉早就看出来了，”莉莉道，“我很想帮你们，但是又不知道该怎么做。”
　　伊迪斯咬紧了嘴唇。
　　“妈妈，”莉莉张开双臂，紧紧抱住了伊迪斯，“我希望所有人都能幸福。莉莉，妈妈，维多利亚，都要开开心心地在一起。”
　　伊迪斯搂住了莉莉，亲吻她的额头：“莉莉，谢谢你。”
　　游轮上，维多利亚与安琪拉陷入了前所未有的危机中。
　　游轮上的下人们不知何时被收买了，现在她们沦为了阶下囚徒。更糟糕的是，安琪拉还摸不清楚他们的目的。
　　如果是为了勒索钱财，那还好说。可如果他们是和自己家中有私仇，想要报复的话，自己和维多利亚生还的几率就很小了。
　　安琪拉和维多利亚不知道她们被关了多久。那段时间，她们看不见外面的阳光，房间里也没有钟表之类的东西，更加没有人给她们送来食物和水。
　　安琪拉以为自己快要死了。
　　自己和蒂娜的种种，就好像走马灯一般出现在眼前。怀疑也好，猜忌也罢，所谓的痛苦似乎也不那么重要了。安琪拉只知道，她多么想再见她一面啊。
　　“安琪拉，安琪拉……”迷迷糊糊中，安琪拉听见了有人在叫她。很快，又有一股清凉的感觉流入了口中，还带着几分甜味。
　　安琪拉本能地张开口，努力地喝着。
　　许久，她终于睁开了眼睛。
　　“安琪拉，你终于醒了！”蒂娜喜极而泣。
　　“蒂娜？”安琪拉颤抖地抚上了蒂娜的脸，“我不是在做梦吧？”
　　“不，这不是梦。”蒂娜握住了安琪拉的手，“安琪拉，我来了。”
　　房间里的另一端，伊迪斯也喂维多利亚喝下了葡萄糖。由于维多利亚年龄更小，现在比安琪拉更加虚弱。
　　伊迪斯爱恋地抚摸着维多利亚的脸，心里百感交集。
　　“伊迪斯，蒂娜，你们怎么会在这里？”安琪拉卖力地坐了起来，“家里怎样了？”
　　原来，收买了船上的佣人并对她们下毒手的，是安琪拉父亲在商场上的敌手，也是个大家族。他们将安琪拉关了起来，就是为了威胁安琪拉的父亲。至于维多利亚，则完全是顺带的。
　　安琪拉的父亲为此焦头烂额，偏偏他的身边也插进了对方的人（他不清楚是谁），所以不敢贸然报警。怕对方狗急跳墙，伤害了安琪拉。他却是没有想到，对方根本没打算让安琪拉活着回去，不然也不会一口水、一顿饭都不送来。
　　之前在岛上，蒂娜已经见识过了伊迪斯的不凡。在不能向警察求助的情况下，蒂娜便来找到了伊迪斯。
　　伊迪斯虽然身体虚弱了很多，但飞行的能力仍然在。加上她可以遁地，还可以藏身于墙壁，想要潜入敌人内部打探消息也就没什么难度了。
　　花了好几天时间，她才终于找到了囚禁维多利亚和安琪拉的船所在的位置，并赶来营救。蒂娜执意追随，她也就带着她一起来了。

　　第52章 鬼母

　　“我在来之前, 已经把位置消息发给了你们二位（蒂娜和安琪拉）的父亲，还有警方。”伊迪斯道，“相信他们很快就会安排船来接应我们。但是在那之前，必须先摆脱这群人的控制，确保你们的安全。不然就算他们赶来了也会处处被动。事不宜迟，咱们赶快走。”
　　说着，伊迪斯抱起了维多利亚, 快速跑出了房间。蒂娜搀扶着安琪拉，紧随其后。
　　“伊迪斯，我们现在是要去哪儿啊？”维多利亚虚弱地问道。
　　“找一个隐蔽的地方, 先藏起来。直到警方或者安琪拉父亲派来的船只到了，我们再出来。”伊迪斯道。
　　“伊迪斯，你的胳臂。”维多利亚突然一个激灵，“那是什么？”
　　“没什么, 就是被子弹擦了一下。”伊迪斯安慰道，“小伤, 不要紧的。”
　　然而，重点根本就不是伤口的大小。
　　“伊迪斯，你不是不会受伤的吗？”维多利亚问道。
　　没错，伊迪斯是免疫一切物理攻击的。无论是刀砍、火伤、电击、炸/药还是子弹, 都不能让她受伤。维多利亚唯一一次看见她受伤，就是被安琪拉用圣水泼的那一次。
　　而现在，她的胳臂上有着一道清晰的伤口。
　　这是什么意思？
　　难道说，因为怨气减小的关系, 她的实力也减弱了？
　　“这个问题我们回去再说吧。”伊迪斯温柔地爱抚维多利亚的头，“现在的当务之急，是赶紧藏起来。”
　　“伊迪斯，不要勉强自己。”维多利亚突然伸手捧住了她的脸，“如果万不得已的话，你就自己逃走吧。我知道，你可以逃走的。”
　　“他们抓的人是我。”安琪拉开口道，“如果实在逃不掉的话，就把我交出去吧，那样你们就不会有事儿了。”
　　“安琪拉……”
　　“我说你们，”伊迪斯不满地皱了眉头，“不过就是一个小伤口，又没有缺胳臂少腿，为什么要弄得跟世界末日一样？还有你安琪拉，别忘了，我可是个警察。如果我为了求生把你交给了绑匪，我还怎么对得起曾经的那身警服？”
　　“伊迪斯……”维多利亚还有开口。
　　“都别说了，”伊迪斯抱紧了怀中的维多利亚，“我们都要安然无恙地离开，一个也不能少。”
　　这是，一阵狗吠声远远地响了起来。
　　“她们在那边！”紧接着，又是一阵密密麻麻的脚步声。
　　“不好！”伊迪斯脸色一变，“快，跟紧我！”
　　伊迪斯曾经是警察，自然知道训练有素的狗有多么厉害。先不说她自己（她是鬼魂），维多利亚等人身上的气味是无论如何都藏不住的。她只能一面带着维多利亚尽可能往阴暗、隐蔽的地方躲藏，一面放出了许多飞蛾去干扰那些追兵。
　　然而，这一切都有些徒劳。毕竟游轮的大小有限，敌人的数目众多，还有训练有素的狗带路。
　　没多久，一连串不间断的“哒哒哒哒哒”的子弹，铺天盖地般地落入了她们中间。伴随着快速的气流，从她们的耳边迅速穿过。
　　伊迪斯一边躲避，一边用身体护住怀里的维多利亚。
　　“安琪拉！”意识到危险，蒂娜立刻趴在了地上。准确地说，她是趴在了安琪拉的身上，用身体为她形成了一个盾牌，没有一丝缝隙地护住了她的头部和上身。
　　“蒂娜！”安琪拉惊呼。她看到蒂娜的嘴在流血，她知道，她被子弹打中了。
　　“放心，安琪拉。”蒂娜虚弱地笑道，“只要我还没死，你就是安全的。”
　　“蒂娜，蒂娜！”安琪拉似乎忘记了她们现在的处境，高声呼喊起来，“蒂娜，振作一点！”
　　“啊！！！”时隔多年，伊迪斯的面孔再一次变得狰狞起来，好似枯萎的树皮一般。她的头发迅速增长，将十几个人瞬间缠住，活活勒死。
　　如果莉莉在，应该可以认出来，这就是伊迪斯最初的模样。维多利亚因为当初丢失了眼镜，并没有见过这样的伊迪斯。然而，现在的她看见伊迪斯这样的面容，竟然半点也没有感觉到恐怖。
　　或许是因为，她已经爱上了伊迪斯的缘故吧。心里有了爱，面皮就不那么重要了。
　　少顷，伊迪斯的长发收了回来，脸也恢复了原状。
　　“蒂娜，你还好吗？”维多利亚问道。她的角度看得非常清楚，子弹打中了蒂娜的后背。
　　“蒂娜！”安琪拉惊慌失措地扶起了蒂娜，“你怎么样了？”
　　“放心，安琪拉，我没事儿，真的。”蒂娜努力使自己露出了笑容，“一点儿都不疼，真的。”
　　“听我说，姐妹们，危机还没有过去。”伊迪斯神情凝重地说道，“接应的船还没有到，游轮上的绑匪还在四处找我们，我们还要继续躲藏才行。”说着，她小心地放下了怀中的维多利亚，上前帮着安琪拉搀扶着蒂娜站了起来：“好姑娘，还能坚持吗？”
　　“能，没问题。”蒂娜拍了拍胸口，“不用担心我。”
　　“行，”伊迪斯道，“趁着他们的人还没到，我们赶紧走。”
　　没多久，第二轮枪声响了起来。
　　伊迪斯不光要保护维多利亚，还在雨点般的子弹中用身体为蒂娜和安琪拉做了掩护。如果是以往倒是没什么，但这一次，每一颗子弹落在了她的身上，都会进入她的身体，留下一个流着黑色血液的洞。加上蒂娜后背有伤，她们的速度也受到了很大的影响。
　　“伊迪斯，你没事儿吧？”躲在一个不起眼的杂货间里，维多利亚手足无措地看着伊迪斯身上的伤口。
　　伊迪斯掏出了随身携带的一柄匕首，给了维多利亚：“麻烦你，把子弹帮我取出来一下。放心，我不会感染的。”蒂娜自然不能用这种方式取出子弹，一点消毒措施都没有，万一破伤风了才真的麻烦了。
　　“伊迪斯，”维多利亚深吸了一口气，“这些伤口能好吗？”
　　“放心，没问题的。”伊迪斯笑了，“上次被圣水泼了的伤口都好了，现在不过被子弹打出几个洞来，能有什么事儿？”
　　维多利亚觉得鼻子很酸，很像痛痛快快地抱着伊迪斯哭一场。然而，现在的局面却不允许她软弱。这个杂货间并不安全，那些人随时可能找到。伊迪斯是她们中间的主力，必须保证她的作战能力。
　　咬咬牙，将泪水吞进了肚中。
　　“那么，伊迪斯你忍一忍。”维多利亚握紧匕首，对准伊迪斯的伤口，小心翼翼地扎了进去。
　　“嘶。”伊迪斯疼得吸了一口凉气，“怨气淡了，人也娇气了呢。”
　　另一边，安琪拉将剩余的葡萄糖喂进了蒂娜口中：“快，补充一下能量。”
　　“你都那么多天没吃东西了，你才应该要补充呢。”喝了一小口后，蒂娜说道。
　　“我一点儿心情都没有。”安琪拉看向了窗外，一片广阔无垠的海洋。在视野的尽头，一艘游轮渐渐浮现出来……等等，游轮？
　　安琪拉瞬间坐直了身子，努力往外看。半晌后，她惊喜地喊道：“蒂娜，伊迪斯，维多利亚，你们快看啊，那是我父亲的游轮！他们来了！”
　　不光是安琪拉的父亲，警方也来了。
　　“咦，怎么还有救生艇？”安琪拉一愣，“救生艇上的人，好像是……”
　　“不好！”伊迪斯突然脸色一变。
　　剧烈的爆炸声骤然响起。火光冲天，震耳欲聋，整艘邮轮剧烈地晃动了起来。
　　“快跟我走！”伊迪斯一只手拎起负伤的蒂娜，另一只手牵着维多利亚，对着安琪拉喊了一句。然后，她快速往外奔跑。
　　之前追杀她们的那些人，早在发现警察等人的到来时，便决定灭口了。他们提前在船上装好了□□，然后坐上了救生艇，最后引爆。
　　伊迪斯没有试图在游轮上寻找救生艇，因为她知道对方不可能那么好心的给她们留下救生艇的。就算还有多余的，也一定会毁掉的。
　　所以……
　　看着海面上行驶着的、载满人的救生艇，伊迪斯再次发出了愤怒的嘶吼。
　　“伊迪斯。”看着伊迪斯的面目再一次变得狰狞，头发也在风中张狂的飞舞起来。维多利亚虽然并不感到害怕，却有一种非常不祥的预感。
　　下一刻，伊迪斯纵身跳入了海中。
　　她抓住了最近的一艘救生艇，使出毕生力气，顷刻间将它翻了个底朝天。救生艇上的人顷刻间就好像落入汤锅的饺子一般，在海水中扑腾起来。
　　“你们快跳！”伊迪斯开着抢来的救生梯，到达了甲板下方。
　　维多利亚和安琪拉一起搀扶着蒂娜，站在甲板上，看了一眼下方的救生艇。那高度，着实让她们有些腿软。但是如果不跳的话，肯定是死路一条。索性将眼一闭，纵身一跃。
　　伊迪斯稳稳地接住了她们。
　　在轮船彻底爆炸的前一秒，她们脱离了危险范围。
　　“安琪拉，我能问你一个问题吗？”蒂娜道。
　　“你问吧。”安琪拉握着蒂娜的手说道。
　　“我这次，算是通过了考核了吗？”
　　蒂娜的眼神里写满了忐忑与不安，但同时又带着无比的期待和向往。仿佛安琪拉是一个神o，一句话可以让她进入天堂，也可以将她打入地狱。
　　“是的！”安琪拉大声喊道，“你通过了，你真的通过了！”
　　这时候，安琪拉父亲和警方的游轮终于来到了她们的救生艇面前。
　　----------------------------------------------------------------------------------------
　　经过了一段时间的调养，安琪拉和维多利亚都出院了。她们本身也没有大碍，就是饿了好多天，所以贫血了。蒂娜背上的子弹也取了出来，万幸没有伤到要害。
　　由于蒂娜伤得更重，住院的时间也更长。当她接到安琪拉的电话后，她连行礼都没顾得上拿，出了医院就径直坐车来到了约定的餐厅。
　　安琪拉今天穿了一条粉红色的裙子，画了一个精致的淡妆。她坐在餐桌前，安静地等待着。蒂娜匆匆上了二楼，快速地扫了一眼，锁定了安琪拉的位置。然后跑了过去，坐在了她的对面：“抱歉，来晚了。”
　　“不算晚，距离我打给你电话过去了也就十分钟。”安琪拉道，“不过呢，我叫你来确实有一件很重要的事情。”
　　“什么？”蒂娜的心顿时悬了起来。
　　“我再也不想继续和你做恋人了。”
　　“什么？”蒂娜的手一抖，桌子上的玻璃杯咣当一声落在了地上。
　　安琪拉站了起来，变魔术般的取出了一枚钻戒，单膝跪倒在地：“所以，蒂娜.温特伯恩小姐，你愿意嫁给我吗？”
　　嗖嗖几声，在邻桌等候多时的维多利亚、伊迪斯、莉莉等人站了起来，对着蒂娜道：“嫁给她，不然就绝交。”
　　“你们……”蒂娜感觉自己脑子有些短路。
　　“她们是我请来的亲卫队，”安琪拉笑道，“怎样，蒂娜小姐，你愿意嫁给我吗。”
　　蒂娜深吸一口气，大声喊道：“我愿意！”
　　维多利亚等人适时地取出香槟，对准蒂娜一喷：“新婚快乐！！！”
　　“谢谢，谢谢！”蒂娜一面用手遮脸，一面笑道。至于她脸上的液体究竟是泪水还是香槟，就只有她自己知道了。
　　维多利亚看着别人的幸福，热泪盈眶。
　　夜间，当她洗漱完毕，准备休息时，突然有人从身后搂住了她。
　　“别怕，维多利亚，是我。”伊迪斯道，“我带你去个地方。”
　　“嗯。”维多利亚点了点头
　　在夜幕的掩护下，伊迪斯抱着维多利亚飞向了那片无比熟悉的山林。当然无比熟悉了，那是她们曾经生活了五年的地方。维多利亚，莉莉，伊迪斯。
　　伊迪斯带着维多利亚来到了那片木屋。
　　这间木屋和维多利亚记忆中那间相比有着不小的差异，因为伊迪斯已经特地打扫过了。她还拿出了自己这些年的积蓄，请来了木匠和装修给人，给这间小屋彻底翻修了一边。再也不是曾经那副危房的模样了。
　　“维多利亚，”木屋中，伊迪斯搂住了维多利亚，“以后，这里就是我们的家了，好吗？”
　　“这里，一直都是我们的家啊。”维多利亚沉浸在了伊迪斯的怀抱中。
　　二人对视一眼，无比默契的闭上了眼睛，亲吻对方的唇。
　　

　　第53章 鬼母

　　维多利亚.德桑奇是一名非常优秀的灵异摄影师。她拍摄的灵异作品不但被许多电影、电视剧购买了版权, 还得过许多国际性的奖项，奖杯和奖状几乎要挂满了家中。
　　自从科学家们渐渐将鬼魂的存在以及科学原理公之于众，和灵异相关的各类职业就如同雨后春笋一般冒了出来。维多利亚便是抓住了这个机会，在毕业后选择了灵异摄影师作为职业，成功地在这个领域拥有了不可动摇的地位。
　　她的粉丝几乎遍布全球，无数热爱灵异事件的青年将她奉为榜样。
　　而更令她的追随者们感到兴奋的，是她传说中的那位从来没有出现在公众面前过的鬼魂爱人。不错, 她的爱人是鬼物。
　　在大学时期，许多出色的男男女女对这个美丽的姑娘频频示爱，而她每次都以自己已经有恋人为理由进行推辞, 但是却从来没有谁见到过她的恋人。渐渐地，很多人都以为这个只是维多利亚的推辞。
　　直到若干年后，鬼魂的存在被大部分人所接受，维多利亚才公开承认自己的爱人是鬼魂。但她同时表示, 对方不愿意暴露在公众的眼睛里，希望媒体们也不要去打扰她。
　　有一个鬼魂作为女友, 这个消息不但没有给维多利亚带来负面影响，反而让她更受欢迎了。对于灵异爱好者来说，有一个鬼女友这种事情真的是想想就觉得无比兴奋（前提是那不是自己或自己的亲人），简直酷毙了。
　　“伊迪斯！”回到小木屋的维多利亚开心地唤道, “我回来了。”
　　伊迪斯正端着食物往桌上放。一听见熟悉的声音，她笑了：“维多利亚，快来洗洗手吃饭吧。”
　　“我来看看，”洗完手的维多利亚兴冲冲地来到了餐桌面前, “又是新菜吗？”
　　“对啊，这是我去另一家餐馆学来的。”伊迪斯笑道，“一定好吃。”自从来到了这个小家，伊迪斯便彻底将家务当成了一件事业来干。此外，更加令维多利亚感到幸福的是，随着莉莉年龄增长，她的约会、交友等活动的时间越来越多。伊迪斯心中的天平也终于慢慢放平，最后倒向了维多利亚这边。
　　“莉莉下个月结婚，你说我们送什么好呢？”伊迪斯问道。
　　“莉莉最爱吃伊迪斯烤的点心了，”维多利亚像一只树袋熊一般挂在伊迪斯脖子上：“你要是送她这个，她肯定很高兴。”
　　“真是好主意，那我就烤一些给她好了。”伊迪斯笑道，“说起来，当初那个抱着我的腿奶声奶气喊妈妈的小姑娘，如今也要结婚了。”沧海桑田，时过境迁。
　　“她一定会生活得幸福的。”说着，维多利亚依偎在伊迪斯的怀中。
　　维多利亚.德桑奇，著名的灵异摄影师，也是第一代灵异摄影师中的领军人物。可以说，灵异摄影发展到今日，她功不可没。
　　可惜了这么一个鬼才，却并不长寿。
　　在三十五岁那年，她的家人便告诉公众，说她去世了。
　　不过呢，有人通过各种途径打探到了内部消息。据说，是她的那位鬼魂爱人，由于怨气的消失，渐渐难以维持鬼魂的形态。而维多利亚其实并没有死，而是陪着她一同化作了飞蛾。她们一起嬉戏在山间，一起在森林中觅食，过着幸福的生活。
　　如果哪天你看见一只飞蛾落在了你面前的桌子上，请不要急着打上去。因为，那有可能就是她们呢。

　　第54章 重生的明颜

　　柳明颜死了。为了从两个庶子手中救下自己女儿殷离的性命, 她自尽了。
　　感受到血液从自己体内流出，感受到自己生命的流逝，她心中真的好恨。她恨那个女人，也恨她的两个儿子。但她最恨的，还是殷野王。
　　想当初，自己千蛛万毒手已经练到了近百只。就这么两个小兔崽子，自己一指头就能送他们见阎王, 哪里需要这般屈辱？
　　只因为轻信了他口中的爱字，以为他当真会照顾自己一生。为了恢复娇媚的容颜，自己就那么散去了毕生的功力, 成为了一个手无缚鸡之力的平庸女子。之后由于年长无子，饱受小妾和两个庶子的欺侮□□。天知道，自己多想把他们撕成碎片。然而，也只是想想罢了。废去武功的自己, 连半点还手之力都没有。连自己的女儿都护不住。
　　到最后，还得女儿保护自己。女儿为了保护自己, 一刀杀了那个女人。柳明颜知道自己这一生已经看不到任何希望了，但她还是希望自己唯一的骨血能够留下。于是她护着殷离跑了出，被两个庶子追来。失了武功的她挡不住那两个庶子，便只能一命赔一命。
　　在意识消失的那一刻, 她对天请愿。请求老天，让她化作厉鬼，去殷野王报仇。为此，她愿意付出一切代价……
　　“你敢嫁, 我就敢娶。”年少轻狂的殷野王对着柳明颜道。
　　这是一个美丽的月夜，月光挥洒在了一片花丛上，看起来格外迷人。十五岁的殷野王站在花丛中，显得英姿飒爽、器宇轩昂，颇有几分江湖少侠的翩翩风度。加上他本身容貌英俊，着实成了一道靓丽的风景。
　　见柳明颜不说话，他皱了皱眉头，似是有些不满。在他看来，像柳明颜这般毁了容貌的女子，除了他还有谁会要呢？
　　“你说话啊，”殷野王催促道，“你到底敢不敢嫁我。”
　　柳明颜没有看她，而是看了看自己的手，又抚摸了一下自己那浮肿的脸。她觉得有些恍惚，她不知道究竟自己现在是死前记忆回放，还是之前的种种仅仅是做了个恶梦。到底庄生梦蝶，还是蝶梦庄生。
　　似乎听人说过，可怕的并不是死亡本身，而是等待死亡的过程。万幸的是，她死得还算痛快，没有等太长时间。可死前的绝望和仇恨还是那么的分明，以至于柳明颜现在站在月光之下，还是感到不寒而栗。
　　看见殷野王，她感觉心情一阵激荡。她知道，若是她现在趁着对方没有防备，一指戳过去，对方未必逃得过。
　　但如果自己真的那么做了，接下来面对的就是天殷教的追杀，甚至明教也可能参与进来。自己已经死过一次了，好不容易有了第二次生命，就要这么活在逃亡之中吗？
　　见柳明颜不说话，殷野王只当她是害羞，也不再催促了。他径直走上前，将一支提前备好的金簪插在了柳明颜的发髻上。随即自顾自地开始安排起来：“罢了，这件事本就该男方多操心，你回家等着便好。我回去跟我父亲说一声，选个吉日，咱们把通婚书先写下来。然后……”
　　“少教主，”明颜打断了他的自说自话，拔下了头上的金簪，说道，“承蒙错爱，实在惶恐。但明颜容貌丑陋，练的又是毒攻，自知配不上少教主，也不敢高攀。金簪归还，还望少教主早日觅得佳妇。”
　　刚才明颜想了很多的事。不得不说，她的确考虑了像前世一样嫁给殷野王。不为别的，只为了生下自己的宝贝女儿殷离。但是自己生下殷离，那也是在二夫人生下两个儿子以后的事情了。一想起要跟一个自己仇恨的人同床共枕那么多年，她就觉得气血翻涌。
　　唉，阿离，娘这一世只能对不起你了。其实这样也好，免得你到这世上来做个没爹疼还要受欺负的可怜孩子。
　　与其这样，倒不如一开始就不要让你出生。
　　“明颜，你的意思是你不愿意嫁给我？”殷野王今夜本来是兴致勃勃的，想要把婚事定下来。虽然他天性喜好美色，但对柳明颜他无疑是动了真心的。不然的话，他又怎会愿意娶个丑女为妻。
　　可他怎么都没有想到，明颜居然反而不愿意嫁给他？！
　　“是我配不上。”说着，柳明颜右手轻抚自己浮肿难看的右脸。
　　“我已经说过了，只要你敢嫁我这个远近闻名的好色之徒，我就敢娶你这个江湖闻名的丑女。”殷野王的声音放大了数倍，“再说了，你这副模样，除了我谁还会不介意？你不嫁给我，是想做一辈子尼姑？”
　　“若真是那般，倒也是条出路。”明颜看向了远方。
　　对于未来，明颜现在感到有些迷茫。她的父母早已去世，家中也没有兄弟姐妹。本以为遇见了殷野王，终身也就有了依靠，却不料是上了一条通往鬼门关的贼船。
　　如今殷野王这句话，倒是给了她灵感。青灯古佛，未必不是一个归宿。虽说寂寞，但也清净。
　　好吧，此时明颜刚刚经历了死亡，思想什么的多少都有些消极。
　　“你敢！”殷野王震怒之下，扬手毁了一片花丛。愤怒之余，他也感到了困惑。明明昨天明颜对他还是那般的热情，为何今日突然就像变了一个人似的？
　　“明颜，你实话实说，是不是有人在你面前嚼舌头根了？”殷野王道，“告诉我，是谁，我决饶不了他们。”
　　“没有任何人嚼舌头根，是我自己想清楚了。”柳明颜道，“你如今对我有情意，所以不在乎我容貌丑陋。但日后情意消散了，你要如何面对我这副人不人鬼不鬼的容貌呢？另外，我练的千蛛万毒手是伤身子的，搞不好日后子嗣会无比艰难。你又要如何处理呢？”
　　最后一句话，其实是柳明颜自己编造的。千蛛万毒手虽然剧毒，但和生孩子并没有多大关系。但是她前世出嫁多年都没有生育子嗣，所以拿这个来说事儿倒也不算撒谎。
　　不孝有三，无后为大。或许殷野王在情根深种之时可以不在乎柳明颜的容貌，但绝对不会不在乎子嗣。
　　果然，在听完柳明颜的话之后，殷野王愣住了。
　　“明颜，你说的，是真的？”殷野王一时有些无措。他自然是喜欢明颜的，也是真心想要收心和她过日子。可他是父亲的独子，又怎能绝了后嗣？如果明颜真的不能生养，那他……
　　见殷野王动摇了，明颜心里松了一口气。她坦然地说道：“金簪物归原主。少教主的一腔深情，明颜只好来世再报了。”
　　虽然只是客套话，明颜还是觉得无比恶心。别说来世了，她今生就不想再见到殷野王，也不想再听说任何与他有关的事情。
　　将金簪硬塞进殷野王怀中，明颜立即施展轻功离开了。
　　废去武功多年，明颜几乎忘记了武功要怎么用。好在身体还有记忆，施展轻功没有难度。回到家中以后，她开始收拾行装。
　　她知道，殷野王没那么容易死心。自己本来就是江湖儿女，也没必要拘泥于内宅。横竖也不打算嫁人了，干脆趁着年轻走南闯北四处去看一看，也胜过前世，那么稀里糊涂就死了。
　　到了家中没多久，就有下人来传，说是殷小姐来了。想起前世这个小姑子，和自己关系虽然称不上情同姐妹，却也还算和谐。便让人请她进来。
　　“柳姐姐，你为何不嫁我哥哥？”殷素素开门见山，直接就问了这么一句，“他回去以后好失落，好难过。要知道，易得无价宝，难得有情郎啊。你，你难道就舍得下他吗？”
　　“我练的是毒功，日后可能子嗣艰难。”柳明颜道。她想好了，以后谁问她都这么说。这是个万能的说法，前世殷野王纳妾不也是以子嗣作为借口的吗？
　　没错，就是借口。如果真的只是为了子嗣，他会眼睁睁看着自己被妾室和庶子欺负吗？
　　“那又怎样？”殷素素虽然聪慧过人，但此时还年幼，“只要你和哥哥相爱，管这些东西做什么？”
　　“那么，殷教主呢？”柳明颜静静地看着他，“他不想抱孙子吗？”
　　“我爹……”殷素素迟疑了一会儿，又果断道，“就算他想抱孙子，也不能牺牲哥哥的幸福啊。”
　　“是啊，不能牺牲你哥哥的幸福，但可以给他娶个小老婆嘛。反正小老婆生的也是你哥哥的儿子，他的孙子。既有爱情，又有子嗣，多幸福啊。所以呢，我要如何是好呢？”柳明颜道，“嫁给你哥哥，过几年再给他讨个小老婆。小老婆生了儿子，狗仗人势欺负我。你哥哥偏心儿子和年轻漂亮的小老婆，不帮我做主还怪罪我不够大度、不够贤惠。我心里因爱生恨，然后一指杀了你哥哥，把那个小畜生剁成肉酱喂狗，这就是你心中的幸福吗？”
　　柳明颜这一世绝对不会再自废武功。如果真的嫁给了殷野王，然后又被小老婆和庶子欺负，她绝对会要了那些人的命。
　　殷素素沉默了。

　　第55章 重生的明颜

　　明颜并不是适合宅门斗争的人, 因为她学不会宅门女子的阴谋算计。她也曾经是个鲜衣怒马、快意江湖的英雄儿女，也曾经以一双千蛛万毒手在江湖上成名。虽然江湖上也有勾心斗角，但最终总还是要真刀真枪的比试一场的。从小在江湖长大的她，实在适应不了宅门。
　　另外一点，在她心中，也是有着自己的骄傲的。
　　前世被二夫人欺辱，她心中的痛苦其实更多的是因为自己的无力。如果是光明正大的比武, 然后自己落败，对方要杀要剐都没关系。但失去武功的她，曾经威震江湖的她, 居然沦落到被个狗彘一般的女子和两个小杂种欺辱的地步。这种虎落平阳被犬欺的耻辱感，比欺辱本身更加让人绝望。
　　在看不见任何光亮的岁月里，只能够通过回忆活下去。而支撑她活下去的回忆，并不是曾经和殷野王的倾心相爱、花前月下, 而是那段短暂却绚丽的江湖岁月。
　　明颜自幼研习家传绝学千蛛万毒手，练到了五十只的时候便决定行走江湖。凭借一双毒手的威力, 她很快就在江湖新秀中暂露头角。若是假以时日，未必不能成为江湖闻名的一代女侠。
　　可偏偏这时候，她遇见了殷野王。先是放弃了闯荡江湖，选择回家。嫁给他以后, 又担心他不喜欢自己的容貌，而选择了散尽功力……
　　前世明颜心中最大的遗憾，一是没能保护好殷离，再者就是没能在江湖上成就自己。
　　所以, 明颜现在决心要找回那段岁月。她要用她的千蛛万毒手，在江湖上找到自己的位置。
　　另一边，殷素素将她和明颜的对话告诉了哥哥殷野王。
　　‘你又不娶我，我丑女关你什么事儿？’
　　‘谁说我不娶了？只要你敢嫁，我就敢娶！’
　　短短一晚上的时间，殷野王憔悴了不少，脑子里满满的都是和明颜的种种。人的本性就是如此，越难得到的越觉得重要。在殷野王此时的想法中，仿佛娶不到心上人，人生就再也不美好了。
　　但是古人对子嗣的重视，也绝对不是那么容易能够放下的。
　　“其实，这件事情并没有糟糕到那种地步啊。”一旁的小厮突然开口。
　　“你什么意思？”殷野王看向了他。这小厮是从小服侍他的，也算是得他信任。
　　“柳姑娘因为担心子嗣才不愿意嫁给少主，那么少主有了子嗣，问题自然就不存在了。”小厮道。
　　“你是说，让我……”殷野王一下子就明白了，“可是明颜不是跟素素说了，不愿意有小老婆吗？”不然他也不用这么纠结了。
　　“这还不好办吗？”小厮道，“少主可以在外边购置一间宅子，找个安分的姑娘再花点儿银子养起来。等她生完孩子，就充作是柳姑娘的。至于那女子，若是少主愿意就留着她，不愿意留她就给她银子让她自行婚嫁去，岂不两全？”
　　殷素素身为女子，一听这话只觉得无比荒唐。而殷野王却是一副若有所思的模样，仿佛在考虑小厮话中的可行性。
　　“哥哥你可别犯糊涂啊。”殷素素见哥哥似乎把小厮的话听进去了，顿时急了，“你要是真像他说的那么做，才是断绝了跟柳姐姐的缘分。”
　　开玩笑，正妻还没过门就先把私生子带回家了，哪个女人会愿意嫁？
　　“小姐此言差矣。”小厮道，“为人妇，最重要的不就是延续香火？柳姑娘子嗣艰难，少主也断然没有绝后的道理。男子三妻四妾本是常理，少主不过养个外宅，又没说要养一辈子，怎么就断了缘分了？”
　　殷野王也觉得小厮的话说进了自己心坎。他本就是好色之徒，虽然对明颜情意深重，骨子里还是想要左拥右抱的。而明颜子嗣艰难的事情，给了他一个绝佳的借口。再者，子嗣也的确很重要，更何况他还是家中唯一的儿子。
　　而且仔细想想，这样做对明颜也没有损失。孩子生下来以后，算作是明颜的，她不能生养的事情也就没什么问题了。而孩子从小没见过亲娘，自然认明颜是娘，长大以后也会孝顺明颜。一家三口和和美美，多好？
　　“可是，上哪里去找这么一个女子呢？”殷野王道。
　　“少主若是放心，可以将这件事教给小的去办。”小厮道，“一定让少主满意。”
　　“够了，”殷素素拍着桌子站了起来，“哥哥，你是糊涂了吗？哪有女人会毫无芥蒂地帮丈夫养私生子？你这样会把柳姐姐推远的。再说了，就算柳姐姐养大了你的私生子，他难道不知道去找自己的亲娘？”
　　“这个好办，”殷野王丝毫不在意，“只要从小告诉他，明颜是他的生母，他自然不知道别人。至于其他的，我相信明颜是个胸怀大度的女人，不会苛待了我的亲骨肉的。这件事妹妹也就不用过问了，哥哥自会处理。”华丽的意思，要是明颜不接受，就是小肚鸡肠，就是妒妇。
　　殷素素只觉得自己现在是秀才遇上兵。或者说，这其实是两个世界的代沟。在男人（渣男）的世界里，这是解决问题的方法。而在女人的世界里，这是来自地狱的噩耗。
　　她气得将杯子往桌子上一扔，转身离去了。
　　殷野王在这里做着齐人之福的美梦，明颜反正是不知道的。她已经收拾好行李踏出了家门，开始了自己的第二次江湖之旅。
　　她也没有什么规划，没有所谓的目的地，就这么走了出来。她不知道自己下一步要去哪里，也没有去想这个问题。横竖她现在只有一个人，天高地远，哪里都是家。游山看水，其乐无穷。
　　这天黄昏时分，她来到了一家客栈投宿。
　　关紧房门后，她从怀里取出了一个黄澄澄的金盒。
　　“千蛛万毒手，”明颜心中感慨，“这一次，我一定要练到一千只。”想到这里，她打开了盒盖，将两手食指伸了进去。一对花蛛慢慢爬进，咬住了她的两根指头。
　　太久没有练功，明颜一时间险些忍不住。她的双臂开始抖动，眉心和太阳穴也罩上了一层黑气，嘴唇几乎咬出了血。过了整整半个时辰，双蛛才吸饱了血，跌在盒中，沉沉睡去。明颜叹了口气，将盒子收了起来。她此时已经练到了一百只，也算是小成了。但离盖世高手，还是有很远的一段距离。
　　不过这一世，她绝对不和再放弃了。绝不。
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　“无心。”齐歆道。
　　“怎么了？”无心看向了齐歆。
　　“咱们要不要合资办一家重生者培训学校啊？”
　　“什么意思啊？”无心头一回听说这个东西，顿时觉得新鲜。
　　“就是说，凡是符合重生条件的，都招进学校培训一番，然后考试。及格了，才送他们去投胎。就让你那个男保姆当校长，我们都是老师，你看怎样？”齐歆道，“这算是好事一桩吧。”
　　“办学校的话，”无心摸了摸下巴，“我们行吗？我连徒弟都没有收过。”
　　“这不就一个现成的吗，”齐歆看向了湖面，“我们先教教她试试看嘛。再怎么说，我们送她重生也是花了代价的，难不成眼睁睁看着她练毒功？这蛛毒猛烈之极，练久了能有什么好处？”
　　“可是，我们的功法，她一个凡人也没办法练啊。”无心托着下巴说道。
　　“那就在她的世界里找不就好了！”
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　柳明颜一面闯荡江湖、游山看水，一面坚持练习千蛛万毒手。就这样，她一路来到了昆仑山。
　　昆仑山地处西域，此时正被积雪覆盖。明颜想着自己前生没有攀登过雪山，既然已经走到了这里，上山见见世面也好。
　　明颜的千蛛万毒手虽然狠厉无比，但轻功却并不十分厉害。加上雪地路滑，爬起山来倒是颇有些吃力。但既然已经上来了，她便决心要到山顶看一看，绝不半途而废。跌跌碰碰地，倒是也一路通畅。
　　“救命啊，救命啊……”这时她突然听见了女孩儿的呼救声。
　　循声望去，却见一个八九岁的姑娘，正被一条猛犬追赶。她脸上带着泪痕，看起来凄惨无比，惊声呼救：“救命啊！”
　　明颜本不是什么良善之人，此时却是动了恻隐之心。不为别的，只为那个女孩儿看起来有七八分像她心爱的殷离。
　　她当即施展轻功，口中喊道：“姑娘，快往我这边跑！”
　　不多时，她将女孩儿护在了身后。猛犬龇牙咧嘴，就要朝她扑过来。明颜趁着猛犬靠近，千蛛万毒手雷霆一击，穿透了狗头。
　　猛犬倒在地上，呜呜叫了两声，没了气息。
　　“姑娘，没事儿吧？”明颜关切地问道。
　　“姐姐，”女孩儿流着眼泪道，“谢谢你救了我。”
　　“没关系，”明颜疼惜地看着女孩儿，就好像看着殷离一般，“你家在哪儿？”
　　“我家在山谷里。”女孩儿道，“可是我的脚好像扭到了，回不去了。”说着，女孩儿又哭了起来。
　　“我来看看。”明颜挽起了女孩儿的裤腿，确实红肿了。
　　“姑娘，别急。”明颜道，“你告诉我你家的位置，我送你回去，好么？”
　　“真的吗？”女孩儿破涕为笑，“谢谢姐姐。”

　　第56章 重生的明颜

　　就这样, 明颜背着女孩儿走了好长的一段山路。明颜在这山间完全不识路，女孩儿说哪个方向她就往哪个方向走。看着女孩儿那张酷似殷离的脸，明颜觉得自己难得的有耐心。
　　最终她们来到了一个山洞外。洞口不算大，位置又比较隐蔽。若不细看，真不容易发觉。
　　“妹妹，你家住在山洞里吗？”明颜好奇地问道。
　　“山洞穿过去才是我的家。”女孩儿道。
　　“穿过去？”明颜笑了笑，“好吧, 我背你进去。”明颜不疑有他，背着女孩儿进了山洞。
　　刚进入的时候，道路还算得上宽敞, 也能够看见光。越往里，光线越发昏暗，道路也越来越狭窄了。再后来，竟然狭窄到了只能勉强能够容身的地步, 岩石和肌肤紧密摩擦。明颜只好将女孩儿抱在怀里，侧着身子往里走。万幸的是二人体型都比较纤瘦, 虽然吃了些苦头，却也成功进去了。若换成个壮年男子，定然是不行的。
　　又前行了数丈，眼前越来越亮。再走几步, 突然间阳光耀眼。细细一看，面前竟时一个花团锦簇的翠谷，红花绿树，交相辉映。明颜从山洞中轻轻一跃, 稳稳地着了地，又将女孩儿放下：“想不到这黑黝黝的洞穴之后，竟是这般洞天福地！”
　　女孩儿道：“姐姐，我在外面一整天，着实饥渴难耐。奈何脚上有伤，寸步难行。你能不能给我摘几个果子来？”
　　摘果子又不是什么难事，明颜自然满口答应。随即走向了一棵矮树，摘了七八枚不知名的果子。一转身，却又不见了女孩儿的踪影。
　　“小妹妹？”明颜心里一惊，当即将手中的果子一抛，四处寻找起女孩儿的踪迹来，“小妹妹，你在哪儿啊？”
　　明颜自己也是大半天没有吃喝了，加上又走了山路，喊了没多久便精疲力尽。无奈，她找了个地方坐下，将之前被自己抛下的果子捡了几枚吃了，想着等体力恢复了再说。
　　吃着吃着，突然有只毛茸茸的大手拍了拍她的后背。明颜吃了一惊，本能地跳起身来，回头一看，只见一只白色大猿站在那里，右手里捧着一个油布包裹。肚子上带着一道伤疤，看起来无比显眼。
　　“你要给我这个？”明颜尝试着问道。
　　白猿点了点头，又伸出了左手，掌中拖着一块写了字的丝绸。明颜拿起来一看，上面写道“九阳真经赠姐姐”。
　　“九阳真经？”明颜心里咯噔一下。
　　她好奇地接过了油布包裹，打开一看，果然是四本薄薄的经书，书面上写着梵文。翻开来一看，四本书都是用梵文书写的，只是每一行之间用蝇头小楷写了汉字。她定一定神，从头细看，文中所记似是练气运功的诀窍。慢慢诵读下去，不由心头一震。
　　明颜在闯荡江湖时曾听前辈说过，当年觉远大师在圆寂之前背诵了九阳真经，武当张真人、峨眉郭襄祖师、少林无色大师各自记得一部分，三派武功大进，数十年来分庭抗礼、名震武林。
　　而如今，这经书便是在她手中了吗？
　　白猿将经书交给了明颜，仿佛完成了一项任务一般。纵身一跳，攀援而去。
　　独留明颜在原地，捧着经书，呆呆地站着。半晌后，她的双手开始颤抖。
　　九阳真经啊。
　　武当、峨眉、少林三派的九阳神功都脱胎于九阳真经，倘若这部经文当真便是九阳真经，自己照书修习，岂不远胜于分学三派的神功？
　　对于一个习武之人来说，这样的诱惑实在是太大了。炼成了九阳神功，自己在江湖上扬名立万便指日可等待了。
　　虽然明颜心中仍旧有着许多困惑。但比起绝世武功的吸引力，这些困惑也就没那么重要了。
　　换个角度来讲，这九阳神功也值得明颜为之冒险。如果神功大成，那自己便可以实现心中的夙愿，在武林中找到自己的位置。即便失败了，或者这经书是假的，最糟糕也不过就是一死。反正都死过一次了，还怕什么？
　　山谷中食物充沛，又没有外人打扰，明颜索性就在这里研读起经书来。
　　她先将第一卷诵读即便，待熟记过后，再行参究体会。然而，连她自己都没有想到，她居然进展极速。短短四个月，第一卷经书上记载的功夫便尽数参详领悟。
　　先前那个七八岁的女孩儿，自然是无心所变。而那猛犬，则是乔妮的真身。在明颜背着她的时候，她便偷偷输入了一缕灵气给她，极大地改善了明颜的体质和资质。这也就是明颜修炼如此之快的原因。
　　当然了，这一点，即便是比明颜聪明百倍的人，也是断然想不出的。明颜也顾不上纠结，很快便开始了第二卷经书的修炼。
　　在第二卷经文中，她读到了这么一句话：“呼翕九阳，抱一含元，此书可名九阳真经”。这下子，她心里更加安心了。欣喜之余，参习更勤。肚子饿了，就去采摘果实充饥。偶尔也会从潭中捞出一两条鱼，烤着吃。她并不擅长烹饪，一开始考出来极不好吃，渐渐地也能下咽了。
　　那大白猿不知是受和人所托，经常采来大蟠桃相赠，也是健体补元的好东西。练完第二卷经书，明颜发现自己已经不畏寒暑了。只是越练到后面，越是艰深奥妙，进展也越慢。第三卷花了整整一年时光，最后一卷更是练了三年多，方始功行圆满。
　　算一算，她在这山谷幽居，已经五年有余了。
　　这五年来，她潜心研习九阳真经，倒是没有再喂养过花蛛。被她带入山谷的两只花蛛，此时早已饿死了。
　　她略略思索后，决定再去产地捕捉一些来，继续修炼千蛛万毒手。虽然九阳神功威力惊人，但自己祖传的千蛛万毒手也不能落下了。
　　经历了前世的痛苦，此生她已经无心嫁人了。既然这样，脸上的毒肿也没什么好在意的了。倒不如潜心练功，早日成为武学大家。
　　话是这么说，但爱美毕竟是女人的天性。每日梳洗时，看着镜中浮肿的右脸，明颜仍旧忍不住黯然神伤。只是想到自己这千蛛万毒手的威力，以及前世失去武功后任人欺凌的惨状，明颜就放弃了散功的想法。
　　在一个阳光明媚的午后，明颜将经书埋葬在了一块岩石下，独自出了山谷。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“小姐，您回来了！”门房认出了明颜，顿时无比欣喜。
　　“小姐回来了，小姐回来了！”
　　“小姐，一路辛苦了。”丫鬟欢喜地领着明颜入内坐下，又倒上了香茶。
　　之后，明颜随口问了一句：“我这些年去了西域，没有关心江湖事。江湖上可有发生什么大事？”
　　丫鬟一听，先是叽里咕噜地讲起了殷野王的事情。自然称不上是江湖大事，说穿了也就是天鹰教少教主的风流韵事。但毕竟这是和明颜相关的，丫鬟会提起也是正常的。
　　当年明颜离去后，殷野王果然按照小厮提议的那样，在外面购置了宅子，养了一个外室。那女人肚子也着实争气，五年内生了两个儿子一个女儿。据说殷野王已经答应了她，等娶了明颜过门以后就正式纳她为妾。
　　丫鬟自然是向着明颜的，话里话外对殷野王充满了不满。还没成亲就有了妾侍和儿子，小姐嫁过去以后哪里还有尊严可言？
　　此时的明颜不是前世那个手无缚鸡之力的平庸女子，她自恃内功深厚，加上一双千蛛万毒手，心中已然不把殷野王放眼里。殷野王不来招惹她便好，若是来了，别怪她新仇旧账一起算。
　　丫鬟讲述殷野王那些破事的时候，明颜还可以安静地听。但当丫鬟无意中提到屠龙宝刀时，明颜顿时坐不住了。
　　宝刀屠龙，武林至尊。号令天下，谁敢不从？
　　虽然世人皆不知屠龙刀究竟有什么秘密，但这十六个字却早已深入人心。明颜也是武林中人，又岂有不动心的道理？
　　明颜觉得，她需要做些什么了。
　　话分两头，殷野王、殷素素兄妹二人在夺取了屠龙刀后，将中了七星钉和蚊须针的俞岱岩交托给了龙门镖局。但殷素素心中仍旧不安，便自己跟在镖队后面，道上暗中打发了好几起想对俞岱岩下手的人。一路上更换装束，有时候装作农夫，有时候扮作商人，远远跟在镖队之后，竟是没有被发觉。
　　待到了武当山脚下，却突生变故。有六个人冒充武当六侠，领走了俞岱岩。镖头也没有丝毫怀疑，就那么交出了人。
　　殷素素越想越觉得不对，纵马追赶上去，喝问六人姓名。三言两语过后，殷素素便冲上前动起手来。六人中出来一个三十来岁的瘦子与她相斗，一个道士在旁掠阵，其余四人赶着大车走了。
　　那瘦子功夫甚是了得，三十回合难分胜负。突然那道士左手一扬，三枚梅花镖冲着殷素素左手去了。

　　第57章 重生的明颜

　　“素素, 小心左臂！”千钧一发之时，殷素素突然听见这么一句话。本能地将脚尖一点，后退了数米，躲过了那三枚梅花镖。
　　说时迟，那时快。柳明颜急纵而上，右手食指疾伸。那瘦子本专心和殷素素较量，哪里注意到旁边突然蹿出个人？加上柳明颜又曾得了无心一丝灵气, 经过这五年多的修炼已经吸收了一两成，速度的提升岂是常人能够想象的？当即被戳中了一只眼睛，那道士也来不及阻止。
　　眼睛本就是薄弱之处, 加上千蛛万毒手的毒性，瘦子当即惨叫一声，跌下马来。道士见状，只当是遇到了世外高手。又暗忖同伴已经带着俞岱岩走远, 实在没必要再跟殷素素二人缠斗。当即抱起那瘦子，施展轻功离去了。
　　殷素素欲要追赶, 被柳明颜拦住了。
　　“那瘦子中了我千蛛万毒手的毒，最多三天就会没命，犯不着再去追。”柳明颜道，“素素, 你没受伤吧？”
　　殷素素已经五年多没见到柳明颜，一时间还有些没认出来。一听千蛛万毒手，方知是明颜，当即道：“谢柳姐姐出手相助, 妹妹没事儿。只是那俞三侠被歹人劫走了，我们还得追去才行。”
　　接着，她便将自己和哥哥伤了俞岱岩，自己又托付龙门镖局护送俞岱岩回武当山等等，一一告诉了柳明颜。
　　“那瘦子的武功已然在你之上，我若不是出其不意也难伤他眼睛。那道人的武功似乎还在那瘦子之上，另外四人想来也不会差到哪儿去。你我只有二人，追去又能如何？倒不如先上山，通知武当派快点儿去救人。”
　　想了想，又道：“我去追，你上山找救兵。”
　　柳明颜刚练成九阳神功没多久，一直都没有实战的机会。想来，此时正是一个好机会。若是能够救下俞岱岩，交好武当派，绝对是一件好事。即便没能救下俞岱岩，以自己现在的轻功逃跑也未必不能顺利逃走。
　　殷素素垂下了头，心中甚是内疚。虽说她和殷野王夺了屠龙刀，却从来没有想过害俞岱岩的性命。此时听明颜说得有道理，也只好点头。
　　交代清楚后，明颜便纵马追了过去。
　　明颜心中料想那四人已走远，连连催马，只盼能够来得及。一口气奔到了草店，那是一处三岔路口，一条路通向武当山，另一条路东北而行至郧阳。那六人明显心怀不轨，自然不可能上武当。双腿一夹，纵马向东北追了下去。
　　眼看将至十堰镇，忽见道旁一辆大车，拉车的骡子正低头吃草。明颜飞身下马，又恐车中有埋伏，便隔空以内力震开了车帘，却未见人影。再一看，长草中似乎有什么人。走近一看，只见有四人被绑住手脚、堵住口，仍在了草丛中。四人双目紧闭，脸如金纸，明显受了重伤。
　　不远处又有一人俯伏，是个男子。一个五六岁的姑娘站在一旁，将什么东西喂进他的口中。
　　“住手！”明颜心下一惊，连忙出声阻止。见姑娘无动于衷，便欲动手。
　　却不料，草丛中突然蹿出了了一条猛犬。明颜发动内功，一掌打了出去，却好似打入了汪洋大海。猛犬将她压制在地面，发出了威胁的低吼声，却不露齿。
　　“见了师父不磕头也就罢了，还动手动脚的，真是逆徒。”无心喂俞岱岩吃下了药，转身走向了明颜。
　　“师父？”明颜一愣。
　　“怎么，”无心凑近明颜的耳朵，低声道，“我让你重生回了十五岁，又借白猿之手将九阳真经给了你，还送了你一丝灵气，难道当不得你一句师父？”
　　一听这话，明颜脸色瞬间煞白，难以置信地看向了无心。重生无疑是她最大的秘密，可对方却这么轻描淡写地说了出来。如果是真的，那对方何止是授业恩师，简直就是再生父母。
　　可是，这明明是个五六岁的孩子啊！
　　“乔妮，我们走。”无心拍了拍手。
　　乔妮放开了明颜，摇着尾巴跟着无心去了。
　　明颜缓缓起身，对着无心跪下了。
　　无心面无表情地看着明颜，努力做出一副世外高人的模样，心中却是把某个坑朋友的货骂了个千万遍。
　　但不管怎么说，来都已经来了，不做点儿什么就离开的话也太亏了。
　　“你过来一下。”无心勾了勾手指。
　　明颜膝行上前，只当她有什么事情要交代。
　　无心伸手往她额头上一点，明颜顿时只觉一股寒气流入了体内，身体僵硬、面色发青。
　　“运气御寒。”无心吩咐道。
　　明颜依言照办。不多时，寒意消散，却又感觉全身燥热，犹如火焚。蕴蓄在丹田中的九阳真气仿佛失了主宰，在身体里乱闯起来，整个人便似身处火炉一般。脑海中，不知怎么就浮现出了前世的场景。
　　殷野王闯入了自己的院子，一掌将女儿殷离打倒在地。自己当场崩溃，欲要保护女儿，也被他一脚踢开。他骂自己不懂得贤良，说自己是妒妇。还说殷离不分尊卑，畜生不如……
　　“调匀内息，”无心连忙道，“震慑心神。”
　　然而，越是运功，明颜就觉得四肢百骸越是难受，仿佛有几百枚烧红了的小针在不住刺入，又好像胀得要爆裂开来。
　　无心估摸着她应该还能承受得住，又试着输入了一些灵气进去。
　　‘无心妹子，别玩儿了！’齐歆连忙阻止，‘再玩儿会出事的。’
　　‘谁玩儿了？我这不帮她提升武功吗？你嫌我不靠谱，有本事你自己来啊！’无心不服。但到底还是没有再往她的身体里输入灵气了，而是用大量的灵气将她包裹住，挤按她的周身穴道。
　　明颜感觉口干舌燥、头脑晕眩，每一根头发都好像胀大了几倍。胸中气闷，竭力鼓腹，欲要将体内真气呼出……
　　这时，殷素素与武当六侠匆忙赶来。看见俯伏在地的俞岱岩，尽皆脸色一变：“师兄/师弟！”
　　正要上前查看，突然感觉一股炙热之极的气流冲向了他们。力量之大，使得众人几乎站不住。
　　“柳姐姐？”殷素素惊呼。
　　气流散去后，只见柳明颜跪在了一个五六岁的女童面前，心悦诚服地叫了一声：“师父。”到了此时，她才真正练成了九阳神功，还吸收了无心给她的灵气。
　　无心看向了武当六侠，道：“我这个笨徒弟，就委托张真人指教一二了。”又对猛犬道：“乔妮，我们走。”
　　不等武当六侠阻拦，一人一狗便飞速离去，转眼间不见了踪影。
　　这时候，俞岱岩微微转醒：“师兄，师弟？”
　　武当六侠见俞岱岩醒了，连忙上前询问。
　　俞岱岩初时有些迷惑，随即脸色一变，连忙查看自己的手脚。又是一惊：“我，我居然没事儿？”他分明记得自己的四肢骨节都被人给折断了，那种痛苦还在自己的脑海中，怎么会没事儿呢？
　　“你们有没有看见一个女童？”俞岱岩道，“五六岁，牵着一条狗。”
　　“柳姐姐……”殷素素看着柳明颜，瞠目结舌，“你的脸……”
　　柳明颜本能地一模，顿时愣住了。
　　她的脸上，一片光滑。
　　柳明颜神功大成，内力是够了，但在招式上却有不足。她原先练的千蛛万毒手的确威力惊人，但是对自己的伤害太大了，不值得练。
　　无心救了俞岱岩，还医治了他断掉的手脚，武当上下等于欠了她一个大人情。她又当着武当众人的面道“我这个笨徒弟就委托张真人指教了”，明摆着是希望张真人教明颜一些武艺。
　　这个世界武功厉害的门派，莫过于少林、武当、峨眉。若是张真人肯指教一下明颜，加上她此时的内功，威力定然不凡。张真人本也不是迂腐之人，人家救了他的徒弟，他教人家徒弟一些武功，也无不可。
　　拿定了主意以后，他便教了明颜几招武当的太极拳。
　　“玄武门白坛主约了海沙派、巨鲸帮和神掌门的人物，三日后清晨在钱塘江口王盘山岛上相会，扬刀立威。柳姐姐可想见识一下屠龙刀？”殷素素已经见惯了柳明颜右脸浮肿的模样，如今见她恢复了美貌秀丽的样子，仍然有些回不过神来。
　　柳明颜的确想见屠龙刀，便点头答应了。但又想起殷野王，皱了眉头。
　　“放心吧，我哥哥不去。”殷素素道。作为女人，她自然明白柳明颜的心情。要说五年前，她是真心实意想要明颜做她的嫂嫂。可是哥哥不听她的劝告，断送了他们之间的缘分。
　　“我的确不想见到他。”但是也不怕见他。
　　“我会告诉哥哥，让他死心的。”殷素素道，“我哥哥那个小妾也不是个好相与的，偏偏他就觉得她善良隐忍，着实让人头疼。”
　　“你有什么好头疼的，”明颜笑了，“是你哥哥娶媳妇，又不是你娶。好不好，你哥哥喜欢不就行了？”
　　我哥哥喜欢的人是你。
　　不过这句话，殷素素没有说出来。看见明颜那娇媚的容貌，白皙的脸庞，心中又是一阵荡漾。

　　第58章 重生的明颜

　　柳明颜回归的消息很快就传进了殷野王的耳中。他心中欢喜, 自不必说。那千娇百媚的外室夫人小倩也做出一副期期艾艾、我见犹怜的模样，想殷野王道喜。
　　殷野王见她这般，心中更加爱怜，握着她手道：“你放心，我绝不辜负你。待明颜过门，我一定娶你过门，做我殷家的二夫人。”
　　小倩面上做感动状, 心中却是咬牙切齿。那个女人已经消失了五年多，她也生下了三个孩子，但殷野王还是没有松口说娶她为妻。看起来, 他对柳明颜还真的是有几分真心在。
　　想到这里，小倩觉得自己不能够操之过急。
　　“少主和夫人夫妻团聚，小倩实在替少主感到高兴。”小倩为了讨殷野王欢喜，直接将明颜叫成了夫人, “按理说，夫人既然回来, 小倩自然是不应该继续碍眼的。奈何三个孩子都太小，心中实在放心不下。如果夫人最终还是不同意小倩留下的话，还望少主看在五年的情分上，照顾好几个孩子。”
　　“放心吧, 小倩。”殷野王无比怜惜地将爱妾搂入怀中，“明颜会接受你的。”
　　他早已经托媒人写好了通婚书，只待明颜回来签字。他想好了，这一次无论如何也不会让明颜有机会拒绝。这个老婆, 他娶定了。
　　然而，他没想到的是，他和明颜还没有来得及重逢，就又分别了。
　　那王盘山在钱塘江口的东海中，是个荒凉小岛。山石嶙峋，向无人居住。明颜搭乘天鹰教的船，同殷素素一同上了岛。只听得岛上号角之声呜呜吹起，岸边两人各举大旗，挥舞示意。两面大旗之间站着一个老者，朗声道：“玄武坛白龟寿恭迎殷姑娘。”待船靠近，他又亲自铺上跳板。
　　殷素素请柳明颜先行，上岸后和白龟寿引见。
　　白龟寿见殷素素神气间似乎对柳明颜十分尊敬，待听到她就是少教主那位以千蛛万毒手在江湖新秀中成名的未婚妻柳明颜时，心中更是一凛。虽说有些纳闷，对方的脸上为何不像传说中一样带着浮肿，但还是恭敬地行了礼，以少夫人称之。
　　殷素素听见少夫人这个称呼，心中无端地不悦，脸上也带了些色彩：“柳姐姐如今云英未嫁，冰清玉洁的一个大姑娘，叫什么夫人？说出去我天鹰教也忒不懂礼了。”
　　白龟寿素知殷素素面冷心狠，从不对人稍加辞色，却也没想到她翻脸如此之快。方才对柳明颜的神态还颇为温和，如今却令人如堕冰窟。虽然不解，但还是机灵地改口称柳小姐。
　　柳明颜乍一听见少夫人这个称呼，心中也是怫然不悦。但见殷素素这般维护，敌意也就消散了。
　　“殷姑娘，海沙派、巨鲸帮、神拳门那些家伙早就到了，还有两个昆仑派的年轻剑客。两个小子没什么本事，却是飞扬跋扈，嚣张得紧。”
　　白龟寿正说着，忽听得山背后一人喝到：“鬼鬼祟祟地背后诋毁旁人，又算是什么行径？”话声一歇，转出两个二十七八岁、穿着青色长袍的人来，脸罩寒霜，一副要惹是生非的模样。正当他们要发作时，陡然见到殷素素和柳明颜那清丽脱俗、倾国倾城的模样，不由得心中怦然一动。一个目不转睛地盯着殷素素看，另一个迅速转开头，但随即又偷偷斜目看柳明颜。
　　白龟寿引见道：“这位是高则成高大剑客，”指呆看殷素素的人，“这位是蒋涛蒋大剑客，都是昆仑派武学高手。想昆仑派威震西域，两位更是出类拔萃的人物。这次来到中原，定要让我们开开眼界。”这番话中显然颇含讥嘲。然而二人一个傻瞪，一个偷瞧，魂不守舍地如痴如呆，根本没听见白龟寿说了什么。
　　柳明颜见二人盯着她和殷素素一直看，心中早已不满，直接开口道：“昆仑派名播天下，想不到派中弟子竟有这般无聊的酒囊饭袋。”
　　方才白龟寿只是暗讽，她这却是明嘲了。高、蒋二人顿时脸色一变，一股无名火从心头冒起。姓高的怒目一横，骂道：“你这妖女是何人，竟敢辱骂我昆仑派？”
　　“我什么时候骂昆仑派了？”柳明颜笑道，“我骂的是你们两个酒囊饭袋啊。瞧你们气成这样，难不成昆仑派里全部都是你们二位这样的？一向听闻昆仑派名震西域，看来道听途说之言，打不可信。”
　　几句话，气的二人一佛升天二佛出世。
　　“妖女，看剑！”二人再不存那怜香惜玉的心思，拔出长剑对着柳明颜刺了过去。
　　柳明颜一向听闻昆仑派剑法精妙，早就想要见识一番。故而没有直接出手打退二人，而是以格挡防御为主。殷素素看出了柳明颜的目的，便在一旁以言语相激。
　　一会儿笑道：“看来师兄不及师弟，还是蒋兄剑法精妙些。”一会儿又拍手道：“原来做师兄的毕竟有两手，蒋兄可是被比下去了。”过一会儿又道：“两位兄台可是被个女子给比了下去，真真可惜啊。”
　　她这般推波助澜，将二人激得如痴如癫，看门功夫都使了出来。柳明颜见二人剑法的确精妙，心中也甚是欢喜。她内功大成，正需要学的就是招式。只是二人的剑法虽然妙，变化却不够灵动，内力也嫌薄弱，剑法中的威力不过发挥出一二成。
　　柳明颜看得差不多了，便双掌齐出，直接打在了二人的后颈。明颜神功大成，又得了无心的指导，内力岂是二人可以比拟的？只这一掌，打得二人当场昏厥，不省人事。
　　“拖下去。”殷素素吩咐道。又看向了柳明颜，微笑道：“姐姐觉得昆仑派剑法如何？”不待柳明颜回答，她便皱了眉头，颇有厌恶之意：“能教出这般徒弟，剑法能好到哪里去？”
　　柳明颜见殷素素秀眉微蹙的模样，却觉得娇俏动人。正欲说话，一只温腻软滑的手掌便握住了她的手。
　　“明颜姐，咱们快入席吧。你不是想看屠龙刀吗？”殷素素道。
　　柳明颜注意到了殷素素称呼的变化，心中微动，面上却丝毫不显：“那快去吧。”
　　一路上，二人相谈甚欢。殷素素聪明伶俐，又有心取悦明颜、投其所好，二人自是谈得十分投机。
　　入席坐下后，白龟寿朗声道：“敝教今日得了一柄宝刀，叫屠龙刀。有道是，‘宝刀屠龙，武林至尊。号令天下，谁敢不从’。因此就近奉请江南诸帮会各位临驾，瞧一瞧宝刀的面目。”
　　柳明颜本就是冲着屠龙刀来的，一听这话，自然停止了和殷素素的闲聊，看向了白龟寿。
　　八名弟子走进了一个山洞，抬出了一只燃着熊熊烈火的大铁鼎，火焰冲起一丈来高。将铁鼎放在广场之中，众人被火焰一逼，顿时大感炽热。唯有明颜面不改色，坦然等待。
　　“取刀来！”常金鹏喊道。这时，方有两名舵主取来了屠龙宝刀。常金鹏举目向众人以往，刷地拔刀出鞘，说道：“这一把便是武林至尊的屠龙宝刀，各位请看仔细了！”说着，托刀齐顶。
　　之后，他缓步走到广场中，横刀一挥，从一株大松树腰间掠了过去。跟着纵跃奔走，举刀连挥，接连掠过了十八棵大树。之后一声长笑，衣袖拂出，只听得喀喇喇一声响，一棵松树向外倒去。
　　原来松树尽被齐腰斩断。加上拿刀太过锋利，上半截松树断了之后，仍稳稳地置在下半截之上，外力推动方才倒塌。松树一断，带起一股烈风，其余的大树竟也一棵棵倒了下去。
　　“果真是稀世宝刀！”明颜低声感慨道，“但若要称得武林至尊，只怕不止如此吧。”
　　常金鹏哈哈大笑，将屠龙宝刀掷进了大铁鼎。大树倒塌的声音尚未断绝，忽然远处也跟着传来了喀喇喀喇的声音。循声望去，送礼的船桅一根根倒将下去。那些桅杆上都有座旗，各门各派的首脑见自己座旗倒落，无不大为恼怒。纷纷派遣手下前去查问。草坪和港湾相距不远，奔去的十余人却无一人回转。
　　众人面面相觑，惊疑不定。明颜也产生了一种不祥的预感，对殷素素道：“你小心点儿，这恐怕是有不速之客来了。”
　　白龟寿本坛的一名舵主前去查看，自己强作镇定，招呼大家喝酒。群豪不想示弱，只能一起举杯。刚沾到嘴唇，就听见港湾旁一声大呼，叫声凄厉，划过长空。
　　一怔之间，又听见腾腾腾的脚步声落地甚重，渐奔渐近，跟着一个血人出现在众人之前，正是那位舵主。他双手按住脸孔，手指缝渗出血来，顶门上去了一块头皮，衣衫尽裂，血肉模糊，惨声叫道：“金毛狮王，金毛狮王！”
　　“金毛狮王？”明颜听着这个称呼颇为耳熟。半晌后，猛地睁大了眼：“是明教四大护教法王之一，金毛狮王谢逊？”
　　“什么人？”殷素素看向了明颜。殷天正脱离明教自创天鹰教时，她尚且年幼。只知道自己父亲是明教四大护教法王之一，却不知道另外三人是谁。
　　“当初和殷教主共事的，金毛狮王谢逊。”明颜道，“听少教主说起过，他武功造诣甚高。”
　　殷素素还欲再问，呼听得有人咳嗽一声：“金毛狮王谢逊早在这里！”

　　第59章 重生的明颜

　　说话间, 只见大树后缓步走出一个人来。那人身材魁梧异常，满头黄发，散披肩头，眼睛碧油油的发光，手中拿着一根一丈六七尺长的两头狼牙棒，在筵前这么一站，威风凛凛, 真如天神天将一般。
　　他瞪目瞧着大铁鼎中那柄正被烈火煅烧着的屠龙刀，大踏步走将过去。常金鹏忙道：“住手！”谢逊回头淡淡一笑，道：“干什么？”常金鹏道：“此刀是敝教所有, 谢先生但可远观，不可碰动。”谢逊道：“这刀是你们铸的？是你们买的？”常金鹏哑口无言。“你们从别人手上夺来，我从你们手上夺走，天公地道, 有什么使不得？”说着转身又去抓刀。
　　呛啷啷一响，常金鹏从腰间解下西瓜流星锤, 喝道：“谢朋友，你再不住手，我可要无礼了！”说着，他左手的镔铁大西瓜向着谢逊后心直撞过去。谢逊不回头, 将狼牙棒向后挥出，大西瓜被狼牙棒一撞，疾飞回来，迅速无伦。常金鹏大惊, 右手铁西瓜急忙挥出，双瓜猛碰。不料谢逊神力惊人，双瓜同时飞转，撞在常金鹏胸口。常金鹏身子一晃，倒地毙命。朱雀坛属下的五名舵主大惊，一齐抢了过去。两人去扶常金鹏，三人拔出兵刃，不顾性命的向谢逊攻去。
　　柳明颜本就对传说中的屠龙宝刀颇有些动心，只是碍于天鹰教的势力以及殷素素的情分，所以才没有动作。如今见宝刀即将落入谢逊之手，她自然坐不住了。
　　谢逊左手欲要抓屠龙刀，在他离刀仅有半寸之时，一道身影突然闪过。转眼之间，便抓着刀飞走了。
　　谢逊勃然大怒，右手中的狼牙棒在铁鼎下一挑，一只数百斤重的大铁鼎飞了起来，横扫而至，将三名攻向他的舵主同时压倒。大铁鼎余势未衰，在地下打了个滚，又将扶着常金鹏的两名舵主撞翻。五名舵主和常金鹏尸身身上衣服一齐着火，其中四名舵主已被铁鼎撞死，余下的一名在地下哀号翻滚。
　　众人见了这等声势，无不心惊肉跳，但见谢逊一举手之间，连毙五名江湖上的好手，余下那名舵主看来也是重伤难活。
　　谢逊怒瞪明颜，道：“你是何人，竟敢与我争抢？”但见对方一个小小女子，竟然能从自己手下夺走东西，也明白对方不是凡俗辈。
　　柳明颜自问从未见过谢逊这般超人的神力武功，心中自然不可能不忌惮。但是屠龙刀已经到了自己手中，断然没有让出去的道理。
　　“柳姐姐！”殷素素担忧地唤道。
　　柳明颜心道，这谢逊虽然厉害，但自己的九阳神功也已经大成，未必不能与之一战。便用眼神安慰殷素素。
　　一言不合，双方动起手来。一出手，谢逊便感觉到了对方内力之深厚，竟然远在自己之上！心中不禁骇然。而柳明颜虽然内力雄厚，却不会什么厉害的刀法，千蛛万毒手也已经被无心散去。只能现炒现卖，将之前看见的昆仑派剑法用屠龙刀使了出来。仗着屠龙刀之利，加上她自己的内力，一时之间竟然压制住了谢逊。双方打斗四十个回合，不分胜负。
　　二人都是当世高手，一打起来便是飞沙走石。席间众人见势不妙，纷纷想要离去。
　　谢逊武功虽高，却也不是自大狂妄之辈。若是今日天鹰教教主殷天正自己来了王盘山岛，他也不会跑这一趟。但是殷天正想着凭白坛主、常坛主二人，对付海沙派、巨鲸帮各人已绰绰有余，自己便没有亲自来，岂知半途中却有谢逊杀了出来。而谢逊知晓今日王盘山上岛上无一人是他的敌手，所以才会上岛抢刀，也没想到会有柳明颜这么个高手在。
　　眼见有人要离去，谢逊便道：“女侠暂且收手，谢某有几句话要讲。”
　　柳明颜自忖刀法是新学来的，尚未熟练，僵持下去未必能占到便宜。谢逊此言也算正中下怀，便道：“前辈承让了。”
　　双方同时后退。
　　谢逊道：“女侠可是想要这屠龙宝刀。”
　　“前辈不也一样吗？”柳明颜道。
　　谢逊道：“据说这刀是武林至尊，持了它号令天下，莫敢不从。到底此刀之中有何秘密，能使普天下群雄钦服？中原大陆是纷扰之地，若有人知我得了宝刀，今日这个来抢，明日那个来偷，打发那些兔崽子也够人麻烦的了，怎能静得下心来？倘若来的是张三丰先生、天鹰教主这些高手，我姓谢的还未必能胜。谢某本想着得了这刀以后，要找个清静所在，好好的想上些时日。不料今日遇见女侠，依我拙见，与其你我二人相争，不如一同到汪洋大海之中，找个人迹不到的荒僻小岛定居下来，好好想些日子。”
　　柳明颜皱了眉。老实说，谢逊这话她是赞同的。按照她的想法，若是能够夺走这屠龙刀，她势必要去昆仑山的山谷中好好思索一番，但今日这话是不能说出来的。一来昆仑山的山谷是她给自己选定的避难之所，不到万不得已不能告诉任何人。二来她今日未必是谢逊的对手，撕破脸皮不一定有好结果。
　　“前辈此言甚合晚辈心意，但是晚辈有一个不情之请。”柳明颜道。
　　“女侠但讲无妨。”谢逊道。
　　“殷素素姑娘与晚辈情同姐妹，前辈不能伤她。”柳明颜道。
　　谢逊沉默了半晌，仰天大笑：“好个机警的女娃！也罢，快叫她撕下衣襟，紧紧塞在耳中，再用双手牢牢按住耳朵。”这几句话说得声音极低，似乎生怕给旁人听见了。
　　柳明颜来到了殷素素身旁，让她照办。
　　殷素素不知明颜是何用意，但听她说得郑重，想来其中必有缘故，于是依言撕下衣襟，塞入耳中，再以双手按耳。突见谢逊张开大口，似乎纵声长啸，殷素素虽然听不见声音，身子却猛地一震。明颜轻拍她的手背，意在安慰她。明颜虽然武功招式欠缺，但内功深厚远胜谢逊，并不畏惧狮吼功。
　　只见天鹰教、巨鲸帮、海沙派、神拳门各人一个个张口结舌，脸现错愕之色；跟着脸色变成痛苦难当，宛似全身在遭受苦刑；又过片刻，一个个先后倒地，不住扭曲滚动。
　　过了许久，谢逊闭口停啸，打个手势，教殷素素取出耳中的布片，说道：“这些人经我一啸，尽数晕去，性命是可以保住的，但醒过来后神经错乱，成了疯子，再也想不起、说不出已往之事。女侠，你我可以安心离去了。”
　　柳明颜见众人一个个晕倒在地，满脸焦黄，全无人色，心想他一啸之中，竟有如此神威，实是可骇可畏。若是自己也能学会这一手，真的是再好不过了。
　　--------------------------------------------------------------------------------------
　　“哎哟，”灵湖边，无心绝望地倒在地上，额头上还盖着一片叶子，看着跟生病了似的，“我第一次收徒弟，怎么就遇见个拎不清的傻叉？”
　　无心恨不得揪着明颜的衣领子骂，你说说你，好好地在武当山上跟着张真人学武不行吗？天鹰教扬一把破刀来立威，关你什么事儿啊？偏要去掺和一脚，你是傻得冒泡，还是缺根弦啊？
　　乔妮趴在主人身边，安静无言。
　　“无心姐姐，别哎哟了。”星辉小公主对无心道，“你这个当师父的得想想办法啊。”
　　“想什么办法？我跟我妈咪从来就不练什么剑法拳法，你们又不是不知道。”无心摘掉叶子，坐了起来。
　　“你不能指望一个小时空的人类有你妈咪这样的觉悟啊，”齐歆道，“你还是再想想主意吧，毕竟这是你徒弟。”
　　“早知道这个徒弟就让你收了！”
　　这时，乔妮突然站起身来，对着远方一阵狂吠。
　　无心扭头一看，顿时喜笑颜开：“老婆，你回来了？”
　　----------------------------------------------------------------------------------------------
　　海风一阵阵从舱口中吹了进来，殷素素衣衫单薄，过了一会，渐渐抵受不住，不禁微微颤抖。
　　柳明颜自从神功大成，就不惧寒暑了。见殷素素颤抖，方才意识到这个问题。想到三人要去海上寻荒岛，万一着凉了，自然是没有大夫可寻。于是她解开外套，将殷素素搂入了怀中，并利用内力使自己身体散发出热量。
　　感觉到柳明颜身体的热量，殷素素只觉得方才冻得发僵的身体一下子好像恢复了生机，周身传来一股暖流，浑身上下无一处不舒畅。她几乎是本能地往明颜怀里更深处钻了钻，反正两人都是女人，也不用顾忌男女授受不亲。
　　依偎在明颜怀中，殷素素觉得心头甜丝丝的，忍不住在黑暗中嫣然微笑。
　　柳明颜思索一番后，也觉得去荒岛是个不错的主意。但想着要和谢逊一同，她心里就不是滋味了。对方的武功那样高明，又对屠龙刀心存不轨。要是自己一个不留神，岂不成了他的刀下鬼？有心想要和他拼上一把，又怕打起来顾忌不到殷素素。
　　柳明颜想要和殷素素一起商量个主意，哪知殷素素适于此时转过脸来。两人两下里一凑，嘴唇刚好碰在了一起。虽然只是片刻，也令二人当场愣住了。
　　待回过神来，殷素素却是羞得满脸如一朵大红花一般。只觉得心中又惊又喜，又慌又乱，说不出来的复杂感觉。
　　柳明颜心中也并不是风平浪静。只觉得殷素素身子软软的倚在自己肩头，淡淡幽香，阵阵送到鼻管中来。
　　半晌后，柳明颜打破了局面：“素素，你听我说，我们得想法子脱身。”
　　殷素素心中正迷迷糊糊地，忽听她这么说，不由得一呆，问道：“怎么？”
　　柳明颜正欲说哈，突然之间，二人身子一侧，滚了几个转身。但听得谢逊在外呼喝，呼喝声中又夹着疾风呼啸，波浪轰击之声，似乎千百个巨浪同时袭到。登时只感全身一凉，口中鼻中全是盐水。
　　柳明颜是头一次出海，心中尚未明白是怎么一回事，猛听得谢逊喝道：“快到后梢去掌住了舵！”
　　柳明颜拉着殷素素到了后梢，还没走到舵边，又是一个浪头扑将上来，这巨浪犹似一堵结实的水墙，砰的一声大响，只打得船木横飞。
　　柳明颜虽然内力深厚，此时却也抵抗不住这天地间风浪之威。待得惊觉，已是身子凌空，这一落下去，脚底便是万丈洪涛。她本能地伸掌一挥，想要将身侧的殷素素送回船上去。却不曾想，殷素素反手拉住了她的手腕，紧紧扣住……

　　第60章 重生的明颜

　　
　　“素素, 快上来！”一座漂浮的小冰山上，柳明颜卖力地将殷素素拉了上来。此时她还能扛住，殷素素在海水里泡了一晚上，身体已是冻僵了。明颜连忙将她搂在怀中，用内力为她取暖。过了许久，她方才恢复了一些意识。
　　过了一会儿，见有游鱼浮上水面。柳明颜在山谷里就常捕鱼, 如今手里有了屠龙刀，更加方便了。一刀插住鱼肚子，带上了冰山。可惜没有火种, 只能生吃。有时候还能遇上海豹群，二人便将肉吃了，留下皮来取暖。两人在这冰山之上，明知回归无望, 倒也无忧无虑。虽然没有淡水饮用，但是肉中嫩汁也勉强能够解渴。
　　躺在冰山上, 明颜不禁开始回忆自己的前世。那时候，自己武功尽失，被困内宅，还要受人欺凌, 本以为倾心相爱的丈夫却偏帮他人，真的是万念俱灰。如今自己能够练成九阳神功，还能得素素相伴，就算死在这冰山上也比前世好多了。
　　说起素素, 她心中也颇为感慨。若此时还在中原，两人都身为女子，自己还曾是殷野王的未婚妻，顾虑良多，纵有爱恋相悦之情，也决不能霎时之间两心如一。而这时候，两人在冰山之上、汪海之中相依为命，互相取暖、合作捕食，随着海水漂流，仿佛天地之间只剩下她们二人。
　　这心境，又不一样了。
　　“明颜，你快看看，那边是不是有什么东西？”殷素素喊道。
　　明颜起身眺望：“是一只竹筏。”随即一愣。下一刻，她毫不犹豫地纵身跳进了冰冷的海水中。
　　“明颜？”素素大惊失色。
　　“素素你放心，我不会有事的。”明颜卖力地游向了竹筏。过了一会儿，她拖着竹筏游向了冰山。
　　待她爬上冰山，素素才发现竹筏上有一个摇篮，里面有一个女婴，还有一封信。信是以一个未婚母亲的口吻写的，她即将被村里人浸猪笼。为了留下孩子一条命，只能出此下策。盼望捡到孩子的人将她抚养长大，大恩大德她结草衔环也要报答。
　　明颜给孩子取名蛛儿，用鱼肉捏成汁给她吃。虽然照顾孩子很辛苦，但是在这样一个孤寂的环境下，有了一个孩子无疑增添了几分生气。殷素素也渐渐喜欢上了这个孩子的存在。
　　一日，殷素素忽见到正北方一缕黑烟冲天而起。且黑烟越来越高，到后来竟隐隐见烟中夹有火光。两人处身其上的冰山，竟是对准了那个大火柱缓缓飘去。
　　“是福不是祸，是祸躲不过。”柳明颜搂住殷素素安慰道，“咱们当日落入海浪中，能够活到今天，正说明天无绝人之路。就算真的天要绝我，我们好歹也是死在了一起。”
　　“嗯。”殷素素将脸靠在柳明颜手上。
　　这冰山又飘了一日一夜，终于到了火山脚下，但见那火柱周围一片青绿，竟是一个极大的岛屿。岛屿西部都是尖石嶙峋的山峰，奇形怪样，莫可名状。岛东却是一片望不到尽头的平野。高山处玄冰白雪，平野上却极目青绿，苍松翠柏，高大异常，更有诸般奇花异树，皆为中土所无。
　　此时，平野上一群梅花鹿正在低头吃草。极目四望，除了那火山有些骇人之外，周围一片平静，绝无可怖之处。
　　殷素素望了半晌，突然跃起，双手抱住了明颜的脖子叫道：“明颜，咱俩是到了仙山啦！”柳明颜心中也是喜乐充盈，当机立断，将竹筏推进海中，抱着孩子和殷素素一同坐着竹筏划上了岛。再在冰山上这么漂下去，不知何时方休。
　　两人在大海中飘浮了数十日，波浪起伏，昼夜不休。此时终于上岸，都是疲累至极，在平原之上一觉睡了过去。醒来后，她们各自提着手中刀剑，想要打探一下岛上的情况。例如有没有人居住，有没有毒虫猛兽，等等。
　　途中遇见了两头白熊，被明颜用内力打死。白熊居住的山洞极是宽敞，有八九丈纵深，中间透入一线天光，宛似天窗一般。倒是个好的住处，就是洞中有不少白熊残余食物，鱼肉鱼骨，甚是腥臭。
　　二人折下树枝，扎成一把大扫帚，将洞中秽物清扫出去。又到山阴寒冷之处搬了几块大冰，放在洞中的高岩上。冰块慢慢融化成水，流出洞去，便似以水冲洗一般。将两头白熊剥了皮，割成条块，和冰块存放在了一起。
　　殷素素叹道：“人心苦不足，既得陇，又望蜀，咱们若有火种，烧烤一只熊掌吃吃，那可有多美。”又道：“只怕洞中的冰块老是不融，冲不去腥臭。”
　　柳明颜看着冰，微微有些失神。
　　“明颜，怎么了？”素素问道。
　　“我可能有办法取火。”
　　二人一同寻来了一些柴草，堆积在了一起。明颜挖下了巴掌大的一块冰，让殷素素用铁剑雕成中间厚、边缘薄（因为明颜刀法不好）。接着将冰块握在手中摩擦，靠自己手的温度把冰透镜两个面磨得更光滑一些。最后拿出来在小柴堆上方移来移去，找准最亮点，让它处在柴堆上深色部位。
　　对焦了许久，柴火终于开始冒烟，然后慢慢燃烧了起来。
　　“好厉害！”殷素素喜得大叫，“明颜，你是怎么想到的？”
　　“可能是在哪本古书上看到过吧，”明颜道，“想不太起来了。”（无心：还不谢谢我！）
　　既有火种，一切全好办了，融冰成水，烤肉为炙。两人自船破以来，从未吃过一顿热食，这时第一口咬到脂香四溢的熊肉时，真是险些连自己的舌头也吞下肚去了。又逮来了一只哺乳期的母鹿，想要给蛛儿喝鹿奶。谁知道一只小鹿竟然跟着到了洞中，明颜起了恻隐之心，也就一起养着了。
　　自此，二人放在岛上安居。捕鱼打猎之余，烧陶作碗，堆土为灶，诸般日用物品，次第粗具。
　　这一日，小女孩儿似乎有些着凉。为了避免吹风，清晨时柳明颜便独自外出捕鱼，让殷素素照看孩子。
　　和以往一样来到了海岸边，却猛然发现一根狼牙棒。乍一看，像极了谢逊使用的那根。
　　明颜心中怦然一紧，连忙转身跑向了山洞。
　　谢逊，如果你敢伤她们半分，我将你扒皮拆骨！
　　当柳明颜赶回山洞时，却见殷素素跌坐在地，脸色苍白。柳明颜急忙纵上扶起。殷素素低声道：“我……我打中了他眼睛……”一句话没说完，谢逊虎吼一声，冲出山洞来。明颜抱住殷素素打了几个滚，迅即避开。
　　谢逊双手捧起一大块百余斤重的石头，侧头听了听声音，向二人掷来。明颜虽然不通招式，内力却深厚，当即一拳打了回去。
　　谢逊但觉双目剧痛，眼前是一片无边无际的黑暗，狂怒之中又加上惊惧，一阵乱拍乱击，抓起石块四下乱掷，只听得砰砰之声，响不绝耳。铺天盖地的石块将两丈方圆之内尽数封住。明颜让素素藏在自己身后，拔出屠龙刀相抗。但见刀花如雪，寒光闪闪，扔过来的石块都被砸开了。
　　殷素素手里握紧银针，欲要再找个机会算计谢逊。如今谢逊的攻势主要对准的是明颜，又瞎了眼，她只要对准了对方的死穴，一定能取胜！奈何无数大石块在头顶呼呼飞过，她没有明颜那般内力，只须碰到一块，便即丧命。
　　谢逊虽然武功高明，却也不敢用肉身去对抗屠龙刀。双方正僵持不下时，蓦地里“哇”的一声，内洞中传出一响婴儿的哭声。谢逊大吃一惊，举起石块的手硬生生停住，只听那婴儿不住啼哭。
　　“素素，这里有我，你快去看看孩子。”明颜道。
　　殷素素当即冲进了山洞，抱起孩子哄了起来。
　　明颜小心地看着谢逊，手里握紧了刀柄。
　　只听得婴儿不住大声哭嚷，突然之间，谢逊良知激发，狂性登去，头脑清醒过来，想起自己全家被害之时，妻子刚正生了孩子不久，那婴儿终于也难逃敌人毒手。这几声婴儿的啼哭，使他回忆起许许多多往事：夫妻的恩爱，敌人的凶残，无辜婴儿被敌人摔在地上成为一团血肉模糊，自己苦心孤诣、竭尽全力，还是无法报仇……
　　谢逊忽问：“孩子从何而来？”
　　明颜一愣，随即将海上漂流、捡到竹筏的事情说了一番。
　　“好好好，”谢逊道，“这孩子是大难不死，必有后福啊。”顿了顿，又问道：“起了名字没有？”
　　“取了个小名，叫蛛儿。”明颜见他神色温和，心里放下了不少。
　　“大名呢？”
　　殷素素一直注意外面的动静。听到这里，便抱着孩子出来了。她心中有计较，难得这怪人对蛛儿有几分怜惜，他若将蛛儿视若己女，那么孩子在这岛上就再不愁他加害，纵然他狂性发作，也不致骤下毒手。如此一来，她和明颜也有了一层保障。
　　“还没有。前辈学问渊博，请给他取个名字罢！”殷素素道。
　　“对对对，是要起个好名字，我来想一个。”谢逊竟是忘记了自己双眼失明，专心给女娃想起名字来了，“姓什么？柳还是殷？”
　　明颜想起了自己前世的孩子，殷离。谁曾想，殷素素却抢先开口：“老前辈，你收了这孩子做义女罢！让她长大了，招个上门女婿，对你当亲生父亲一般奉养。得你照料，这孩儿也算是有了爹了，一生不会吃人家的亏。明颜，你说好不好？”
　　明颜一愣，没反应过来。
　　“我的孩儿？”谢逊凄然道，“我是有过一个孩儿，是个男孩儿。给人一把摔死了，成了血肉模糊的一团。”
　　明颜自己也是做过亲生母亲的，前世自杀也是为了保护孩子。如今听见他的惨酷遭际，不由得心中恻然，生出一种悲凉之意。
　　横竖这孩子也是个没爹的孩子，就让她姓谢，有何不可？于是，明颜道：“谢前辈，你收这孩儿作为义女，咱们叫她姓谢。以后相看人家，也不至于被说成是私生女。”虽然她本来就是私生女。
　　谢逊喜出望外，说道：“这我可谢谢你们啦，毁目之恨，咱们一笔勾消。谢逊虽丧子而得女。待她长大，我将一身武功传授于她，未必就比不上什么武当七侠，什么峨眉掌门，哈哈哈哈！”
　　说着扬长出洞，只听得他在旷野上纵声大笑，显是开心之极。
　　离字并不是什么吉利的字，谢逊当然不会给自己女儿起名叫这个。明颜便将殷离二字放在了心中，口中只唤孩子蛛儿。至于大名，谢逊起做谢姝。
　　自此三人全心全意的抚育孩子。谢逊少年时原是猎户，他号称“金毛狮王”，驯兽捕生之技，天下无双。二人为他详述岛上多处地形，谢逊在她们指引下走了一遍，便即记住。自此捕鹿杀熊，便由谢逊一力承担。
　　谢逊自从认了蛛儿做女儿，便也和明颜二人结为了异姓兄妹。明颜内力深厚，武功招式却薄弱，自己常常感到遗憾。谢逊便自告奋勇，教给她武功。
　　谢逊年轻时为了报仇，曾经遍访名师，教给明颜的都是世上罕有的武功。而明颜内功根基好，又曾被无心打通周身筋脉，所以学得很快。各种刀法、剑法，她也是一看就会、一点即通。
　　不过有一件事情让她感到很奇怪。谢逊教她转换穴道、冲解被封穴道之术，这是武学中极高深的功夫。她虽然内功深厚，但是穴道却只能认出几个。谢逊倒是也不急，让殷素素先帮着她认全穴道。谁知一觉醒来，她竟全认识了。（凌莹：开玩笑，你师娘我可是神医。）
　　数年弹指即过，三个人在岛上相安无事。那孩子或许是因为没有吃过母乳，小时候身体很弱。四岁时，殷素素教她识字。五岁起明颜教她练九阳神功，身体渐渐也就好了起来。八岁起，便开始跟着谢逊练武。
　　谢逊虽然疼爱女儿，练武时却十分严格，俨然是当成了男孩儿来教养。他还经常告诫明颜，不要因为是女孩儿就娇惯了。要练就一身好武艺，日后成人入世才不会受人欺负。
　　殷素素只觉好笑，岛上就他们三人，谁会欺负了蛛儿？
　　谢逊却道：“这几年来我日日留心岛上的风向水流，每年黑夜最长之时，总是刮北风，数十昼夜不停。咱们可以扎个大木排，装上风帆，乘着北风，不停向南，要是贼老天不来横加捣蛋，说不定你们便可回归中土。”
　　蛛儿年龄小，加上内功薄弱，所以练武练得慢。而明颜已经有了九阳神功的底子，练起来就快多了。在岛上几年下来，她俨然成了当世少有的高手，谢逊也不担心她们会受欺负。
　　“义父，什么叫我们啊？”蛛儿年龄小，却十分聪明，像极了殷素素，“你不和我们一起吗？”
　　听得童声稚语，谢逊只觉得悲凉。这孩子也算是他“看着”长大的，付出的心血不亚于抚养一个亲生的孩子。他思之已久，自知背负一身血债，江湖上不论是名门正派还是绿林黑道，不知有多少人处心积虑的要置己于死地。若在从前，自是坦然不惧，但这时眼目已盲，决不能抵挡大批仇家的围攻。
　　但这番计较也不必跟二人说明。
　　一日早晨，谢逊忽道：“明颜，素素，再过四个月，风向转南，今日起咱们来扎木排罢。
　　柳明颜惊喜交加，问道：“大哥，你是说扎了木排，回归中土吗？”
　　谢逊冷冷的道：“那也得瞧瞧老天发不发善心，这叫作‘谋事在人，成事在天’。成功，便回去，不成功，便溺死在大海之中。”
　　依着殷素素的心意，在这海外仙山般的荒岛上逍遥自在，实不必冒着奇险回去。但想到蛛儿长大之后如何成亲生子，想到她女儿家的大好年华若是埋没荒岛实在可惜，当下便兴高采烈的一起来扎结木排。岛上多的是参天古木，因生于寒冰之地，木质致密，硬如铁石。
　　谢逊和柳明颜忙忙碌碌的砍伐树木，殷素素便用树筋兽皮来编织帆布，搓结帆索。年幼的蛛儿奔走传递。
　　这座大木排直扎了两个多月，方始大功告成，而竖立主桅副桅，又花了半个多月时光。跟着便是打猎腌肉，缝制存贮清水的皮袋。待得事事就绪，已是白日极短，黑夜极长，但风向仍未转过。三人在海旁搭了个茅棚，遮住木排，只待风转，便可下海。
　　那段时间，谢逊每日一有工夫便要盘问查考蛛儿的武功，也让明颜站在一旁。说是日后会了中土，就要由她来教。
　　明颜不知道谢逊心中的计较，却也点头应允。
　　

　　第61章 重生的明颜

　　一天晚上, 明颜二人正熟睡中，忽听得谢逊在外说道：“转北风啦，转北风啦！”话中竟如带着哭音，中夜听来，极其凄厉辛酸。明颜当即被惊醒，出门查看，顿时也是喜忧参半。喜的是蛛儿回了中原, 可以拥有更好的人生，不必埋没在荒岛。忧的是，似她和素素这般, 回了中原不知道等待她们的是什么。
　　次晨，二人欢天喜地的收拾一切。但在这冰火岛上住了十年，忽然便要离开，竟有些恋恋不舍起来。待得一切食物用品搬上木排, 已是正午，三人合力将木排推下海中。蛛儿第一个跳上排去, 跟着是殷素素。
　　谢逊说道：“明颜，咱们从此永别，愿你好自珍重。”明颜心中突的一跳，有似胸口被人重重打了一拳, 说道：“大哥，你在说什么？你不跟……不跟我们一起回去么？”
　　谢逊心中实在舍不得和他三人分别。三人此一去，自然永无再会之期，他孤零零的独处荒岛, 实是生不如死。但为了蛛儿能够平安长大，为了明颜二人不受他牵连，他不得不这般行事。
　　谢逊没有回答明颜的问题，反而交代起她来：“回去以后，若有人问蛛儿的身世，你只说是你们捡来的弃婴便罢，不要提我，也不要提她亲娘。若是让人知道她有一个未婚生子的亲娘，只恐会受人欺凌。如今以你的武功，也算得上是当世一流高手。素素虽然武功不高，也不是个会吃亏的。只是你们二人的关系，在这荒岛上倒是无所谓，回了中原不得不有所避讳了。”谢逊虽然眼瞎，心却没有瞎，自然明白二人并不单纯是姐妹关系，“还有屠龙刀，一定不要轻易示人。”
　　明颜沉默地看着谢逊，少顷，跪下来拜了几拜。之后，她提着屠龙刀转身跳上了木排。
　　“义父，义父，你快点下来啊！”蛛儿挥手喊道。在小孩子的心中，谁对她好，谁就是好人。自蛛儿有记忆起，谢逊对她就是百般疼爱，她又没有亲爹，心中自然也是依赖他的。“义父，木排都快走了，你下来啊！”
　　谢逊站在岸上，听着蛛儿的呼唤声，心中亦是五味杂陈。
　　这时海流带动木排，缓缓飘开。眼见谢逊的人影慢慢模糊，渐渐的小了下去。见状，蛛儿急了，放声大叫：“义父，义父……”
　　明颜和殷素素对视一眼，心中都明白谢逊的顾忌。十年相处下来，就算是猫狗也有了感情，何况谢逊对她们一直照顾有加？见义兄心意坚决，终不可回，只得挥泪扬手，和他作别。
　　谢逊大声叫道：“明颜，素素，蛛儿！一路顺风，盼你们平平安安，早归中土。”又道：“蛛儿，你回归中土之后，须得自称姓柳，这‘谢姝’二字，只可放在心中，却万万不能出口。”
　　隔了良久良久，直至再也瞧不见他身形，三人这才转头。蛛儿伏在明颜怀里，哭得筋疲力尽，才沉沉睡去。木筏在大海中飘行，此后果然一直刮的是北风，带着木筏直向南行。在这茫茫大海之上，自也认不出方向，但见每日太阳从左首升起，从右首落下，每晚北极星在筏后闪烁，而木筏又是不停的移动，便知离中原日近一日。最近二十余天中，明颜生怕木排和冰山相撞，只张了副桅上的一小半帆，航行虽缓，却甚安全，纵然撞到冰山，也只轻轻一触，便滑了开去。直至远离冰山群，才张起全帆。
　　北风日夜不变，木筏的航行登时快了数倍，且喜一路未遇风暴，看来回归故土倒有了七八成指望。这几个月中，明颜、素素二人怕蛛儿伤心，始终不谈谢逊之事。
　　木筏上日长无事，明颜便将谢逊教给她的那些武功传给蛛儿。同时也教她继续练九阳神功。蛛儿天生聪慧，只讲解几遍，稍加点拨，便学会了。母女俩在这小小木筏之上，一般的拆招喂招。　 
　　这日殷素素见海面波涛不兴，木排上两张风帆张得满满的直向南驶，忍不住道：“大哥不但武功精纯，对天时地理也算得这般准，真是奇才。”
　　蛛儿忽道：“既然风向半年南吹，半年北吹，到明年咱们又回冰火岛去探望义父。”
　　明颜将蛛儿搂在怀中，心中忍不住又想起了前世。她的小阿离，没爹疼的可怜孩子。现在又没了娘，不知道她的未来会是怎样的……
　　想到这里，她心中对谢逊的敬意又增添了几分。谢逊虽然不是蛛儿的亲生父亲，做的却比前世殷野王那个所谓亲爹要好得多，简直不可同日而语。
　　“蛛儿，”明颜开口道，“好女儿，你日后，一定要好好孝敬你义父啊。”
　　“嗯。”蛛儿点头。
　　殷素素突然指着南方，叫道：“那是甚么？”只见远处水天相接处隐隐有两个黑点。
　　三人目不转瞬的望着那两个黑点。直到一个多时辰之后，方看清是两艘船。又航了一个多时辰，太阳斜照，已看得清楚是两艘大船。殷素素忽然身子微微一颤，脸色大变。蛛儿奇道：“干娘，怎么啦？”殷素素口唇动了动，却没说话。明颜握住她手，脸上满是关切的神色。殷素素叹道：“刚回来便碰见了。”明颜道：“怎么？”殷素素道：“你瞧那帆。”
　　凝目瞧去，只见左首一艘大船上绘着一头黑色大鹰，展开双翅，形状威猛。
　　明颜心头一震，说道：“天鹰教？！”这下子，她明白为什么素素会是这般反应了。
　　十五年前，殷野王曾向她提亲。虽然被自己拒绝了，但天鹰教的人始终也是把自己当成殷野王未婚妻看待的。如今自己和素素一同归来，不说别人，殷天正要怎么看？素素可以不在乎其他人，但却不能不在乎自己的生身父亲。
　　只觉手掌中素素的小手在轻轻颤动，想是她也同时起了无数心事，当即说道：“我与你，天上地下，永不分离。”
　　殷素素吁了一口长气，回眸一笑，低声道：“没错，永不分离。”
　　蛛儿从来没见过船只，目不转瞬的望着那两艘船，心中说不出的好奇，没理会两个娘亲在说些甚么。
　　过了一会儿，明颜又道：“要不要跟船上招呼？探问一下你爹爹的讯息？”十年未见，杳无音信。虽然殷素素平时没有说，但明颜知道，她心中定然是思念父亲的。
　　殷素素道：“不要招呼，待回到中原，我们打探一番消息，再去见爹爹。”如果跟船上的人打探，那肯定会传到哥哥耳中。如果哥哥已经放下了明颜，那还好说。如果没有的话……
　　明颜自然也能想到这一番：“嗯，那也好。”
　　于是斜扯风帆，转动木筏后舵。木筏略向右偏，向着远离两艘船的方向缓缓驶去。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　明颜、素素、谢逊三人离开中原十年，这十年中武林扰攘不安。少林、昆仑、峨嵋、崆峒、武当五派，神拳、五凤刀等九门，海沙、巨鲸等七帮，一共二十一个门派帮会，为了找寻金毛狮王谢逊、天鹰教殷素素，以及柳明颜三人的下落，和天鹰教有了误会，不幸互有死伤。其中的事故头绪纷纭，却又不是片刻之间说得清楚。
　　三人上岸后，一连走了半个月才见到城镇。随即便找了一家客栈，三人洗了个澡，又买了几身新衣服换装。一番整理过后，总算看起来不像是野人了。
　　“小姐，您回来了？！”门房感到难以置信。明颜三人失踪十年，江湖上什么猜测都有。但这些猜测都有一个共同点，那就是他们凶多吉少了。十年来，柳家的下人陆陆续续散去了，只剩下几位签了死契的。门房，管家，还有贴身丫鬟小翠，奶娘周妈。
　　偌大的府邸只有这么几个人，看起来真心有些荒凉。好在柳家没什么旁支亲戚，没人来搜刮明颜的财产。管家也是个尽心尽力的。柳家虽然不是大富之家，也有着田庄、地产和店铺。这些年仆役少了，开销也就少了，还是颇有些积蓄的。
　　凭着这些积蓄，明颜三人想要过丰衣足食的日子还是不成问题的。
　　明颜领着素素、蛛儿进了家门，坐下了。丫鬟小翠连忙端着茶送来给她们，从丫鬟口中，二人了解到殷野王的一些事情。
　　五年前，殷野王到底还是以纳妾之礼将外室夫人小倩抬进了殷家。不为别的，只因为他的长子年纪渐渐大了。如果他不娶小倩过门，那孩子就永远是个抬不起头的私生子。由于纳妾需要向正房敬茶，他还带着小倩来了柳府，让她对着明颜的闺房三跪九叩，意思一下。那女人知道明颜在殷野王心中的分量，规规矩矩地磕了头，没有耍什么花样。
　　之后殷野王又纳了一房小妾，也是带来柳府向明颜的闺房磕头。但正房夫人的位子，他一直空着。用他自己的话来说，除非见到了明颜的尸体，不然他绝对不娶别的女子为妻。
　　在丫鬟退下以后，明颜端着茶杯，对素素道：“素素，看来家里是住不下去了。”
　　“我明白，”素素叹道，“当初我没来得及劝大哥死心，就发生了这么一件事。如今大哥前前后后等待了十五年有余，只怕……”
　　“没关系的，”明颜将素素搂入怀中，“我过两天就去变卖房产。等你找到机会拜访了殷教主，咱们就走吧。找个小城市，开几间铺子，或者说去乡下买几片地，生活不会差的。只要我们三个在一起。”
　　“是呀，”素素也松了一口气，“你，我，蛛儿，永远在一起。”

　　第62章 重生的明颜

　　有句话叫做怕什么来什么, 明颜终于体会到了。
　　她正在和素素商量搬家的事情，殷野王就用一顶青色小轿，抬着他的第三房小妾来柳府磕头了。而门房不知道明颜想要躲着殷野王，直接就欢天喜地地把明颜和素素回家的消息说了出来。殷野王一听，当即大喜过望，连轿子里的美娇娘都不管了，直接冲进柳府找人。
　　明颜和素素是在闺房里说话, 听见门外传来殷野王的声音，二人的心都陷入了低谷。
　　“明颜！”殷野王进了房间，一看明颜, 顿时愣住了。在殷野王的记忆中，明颜的右脸一直是浮肿的。虽然经过十年的荒岛生活，明颜的皮肤粗糙了许多，但比起当初右脸浮肿的样子还是要好看太多了。那一刻, 殷野王几乎三魂没了七魄。
　　“明颜，你, 你散去了千蛛万毒手吗？”殷野王问道。
　　“是。”既然已经碰面了，明颜也只好坦然面对。横竖以她现在的武功，无论如何也不至于任人宰割。那就兵来将挡水来土掩吧。
　　“太好了，明颜！”殷野王激动地上前想要拥抱她, “你放心，我一定会一生护你周全的。”
　　明颜侧身躲过，素素连忙起身挡在了二人中间：“多年不见，哥哥别来无恙？”
　　殷野王满心想着明颜, 这时候才注意到自己妹妹。先是一愣，随即大喜：“妹妹终于回来了？这些年去了哪里，怎么也不来封信？爹找你找得好苦啊。”殷天正素来疼爱殷素素，这十年来可以说是夜不能寐。
　　想到父亲，殷素素心中浮起了一丝愧疚。女儿抢了儿子的未婚妻，这种事情说出来都觉得荒唐。
　　“我正打算稍事休息就去拜访父亲呢。”殷素素道，“听说哥哥娶了小嫂子，妹妹不在中原，连喜酒都没有喝上一杯，真是可惜。”
　　提到自己的小妾，殷野王终于有些心虚了。暂且不说明颜曾经亲口说过不愿意他有小老婆，就算没说过，在娶妻之前先纳妾也不是什么体面的事情。
　　偏偏这时候，一个穿着粉红色嫁衣的姑娘来到了闺房外，怯怯地叫了一声：“相公。”
　　殷野王一愣，转身道：“娴儿，你怎么来了？”
　　“妾身在外面等了太久了，担心有什么事儿，所以就进来看看。”娴儿怯生生说道，“这位是夫人吧？娴儿给您请安了。”说着就要跪下磕头。
　　殷野王没有阻拦，因为妾给妻磕头是应当的。不过见娴儿这样本分，他心中对她的爱护又增加了不少。
　　明颜避开了娴儿磕头的方向，对她道：“我不是什么夫人，你认错人了。”
　　气氛顿时有些尴尬。
　　“明颜，”殷野王只当是明颜吃醋，不愿意接受自己的爱妾，“你听我说。娴儿是个好姑娘，小倩和阿美也是好相处的。她们都会敬重你的，我也一定会把你放在首位。”说着，他从怀里取出了一封已经有些陈旧的通婚书，“这封通婚书，当初就该让你签字的。如今我已经揣在怀里十年了。”
　　“哥哥！”殷素素觉得，自己要是再不说什么，就简直窝囊到家了，“你把这女人叫到外面去，我有话和你说。”
　　殷野王见殷素素表情严肃，只当是有什么私密事。便让随行的小厮带着娴儿去了府外。
　　“哥哥，”殷素素认真地看着殷野王，“我和明颜……”
　　这时候，一阵童声又传进了房间：“娘亲，干娘，我肚子饿了。”蛛儿一边说，一边走进了房间。见到了陌生男人，顿时一愣：“你是谁？”
　　“小姑娘，谁是你娘亲？”殷野王有些颤抖地问道。
　　蛛儿过去的十年一直在岛上度过，没有见过什么人和事，很自然地回答道：“她就是我娘亲啊。”说着，指向了明颜。
　　殷野王看了看明颜，又看了看蛛儿。半晌后，他的脸颊突然涨得通红，两手抓住蛛儿的胳臂，将她举了起来。
　　“啊！”蛛儿吓了一跳，“放开我！”蛛儿年龄尚小，殷野王的武功又高。被他愤怒之下紧紧抓住，又如何挣扎得脱？
　　“你放开蛛儿！”明颜大惊失色，当即一拳打了过去。殷野王本以为明颜武功尽失，却没想到对方拳法这般凌厉，连忙出手抵抗。蛛儿趁机挣脱了殷野王，向着殷素素跑了过去：“干娘！”
　　殷素素一把将蛛儿搂住，低声哄到：“不怕，不怕……”
　　明颜此时的武功已然在殷野王之上。十个回合过后，对方就明显被压制住了。明颜看着殷野王，脑海中全是前世的场景。殷野王只顾着疼爱两个儿子，对生下儿子的二夫人也是各种偏向。自己的小阿离，不知道受了多少委屈！自己后来还抹了脖子，也不知道阿离以后的人生会是怎样……
　　“啊！！！”这样想着，明颜感觉胸口一阵激荡，出手也不知不觉变得狠厉。最后，她一拳打在了殷野王胸口上，自身的内力加上心中的愤怒，竟然将他打得倒飞出去，倒地吐血。
　　“明颜！”素素吃了一惊，“手下留情啊！”
　　明颜本来已经陷入了自己的心魔中难以自拔，听见素素的声音，突然顿住了。
　　“他毕竟是我的哥哥啊。”素素哀求道，“说到底，是我对不起他。”
　　明颜咬紧了嘴唇，将心中汹涌的情绪强行压制了下去。
　　“素素，我们尽快走。”不然的话，她真的害怕自己会忍不住杀了殷野王。
　　“嗯。”素素点了点头，随即走向了殷野王，蹲下了，“哥哥，对不起。刚才我没来得及说完话，你就对蛛儿出手了。蛛儿不是明颜的女儿，她是我们在海上捡到的弃婴，是个孤女。”
　　殷野王本来心中是充满了绝望。一听这话，眼前瞬间一亮。他吃力地看向了明颜，眼中写满了歉疚。
　　“但是哥哥，”殷素素话锋一转，“明颜现在，已经是我的爱侣了。我们有过誓言，天上地下，永不分离。哥哥，我知道你很喜欢明颜，是我对不起你。可是你也要明白，是你自己把你们的缘分斩断的。从你纳妾那一刻开始，你们就没有任何可能性了。”说完，殷素素不去看殷野王的表情，径直走向门外：“阿禄，把堂主带回去。”
　　“明颜，你刚才的样子好可怕。”待殷野王等人离去后，殷素素对明颜道。有一瞬间，她是真的以为明颜要杀死殷野王。
　　“抱歉，素素。”明颜揉了揉自己的太阳穴，“你快些回去拜见一下你的父亲吧。我现在也要去把财产整理一下，我们越早走越好。”不然她真的担心自己会失控，会真的杀了殷野王。那样的话，她和素素就再也不能安心在一起了。
　　“嗯。”
　　明颜写了放奴书，将府里剩下的四个下人恢复了自由身。又找了中介，将乡下的庄子和土地、成立的店铺都卖了。只留下了一座空宅子，以备不时之需。由于她没有卖高价，所以卖得倒也挺快。
　　五天后的夜晚，明颜带着几张银票和一些金银细软，同素素、蛛儿一起出了城。
　　“明颜，咱们要去哪儿呢？”骑在马背上，素素问道。
　　“先去昆仑山吧。”明颜道。她想带素素和蛛儿去那个仙境一般的山谷看一看。“说不定途中找到哪个合适的城市或乡镇，直接住下来也挺好。”
　　“娘亲，昆仑山好玩儿吗？”蛛儿问道。
　　“好玩儿啊，”明颜笑道，“有好多鲜美的果子，还有猴子可以陪你玩儿。”
　　“是吗？”殷素素感到不解，“我怎么听说昆仑山地处西域，终年积雪？”
　　“到底怎样，你到了不就知道了？”明颜道，“耳听为虚，眼见为实嘛。”
　　“也对。”殷素素道。
　　三人一路西行，沿途自然免不了风餐露宿。好在蛛儿自幼练九阳神功，如今体质比一般孩子见状，倒是没有生过病。但是考虑到舟车劳顿到底还是不利于健康，加上三人也不是非要赶着去昆仑山，一路上走走停停。偶尔来了兴致，还可以爬爬山、看看水，倒是别有一番乐趣。
　　蛛儿从小在冰火岛上与獐鹿兽兔为伴，最好的朋友就是一只小麋鹿。比起走大道，她倒是更喜欢走山路，和山中的动物们嬉戏玩耍。因而三人大部分时候都是在山间、林中，经过城镇的时间反而更少。肚子饿了，就摘些果子或打几只山鸡烤着吃。
　　一路上自在快活，自不必说。
　　这一日，她们走进了安徽境内的一个市镇里。见大街上空空荡荡的，心中甚是奇怪。到了中午，蛛儿又喊肚子饿。柳明颜便想要买些饭来吃，哪知市镇中家家户户都是空屋，竟连一个人影也无，无奈只得继续赶路。但见沿途稻田龟裂，田中长满了荆棘败草，一片荒凉。
　　好在包裹里还有一些烤熟的剩肉，明颜拿出来给蛛儿吃。蛛儿懂事，不肯吃独食，三人便分着吃。
　　走了一会儿，见路边卧着几具尸体，肚腹干瘪，双颊深陷，一见便知是饿死了的。越走这类饿殍越多。
　　“这里是什么地方？”蛛儿有些慌乱，“怎么会有这么多死人？”
　　“这里应该是凤阳府了，”素素道，“胡奴欺压汉人，横征暴敛，再加上天灾，可不就是赤地千里了吗？”
　　明颜当然知道蒙古官员欺压汉人了。但以往她只是听说，并没有切身体会，所以倒也没什么感觉。
　　今日亲眼见到这满地饿殍，却不知道该说什么好了。

　　第63章 重生的明颜

　　行到傍晚, 到了一处树林，只见林中有白烟袅袅升起。三人心中大喜，只道是终于有了人烟，当下向白烟升起处快步走去。待走近后，却又听见了一个女孩儿的哭喊声。
　　行到邻近，只见衣衫褴褛的两男两女围着一锅热气腾腾的沸汤。还有一个女娃娃，约莫四五岁。
　　两个妇女正往锅底添柴加火, 一名汉子揪住小女孩儿，狞笑道：“这口小羊又肥又嫩，今晚饱餐一顿, 那是舒服得紧了。”嗤的一声，便撕破了小女娃身上衣服，伸手从靴子里拔出一枘牛耳尖刀，笑道：“很久没吃这么肥嫩的小羊了。”一边说, 一边走至一旁，似乎便要宰杀。另一名汉子拿了一只土钵跟在后面, 说：“羊血丢了可惜，煮一锅羊血羹，味儿才不坏呢。”
　　女孩儿吓得哇哇直哭，纤细的手脚不停地扑腾, 口中不住地喊娘亲。
　　两个妇女似乎心有不忍。一个捂着脸，扭头不看。另一个低声开口：“当家的，咱们还是放她走吧。万一她娘找来了……”
　　“怕什么？找来了就一起煮了吃！”汉子满不在乎道。
　　柳明颜远远看着，瞧他们并非说笑, 实是有杀人吃肉的意思，大叫：“你们想吃人吗？也不怕伤天害理？”这时，几人方才注意到了明颜三人。那手持土钵的汉子笑道：“老子有三个月没吃一粒米了，不吃人，还能吃牛吃羊么？你们别多管闲事，快点儿给老子滚蛋，不然连你们一起煮了吃！”
　　这话一出，明颜那个暴脾气算是忍不住了。她当即飞身而起，转眼间便到了二人跟前。双掌齐出，打在了他们的天灵盖上。以明颜的功力，江湖一流高手挨了这一掌也难逃性命，何况是两个寻常村汉？
　　两个汉子哼了一声，俯伏在地，一动也不能动了。正在添柴的两个妇女吓了一跳，当即对着明颜不住地磕头，请求饶恕。
　　“滚！”明颜骂道。两个妇女不敢停留，连滚带爬地走了。
　　明颜连忙扶起小女孩儿，素素和蛛儿也赶了过来。便在此时，只听得脚步声响，又有人走进林子来。明颜握紧了腰间的屠龙刀，素素也将银针捏在手中，随时准备发出。
　　蛛儿虽然年龄小，但毕竟是学过几年武的。当下将小女孩儿护在身后，道：“放心，我会保护你。”
　　只听林外传来一阵女子的喊声：“不悔，不悔，你在哪儿啊？”
　　“娘！”女孩儿连忙喊道，“娘，我在这里！”
　　少顷，一个女子飞奔进入林中，一把将女孩儿抱在了怀中，流泪道：“不悔，不悔，我苦命的孩子。”
　　“娘！”女孩儿道，“我好害怕，我是不是要死了？”
　　“不会的，”女子不住地摇头，“娘带你去找医仙，她一定能救你的。”
　　明颜听见女子的声音，只觉得耳熟。
　　这时候，小女孩儿道：“娘，刚才我遇见了坏人，是这几个姐姐救了我。”随即，她将刚才那两个汉子想要吃她，明颜打死他们的事情说了一遍。
　　女子转过身，二话没说给明颜下了一跪：“大恩大德，永世难忘。”
　　这一下子，明颜终于看见了她的正脸：“纪女侠，是你吗？”
　　明颜曾经在武当山上跟着张真人学过一段时间武艺，和纪晓芙有过一面之缘。那时候，她是殷梨亭的未婚妻。
　　纪晓芙惊愕地抬起头，打量了明颜一会儿，也自认出了她：“柳女侠？”
　　按说，殷素素是天鹰教教主的女儿，明颜和她关系亲密，又曾经是天鹰教少教主的未婚妻，她们和纪晓芙应当是敌非友。但今日她们既然阴差阳错救了杨不悔的性命，纪晓芙自然不能不感激她们。
　　“说起来，当年我也是在这凤阳府捡到的这孩子。”纪晓芙道，“只因她是个女孩儿，更兼娘胎里带着病，被她爹娘扔进了湖泊中。我见到了，于心不忍，就将她救了起来。废了好大功夫，总算捡回了一条命。”此时，杨不悔枕在娘亲的腿上，已经熟睡。
　　“是什么病症？”明颜问道。
　　纪晓芙叹了一口气，道：“说起这病，真真令人揪心。这些年，我也不知道带她走了多少地方，访便了各地名医，都说无法可救。听大夫讲，她体内有从娘胎里带出来的一股寒毒，能够活到这么大已经是万幸了。可我偏不信邪，好容易打听到蝴蝶谷，这才带着她来求医。”
　　“胡青牛的医术的确十分高明，”殷素素道，“他毕生潜心医术，任何疑难绝症，都是手到病除，这才博得了医仙两字的外号。但是他还有一个外号，叫做‘见死不救’。除了明教中人，他谁都不医。哪怕死在他面前都没用。”
　　纪晓芙身子一颤，将女儿搂入怀中，道：“总是要勉力一试的。”
　　“恕我冒昧，纪女侠。”明颜开口道，“令千金既是你捡到的的弃婴，为何要姓杨？”蛛儿姓谢，是因为认了谢逊做义父。杨不悔呢？就算她不跟着纪女侠姓纪，也应当姓殷才是。
　　纪晓芙低头不语。
　　“既然要求医，我们就跟着去一趟吧。”殷素素连忙岔开话题，“说不定那胡青牛，会愿意给我父亲几分薄面。毕竟我父亲是明教四大法王之一，后来他自创天鹰教，只不过是因为和教中兄弟不和，却也不是叛了明教，算是明教的一个支派。”
　　“那就多谢您了！”纪晓芙感激涕零。虽然不悔不是她亲生，但这么多年养下来，付出的心血早已不能用语言来描述。即便亲生骨肉，也不过如此。
　　就这样，明颜三人临时调转方向，同纪晓芙母女一同前往蝴蝶谷。蛛儿平时没有什么小伙伴，如今有了不悔，顿觉稀罕。每日里给她调养、喂饭，陪她玩耍，相处得非常愉快。年龄越小的孩子往往越能感觉出他人的善意，不悔见蛛儿待她友好，心中自然也亲近她。短短几日，两个初见面的孩子便相处得跟亲姐妹一般。
　　那蝶谷医仙胡青牛所隐居的蝴蝶谷，是在皖北女山湖畔，离凤阳府并不远，只是路难走，又带了两个小孩子。胡青牛在蝴蝶谷中隐居，住处甚是荒僻。五人一连走了几天，全是山路，十分难走。好在几人都是练家子，倒也没太大的困难。
　　这一日，五人转到一条大路上来。正想找个乡人打听一下路，忽听得马蹄声响，四名蒙古兵手舞长刀，纵马而来，大呼：“快走，快走！”奔到明颜身后，举刀虚劈作势，驱赶向前。
　　但见大路上百姓络绎不断，都被元兵赶畜牲般驱来。见状，明颜想起了之前在凤阳府见到的惨状，不禁握紧了拳头。殷素素按住了她的手，低声道：“再等等看。”她担心元兵人多。
　　她们随着一众百姓行去，到了一处三岔路口，只见一个蒙古军官骑在马上，领着六七十名兵卒，元兵手中各执大刀。众百姓行过那车官马前，便一一跪下磕头。一名汉人通译喝问：“姓什么？”那人答了，旁边一名元兵便在他屁股上踢上一脚，或是一记耳光，那百姓匆匆走过。问到一个百姓答称姓张，那元兵当即一把抓过，命他站在一旁。又有一个百姓手挽的篮子中有一柄新买的菜刀，那元兵也将他抓在一旁。
　　原来，当时朝政暴虐，百姓反叛者众多。蒙古大臣有心要杀尽汉人，却又是杀不胜杀。当朝太师巴延便颁一条虐令，杀尽天下张、王、刘、李、赵五姓汉人。因汉人中以张、王、刘、李四姓最多，而赵姓则是宋朝皇族，这五姓之人一除，汉人自必元气大伤。后来因这五姓人降元为官的为数亦是不少，蒙古大臣中有人向皇帝劝告，才除去了这条暴虐之极的屠杀令，但五姓黎民因之而丧生的，已是不计其数了。
　　有汉人通译对着明颜等人喝骂道：“贼蛮子，不懂规矩，见了大人还不赶快磕头？”
　　明颜忍无可忍，破口骂道：“枉自称男儿，甘受胡狗气！”随即抬手一掌，打在了那颗狗头上。
　　元兵见状，当即亮出了兵器。明颜拔出了屠龙刀，素素、纪晓芙也拔剑相助，蛛儿护着不悔后退躲避。
　　如果是几千或上万元兵，明颜就算心中再不情愿，也只能咬牙忍耐。如今不过区区几十人，她何必受这等窝囊气？
　　她纵身跳起，先是一刀砍去了那蒙古军官的头。之后又在几十个兵卒中，像砍切西瓜一般挥舞起来。她身为武林中人，自然没少杀过人，但还从来没有一口气杀过这么多人。这种愤怒，这种屈辱，甚至超过了她前世被二夫人欺压时所感觉到的。
　　殷素素与纪晓芙的心情与她一般无二。看着蒙古人像对待牲畜一般对待他们汉人百姓，她们恨不得将他们碎尸万段。
　　顷刻间，六七十个兵卒便人头落地了。
　　“走吧。”明颜道。
　　殷素素唤出了躲在巷子中的两个孩子，一行五人继续赶路。知道胡青牛隐居之处便在左近，当下耐心缓缓寻找。转了几个弯，却见迎面一块山壁，路途已尽。正没作理会处，只见几只蝴蝶从一排花丛中钻了进去。殷素素道：“那地方既叫作蝴蝶谷，咱们且跟着蝴蝶过去瞧瞧。”明颜道：“好！”也从花丛中钻了进去。
　　过了花丛，眼前是一条小径。又行了一程，但见蝴蝶越来越多，或花或白、或黑或紫，翩翩起舞。蝴蝶也不畏人，飞近时便在几人头上、肩上、手上停留。几人知道已进入蝴蝶谷，都感兴奋。行到过午，只见一条清溪旁结着七、八间茅屋，茅屋前后左右都是花圃，种满了诸般花草。
　　“想必这里就是胡先生隐居之处了，”殷素素对明颜、纪晓芙道，“不如让我先去打个招呼。”
　　“有劳殷女侠了。”纪晓芙道。
　　殷素素走到屋前，恭恭敬敬的朗声说道：“天鹰教紫微堂堂主殷素素，求见胡先生。”

　　第64章 重生的明颜

　　胡青牛接见了她们。
　　纪晓芙跪下磕了个头, 又拉着杨不悔一起。殷素素行了个礼，叫了一声：“胡先生。”明颜也跟着行了个礼。紧接着，殷素素将杨不悔的病情大概说了一遍。
　　胡青牛听完殷素素的话，脸蕴怒色，道：“这女娃既是峨眉的，你带她到这里来干什么？既是名门正派中的人物，又何必来求我这种邪魔外道？我向来有个规矩, 决不为自居名门正派的侠义道疗伤治病。殷堂主既是白眉鹰王的女儿，难道不知道我的规矩？”
　　“这只是个小娃娃，大人的恩怨与她何干？”殷素素道, “再者说，她娘虽然是峨眉弟子，她自己并不是啊。你救了她，也不算破例。”
　　“不是峨眉弟子, 也是峨眉的徒孙，一窝出来的。”胡青牛道, “殷堂主不必多言，我胡青牛自来说一不二。除了明教中人，我谁都不会医治。”
　　“你见死不救，如何能够担得起医仙的名号？”明颜怒道。
　　胡青牛冷笑：“我的外号就是见死不救。什么医仙, 又不是我自己封的，与我何干？”
　　纪晓芙生平也是个有骨气的人，你若是打她、杀她，休想她求饶半句。但此时关系到自己孩儿的性命, 她却也顾不得这许多了。当下哀求道：“恳求医仙垂怜，救救不悔。她实非我亲生的孩儿，原是江中救起的弃婴。跟我峨嵋派，绝无半点关联！我师父灭绝师太也从未见过她，更不用说将她受到门下了。只要医仙肯救她，我愿意为医仙当牛做马！”
　　“既不是你亲生孩儿，你把她扔在山下，教她自生自灭不就好了。”胡青牛毫不动容。
　　纪晓芙还欲苦苦哀求，门外突然传来一阵清亮的女声：“明教弟子杨逸，见过胡先生。”
　　那一刻，纪晓芙脸色立变苍白。神情之中，却又好似带着几分欣喜。
　　一听是明教弟子，胡青牛便叫僮子去请她进来。杨逸步入大厅，径直走到了杨不悔身侧，向胡青牛作揖：“胡先生。”
　　明教的总坛，本来是在光明顶。但近年来教中内部不和，光明左使者’杨逍不便再住在光明顶，以免给人说他想当教主，改在别处隐居。至于具体位置，江湖上谁也不知。杨逸身为他的妹妹，哥哥这一走，自然也不好留在光明顶了。他们兄妹俩这些年很少出现在江湖，谁也不知道下落。
　　“杨女侠？真是稀客啊。”胡青牛道，“找我姓胡的，有何贵干？”
　　“拜访医仙，自是有事相求了。”杨逸道，“虽然我和哥哥离开光明顶多年，但我们心中没有一刻离过明教。只望胡先生看在同门之情的份上，出手救一救我的养女。”
　　胡青牛笑了笑：“杨女侠还未出阁，都有养女了？既是杨女侠之女，也算明教子弟，胡某定当全力医治。不知令爱何在？可否请进一见？”
　　杨逸看向了纪晓芙。
　　纪晓芙低头不看杨逸，手却推了推杨不悔。
　　杨不悔显然是认识杨逸的，当下便扑到了杨逸怀中，喊道：“干娘，不悔好想你！”
　　杨逸反手搂住，轻声哄到：“不悔乖，有没有听娘亲的话啊？干娘也想你。”顿了顿，又道：“告诉胡叔叔，你叫什么名字，好吗？”“我叫杨不悔。”杨不悔听话地回答道。
　　之后，杨逸又看向了胡青牛：“还望胡先生施以援手。”
　　胡青牛听到这里，心意稍动，点头道：“哦，杨女侠请起。她既然是你的义女，还随了你的姓氏，那又不同。”
　　走到杨不悔身前，温言道：“孩子，我向来有个规矩，决不为自居名门正派的侠义道疗伤治病。你干娘既是我教中人，给你治伤，也不算破例。你须得答允我，待你伤愈之后，便跟随你干娘去，此后身入明教，和峨嵋派再无关系。”
　　杨不悔此时不过四五岁，哪里懂得这话是什么意思，只得懵懵懂懂地看向了纪晓芙。纪晓芙点了点头。
　　“好的。”杨不悔立即答应了。
　　自那以后，杨不悔便留在蝴蝶谷治病。她体内有娘胎里带出来的寒毒，自能吃饭起就开始吃各种药了。若非纪晓芙以峨嵋九阳功为她续命，她也活不到今日。
　　如今有了明颜在，以正统九阳神功助她驱毒，效果自然更佳。胡青牛又每日给她针灸、烧灸、开药。难为这么一个小娃娃，用陈艾将她烧灸得处处焦黑，竟然也不哭。可见这类事情她是习惯了的。
　　胡青牛给杨不悔治病，蛛儿便寸步不离地跟在他们身边，胡青牛也不赶她。见胡青牛给杨不悔针灸，就跟胡青牛讲论穴道经脉的部位。她虽不明医理，但义父谢逊曾传过她点穴、解穴、以及转移穴道之术，各处穴位她倒是知之甚详。所言既涉及医理，正是投合胡青牛所好。胡青牛一面灸艾，替杨不悔拔除体内的阴毒，一面滔滔不绝的讲论。
　　蛛儿听在心中，十九全不明白。胡青牛每每将她讲懂，总要费一番唇舌。可是深山僻谷之中，除了几名煮饭煎药的僮儿以外，胡青牛无人为伴。今日这小孩儿到来，跟他东拉西扯的讲论穴道，倒也颇畅所怀。
　　纪晓芙和杨逸则每日外出捕猎，寻一些獐鹿兽兔回来给杨不悔补身子。或是捞一两条鱼，熬锅鱼汤。
　　明颜和素素看在眼里，总觉得二人关系有些微妙。但毕竟是别人的事情，又不好多嘴。杨逸似是对纪晓芙很关心，盛饭时总是先给她，盛汤时她也是头一碗。平日里纪晓芙会主动帮胡青牛干些活，以示感谢。杨逸往往什么都不说，直接接过她手中的活就开始干。
　　而每当这时，纪晓芙便会安静地看着她。眼中有悲伤，也有欣喜。
　　除了给杨不悔医治以外，胡青牛似乎是觉得蛛儿很对他胃口，经常会拿出自己的医术给她看。
　　蛛儿的想法则是很简单。由于没有吃过母乳，她自幼身体就很弱。荒岛上又没有大夫可找，明颜三人可以说是操碎了心。如果学会了医术，她以后就可以给自己治病了，娘和干娘就不用那么累了！于是，她学得很认真。
　　胡青牛明知这小孩不明医理，然他长年荒谷隐居，终究寂寞。前来求医之人虽然络绎不绝，但人人只赞他医术如神，这些奉承话他于二十年前便早已听得厌了。其实他毕生真正自负之事，还不在“医术”之精，而是于“医学”大有发明创见，道前贤者之所未道。他自知这些成就实是非同小可，却只能孤芳自赏，未免寂寞。此时见这娃娃乐于读他著作，隐隐有之感，便将自己的得意之作取出以示。
　　半年后，在胡青牛的医术和明颜九阳神功的共同作用下，杨不悔痊愈了。蛛儿不但将胡青牛的十余种著作都翻阅一遍，其余《黄帝内经》等医学经典，都一页页的翻阅。遇有疑难不明之处，便向胡青牛请教。这一着投胡青牛之所好，便即详加指点。有时提一些奇问怪想，也颇能触发胡青牛以前从未想到过的某些途径。
　　但医道何等精妙。蛛儿即使聪明绝顶，也不过一个十岁的娃娃，岂能短短半年便即明白？待到众人离开之时，胡青牛心中还颇有些不舍。
　　明颜思忖，觉得蛛儿学学医术也挺好的。便和胡青牛商定，等蛛儿年满十四岁，便送来蝴蝶谷正式拜师学医。在这之前，她先好好教教她武功。
　　杨不悔曾经答应了胡青牛要跟着干娘入明教，此时自然是要随着杨逸离去。纪晓芙舍不得不悔，也就跟着去了。经过半年的相处，二人虽然还谈不上亲密无间，但也不想起初那么尴尬了。素素、明颜也真心为她们感到高兴。
　　得知杨逸隐居的位置是昆仑山坐忘峰，明颜暗暗称奇，只道她们也要去昆仑山。于是，六人一同赶路。途中，杨逸对杨不悔可以说是呵护有加，连纪晓芙都有些比不上。
　　当她们再次来到凤阳府时，正值秋天。按说是收获的季节，赤地千里的情况比起半年前却并没有什么好转，路上仍然随处可见饿殍。有时候遇见一两个活的，却也饿得跟行尸一般。盯着蛛儿或者杨不悔，两眼直冒绿光，简直跟狼眸没什么两样。
　　杨不悔虽然年幼，但还能隐约记得自己差点儿被当成羊羔宰了的事情。每到这时候，总是吓得直哆嗦。纪晓芙每每想起那件事，心中就无比悔恨，为什么当初那么大意要不是明颜等人碰巧路过，她就是到死都不能原谅自己。
　　没几日，到河南省境。河南境内和安徽也是无多分别，处处饥荒，遍地饿殍。几个大人每日射兽杀禽，明颜和素素更是曾经向谢逊学习过一些打猎的法子，倒是也不至于挨饿。途中几次遇见蒙古官兵，明颜这个暴脾气总是第一个发难，素素等人自然不能袖手旁观。索性四人武功高强，也没有吃过亏。
　　又过了十天左右，终于到了昆仑山。

　　第65章 重生的明颜

　　
　　十年过去了, 终于再一次回到了这个仙境一般的地方。
　　看着熟悉的花团锦簇，熟悉的红花绿树，明颜顿觉心情大好。殷素素和蛛儿也十分惊讶，没想到昆仑山中会藏有这么一个仙境一般的地方。
　　蛛儿非常兴奋，放开脚步向前疾奔，直奔了两里有余。忽见树上有十余只猴儿在跳跃相嬉，又上前去和它们一同玩耍。这山谷里的猴儿倒也不怕人, 很快就和她一般嬉戏起来。
　　“我本来想着，要是能够在外面找到一个适合安家的地方，就不必回来这里。”明颜叹道, “将此处留作一个护身之所，将来万不得已时再来。可谁曾想，一路走来，竟然没有一个可以住的地方。”
　　到处是元兵, 遍地是狼犬。
　　殷素素叹了口气，道：“生在这个世道, 我们能如何呢？”
　　“娘，这里真好玩儿。”不一会儿，蛛儿小跑过来，“我以后可不可以带不悔过来玩？”
　　“当然可以, ”明颜笑道，“蛛儿要是想不悔了，可以去坐忘峰找她，不过去之前要告诉我或者干娘, 免得我们担心。”
　　“嗯！”
　　当天晚上，明颜去湖里捞了几条鱼，三人饱饱地吃了一顿烤鱼晚餐。此时她们身上带着火刀、火石，倒是不必凿冰取火了。
　　夜里，明颜做了噩梦。
　　刚重生那段时间，她经常做噩梦。梦见二夫人欺侮自己，梦见殷野王一掌打死殷离……后来和殷素素交好，又有了蛛儿，她也就渐渐放下了那段记忆，很长时间没有做过噩梦了。
　　这一次，她没有梦见前世的悲剧。她梦见了大批饿死的饥民，梦见了遍地的尸体，梦见蒙古官兵像驱赶牲畜一般驱赶百姓，梦见蒙古皇帝杀光了所有的汉人……
　　“看样子，这次我又有额外功德点可以拿了呢。”在明颜惊醒的那一瞬间，听见的就是这么一句话。
　　无心坐在她身边，静静地看着她。素素和蛛儿还在睡梦中。
　　“师父？”在认出无心以后，明颜吃了一惊，“你怎么……”一点儿都没长大啊。
　　“徒儿，你想不想替天行道，为民除害？”无心问道，“想不想驱除胡虏，恢复中华？”
　　明颜沉默了半晌，果断开口：“想。”
　　“想的话，就把屠龙刀给我。”无心道。
　　明颜不知无心何意，还是照办了。
　　无心拔刀出鞘，一个手刀劈了上去。
　　“师父！”明颜惊呼。
　　但见手掌一落，宝刀瞬间断折。
　　无心取出了藏在刀身的兵法，交给了明颜：“这是郭靖留下的兵法，你知道郭靖吧？”
　　“当然知道，”明颜道，“他可是名震天下的大侠。”
　　“当年他们夫妇决心以身殉国，就将兵法和武功秘籍分别藏在了屠龙刀和倚天剑中。”无心道，“你有我给你的灵力，老实说那武功秘籍有没有都行。但是考虑到你不可能像我和我妈咪――也就是你师祖那样，无招胜有招，我觉得还是帮你弄来比较好。这兵书给你，你先看着。过几天，我再去把倚天剑里的秘籍拿来给你。”
　　“这是怎么了？”素素迷迷糊糊地醒了过来，看见无心，顿时一愣。再一看折成两截的屠龙刀，更是愕然：“明颜，怎么了？这小孩儿是谁啊？还有，屠龙刀怎么……”
　　“素素，这是我师父。”明颜道。
　　“好了，你自己跟你媳妇解释吧。”无心挥了挥手，“我先走了！”
　　转眼间，无心没了身影。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　“徒手劈开屠龙刀？”殷素素瞪大了眼睛，“怎么可能？”
　　“如假包换，”明颜道，“我亲眼看见的。”又看了看手中的兵书，道：“郭大侠留下兵书，定是希望驱除胡虏、恢复中华。可如今……”
　　“驱除胡虏，不是某一人，或者某一个教派能够做到的。天时，地利，人和，缺一不可”殷素素安慰道，“在那之前，这兵法的消息绝对不能传出去，不然后果不堪设想。”
　　“我明白的。”明颜道。
　　于是，这本兵法的存在成了二人心中的秘密。折断的屠龙刀，也被埋在了山谷之中。
　　日子就这么平静地过了下去。
　　三日后，蛛儿提出要上坐忘峰去找不悔玩耍，那是她交到的第一个小朋友，也是她现在唯一的同龄玩伴。明颜和素素也跟去了，拜访一下杨逸、纪晓芙。
　　三日不见，纪晓芙对杨逸的态度却是有了天壤之别。眸中含情，双颊微红，仿佛一个初入爱河的少女。
　　私底下和明颜说话时，她是这么说的：“父亲曾经给我和武当殷六侠订下过婚约。如今该犯的错我都犯了，父亲我是再没脸见了，殷六侠也注定要辜负了，师父那里也没有我的容身之处了。如果再对不起自己，让自己每天活在痛苦和思念中的话，那我的人生不是太可怜了？”
　　是啊，人生短短数十载。如果可以开心一天，为什么要活在痛苦中呢？真的到了必须痛苦的时候，再去痛苦，也不晚。
　　杨逸对纪晓芙还是那样体贴。在她改变纪晓芙的同时，纪晓芙也潜移默化地改变了她。五年前，她可是个江湖闻名的“女魔头”，现在也化作了绕指柔。
　　下午时分，杨不悔想要去看看蛛儿的家，明颜也邀请杨逸和纪晓芙一道。二人自然欣然前往。
　　但当她们到达山谷时，却看见了一个让她们惊讶的人。
　　“师父？”明颜震惊。
　　‘圣树啊，停留一小时就扣五百功德点。要是明颜你不给我多赚一点儿功德点，你师父我亏大了！’无心心中不断吐槽，面上还是一副世外高人的表情：“杨女侠也在？那正好，这是你们阳顶天教主的遗物。”
　　“阳教主？！”杨逸吃了一惊。若是阳教主当初没有失踪，明教何至于落到今天这个地步？
　　“不怪你们找不到，”无心道，“按明教教规，你们明教的秘道是不能让教主以外的人进入的。他死在里面，你们当然找不到。可我不是明教弟子，这教规自然与我无关。”
　　杨逸接过阳教主遗书，认真地阅读起来。读着读着，她的手开始颤抖。当读到最后两句话“不论何人重获圣火令者，为本教第三十四代教主。不服者杀无赦。令谢逊暂摄副教主之位，处分本教重务”时，她泪如泉涌，嚎啕大哭。
　　“教主！”杨逸捶胸顿足道，“若是早点看到这封信，明教何致如此自相残杀，分崩离析啊？如今金毛狮王不知下落，圣火令远在波斯，这可如何是好啊？”
　　无心看向了明颜。
　　明颜和素素对视一眼，都有些犹豫。毕竟谢逊是自己决定留在冰火岛的，她们贸然说出他的下落，只怕给他带去灾难。
　　但殷素素想到了自己的父亲。她知道，父亲殷天正虽然自创天鹰教，却从来没忘记过自己是明教法王。一旦明教有了一位众望所归的新教主，他定然是最开心的那一个。
　　何况义兄回明教，是做教主。有了明教众高手保护，仇人想要杀他只怕也没那么容易。
　　无心担心纪晓芙看见倚天剑后会心存不满，便没有取出断剑，而是取出了几本武功秘籍，对明颜道：“九阴真经和降龙十八掌的秘籍都在这里了，徒儿可自行修炼。必要时，我会前来相助。”
　　“谢师父。”明颜道。
　　纪晓芙不知道这些秘籍是藏在倚天剑中，所以也没什么反应。
　　做完这些后，无心快速离去了。开玩笑，再留一个小时，又是五百功德点！
　　“这封书信，我定然要拿回家给我哥哥看的。”杨逸道，“既然阳教主令金毛狮王做副教主，那么就算找遍天下也要找到他。”
　　“不用了，”殷素素相信明教弟子的忠心，因为她父亲也是明教弟子，“谢大哥在冰火岛。”
　　-------------------------------------------------------------
　　杨逍、杨逸兄妹马不停蹄地赶回了光明顶，殷素素、柳明颜也一同前往，因为只有她们知道谢逊下落。又飞鸽传书给了白眉鹰王、青翼蝠王、五散人等人，告诉他们有了阳顶天教主的下落。
　　很快，明教的精英人物齐聚光明顶。众人传阅阳顶天的遗书，尽皆慨叹，说道：“谁能料到阳教主一世神勇睿智，竟因夫妇之情而致走火归天。咱们若得早日见此遗书，何致有今日的四分五裂？”
　　虽然他们没办法进入秘道给阳教主收尸，但教主遗命不能违背，这一点却是达成了共识。更重要的是，明教真的太需要一个新教主来主持大局了。不然，恐怕真的要走向衰落了。
　　最后的结论便是，前赴海外，迎归谢法王，由他摄行教主，然后设法寻觅圣火令。
　　最后商定，由金木水火土五旗分赴各地，召集本教分散了的人众，告知阳顶天教主遗书。青翼蝠王、光明左使镇守光明顶，殷野王率领天鹰教教众寻访紫衫龙王和光明右使。
　　白眉鹰王、五散人出海寻找谢逊，殷素素、柳明颜带路。

　　第66章 重生的明颜

　　在光明顶上, 柳明颜无可避免地遇见了殷野王。
　　只是这一次，她没有再躲避。上一次打败殷野王，给她带来了极大的自信心，也让她克服了最后的心理障碍。她相信，这一世，殷野王无论如何也伤害不了自己和蛛儿。
　　殷野王在得知柳明颜和殷素素在一起之后，第一反应自然是难以置信, 随即是不能接受。痛苦，愤怒，挣扎, 失望，最后他发现，他仍旧放不下明颜。他已经等待了十五年了，从十五岁到三十岁, 最美好的光阴都用来等待了。现在让他放下，就好像从他心中挖走一块肉一般。
　　在出发的前一天, 殷野王再度找到了柳明颜。
　　“如果我愿意打发了小倩她们三个，你愿意回来吗？”殷野王道，“我的儿子们也会孝顺你的。”
　　“你就算连儿子一起打发了，我也不会回去的。”柳明颜道, “这里是光明顶，我不想对你出手，你也请自重一点。”
　　“明颜，为什么？”殷野王问道, “为什么你会突然变化那么大？明明当初，我们是倾心相爱的，不是吗？”
　　“这句话应该我回敬你？”透过今生的殷野王，柳明颜看见了前世的他，“为什么要那么对待蛛儿？为什么要那么对待我？曾经的我对你一心一意，愿意为你抛弃一切，为何你要将我弃如敝屣？明明你也那样深沉地爱过我，为什么突然之间变得那么厉害？变得我都不认识了！”
　　说到这里，柳明颜一击亢龙有悔，直接打了出去。配合上九阳神功的内力，威力惊人。这一掌，打出了她前世的恨，前世的怨。殷野王生生扛了这么一掌，整个人后腿了十几步，顿觉血气翻涌，痛苦不堪。
　　打完之后，明颜感觉有什么东西从自己心底消失了，身心愉悦、无比舒畅。
　　“咱们两清了。”说罢，转身离去。
　　待到刮南风时，明教诸人扬帆出海。蛛儿是谢逊的义女，便也跟着一起去了。她虽舍不得不悔，但想着能见到义父，也就只好暂时和不悔告别。不悔大病初愈，身体虚弱，恐受不了航海的艰辛。杨逸、纪晓芙也只能留下来照顾她。
　　船上舵工、水手、粮食、清水、兵刃、寒衣，一应备齐。一路扬帆北上，靠着明颜、素素二人指路，十几天过后，便行至冰火岛。
　　当初三人离岛，谢逊只当一辈子也再难见到她们。谁曾想不过一年光景，就又重逢了。小孩子本就长得快，短短一年时间，蛛儿窜高了不少。蹿入谢逊怀中时，已然到达了他胸口的高度。谢逊心中欢喜，自不必说：“一年不见，蛛儿没有荒废练武吧？”
　　“才没有呢！”蛛儿道，“我不但没有荒废练武，还学习了医术呢！等我学好了，给义父治眼睛！”明颜最近还在教她读兵法，却也百般叮嘱她不能告诉任何人，所以她没有说出来。
　　“是吗？哈哈哈，学医好啊。”谢逊爽朗地笑了，“义父可等着你治眼睛呢。”
　　白眉鹰王等人向谢逊道明了来意，同时给他念了阳顶天的遗书。一听见成昆二字，谢逊骤然发狂。“好个成昆，好个成昆！阳教主之死，竟也与你有关！”好在蛛儿出声抚慰，这才使他平静下来。
　　“如今成昆不只是谢法王一人的仇人，更是明教的仇人。”白眉鹰王道，“只待找到他的下落，定然教他死无葬身之地。”
　　谢逊却有些黯然：“我虽得归来，但双目已瞎。明教之主，岂能由失明之人担任？既然有阳教主之命，殷二哥还是设法前往波斯，迎回圣火令为妙。”
　　“圣火令自然是要寻的，然而明教为了教主之位，已经分崩离析太久了。谢法王还是先依照教主遗命，回去暂摄教主之职。待圣火令寻回，再作计较。”
　　明颜、素素也出言相劝。谢逊到底心向明教，不忍偌大基业就此衰落，也应允了。
　　公事圆满解决，剩下的就是私事了。
　　白眉鹰王看着站在一起的大儿媳和小女儿，那是怎么瞧怎么别扭。虽说明颜没有正式嫁给殷野王，但当初二人来往时，殷天正也是见过她的。虽然不喜她容颜丑陋（散功以前），但见儿子喜欢，加上对方出身也算清白，也就应允了。只待签下通婚书，便可筹备纳采、纳吉等仪式了。
　　后来她一连失踪十五年，儿子也等了她十五年，一直没娶正妻。好在二夫人小倩生了两个孙子，延续了香火，他也就对此睁一只眼闭一只眼。但是按照古时规矩，殷野王只要没有娶妻，那就是个单身汉，总归是块心病。他只能盼着儿子快点放下明颜，或者明颜早点回来。
　　明颜回来了，却没有嫁给他儿子，反而把她女儿拐走了！这算是儿媳变女婿吗？
　　感受着父亲的眼神，殷素素什么也没有说，只是握紧了明颜的手。她们是有过誓言的，天上地下，永不分离。如果父亲接受，当然是好。不接受，她们就去昆仑山山谷中生活一辈子。
　　回到光明顶后，谢逊按照阳顶天遗命，暂代副教主之位。杨逍留在了昆仑山辅佐，殷天正率天鹰教教众回归。殷素素和明颜到底还是离开了，殷天正也没有来送她们。也许在未来的有一天，他们终归是会和好的，但不是现在。
　　杨逸留在了坐忘峰，和纪晓芙、杨不悔在一起。时不时地去一趟山谷，将外面的事情告诉给明颜等人知道。明颜在将降龙十八掌熟练掌握后，便和殷素素一道开始钻研九阴真经。蛛儿还是继续练九阳神功，她已经练到第三卷末尾了。
　　只是殷素素和蛛儿不像明颜那般，吸收了无心两丝灵气。这修炼出来的效果，自然是千差万别。但等她们修成，在当世能够和她们匹敌的人也没几个了。
　　值得一提的是，倚天剑里的秘籍中有几章九阴真经速成法门，已经被无心毁掉了。明颜吸收了她的灵气，即便不用这邪魔外道的法子，修炼起九阴真经来也慢不到哪里去，最多也就六七年工夫。但若是走了那速成的路子，潜在的祸患可就不是一两句话说得清楚的了。
　　时间飞逝，转眼间蛛儿已经年满十四岁。按照当初的约定，明颜二人送她前往蝴蝶谷学医。蛛儿三跪九叩，又敬了胡青牛一杯茶，正式认下了师父。
　　蛛儿此时已经练成了九阳神功和降龙十八掌，明颜也不怕她会受欺负，也就跟素素放心离去了。临走前，她将一只从小养大的信鸽给了蛛儿，告诉她，一旦有什么解决不了的事情，就通知她们。
　　多年没有出山谷，外面的世界显得更加荒芜了。尤其是凤阳府，用哀鸿遍野来形容一点儿都不为过。在饥饿的逼迫下，人类最丑恶的那一面往往会展露无遗。当年杨不悔差点儿被当成羊羔宰割，就是最好的证明。
　　而这一次出谷，明颜她们见到了更多可怕的场景，也更加明白抗元的重要性和迫切性。只是谢逊虽然凭借阳顶天教主的遗命暂代教主之位，却毕竟只是暂代，而非正式的。加上他双目失明，教众虽然也听从他的命令，但在威信上总还是缺了些什么。
　　更重要的是，以明教如今的力量，想要对抗元朝百年基业，着实不太可能。而明教和中原各大门派结怨颇深，双方仇怨纠缠，循环报复，哪边也没有讨到好。想要和他们结盟，齐心协力对抗元兵，那简直痴人说梦。
　　所以，那兵法，还不是拿出来的时候。
　　二人离开了蝴蝶谷，便想着回光明顶拜访一下多年未见的谢大哥。想来此去难免会遇见殷天正父子，二人心中还是有些沉重。柳明颜还好些，之前那一掌已经将她心中的积怨打去了不少。而殷素素却是日夜忐忑。
　　到了光明顶，万幸的是殷天正父子外出处理事务去了，不在山上。二人见到了谢逊，将蛛儿的去处告诉了他。谢逊得知蛛儿跟着胡青牛学医，心中也甚是欢喜。
　　见过谢逊以后，她们又去坐忘峰拜访了杨逸、纪晓芙二人。她们还是如当年一般恩爱。杨不悔比蛛儿小了四岁多，如今是九岁。知晓蛛儿姐姐去蝴蝶谷学医了，便成天求着两个娘说要去看她。
　　杨逸和纪晓芙都很疼爱不悔，便商量着要不过段时间带着她去一趟。谁曾想，没过多久，明颜二人就收到了蛛儿的飞鸽传书。说是有一位金花婆婆要来杀害她师父胡青牛，她担心自己到时候护不住师父，希望明颜和素素去帮帮她。
　　“金花婆婆？”明颜看向了杨逸。她多年不出谷，自然对江湖上的人了解不多。
　　“是灵蛇岛的主人，据说武功很高。但到底有多高，我就不知道了。”杨逸道。
　　“不管怎样，胡先生是不悔的救命恩人，又是蛛儿的师父，我们不能袖手旁观。”纪晓芙道。
　　“这是自然了，”杨逸道，“你留在家中看护不悔，我跟着明颜、素素去相助胡先生和蛛儿便好。”
　　“我也要去！”不悔嚷道，“我要去帮蛛儿姐姐。”
　　“不悔，听话！”杨逸哄到，“你还小，你要是去了，干娘和你蛛儿姐姐不得分心保护你？”
　　不悔听杨逸说得有道理，也就只好低着头，翘着嘴巴不说话，显然很不开心。

　　第67章 三更合一

　　金花婆婆这次从灵蛇岛重赴中原, 除了寻那害死她丈夫的对头报仇之外，便是要找胡青牛的晦气。若不是他当初见死不救，自己丈夫韩千叶如何会惨死？自己教他一命赔一命，有何不可？
　　本以为，胡青牛虽然医术奇绝，武功却是平平，自己要杀他并不难。万万没想到, 他居然收了一个武功高强的小徒弟！
　　蛛儿身负九阳神功和降龙十八掌，纵然未能完全融合贯通，对付金花婆婆却也够了。而金花婆婆只和她对了一掌, 便知对方一个小丫头内力却是在自己之上。而那降龙十八掌，更是丐帮乔峰使用过的绝学，金花婆婆如何能对付得了？
　　“婆婆，我怜你没了丈夫, 不想与你为难，你还是走吧。”殷离道, “不然等我娘亲来了，你就走不了了。”
　　殷离如今十四岁，在古时已经不算小孩子了，心中对世事自然有了自己的看法。对于师父见死不救的行为, 她也着实有些微词。可不论怎样，一日为师，终身为父。他传授了自己一身医术，自己便不能眼睁睁看着他被杀。
　　金花婆婆自是不知蛛儿口中的娘亲是谁, 但见女儿都这般厉害，想来娘亲只会更厉害。如此看来，要报当年见死不救之仇，还得另想办法。
　　这样想着，金花婆婆便暂时离去了。
　　没多久，明颜等人便赶来了蝴蝶谷。蛛儿将金花婆婆和胡青牛之间的恩怨详细说了一遍，又道：“师父说，金花婆婆这次没能报成仇，肯定不会这么容易善罢甘休。她这一时走了，肯定过不了多久就要回来。”
　　“既然如此，胡先生和胡夫人为何不搬离此处，去别处安家？”明颜问道。
　　“搬家有什么用，”殷素素道，“只要金花婆婆不肯放弃报仇，天涯海角，总是能够找到他们夫妻的。”
　　“也就是说，要保胡先生夫妇平安，只能令那金花婆婆自己放弃报仇，”杨逸道，“或者杀了她。”
　　蛛儿救了胡青牛夫妇性命，他们自然感激。自金花婆婆离去后，胡青牛便将毕生所学撰写在了一本医术上，交给蛛儿参研，也算是倾尽所有了。王难姑也将一身功夫教给了蛛儿，只是和胡青牛不同，她生平钻研的是下毒伤人之法。
　　明颜、素素、杨逸商定以后，决定暂时留在蝴蝶谷，日夜轮流巡逻。只待金花婆婆前来，再做计较。若是能够说服她放弃报仇，自然皆大欢喜。胡青牛见死不救当然有错，但归根结底，下毒害死她丈夫的那个西域哑巴头陀才是罪魁祸首。要报仇，也应该找他报仇。
　　如果说服不了，也只能斩草除根了。
　　就这样，一连过去了半个月。这日轮到杨逸巡逻，明颜和素素便在茅舍中练功。突然听到蛛儿的呼喊声：“娘，干娘，你们快来啊！”
　　二人大吃一惊，连忙起身出房。
　　却见纪晓芙、杨不悔二人伏倒在地。杨不悔双眼翻白，已经晕了过去。纪晓芙紧紧抱住杨不悔，面无血色，牙齿咬得咯咯直响，显然也在忍受痛苦。
　　杨逸听见了蛛儿的呼喊声，也迅速赶了过来。见状，脸色瞬间发白：“晓芙，不悔！”
　　“杨逸，”纪晓芙疼得身体痉挛，“我，我感觉我的五脏六腑快要化掉了。不悔，不悔……”
　　“娘，”不悔迷迷糊糊出声，“我好疼。”
　　这时，胡青牛夫妇也匆忙赶了出来。在给纪晓芙、杨不悔检查以后，二人脸色俱是一变。
　　“怎么样啊，胡先生？”杨逸泪流满面，“你救救她们啊，我求求你了。”
　　“师父……”蛛儿也出声了。
　　“她们中的，是我灵蛇岛独门的秘药。只需三日，便可要人性命。”杨逸正苦苦哀求，金花婆婆突然现身蝴蝶谷，“天底下只有我一人有解药。当然，你们也不要想着杀了我然后抢药，解药需分三次服用，服药的顺序和剂量都不能有丝毫差错，否则立时就会要了她们的性命。即便胡青牛真的是医仙下凡，能够破解出解□□方，也决不能在三日内办到。”
　　“金花婆婆，你……”明颜知道如今纪晓芙二人的性命在对方手中捏着，自然是不敢出言辱骂。心中一股无名火发不出去，整个人都颤抖了。
　　“金花婆婆！”杨逸高声道，“晓芙和不悔与你无冤无仇，你何苦这般狠毒？”
　　“是啊，我们无冤无仇，我也不想害死她们。”金花婆婆道，“只要三位女侠今日不要插手我跟胡青牛之间的恩怨，解药我自然会奉上。”
　　气氛一下子凝固了。
　　杨逸握紧了拳头，用哀求的目光看向了明颜和素素。她知道，胡青牛是不悔的恩人。但此时看着纪晓芙与杨不悔毒发时痛苦的模样，想着妻子和女儿的性命，她也只能做一次小人了。大不了等二人吃下解药以后，她就向胡青牛夫妇自杀谢罪。
　　蛛儿也挣扎了起来。她跟着胡青牛夫妇学医多时，自然能够看出金花婆婆所言非虚。一边是不悔妹妹，一边是授业恩师，她真的不知道该怎么办才好。
　　明颜和素素被杨逸哀求的目光看得心中发软，但要放任胡青牛被杀也着实不忍。
　　金花婆婆从容不迫地等待着。
　　这时，山中传来了一阵狂吠之声。顷刻间，一个庞然大物就出现在了众人的视线中。准确地说，是落在了纪晓芙和杨不悔身旁。
　　杨逸登时吓了个激灵，抱起纪晓芙和杨不悔后退数十米。
　　明颜一眼就认了出来，这是师父当年骑的那条狗，脱口而出道：“这是师父的狗，师父来了！”
　　乔妮也不看明颜，径直扑向了金花婆婆。金花婆婆第一眼看见乔妮也是吓了一跳，但毕竟是老江湖，很快就冷静了下来，心中也不把一条狗放在眼里。举起手中拐杖，向着乔妮打了过去。未曾想，拐杖落在乔妮身上，却被一股强悍的力量给弹了回来。紧接着，乔妮反口咬住了拐杖，一口咬断。
　　那时节，金花婆婆方才脸色大变。她这拐杖乃灵蛇岛旁海底的特产，叫作“珊瑚金”，是数种特异金属混和了珊瑚，在深海中历千万年而化成，削铁如切豆腐，打石如敲棉花，不论多么锋利的兵刃，遇之立折。如今却被狗牙咬断，就算她再怎么井底之蛙，也知晓这狗的来历绝不简单。
　　“乔妮，你怎么这么不懂事？”一个五六岁的女童喊道，“一上来就把老人家拐杖给啃了，万一摔出个好歹我得赔多少钱啊？”
　　众人再看时，乔妮已经蹲坐在了无心脚边。低着头，耷拉着耳朵，仿佛在认错。
　　“弟子见过师父。”明颜下跪道。
　　“起来吧。”无心应了一句，走向了杨不悔和纪晓芙。先是扶起了杨不悔的头，让她枕在自己大腿上。然后取出了腰间一个葫芦，对准了杨不悔的嘴。
　　“你做什么？”杨逸惊呼。
　　“杨逸，你放心吧。”明颜安慰道，“我师父医术很高明的。”当初俞岱岩不就是无心治好的。
　　但见杨不悔吞下药水以后，面色渐渐平和了，又逐渐恢复了血色。胡青牛上前诊脉，也惊叹道：“好了，好了！”
　　之后，无心又给纪晓芙喂了药。
　　服下药过后，二人的性命都无碍了。只是毕竟被□□耗去了许多精神，需要好好休息。杨逸和蛛儿便搀扶着她们进了房。
　　无心看向了金花婆婆，说道：“你的丈夫是被苦头陀毒害的，你要报仇应当去汝阳王府找苦头陀去，找胡青牛算什么？”
　　“汝阳王府？”金花婆婆顿时一惊，“你是说，那个哑巴头陀是汝阳王的人？”
　　“反正他在汝阳王府。是谁的人，你问他自己去。”无心道，“本来你的恩恩怨怨和我无关，但如今我这笨蛋徒弟已经掺和进来了，我自然也要插手了。”
　　金花婆婆沉默了。对方一个五六岁的女童，声音里还带着明显的稚气，但说出来的话却是大人的口吻。想来，应该是哪个世外高人，以特殊的秘法保持了童颜。
　　“既然阁下说了，那我自然是要去汝阳王府走一趟。如果那苦头陀真在汝阳王府，我定要他不得好死。”金花婆婆道，“但胡青牛当初见死不救，导致我丈夫毒发身亡。这个仇，我也不能不报。”
　　“这样啊，”无心理了理头发，然后说起了一件似乎无关的事情，“我听说波斯总教走丢了一个圣女，据说是到了中原，婆婆知道她在哪里吗？”
　　金花婆婆瞬间瞪大了眼睛，看着无心，不说话。
　　“婆婆不用这么看着我，”无心笑了，“我反正是什么都不知道的。不过呢，他们知不知道什么，我就不清楚了。”
　　“他们？”金花婆婆道。
　　便在此时，忽听得身后传来两下玎玎异声，三个人疾奔而至。
　　“我先走了！”话音刚落，无心、乔妮俱不见了身影。只是明颜突然发现自己手中多了一块羊皮，心中一头雾水。
　　杨逸和蛛儿等人听见外间有动静，也都跑了出来。
　　那三人都身穿宽大白袍，其中两人身形甚高，左首一人是个女子。每人的白袍角上赫然都绣着一个火焰之形，竟是明教中人。三人双手高高举起，每只手中各拿着一条两尺来长的黑牌，只听中间那身材最高之人朗声说道：“明教圣火令到，护教龙王、杨堂主、殷堂主，弟子胡青牛、王难姑，还不下跪迎接，更待何时？”
　　“护教龙王？”杨逸吃了一惊。毫无疑问，护教龙王指的肯定是明教一直在寻找的紫衫龙王。在场只有他们几个人，胡青牛夫妇肯定不可能，蛛儿和杨不悔两个娃娃更不可能……那就只剩下了……
　　杨逸看向了金花婆婆，难以置信道：“你是紫衫龙王？怎么成了这副模样了？”
　　金花婆婆道：“本人早已破门出教，‘护教龙王’四字，再也休提。”
　　只听那虬髯人朗声又对杨逸等人道：“见圣火令如见教主，尔等还不跪迎？”
　　杨逸道：“三位到底是谁？若是本教弟子，杨逸该当相识。若非本教中人，圣火令与三位毫不相干。”
　　虬髯人道：“明教源于何土？”
　　杨逸道：“源起波斯。”
　　虬髯人道：“然也，然也！我乃波斯明教总教流云使，另外两位是妙风使、辉月使。我等奉总教主之命，特从波斯来至中土。”
　　又听那黄须的妙风使道：“我教主接获讯息，得知中土支派教主失踪，群弟子自相残杀，本教大趋式微，是以命云风月三使前来整顿教务。合教上下，齐奉号令，不得有误。”
　　至于教主为什么提前那么多年接获信息，就要问某个损友了。（齐歆：阿嚏！）
　　对于对方傲慢的态度，杨逸和殷素素都感到十分不满。“中土明教虽然出自波斯，但数百年来独立成派，自来不受波斯总教管辖。三位远道前来中土，我们自然是欢迎，跪迎云云，却是从何说起？”
　　那虬髯的流云使将两块黑牌相互一击，铮的一声响，声音非金非玉，十分古怪，说道：“这是中土明教的圣火令，前任姓石的教主不肖，失落在外，今由我等取回。自来见圣火令如见教主，尔等还不听令？”
　　阳顶天教主曾留下遗言，寻回圣火令者接任教主。杨逸虽然从来没见过，但其神异之处，却是向所耳闻，明教的经书典籍之中也往往提及。听了这几下异声，知道此人所持确是本教圣火令。若按照阳教主遗言，中土明教的教主之位竟然是要由三个波斯人担任了吗？
　　柳明颜不是明教中人，心中也明白自己此时应当回。毕竟这是明教内部的事情，她要是插手未免越俎代庖。在跟殷素素对望了一眼后，她自己便转身进了茅舍，找了位置坐下，开始端详手中的羊皮。她相信，师父给她这个定然是有原因的。
　　“乾坤大挪移？”柳明颜虽然没有听说过，但看内容却也知道应是武功心法。
　　“娘亲，你在做什么呢？”蛛儿也进来了，她也不是明教的人。
　　“娘亲的师父刚才给了娘亲这个，”明颜指了指手中的羊皮，“应该是武功心法，要不我们一起练着试试？”出于对无心的信任，明颜丝毫不怀疑这心法的价值，自然是愿意和女儿一同修炼。
　　蛛儿一听，自然欢喜。连忙上前。
　　只见羊皮上所书，都是运气导行、移宫使劲的法门，母女二人试一照行，竟是毫不费力的便做到了。于是，二人边读边练，势如破竹一般练到了第五层……
　　（无心：已经得了我三次灵气，要是还打输了，这徒弟我也不要了。）
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　三人初到中土，第一件事情便想着立威。叛教的紫衫龙王自然是最合适的立威对象，而紫衫龙王竟也不是三人的对手，几个回合就被拿下了。
　　流云使提着紫衫龙王，左手一振，将她掷在杨逸和素素身前，命令二人杀了叛徒紫衫龙王。
　　紫衫龙王虽然破教而出，但中土明教素来对自己人是及其重情义并且护短的。杨逸眼见中土明教的紫衫龙王被几个波斯人羞辱，顿觉气血翻涌。殷素素心情也同她相似。没几句话，五人便动起手来。
　　殷素素修炼九阴真经多年，武功今非昔比。但这三位使者的武功路数着实怪异，更兼配合得天衣无缝。阵法不似阵法，套子不似套子，诡秘阴毒，匪夷所思。那圣火令也不知是什么材质，质地坚硬竟不逊于屠龙刀。几个回合下来，殷素素、杨逸二人却是接连吃亏。
　　也难怪紫衫龙王不是他们的对手。
　　殷素素和杨逸便想着先击伤其中一人，但每击一人则其余二人首尾相应，拳法连变，始终打不破这三人联手之局，反而又被圣火令打中了好几下。
　　突然，殷素素被圣火令打中了后心。这一下，直打得她眼前一黑，几欲晕去。杨逸匆忙护住殷素素，往后撤退，又被乘胜追击的三使接连打中。
　　正当二人束手无策时，突然一道鬼魅一般的身影从茅草屋中飞出。一记“震惊百里”，出其不意地便打在了其中一人的肚子上。这一掌，没有任何余地，也没有任何保留。比起当初打在殷野王身上的，重了不止百倍。
　　顷刻间，对方五脏六腑尽皆破裂。口中喷出了带着内脏的血块，手中的圣火令也脱离了。见状，蛛儿连忙施展轻功，接住了圣火令。
　　中掌的流云使坠落在地，已然没了生机。
　　至此，风云突变。明颜看着昏迷的殷素素，眼前仿佛又出现了梦中的场景。在梦中，那个丧心病狂的殷野王一掌打死了她的殷离。而殷离的身影，渐渐被殷素素取代。殷野王的身影，也化作了眼前的三使。不对，两使。
　　二人眼见形势不妙，想要逃走，又哪里来得及？
　　两招九阴白骨爪凌空使出，任他们是铜头铁臂，也教他们头骨碎裂。眨眼间，方才盛气凌人的三使成了三具尸体。
　　“素素，你没事儿吧？”明颜道。
　　“教主放心，”胡青牛道，“殷姑娘所受不过皮肉伤，属下全力医治，最多三日便会痊愈。”
　　“多谢胡医仙了。”明颜松了一口气，随即一愣，“教主？”
　　这时候，蛛儿已经捧着三块圣火令过来了。
　　“是的，”杨逸认真地看着明颜，“阳教主遗命，寻回圣火令的，就是教主。所以，柳女侠就是教主。”
　　金花婆婆缓缓站起身来，捂着胸口往谷外走去。
　　“你去哪儿？”明颜问道。
　　“汝阳王府，报仇。”金花婆婆道，“有空记得告诉尊师，我与胡青牛的恩怨，一笔勾销。从此再不会去寻仇。”
　　不光技不如人，连最大的把柄也都被人握住了，还有什么好说的？
　　天意啊。
　　也罢，杀了罪魁祸首，千叶也一样能够含笑九泉。
　　随着金花婆婆离去，蝴蝶谷的危机解除了。
　　柳明颜自己的危机开始了。
　　“娘亲不是一直想要驱除胡虏吗？”殷离道，“为什么不想当教主？”
　　“两码事！”明颜觉得自己掉进坑里了，“我连自己家中几个下人都不见得管得住，怎么能够统领整个明教？再说了，谢大哥当教主不是当得好好的吗？至于这圣火令，杨逸你带回去给谢大哥就好了。就算我拿着它回去，也没有人会服我啊。”
　　“以明颜你的武功，又有阳教主遗命，教众怎么可能不服？”
　　殷素素趴在床上，后心还在一阵一阵地疼。但是想着明颜之前因为她而狂怒的样子，她又觉得心暖。
　　杨逸等人的争执，自然传入了她的耳中。她也说不好，她究竟希不希望明颜做教主。一方面，她对明教也是有着很深的感情的，当然希望明教有一位武功卓绝的教主，而明颜如今的武功有多高再没人比她更清楚了。明教的宗旨便是驱除胡虏，而这也和明颜的志愿相合，有何不好？
　　但另一方面，她心中也是渴望平静的生活的。无论是冰火岛上的日子，还是昆仑山山谷中的日子。平淡而幸福，温馨而甜蜜。如果当了明教教主，这样的生活自然一去不回头了。
　　夜间，明颜躺在她的身边，问道：“背心还疼吗？”
　　“好多了。”素素笑道。
　　过了一会儿，她再度开口：“明颜。”
　　“嗯？”明颜应道。
　　“你真的不想当教主吗？”素素问道，“你不是一直希望驱除胡虏吗？”
　　明颜沉默了。
　　“老实说，素素，我真的很希望驱除胡虏。”明颜道，“之前在路上看到元兵欺负汉民，我真的是，恨不得一把刀杀进大都去，把那蒙古皇帝的脖子系上缰绳，让他也常常当牲口的感觉。光想想，我就热血沸腾。但是……”
　　“但是什么？”殷素素问道，“难道有什么是不能够告诉我的吗？”
　　明颜叹了一口气，道：“但是真的要我扛起这么重的责任，我，我真的担心我会搞砸。那样一来，我不就成了所有中原百姓的罪人了吗？”
　　其实，还有一些说不出口的原因。她前世虽然是自杀，但归根结的也是殷野王害死的她。都说爱屋及乌，恨其实也是一样的。她厌恶殷野王，连带着对明教也实在没太多好感。
　　让她做明教教主，那基本上等于让岳飞去做金国皇帝，让包青天去当强盗头子。暂且不说能不能当好，心里面这关就过不去。
　　这时候，房门一下子被推开了：“娘亲不愿意扛，就让我来扛吧！”
　　二人一看，却是蛛儿。
　　蛛儿笔直地站立着，眼中全是骄傲的光芒：“娘亲从小就教我兵法，我如今的武功也不见得比明教任何人差。方才是娘亲打败的波斯三使、夺回的圣火令，那么女承母业也没什么不应当的！”
　　“蛛儿，”明颜吃了一惊，“你怎么会有这样的想法？你才十四岁啊！”说到这里，她自己都愣了一下。
　　原来，蛛儿已经十四岁了呢。自己前世好像是十五岁嫁给殷野王的，而自己第一次外出闯荡江湖是十二岁的时候。
　　原来，蛛儿已经不是孩子了呢。这真的是……好突然。
　　“娘，战国时的甘罗十二岁就被秦王拜为上卿，十四岁的我怎么就不能驱除胡虏了？”蛛儿道，“娘，驱除胡虏不光是你的愿望，也是我的。如果你不愿意做教主，就让我来做吧。”
　　让蛛儿做教主吗？
　　蛛儿不是前世的殷离，对殷野王没有恨，对明教更没有恨。她虽然年龄小，但已经身负九阳神功、乾坤大挪移和降龙十八掌，还有自己在身后为她撑腰。对了，还有大哥，谢大哥他也一定会全力支持蛛儿的。
　　“明颜，”殷素素开口了，“我觉得，蛛儿的想法未必不可行啊。”
　　“但是她只有十四岁啊，”明颜道，“我怎么忍心？”
　　“老实说，天底下没有一个当娘的会忍心，”殷素素道，“但是明颜你不要忘了一句话。好儿女，志在四方。”
　　好儿女，志在四方。
　　这句话，明颜默念了许久。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------
　　蝴蝶谷中的种种，杨逸和胡青牛一五一十地告诉了教众。
　　阳顶天教主遗命中说得十分清楚，无论谁夺回了圣火令，都将成为新教主。如今蛛儿奉着圣火令回倒了总坛，自然理所当然成为教主。
　　副教主谢逊当然不会有不满，反而感到欣喜。而明颜也终于献上了从屠龙刀中取出的兵法秘籍，当着教众的面交到了蛛儿手中，让她日后驱除胡虏、恢复中华，还中原百姓一个安宁的生活。而她，也会竭尽自己所能，为蛛儿提供一切帮助。
　　在新教主正式上任的典礼上，明颜和素素再一次遇见了久违的殷天正父子。素素主动向殷天正请安，而殷天正也终于没有像当年那般拂袖而去，反而问了素素一句：“这些年你在外头过得怎样？”聊了几句过后，殷天正还让素素在重阳节时带着明颜去家里坐一坐，显然是默认了她们的关系了。
　　殷野王看着比当年憔悴了许多。这几年，他并没有再纳妾，他院里的小妾也没有再生出新的孩子来。明颜看见了殷野王今生的两个儿子，俨然就是前世逼死她的那两个。那个女孩儿倒是很陌生，长得谁都不像。
　　不过，明颜已经放下了。当年殷野王就败在了自己手下，如今自己武功更上一层楼，殷野王又能够将自己如何？能将蛛儿如何？
　　暂且不说蛛儿已经是明教教主，殷野王敢伤她就是以下犯上。即便没有教主身份，殷野王也未必敌得过蛛儿的神功。
　　这一生，殷野王再也不能害自己，二夫人和两个贱种再也不能欺负自己和蛛儿，殷野王也不能再像梦中一样杀死蛛儿了。
　　那么，自己又何必继续花心思恨他呢？
　　殷野王自然看出了明颜眼里的淡然，这让他更加心痛。如果明颜恨他，那说明他肯定是做错了什么，他可以改。但明颜的淡然，却让他束手无策了。他始终不明白，当初他和明颜明明已经倾心相爱、花前月下，为什么前一天二人还在一起饮酒赏花，第二天明颜就头也不回地离开了？这一走，就是十五年。
　　而十五年后，二人刚见面没多久，明颜就在自己胸口毫不留情地打了一掌。他真的想不明白，这是为什么。
　　也许他穷其一生都不能明白了。
　　工欲善其事必先利其器。蛛儿的目标很清楚，驱除胡虏。却也知道，这不是一朝一夕的事情。明教需要时间，需要进一步发展。如今的明教教众虽然在抗元的事情上算是齐心，但说到底还是一群乌合之众。要将这群乌合之众训练成足以抵抗元兵的精兵，要做的事情有很多。
　　好在蛛儿虽然年轻气盛，却也稳重，一直很有耐心地稳步发展明教。从约束教众、完善教规，到建立粮仓、储备物资，再到宣传教义、收编一些较小的门派，等等。
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“蛛儿姐姐！”十五岁的杨不悔扑到了蛛儿的怀抱中。
　　“不悔，”蛛儿搂着杨不悔，喜道，“我好想你啊。”
　　“蛛儿姐姐，我也想你。”杨不悔道。坐忘峰和光明顶相距颇有一段距离，虽然二人也经常来往，但到底不能像儿时那般朝夕相处了。
　　“蛛儿姐姐，我听我干娘说，六大派的人要来寻仇了，是吗？”杨不悔道。虽然经过这些年的努力，越来越多的人和帮派了解了真实的明教，了解了明教的教义。知道明教并不是所谓的魔教，虽然行事有些怪异、手段有时过于狠厉，却是以驱除胡虏为宗旨的。然而明教前些年到底和六大派结下了太多仇怨，不是那么容易能够冰释的。
　　就拿武当派来说吧。明颜当初曾跟着张真人学过两天太极拳，明颜的师父无心更是救过俞岱岩。蛛儿宣传教义的时候，明颜也前往武当替张真人祝寿，同时谢他当年的指教之恩。而明教的教义，也通过她影响到了张真人和武当派。虽然他们并没有因此而放下对明教的全部成见，也不能接受明教的行事作风，但到底也不那么排斥了。
　　可是殷梨亭的未婚妻纪晓芙却是被灭绝师太告知死在了杨逍兄妹手中。
　　纪晓芙自从上了坐忘峰，再也没入过江湖。可之前被金花婆婆所伤，不得不在蝴蝶谷养病时，灭绝师太却找来了。不用想也知道，她是来清理门户的。但是如今她的手中没有了倚天剑，即便有，她又如何会是明颜的对手？只是她毕竟是晓芙的师父，所以明颜也没有杀她，只是将她打赶下了山。
　　她心中怨恨，便道这个徒弟从此已经死了。她料想纪晓芙不会再有脸面出现在殷梨亭面前，为了挑拨武当派和她一同与明教为敌，就编造了这么一个谎言，让殷梨亭陷在仇恨中整整五年。
　　至于其他门派，谢逊当日为了复仇，不知道欠下了多少血债。如今来报仇的，自然不少。虽说归根结底是成昆犯下的罪孽，但谢逊也确实杀害了许多无辜之人。非要比较的话，他的罪恶比成昆重得多。倘若真能杀了成昆复仇，他也不介意以死谢罪。
　　在六大门派赶来的路上，明教就已经做好了一切防卫工作。黄蓉生前对于五行八卦之类颇有研究，留下的兵法秘籍中也有相关记载。蛛儿潜心研读多年，早已掌握。便在光明顶下布设了阵法，意图不在杀人，而是为了挫他们的锐气。
　　说穿了，这些人将来搞不好都是抗元的助力，能不杀就尽量不杀。当然了，混在少林寺中的成昆除外。
　　说到成昆的消息，就不得不提一下金花婆婆了。她当初前往汝阳王府找苦头陀报仇，自己反而中了十香软筋散，被困在了汝阳王府。她的女儿小昭赶来光明顶求助。虽然她已经破教而出，但毕竟曾经是护教法王之一，如何能在蒙古人手中受辱？于是，明颜、素素、杨逍、韦一笑四人前往营救。
　　在救出她的过程中，和苦头陀狭路相逢。明颜将他生擒，正欲杀他时，他却说出自己是光明右使范瑶。之后，他将自己为什么潜入汝阳王府，以及自己查到的东西说了出来。配合上谢逊所讲的空见大师的事情，素素大胆推测，成昆藏身于少林寺，很可能出家了。
　　金花婆婆想要杀苦头陀报仇，而明颜竭力阻止。一来，金花婆婆不是明颜的对手。二来，无心的警告她还没有忘记。对方很明显就知道自己波斯总教圣女的身份，也知道波斯总教的规矩是什么，不然不会这么说。为此，她也只能将报仇的想法暂时压制住。
　　从谢逊口中，蛛儿和明颜早就已经了解到黛绮丝的身份和经历。不论怎样，她武功很高，又是使毒的行家，应该是抗元的一大助力。明颜便提出让她回到光明顶，继续做紫衫龙王。这样一来，明教自然会保护她不受波斯人的伤害。
　　黛绮丝见过了明颜的武功，加上明教又是高手如云，黛绮丝对于他们能否保护自己和女儿也有了一定信心。虽然她不像另外三位法王一样忠心，但是如果能够让自己和女儿平安无事，让自己免受火刑之苦，回归明教也不是坏事。
　　就这样，明教四大法王、光明左右使都回归了。
　　再说六大门派围攻光明顶，却被困在了阵法之中。围着山一通乱走，就是上不去。就这样，一连走了两天两夜，才终于收到了蛛儿的飞鸽传书，说是有些事情想要一次性解决一下，请几位掌门上山。
　　六大派掌门、弟子围着山走了两天两夜，大多数都疲惫不堪，也没有初来时来势汹汹的劲头了。蛛儿眼看着差不多了，就令人去挪了几块石头，解开了阵法。六大派上山途中，果然没有再迷路。只是一个个都是如临大敌的表情，握紧了手中的器械，丝毫不敢懈怠。
　　一路上，他们没有遇见任何一个明教弟子。
　　光明顶上，蛛儿早已经等候多时了。此时，成昆也早已被明颜生擒，藏在了后方。明颜则是和素素一道站在蛛儿身侧，杨逍、杨逸兄妹站在后方。
　　灭绝师太的大师兄孤鸿子是被杨逍活活气死的，她心中愤恨，自不必说。而纪晓芙这个孽徒，居然和仇人的妹妹一起了！还是两个女人！而杨逸身为女子，不思嫁人也就罢了，居然勾搭自己的徒弟！还有明颜，那日将她赶下山去。那种屈辱的感觉，她永远都不会忘记的。
　　魔教，没有一个好人！
　　殷梨亭看这样杨逍兄妹，眼里也是喷得出火。无论如何，他今天一定要给晓芙报仇雪恨！
　　此番上山的人中，有不少是和明教有着仇恨的。例如灭绝师太和殷梨亭。但也有不少人，纯粹是为了屠龙刀而来。虽然屠龙刀已经被砍断，但是他们不知道。
　　当初明颜、素素、谢逊同时失踪，究竟屠龙刀在谁手中谁也搞不清楚。但肯定是他们三人之一，这一点是毋庸置疑的。如今，三人都在光明顶上。
　　而明颜则是当着众人的面，将断开的屠龙刀和藏在刀身中的兵法秘籍呈现在众人眼前。且不说一心想要通过屠龙刀来达成武林至尊的众人是什么感觉，灭绝当即眼眶红了。她毕生的追求，便是希望寻回倚天剑与屠龙刀，取出秘籍、光耀峨眉。前两年，她的倚天剑就被一个五六岁的孩子给夺走了。她还没有找回来，屠龙刀就先断成了两节。
　　屠龙刀断了，那是不是自己再也不能够取到倚天剑中的九阴真经和降龙十八掌呢？还有那兵法，居然落入了魔教手中！那这天下，不是又要动荡了？
　　

　　第68章 重生的明颜

　　“正如各位掌门所见, 所谓屠龙刀的秘密，就是藏于刀身的兵法秘籍。”明颜道，“而我明教素来以驱除胡虏、光复中华为己任，这兵法由我们保管是最合适不过了。当然，如果哪位掌门愿意和我们结盟，一同对抗元兵，这兵法自然也是可以共享的。”
　　灭绝看着断开的屠龙刀、听着明颜冠冕堂皇的话语, 又想起下落不明的倚天剑，顿时心中一股无名鬼火直冒，张口喝道：“谁要跟你魔教结盟？看剑！”话音刚落, 她便拔出佩剑向着明颜刺了过去。
　　五年前在蝴蝶谷，灭绝师太就不是明颜的对手。如今五年过去了，明颜的九阴真经早已大成，圣火令上记载的武功也在小昭母女的翻译下练成了, 灭绝又岂能是对手？
　　不多时，她手中的长剑就被明颜夺下, 胸口也被一击亢龙有悔打中。峨嵋群弟子眼见不对，众人齐上。
　　殷素素骂道：“几十个人打我柳姐姐一个，好不要脸！”随即也拔剑上前。
　　明颜心中暗忖，灭绝老尼再怎么说也是纪晓芙的师父, 峨嵋众人也是纪晓芙的同门师姐弟。自己若是下手过重，打死、打残了一两个，日后相见定是有伤多年的情份。想到这里，她便没有再对峨眉弟子用降龙十八掌, 而是利用乾坤大挪移伸手夺剑。随伸随夺、随夺随掷，手到拿来。片刻之间，峨嵋群弟子个个空手。
　　数十柄剑飞舞空际，白光闪闪，连续不断的向灭绝师太飞去。灭绝师太如今手中没有兵器，又受了内伤，如何还能挡得住？
　　而就在此刻，殷素素也赶来了：“柳姐姐，我来助你！”
　　“素素，打退就好，别伤性命。”明颜道。
　　“明白！”
　　灭绝师太已身处只有挨打、无法反击的局面，众弟子手中无剑，也不敢空手和明颜、素素相斗。连忙搀扶着灭绝师太，施展轻功往后退。
　　见状，二人也就没再追击。
　　这时候，突然听见一道有些苍老的声音：“明颜妹子，我听说你抓到了成昆，他在哪里？”
　　蛛儿立即起身，对着来人行礼：“义父。”
　　来着正是金毛狮王谢逊。当初蛛儿担任了教主之位，初时他的确在身旁指导。后来眼见蛛儿越发成熟，处理起教务来让他都难以望其项背，心里也就放下了。又想到自己毕竟在江湖上结下了太多仇人，杀了太多无辜之人，留在蛛儿身边对她有害无益，便借口想隐居，离开了光明顶。蛛儿见他去意已决，便没有强留，按月令人送去好衣食。
　　明颜拍了拍手，当即有人拎着成昆出来了。此时成昆的武功已经被明颜废去，四肢也残废，哪怕是六岁顽童都能取他性命。
　　见状，少林派僧众一齐大哗。只听一人高宣佛号，缓步而出，身披灰色僧袍，貌相威严，左手握了一串念珠，正是少林三大神僧之一的空性。他步入广场，说道：“敢问柳女侠，抓了我师侄圆真意欲何为？”
　　蛛儿上前，对着圆真道：“你要是不想尝试我的蚀骨粉，就给我老老实实说出来。”
　　成昆武功尽废、四肢残断，活着和死了都没什么区别，用性命来威胁他自然是没什么大用处。但一听蚀骨粉，他整个人却是吓得颤抖了。
　　方才在地牢中，蛛儿找来了几个死囚，让他见识了一番。将药粉洒在死囚身上，顷刻间便招来了无数的蚂蚁之类的食肉昆虫。它们爬上了死囚的身体，啃咬他们的肉，几个活人，就那么变成了骨头。成昆不怕死，但也不想用这种方法死去。
　　“我不是什么圆真，”成昆高呼，“我是成昆！”
　　紧接着，他将他与明教的恩怨、与谢逊的恩怨，一一说了出来，毫无保留，只求一个痛快。
　　“我相信空性大师是个明事理的人。”明颜只说了这么一句话。
　　空性大师握紧了手中的佛珠，微微颤抖起来。他怎么也没有想到，空见师兄居然是被自己的徒弟害死的，而这个欺师灭祖的家伙居然多年来一直藏身于少林寺！
　　“圆真欺师灭祖，我少林自会清理门户。”空性大师道，“但空见师兄毕竟是被谢逊十三拳打死的，此仇不能不报。”
　　谢逊自从父母妻儿被杀，心中便只剩下了报仇二字。如今拖了义妹明颜的福，大仇得报，生死早已无所谓了。他当即大吼一声，一把拎起了成昆，一拳又一拳地打在了他的身上。直打得他筋断骨折，好似被一层皮囊包裹住的肉一般。
　　最后，他将破布袋一般的成昆扔在了地上，一脸迷茫。
　　“义父，”蛛儿连忙上前，给义父顺气，“义父，你还好吗？”
　　谢逊拍了拍蛛儿的肩膀，道：“蛛儿，义父老了。驱除元兵、光耀明教的任务，就交给你了。”语罢，他猛地伸手在自己胸口狠击一拳，口中鲜血狂喷。
　　“义父！”蛛儿忙伸手扶住，只觉他手劲衰弱已极，显是功夫全失，再难复原了。
　　“蛛儿，好女儿。”谢逊道，“得女如此，此生足矣。”
　　语罢，他转身走向了空性大师，跪下道：“不管有再多理由，空见大师确实是死于我的七伤拳。如今谢逊大仇已报，这条残命，愿意赔偿给空见大师。”
　　空性大师脸色变得阴沉，却没有说话。
　　谢逊便朗声道：“我谢逊作恶多端，原没想能活到今日，天下英雄中，有哪一位的亲人师友曾为谢某所害，便请来取了谢某的性命去，蛛儿，你不得阻止，更不得事后报复，免增你义父罪业。”蛛儿含泪答应。
　　如原著一般，但凡是和谢逊有仇的人，一个又一个的出来，有的打谢逊两记耳光，有的踢他一脚，更有人破口痛骂，谢逊始终低头忍受，既不退避，更不恶言相报。
　　最后，空性终于开口：“你且跟我回去，见过方丈。方丈说如何处置，便如何处置。”
　　谢逊当即应允。
　　就这样，空性大师领着谢逊和成昆，率领着少林派众僧离去了。
　　谢逊为了夺取七伤拳拳谱，曾经打伤了崆峒三老。如今谢逊已经跟着少林派离去，罪魁祸首成昆也被揪了出来，崆峒派的人也再没有继续和明教为敌的理由了。
　　华山派的掌门人神机子鲜于通，是这次围攻明教的军师。他摺扇轻挥，缓步而出：“我师兄白垣，死于魔教之手。此仇，不可不报。”
　　杨逸对蛛儿道：“这是华山派掌门鲜于通，武功平常，诡计多端。”
　　蛛儿登时记起，胡青牛曾对她言道：华山派的鲜于通害死了他妹子。
　　“一个少年在苗疆中了金蚕蛊毒，原本非死不可，我三日三夜不睡，耗尽心血救治了他，和他义结金兰，情同手足，那知后来他却害死了我的亲妹子……唉，我那苦命的妹子……我兄妹俩自幼父母见背，相依为命。”胡青牛说这番话时，那满脸皱纹，泪光莹莹得哀伤情状。胡青牛又说，后来曾数次找他报仇，只因华山派人多势众，鲜于通又狡猾多智，胡青牛反而险些命丧他手。
　　既然今日犯到了她手中，就别想活着走了。
　　“杨姨，请你去把我师父叫来。”蛛儿吩咐道，又对明颜道，“娘，这次你别出手，我来。”师父的仇，她要亲自报。
　　明颜点头。
　　蛛儿站起身来，两眼神光炯炯，向鲜于通直射过去：“我明教再怎么样，也是义字当先的。没人在苗疆中过非死不可的剧毒，也没人害死过金兰之交的妹子，魔教二字，只怕还是贵派更加合适吧。”
　　鲜于通听了这句话，不由得全身一震，背上冷汗直冒。当下便起毒念，又想着对方年幼，就算成了明教教主，武功又能高到哪里去？
　　霎时之间镇定如恒，说道：“在下便领教明教教主的高招。咱们点到即止，还盼手下留情。”说着右掌斜立，左掌便向蛛儿肩头劈了下来，朗声道：“谢教主请！”竟不让蛛儿再有说话的机会。
　　鲜于通使的是华山派绝技之一的七十二路“鹰蛇生死搏”，乃华山派已传之百余年恶毒绝技。然而他招数虽精，劲力不足，蛛儿一面随手格挡，一面质问道：“你当年身中剧毒，已是九死一生，我家师父拼着三日三夜不睡，竭尽心力的给你治好了，又和你义结金兰，待你情若兄弟。为什么你如此狠心，反而去害死了他的妹子？”说罢，也不等鲜于通回答，一击“突如其来”就打了过去。
　　蛛儿喝道：“咱们武林中人，讲究有恩报恩，有怨报怨，那蝶谷医仙是明教中人，你身受明教的大恩，今日反而率领门人，前来攻击明教。人家救你性命，你反而害死他的亲人，如此禽兽不如之人，亏你也有脸面来做一派的掌门！”
　　语毕，乘胜追击，又是一招震惊百里。
　　这时候，杨逸也领着胡青牛夫妇来了。
　　胡青牛见状，心头大喜：“妹子，你的大仇终于可以报了！”
　　鲜于通恼羞成怒，折扇柄向着蛛儿面门一点，王难姑顿时一个激灵：“教主，他在扇中藏了毒！”
　　蛛儿屏息凝气，出手如风，将对方折扇夺了过来，以扇柄对着鲜于通扇了几下。
　　鲜于通陡然闻到一股甜香，头脑立时昏晕，这一下当真是吓得魂飞魄散，张口待欲呼唤。蛛儿左手在他双脚膝弯中一拂。鲜于通立足不定，扑地跪倒，便似磕拜求绕一般。
　　只听得鲜于通伏在地下，犹如杀猪般的惨叫，声音凄厉撼人心弦，“啊……啊……”的一声声长呼，犹如有人以利刃在一刀刀刺到他身上。又大声道：“快……快杀了我……快打死我罢……”
　　胡青牛夫妇上前查看一番后，都道：“这是金蚕蛊毒。”
　　众人听到“金蚕蛊毒”四字，年轻的不知厉害，倒也罢了，各派耆宿却尽皆变色，有些正直之士已大声斥责起来。原来这“金蚕蛊毒”乃天下毒物之最，无形无色，中毒者有如千万条蚕虫同时在周身咬啮，痛楚难当，无可形容。武林中人说及时无不切齿痛恨。
　　“快……快打死我……啊……啊……”鲜于通心知和胡青牛积怨已深，也不求饶，只求一死。
　　他伸出双手扼在自己咽喉之中，想要自尽，但中了这金蚕蛊毒这后，全身已无半点力气，拼命将额头在地下碰撞，也是连面皮也撞不破半点。
　　“你一生之中，做过什麽亏心事？只要你说出来，我就给你个痛快。”蛛儿道。
　　鲜于通忙道：“我……我说……”可是要当众述说自己的亏心事，究是大大的为难，他嗫嘘半晌，终于不说。
　　突然之间，华山派中两声清啸，同时跃出二人，一高一矮，年纪均已五旬有余，手中长刀闪耀，纵身来到蛛儿身前。那身矮老者尖声说道：“谢教主，我华山派可杀不可辱，你如此对付我们鲜于掌门，非英雄好汉所为。”
　　俯下身来，左手便去抱鲜于通。
　　王难姑冷冷地道：“他周身是毒，只须沾上一点，便和他一般无异，阁下还是小心些罢！”
　　那矮小老者一愣，只吓得全身皆颤，却听鲜于通叫道：“快救我……快救我……白垣白师哥，是我用这金蚕蛊毒害死的，此外再也没有了，再也没亏心事了。”
　　他此言一出，那高矮二老以及华山派人众一齐大惊。矮老者问道：“白垣是你害死的？此言可真？你怎说他死于明教之手？”
　　鲜于通一面惨叫，一面将当年的事情说了个一清二楚。
　　听他如此说，蛛儿等人却也大出意料之外，本来只要他自承忘恩负义，害死胡青牛之妹，那知他反而招供害死了自己的师兄。却不知胡青羊虽是因他而死，毕竟是她自尽，鲜于通薄幸寡德，心中一直也未觉如何惭愧。白垣却是他亲手加害。当时白垣身中金蚕蛊毒后辗转翻滚的惨状，今日他一一身受，脑海中想到的只是“白垣”两字，又惊又痛之下，便象见到白垣的鬼魂前来索命。
　　“华山派各位听了，白垣白师父并非明教所害，各位可错怪了旁人。”蛛儿朗声道。
　　那高大老者突然举刀，疾往鲜于通头上劈落。这一下子，既报了胡青牛的大仇，也化解了两派之间的恩怨。
　　不过恩怨虽然化解了，华山派的面子却也丢干净了。两位老者便提出要和蛛儿比武，蛛儿也应下了。在武林之中，无论男女，树立威信最好的凭仗就是一身好武艺。
　　之后，昆仑派的掌门何太冲和他的妻子也出手了，也败在了蛛儿的九阳神功和降龙十八掌之下。
　　到了此时，就只剩下武当派没有出手了。
　　殷梨亭长剑出鞘，双眼泪光莹莹，大踏步走出去，剑尖对着蛛儿，说道：“谢教主，我和你无冤无仇。你武功盖世，殷梨亭自愧不如。可是那杨逍兄妹和我仇深似海，我非杀他不可，你让开！”
　　杨逍一头雾水，看向了自己妹妹。杨逸自然知晓殷梨亭是纪晓芙未婚夫，当下也有些心虚：“哥哥你可回避，让我来领教殷六侠高招。”
　　突然斜刺里奔过来一个女子，挡在杨逸身前，叫道：“殷六侠，住手吧！”
　　殷梨亭凝剑不前，定睛看时，不禁“啊”的一声，全身冰冷：“晓芙妹子，你……你没……”
　　“殷六侠，”纪晓芙面对殷梨亭，心中也着实有愧。但也知道二人若是打起来，定然不死不休。无论是殷梨亭死还是杨逸死，都是她不愿意看到的。“是我辜负了你，要杀要剐我绝无怨言。”
　　之后，她将当年她与杨逸的相识、分离，以及在蝴蝶谷的重逢，一一讲述了出来。及至讲到纪晓芙中了金花婆婆的毒，被送去了蝴蝶谷，灭绝师太前往清理门户，又由明颜讲述。毕竟是她将灭绝师太赶下山去的。
　　而话里话外，无非一个意思。或许最开始是被杨逸纠缠、难以脱身，但后来的重逢、多年的相守，却没有任何人逼迫她。换言之，她是自愿的。
　　当的一声，殷梨亭掷下长剑，回过身来，双手掩面，疾冲下山。宋远桥和俞莲舟大叫：“六弟，六弟！”但殷梨亭既不答应，亦不回头，提气急奔，突然间失足摔了一交，随即跃起，片刻间奔得不见了踪影。
　　“宋大侠，俞二侠，”明颜开口道，“不知张真人可还安好？”
　　明颜表面上是在问候张真人，其实也是在提醒他们，俞岱岩的事情。说起来，武当总还是欠了她人情的。
　　“劳烦柳女侠牵挂了，师父一切都好。”宋远桥道。
　　灭绝师太铁青着脸，将手一挥，峨嵋群弟子跟她向山下走去。昆仑和华山两派携死扶伤，跟着离去。崆峒派、武当派也自离去。
　　六大派围剿魔教之举登时风流云散，反而洗清了明教许多污名，也化解了不少仇怨。

　　第69章 重生的明颜

　　
　　自六大派离去后, 纪晓芙终日闷闷不乐。杨逸、杨不悔二人十分担忧，却也束手无策。
　　明颜也不知道该如何安慰她，毕竟纪晓芙的情况和她大不一样。殷野王前世辜负于她，今生又纳了妾侍，明颜完全可以心安理得地和殷素素相守，不必有任何心理负担。而殷梨亭却是一心一意地等了她多年、守了她多年，她心有愧疚是在所难免的。
　　几日后, 蛛儿收到了密探送来的消息。
　　信中道，汝阳王之女绍敏郡主将六大派的人擒拿并囚禁在了万安寺。还计划依次诛灭少林、武当，嫁祸到明教头上。
　　明颜和素素当即兵分两路。考虑到时间紧急, 也不可能派去太多人。
　　明颜同杨逍、韦蝠王前往武当，将情况告知张真人。殷素素则同殷天正、杨逸一道快马加鞭，去少林派报信。蛛儿想到谢逊当日同空性大师一同离去，心中不由得一紧。若是空性大师他们被蒙古人所擒, 想来武功尽失的义父也绝不可能逃脱。于是，她便令冷谦留下处理教务, 四散人和黛绮丝同她一道前往万安寺打探消息。纪晓芙心中挂念师父灭绝师太，也跟着蛛儿去了。
　　其余人马，陆续分批赶去支援，由殷野王暂时指挥安排。
　　赵敏身边的范遥也送来了消息, 说十香软筋散和解药在玄冥二老手中。并且描述了玄冥二老的特征。
　　当赵敏率领手下高手来到武当派时，便被明颜活捉。赵敏刚想说什么，就被明颜点了哑穴，交给了韦蝠王。韦蝠王的武功或许不是天下第一, 但轻功却是无人能及。要从他手中抢下人来，可没那么容易。
　　韦蝠王控制了赵敏，她的手下们自然投鼠忌器。明颜心中深恨蒙古人，又不认识赵敏，自然不会对她有什么怜惜。拿出王难姑给她的□□，直接喂了一颗进去。赵敏顿时感到腹痛如绞，加上又被点了哑穴。当下纵有千般手段，也使不出来了。
　　赵敏手下武功的确很高，但明颜体内却是融合了无心的灵气，只这一点便是无论如何都赶不上的。由于无心灵气的存在，明颜的内力本身就带有凡人无法拥有的“断魂之力”。再加上赵敏又在韦蝠王手中，未多时，一群张牙舞爪的蒙古高手便滚了一地。
　　“你们便是玄冥二老？”明颜扫视一周后，对着两个人道，“把十香软筋散的解药给我，让你们死个痛快。”
　　见二人不以为意，明颜便将从蛛儿那里得来的蚀骨粉洒在他们身上。没多时，密密麻麻的虫子爬满了他们的身体，啃咬他们的肉。他们这才开始求饶，交出了解药。明颜随便揪起一个蒙古人，验证了解药真假，然后扭断了他们的脖子。
　　范遥也在倒地的人之中。为了不让赵敏识破他的身份，明颜下手一点儿都没有留情。
　　明颜径直走向了赵敏，此时赵敏毒性发作，疼得脸色都白了。
　　“听好了，鞑子郡主。我现在要押着你去万安寺救人，所以不希望你毒发身亡。我马上会给你解药，你吃了解药以后要是敢玩什么鬼主意，我不介意让你断一只胳臂或者划破你的脸，毕竟只要你或者，就能做人质。”明颜道。
　　赵敏哪里还敢玩心眼，连连点头。明颜喂给她吃了解药，她的痛苦瞬间解除了，只是仍然说不出话来。
　　明教的援兵很快赶来，将赵敏手下的高手绑好带走。殷素素等人也来了，可惜他们紧赶慢赶，还是没能救下少林派。
　　之后，他们赶去万安寺支援蛛儿。谢逊果然也和少林寺的人一同被关在了万安寺，只是他武功尽失，并没有受太多折磨。
　　有十香软筋散的解药，又有赵敏做人质，营救过程并没有太多阻碍。为了解除纪晓芙的心结，明颜便让纪晓芙亲自去将解药送给灭绝师太和武当众人。灭绝老尼本就觉得被明教所救是耻辱，偏偏又看见了叛徒纪晓芙，更是怒不可遏。明颜却在此时献上了九阴真经，并将来历说了一番。
　　灭绝知道对方没有撒谎，毕竟如果不是亲身经历，她也不相信一个外表只有五六岁的小丫头能够有那么高的武艺。如今九阴真经到了手，光耀峨眉也有了希望，她自然不愿意在这个时候和明教拼命。她看了纪晓芙一眼，接过了解药服下，跟着明教的人出去了。
　　虽然空性大师已死，但谢逊仍旧跟着少林派走了。这是他选择的赎罪方式，蛛儿无力阻拦，只能含泪相送。
　　而纪晓芙如今救了师父一次，心里的沉重也终于放下了。只是武当派被囚禁的人中并没有殷梨亭，宋远桥道他那日神情恍惚、冲下光明顶，就再也没见到过他。但不管怎么说，还是要感谢纪晓芙赠药之恩。
　　明颜临走时，将赵敏放下了。
　　只是经此一役，汝阳王府也算是元气大伤。赵敏带出去的都是一等一的高手，全都被明教抓住了。
　　经过这次事件，六大派都算是欠了明教一份人情。之后蛛儿多次派韦蝠王前往，提出结盟抗元的请求。经过一年多的努力，终于达成了目的。
　　自从登上教主之位，蛛儿就开始尝试着培养细作。如今多年过去了，这些细作中已然有不少打入了朝廷内部。他们见机行事，不断地煽风点火、挑拨离间。
　　实事求是地讲，元朝现在还是很强大的。但是元朝的皇帝却并不是什么明主，元朝内部各自为政，各派系之间不断斗争，这些都给了义军发展壮大的时机。对一个难以击倒的人来说，他拳头松开的片刻就是对其发起致命进攻的绝佳时机。
　　再者，元朝为了维护蒙古贵族的统治，将全国人口不分民族种族进行了强制性的分化，蒙古人为一等人，西域各地居民则为二等“色目人”，原金国境内的汉人、契丹人、女真人以及曾作为元后方根据地的云南人就为三等的“汉人”，而淮河以南的大部分人口则不分种族均为“南人”或“蛮人”。
　　不得不说，元朝犯了个很大的错误。它实在不应该将人口最庞大的整个群体都定义为“四等人”，这等于是为自己培养起最具潜力的抵抗对手。而这，也给了蛛儿壮大义军力量创造了绝佳的条件。
　　最后，趁着元朝皇帝和皇太子争权、分/身乏术时，蛛儿正式在光明顶宣布起义。

　　第70章 重生的明颜

　　经过多年的发展, 如今的义军早不是当初的乌合之众、一盘散沙。他们装备精良、令行禁止，他们粮草充足、万众一心。
　　而元朝的内部却是矛盾重重、互相猜忌，加上细作们有意识的挑拨离间，根本不能够一心抗敌。
　　淮河以南的百姓原本就恨透了元朝，加上明教自蛛儿当上教主以来一直致力于深入民众、赈灾济民，早早得到了民心。此时明军起义，很快就得到了南方百姓的响应。每当明军攻下南方一座城池时, 就有无数百姓自愿结队加入明军，一起跟元人拼了。甚至有好几次，明军正要攻打一座城, 就有城中百姓合力杀了蒙古官员，开门迎接。
　　经过一年的努力，明军成功占领了淮河以南，蛛儿自立为明王。令手下人在南方几个水草充足的城市加紧囤粮, 同时加强招兵买马、铸造兵器，以扩充实力。
　　“想不到, 咱们当年无意中救下的孩儿，竟然能够做到这般地步。”殷素素躺在明颜怀中感慨道。
　　明颜搂着素素，心中也是无比感慨。算一算，自己已经重生了二十多年了。前世的自己, 十五岁嫁给了殷野王，早早地被困在了内宅中，最后在绝望和无助中死去。重活一回，也不过是希望能够在武林中找到自己的位置, 谁曾想最后会拥有这般精彩的人生。
　　殷天正现在已经基本上接受她们二人了，虽然十分无奈。可是不接受又能怎样呢？一来，教主是她们的女儿；二来，素素如今已经超过了三十五岁，在古代想要嫁人也不太可能了。
　　殷野王却仿佛成了个拼命三郎，每次上阵杀敌时，都是一副不要命的架势。似乎已经将生死置之度外了。听他身边的小厮说，他已经很久没有去过小妾的院子了，都是睡在自己房中。
　　素素多少有些愧对哥哥，明颜却是在心中冷笑。殷野王的薄情，没人比她更加清楚。他是死是活，和明颜一点儿关系都没有。
　　事到如今，明颜不会杀他，因为他毕竟是素素的哥哥。但也绝不会原谅他前世的绝情，最好的结果就是老死不相往来。
　　“素素，”明颜开口道，“要是蛛儿真能拿下这江山，咱们是回冰火岛，还是回昆仑山？”
　　“都可以，我都喜欢。”素素笑道，“不过要是我们都走了，蛛儿是不是太可怜了？”
　　“哪能啊，不是还有杨不悔在她身边呢吗？”明颜道，“可惜俩人不能有孩子。”
　　如果是像她和素素这般，没有孩子倒也不是什么大事。可是蛛儿将来有很大的可能性会当上女皇，要是没有后嗣，问题就非常大了。这一点，明颜能想到，素素自然也能想到。
　　只是事到如今，她们也只能安慰自己，船到桥头自然直。不然呢？难不成强行拆散蛛儿和不悔，或者说给蛛儿找个男人生孩子用？
　　明军的骨干都是武林中人，对于武林中人来讲树立威信最重要的就是一身好武艺，性别反而是其次。是以虽然蛛儿身为女儿身，倒是也没什么人不服她。
　　而汝阳王府中，赵敏眼见明军成了燎原之势，心中也是一阵发凉。可是即便到了这般危机关头，她效忠的皇帝却还在猜忌功臣，还在内斗、争权。根本没有团结一心的意思。
　　再者，她也曾亲眼目睹元兵鱼肉百姓，在光天化日之下将掳掠来的汉人妇女如同牲畜一般用绳缚了曳之而行。她自己也是女人，那副场景她至今刻骨铭心。一百多名妇女，其中半数都已衣衫被撕得稀烂，有的更裸露了大半身，哭哭啼啼。元兵有的手持酒瓶，喝得半醉，有的则挥鞭抽打众女。这些蒙古兵一生长于马背，鞭术精良，马鞭抽出，回手一拖，便卷下了女子身上一大片衣衫。余人欢呼喝采，喧声笑嚷。
　　天下之所以盗贼四起，何尝不是这班不恤百姓的官兵闹出来的？只是她虽然深受汝阳王重视，但毕竟是个女儿身。朝政大事上，她是半点儿发言权都没有的。想要改变蒙古人与汉人势成水火的局面，也无从下手。
　　然而，元人再不好，也是她的同胞，是她的根。
　　皇帝不可能听她说话，汝阳王却是听得进去的。眼看明军日益势大，皇帝却仍然只顾着夺权，根本不可能团结抗敌。与其眼看着大都被攻破，倒不如先撤回蒙古，积蓄力量，以图将来。
　　皇帝一直对汝阳王有着猜忌，因而汝阳王并没有花太多功夫就得到了皇帝的许可，交出兵权，领着一对子女回到了蒙古。
　　蛛儿看着密探送来的消息，默默地将刺杀汝阳王的任务暂时划去了。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------
　　“打他，干他，加油，上啊……对，就是这样！”
　　“老婆，”无心无奈地说道，“你当这是武打片呢？”
　　凌莹翻了个身，躺在地上对无心道：“你这个做师父的，不也看得挺乐的吗？”
　　“谁看得挺乐了？我这不一直在帮她们呢吗。”无心抗议。
　　由于无心的某些小动作，元兵只要过雪山，十有八九遇上雪崩；驻扎山间，基本上回回遇见狼群；出海，走到哪儿风浪就跟到哪儿。
　　然而，无心付出的代价也不少。都是功德点啊，都是钱啊！
　　凌莹眼睁睁看着自家媳妇败家，也没说什么，她开心就好。
　　就是提醒了一句：“妈可是让我监督着你，省着点儿花功德点，早点儿换一个爵位。”
　　“我是能花了点儿，”无心摸了摸头发，“但是我挣得也不少啊。这次游戏完成，说不定就挣回来了呢。”
　　“总之，你轻点儿作吧。”凌莹翻了个身。
　　“呜呜呜呜……”乔妮见凌莹训无心，心里不满极了，龇牙咧嘴的。
　　“滚开！”无心一巴掌拍狗脑袋上，“不许欺负我老婆。
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------
　　天时、地利、人和俱全，明军更加士气大振。民间也渐渐有了传言，说明王是上天派来拯救百姓、驱除胡虏的。认为起义军是顺应天命。
　　灭绝师太眼看着驱除胡虏的大业将要成功，明教越来越得民心，也终于彻底放下了对明教的偏见。当然了，这并不意味着她就不恨气死她师兄的杨逍了，只是比起国家生死，和杨逍的仇恨也可以暂时搁置。她凭借一身武艺和自己在江湖的声望，倒是也为起义军做了不少贡献。
　　对此，最高兴的人就是纪晓芙了。杨逸和不悔是她毕生最爱的人，但灭绝师太也是她敬重的师父，这样的选择题太残忍了。
　　前后历时三年，蛛儿终于成功攻入了大都。元顺帝妥欢帖睦尔率领着王族和所剩的军队逃到了自己祖地――蒙古高原。
　　一个月后，蛛儿正式宣布建立明朝，自立为女帝。但是蛛儿知道，战斗还没有结束。
　　元朝的灭亡，只是使蒙古帝国失去了中国的领土，而蒙古帝国依然存在。而元顺帝虽然撤回了蒙古，却并没有放弃重登中国皇位的想法。想要彻底恢复和平，就必须要深入蒙古地区，直到攻破哈拉和林――蒙古黄金家族的大本营。
　　于是，她命令大将军徐达加紧练兵，随时准备进军蒙古。虽然此时士气正旺、将强兵勇，但她心中的顾虑却是不小。战线过长，后援不继，这些极其有可能成为明军进入蒙古地区后的阻碍。
　　但如果不乘胜追击，又担心蒙古日后恢复了实力，会更难对付。
　　权衡过后，她还是命令徐达进军蒙古地区，国内加强后援准备。灭绝师太也提出要带着几个得意弟子一同前去，因为她想要亲手为郭襄祖师报蒙古人的杀父母之仇。蛛儿准许了，但提出她在军中必须要听从大将军的命令，灭绝师太也同意了。
　　杨逸和纪晓芙也一同前去了。
　　而这时候，无心再次出现在了明颜面前，将几张枪炮设计图给了她，都是以当时的科技条件能够创造出来的最好的枪炮。而这对于明军来说，无异于一场及时雨。
　　蛛儿便让明颜和素素留在大都负责枪炮的制造，明教中也有擅长制造火器的人，可以提供不少意见。有了枪炮的帮助，明军自然势如破竹。蒙古人善骑射，也不乏武功高强者，但到底抵不过炮火的威力。三年后，徐达终于攻向了哈拉和林。
　　一旦哈拉和林被明军攻破，蒙古帝国将彻底在世界上消失。因此，蒙古人的抵抗十分激烈。然而，明军一路上势如破竹。
　　汝阳王早些年听从赵敏的正确建议，及时撤回蒙古，免去了杀身之祸，此时却也无力回天。
　　一个月后，哈拉和林被攻破，残元诸王、平章以下官员三千多人及军士七万余人被俘。皇帝试图逃走，被杨逸、纪晓芙截住，并取下首级。
　　“怎么了，一副心事重重的模样？”纪晓芙道，“杀了鞑子皇帝，不应该高兴吗？”
　　“汝阳王有个女儿绍敏郡主，没有找到。”杨逸道，“我们只顾着抓她父兄，倒是把她给忽略了。等想起来时，已经不见她踪影了。”
　　周颠一听这话，满不在乎道：“杨堂主何须如此担忧，一个女流……”他停住了，因为他突然想了起来，他们的女帝不也是女流吗？不过很快他又反应了过来：“什么啊，鞑子郡主哪能跟女帝比啊。”
　　“跟女帝是没法比，但能够逃走的也不是什么好对付的角色。”杨逸道，“还是要加紧搜查，能够捉到最好。不能活捉，就杀了吧。”
　　纪晓芙点头，周颠等人也觉得有道理。

　　第71章 完

　　伴随蒙古帝国的覆灭, 这个新兴的王朝终于恢复了和平和安宁，开始了发展与建设。
　　明教中人以及六大门派中跟着蛛儿打天下的人，大都论功行赏。只是有许多元老级人物不愿意入朝为官，便退隐江湖了。
　　例如明颜和素素，她们眼见这天下已经太平，便想着要去闯荡江湖，多看几眼大好河山。如果遇见了什么不错的地方, 说不定就买几块田地、造几栋住宅，住下来了。这样一来，也可以成为蛛儿在民间的眼睛。蛛儿身居皇宫, 看不见的地方，她们可以帮忙看见。
　　灭绝师太和明教只是因为抗元在联合在一起，如今元朝已灭，她自然不愿意再和蛛儿等人有瓜葛。便率领着一众弟子, 回到了峨眉派。
　　杨逍、殷天正、范遥等人也退隐了。其余人或多或少都封了个官职，但必须遵守明朝法纪, 违者严惩不贷。胡青牛、王难姑夫妇也留在宫中，做起了女皇的御用太医。
　　蛛儿在当上女皇以后，也去了一趟少林寺，看望了出家的谢逊。谢逊见自己义女真的实现了自己的心愿, 将胡虏赶出了中原，心中也是颇为欣慰。
　　蛛儿心中一直记得小时候在冰火岛的场景，记得当时谢逊对自己的爱护。明颜很早就将她的身世告诉了她，还给她看了亲娘的书信。她知道自己是没爹的孩子, 对谢逊更加敬重。
　　谢逊已经出家，不能接受黄白之物。蛛儿便给寺庙捐了一些香油钱，又捐赠了一些衣物，给佛祖上了一炷香，方才离去。
　　又想到，自己的亲娘以那种冒险方法保住了自己的性命，虽然不是什么上策，却也是尽心了。自己也该尽一份孝心，奈何又不知道亲娘的姓名。便立了一个冢，将那封书信充作生母葬了进去，聊表心意了。
　　明教之前为了打天下，培养了不少密探、死士。蛛儿将他们整合起来，建立起了明朝的特务组织――锦衣卫。
　　锦衣卫还没建成，明颜和素素就离开了京城，在江湖上游山玩水，大江南北地四处闲逛。可谓其乐无穷。她们去过了敦煌，见过了传说中的莫高窟，还横穿了一回沙漠。她们也到了杭州，游览了西湖断桥。到最后，她们甚至雇了一艘航船，打算出海去波斯见识一番。
　　等到她们游玩尽兴，回到中原时，带回了不少中原没有的当地特产。
　　回到中原以后，二人商量着回京城探望一番蛛儿，却在路上遇见了同样外出闯荡江湖的杨逸、纪晓芙夫妇。当初明颜和素素选择了离开，杨不悔则是决定留在宫中和蛛儿在一起。杨逸夫妇舍不得女儿，便也留在了京城。然而，在半年前，她们还是选择了辞官离京。
　　“不是蛛儿不好，而是这样的生活真的不适合我们。”杨逸如是说道。
　　明颜表示理解，同时向她打听蛛儿的情况。朝政上倒是没有出现什么乱子，这些年各地也没有什么大的天灾或者人祸。
　　可现在却有一个更加令人头疼的问题，子嗣。
　　蛛儿刚登上女皇大位时，明朝百废待兴，自然没有人关注她有没有子嗣的问题。但等到朝政走上了正轨，时局恢复了稳定，就有文臣提出，她应该选出一位皇夫，以继宗嗣。很快得到了众多大臣的附和。
　　身为帝皇，强硬是必须的，但也不是什么问题都可以用强硬的态度来解决。例如子嗣，这就是一个无法逃避的问题。杨不悔在几番挣扎后，也向蛛儿提出，为了后嗣考虑，可以让她选一个皇夫，被蛛儿拒绝了。仅仅是为了后嗣，就让一个毫无感情的男人碰她的身体，这对她来讲实在是太恶心了。
　　到最后，还是她自己想出了一个折中的办法。在京城无父无母的孤儿中选出了三位年龄合适、品貌端正、身体康健、洁身自好、有功名在身（证明智力没问题）的公子，留在了宫中，让太医或老嬷嬷定期去取出他们□□，留作使用。但是古人是不知道有排卵期这个东西的，只能碰运气。花费了足足一年多的时间，蛛儿才终于被胡青牛诊出了身孕。
　　三位公子在被送出宫时，都被王难姑下了毒，忘记了宫中的经历。这样一来，谁都不知道蛛儿腹中孩子的生父是谁，也就可以避免将来孩子父族利用这层关系来做文章。
　　之后，蛛儿正式颁布圣旨，册封杨不悔为皇后。
　　明颜和素素听完杨逸夫妇的讲述，嗟叹不止。当初她们就曾经想到了这个问题。蛛儿能够顶着重重压力，用这种惊世骇俗的方式获得子嗣，也足以证明她对不悔的真心实意了。想来杨逸夫妇也是看出了这一点，才会放心大胆地离开京城、闯荡江湖。
　　明颜和素素提出想要回京探望蛛儿。此时，杨逸夫妇也已经离开京城半年多了，心中对不悔也颇有些想念，便和她们一同返回了京城。
　　这时，蛛儿的孩子已经出生，是一对龙凤胎。都交给了皇后杨不悔抚养。杨不悔心中虽然有醋意，但也知道大局，对两个孩子非常尽心。由于当时明颜和素素下落不明，蛛儿便带着两个孩子去少林寺见了谢逊，让谢逊取名。
　　谢逊欢喜，自不必说。思索一番后，男孩儿取名谢宏鹏，女孩儿取名谢坤芳。明颜和素素都见过了孩子，又将断开的屠龙刀煅烧成了两柄短剑，分别刻上了两个宝宝的姓名，赠给了他们。
　　百天过后，蛛儿将皇长子谢宏鹏封为了太子。至于皇长女谢坤芳将来是否有本事将皇位夺过来，就看她自己的了。
　　见蛛儿对杨不悔关怀备至、体贴有加，杨逸二人也彻底放了心。跟着明颜、素素，四人一同出海游玩去了。
　　这一次，她们带上了紫衫龙王黛绮丝。黛绮丝最擅长航海，中原少有人比得上她。上一次明颜和素素是去波斯，黛绮丝去不方便。而这一次，她们打算换一个方向，往东航行。
　　两年后，她们回来了，再一次满载而归。其中最重要的，是一种名叫“玉米”的农作物。中国是个农业大国，有一句很著名的话叫做“民以食为天”。玉米产量高收获大，要求的条件低、容易成活，很快就在蛛儿的推动下在国内培育推广起来。
　　之后她们又出海了几次，带回了辣椒、甘薯、马铃薯、花生等作物。而这些作物的引入，无疑是百姓的福音。
　　在当时，农民基本上是靠天吃饭。浙江、江苏这些地方是鱼米之乡，不缺少粮食。但在山东、河南等北方地区，则是常年遭受灾害。玉米、红薯、土豆等产量高、易成活的粮食作物，在天灾人祸时绝对是农民的救星。
　　这一生，明颜和素素因为多次出海引入了那些农作物，在民间备受好评。她们二人的关系也没有被传为丑闻，反而成了一段佳话。毕竟对于百姓来讲，吃饱肚子是最重要的。尤其是在经受了元兵的折磨以后，谁让他们吃饱肚子，谁就是大好人，就是仙女下凡。甚至有人在民间给她们供起了长生牌位。
　　蛛儿和不悔恩爱了一生，也没有再发生什么波折。两个孩子健康长大，个个都聪明伶俐、文武双全。
　　殷天正去世时，明颜跟着素素去参加他的葬礼，蛛儿也去了。在那里，她们遇见了殷野王和那已经成人的两个庶子。明颜必须承认，当她看见那两个前世逼死她的男孩儿时，心里面仍然有一瞬间产生了一掌打死他们的想法。
　　但当她看见那两个男孩儿以及殷野王毕恭毕敬地对着蛛儿跪下叩首、口呼万岁时，她心中又释然了。现在的他们和蛛儿完全不是一个世界的人，为他们生气，犯不着。
　　上一世，明颜为了保住女儿殷离的性命，拔剑自刎；而这一世，她是和素素一起躺在床上，在子孙们的环绕下，相守而去的。临终前，二人的嘴角都带着笑，表情十分安详。
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“敏敏！”周芷若喊道，“你在哪儿啊？”
　　“我不就在这儿赏一会儿花吗，至于大呼小叫吗？”赵敏从花丛中站起身来，翻了个白眼。
　　“敏敏，”周芷若松了一口气，“我真的好担心你会突然走掉。”
　　当初，周芷若随明军一同搜查绍敏郡主，却在一间破庙中看见了伤痕累累、奄奄一息的赵敏。那一刻，她也不知怎么了，就动了恻隐之心。她没有将赵敏交给明军，反而找来了明军的衣服给她穿上，将她伪装成了己方的伤员……
　　赵敏笑了：“我能走到哪里去呢？如今天下太平，百姓安居乐业……”赵敏不是不知道元朝□□、□□汉人，也不是不知道元朝的灭亡是自找的，只是元人再不好，也是她的亲人……
　　周芷若走到了赵敏的身边，陪她一同眺望远方。
　　未来会怎样，没人知道。至少现在，她们的心是一起的。

　　第72章 飞刀

　　
　　事实证明, 无心最后赚到的功德点，也就刚刚够回本。
　　凌莹见她在那儿一个劲傻乐，跟发了大财似的，心中也是颇为无语。不过转念一想，这毕竟是无心第一次正是收徒弟……好吧，手段有点儿简单粗暴。全程用功德点去砸。
　　“无心，无心……”空中突然传来一阵熟悉的呼唤, 抬头看，一只翼手龙正飞过。
　　“妈妈。”无心喊道。
　　翼手龙降落，陶仁从他背上跳了下来。
　　“陶阿姨好。”齐歆等人鞠躬道。
　　“你们好。”陶仁径直走向无心, 摸了摸她的头，说道：“这次完成任务，怎么没有回家去呢？我和你妈咪，还有你姐姐都在家里等你俩呢。”
　　“我本来是来找齐歆玩的, ”无心支支吾吾地开口了，“然后, 这个嘛，那个……”齐歆紧张地攥住了衣角，无心你可别出卖我啊！
　　“陶阿姨，”凌莹接过无心的话, “我们想办一所重生者培训学校。”
　　“办学校？好事儿啊！”陶仁来了兴致，“是什么类型的学校？”
　　无心大概介绍了一下。
　　齐歆松了一口气，心里面也是给凌莹点了个赞。
　　“你，能教学生？”陶仁心里表示怀疑。无心和她妈咪简直是一个模子刻出来的, 这不光指外表，更指她们的脾性。陶仁很怀疑无心有没有那个耐心去教一个凡人，毕竟那是要从基本功一步一步练起来的。
　　然而，陶仁很快就知道，自己想多了。无心根本没有教基本功，人家直接灌。
　　“算了，”陶仁无奈地对小女儿道，“我还是教教你，该怎么做老师吧。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------
　　一门七进士，父子三探花。
　　这句话，江湖上恐怕很少有人不知道。
　　小李探花李寻欢，早年高中探花，于朝廷为官，后来辞官而去，又投身江湖，以飞刀神技闻名，位列百晓生兵器谱第三。
　　他有一个青梅竹马的表妹，名叫林诗音，从小就是在他们家长大的。她的父亲，是李寻欢父亲的妻舅，两位老人家没有死的时候，早已说定要亲上加亲了。所以，她还是李寻欢的未婚妻。二人并没有象一些世俗的小儿女那样因避讳而疏远，他们不但是情人，也是很好的朋友。
　　不过，却很少有人知道，李寻欢还有一个亲生妹妹，闺名李行乐，小字倾倾。在四岁那年，拜了一个世外高人为师，外出学艺去了。自那以后，多年未归。只是时常会有书信来往，向家人报平安。
　　这是一年春节，李府上上下下充满了欢乐，李寻欢更是笑声不断。因为，外出多年的李小姐前不久来了信，说是今年春节就要回来了。
　　“哈哈哈，”李寻欢的笑容掩盖不住，“如今我妹妹回来了，我以后出了门，你就有伴了。”不知道妹妹如今是怎样的。长得漂亮吗？武功好吗？性子是否像诗音一般温柔？真的好想见到她！
　　林诗音特地准备了一桌精致的酒菜，迎接这位回归的家人。
　　能有伴，她当然高兴，但也有些忐忑：“表妹会喜欢我吗？”
　　“当然会了！”李寻欢道，“我相信，你们一定会成为闺中密友的。”
　　看着陌生而又熟悉的街道，李行乐心中有一种恍若隔世的感觉。四岁那年，她就随着师父离家，隐居在山中。如今十年过去了，幼年时的记忆早已模糊，但隐约间还是能够想起一些画面。
　　就在一个月前，师父正式通知她，她出师了，可以回家了。还给了她一笔银钱作为盘缠，并且将回家的详细路线告诉了她。
　　如今家就在门口，她反而有些迷茫了。
　　自己的哥哥，是个怎样的人呢？他会尊重自己、爱护自己吗？还是会像师父口中，世上大多数男子那样（不是黑男人，古代就是这样），把女人当成物品呢？他会不会像师父讲的那些故事中的父兄一样，不顾自己意愿，就给自己定一门亲事呢？还是会像几位师叔那样，对师妹百般疼爱呵护呢？
　　大门前挂着两幅御笔亲书的门联：“一门七进士，父子三探花”。李行乐知道，她到家了。
　　门囗的家丁却都用惊艳的目光看着李行乐。同时又感到奇怪，这姑娘是哪家的？站在门囗发什么呆？
　　平复了一下心情，她提交走了进去。刚跨上石阶，便有门房上前询问：“姑娘是从何而来？需要我禀报主人吗？”
　　李行乐顿了顿，说道：“我姓李，我叫李行乐。我回家探望哥哥。”说着，她递出了自己的信物――家传的飞刀，还有师父的书信，以及母亲生前赠送的手镯。
　　“倾倾！”李寻欢循声冲了出来，满面俱是兴奋激动之色，“十年了，你终于回家了！”话未说完，已是热泪盈眶。
　　“哥哥。”李行乐低声道。
　　在看见李行乐的那一瞬间，李寻欢眼中同样出现了惊艳的神色。很快又欣喜地道：“好，很好，妹妹如今也长大了，还生得人物俱全。父母在天有灵，也一定会欣慰的。”
　　他大笑着拥着李行乐往里走，还在大呼道：“快去请表小姐出来，大家全出来，来见见三小姐。以后她也是你们的主子，谁也不许对她不敬！”
　　林诗音很快就出来了。在看见李行乐那一瞬间，她的担忧、忐忑、迟疑，全部都烟消云散了。不为别的，因为李行乐长得太美了，太出尘了，几乎令人窒息。
　　增之太长，减之太短，出群风格。施朱太赤，施粉太白，倾城颜色。
　　李行乐没有说话，面带微笑好奇地看着林诗音。此时正值雪天，她穿了一件银白色的大氅，还戴了一条狐皮围脖，只露出一双纤细的手。
　　这双手，十全十美，毫无缺陷，比起一块精心雕磨成的羊脂美玉更加迷人。没有丝毫杂色，又那么柔软，增之一分则太肥，减之一分则太瘦。她的肌肤比雪还要白，在雪景的衬托下，就好像从雪中飘出的仙女一般，倾国倾城。
　　“倾倾，我来介绍一下，这是你诗音表姐。”李寻欢介绍道，“诗音，这就是我妹妹倾倾。”
　　听见李寻欢叫她的名字，林诗音如梦初醒。天啊，自己刚才怎么了？忽略掉心中莫名的悸动，林诗音微笑着上前迎接：“倾倾表妹，欢迎回家。”
　　林诗音也许并不能算是个真正完美无暇的女人，但谁也不能否认她是个美人。尤其那一双眼睛，格外明亮。她的风神，她的气质，也是无可比拟的。
　　李行乐一向以为，她已经见识过师父、师娘那般绝色，这时间再难有美人可以入她的眼。此时却觉得，诗音表姐虽然没有师父、师娘那般盛世美貌，却也有自己独特的魅力。无论在任何情况下，她都能使人感觉到她那独特的魅力，无论谁只要瞧过她一眼，就永远无法忘记。
　　“诗音表姐。”
　　“哈哈哈！”李寻欢心情大好，“快进去，你表姐可是准备了一桌子好菜，要给你接风洗尘呢！”
　　“请。”林诗音看着李行乐，柔声说道。
　　“表姐请。”
　　林诗音、李行乐二人一见如故，相谈甚欢。
　　在李家，林诗音不缺吃不缺穿，就缺个无话不谈的知心好友。李寻欢又总是三天两头地外出，让她一个人在家中忧心忡忡。如今来了个表妹李行乐，长相又这般标致，令她这个女子也怦然心动。李行乐也觉得这个表姐看起来清理高贵，甚是讨人喜欢。
　　李寻欢是江湖中人，经常都要出门。林诗音又是典型的大家闺秀，平日里几乎不出。每当李寻欢不在家时，表妹李行乐无疑成了她唯一的慰藉。很快二人就亲密无间，同吃同睡，同进同出。就连衣裳鞋袜，也经常换着穿。
　　在特殊的日子里，姐妹二人也会戴上面纱，出门逛逛。买一些胭脂水粉和衣服首饰。李寻欢见未婚妻和妹妹相处愉快，自然也是非常开心。
　　不知不觉间，李行乐回家一年了。又是一个新年，和往年一样，李府上上下下充满了喜庆。下人们忙活着置办年货、贴春联、包饺子，还要放鞭炮、换新衣。
　　而李寻欢却为了一件江湖上的事，所以没有过完年就一定要赶着出门到关外去。无奈，林诗音、李行乐一同为他收拾行装，送他离去。回来后，李行乐担心林诗音难过，提出一起逛街。
　　林诗音欣然答应。二人买了许多烟花爆竹，晚上放了个通宵。直把那夜空，照得如同白昼一般。那一晚，姐妹俩的笑声响彻云霄。
　　初八、初九这两天，二人白日里携手到寺院进香、逛庙会。庙会非常热闹，除了进香拜佛以外，还能见到许多摆地摊、耍把式的。李行乐见到了一个捏泥人的摊子，非常喜欢，提出要捏两个和姐妹俩长得一样的泥人。摊主明显也是有这个金刚钻的，捏出来竟然真有几分神似。虽然姐俩都是戴了面纱的，但那周身的气派还是吸引了不少游客，无形中为摊主招揽了许多客人。摊主很高兴，最后大手一挥，不要钱了。姐俩一人一个泥人，又买了一堆年货，欢天喜地地回家去了。
　　从正月初十到正月十六，是赏灯的日子。灯市上形形色色的花灯，应有尽有。李行乐自然是坐不住的，拉着林诗音去了。至于期间不小心招惹来的几只苍蝇，都在第一时间被李行乐一条红绸打飞，影响不了整体的愉悦氛围。
　　正月十七那天，李寻欢回来了。还带回了一个客人，一位名叫龙啸云的男子。
　　听他所讲，他自关外回来时，他的仇家竟勾结了当地凶名最盛的‘关外三凶’在邯郸大道上向他夹击他虽手刃了十九人，但最后却也已重伤不支，眼见就要伤在大凶卜霸的一双喂毒跨虎蓝之下。就在这时，龙啸云来了。龙啸云以一柄银枪活挑了卜霸，救了他的性命，又尽心治愈了他的伤势，一路护送他回家。
　　林诗音听见表哥这次出去居然差点回不来，心中也是猛地跳了一下。随即却惊觉，自己这些天居然完全没有为表哥担忧？！
　　这在以往，可是从来没有过的！以往表哥一出门，自己就整宿整宿地担忧。而这几天，自己却是完全把表哥给忘记了！
　　且不说林诗音心中的纠结、懊恼，龙啸云作为李寻欢的救命恩人，就这么在李园住下了。
　　李行乐不喜欢龙啸云。说不出来原因，就是觉得看他不顺眼，莫名的厌恶。但对方毕竟是哥哥的救命恩人，不得不强作笑容，热情接待。
　　但有几次，对方居然嚣张到目不转睛地盯着她看。她就无论如何忍不住了，黑着脸走人。
　　她将这些事情告诉了林诗音。二人都十分为难，一来对方严格说来没有失礼的举动，要发难也师出无名。二来，李寻欢有多讲兄弟义气，没人比林诗音清楚。若是她们为难龙啸云，肯定招致李寻欢不满。
　　无奈，也只能暂时隐忍。林诗音也曾委婉地询问李寻欢，龙啸云要住多久。结果几句话没说完，就被李寻欢以为她嫌弃他的救命恩人，最后不欢而散。
　　诗音无奈，也只能和行乐形影不离，尽可能避开龙啸云。
　　后来龙啸云却病了，病得很重，一条铁打般的汉子，不到半个月竟已变得面黄肌瘦，形销骨立。李寻欢很是担心，三天两头地探望。又是请大夫，又是熬药。
　　诗音和行乐乐得摆脱他，自然不会上前凑。倒是难得过了几天安心日子。
　　这天，行乐非常高兴地告诉诗音，她师父的大女儿，也是她的师妹，要来找她玩耍。

　　第73章 飞刀

　　“师妹她是个非常可爱的小姑娘, 长得就和小仙女似的。”李行乐道，“但是你也要小心点儿，她有些淘气，三天两头就惹师父生气。”
　　“小孩子嘛，淘气一点儿有什么不好？”林诗音满不在乎地笑道，“既然是你恩师的女儿，我们自然要小心对待。”
　　且不说, 二人在屋子里商量着要如何迎接即将到来的小客人，李寻欢也终于从龙啸云口中问出了他病倒的原因。
　　渐渐地，冬雪融化了, 大地又恢复了生机，一片春意盎然。
　　在一个晴朗的早晨，一个穿得大红大紫的女人喜笑颜开地走进了李园。几十个人抬着箱子，跟在她身后进了大门。不多时, 李寻欢、龙啸云二人亲自出来迎接，
　　一行人走进了一间空旷的庭院, 正是李家祠堂所在的庭院。女人进门到右边，李寻欢进门到左边。升堂，东西相向站着。执事陈礼物于堂上和院子里中。
　　女人到了李寻欢面前，正要说话, 突然一堆鸟屎从天而降，好像洪水一般席卷而来。
　　李寻欢脸上还挂着喜悦的笑容，他今天特异穿了一件新外套、头发也精心整理了。猝不及防，铺天盖地的鸟屎如同雨点般落在他的头上、衣服上, 散发出恶心的臭味。
　　龙啸云也不好过，他当时听见声音，本能地抬头看。一颗完整的鸟屎恰巧从空中落下，径直落入了他的眼中。
　　女人和抬箱子的仆役们也是狼狈不堪，一个个头上、衣服上、帽子上，被厚厚的一层鸟屎给包裹住了。几乎是被活埋了。
　　“大哥，你们这是怎么了？”闻声赶来的李行乐吃了一惊。林诗音连忙拉住了她：“别过去！”
　　“是啊，倾倾，别过来。”任他李寻欢武功盖世，此时在一堆鸟屎中也手足无措了，“呸，臭死了。”
　　就在众人手足无措时，空中突然传来了一阵女童的声音：“倾倾姐姐，你最近好吗？”这声音奶声奶气的，仿佛四五岁的稚童。
　　“师妹！”李行乐一下子就听出了蓓蓓的声音。抬头看去，密密麻麻的鸟群中，一只硕大的飞鸟显得格外抢眼。飞鸟背上正坐着一个小女孩儿，不是蓓蓓又是谁？“师妹，这些鸟是……”
　　你说他们啊？”蓓蓓打量了一下四周飞来飞去的鸟，“他们都是我新交的好朋友，他们可喜欢我了。”说着，她从包里取出了玉米粒：“给，你们吃。”
　　鸟儿们围着陶蓓蓓，欢快地吃了起来。它们可没有什么“公德心”，一旦有了排泄的欲望随时随地就解决了。
　　“师妹，你快让他们走吧！”李行乐道，“不然这院子里要臭死了。”
　　陶蓓蓓这才注意到院子里众人的惨状，当场惊呼：“你们怎么搞成了这样？”随即脸色一黑，双手叉腰，像个小大人一般对着周围飞来飞去的小鸟训斥了起来：“你们居然随地大小便，真是太过分了！你们不是好孩子，蓓蓓再也不和你们做朋友了！哥哥，赶走它们！”
　　飞鸟挥舞翅膀，一声长啸。顷刻间，鸟儿们四散飞走了。
　　下人们用面纱蒙住鼻子，进来院子里打扫。李寻欢、龙啸云以及跟着他们进入庭院的那些人，都洗澡、换衣服去了。
　　蓓蓓有些局促地揪住了自己的衣角，她似乎知道，自己又闯祸了。
　　“小妹妹，过来。”诗音从来没有见过这般精致的小女孩儿，心中顿时母爱泛滥，“到姐姐这里来，姐姐请你吃好吃的饼。”
　　“倾倾姐姐，”蓓蓓眼泪汪汪地看向了李行乐，“你可不可以不告诉妈咪啊，哇……”说着，她坐在地上，嚎啕大哭。
　　“别哭别哭，”李行乐当即慌了神，上前抱起陶蓓蓓，一阵哄，“不哭不哭，姐姐跟你保证，绝对不向师父师娘告状，好吗？来，姐姐跟你拉勾……”
　　拉完勾后，陶蓓蓓止住了眼泪，在心里给自己狂点了三十二个赞。她就知道，她一哭师姐肯定会投降的。（陶蓓蓓：“鱼唇的凡人啊，拜倒在我们陶家姑娘的魅力之下吧！”认真脸）
　　过了好半天，众人才洗完了澡，庭院里也勉强请扫干净了。但是院中还是弥漫着一股恶臭味，众人也老感觉自己身上有什么奇怪的味道。
　　“大哥，”李寻欢十分抱歉地说道，“看来今天并不是好日子啊。”
　　“唉，无妨！”龙啸云道，“常言道，两情若能久长时，又岂在朝朝暮暮。为兄难不成会急这一两天？”
　　这时候，李行乐、林诗音也领着蓓蓓出来了。
　　“这个小姑娘是……”李寻欢问道。
　　“是我师父的大女儿，”李行乐解释道，“来家里玩几天，哥哥没意见吧？”
　　“我当然没意见了，”李寻欢见小丫头粉雕玉琢的模样，心中也很喜欢。男女七岁不同席，而这小丫头看起来只有四五岁的年纪，想来不必有忌讳。于是，李寻欢蹲下身子，张开双臂道：“过来，哥哥抱。”
　　“不要！”陶蓓蓓抱住李行乐就不撒手。原因很简单，李寻欢身上太臭了。
　　当然，身为罪魁祸首的她是不会傻到把心里话说出来的。
　　李寻欢只当陶蓓蓓怕生，无奈地起身，没有再说什么。
　　“龙大侠这是痊愈了吗？”林诗音见龙啸云虽然看起来有些狼狈，但面色却是无比红润，精神看起来也还好，忍不住问道。
　　“哈哈哈，是啊。”龙啸云还没说话，李寻欢先朗声笑道，“大哥这是心病还须心药医。心药到了，病就好了。”
　　“心药？”林诗音一愣，“什么心药？”
　　“说起来，也应该告诉诗音你的。”李寻欢道，“我已经做主，将妹妹许配给大哥了，那位是大哥特地请来的媒人。”他看向了那个穿得大红大紫的女人，道：“原本我看今日是个好日子，打算为大哥和倾倾行采纳之礼的。谁曾想出了这么一档子事，也就是好换个日子了。”
　　“什么？”李行乐吃惊地看向了李寻欢，“哥哥，我没听错吧，你要把我许配给他？”更重要的是，今天就举行采纳之礼了，居然没有一个人通知她？
　　举行了采纳之礼，二人就是正式的未婚夫妻了。
　　“是啊，”李寻欢语气平淡地说道，仿佛在陈述一件很自然的事情，“妹妹如今眼看着就要及笄，该是时候找个人家了。大哥又对倾倾情深义重，这正是天作之合啊。”
　　说起来，李寻欢没有提前告诉李行乐，倒并不是特意想瞒着她，而是打内心深处就觉得没必要。采纳之礼严格说来只能算订婚，而非结婚。
　　父母之命媒妁之父，这是天经地义的事情。如今家中没有高堂，他作为大哥，替妹妹订立婚约是再正常不过的事情。只要等采纳结束了，他通知李行乐一声就行了。
　　

　　第74章 飞刀

　　
　　“哥哥, 你不觉得你这话太可笑了吗？”李行乐见李寻欢用这么一种理所当然的口吻说出了那么荒谬的事情，心中顿时哭笑不得，“你居然要把我，你的亲生妹妹，嫁给一个只认识了几个月的人？你要是嫌我这个妹妹碍事，嫌我吃了李家的大米，你可以跟我直说, 我走就是了。天大地大，总有我李行乐容身之处，犯不着这么把我往外撵！”
　　李行乐是真的生气啊。她这才回家一年多, 她哥哥就忙着给她找婆家了。这叫什么？甩包袱吗？退一万步讲，即便是真的要给她找婆家，那也应该精挑细选一番吧，又不是丑到嫁不出去。
　　而龙啸云, 说句不好听的，他和李寻欢才认识多久？李寻欢口口声声说他是救命恩人, 但事实上二人也就认识几个月。就算是养育了孩子几十年的生身父母，或者说相濡以沫了半生的夫妻，都不敢说一定不会看走眼。人心隔肚皮，他李寻欢是有读心术还是怎么着, 几个月就认定对方是个好归宿？
　　龙啸云家乡在哪里，他过问过吗？他在家乡的风评怎样，他调查过吗？他过往的经历有哪些，他关心过吗？
　　没有, 全部都没有。
　　再恶意揣测一下，要是龙啸云在家乡已经娶了原配呢？要是龙啸云是畏罪潜逃的杀人犯呢？要是龙啸云曾经诱骗过良家女子的清白呢？李寻欢什么都不去调查，就因为对方误打误撞救了他一命，相处了不到半年时间，就认定对方是个好归宿。还把年幼的妹妹就这么一声不吭地许配给了他。
　　这算什么？用妹妹去偿还救命之恩吗？
　　“倾倾，你在胡说什么啊？”李寻欢怒道，“哥哥怎么可能把你当包袱，或者是嫌你碍事呢？你未免太看轻哥哥了。哥哥早已想好了，等你出嫁了，这李园就一分为二，将一半作为你的嫁妆。到时候，我们仍然是住在一起的，又怎么能说是把你往外撵？”
　　“所以呢？将李园一般的家产给了我，你就可以心安理得地用我去还救命之恩了，是吗？”李行乐道，“哥哥，我突然觉得你应该庆幸有我这么一个妹妹。如果没有我的话，你打算用什么来报答姓龙的？难道是诗音表姐，你的未婚妻吗？”
　　“荒谬！”李寻欢顿时脸色涨得通红。
　　龙啸云也忍不住开口：“李小姐此言，未免太看低了龙某。常言道，朋友妻不可欺，我龙某就算是终身不娶，也不可能惦记自己兄弟的未婚妻。”
　　所谓的伪君子，无一不是这般，说得比唱得还好听。
　　陶蓓蓓突然跑到了李寻欢面前，肉肉的小手一巴掌拍在了他的腿上（不够高）：“打死！”
　　蓓蓓没有武功，年纪又那么小，力气自然也大不到哪里去。李寻欢又是习武之人，自然不会觉得有多痛。但却也愣住了，他不明白，自己怎么得罪这个小丫头片子了。
　　“打死，打死，打死！”说着，蓓蓓又在他腿上来了几下，声音里充满了愤怒。
　　对于像蓓蓓这样的小孩子来说，他们的世界里只有好人和坏人之分，喜好和厌恶都是非常直接的。
　　蓓蓓虽然年龄小，但各种见识却比同龄人多了不止一星半点儿。听了李行乐和李寻欢的对话，她就隐约知道是怎么一回事情了。心里面顿时觉得李寻欢很讨厌，是坏人，所以她要打坏人！
　　“打死，打死，打死！”蓓蓓还在继续。
　　“喳！喳！喳！”方才被蓓蓓骑着的那只大鸟也挥了挥翅膀，死死盯着李寻欢，摆出了攻击的姿势。
　　“好了好了，小师妹。”李行乐上前，将蓓蓓抱了起来。蓓蓓挣扎着，又对着李寻欢踢了一脚：“师姐，我要打坏人！”
　　“好了，小妹妹。”林诗音哄道，“姐姐带你去吃好吃的，好不好？”
　　“好吃的？”蓓蓓眨了眨漂亮的眼睛，“有小鱼干吗？”
　　“有。”林诗音笑着摸了摸蓓蓓的头，到底是个小孩子啊。
　　“哥哥，你听见没有，有小鱼干吃诶！”蓓蓓欢快地拍了拍手，对着那只大鸟喊道，“走，咱们一起去吃吧。”
　　“喳，喳。”大鸟立起了身子，慢步走到了蓓蓓身侧。
　　没走两步，李行乐回过头，冷冷地对李寻欢说了一句：“哥哥，今天这件事儿就算了。如果再有下次，我保证你永远都别想再看见我！”之后，她转身离去。林诗音失望地看了一眼李寻欢，也跟着李行乐去了。
　　全程，她没有看龙啸云一眼。
　　采纳之礼，算是彻底黄了。李寻欢无奈，只得请媒婆等人吃了一顿饭，把他们打发走了。
　　本来龙啸云自李寻欢答应婚事后，身体和精神就渐渐恢复了。如今采纳之礼被李行乐当面搅黄，对方甚至还说出了离家出走这样的话，着实让他深受打击。自那以后，他茶饭不思，一下子就憔悴了。
　　三日后，李寻欢再次来探望他时，他已经缠绵病榻、形销骨立了。
　　“大哥！”李寻欢快步来到龙啸云床榻前，“你怎么成了这幅摸样了？”
　　“寻欢兄弟，我……”龙啸云欲言又止，最后化作一声哀叹，“都是我自己的命，怨不得旁人。”
　　李寻欢的心中着实纠结痛苦不已，一方面，他怎么能眼见着他的恩人相思而死？而另一方面，李行乐那句“用我来偿还救命之恩”始终在他的耳边响起，让他寝食难安。
　　虽然他不断地在心中告诉自己，他不是把妹妹当做偿还救命之恩的工具，他只是作为长兄帮妹妹订下了一门婚约罢了。但很快又有另一个声音响起，说他不顾妹妹的感受将她许配给龙啸云，就是在用她来报恩。
　　林诗音似乎也怪罪了他。自从采纳的闹剧过去以后，她日日和李行乐在一处，再也没有正眼看过李寻欢一眼。
　　一边是救命恩人，一边是未婚妻和亲生妹妹。李寻欢觉得，自己快要被撕成两半了。
　　“小师妹，午饭好了！”李行乐喊道。
　　“我可是特意熬了你最喜欢的鱼头汤呢！”林诗音也跟着喊道。
　　好半天，院子里没有任何回应的声音。
　　“奇怪，去哪儿了？”李行乐道，“这馋猫听见鱼头汤都没反应，是突然转性了吗？”
　　“说起来，她那只大鸟哥哥也不在。”林诗音道，“不会是出去玩儿了吧？咱们要不要出去找找？”林诗音有些担心，毕竟一个四五岁的小女孩儿要是没有大人跟着，自己跑了出去，怎么听都是非常危险的。
　　李行乐知道那只大鸟的厉害，倒是并不担心：“有那只大鸟在，应该也不会有事儿。不然的话，师父也不会放心她自己来找我玩儿了。咱们把鱼头汤给她留着，先吃饭吧。”
　　“嗯，好的。”林诗音同意了。
　　此时正值早春，院子里的梅花仍旧开得生机勃勃。二人索性将桌子移到了院中，一边赏梅一边用膳，还一起饮起了酒。
　　几杯酒下肚，二人都有了三分醉意。林诗音偷偷地看了看李行乐的脸，她面带红晕的样子，竟是比平日里更加诱人了。她的皮肤光滑白皙、吹弹可破，她的嘴唇像鲜血一般红。此时喝了几杯酒，眉目间更是增添了几分风流魅惑。
　　许是因为喝了酒，李行乐感到身体有些燥热，便将那件大氅给脱了下来，魔鬼般的身材一下子展露无遗。那一幕，让林诗音感到有些晕眩，甚至有些窒息。
　　‘我这是怎么了？’林诗音在心中问道，‘为什么，我会有这种感觉？’
　　原来李行乐跟在陶仁身边多年，深受其熏陶，举手投足都带有几分魅惑。平日里担心招来烦人的苍蝇，不得不有所收敛。如今几杯酒下肚，哪里还管得着？顿时将自己所有的魅力都展现在了林诗音的眼中。
　　“诗音表姐，”李行乐道，“你长得真漂亮。”
　　“你比我漂亮。”林诗音轻抚李行乐的脸，醉意朦胧地说道。
　　“漂亮有什么用，”李行乐黯然道，“漂亮也得不到你的心。你心里最爱的、最牵挂的，始终还是哥哥。”
　　“我牵挂你又能如何呢？”林诗音迷迷糊糊地回应道，“你今年就要满十五岁了，可以出嫁了。你哥哥会给你找个婆家，然后你就要走了。如果我现在投入太多，到时候肯定会心碎的。”
　　有时候，林诗音甚至在心中暗想，也许李行乐嫁给龙啸云也不错，至少可以不用离家，感情深厚的二人还是可以朝夕相处。但见李行乐那般厌恶龙啸云，她也就打消了这个想法。
　　“哥哥，”李行乐迷迷糊糊地冷笑了一声，“他给我找婆家，凭什么？”
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------
　　蓓蓓本来是带着哥哥一起去大厨房了，想要拿些好东西吃。林诗音和李行乐早就吩咐过厨房，蓓蓓要吃的就给她。大厨房的人见蓓蓓生得可爱，倒是也不讨厌她。
　　在返回的途中，蓓蓓经过了龙啸云住的院子，看见李寻欢走了进去。想了想，她将手中剩下的半个包子一下子塞进了嘴里，然后偷偷跟着李寻欢进去了：“哥哥，我们走。”
　　她倒要听听看，倾倾师姐那个坏人哥哥的葫芦里卖的是什么药。一人一鸟，轻手轻脚地走进了院中。

　　第75章 飞刀

　　“我这个妹妹实在是忤逆, 说什么都不愿意听我这个长兄的话。”李寻欢皱眉道，“然而，她自幼离家，和我感情本就不深厚。我若是强迫于她，只怕要断绝了我们的兄妹情谊。”
　　“唉，兄弟不必苦恼。”龙啸云虚弱地说到，“是我命里该绝, 不怨任何人。也不要为了我，损了你们兄妹之间的感情。”
　　“大哥，不是这么一说的。”李寻欢道, “倾倾年纪还小，哪里懂得识人？大哥这般豪杰，如何不是妹妹的良配？如今要做成这段姻缘，兄弟有一良计。”
　　“兄弟有何计策？”原本奄奄一息的龙啸云, 一听这话，一骨碌爬了起来。
　　“世间女子, 有哪一个是不爱英雄豪杰的？”李寻欢道，“古人便有救命之恩、以身相许的说法。若是大哥救了妹妹的性命，想来妹妹也会对大哥刮目相看的。”
　　“兄弟此言，是有什么计划吗？”龙啸云两眼一亮, 精气神也瞬间好了。
　　“如今积雪已经融化，正是外出郊游的好日子。我们可以……”
　　“哼。”陶蓓蓓双手一叉腰，“坏人，居然想要骗倾倾师姐。哥哥, 我们要好好教训他。”
　　“说得对！”阿福学着蓓蓓的样子，将一双翅膀叉在腰间。
　　“什么人？！”李寻欢听见门外有动静，高声喝道。一出门，看见陶蓓蓓和阿福。顿时一愣：“小陶姑娘？”
　　“哥哥，扁他！”说完，陶蓓蓓转身就跑，反正哥哥会顺着气味来找她的。
　　------------------------------------------------------------------------------------------
　　“诗音表姐，”李行乐轻抚林诗音的脸颊，“你真的就能舍得我嫁人吗？”说着，她动情一笑。这一笑，百媚顿生，直接晃了林诗音的眼睛。她从来都不知道，原来，人的魅力，真的是可以超越性别的界限的。虽然明知道自己是女人，还是忍不住沉浸在对方的美貌中，心神也开始荡漾。
　　只见她前笑吟吟，脸颊微红，堪称娇艳无双。林诗音本就不是意志坚定的人，陶仁的魅力又是连灵王都动容了，如今李行乐虽然只学到了一两成，要打动林诗音却也没有难度。心中砰砰而动，几乎要脱口而出：“我不舍。”但这念头一瞬即逝，到底还是停留在了嘴边。
　　“倾倾师姐，倾倾师姐！”陶蓓蓓冲进了院子，“你那个哥哥，要骗你嫁给龙啸云。”
　　“你说什么？”李行乐的醉酒，本来就有几分是假装的。如今被蓓蓓这么一吓，酒精当场挥发了。
　　林诗音也一下子清醒了：“你刚才说，表哥要做什么？”
　　陶蓓蓓把自己听见的内容一一说了。
　　在林诗音的心中，自己的未婚夫是个光明磊落的大英雄。李行乐虽然自幼没有和哥哥一同长大，心中却也期盼着有一个疼爱她的哥哥。
　　如今听见蓓蓓这么一番言语，二人都是倒吸了一口凉气。心中如同打翻了五味坛，什么滋味都有。
　　这时候，阿福已经拍着翅膀追来了。李寻欢和龙啸云已经揍过了，还是保护妹妹更重要。
　　“我以为，上次的采纳闹剧已经是结局了。”李行乐道，“没想到啊，没想到，居然只是个开始。原来人的下限，是可以无限刷新的。”
　　英雄救美？呸！别的暂且不说，就龙啸云那半吊子武功，谁救谁还不一定呢！简直是吃错了药。
　　想到这里，她突然看向了林诗音：“表姐，你说，如果他的好兄弟喜欢上的是你，他会怎么做？”
　　林诗音顿时一愣，本能地设想了一下那样的场景。很快，她感觉背心一阵发凉。
　　她和李寻欢从小一起长大，又怎么会不了解他那“义薄云天”的性子？他或许是真心爱着林诗音，但他同样也是奉行“兄弟如手足，女人如衣服”的。这一点，林诗音内心深处比谁都清楚。
　　只是她没有想到，对方会做得这么过分，居然连“英雄救美”这种荒谬的招数都能想得出来，就为了骗自己的妹妹。一母同胞的妹妹尚且如此，如果换成自己的话……
　　李行乐突然笑了。
　　“怎么了，倾倾？”林诗音不解地问道。
　　“刚才蓓蓓不是说，阿福教训了他们一顿吗？”李行乐道，“我突然在想，我那个哥哥这么喜欢骗人，会不会假装病入膏肓，逼我就范？”从受伤联想到生病，这也算不上奇怪。
　　“不至于吧？”林诗音的脸瞬间吓白了。那毕竟是她用心爱了多年的未婚夫，是她下半生的归宿。如果对方的行为恶劣到了这种地步，那……
　　“我也希望不至于，”李行乐道，“我也只是瞎猜罢了。好了，来吧小师妹，我们给你留着鱼汤呢。”
　　一大盆香浓美味的鱼汤，一滴不剩地进了蓓蓓的肚子。
　　林诗音和李行乐全程看着蓓蓓喝汤，一言不发。虽然都没有说话，但蓓蓓能够感受到，她们的心情非常难过。她也知道，这都是因为那个叫李寻欢的家伙。
　　“哥哥，我们要给倾倾姐姐报仇！”饭后，蓓蓓偷偷对阿福说道。
　　“说得对。”
　　----------------------------------------------------------------------------------------
　　问：什么是史上最强生化/武器？
　　答：熊孩子。
　　问：谁是史上最强熊孩子？
　　答：坑妈坑妹陶蓓蓓。
　　于是乎，接下来的日子里，李寻欢和龙啸云过得苦不堪言。
　　当李寻欢走进书房时……
　　“我的字画！”
　　蓓蓓的脸上、手上、衣服上，全部都是墨水。
　　“大哥哥，你看，我画得漂不漂亮！”说着，她一脸“求表扬”，将手里的已经看不出原样的字画举了起来（都被她用墨水乱涂乱画了）。
　　李寻欢感到了一阵眩晕。
　　厨房里送来了补汤，龙啸云喝了一口。
　　“濮！！！”
　　-------------------------十分钟以前----------------------
　　“一勺盐，两勺盐，三勺盐……”
　　“再加点儿醋……算了，全部都倒进去吧。。”
　　“咦，这里有猪油！”
　　“还有胡椒！”
　　---------------------------------------------------------
　　“咳，咳，咳……”龙啸云捂着胸口，表情十分痛苦，“寻欢，救命！！！”
　　夜间，李寻欢洗漱完毕。熄了灯，躺上了床。
　　“啊！！！”
　　（陶蓓蓓：我妈咪说过，山药皮蹭在身上非常痒，我想试试看是不是真的。）
　　“好痒，好痒……”
　　“我画一朵大红花，再画一个乒乓球……”陶蓓蓓手里拿着一支画笔，认真地对着龙啸云的衣服挥舞起来。
　　这一天，李园的人又想起了被鸟粪支配的恐惧。
　　“来来来，大家吃东西了！”蓓蓓欢快地在院子里招呼她的小鸟朋友，成群结队的鸟儿在空中飞舞，堪称遮天蔽日。
　　更重要的是，这些鸟不光要吃粮食、随地乱拉，还要啄人！而且是认准了李寻欢和龙啸云！
　　你可千万不要小看了鸟类，尤其是猛禽的战斗力。一嘴下去，马上就见血了。
　　而每一次，李行乐和林诗音都会在第一时间站出来，护着陶蓓蓓：“她只是个孩子，慢慢教不行吗？”
　　“谁小时候不调皮捣蛋，你们干什么对她这么凶？”林诗音不满道。
　　“她是我师父的孩子。我师父养了我这么多年，你是我哥哥，报答几天都不愿意吗？”李行乐道。
　　“那么大的两个男人，居然跟一个四五岁的孩子一般见识，你们的胸襟哪里去了？”
　　几句话下来，气得两人一佛出世二佛生天。
　　不过你还真别说，在陶蓓蓓的“熊孩子疗法”下，龙啸云居然一天天精神了，面色也红润了（气的）。陶蓓蓓自豪地表示：“我原来还是天生的神医呢。”
　　最后，两人投降了。
　　本来二人都是江湖儿女，很快便双双闯荡江湖去了。
　　“倾倾姐姐，”蓓蓓抱着李行乐的胳臂撒娇，“我可是在帮你出气啊，你不要告诉妈咪好不好，求求你了嘛，拜托……”
　　“好好好，姐姐不告诉妈咪。”李行乐捏了捏蓓蓓嫩滑的小脸蛋，“但是倾倾也要答应师姐，以后不可以再这样了，知道吗？”
　　“嗯。”蓓蓓乖巧地点头。
　　“真可爱！”林诗音微笑着摸了摸蓓蓓的头，“倾倾，你师娘一定是个绝代佳人吧？不然怎么能够生出这么漂亮的孩子。”
　　“是啊！”李行乐道，“师父师娘都是我从未见过的美人。”
　　“比你还美吗？”林诗音突然问道。
　　李行乐噗嗤一声笑了：“一个天上，一个地上，根本没法比。”
　　不管怎么说，李寻欢二人不在的日子里，蓓蓓非常听话，再也没有胡来过。
　　三个月后，二人回来了。还带回来了一个糟糕的消息，李寻欢身中剧毒，即将不久于人世。
　　李寻欢躺在床上，面色铁青。龙啸云坐在床边，脸上写满了悲伤与绝望。
　　林诗音自然也是心痛无比，可李行乐之前的话却又总是在耳边响起。让她在悲痛欲绝之余，有那么一两分犹疑。
　　“江湖上那么多名扬天下的神医，没有一个能够救表哥的命吗？”林诗音哭着问道。
　　“唉，贤妹有所不知。我们一路上，不知道求了多少神医，看了多少大夫，可是都……”龙啸云悲痛地说道。
　　“所以呢？”李行乐面不改色地看着他们，心中十分平静。或者说，平静的海面下藏着汹涌的波涛。
　　“倾倾，”龙啸云难以置信地看向了李行乐，“你一点儿都不难过吗？”
　　“叫我李小姐。”李行乐提醒道，“倾倾不是你叫的。”
　　“倾倾，”李寻欢咳嗽了两声，“哥哥如今不久于人世，心中最担忧的就是你的终身了。龙大哥对你一往情深，将你托付给他，哥哥很是放心。”
　　“贤弟，”龙啸云适时地开口，“贤弟放心，大哥一定会照顾好倾倾的。”
　　李寻欢仿佛十分欣慰地点了点头。
　　“够了！”李行乐骂道，“别再演下去了。忘了告诉你们，我师父最厉害的本事，就是读心术！”

　　第76章 飞刀

　　
　　一时间, 房间里安静得出奇。就连一根针掉在地上，都能听见。
　　“表姐，你别哭了。”李行乐道，“他身体健康得很，不说长命百岁，再活几十年肯定是没问题的。他故意服用了让身体看起来虚弱的药，搞出这么一出戏。骗骗诗音表姐的眼泪是没问题的, 想骗老娘，做梦吧！”说罢，抱着陶蓓蓓转身走出了房间。
　　林诗音的眼泪还挂在脸颊上, 眼神中却是写满了迷茫。
　　过了好半天，她才回过神来：“表哥，倾倾说的是真的吗？”
　　李寻欢和龙啸云此时都十分尴尬。他们千算万算，也没有算到倾倾居然会读心术, 她以前怎么从来没提到过？
　　可现在后悔也晚了。看见李行乐那决绝的背影，龙啸云顿时心如刀割。在她眼里, 自己恐怕就是个大骗子了吧？（难道你不是？）他龙啸云这辈子，头一回对一个女人这般用心，难道就要这样放弃了吗？
　　见李寻欢和龙啸云默认了，林诗音顿时感觉一股无名火在心中狂烧。她挥起了一巴掌, 重重地打在了李寻欢的脸上，也打在了他的心中。
　　“表哥，”林诗音一字一顿道，“你这个小人！”说罢, 她转身跑出门，追着李行乐而去。
　　“倾倾，倾倾！”
　　李行乐正在收拾行李。回家的时候，师父给了她一大笔银子，足够她过好几辈子了，所以她一开始就没打算分李寻欢的家产。她这次离家，也只会带走她本来就有的东西，以及她穿过的衣服和鞋袜。三块豆腐高的陶蓓蓓和妹控阿福也在帮她的忙。
　　听见林诗音的声音，李行乐手一顿，回头一看：“诗音表姐？”
　　看见倾倾在收拾行李，林诗音还有什么不明白的：“倾倾，你要走？”
　　“是啊，这个家已经容不下我了。”李行乐冷笑道，“没关系，反正我回家也没有几天。你们就当我从来没有回来过好了。”
　　“倾倾……”林诗音自己也是女儿身，自然明白对方此时的感受。理智上来讲，她也不得不承认，李行乐再继续留在李园的话，是不会有快乐可言的。李寻欢三番两次试图欺骗她，就算他以后改过了，心里也有了裂痕。但情感上，她真的不希望和倾倾分开。
　　“至少，你再住一晚上吧。”林诗音突然握住了行乐的手，“让我给你准备一桌酒饭，好好地为你践行，不好吗？”说话时，她的眼眶已经红了。
　　李行乐见对方这般难过，心中也不好受。犹豫了一会儿后，点头答应了。
　　当天晚上，二人都喝了好多酒。
　　林诗音知道，天明后，李行乐就要走了。之后再相见，就是猴年马月了。一想到这个，她就感觉心中好像被人挖去了一块似的。
　　酒尽肴完后，二人互相搀扶着回到了床上，搂抱而睡。
　　当天夜里，林诗音做了一个荒唐而又真实的梦。
　　梦里，李寻欢并没有一个倾国倾城的妹妹。龙啸云对她一见钟情，之后便为情所困、相思入骨，以致最后相思成疾，还请求李寻欢将她许配给他。
　　李寻欢为了让林诗音主动离开他，便求林诗音去照顾龙啸云的病，他自己却开始纵情声色，花天酒地，甚至经月的不回家。
　　林诗音流着泪劝他时，他却大笑着拂袖而去，反而变本加利。到了后来，他不光是在外面花天酒地，居然将京城的明妓小红和小翠带回家来了。
　　两年后，林诗音终于心碎，失望。她按照李寻欢希望的那样，嫁给了对她情深一往的龙啸云。之后，李寻欢将自己的家园全送给林诗音做嫁妆，一个人萧然而去……
　　“我□□娘的李寻欢！”当林诗音从噩梦中惊醒时，听见的就是这么一个声音。
　　“倾倾？”林诗音轻声叫道。
　　“诗音表姐，我吵到你了吗？”李行乐道，“真是抱歉，我刚才做了一个噩梦，被吓醒了。”
　　噩梦？
　　“其实，我刚才也做了一个噩梦。”林诗音叹了一口气，看向了前方，眼神空洞。
　　说是噩梦，但林诗音心中却不寒而栗。李寻欢为了他的义薄云天，连亲妹妹都能算计，更何况是自己一个表妹？如果龙啸云真的爱上了自己，梦中的一切会不会是成真呢？自己会不会真的被当成物品，转让出去呢？
　　想了想，她将梦境一五一十地告诉了李行乐。
　　“好巧，”李行乐沉默了许久，开口道，“我也梦到了。不过，我梦到了更多东西。”接着林诗音的梦境，她开始讲述后面的故事。
　　越听到后来，林诗音就感到心中越是寒冷。明明知道是梦，但心中还是忍不住在意。因为，林诗音太了解李寻欢了。梦中那个人，和他本人太像了。
　　“诗音表姐，诗音表姐？”李行乐低声唤道。
　　“倾倾，”林诗音做出了决定，“我们一起走吧。”
　　“嗯。”
　　二人情不自禁地握住了对方的手，十指紧扣。
　　在朝阳刚刚升起时，二人携手走出了梨园。陶蓓蓓和阿福早就在马车上等她们了。
　　陶蓓蓓生平第一次坐马车，看起来非常开心：“驾，驾，骑大马。驾，驾，大马快跑！”
　　“师妹，你还小，不能骑大马哦。”李行乐低声哄道。
　　“师姐，我要吃鸡腿。”陶蓓蓓抱着李行乐的胳臂撒娇道，“鸡腿非常好吃。”
　　“好好好，等我们出了城，就给你买鸡腿，好不好？”林诗音哄道。
　　“买三个，”陶蓓蓓道，“两个姐姐一人一个，蓓蓓的鸡腿最大。”
　　“哈哈哈，好，蓓蓓吃最大的那个。”李行乐摸了摸蓓蓓的头，宠溺地说道。
　　“好姐姐。不像莹莹，老是抢蓓蓓的鸡腿。”说到这里，蓓蓓翘起了嘴。
　　-----------------------------------------------------------------------------------------
　　“真的是对不起，”陶仁苦笑着对李寻欢道，“我女儿涂黑的画、剪碎的衣服、打烂的陶瓷，还请公子开个价出来，我照价赔偿。”
　　“赔偿就不必了，”李寻欢道，“只是令嫒性子实在淘气，日后还请您多多管教。”毕竟对方是行乐的师父，他也不想说得太过分。
　　“放心，我一定好好教训她。”陶仁道，“不过赔偿还是要给的，一码归一码。既然公子不开价，我就按十万两银子算了。还请公子不要推拒。不然的话，我心中实在难安。”说着，陶仁取出了十万两银票，往李寻欢手中塞。
　　李寻欢见对方执意赔偿，也就收下了。
　　“既然赔偿事一事了了，我就要去接女儿回家了。再次感谢李公子这段时间对蓓蓓的照顾，后会有期。”说完，她整个身影就不见了。
　　李寻欢连眼睛都没有眨，就看不见陶仁了。心中顿时无比惊诧：“不愧是世外高人，轻功就是非比寻常。”
　　“少爷，不好了，不好了……”一个丫鬟一边跑，一边喊道。
　　“怎么了？”李寻欢问道。
　　“小姐和表小姐都不见了！”
　　“什么？？？”
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“妈妈，”蓓蓓钻进陶仁怀中，笑得非常甜，“妈妈，你又长漂亮了。”
　　“哼哼，谢谢了。”陶仁深吸了一口气，“就算你夸我漂亮，检讨书还是要写的。除了检讨书以外，你还要给我罚站一小时！”
　　“妈妈！”蓓蓓苦着脸看向了陶仁。
　　“你再叽叽歪歪信不信我让你妈咪来教训你？！”陶仁道，“你是愿意写检讨加罚站呢，还是愿意让妈咪管教你，自己选。”
　　“……写检讨加罚站。”算了，好女不吃眼前亏。
　　“徒儿给师父请安了。”李行乐恭敬地给陶仁行了礼。
　　“倾倾啊，”陶仁抱着蓓蓓说到，“我这次来，主要有两件事。一件呢，是接蓓蓓回家。另外一件呢，就是把这个给你。”说着，陶仁递出了一本册子，“这里面是我关于落叶金针的一些心得，相信对你会有用处的。”
　　“谢师父！”李行乐欢喜地接过了。
　　“剑法我以前也教过你，”陶仁道，“可不要荒废了。”陶仁的剑法是包应天所教，名为桃花剑法。
　　“师父放心，徒儿每日都有练剑。”李行乐道，“徒儿也一直记得师父的教诲，没有将师父的绝技教给过其他人。”
　　“那就好。”陶仁拍了拍行乐的肩膀，“加油吧，大徒弟，不要辜负了为师的期望啊。”
　　“徒儿谨遵师父教诲。”李行乐道。
　　最后，陶仁临走时，还留给了行乐一把剑。
　　陶仁走了，林诗音梦一般地呆着。
　　“表姐，你怎么了？”行乐推了她两下。
　　“倾倾，原来你真的没有夸张”林诗音道，“你师父真的是个大美人。”
　　说到这里，林诗音突然一愣：“不对啊，行乐。我记得你以前说的是，你师娘是个大美人。”
　　“对啊，师父师娘都特别美。”李行乐道，“我没有胡说啊。”很明显，她没有抓住林诗音的重点。
　　“问题是，你师父是女人。”
　　“对啊。”
　　“那你师娘是男是女？”
　　“废话，师娘，当然是女人了。”
　　“那你师娘是你师父什么人？”
　　“是她媳妇啊。”
　　“什么？？？”

　　第77章 飞刀

　　就这样, 李行乐与林诗音踏上了她们的旅途。
　　李行乐自己从小到大什么苦都吃过。陶仁为了开发她身体的潜力，翻山越岭、长途跋涉，什么都让她做过。最让她印象深刻的一次，是让她背着一个背包，独自走入了长白山中。虽然她心知肚明，师父就在她看不见的地方观察着她。但除非她生命垂危了，不然师父绝不会出现。如今不过是闯荡江湖, 手里又是银钱充足，比起当初简直是在天堂了。
　　可林诗音与她不同。林诗音虽然是李寻欢的未婚妻，但也就是一个普通的大家闺秀。每日里足不出户, 更不用说风餐露宿了。李行乐心中实在有些怀疑，她是不是真的能受得了流浪的生活？
　　为了让林诗音感觉好过一些，李行乐赶路时基本上都是走的城镇，很少去乡间或者山路。一路上, 她对林诗音的饮食起居也是各种悉心照顾。可以说，除了每天要赶路以外, 她生活得和在家中差不多。充其量也就是出来旅游。
　　而林诗音见李行乐这般，心中反而说不出来的愧疚。其实她并没有李行乐想象的那般娇气。
　　但另一方面，她又有些开心。
　　“倾倾，”林诗音开口问道, “你想过要去哪儿吗？”
　　“老实说，并没有。”李行乐道，“走到哪儿算哪儿吧，反正这天地间的风景是看不完的。咱们可以先去传说中的敦煌看一看莫高窟, 然后往南走一直到大理。不然的话，西湖也不错……”
　　李行乐口中说的那些地方，林诗音都曾经在书中看到过，但不曾亲自去过。如今生平第一次出远门，她心中除了忐忑与不安外，也隐约有一丝兴奋。
　　“总之，这世间的美景数不胜数，我们可以慢慢看。”李行乐搂着林诗音的脖子，十分豪放地说道，“如果哪天你累了，也只管告诉我。我亲自送你回李园。”
　　林诗音抿嘴一笑，没有说话。
　　------------------------------------------------------------------------------------------
　　李寻欢的未婚妻同妹妹一道离家出走了，这个消息很快就从李园中传了出去。江湖中人在嘲笑李寻欢的同时，也意识到这是一次难得的机会。
　　李寻欢身为江湖中人，自然不可能没有杀过人。江湖上想要杀他的人，也是数不胜数。奈何他的一身武功着实厉害，飞刀更是举世无双，寻仇的人最终的结局往往都是把自己给寻了进去。
　　可如今，他的未婚妻和妹妹也走进了江湖中。如果将她们擒住，不就可以威胁李寻欢了吗？即便李寻欢不顾她们的性命，将这两个女子抓来折辱一番，也可使他颜面扫地。要知道，江湖中人可是将脸面看得比性命还重要的，也就是所谓的士可杀不可辱。
　　于是乎，二人一路上经常都能遇见阻路的江湖人。他们本以为，这不过就是两个和家中闹了别扭、不知天高地厚的小丫头。
　　在出师之前，李行乐其实并没有杀过人。最多也就是在深山老林之中，杀几只獐鹿兽兔，充当一下干粮。然而，当她莫名其妙地因为哥哥的牵连而成为了江湖的一份子时，杀不杀人就不是她自己说了算的。
　　她的读心术配合上魅术，使得她可以在第一时间发现对她怀有恶意的人。而她那一手落叶金针，如同被狂风卷起的落叶一般，每一根金针都能要去一个人的性命。她的一颦一笑，皆能晃动敌人的心神。哪怕只是片刻的影响，对她而言也足够了。
　　万幸的是，每一次遇见仇家，都是有惊无险。而李行乐的名声，也渐渐在江湖上打响了。
　　短短两年时间，李行乐和林诗音访遍了南方的美景。她自己也莫名其妙地在江湖上有了一个名号：“金针美人”。只缘她那一手炉火纯青的金针，和她那夺人心魄的美貌。
　　“炉火纯青？哪能啊！”李行乐无奈地看着手中的金针道，“我到现在，也只能驾驭最多五十根金针，再多就不济了。”
　　“虽然我不懂武艺，却也知道武学一道是没有止境的。”林诗音笑着安慰道，“你如今不过十六出头，能有这般名号，已经非常厉害了。你哥哥十六岁时，只怕还比不过你呢。”
　　‘他现在也比不过！’李行乐心中有些不屑，但到底没有说出来。毕竟对方是她的长兄，长兄为父，她不能过分失礼。
　　经过这两年多的旅游，林诗音也在潜移默化中发生了很大的变化。她不再是那个足不出户的娇娇小姐，她喝过溪水、饮过兽血，她走过山路、钻过树林，也睡过帐篷、住过山洞。李行乐甚至带着她去了一次长白山的山林，进行了一场密林探险。
　　在此以前，林诗音从来都不知道，原来钻木是可以取火的，原来在看不见太阳的时候可以有那么多区分东南西北的方法，原来有些果子是不能吃的……
　　在树林中生活了半个月，对林诗音来讲是一种非常新奇的体验。不过也很辛苦，因为吃的用的都要自己去寻、自己去找。但李行乐曾经在这里生活过一段时间，一切都还算轻车熟路。约莫半个月后，她带着林诗音走出了山林。
　　虽然二人都有些疲惫，但都没有受伤，也没有忍饥挨饿。而林诗音似乎也从中感觉出了乐趣，自那以后，每当李行乐因为担心她而想要绕道走城镇时，她都会主动拒绝。
　　渐渐地，李行乐也忘记了和自己一同旅行的诗音表姐，是个娇生惯养的大家闺秀了。二人纵情于山水，时不时分心打发一下来捣乱的江湖中人。生活惬意无边。
　　---------------------------------------------------------------------------------
　　对于游玩的人来讲，冬天意味着雪景；对于天真无邪的孩子来讲，冬天意味着打雪仗、堆雪人；而对于在荒野中挣扎求生的人来讲，冬天意味着饥饿和寒冷。
　　一个十岁的孩子躺在雪地之中，一动不动，他已经饿了两天了。此时的他，整个人似乎都已变成了一块花岗石。除了等待、忍耐、不动之外，他别无选择。因为不动可以节省体力，有了体力才有食物，他才能活下去。
　　李行乐带着林诗音攀登雪山，也没料到会遇见暴风雪，万幸的是她们找到了一个山洞。为了以防万一，早在上山之前，李行乐便特地去镇上购买了大量的腌肉、肉干、腊肠，此时却是派上了用场。渴了，喝一口雪水；饿了，吃肉干充饥；冷了，就抱在一起取。一直到暴风雪停止，李行乐方才搀扶着林诗音走出了山洞。
　　没走多远，就远远地看见了一头熊，熊的面前还躺着一个孩子。熊是不吃死人的，那畜生不住用鼻子去嗅，用脚爪去抓，甚至用牙齿去咬，想要试探那个孩子是死是活。
　　“倾倾，那个孩子……”心地仁善的林诗音忍不住出了声。而这一出声，熊立刻就注意到了她们。
　　“表姐，你往后躲。”李行乐道。真是瞌睡了就送枕头，熊皮那么保暖，不是现成的被子是什么？
　　看着冲向她的熊，李行乐扬手发出了十几根金针，全部飞进了熊的耳朵，从另一只耳朵穿了出来。熊皮非常厚，只有耳朵是最致命的。顷刻间，一个庞然大物倒在了地上。
　　“表姐，没事了。”李行乐道，“我去看看那个孩子。”说着，她施展轻功，飞到了男孩儿身边。
　　林诗音看着李行乐的背影，心中思绪翻涌。她以前在李园中，总是轻视武功，不肯下苦功去学武。后来跟着李行乐走了这两年多的江湖，她才知道有很多事的确非用武力解决不可。如今见李行乐从饿熊口中救下了一个孩子，心中更是感慨。
　　若没有一身好武艺，且不说二人如何，那个孩子定然是活不下来的。
　　“喂，小男孩儿。”李行乐低声唤道，“还能听见声音吗？能动吗？”
　　当然能，他本来就是假装的。此时他两天没有吃东西，根本没有反抗之力。见了熊，他除了装死，还能做什么？
　　此时听见了一个女孩儿关切的声音，他缓缓睁开了眼，却宛如还在梦里。
　　他看到了一张绝美的脸。
　　“谢天谢地，你活着。”李行乐松了一口气，“来，我扶你坐起来。肚子饿不饿？要不要先吃些肉干？”
　　他已经快要饿晕了，但当他看见李行乐手中的肉干时，还是犹豫了：“我母亲临死的时候，再三吩咐过，叫我永远莫要受别人的恩惠。”
　　李行乐先是一愣，随即笑了：“那你一会儿帮我把熊皮剥下来，肉干就当是我付你的工钱，这总行了吧？”
　　男孩儿一愣，还能这么计较？这时候，他方才注意到了不远处的熊尸。
　　他突然激动起来：“我，我，我还欠了你一条命，这……”

　　第78章 飞刀

　　“你先别着急, ”李行乐连忙劝道，“你如果实在不愿意吃我的肉干，那这样好不好。你告诉我，你家在哪里，我送你回家。”
　　“家？”男孩儿愣住了。他从来不知道家这个字的含义，因为他从来就没有过家。
　　“我没有家。”
　　李行乐一愣，随即问道：“你爹呢？”男孩儿方才说过, 娘已经死了。
　　“我没爹。”
　　这时候，林诗音也走了过来，蹲在男孩儿面前, 轻声道：“你若是不想欠倾倾姐姐的救命之恩，就跟在我们身边吧。说不定以后会遇上一个机会，让你救了倾倾姐姐的性命呢？那样，你不就不欠恩情了？”
　　男孩儿想了想, 觉得林诗音所说有理，便同意了。
　　“那既然这样, 就把肉干吃了。”林诗音道，“要是饿死了，这恩惠你可就再也没有机会偿还了。”
　　这一次，男孩儿终于没有再拒绝肉干。
　　纵然已经饥饿到极点, 男孩儿仍旧没有狼吞虎咽。每一口食物进了他的嘴，他都要仔细的咀嚼一番。这是他在长期的艰苦生活中养成的习惯，他想要将食物中的养分充分吸收，让每一口食物都能在体内发挥出最大的能量。
　　吃饱后, 他帮着李行乐将熊皮剥了下来，用雪水简单清洗一遍。又切下了熊掌，装在包裹里充当干粮，一起带走了。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------
　　客栈
　　“倾倾，倾倾……”
　　“唔？”睡得迷迷糊糊的李行乐被林诗音叫醒了，“怎么了？”
　　“你看！”林诗音十分欣喜地指着窗外的夜空，“那是牵牛星和织女星，它们在一起了！”
　　“咦？”李行乐的睡意瞬间消失了，蹭地一声坐了起来，看向了夜空，“真的耶，今天已经是七夕了吗？”
　　“是啊，”林诗音笑道，“算一算，今天已经是咱们一起度过的第三个七夕了呢。”
　　“真的耶，”李行乐道，“咱们都已经离家三年了。”
　　李行乐取出了一些酒，二人一同出了客栈，来到了草地上。坐在柔软的草坪上一边看星星，一边畅饮。
　　“一年了，牵牛星和织女星终于可以在一起了。”李行乐道，“织女明明知道王母娘娘会阻拦他们，但还是义无反顾地追随牛郎。人间的阻力就算再大，还能大得过王母娘娘吗？”
　　林诗音默默饮酒。
　　这三年下来，林诗音的酒量也提高了不少。更重要的是，她很喜欢和李行乐一同饮酒。酒过三巡后，李行乐总是会显露出平时没有的诱惑和妩媚。无论是神态还是动作，都勾得人无比心醉。这种魅力，是超越了性别的。在这种时候的她，只需要一个眼神，或者一个笑容，便可以让任何人为她赴汤蹈火、肝脑涂地。
　　林诗音也不例外。在遇到李行乐以前，她从来也不相信，自己会被一个女人给色/诱。当经过这三年多的相处，她却不得不承认了。承认自己被对方的美貌折服了，承认自己无数次在梦里亲吻那鲜红的唇，承认自己渴望拥抱那柔软的身躯。
　　“诗音表姐，”李行乐似乎是喝醉了，她红着脸，扑入了林诗音怀中，“表姐，你说是表哥长得更好看，还是我长得更好看呢？”
　　林诗音的身体一下子变得僵硬，心脏也剧烈地跳动起来。
　　她一生中从未领略过如此温柔也如此消魂的滋味。虽然曾经与李寻欢倾心相爱过，但也是止于礼。况且李寻欢是个义气至上的人，并没有花太多心思在家中。感情都是需要保养的，似李寻欢这般，林诗音就算不至于变心，爱意也会不知不觉地消磨掉。
　　林中风声呼啸，不时传来喜鹊的鸣叫声。李行乐的身体是那么的柔软，那么的温暖。
　　李行乐烂醉如泥，倒在林诗音身上起不来。林诗音其实也陪着她喝了不少酒，但现在却是意外地清醒。
　　她扶着李行乐回了客栈。由于酒精的关系，二人都出了一身汗。林诗音将李行乐安放在床上后，让店小二烧了洗澡水，送了上来。
　　她褪去了衣衫，将自己浸泡在了热水中。可是没多久，床上的李行乐就缓慢地起身，走到了浴盆前。脱下了她的衣服，进了浴盆。
　　林诗音在看着李行乐走过来时，心中是紧张到了极点。可当李行乐的身体暴露在她的眼前时，她的紧张、忐忑、恐慌，全部都消失不见了。
　　没有人能想象世上竟有如此完美的躯体。就算是最完美的玉石雕塑，也比不上她万分之一。
　　李行乐将身体泡在了热水中，头靠在浴盆边缘。很快，就迷迷糊糊地睡了过去。
　　“倾倾，我来帮你洗澡吧。”说着，林诗音拿起来毛巾，给李行乐清洗身体。房间内很安静，只有水声，和二人的呼吸声。
　　洗完了，林诗音扶着李行乐回到了床上。本来想要去找件衣服给她穿上，却被她拉住了手。接着，她挪动了两下身体，贴近了林诗音。
　　那一刻，林诗音清楚地感觉到了李行乐身体的变化，但却又不敢去深思其中的含义。她僵著没动。过了许久，李行乐似乎是放弃了，她翻了个身，继续睡觉。室内安静异常，林诗音能听到自己的心跳声。
　　鬼使神差般，林诗音伸手抚摸对方那白嫩光滑的后背。她的肌肤紧致、细腻，此时却是像火一般滚烫。她颤抖着，发出了低喘。听在林诗音耳中，无异于火上浇油。
　　那一刻，林诗音做出了生平少有的勇敢决定。她褪去了自己的衣衫，躺在了床上，从背后搂住了李行乐那年青的躯体。二人的身体，紧紧地贴合在了一起。
　　李行乐回过头来，对着林诗音微微一笑。
　　那一刻，她的胆气、冲动、恐惧，犹豫，都没有了，只剩下可以大可以小的一口热气的，操纵着她的身体。这口气使她进就进，退便退，她已没有主张。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　天亮后，林诗音感到有些头痛。
　　李行乐已经将早饭端上了，摆在了桌子上。又拿来了衣物，想要帮她穿上。两人间，有些沈默的尴尬，又有些说不清的暧昧。但不管怎样，事情已经发生了，不可能再和以前一样。
　　“倾倾，我……”林诗音低下了头，有些愧疚。
　　“表姐不用觉得对不起我，”李行乐道，“我知道，是我一直在诱惑你的。”
　　二人再一次沉默了。
　　李行乐坐在了林诗音身侧，说道：“我从小就见过了师父和师娘，心中一向不觉得两个女人在一起是什么奇怪的事情。等回到了李园，遇见了你，心里就再也平静不下来了。不过那时候，哥哥对我不薄，你又是哥哥的未婚妻。我就算心里有再多想法，也只能忍耐。直到后来，我发现你对我也是有感觉的，就……”
　　“不用说了，”林诗音打断道，“倾倾，你可以放心。无论前因是什么，事情都已经发生了。我……”林诗音顿了顿，接着说道：“我不会辜负你的。”
　　二人十指相扣，坚定地看着对方。
　　----------------------------------------------------------------------------------
　　阿飞纵然只有十岁，却也敏锐地觉察到了二人关系的变化。刚开始的时候，还只是李行乐主动黏林诗音，而林诗音多少有些拘束。到了后来，两人都放开了。
　　拥抱、牵手、接吻，这样的举动在闺中密友之间其实并不少见。但发生在这两人之间时，总是流动着一种说不出来的气息。
　　譬如，吃饭的时候。李行乐最爱吃红烧乳鸽，但自从和林诗音说开以后，餐桌上她总是会有意识剩下一两只不吃。可林诗音不知道那是给她的，她心里也知道李行乐最爱吃红烧乳鸽，所以不会去夹。到最后，剩出来的全进了阿飞的肚子。
　　简单地讲，李行乐是初恋，不懂得怎么恋爱。林诗音虽然不是初恋，但她和表哥更多的是青梅竹马、两小无猜，是父母定下的婚约，并不能算作自由恋爱。自从说开了以后，二人心中都有了过一辈子的想法，也就开始有意识地迁就对方。可是二人都想着要迁就，默契上面却有了欠缺，就成了这么一个美丽的乌龙。
　　阿飞是个难得的练武奇才，可惜的是没有名师指导。李行乐有心想要教导他，奈何曾经答应过师父陶仁，不得将武功私自传授他人。为此，也只是想想罢了。
　　不过，虽说不能传授，她每天仍然会花一些时间同阿飞一起练剑。以阿飞的悟性，见多了桃花剑法，也感觉出了几分其中的精髓，剑法很快有了提高。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　冬去春来，年复一年。
　　“落叶金针，针针见血；小李飞刀，例无虚发”这么一句话，逐渐传遍了整个江湖。
　　李园中，李寻欢得知自己的妹妹在江湖上有了这样的名号，心中是既欣慰又自豪。可令他感到痛苦的是，他无论如何都找不到妹妹和诗音。好几次他打听到了下落，等他快马加鞭赶到时，已经人去楼空。
　　当初他为了义气，欺骗自己的妹妹嫁给龙啸云。当时他不觉得有错，自己的大哥侠肝义胆、义薄云天，又对妹妹一往情深，如何不是好配偶？可如今过了这么多年，他也渐渐忘记了妹妹的种种不好，开始反思自己了。
　　妹妹是一个人，她有自己的思想，有自己的意愿。他觉得龙啸云好，但那是他的事情，和妹妹无关。怎么能因为他的判断，就要妹妹来买单呢？

　　第79章 飞刀。

　　思念也好, 后悔也罢。李寻欢现在除了满世界寻找林诗音与李行乐，什么也做不了。
　　至于龙啸云，这十几年来，几乎是把李园当成了自己家。吃穿都花李园的不说，还要惦记李园的小姐。也就是所谓的，花你的钱、睡你的妹妹(痴心妄想)，住你的房子, 还让你感恩戴德。
　　虽然他也经常向李寻欢表示愧疚，表示自己不应该继续白吃白喝了。但也只是说说而已，李寻欢劝两句, 他就顺理成章留下了。
　　说好听点儿，他小李飞刀义薄云天。说难听点儿，这就是一冤大头。
　　但不管怎样，他心中还是很挂念林诗音二人的。即便婚事做不成, 至少也要把人给找到，不然他怎么面对九泉之下的父母？
　　而就在李寻欢想方设法寻找妹妹的下落时, 落叶金针的名号突然在江湖上消失了。再也没有人听说过。
　　--------------------------------------------------------------------
　　小镇上的客栈本就不大，这时住满了被风雪所阻的旅客，就显得分外拥挤，分外热闹。可还是有人络绎不绝地走了进来, 没办法，谁让方圆十几里，也只有这么一家客栈呢？
　　林诗音和李行乐在厌倦了流浪生涯以后，便商量着开一家客栈度日。既然要开客栈, 挑选位置就显得十分重要了。
　　这里本属交通要道，原本客栈也挺多的。但是在十几年前，某个武林中人在不远处创建了一个所谓的门派，经过这里出入的武林人士也就渐渐多了起来。对于本分人家来讲，这不得不算作一个噩耗。
　　哪里有人，哪里就是江湖。十几年下来，附近大大小小的客栈，都让江湖恩怨仇杀给毁了个殆尽。不过倒是也便宜了林诗音二人，成了这里唯一一家开客栈的，也就是所谓的垄断产业。
　　客栈只有三个人，林诗音是账房，李行乐是厨娘，阿飞是伙计。
　　“你的锅子。”阿飞将一个小锅放在了桌子上，又帮忙点了火。来过这里的人都知道，这是这家客栈的特色――火锅。
　　客人正要说什么，突然愣住了。阿飞抬头一看，有两个披着红披风、戴着斗笠的人来到了桌前。
　　他们缓缓摘下雪笠，露出两张枯黄瘦削而又丑陋的脸，看来就象是两个黄腊的人头。他们的耳朵都很小，鼻子却很大，几乎占据了一张脸的三分之一，将眼睛都挤到耳朵旁边去了。
　　但他们的目光却很恶毒而锐利，就象是响尾蛇的眼睛。
　　然后，他们又开始将披风脱了下来，露出了里面一身漆黑的紧身衣服，原来他们的身子也象是毒蛇，细长，坚韧，随时随地都在蠕动着，而且还黏而潮湿，叫人看了既不免害怕，又觉得恶心。
　　二人也不说话，就是盯着那位客人一直看。那眼色就象是两把蘸着油的湿刷子，在客人身上刷来刷去。
　　客人只有站起来，勉强笑道：“两位高姓大名？恕在下眼拙……”
　　那脸色苍白的人蛇忽然道：“你就是‘急风剑’诸葛雷？”
　　他的声音尖锐，急促，而且还在不停地颤抖着，也就象是响尾蛇发出的声音，诸葛雷听得全身寒毛都涑栗起来道：“不……不敢。”
　　那脸色黝黑的人蛇冷笑道：“就凭你，也配称急风剑？”
　　他的手一抖，掌中忽然多了柄漆黑细长的软剑，迎面又一抖这腰带般的软剑，已抖得笔直。
　　他用这柄剑指着诸葛雷，一字字道：“留下你从囗外带回来的那包东西，就饶你的命。
　　“我们这里是客栈。”阿飞沉声道，“要吃饭，就坐下。不吃饭，就滚出去。”
　　此话一出，客栈里瞬间安静了下来。
　　黑脸的蛇人难以置信地看着阿飞，少顷，他勃然大怒了：“区区一个店小二，竟敢这般对我说话？你可知道我是谁？”
　　“你就算是皇帝老子，也不能够在这客栈里撒野。”阿飞道，“要么吃饭，要么滚蛋，要么见阎王，你自己选。”
　　这一句话，彻底激怒了黑蛇。但见剑光一闪，似乎要划向阿飞。几乎是同一时刻，一柄剑插入了他的咽喉。
　　剑本来是插在阿飞腰带上的，每个人都瞧见了这柄剑。此时，三尺长的剑锋自黑蛇的咽喉穿过，所有人也都看见了。但是却没有一个人看见，他究竟是怎么动手的。
　　“阿飞，扔出去。”后院传来了李行乐的声音，“别弄得满地血，影响客人的胃口。”
　　“是，掌柜的。”阿飞道。
　　----------------------------------------------------------------------------------
　　“怎么，今天又有人闹事？”林诗音一面帮李行乐拍去身上的雪花，一面问道。
　　“唉，谁知道那些江湖人怎么就这么闲，隔三差五地上客栈里打架去。”李行乐抱怨道，“他们倒是打得痛快，桌子板凳碎了一地不说，连尸体也不清理掉。想想都他娘的来气。”
　　你说说看，一个小本经营的客栈老板，诚实纳税、合法经营，招谁惹谁了？你们想要打架，就不能找个空旷的地方，非要上人家这里来？完了以后丢几具尸体在人家大门口，以后普通老百姓谁还敢来吃饭？缺不缺德？损不损？欠不欠揍？
　　所以李行乐老早就吩咐过阿飞，如果有江湖人在客栈里惹是生非，不用给他们留任何情面。
　　对付这些野蛮的江湖人，讲道理是讲不通的，报官也没什么用，只能杀一儆百。
　　“不过那些江湖人每天来来往往，倒是也有一个好处。”李行乐道，“那就是经常都能听到一些消息。”
　　“最近有什么消息吗？”林诗音问道。
　　“也没什么，就是说三十年前销声匿迹的梅花盗又回来了。”李行乐道，“短短七、八个月里，他又做了七八十件巨案，连华山派掌门人的女儿，都被他糟蹋了。自从他再次出现后，江湖中稍有资产的人，都已人人自危，稍有姿色的女子，更是寝食难安……”
　　“他，他不会到这里来找麻烦吧？”林诗音看起来十分忧虑。
　　“我倒是希望他来呢，”李行乐笑道，“因为他恶贯满盈，已有九十余家人在暗中约定，无论谁杀了梅花盗，他们就将自己的家财分出一成来送给他。要是我能拿了这笔赏钱的话，啧啧啧。不过也只是想想罢了。”
　　如今江湖上人人都在找梅花盗，哪里这么容易被自己撞见？
　　“唉，你啊。”林诗音不知道说什么好，“虽说你武功高强，但也要小心暗箭伤人啊。”
　　“知道了。”李行乐满不在乎地说道。
　　客栈外，几个孩子正在堆雪人，他们笑得很开心。林诗音也提出想要去看雪景，李行乐自然欣然同意。
　　阿飞不喜欢雪。他是在荒野长大的，风、雪、霜、雨，他都不喜欢。于是他留在客栈中负责安保工作。
　　林诗音身为大家闺秀，诗词歌赋自然是难不倒她的。她们一面在雪中散步，一面欣赏诗词，不可谓不惬意。
　　“诗音，倾倾！”一阵熟悉的声音突然响起。
　　二人一愣，随即回头一看。
　　来者正是李寻欢，却已经看不出当初那副英俊潇洒、风度翩翩的模样了。一个虬髯大汉站在他的身旁，关心地看着他。就好像一只忠犬，看着它的主人。
　　“三小姐，表小姐，”大汉高声呼道，“十年了。这十年，少爷找你们找得好辛苦啊！”
　　“找我？”林诗音还好，李行乐却是冷笑道，“找我回去送给他的结拜兄弟当老婆吗？”
　　“倾倾，”李寻欢连忙道，“哥哥真的已经知道错了。”这一句话，对于李寻欢来说，真的是说得无比艰难。但是再艰难他也必须要说出口，不然他死不瞑目。
　　“倾倾，哥哥中了剧毒，这次是真的。”李寻欢道，“哥哥只想在临终前，见你和诗音一面。”之后，他便将事情的来龙去脉讲了一遍。
　　原来，他好不容易打听到在这么一个偏僻的小镇有一家客栈，掌柜的是个武功高强、貌美如仙的女人，还有一个清泠如月的女账房。抱着试探的心态，他赶来了这个小镇。途中却莫名其妙地被牵扯进入金丝甲的争夺，然后就中了毒。
　　据说中了这毒，只需要三个时辰便会死。而距离他中毒，已经过去了两个时辰了。
　　还剩下最后一个时辰。
　　“三小姐，我知道你心里怪罪少爷。”虬髯大汉道，“但是少爷这一次，真的是诚心诚意来向你道歉的。你们是世间唯一的亲兄妹啊，难道你真的就狠心到连哥哥最后一程都不愿意送吗？”
　　林诗音与李行乐互相看了一眼，她们都知道，对方心软了。
　　李行乐会读心术，所以她知道，李寻欢没有说话。他是真的中了毒，也是真心道歉的。虽然道歉并不能弥补过错，可是正如大汉所说，难道他们之间的仇有深厚到需要兄妹决裂的地步吗？
　　如果真的是这般，就算是父母九泉之下，也不会瞑目的。
　　二人到底还是带着李寻欢回到了她们经营的客栈。
　　之后，李行乐打算去向梅二先生求医。先前提到过，自从经营了客栈，她的消息变得灵通了。梅二先生是七妙人之一的妙郎中，武功不怎样，医术却是最佳。说不定能够医治哥哥。
　　不管怎样也是亲兄妹，李行乐还是不希望他死去。
　　

　　第80章 飞刀

　　随着积雪的加厚, 赶路的行人渐渐减少了。但是由于地理位置的优越性以及食物的美味，这家简陋的客栈依旧十分热闹。
　　“小二，再来两盘肥牛！”一位客人喊道。
　　“来了！”一个虬髯大汉端着菜出来了。
　　客人似乎是有日子没来了，一见大汉，明显吃了一惊：“怎么，这家店换伙计了？”
　　话音刚落，阿飞就端着一个锅子从后院走了过来, 放在了隔壁桌上：“客官慢用。”
　　“没换人，添人了。”大汉解释道。
　　后院里
　　“哥哥，你怎么又喝酒了？”李行乐一把夺过酒壶, “非要逼妹妹跟你翻脸吗？”
　　“咳咳……”李寻欢咳嗽了两声，笑道，“妹妹你又不是不知道，我李寻欢生平就两个爱好。一是美人, 二是美酒。如今美人的心思淡了，你再不让我喝酒, 干脆别让我活了。”
　　凭借陶仁亲传的魅力异能，李行乐很轻松地就请来了梅二先生为李寻欢解毒。之后，李寻欢便写了一封书信回李园，将李园的财产交托给龙啸云打理, 说白了就是送给他。而他自己则跟大汉一起留在了这家客栈，帮诗音和行乐的忙。
　　对于李寻欢将家产交托给龙啸云的行为，李行乐心中自然有不满。李家的家产是几代人积攒下来的，他龙啸云又不姓李, 凭什么？不过转念一想，自己本来就没打算分哥哥的家产。换言之，那些都是哥哥的钱，他爱怎么败就怎么败吧。再者，如果牺牲了这些产业，能够让哥哥彻底打消将自己嫁给龙啸云的念头，也算值得。
　　李寻欢确实已经打消念头了。只是想着龙啸云毕竟在李园等了李行乐十几年，心中过意不去，才把家产交托给了他，意思是做个补偿。而现在，他只要和诗音、妹妹生活在一起就好。
　　“你要是再喝下去，才是真的没几年可活了。”李行乐道，“我告诉你，你得给我长命百岁。不然的话你信不信你前脚走，后脚我就回李园，把龙啸云赶出去！”
　　“倾倾，”李寻欢无奈地笑了，“你这么霸道，诗音知道吗？”
　　二人的关系，李行乐已经直言不讳地说了。当时李寻欢大病初愈，一听这话，差点儿气急攻心。不过等他缓过劲来以后，却还是接受了。
　　一个是他心爱的人，一个是他嫡亲的妹妹。如果他不接受，就等于同时失去两个生命中最重要的人。如果他接受了，妹妹还是妹妹；林诗音虽然做不成妻子，至少还能做表妹。
　　如果是在十二年前，李行乐还没有离家出走时，想要让他接受这样的事情那是比登天还难；但是如今十二年过去了，这十二年的提心吊胆、牵肠挂肚让他饱受煎熬，再加上之前险些命丧黄泉，连亲人最后一面都见不到……
　　好吧，怎样也好吧。只要亲密的家人还在一起，自己又何必想那么多呢？
　　“诗音才不像你这么折腾人呢！”李行乐道，“她就算偶尔喝酒，也不会像你这样往死里灌。”
　　“来来来，尝尝我的手艺！”午饭时，李行乐狠下了一回功夫，做了八个酒菜出来。还有一个汤，一道点心。
　　这些年，李寻欢因为苦寻二人不着，心中哀伤烦闷，只能借酒消愁。如今在酒缸子里泡了多年的他，胃口已经很不好了。但是为了不让妹妹担心，他还是一口气吞下了三碗饭。
　　阿飞和虬髯大汉就不用说了，他们的饭量都不小。
　　“诗音，这个烤乳鸽味道非常好，你尝尝！”李行乐给林诗音夹了两只过去。
　　“倾倾，这个鱼头给你吧。”林诗音笑着将鱼头夹了过去。
　　“怪不得客栈里生意这么好呢，”李寻欢毫不吝惜地称赞道，“倾倾，你这手艺真的是绝了。我走遍了大江南北，还没有吃过这么好吃的菜呢。”
　　“哈哈，本来嘛。”李行乐一点儿也不谦虚，“晚上咱们干脆吃火锅好了。现在天气这么冷，吃火锅最爽了。哎呀，不对，哥哥胃不好，不能吃辣的……”
　　“能吃能吃，怎么不能吃？”李寻欢连忙道，“倾倾想吃火锅，那就吃火锅好了。哥哥没那么娇弱，这不能吃那不能吃，难不成吃空气吗？”众人都笑了。
　　饭后，李行乐让大汉扶着李寻欢去休息，反复叮嘱不许给他喝酒。又让阿飞去大堂准备开店，她和林诗音将碗筷收了起来。
　　“对了，倾倾。”洗完的时候，林诗音突然开口，“我想跟你商量个事请。”
　　“怎么了？”李行乐问道。
　　“我今天早上去市场买菜的时候，在街边看到一具尸体。本来还以为又是哪个江湖人被杀了，走近一看，发现那具尸体形容枯槁、瘦骨嶙峋，很明显是饿死的。”
　　李行乐沉默了。说真的，如果是江湖人被杀，李行乐一点儿都不同情。江湖就这么一回事情，今天你杀我，明天我杀你。你被杀，证明你本事不如别人，没什么好说的。可如果是冻饿而死的普通百姓的话……
　　“我想说的是，咱们也不是什么有钱人家，想帮大忙也帮不上。”林诗音道，“可是每天剩下那么多饭菜，倒了也是倒了。如果可以给那些无家可归的人吃上一口，说不定就救了一条命。”
　　“诗音，你的想法我非常赞成。”李行乐道，“要不这样好了，从今天起，每天打烊过后，我们就把剩菜剩饭整理一下，请外面无家可归的人进来吃一顿。如果剩菜剩饭不够，我们就再做两个菜，也花费不了许多。”
　　“我就是这么个意思。”林诗音笑了。
　　于是，在打烊后邀请乞讨者吃饭，就成了这家客栈的特色。这在无形之中，也提高了客栈的知名度和口碑，这是后话了。
　　由于李行乐的“铁腕政策”，整整一个冬天，李寻欢愣是没有喝到几滴酒。这身体不说大好，也着实硬朗了许多。
　　开春过后，他收到了龙啸云的一封来信。看完信后，他的眉头紧紧地皱了起来。
　　“怎么了，哥哥？”李行乐问道。
　　“梅花盗，可能去了保定城。”李寻欢严肃地说道，“妹妹你应当也知道，武林第一美人林仙儿曾经立下誓言，谁杀了梅花盗谁就是她的丈夫。那梅花盗最是睚眦必报，只要有人说出要和他作对的话，不出三天，必死无疑，胸前必定带着他独门的标记。林仙儿许下这等誓言，梅花盗怎么可能放过她？”
　　“可是，这些和我们有什么关系呢？”李行乐歪头不解。
　　“本来是没有关系的，但是龙大哥已经收留了那个女人住进李园了。”李寻欢道，“江湖上的青年才俊，有无数是她的裙下之臣，此时也都聚集在李园了。更重要的是，那笔中原武林的世家巨族提供的巨额悬赏金，现在也在大哥那里保管……”
　　“他吃饱了撑着？”李行乐道，“就他那武功，凑什么热闹？”
　　龙啸云其实武功不算弱，但离武林高手差得也挺远。
　　更重要的是，如果她没有记错，李园好像是大哥的产业吧？他龙啸云说收留人就收留人，都不用来封信问一句吗？
　　“就是因为大哥担心自己武功不够，才会写信求助啊。”李寻欢叹道，“他的意思是，希望我能够赶回去，帮忙擒住梅花盗。”
　　李行乐思索了半晌后，开口道：“如果真的像他所说，那林仙儿姑娘因为之前的誓言而得罪了梅花盗，甚至招来厄运的话，确实也挺可怜的。”李行乐也听说了，那梅花盗糟蹋了不少良家女子。林仙儿能够许下那样的誓言，想来也应该是个有正义感的女子。如果被那个贼人玷污了，让人情何以堪。
　　但是从个人私心来讲，李行乐是真的不愿意再踏进江湖这趟浑水。
　　“倾倾，不管怎么说，哥哥一定是要回去的。”李寻欢叹了一口气，“无论是为了兄弟情义，还是为了救一个无辜的女人免遭被玷污的厄运。至于妹妹你……”
　　“哥哥，”李行乐道，“你让我考虑一下，好吗？”
　　“好的。”李寻欢道，“如果你不愿意去的话，就不要勉强了。”
　　“嗯。”
　　夜间睡下以后，李行乐将白天的事情告诉了林诗音。
　　林诗音本就是一个心地善良的人，当即就劝她和李寻欢去。虽说她对龙啸云没有好感，但却也不忍心眼睁睁看着一个冰清玉洁（大雾）的女儿家被贼人玷污，哪怕那个女孩儿与她素昧平生。
　　李行乐本就有些犹豫，林诗音这么一劝，也就默许了。
　　第二天，她便让阿飞暂时关了客栈门。收拾了一番后，和李寻欢一同前往保定。
　　“哥哥，你说那个武林第一美人，究竟有多美？”李行乐问道。
　　“不知道，没见过。”李寻欢笑了，“不过我觉得，肯定没有倾倾美。”其实要说起第一美人，李寻欢第一个想到的还是十二年前有过一面之缘的陶仁。不过她既然是世外高人，想来岁数应该也不会笑了吧？天知道为什么看着那么年轻，没有丝毫岁月的痕迹。
　　“要是哥哥看上了，就告诉我一声。我回头杀了梅花盗，算在哥哥头上。”李行乐道。

　　第81章 飞刀

　　
　　当年李行乐负气离家, 至今十二年有余了。而李寻欢这十二年来忙于寻找她和林诗音，在家的日子也是屈指可数。反倒是龙啸云，一直住在李园，还利用李寻欢的名声和财力结交了不少江湖朋友，自己也因此在江湖上有了不小的名声。
　　不知道的，还以为李园改姓龙了呢。李行乐自己也是走过江湖的，自然明白要在江湖上有个好名声, 除了武功高强以外，仗义疏财也是很加分的。毕竟江湖人大都不事生产。可龙啸云一个无家无根的人，他要仗义疏财, 疏的又是谁的财呢？
　　算了。
　　李行乐在心中安慰自己，反正那些都是哥哥的财产，他爱怎么败怎么败吧。
　　入了保定城，来到了李园大门。第一眼, 李行乐就发现，门口的家丁全部换成了生面孔。虽说换一两个仆役也不算什么大不了的事情, 但只要一想起现在执掌家产的人是龙啸云，那意义似乎就不一样了。
　　“走吧，倾倾，诗音。”李寻欢道。
　　“少爷小心！”大汉扶着李寻欢下了马车。
　　李行乐也扶着林诗音下车, 阿飞最后跳下。
　　谁知他刚跨上石阶，突听一人大喝道：“你们是什么人？敢往李园的门里乱闯？  　　
　　一个穿着锦缎羊皮袄，却敞着衣襟，手里提着个鸟笼的大麻子从旁边冲过来, 拦住了李寻欢等人的去路。
　　李寻欢皱眉道：“阁下是……”
　　麻子手叉着腰，大声道：“大爷就是这里的管家，我的闺女就是这里龙四爷的干妹妹，你想怎么样？”
　　“龙四爷？”李行乐冷笑道，“如果我没记错，这家好像是姓李的吧？”说话时，她的金针已经捏在了手中，随时准备让这个麻子知道马王爷长了几只眼。
　　“姓李又怎样？保定城谁不知道，李探花已经将家产交托给了龙四爷？”麻子道，“他们二人情同兄弟，轮得到你这个小娼妇在这里指指点点？”
　　小娼妇三个字一出，不光李行乐怒了，李寻欢也顿觉一股无名之火从心底升起。
　　偏偏在这个时候，门里有人高呼道：“寻欢，寻欢，真是你回来了吗？”
　　锦衣华服的龙啸云随声冲了出来，满面俱是兴奋激动之色，一见到李寻欢，就用力捏着他的脖子，嘎声道：“不错，你小子，终于舍得回来了！兄弟，真是想死我了！”
　　他大笑着拥着李寻欢往里走，还在大呼道：“快去把大家全都叫出来，我的兄弟小李探花回来了！”
　　“回自己哥哥的家还要受这般羞辱，我李行乐今日也算是长了见识了。”李行乐冷笑道。
　　“倾倾……”李寻欢知道妹妹受了委屈，但心中又顾忌着和龙啸云的兄弟情分，不想当面给他难堪。一时间左右为难。
　　“倾……”见李行乐脸色不对，龙啸云立即改口，“三小姐。”
　　那麻子见到这光景，可真是骇呆了。
　　“龙四爷，是吧？”林诗音忍不住开口道，“别的事情暂且先不提，倾倾一个未出阁的女孩子，被你任命的管家骂成是娼妓之流，你不觉得那你应该先给个交代吗？”
　　龙啸云暗自捏了一把汗。他当然听见了麻子辱骂李行乐的话，心中也颇为不满，毕竟在他的心里早就把李行乐内定为自己媳妇了。
　　但是对方毕竟是林仙儿的父亲，自己要是处置了他，不说别的，李园里住着的那十几个江湖豪侠就不会放过他。明面上，他们是来擒拿梅花盗的。而事实上，谁不知道他们是林仙儿的裙下之臣？
　　可他向来以义薄云天闻名江湖，如果就这么放过了羞辱自己好兄弟妹妹的人，那……况且这样一来，李行乐心中只怕会更加厌恶自己。
　　那麻子也是聪明人，脑子很快就转过弯来了。当下什么体面都不要，噗通一声跪在地上，哭喊起来。哭得那叫一个惨，不知道的还以为李行乐要凌迟他。
　　“三小姐饶命啊！”麻子故意高声喊道，“小人实在不知是李探花同三小姐回家来了，以为是来攀亲戚的陌生人。如果是平日也就罢了，可是最近梅花盗出没，小人的闺女还在这李园住着，不得不多加小心啊！小人也是爱女情切，才口出恶言。求三小姐饶小人一命吧……李探花救命啊……”
　　他这么一出，先把李家兄妹给喊懵了。李园里的一群江湖豪侠正在大厅喝酒，一听见自己未来老丈人的求饶声，哪里还坐得住？
　　当下一个个提着剑出来了，麻子脸连忙过去求救。
　　李行乐心中丝毫不把这些人放眼里。人数多算什么？一根金针过去，全部见鬼去了。这些年开客栈之余，她一直潜心研读师父留下的心得。虽然现在还不能像当初师父演示的那样，凭借一根金针灭掉成群的蝗虫，但也不需要再随身携带十几根金针了。
　　一根，便能有落叶之威。
　　那群江湖人听龙四爷说完了事情经过以后，纷纷替麻子脸求情，只道他虽然口出恶言但毕竟罪不至死。
　　李行乐心中有些发晕，她从头到尾好像也没有说过要让麻子脸去死吧？倒是麻子脸自己，张口闭口饶命饶命，谁要他的命了？
　　林诗音看出了李行乐委屈，轻抚她的手背安慰她。随即对着众多江湖侠客道：“诸位大侠言之有理，这位老先生确实罪不至死。但是不管怎么样，是他口出恶言，还涉及到了表妹倾倾的名节。我要他磕头道歉，这不过分吧？”
　　“我磕头！我道歉！”麻子脸当即照办，他本来就不是什么硬骨头的人，更没有什么士可杀不可辱的想法。
　　这般，李行乐心中气也消了。
　　“滚吧！”李寻欢出声道。
　　麻子脸起身，一边作揖一边退下了。
　　一时间，气氛有些微妙。
　　“大家都别在门口站着了，快进大厅去吧！”龙啸云连忙招呼起来。那热情的样子，不知道的还以为这是他的家。好吧，李寻欢已经交托给他了。
　　进了大厅以后，又有下人前去请来了林仙儿。
　　林仙儿确实是一位沉鱼落雁、闭月羞花的美人，李寻欢只看了她一眼，便确定了这一点。怪不得，能够让这么多江湖豪侠为她神魂颠倒。
　　林仙儿虽然懂武，但并没有什么惊人之处，也不算高手。她能够在江湖上掀起阵阵惊涛骇浪，靠的就是她的倾世容貌。此时她走进了李园第一眼看见的不是李寻欢，也不是任何一位为她而来的江湖豪侠，而是坐在李寻欢和林诗音中间的李行乐。
　　林诗音虽然貌美，仍旧比不上林仙儿。而李行乐那精致、出尘样貌，竟然丝毫不在林仙儿之下。单看五官的话，二人尚在伯仲之间。可李行乐自幼跟随陶仁，周身带着一种说不出来的魅惑，令她整个人的魅力提升了好几个档次。这样一比，林仙儿居然落了下风。
　　林仙儿在江湖中如鱼得水，靠的就是美貌。如今有人在这一点上面将她比了下去，这对她来讲着实是不小的打击。
　　等到她发现她的那些裙下之臣依然将注意力放在她身上时，方才安了一些心。
　　事实上，那些裙下之臣并不是没有被李行乐吸引，而是不敢。“落叶金针，针针见血；小李飞刀，例无虚发”，如今两个人都在，他们除非活腻了。
　　而林仙儿，不过是有一点武功的小美人罢了。
　　“仙儿区区民女，叨扰了各位大侠，真的是很抱歉。”林仙儿道。
　　“林姑娘不必客气！梅花盗这等凶恶之徒，人人得而除之。”一个锦衣少年站起来，无比豪气地说到，“我们也只不过是替天行道罢了。”
　　“诗音表姐，这个菜好吃！”李行乐权当没看见，只顾将面前的一盘豆子盛了几勺给林诗音。横竖这里是自己哥哥家，她爱吃爱喝，谁能管得着？
　　“倾倾不是最爱吃乳鸽吗，怎么就给自己夹一只？给你。”林诗音也微笑着给李行乐夹菜。反正有这么多江湖豪侠，还有自家表哥在。自己又不会武功，还是不要凑热闹了，好好吃顿饭吧。
　　“倾倾，今天这么多江湖豪侠在呢，你可得给哥哥留点面子。”李寻欢压低声音道。
　　李行乐瞪了他一眼：“梅二先生都说了，你再喝酒肺就要烂了。我还是那句话，我可以不管你，但是你要是醉死了，我就把龙啸云撵出李园，我说到做到。你自己看着办吧！”
　　李寻欢摸了摸鼻子，放下了酒杯。
　　阿飞和虬髯大汉安安静静地吃饭喝酒，没有参与三人的对话。
　　那边，江湖豪侠们一个个地对着林仙儿“宣誓”；这边，五人酒足饭饱，心满意足地靠在了椅子背上。
　　“倾倾，我觉得还是你做菜好吃。”林诗音道。
　　“是吗？那我们晚上出去烧烤！”李行乐道，“阿飞，吃烧烤好不好？”
　　“好，好。”阿飞有些腼腆地点了点头。
　　林仙儿自然是注意到了这边的异样，心中顿时感到不满。应该说，任何一个不被她的美貌吸引的男人，她都会不满。
　　看了看传说中的小李探花李寻欢，又看了看年轻英俊的阿飞，最后看向了虬髯大汉。就算是为了江湖第一美人的尊严，她也要把这三个男人拿下。
　　龙啸云则是用喝酒作掩护，时不时偷偷看向了李行乐。心中想到自己的计划，顿时热血沸腾。
　　只要李寻欢死了，李园的一切顺理成章地就会属于他。到时候，李行乐和林诗音也不能置身事外。为求庇护之所，好歹也只能做他的老婆！
　　至于林仙儿，他才懒得管呢。

　　第82章 飞刀

　　在接下来的日子里, 林仙儿和李寻欢等人的“互动”，就和李行乐二人无关了。
　　李寻欢看上去风流，心中其实最是坚硬。除了亲生妹妹李行乐以外，唯一一个进入了他心房的就是林诗音。而阿飞自幼跟在李行乐身边，见惯了李行乐的美貌，林仙儿的绝色姿容也就没什么诱惑力了。再者，林仙儿又不像原著那般对他有救命之恩, 如果不是林诗音二人想要救她，他管她死活呢？虬髯大汉更不必说，他寸步不离李寻欢, 林仙儿想勾搭他也没机会。
　　至于李行乐二人，白天逛街、晚上逛庙，读书练武吃烧烤。偶尔来了兴致，还要去听说书、看戏班子, 那叫一个快活，连李寻欢都嫉妒了。由于梅花盗随时可能加害林仙儿, 包括他在内的一众江湖豪侠不得不每晚巡逻。根据以往的惯例，梅花盗如果要杀人，一般会在三更时分出手。
　　龙啸云不止一次表示，希望李行乐二人晚间不要出门。如果遇见梅花盗, 后果不堪设想。李行乐则表示，自己巴不得遇见梅花盗，好拿那笔赏钱。
　　不知从什么时候开始，梅花盗光顾李园越来越频繁了。到了后来, 几乎每晚三更，李园都会有一个人命丧黄泉。
　　白天的时候看见林仙儿，总是一副泪眼婆娑的样子，仿佛很愧疚：“各位大侠还是自行离去吧，千万不要再为了仙儿造成无故的牺牲了。”
　　那些世家子弟门都被林仙儿勾走了魂，把她当成未来妻子了，又怎么会听？一个个拍着胸脯，发誓要护她周全。
　　而李园内的氛围，则是一天比一天压抑。在这氛围的迫使下，李寻欢、阿飞等人也渐渐忙碌了起来。每天跟着那些江湖人围着李园巡逻、守夜，白天加紧补眠。
　　而李行乐却是越来越精神，仿佛有什么开心的事儿。这让林诗音感到一头雾水，开口问她，她只说有惊喜，然后就什么都不说了。
　　这一天，天色刚一暗，李行乐就兴致勃勃地拉着林诗音出门，说是要给她个惊喜。林诗音不明所以地跟着她出门，径直上了山。
　　山上的一片空地，用点燃的蜡烛摆成了“生日快乐”四个字。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，”李行乐拍手唱到，“祝你生日快乐，祝你生日快乐。”
　　“倾倾，这……”林诗音着实感到意外，因为，就连她自己都忘记今天是什么日子了。这些天，虽然表面上二人过得十分愉快，但林诗音心中其实一直充满了不安。倾倾武功很高，这点她知道。但是梅花盗能够逍遥法外那么久，又怎么可能是平庸之辈？
　　倾倾似这般，每日大摇大摆地领着自己到处逛，会不会太抢眼了？每天想着这些事情，她哪里还能记得自己的生日？
　　如今看到这些明亮的烛火，她顿时不知道说什么好。
　　“这是长寿面！”李行乐捧着一碗面，送到了林诗音面前，“本来应该给你好好庆祝一下的。可惜现在不在客栈，李园又被那些江湖人占了，只能在这山上意思一下。过几天，梅花盗的事情了结了，我们去把城里最大的酒店包下来，好好庆祝一下。”
　　“不用了，”林诗音接过了长寿面，“这样已经很好了。”说完，她认真地品尝起来。李行乐的手艺非常好，这也是客栈生意火爆的重要原因。
　　“诗音，要不我再送你一件礼物吧？”等到诗音吃完了面，李行乐突然开口。
　　“什么？”林诗音问道。
　　李行乐一把将诗音抱在怀中，脚尖一点，飞向了夜空。林诗音没有丝毫心理准备，本能地叫出了声，又伸手抱住了李行乐的脖子。
　　“诗音，你看。咱们这像不像嫦娥奔月！”李行乐笑道。
　　“倾倾，”林诗音抱着李行乐的脖子，气喘吁吁，无奈地笑道，“你好歹让我有个心理准备啊！”
　　“那样就不叫惊喜了！”李行乐笑道，“来吧，诗音表姐。妹妹带你飞！” 
　　夜幕下，两道美丽的身影不断地划过。
　　“表哥他们也真是过分，”李行乐道，“居然没有一个想起你的生日。”
　　“他们也是为了行侠仗义嘛，”林诗音笑道，“你能记得，我已经很满足了。”是啊，他们有他们的江湖，我有你就满足了。
　　蜡烛渐渐燃尽了，二人也不想回李园了。就在这山间搭了个帐篷，睡下了。
　　精疲力尽的林诗音依偎在李行乐的怀中，睡得香甜。
　　在确定林诗音已经熟睡后，李行乐将她放下，盖上了被子。起身出了帐篷，低声道：“乔宝妹妹，就拜托你保护一下我表姐了。”乔宝是蓓蓓借给她的。
　　“朋友既然来了，怎么不露个面呢？”李行乐双手抱怀，冷笑道。
　　夜色中，一道鬼魅般的身影窜了出来。李行乐拔剑一挥，将对方逼退数步。
　　“你就是梅花盗？”李行乐问道。
　　“哈哈，怎样？所有人都在李园等我，以为我会去找林仙儿的麻烦。却忘了，李三小姐才是真绝色！”
　　李行乐没有说话，只是安静地看着对方的眼睛。月光的辉映下，她显得越发超尘脱凡。
　　梅花盗看见对方那对精美的眼眸，不禁有一瞬间失神。而这一瞬间，就再也没机会了。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------
　　李园中
　　李寻欢因为中了林仙儿的圈套，被诬蔑为梅花盗，遭到众多江湖人的围攻。阿飞和虬髯大汉自然是不相信，和他一同抵抗众人。
　　三人背对着彼此，和成群的江湖人对峙着。
　　龙啸云心中狂喜，面上却是一副忧虑之色：“各位大侠冷静，龙某以身家性命担保，寻欢绝对不可能是梅花盗！”
　　一人冷笑道：“知人知面不知心，这个道理龙四爷难道不曾听说过？”
　　众人盯着李寻欢手中的飞刀。很显然，谁也没有抢先出手的意思。小李飞刀例无虚发，只要李寻欢有飞到在手，谁也不想当第一个。
　　武功最高的几个没动，剩下的自然更加不敢动。
　　阿飞握紧了腰间的佩剑，大汉也握紧了拳头。双方就这么僵持不下。
　　龙啸云忽然笑道：“兄弟，你到现在难道还看不出他们只不过是在跟你开玩笑？走走走，我们还是喝杯酒去挡挡寒气吧。”
　　他大笑着走过去，挽住了李寻欢的肩头。
　　李寻欢面色骤变，失声道：“大哥你！”
　　他想推开龙啸云，却已迟了！
　　就在这时，只听呼的一声，田七的手已自背后抽出，一条尺二寸长的金丝夹藤软棍，已毒蛇般的抽在李寻欢腿上。
　　李寻欢掌中空有独步天下、见者丧胆的小李神刀，但身子已被龙啸云热情的手臂揽住，这飞刀哪里还能发得出去？
　　几乎同时，剑光一闪，田七便倒了下去，脖子上留下了一个冒血的窟窿。
　　这些人只知道小李飞刀可怕，却轻视了快剑无双的阿飞。这也不怪他们，谁让阿飞在江湖上无名呢？
　　“少爷！”大汉惊呼，一拳打开了龙啸云，“你给我走开！”
　　“寻欢，我……”龙啸云一脸惊讶与无辜。
　　李寻欢疼得双腿跪地，公孙摩云本想趁机点他的穴道，但是却被大汉挡了下来。剑光一闪，阿飞又将他结果了。
　　大汉扶着李寻欢站了起来，李寻欢握紧了手中的飞刀。周围的江湖人本就害怕他的飞刀，阿飞又一连杀了两个高手，这下哪里还有人敢上前？
　　李寻欢看了龙啸云一眼，眼神中有痛苦，也有不解。他不是蠢货，刚才龙啸云拉住他那一下，他心里明镜似的。但是他不明白，这是为什么？难道，仅仅是为了李园的家产？
　　龙啸云别过头去，不敢看李寻欢。他心里就像被针刺一样，满头汗出如雨。
　　“各位大侠请慢动手！”林仙儿站了出来，“我相信，李探花不可能是梅花盗，这一定是有什么误会！”
　　“我哥哥当然不是梅花盗，”大厅外有人道，“因为，梅花盗根本就是你搞出来的！”
　　呼啦一声，一个黑衣人被扔到了大厅里。
　　群豪一惊，忍不住逡巡地围了上来。只见这人又干又瘦，脸上刀疤纵横，也看不出他本是何面貌，身上穿的是件紧身黑衣，连肋骨都凸了出来。更重要的是，他的嘴被人用金线给缝住了，鲜血淋漓。
　　林仙儿一见那人，脸色瞬间就变了。
　　李行乐大踏步走了进来，一脚踢在了黑衣人背上：“狗奴才，给我一五一十地交代清楚！”
　　黑衣人咬紧嘴唇，眼眶却是红了。好半天，他才道：“是林仙儿，都是她让我做的！”然而，大家都看得非常清楚。他虽然发出了声音，嘴却并没有动。那声音是通过腹部发出的。
　　江湖都知道世上的确有种神密的腹语术，据说是传自波斯天竺一带。本来只不过是江湖卖艺者的小技，声音听来也有些滑稽，但武功高手再加以真气控制，说出来的声音自然就不大相同了。
　　“我需要解释一下，”李行乐道，“严格说来，梅花盗其实不是一个人，而是两个人。这位，就是其中一个，也是你们在等的那一个。我之所以要缝住他的嘴，是因为他是用嘴来杀人的。”

　　第83章 飞刀

　　“李三小姐, 这是什么意思？”一个世家公子问道，“这黑衣人和林姑娘有什么关系？你说他是梅花盗，又有什么证据？还有，梅花盗如何能够用嘴来杀人？难不成那些死去的前辈，都是被他用嘴咬死的？”
　　李行乐一针扎在了男子的穴位上，使他动弹不得。然后扯开了他嘴上的线，将嘴掰开。他的嘴里, 竟咬着根漆黑的铜管。
　　“他跟别人说话的时候，暗器忽然自他嘴里射出来，所以别人根本没有警觉, 也就无法闪避！”
　　随即，她将自己方才在山顶上的遭遇讲述了一遍。
　　至于证据，李行乐随手抓了一个江湖新秀，向他展示了自己的魅术, 令他说出了许多心中的隐私。
　　“如果还有哪位大侠不相信，可以来试一试啊！”李行乐挑衅地说到。
　　然而, 没有人敢接话。谁都不想当着这么多人的面，把心中的隐私说出来。归根结底，这些所谓的正道大侠，并不是那么的光明磊落。
　　“怪不得连吴问天那样的高手, 也躲不过梅花盗的暗器。”大汉道。
　　高手相争，谁都不会瞪住对方的嘴。只有两条狗打架时，才会瞪住对方的嘴，因为人不像狗, 绝不会用嘴咬人。可谁也想不到，梅花盗居然会用嘴来杀人。
　　“倾倾，诗音没事儿吧？”李寻欢听说林诗音还在山上睡觉，非常担心。
　　“放心吧，乔宝妹妹的武功比我高得多。”李行乐道。
　　“不错，那些人是我杀的，那些女人的清白也是被我毁掉的。但是我只是一个傀儡！”男子用腹语道，“林仙儿才是真正的梅花盗！”
　　“你胡说！”任林仙儿如何阴险狡诈，此时也陷入了慌乱之中。她深知自己在江湖上仇家颇多，一旦被揭穿了梅花盗的身份，她必死无疑！“既然他都承认那些事情是他做得了，那你们不赶紧杀了他，还在等什么呢？快动手啊，快啊！”林仙儿当然想要亲自动手，但是她没有信心在李行乐手下杀人。
　　本来按照她的计划，是让梅花盗前去毁了李行乐的清白，她再故意留下线索让李寻欢去救她。到时候，李寻欢身穿金丝甲，自然是可以杀掉梅花盗。“梅花盗”死了，自己也就可以高枕无忧了。说不定还能嫁给李寻欢，做个探花夫人。
　　可她千算万算，也没有想到，梅花盗根本没有机会放出暗器，就被李行乐生擒了。而龙啸云则是一开始就和田七等人合谋，要将梅花盗的帽子扣在李寻欢头上，这也出乎了她的意料。
　　梅花盗红着眼眶，浑身颤抖着，将林仙儿以往做过的事情一件一件说了出来。例如以美色诱惑少林寺的心宠，令其为她盗取少林寺的藏经；再比如挑起那些夜间去和她幽会男子争风吃醋，让他们自相残杀……
　　他说得非常详尽，不由得众人不信。而林仙儿则一个劲儿地摇头，说自己冤枉，求众人相信她。
　　她哭得梨花带雨，月光映在了她苍白绝美的脸上。胸膛起伏，似在微微颤抖。长长的睫毛覆盖着眼帘，挂着两粒晶莹的泪珠。那是一双多么打动人心的眼睛啊，充满了凄凉，充满了幽怨：“你们都说爱我，为什么现在却不愿意相信我呢？”
　　绝代的风姿，在黑夜中更加动人。
　　人群中，好几个年轻公子动摇了。
　　李行乐却是突然笑了。这一笑，百媚顿生。
　　“你就是这么让人对这个丑八怪对你言听计从的吗？”李行乐欺身而上。
　　“你，那你要做什么？”林仙儿惊恐后退，仿佛面前站了一个妖怪。
　　李行乐却是一把拉住了她的手。林仙儿的手长得非常漂亮，捏在手中也柔嫩光滑，仿佛一块羊脂美玉。
　　接着，她做出了一件令所有人瞠目结舌的事情。她将林仙儿的手送到了唇边，用贝齿轻咬指尖。
　　在齿间与肌肤相碰的那一刹那，林仙儿只感觉有什么东西从指尖流出，直达心舍。她整个人瞬间颤抖了，意荡思淫，若不自主。迷惑他人，她已经做惯；被迷惑，这却是头一遭。虽然她很清楚自己被迷惑了，可却又无论如何都清醒不过来。
　　“你可千万不要骗我哦，”李行乐道，“如果你欺骗了我，我会很伤心、很难过的。”
　　“不要！”林仙儿匆忙道，“我无论如何都不会骗你的。”
　　李行乐自信地笑着，用食指挑起林仙儿的下巴，问道：“告诉我，你是梅花盗吗。”
　　众人都屏住了呼吸。
　　不能说，不能说……
　　林仙儿在心中反复着挣扎着，却也是徒劳。那一刻，就算让她为李行乐去死，她也是甘之如饴。
　　“对，我就是梅花盗！”
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　闹了一晚上，却是贼喊捉贼。
　　天明时分，少林寺的心眉僧人来到了李园。
　　李行乐带着李寻欢等人上了山，找到了她们前一晚扎营的位置。一条猛犬正趴在帐篷外睡觉，一个五六岁的女娃骑在狗背上，揪着狗耳朵，口中道：“乔宝，乔宝，上楼梯，打开电视机……”
　　“师妹，谢谢你借乔宝给我。”李行乐笑道。诗音的武功太弱，所以她一开始就没打算让诗音参与进来。可是如果将她独自留在山间，又未免出事。幸好师妹肯借乔宝。
　　“不用谢，”蓓蓓道，“师姐拜拜！”说完，连人带狗都不见了身影。
　　“刚才那个，是你师父后来生的孩子吗？”李寻欢问道。
　　“就是当年那个。”李行乐道。
　　“怎么一点儿都没长啊？”李寻欢吃惊道。蓓蓓十二年前是五六岁的模样，现在不是应该十七八岁了吗？
　　“我也不知道，”李行乐道，“事实上，这些年师父和师妹每年都会来找我。后来开了客栈，她们每年也会来吃几顿。但是我真的从来没见师妹长过，也没见师父老过。”
　　“大概是练了什么不世神功吧，”大汉道，“我以前也听说过，武学到了一定的修为，是可以驻颜的。只是没想到，三小姐的师父竟然会是这样的高人。”
　　（高人陶仁：噗嗤！）
　　阳光洒进帐篷，林诗音慢慢转醒。
　　“诗音，你醒了？”李行乐道，“来，喝些牛乳吧。”
　　“嗯。”林诗音缓缓睁眼，顿时一愣，“表哥，阿飞，你们怎么都在？发生什么事儿了吗？”
　　“没事儿，”李行乐拍去了林诗音头上的草叶，“什么都没有发生。”
　　“是啊，什么都没有发生。”李寻欢笑道，“不过有一个好消息，梅花盗终于逮住了。估计这两天，咱们就可以回客栈了。”
　　“真的吗？”林诗音眼前一亮，“太好了！”
　　李行乐将林诗音搂在怀中，道：“这次回了客栈，以后江湖上不管发生什么事情，我们都不要管了，好不好？”
　　“嗯。”林诗音道。
　　心眉僧人将两个梅花盗带走了。以后的事情，就与她们无关了。那些江湖人也各回各宗门去了。
　　李行乐对龙啸云使用了读心术，了解到了他心中的想法，并告诉了李寻欢。一点儿不出她所料，龙啸云和田七等人勾结，想要把梅花盗的帽子扣在李寻欢头上。李寻欢一死，林诗音、李行乐二人也就成了梅花盗的妹妹，处境一下子会无比艰难。为了求一个庇护之所，李行乐也只能做龙啸云的妻子。
　　令李行乐感到无语的是，即便到了这个地步，李寻欢还是不能对龙啸云赶尽杀绝。当然，龙啸云也不好意思继续留在李园了，他告别李寻欢，继续流浪去了。李寻欢也没有阻拦他。
　　可他刚出保定城，就被李行乐拦住了。
　　不管怎么说，龙啸云曾经救过李寻欢的命，这是不争的事实，所以李行乐不打算杀他。但就凭对方敢算计自己终身，她也绝对不会放过他。而且这人心胸狭隘，如果放过了他，谁知道他来日会不会报复？
　　落叶金针，针针见血。
　　李行乐先是废去了龙啸云的一身武功，又毁了他的眼睛和嗓子，方才离去。
　　至于没了武功又不事生产的龙啸云会不会饿死街头，就不在李行乐的考虑范围之内了。
　　兄弟的背叛，对于李寻欢来说无疑是巨大的打击。他当年为了这个兄弟，可是险些断绝了和亲妹妹之间的情义，对方却这么对待他。
　　在梅花盗事了后，他将家产留给了诗音和行乐，自己远走关外去了。虬髯大汉自然是跟随他一起去了关外。自那以后，再也没有人看见过他。
　　行乐以前就没有打过李园的主意，现在自然也不会想。她将李园的下人驱散了，将李园关闭了。如果日后李寻欢回来，好歹也有个落脚处。古董花瓶、大家字画什么的，她一样都没有动。
　　至于存在钱庄里的银票，李行乐想了想，还是取了一半出来，带走了。反正哥哥说过要给自己办嫁妆的，这些钱就算是嫁妆了吧。有了这些钱，客栈就可以扩大规模、彻底装修了。
　　之后，她带着林诗音回到了客栈。顺便一提，阿飞救了李寻欢一命，已经不欠李行的了。所以在事情了结后，他就走了。听他说，他要出海去寻找传说中已经隐居了几十年年的大侠沈浪等人。
　　所以，在回到客栈以后，她们又要考虑招新人的问题了。
　　---------------------------------------------------------------------------------------------
　　三年后
　　“招牌再往左边一点儿！”李行乐指挥道，“不行，太左了，稍微往右一点儿。再高点儿，再高点儿……完美！”
　　“林掌柜，你看这些鞭炮够吗？”一个伙计问道。
　　“够了，”林诗音笑道，“拿到外面去，准备放吧。”
　　伙计们忙里忙外，大家的心情都非常好。
　　能不好吗？这已经是他们乐音客栈的第三家分店了。开了分店，两个老板的收入就会增多，他们的工钱、奖金也会跟着涨。
　　“把那个搬到院子里！”李行乐指挥道，“这个拿出去贴在门外。小翠，今天晚上要用的菜你买够了没有啊……”
　　“哎呀，真是累死了。”李行乐坐在板凳上，自己揉着脖子。
　　林诗音给她倒了一杯茶，又帮她捏肩膀：“虽然是累了点儿，但终于开张了。”为了开第三家分店，她们已经筹备了好几个月了。
　　“是啊。对了，有没有把咱们店里的规矩告诉新来的伙计？”李行乐问道。开了新店，自然是要找新伙计。
　　“放心，都交代好了。”林诗音道，“对了，那批红碗还没有送来。今天的剩菜剩饭……”
　　乐音客栈多年来一直保持着一个传统，每天打烊后，剩菜剩饭都要分开整理，然后请那些乞丐和流浪者进来吃饭。为了将他们的碗和客人的碗区分开，给他们吃饭用的都是专门定做的红色碗。
　　“还没有送来啊……”李行乐挠了挠头，“那还真是有点儿难办了，总不能用客人吃饭的碗吧？”
　　“掌柜的，掌柜的。”有伙计喊道。
　　“怎么了？”李行乐问道。
　　“有个女人自称是您的师父。”
　　“师父？”李行乐眼前一亮，“诗音，走！”
　　“师父！”见了陶仁，李行乐兴奋地跪下了，“弟子见过师父。”
　　“行了，别跪了。”陶仁笑道，“我这次可是拖家带口来吃饭了。”
　　“师娘。”李行乐对着闪电鞠了一躬。
　　闪电冲她笑了笑，对两个孩子道：“快叫人啊。”
　　“师姐。”蓓蓓甜甜地笑道。
　　“师姐。”无心道。
　　“哦，对了。”陶仁一拍脑袋，我们带了贺礼来的。
　　贺礼不是别的，正是一百只碗。
　　“师父，”李行乐道，“你真的是帮了大忙了。”
　　陶仁笑道：“这些碗都是我和你师娘花大价钱找来的，你们留着自己用吧，也可以分一些给伙计。把那些淘汰的碗做上标记，给流浪者们用好了。”
　　“放心吧，师父。”李行乐道。
　　闪电用手撑着下巴，看了李行乐一会儿，道：“倾倾，把手给我。”
　　李行乐不明所以，把手伸了过去……“啊！！！”
　　“闪电，你做什么？”陶仁瞠目结舌。
　　“我不过给她一点儿灵力而已啊，”闪电无辜地说到，“我哪知道她这么不济……”
　　“倾倾，你还好吧？”林诗音跟在上蹿下跳的李行乐身后，焦急地问道。
　　“疼，疼……”
　　李行乐的确有些“虚不受补”，上蹿下跳了好半天，方才安静了下来。整个人仿佛被掏空了一般，摊在了椅子上。
　　林诗音急得差点儿流泪，陶仁却说她没事儿，只是体力消耗太大需要补一补。林诗音连忙吩咐厨子多做几个好菜。
　　晚饭过后，李行乐邀请陶仁等人无论如何住一晚再走，陶仁没有拒绝。甚至在整理饭菜的时候，她们夫妻二人还带着两个孩子一起去帮忙了。她们觉得李行乐的慈善方式非常值得学习，既不是“吃里扒外”、为了慈善饿着家人，又帮助到了足够多的人。
　　打烊后，许多流浪者陆陆续续走进了客栈。他们吃得很开心，不住地向李行乐等人表示感谢。
　　“仁仁，门口是不是趴着一个人？”眼尖的闪电道。
　　陶仁出门一看，一个双目失明、瘦骨嶙峋的乞丐趴在地上，奄奄一息。对方似乎嗓子受了伤，口中不断地发出“啊啊”的声音。
　　“闪电，拿点儿吃的出来吧。”陶仁道，“热汤水之类的。”
　　“嗯。”
　　过了一会儿，闪电端着一碗剩鸡汤出来了，没有动过几筷子的。
　　“来，吃吧。”陶仁放在了男子面前。
　　男子闻见了鸡汤的香味，一下子坐了起来。他将鸡汤喝干净以后，又将鸡肉啃净了，然后慢慢地爬走了。这时候陶仁才注意到，他的腿应该被人打断的。
　　事实上，男子是在一次饿得发慌，抢人家包子的时候，被店主打断腿的。不过陶仁不知道，李行乐也不知道。
　　这和她们没有任何关系，不是吗？
　　“妈咪，我要吃点心！”蓓蓓抱着闪电的腿求道。
　　“无心，把你姐姐拉走！”还吃点心，都要胖成球了！
　　“姐姐，走吧。”
　　“不要不要！”
　　“闪电，别那么苛刻嘛……”
　　“仁仁，我没听错吧，你说我苛刻？”
　　李行乐和林诗音坐在不远处，静静地看着她们。
　　“诗音，我们去养个孤儿吧。”
　　“我同意。”

　　第84章 王者的考核

　　“妈妈, 你教出来的徒弟也不咋样啊。”无心翻了个白眼。
　　“哪有，我觉得很厉害啊！”陶仁不服道，“称霸江湖好不好！”能够在那样一个江湖纷扰的地方开出三家分店，还没有人敢上门惹事，靠的是什么？还不就是“落叶金针，针针见血”。
　　“那我徒弟还名留青史呢。”无心道。
　　“称霸还是青史我都不在意。我介意的是，”圣尊不知道什么时候出现了, “齐歆，你又偷偷玩游戏！”
　　“妈咪，救命!妈妈要杀我！”齐歆手脚并用地往龙颖身后躲。
　　“女儿, 你妈妈心里烦着呢。”龙颖也实在不敢在圣尊心情不好的时候触霉头，“乖，去照看圣树吧。”
　　“唉。”圣尊的确心情很糟糕，糟糕到都没有心思管教孩子了, 直接瘫坐在了陶仁和闪电身旁。
　　“圣尊殿下，我能请问发生什么了吗？”闪电问道。
　　“灵王生了。”圣尊道。
　　“灵王生了!”陶仁惊喜道, “这是好事儿啊!我们又有小公主或者小王子了。”
　　圣尊脸上看不出丝毫喜色。
　　“怎，怎么了？”陶仁有些尴尬地问道。
　　“小公主，”圣尊艰难地说道，“先天聋哑。”
　　灵宫
　　侍女薇儿正抱着新生的孩子喂奶。
　　灵王疲惫地倚靠在王座上, 眼神复杂地看向了薇儿怀中的孩子。
　　“陛下。”圣尊向着灵王鞠躬，其余人下跪。
　　“你们是来看孩子的吗？”灵王道，“都坐吧。千楚，把大公主叫出来。”
　　“是, 陛下。”侍女千楚道。
　　“妈妈，这就是我的小妹妹吗？”星辉走到了薇儿面前。
　　“对啊，她就是小妹妹。”灵王笑道，“小妹妹听不见声音，也不能说话。星辉和姐姐、哥哥要对她好，不能让她受欺负，知道吗？”
　　“知道！”星辉道。
　　大公主冰封很快出来了，向着众人行礼。
　　“妹妹，我觉得事情不会这么简单。”圣尊道，“咱们灵族，什么时候有过先天聋哑的孩子？圣树怎么会做这么残忍的事情。？”
　　“不许批评圣树，”灵王道，“圣树的安排，定然是有它的道理的。待我稍事休息，一会儿就去向圣树祈祷。冰封，你去通知一下你舅舅跟你哥哥。”
　　“是，妈妈。”
　　待冰封退下后，灵王对圣尊道：“本来我是打算，等生下这个孩儿以后，就让冰封加冕的。谁知道现在会出这样的事情。难道说，圣树不愿意冰封加冕？”
　　“妹妹不要多虑，一切等问过圣树再说吧。”圣尊道。
　　新出生的灵族小公主睁着一双圆溜溜的眼睛，好奇地看着周围。
　　来到了圣岛，灵王站在圣树的树干前，双手合十，认真地祈祷着。灵主、圣尊分别站在她的左右两侧，三人的子女跪在他们的身后。至于新出生的孩子，被她的大哥阿尔雷抱着。
　　“圣树，请给予我指引。”灵王道。
　　少顷，一片叶子从树枝上飘落而下，落在了灵王的手心。
　　‘琴格莫尔，我的好孩子。我知道，你一直是一位优秀的灵王。但是这一次，你让我很失望。我知道，斯比亚是为了保护灵族才魂飞魄散的，你伤心、难过都是可以理解的。但是你为了去寻找他的残魂，居然想要擅自将王位给冰封。你难道不知道，一位不合格的灵王，会给灵境带来什么吗？'
　　'不，圣树，不是这样的。'灵王道，'我承认我有私心，我确实想要去寻找斯比亚的魂魄。但是我同样了解冰封，我知道，她有能力成为一位比我更出色的灵王，所以我才会选择她。'
　　'那么，你认为你是对的吗？'
　　'不，'灵王道，'我的确做错了。不管怎样，王者的选拔不是我一个人的事情，我没有资格擅自做决定。还望圣树惩罚。'
　　'唉，琴格莫尔，我并不是想要苛责你。你想给冰封加冕，我不反对。但是冰封必须先通过考核，只有证明了她可以成为灵王，你才能为她加冕，你明白吗？'
　　'圣树，我明白了。'
　　'考核的内容，我已经设置好了。我允许你在一定程度上给予指引和帮助，但不能干涉她。因为作为王者，决断是必须的。'
　　'是，圣树。'
　　灵王转过身，走到了冰封面前，将绿叶交到了她的手中。
　　片刻过后，冰封对着圣树和灵王磕了一个头：“孩儿一定不辜负圣树和妈妈的期望。”
　　“冰封，”灵王温柔地抚摸冰封的头，“我们都会帮助你的，你要加油。”
　　“是，妈妈。”冰封道。
　　---------------------------------------------------------
　　考核的内容非常奇怪。
　　明明是对冰封的考核，却要新出生的小公主去一个偏僻的人类界面上学，就学校都指定好了。
　　但圣树的安排是不能违抗的。灵王只能让时空巡逻队给她在那个界面安排了身份，并兑换了那个界面的货币。在灵术的作用下，小公主长到了六岁。然后灵王带着小女儿去报名。
　　一百亿韩元往校长室一堆，校长当即笑得合不拢嘴，连连向灵王保证，绝对会好好照顾她的小女儿。
　　灵王见这个校长满身桀气，心中越发不爽。但是考虑到大女儿的考核，不得不暂时忍耐。
　　她提出两个要求，一是要让大女儿来这个学校当老师，第二是要安排两个女儿住一个房间，且不能有第三人居住。
　　校长看起来有些为难。灵王开了一张一百亿韩元的支票，对方当即爽快答应。
　　----------------------------------------------------
　　“那个校长浑身上下都是桀气，你和你妹妹住在这里，要事事小心。”虽然明知道自己大女儿有多厉害，灵王还是忍不住担心，“因为圣树说了，不能给你过多的帮助，我现在必须回灵境。不过我会尽快让时空巡逻队派人入驻这个界面，有需要你找他们就好。”
　　“妈妈放心，我一定会保护好妹妹、完成考核任务的。”冰封抱着小妹妹清溪，对灵王道。
　　“虽然我不明白，圣树为什么会给出这么一个考核任务。”灵王叹道，“但我相信，圣树所做的安排肯定是有原因的。具体的，就要看你的了。”
　　“孩儿明白。”冰封道。
　　“呀呀呀……”清溪伸出双臂，向灵王索抱。
　　灵王将她抱在怀里，吻了又吻：“等姐姐通过了考核，你就可以叫妈妈了。”
　　“也可以叫姐姐。”冰封笑道。
　　----------------------------------------------------
　　校长没有食言，姐妹二人住的是双人间，和学生宿舍是分开的。食宿条件也非常好，每天还有人来帮姐妹俩洗衣服、做清洁。
　　冰封的工作也不算累，每天上完两节课，其余的时间就自由安排。就算她想离开学校，都没人管她。
　　冰封不喜欢这间学校，桀气太重了，甚至还有不少的死气，压抑得她几乎喘不过气来。难不成，圣树是想考验她忍受桀气的能力？
　　更让她担心的是清溪。像清溪这么大的灵族，通常情况下是不允许离开灵境的。他们需要生活在灵气最充沛的地方，才能茁壮成长。
　　对灵气的吸收和对桀气的排斥，是每个灵族与生俱来的能力。哪怕清溪不能说话，却也能够感受到学校里浓重的桀气，这让她感到呼吸困难。她没办法，便只能用不停地苦恼来表达心中的不满。
　　就这样，她一天至少哭六个小时。冰封也只能经常抱着她出学校，去找桀气不那么重的地方。
　　好在时空巡逻队很快就入驻了，并开辟了一个灵气浓郁的空间，算是解了燃眉之急。校长看在钱的份上，对姐妹俩也算宽容，偶尔旷一两节课都没什么事。冰封便让时空巡逻队将空间的入口接到了姐妹俩的房间，方便她带着妹妹进空间。
　　至于校园里的桀气，冰封也一直在试图寻找源头。毕竟这个界面虽然偏远，也是灵时空的统辖范围，怎么能够允许桀气肆虐？
　　虽然还没有确凿的证据，但是冰封觉得，肯定和校长有关系。因为他身上的桀气，是最浓的，也是最恶心的。
　　“凌老师，你听说了没有？”一位老师道，“咱们学校要来一位新的美术老师，据说是首尔的高材生呢。”
　　“是吗？”冰封往旁边移动了一段距离。那个老师身上的桀气太重了，让她感到很不舒服，不想靠近。
　　老师没想到冰封会这样直接地表达厌恶，顿时有些尴尬。摸了摸鼻子，走了。关上门后，忍不住低声骂道：“不就是家里有两个钱吗，得意什么？”
　　“新老师？”冰封想了想，“是教清溪的吗？”
　　

　　第85章 王者的考核

　　
　　时空巡逻队入驻这个世界以后, 按照惯例要派出一部分成员融入到社会中去，剩余的成员留在基地――也就是空间――待命。至于具体的人员安排，以及相关事务，就要由冰封来做决定了。
　　冰封在对入驻队员的特长和能力进行了分析以后，进行了适宜的安排。有的入驻学校，有的入驻医院，有的进入司法系统, 有的进入教育体系，还有的进入媒体，甚至有的进入了本地的教会。冰封有预感, 这些安排在未来会起到很大的作用。
　　虽然她不知道学校里究竟有什么肮脏的事情在等待着她，但她一定要做好万全的准备。只有提前备好雨具，当暴风雨来临时，她才不至于手忙脚乱, 乃至于淋成落汤鸡。
　　在这个学校里，无论是校长、行政主任, 还是老师，身上都充斥着桀气。即便是冰封，偶尔也会有只身陷入狼窝的感觉。如果只有她自己在学校，那倒也罢了, 可偏偏还有个上一年级的小妹妹清溪。
　　为了在这个充斥着桀气的地方保护好妹妹，冰封只能凭借金钱攻势，当上了清溪所在班级的班主任。这样一来，清溪的安全多了一层保障, 老师和同学的不满却增多了。只是大都敢怒而不敢言。
　　这天放学后，她去教室里接清溪，看见一个大女孩儿坐在清溪的桌子前面，往嘴里狂塞点心。那个女孩儿冰封认识，叫陈宥利，十二岁，上六年级。除了聋哑以外，她还是智力残疾三级。她的精神年龄只有八岁，食欲旺盛得出奇。
　　清溪看见了姐姐，连忙呀呀叫着伸手索抱。还不断地用手语告诉冰封，这个小姐姐叫陈宥利，是她新交的朋友。由于校长和老师对她格外优待，同学们或多或少都有些不满。虽然不敢明着欺负她，但排斥、孤立什么的却是少不了的。能够交到这个新朋友，她非常开心。
　　清溪的桌子里永远有吃不完的零食，食欲旺盛的陈宥利会和她成为朋友并不奇怪。冰封打量了一下陈宥利，这个小姑娘身上倒是没什么桀气，清溪和她交朋友应该也没什么大碍。于是，她露出了友好的笑容，对着陈宥利用手语道：“你是高年级的学生，对吗？谢谢你和我妹妹做朋友。”
　　冰封身体里散发出来的灵气，让陈宥利感到很舒服。她对着冰封微微一笑。从她的笑容中，冰封看到了一团浓郁的黑气，这让冰封下意识警觉起来。直觉告诉她，这个女孩儿身上一定有什么故事。
　　“姐姐，我放学后可以和宥利一起去操场玩儿吗？”清溪用手语问道。
　　“当然可以了，”冰封笑着道用手语，“但是，姐姐要和你们一起玩儿，可以吗？”
　　“可以。”清溪很开心。
　　三人一同出了教室，往楼下走去。
　　走到二楼的时候，遇见了校长，身上的桀气还是那么令人作呕。冰封眉头一皱，正要敷衍着打个招呼。却见陈宥利脸色大变，躲在了冰封的身后。
　　“是凌老师啊，”校长带着一贯的微笑，“又来接小妹妹放学吗？”说到这里，他看了一眼年幼的清溪。那眼神，真真令人作呕。
　　小孩子就是好啊，皮肤又白又嫩，轻轻一碰就破了。长得还那么水灵，那么乖巧可怜，让人看着就想咬一口。
　　可惜啊，这是有钱人家的孩子，只能看不能睡。他虽然色迷心窍，却也是见菜下碟的。
　　“校长，”冰封挡着了校长看向清溪的目光，打了声招呼，“我正打算带着两个孩子去操场上玩儿呢。”
　　“那什么，是这样的，凌老师。”校长道，“我呢，正好有些事情要找陈宥利同学谈一谈，能否先让她跟我去一趟呢？现在已经放学了，操场上有的是同学可以和清溪一起玩嘛！再不然，你也可以带着她出学校玩儿嘛。去学校外面，吃点儿什么好东西，或者买几件玩具，都可以嘛！只要路上注意安全就行了。”
　　本来按照学校规定，住宿的学生晚上是不能离校的。但对于清溪，很多事情校长都愿意睁只眼闭只眼。或者说，金钱本身就是可以蒙蔽双眼的。
　　冰封看向了陈宥利，用手语问道：“校长说有事情要和你谈，你愿意和他去吗？”
　　陈宥利瞬间吓得脸色发白、浑身颤抖。她紧紧抓住冰封的衣袖，连连摇头，同时用哀求的目光看向她。
　　清溪走到了陈宥利身旁，用她柔软的小手轻抚陈宥利的后背。同时用手语道：“小姐姐，你放心。我的姐姐，还有我，都会保护你的。”
　　保护么？
　　冰封有一瞬间发愣。她记得，妈妈曾经教导过她，王者最重要的职责，不是杀戮，而是保护。杀戮只是迫不得已的手段，保护才是最终的目的。
　　“放心吧，宥利。”冰封用手语道，“我不会让校长带走你的。但是，你一会儿能不能告诉我，发生了什么事情。”
　　陈宥利连忙点头。
　　“抱歉，校长。”冰封将颤抖个不停的宥利搂在了自己的怀中，“我看宥利现在的样子，恐怕什么都没办法跟你谈。我现在要带着她们俩去吃晚餐，请你让开。”
　　校长见冰封说话这么不客气，笑容顿时也维持不住了：“凌老师，是你母亲托付我照顾你们两姐妹。我看在你母亲的份上，对你们姐妹二人一直很宽容，你可不要蹬鼻子上脸啊！我虽然不是什么了不得的大人物，学校里的事情我还是能够做得了主的。”
　　“我不光要上脸，惹急了我还能送你上天！”冰封道，“动手！”
　　身后穿着保安服的男人一棍子敲在了校长的头上，校长眼前一黑，晕了过去。
　　“冰封殿下。”保安向冰封鞠了个躬，他是时空巡逻队的成员，利用学校招聘保安的机会入驻了学校。
　　“把他的记忆先清除了。”说着，冰封带着两个女孩儿走了。
　　到了操场上，另一个女孩儿看见了陈宥利，捧着两盒泡面开心地跑了过来。那个女孩儿名叫金研斗，是陈宥利的好朋友。后天聋哑，父母车祸去世，智力正常。
　　见到陌生的冰封和清溪，金研斗愣了一下。看向陈宥利，有些不知所措。
　　陈宥利连忙用手语道：“她们救了我，她们是我的朋友。”
　　“小姐姐你好，我叫清溪。”清溪甜甜地笑着。
　　冰封也用手语道：“咱们不吃泡面。去我的房间，我请你们吃好吃的。”除了吃饭以外，她也有一些事情想要问问这两个孩子。关于，学校里的桀气，和陈宥利脸上的那团黑气。
　　由于之前冰封从校长手中救下了陈宥利，单纯的陈宥利在心中已然将她当成了救世主。
　　冰封也没有急着问话，带着她们来到了自己的住处，为她们端上了可口的食物。三个孩子都吃得非常香，一边吃一边抹嘴。一顿饭吃下来，金研斗眼中的防备也减少了许多。
　　吃完饭后，冰封又让宥利、研斗二人去洗澡。在宥利脱下衣服后，她身上那些触目惊心的伤痕刺痛了冰封和清溪的眼睛。更让冰封感到愕然的是，对方一些隐秘的位置居然也有着明显的红肿。这意味着什么，不言而喻。研斗的情况不像宥利那么糟糕，但身上也有着许多的淤青。
　　洗澡已经没什么必要了。
　　冰封让她们立刻穿上衣服，然后送她们去了医院。
　　经过医生的鉴定，还不满十三岁的陈宥利，处u女u膜已经破裂，阴/部发炎，身上更是有着多处淤伤。
　　冰封小心地询问她们，究竟发生了什么事。陈宥利含着眼泪，颤抖着身子。双手环抱着自己，说出了一段骇人听闻的往事。
　　根据她的讲述，她在三年级那年就遭到了行政室长（也就是校长的弟弟）的性侵犯。自那之后，校长、行政室长、朴老师，都对她进行过多次性/侵犯。具体数字，她已经想不起来了。
　　“他用胶带，将我的手和脚绑在了桌子上。”宥利表情痛苦地用手语描述道，“然后脱了我的裤子……”说道这里，宥利的情绪抵达了崩溃的边缘。她用手狂抓自己的头发，发出了刺耳的尖叫声。
　　冰封连忙将她搂入怀中，轻声安慰她。
　　清溪不明白什么叫性/侵犯，但她知道小姐姐很痛。她拿来了自己的糖果，一颗一颗喂进宥利的口中。
　　好不容易，宥利安静了下来。
　　冰封不想再刺激她，只能试图询问金研斗。
　　金研斗此时还没有遭到过侵犯，但她曾经目睹过校长侵犯宥利的场景，还因此被校长威胁。她身上的伤，便是因此而来。
　　冰封问她，还有没有其他人知道这些事情，或者有过和她们一样的遭遇。
　　研斗告诉她，班上有个名叫全民秀的男生，他和他弟弟不止一次被朴老师性/侵过。全民秀的父亲有智力障碍，妈妈离家出走了。
　　简单地讲，那些人渣就是专门挑这些无依无靠地孩子来下手的。

　　第86章 王者的考核

　　冰封将保护全民秀兄弟二人的指令下达给了入驻学校的队员, 自己则是留在医院陪伴受伤的陈宥利和金研斗，还有清溪。
　　她是不打算再让清溪回那个学校了。能够对这种事情视若无睹的老师，不可能教出好学生来。要开除还是要处分，都悉听尊便吧。
　　对于冰封来讲，想要无声无息地杀掉三个普通人类是没有任何难度的。她至少能有一百种办法，让他们死得无影无踪。但冰封相信，圣树对她的考核一定不会这么简单。
　　如果仅仅是杀戮的话, 随便找一个灵族来都能完成任务了，哪里需要她？又哪里能够称得上对王者的考核？
　　那么，自己究竟需要做些什么呢？
　　她尝试着和陈宥利沟通, 询问她的心愿。陈宥利毕竟只有八岁的心理年龄，加上智力障碍，说不出什么义愤填膺、荡气回肠的语句。
　　只有简简单单一句话：她希望那些人受到惩罚。
　　三天后，学校里的队员向她汇报这三日里的情况。
　　自从陈宥利二人失踪以后, 朴老师便在校长的示意下开始殴打全民秀，逼他说出二人的下落。原因很简单, 全民秀是二人在班上唯一的朋友。
　　好在队员们得了冰封的指令，一直关注着这个可怜的男孩。每当朴老师对他进行殴打时，他们都会出面阻拦，然后清除记忆。民秀不知道他们是谁, 却也明白，他们是来保护他的，是好人。
　　而就在前一天放学后，朴老师要求全民秀兄弟和他一起去宿舍浴池。
　　当他像以往无数次那样, 试图侵犯民秀的弟弟时，守在暗处的队员们忍无可忍，跳出来对他一顿痛打。还将他的脑袋按进了加了洗涤剂的污水桶里，让他爽个够。
　　而民秀的弟弟却在此时往外跑。民秀和陶仁(入驻学校的队员之一)追了出去，撞上了正要回家的姜老师。
　　他是首尔新来的老师，还没有被这间学校给同化。他见民秀的弟弟光着身子在前面跑，陶仁和民秀在外面追，以为他们要伤害这个孩子，连忙跑了过去，将孩子护在身后。并痛斥陶仁，问她要做什么。
　　民秀连忙解释，用手语告诉姜老师，陶老师是好人，这个男孩是他的弟弟。
　　姜老师看向了男孩，男孩点头，承认了自己哥哥的话。
　　于是，姜老师便让陶仁解释一下，为什么这个孩子会衣衫不整地往外跑。
　　“那个新来的老师倒像是有些正义感，他知道真相以后义愤填膺。先是和我一起将民秀兄弟送进了医院以后，然后就给雾津市人权维护中心打了电话。”陶仁道。
　　“人权维护中心？”冰封站了起来，“有这种地方？”
　　“是啊，”陶仁道，“算是民间组织吧。”
　　“那他们在哪里？”冰封问道。
　　“就在隔壁病房。”
　　冰封走进病房时，房间里只有民秀兄弟和来自人权维护中心的友真。姜老师已经回家了。
　　友真好奇地看了一眼冰封，问道：“请问您是？”
　　“您好，我是民秀的老师。”冰封感受到了友真身上纯净的灵气，心中对她颇有好感。自从她来到这个界面，还没有遇见过灵气这样纯净的人。
　　一听老师，友真警觉起来:“你来干什么？校长让你来的吗？”
　　民秀连忙拉了拉友真的衣服，用手语道：“凌老师不是坏人，她救了宥利和研斗。”
　　“这样吗？”友真一愣，随即看向了冰封，“真抱歉，我太多疑了。”
　　“没关系，我理解的。”冰封道，“方才陶阿姨告诉我，你叫友真对吧？友真小姐，我这次来，一方面是看望一下民秀兄弟，另一方面我也想请教一下你。”
　　“请教？请教什么？”友真问道。
　　“如何才算是让那些人受到了惩罚？”
　　由于遭受了太多次伤害，民秀的弟弟已经有了轻微的自杀倾向。冰封便让陶仁给他做一下心理辅导，帮助他走出来。
　　至于民秀，在冰封、友真和姜老师的引导下，对着镜头用手语说出了自己和弟弟的遭遇。
　　已经痊愈的陈宥利，也对着镜头说出了自己的遭遇，并由多家电视台向整个国家直播。
　　没有华丽的修饰，没有精彩的文字，只有三个聋哑孩子的泪水和控诉。这样，就足够令每个良知尚在的人痛彻心扉了，尤其是聋哑人们。
　　紧接着，冰封又对着镜头出示了证据，是校长性侵宥利的录像。这是清洁工(队员)借着打扫校长室的机会带出来的。
　　录像里，宥利的手脚被胶带缠住，身躯不断扭动着，发出了痛苦的哀嚎声。
　　如果说，聋哑孩子的证词有人不相信的话，录像却是可以鉴定真假的。这下子，由不得人不相信了。
　　没多久，警察便来到了学校，带走了校长三人。警察局的重要职位早就已经由时空巡逻队的队员或者复制体替代了，他们就算想要行贿也做不到。
　　虽然现在还没有确凿的证据证明行政室长和朴老师的罪行，但校长性侵的事情却是有了录像铁证。
　　没多久，当地教育厅就正式取消了校长的职位。紧接着，当地教会也宣布取消他长老的身份。
　　校长的老婆本来是很信任丈夫的，但当她看到了录像，却也没办法再欺骗自己了。她不得不承认，她心中的好丈夫，她那善待儿女、关爱学生、努力工作的好丈夫，是个变/态。
　　陶仁受到冰封所托，前来找到了校长的老婆。在陶仁的一番游说后，她终于决定起诉离婚。不为别的，至少要保住孩子的脸面。再说了，校长那么变/态，谁知道以后会不会对孩子出手？
　　校长就算人脉再广，此时突然被困看守所也没办法联系外界。
　　本来一直是老婆在帮他联络各方关系，可如今老婆也起诉离婚，他就好像老虎没有了爪子一般。
　　冰封担心力度不够，让对方有机会反扑。便下达了指令给几个会制造复制体的队员，让他们尽快制造出案件关键人物的复制体，然后将他们暂时取代。直到案件结束了，再把真人放回去。
　　被取代的，包括法官、检察官、教育厅负责人等等。还有就是平时和校长来往密切、案发后曾经去探望校长的人，也被复制体取代了。
　　她还令几个队员在三日内将这件事情写成了小说，前往国内当前人气最高的作家的住处，以对方的身份将小说发表了。
　　凭借那位作家庞大的粉丝群体，事件必将受到众多人的关注。
　　事发之后，冰封姐妹自然是从学校里搬了出来。冰封手里有充足的货币，很快就买到了新房，还将宥利四人也带回去一起居住。
　　研斗是孤儿，宥利的父母有智障，民秀兄弟的父亲有智障、母亲离家出走。他们都没有父母的保护。那么，就让冰封和时空巡逻队来保护他们。
　　在开庭以前，徐友真一直和冰封等人住在一起。但一些超出了人类认知能力的事情，例如复制体的制造等等，冰封自然是不可能让她看见的。
　　所以，当她看见法官、检察官等人对着冰封毕恭毕敬、点头哈腰时，她懵了。
　　“民秀的弟弟最近精神状态好转了许多，”冰封笑道，“在开庭以前，我们带几个小家伙去玩玩吧。”
　　徐友真看着冰封，点了点头：“说起来，还真的是要感谢你呢，冰封。我本来还有些担心，校长的权势那么大，说不定法官和检察官也会偏向他。可是没想到……”
　　徐友真本身就是做人权保护工作的，暗箱操作的事情她见得多了。
　　“权势能解决的问题，在我这里都不是问题。”冰封解开了一包零食，递给了徐友真，“但是，友真你知道吗，很多问题是用权势解决不了的。”
　　“哦？”徐友真接过零食袋子，问道。
　　“比如，我妹妹的聋哑。”冰封看向了正在和宥利等人玩耍的清溪，“只要能让她恢复健康，我和妈妈什么都愿意做。”
　　“这个确实，”友真笑了，“就算是皇帝都没有办法。”
　　半晌后，她又开口问道：“冰封，我能不能问一句，你家里是做什么的？”她相信，冰封一定不是来自一个普通的家庭。
　　“我家……”冰封斟酌道，“在一个很遥远的地方。我妈妈的工作，就是保护那里所有人，他们也要听我妈妈的命令。”
　　“那么，你爸爸呢？”友真问道。
　　“我已经没有爸爸了。”冰封道，“不过他生前的工作，是保护我妈妈的安全。类似于，侍卫吧。”
　　“你爸爸已经去世了？”友真一愣，“那清溪小妹妹……”
　　“遗腹子。”冰封道，“很可能会是我妈妈最后一个孩子，但也没有那么绝对。”
　　

　　第87章 王者的考核

　　话分两头, 校长在看守所内，听不到外面的消息。他的家人、手下都已经很久没有来看望过他，这让他感到很焦虑。
　　他们不来看望他，他要怎么通过他们联系人脉呢？至于看守所里的人，要么被催眠了，要么被复制体取代了，要么是入驻的队员, 自然不可能被他贿赂。他就算许诺再好的条件。也没有人理他。
　　就在他心焦如焚的时候，他的父亲的养女(也是他的情人)尹慈爱终于来探望他了。一见面，就对他劈头盖脸一阵痛骂。
　　在尹慈爱看来, 她心爱的哥哥背叛了她。本来如果没有录像，她还不会相信。有录像，她就不得不信了。
　　校长也知道自己无从狡辩，便只是哀求原谅, 毕竟他还要尹慈爱帮他联络人脉。他告诉尹慈爱，他只是一时贪新鲜才会做出这些事情, 他现在已经很后悔了。但是他心里爱的，只有尹慈爱一个。
　　如今他的老婆已经起诉离婚，等他出去了，就立刻和尹慈爱结婚。
　　听到最后, 尹慈爱心动了。做了那么多年的情人，她当然也是想要扶正的。只是校长一直说，他们是没有血缘的兄妹，要是结婚会坏了名声和前途, 她才不得不忍耐。
　　如今校长提了出来，她当然是愿意的。她的青春都耗在了校长身上，如今年纪也已经大了。校长虽然一时受挫，但根基犹在。嫁给他，未必不是一个好归宿。
　　---------------------------------------------------------
　　他们的对话被看守所的人一字不漏地录音，然后交到了冰封手中。
　　冰封找来了姜老师和徐友真，一起听完了录音，思考对策。
　　毕竟校长的人脉一时之间也不是那么容易完全击溃的，很快尹慈爱便找到了一个名叫黄宇识的律师。
　　他出身雾津市，曾经是部长级法官。退休后开了律师事务所。这次案件是他接手的第一个案件。
　　姜老师也是见过世面的人，听完这个消息之后，说了一句话：“前官礼遇。”
　　“什么？”徐友真不懂。
　　一位入驻司法系统的队员解释道：“就是说，像这种级别的法官，退休后当律师，会帮他打赢第一个案件。不过你们可以放心，法官现在是我们的人，管他什么前官后官。”
　　本来徐友真听完前半句话，心都已经揪了起来。听到最后，才终于松了一口气。
　　“可是冰封，万一法官被贿赂或者被威胁了呢？”徐友真还是有些担心。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”冰封笑了，在场的队员们也笑了。贿赂、威胁一个复制体，这难道不是世上最可笑的事情吗？
　　“放心，他要是背叛了，我就把他扔进榨汁机里。”冰封用平淡的语气说道。
　　“我倒是更喜欢生吃。”闪电道。
　　复制体是用圣灵果制造的，所以他们说起话来没有任何感觉。在场唯二的人类，姜老师和徐友真，听起来就觉得不是滋味了。浑身上下起鸡皮疙瘩。
　　不过他们也没有多想，只当是冰封说话夸张。
　　开庭的日子很快就到来了。
　　校长性侵宥利的案件有录像证据，万万是抵赖不了的，律师也只能争取轻判。而朴老师和行政室长，却只有孩子们的证言。
　　第一次开庭，校长声泪俱下，向法官表达自己的忏悔，表示自己对不起天对不起地对不起耶稣，更对不起死去的爸爸。他表示接受法律的制裁，但同样表示原告方不应该为了泄愤牵扯无辜，将朴老师和自己弟弟也牵扯进来。
　　他心里明白，只要朴老师和弟弟没有入狱，总是有办法将自己捞出来的。
　　第一次开庭，出庭作证的人是受害者陈宥利。面对检察官和律师的询问，她颤颤巍巍地用手语讲述了自己这些年来的恐怖遭遇。
　　说到最后，她甚至当庭尿了裤子，哭得稀里糊涂。
　　行政室长则是一直在喊：“法官，她是个疯子啊，她说的话不能相信！肯定是有人故意教她这么说的！”
　　“肃静！”法官敲了敲法槌。
　　总体来讲，第一次开庭还算成功，虽然最后宥利已经被吓到连路都走不动了。
　　姜老师已经被学校辞退，现在也住在冰封家里。闭庭以后，三个大人带着几个孩子去海边玩耍。
　　清溪第一次看见沙滩开心得不得了。在场的孩子中，只有她一个人还保持着童真的心。从这一点说，她真的好幸运。
　　虽然连父亲的脸都没有看见过，虽然天生聋哑，但她的妈妈是灵王。除非灵时空覆灭了，不然她永远不会受到任何人的伤害。
　　“宥利姐姐，这是我的妈妈。”清溪用沙子堆出了灵王的模样。
　　几个孩子羡慕地看着。尤其是研斗和民秀兄弟，三个没妈妈的孩子。
　　冰封坐在海边，将脚伸进了水中。经过了这段日子，她对考核也有了一定的体会。她想，如果她没能帮孩子们争取到令人满意的结局，圣树就算不同意给她加冕，她也没有资格说任何话。
　　想想她的大哥，虽然当年不被妈妈承认，却也保护了一方大陆的平安。如果她连几个孩子都保护不了，凭什么加冕？
　　“冰封，怎么了？”友真坐到了她的身旁，“魂不守舍的样子。”
　　“如果这次案件不能得到好的结果，我以后要那什么脸去面对……妈妈和妹妹啊。”冰封道。
　　“怎么会不能取到好结果？”友真笑了，“咱们已经证据确凿了啊。你看，孩子们多开心啊。”
　　姜老师坐在研斗身旁，拿着画板教她画海景。研斗喜欢画画，也有天分。
　　另外几个孩子跟着清溪玩沙。他们相信坏人会受到惩罚，心情都非常愉悦。
　　“吃饭了！”闪电和陶仁提着饭盒来了。
　　孩子们玩耍一番后，胃口特别好。虽然饭菜是用这里的食材做成的，但用的水却是灵境的水。
　　冰封吃惯了灵境的食物，口味养叼了。其他人都吃得特别欢，只有她一个人越吃越皱眉头。
　　到最后，闪电看不下去了：“殿……小姐要是吃不下，就先别吃了吧。”
　　冰封还没有说话，友真急了：“怎么可以？你这些天早起晚眠的，我都没有见你吃过几顿饭。”她说的是实话，因为冰封都是去基地里吃饭。
　　但这个她没办法解释。
　　“来，我喂你。”友真拿过了冰封手中的饭盒，又对吃得正香的清溪道：“清溪，你看你姐姐，多不听话，饭都不好好吃。现在我喂她，要是她再不好好吃，你就羞她，听见没有？”
　　姜老师笑着做了手语翻译，清溪连连点头，几个孩子也分别做出羞羞脸姿势。
　　“你们啊……”冰封无奈地笑了，“好，我吃！”
　　一口饭送进口中，嚼了嚼咽下去。第二口又喂到了嘴边。
　　看着友真的笑容，冰封觉得，这饭好像突然变好吃了。
　　夕阳下，一行人开心地回家，在沙滩上留下一串脚印。
　　---------------------------------------------------------
　　“私下协商？孩子们都被性侵犯了，协商什么协商？”友真瞪大了眼睛。
　　“这个国家的法律就是这么无赖，”检察官低头不敢看冰封，“十三岁以上孩子遭到性侵犯，监护人同意协商的话，证词全部无效。”
　　“如果是自己遇到这种事情，还会同意协商吗？”友真怒骂。
　　“友真你别急，”冰封道，“录像日期是在宥利满十三岁以前，不管怎样校长都会被处罚。研斗曾经目睹校长侵犯宥利，她父母都死了，也没什么好说的。只是，宥利和民秀的父母都伴有智障，要是他们……”
　　如果宥利和民秀的监护人同意协商，行政室长和朴老师就很可能逍遥法外。
　　“去给民秀的奶奶送去一些钱。同时告诉她，尹慈爱和黄律师给多少钱，我双倍。”冰封道，“宥利那边什么情况？”
　　“宥利的亲戚担心校长日后报复，都在劝她父亲同意。”检察官道。
　　“那样的话，陶仁你去给宥利的父亲催眠，让他听不进去亲戚的劝告。再给他一些钱。”
　　“是。”陶仁道。
　　“闪电，你和无心去把黄律师找出来，”冰封道，“给他一点父爱。”
　　“我们明白了。”闪电和无心笑道。
　　父爱，不就是教他怎么做人吗？
　　姜老师一直低着头，没说话。他承受着冰封想象不到的压力。
　　母亲为了帮他攒够五千万韩元的校园发展资金，已经把房子卖了，但他却丢了工作。年幼的女儿又患了哮喘，现在急需医药费。
　　冰封没想到，陶仁却想到了。因为她也是人类出身，还有个人类孩子陶蓓蓓。
　　在姜老师出门前，她交给了对方一张支票。
　　“一点心意，请不要嫌弃。”陶仁道。
　　姜老师犹豫半晌，接受了。因为，他真的需要，他女儿也需要。
　　“谢谢，”姜老师攥紧支票道，“我一定会和你们一起给孩子们维权的，绝不辜负你们的善良。”
　　“嗯。”陶仁笑了。
　　她不希望对方在亲情和正义之间做选择，那样的选择太残忍了。
　　

　　第88章 王者的考核

　　第二次开庭的日子很快就来了, 金研斗曾经目睹过校长性侵宥利，她出庭做了证言。
　　很令人感到奇怪的是，黄律师一改之前的盛气凌人，变得“岁月静好，我很乖巧”。只是在金研斗说出证词以后，例行公事般地问了几个问题，然后不管校长等人怎么使眼色, 他都不说话了。
　　至于闪电母女是怎么给他父爱的，冰封表示，她布吉岛。
　　金研斗一方面智力较高, 另一方面她毕竟只是旁观者而非受害人。比起陈宥利之前的表现，她的表现好多了。
　　又有老师纷纷出庭作证，证明朴老师经常在学校里殴打全民秀，还说一些暧昧的话。
　　一位老保安也作证, 曾经不止一次听见校长室里、宿舍浴室里、行政室里传出尖叫声。他并不是一个丧尽天良的人，心中也时常感到纠结和挣扎。只是不想失去工作, 才装聋作哑。如今冰封不但给了他钱，还许诺在另外一座城市给他安排一份工资更高还更稳定的工作，他自然愿意站出来。
　　黄律师看都不看尹慈爱那能杀人的眼神，全程保持沉默。开玩笑, 再多的钱也要有命花啊。
　　法官最后表示，采纳证人的证言。第二次开庭圆满结束。
　　回家的路上，民秀兄弟显得很亢奋。他们明白，下一次就是他们作证了。
　　“凌老师, 凌老师，”民秀用手语道，“我跟弟弟已经把证言写好了，一会儿你帮我们看看好吗？”
　　小男孩也一脸期待地看着她。
　　冰封笑了：“行，一会儿你们帮我哄清溪睡觉，我帮你们看稿子，好吗？”
　　“好，谢谢老师。”民秀十分开心，“我有些担心，刚才研斗的表现太好了。我可能没办法像她那样好。”
　　“你加油就好，”冰封摸了摸民秀的头，“法官要是敢乱判，凌老师就把他榨成果汁喝。”
　　“冰封，”友真不懂手语，在听了姜老师的翻译后，忍不住道，“你干什么老是说这些吓人的话啊，也不怕吓着小孩子。”
　　“很，很吓人吗？”冰封反而懵了。应该说，这就是两个世界的代沟。
　　“好了好了，别说这些了!”姜老师将陶仁给的钱寄回了家，母亲和女儿的生活都得到了极大的改善，女儿也得到了更好的治疗。这让他可以没有任何压力的跟校长等人对抗到底。“第二次开庭结束了，应该高兴才对！”
　　“对了，冰封。”友真突然想到了什么，“宥利父亲和民秀奶奶那边……”
　　“尹慈爱已经在宥利家里吃了闭门羹了，”冰封道，“估计今天就要去找民秀奶奶了吧。”说到这里，她看了一眼友真：“要不，我们去会她一会？”
　　校长的老婆已经决心离婚了，黄律师也决定装聋作哑到底，校长如今和外界的联系基本上全靠尹慈爱。
　　民秀的家里实在是贫寒，用家徒四壁来形容丝毫不为过。奶奶得了冰封给的钱，脸上乐得直开花。连连保证，绝对不会同意协商。
　　见她丝毫不过问受了伤害的两个孙子，只是抱着钱就不撒手，冰封和友真都感到有些心寒。
　　冰封虽然出生在灵境动荡的岁月，小小年纪也受过许多磨难，但无论何时灵王都是全力保护着她的。对于民秀奶奶的行为，她非常不能理解。
　　友真倒是有些同情民秀奶奶。儿子是智障，儿媳妇离家出走，两个孙子都是聋哑人，家里又穷。虽然她的表现让人有些心寒，但似乎也不是不能原谅。
　　原谅归原谅，友真还是吸了一口凉气。要是没有冰封在的话，她和姜老师是无论如何都没有那个财力去和校长斗的。说不定，还真就让尹慈爱得逞了。
　　中午时分，尹慈爱来了。她的手里提着一个袋子，如果没有猜错，应该是装的现金。
　　见到冰封和友真，她明显愣了一下。随即笑了笑：“凌老师，徐干事，你们来了？相信你们也猜到我要来做什么了。不过呢，私下协商是法律允许的，所以还请你们让开一下。”
　　“尹慈爱，你死了这条心吧。”冰封道，“我已经答应了民秀奶奶，不管你开多高的价格，我都会给双倍。如果你想倾家荡产跟我拼，我奉陪。”
　　尹慈爱显然没想到还有这种操作，得意的笑容一下子凝固了。
　　虽然她并不清楚冰封的来历，但也曾听哥哥说起过，她妈妈为了让她进学校当老师和让她妹妹来读书，第一次见面就出手两百亿韩元，毫不犹豫。后来她们进了学校，为了让校长对她们旷课之类的行为睁只眼闭只眼，也是挥金如土。
　　对方说这种大话，搞不好还真是有底气的。
　　“尹小姐，”友真忍不住道，“悬崖勒马吧。难道你的心不是肉长的吗？难道你看不见那些孩子有多可怜吗？难道你……”
　　“你够了！”尹慈爱怒吼道，“那你又知不知道，我有多爱哥哥？为了他，我一直没有结婚。为了不败坏他的名誉，我没名没分跟着他。如今你们要害他身败名裂，我怎么能让你们如愿！”
　　说着，她冲上前就要殴打友真。冰封眼疾手快，拽住她两只胳膊往后一推，让她摔了个狗啃泥。纸袋子也落在了地上，里面的钱撒了一地。
　　“你，你……”尹慈爱气得直哆嗦，“你们给我等着，我一定会让你们好看的！”
　　撂下一句威胁的话，尹慈爱捡起包离开了，连落在地上的钱都不管了。
　　冰封感觉到了对方身上的桀气突然变浓，不禁皱了眉头。她说要让她们好看，恐怕不光是威胁，而是真的有了坏心肠。
　　友真差点儿被尹慈爱打到，此时也是惊魂未定：“谢谢你，冰封。这个疯女人真是不可理喻，要是我的情人做出这种事情，就算跪到死去我也不可能原谅!她居然还帮着他奔走！”
　　“友真，”冰封道，“我现在特别担心，他们会狗急跳墙，做出危害你或者姜老师人身安全的事情。”她自己和时空巡逻队队员当然是什么都不怕。可是友真和姜老师只是两个普通人，还有一群手无缚鸡之力的聋哑孩子，除了研斗以外还都是有些智障的。万一他们想着死也要拉几个陪葬……
　　一听这话，友真也有些发怵：“还不至于吧？”
　　“谁知道呢，”冰封道，“总之我会让闪电母女保护孩子们的安全，姜老师由陶仁负责。你的话，结案以前最好和我寸步不离。我们目的是要让坏人受到惩罚，而不是同归于尽。”
　　跟人渣同归于尽，那是抬举了人渣。用自己宝贵的生命，去换一条烂命，不值得。
　　“我明白了。”友真点头道。
　　回去以后，她们将她们的担忧告诉了姜老师，叮嘱姜老师万事小心。冰封也吩咐了陶仁一家，负责结案之前的安保工作。
　　至于小公主清溪，冰封想了想，还是让队长将她带进了基地。校长就算有三头六臂，也绝对找不到那里去。
　　当天晚上，尹慈爱来到看守所看望校长。而他们的对话，仍旧一字不漏地被录下音，送到了冰封这里。
　　当听到他们打算派人去绑架自己年幼患病的女儿和年老体衰的母亲时，姜老师感觉自己出了一身的冷汗。
　　听录音里他们二人的议论声，最开始其实是想着绑架清溪。因为明眼人都能看出来，三人的主力是冰封。一但冰封放弃了，其余两人就蹦哒不出水花来。
　　可是清溪身边的保护实在太周全，无论什么时候都有保镖(队员)跟着。最后想来想去没办法，只能退而求其次，选择姜老师的女儿松儿和老母亲。
　　“放心吧，姜老师。”冰封安慰道，“我已经让人报了警，有录音作为证据，很快就会有警察去逮捕她了。你女儿和母亲都不会有事的。”
　　“可我还是放心不下，”姜老师焦头烂额道，“不行，我要去她们身边看着！孩子们这里，有冰封和友真就足够了！”
　　“你要是走了，才是容易出危险呢。”冰封道，“这样好了，我让闪电和无心去首尔接她们祖孙俩，来雾津和你团聚，行吗？”
　　姜老师考虑了一会儿，同意了。
　　当晚，他打了个电话给家里，介绍了一下这边的情况。然后又告诉母亲，会有两个朋友去接她们来雾津。在那之前，她们一定要注意安全，千万少出门！
　　雾津这边，孩子们见清溪突然不见了，纷纷缠着冰封问。
　　冰封只说是妈妈想清溪了，把她送回去了，也没有人怀疑。
　　闪电母女马不停蹄地赶路，很快就平安接回了姜太太和小姑娘松儿。♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗

　　第三次开庭的日子也越来越近了。过不了多久，就可以宣判了。
　　但冰封的危机感却是越来越重。

　　第89章 王者的考核

　　
　　话分两头, 闪电、无心母女火速赶往首尔，与姜母、松儿碰面。又护送着她们前往雾津。期间，闪电将雾津发生的事情详细地告诉了姜母。
　　姜母本来还对于儿子弄丢了好不容易找到的工作非常不满，听完闪电的话，顿时陷入了沉默中。或者说，每一个天良未泯的人，听完都会陷入沉默。
　　几个还不到十三岁的孩子, 在学校这么一个神圣的地方，居然被教书育人的老师和校长强/奸了。这已经不仅仅是强/奸或者虐童那么简单的事情了，更是刷新了人类对于罪恶的认知。从某种意义上来说, 也可以算得上是开启了一片新天地。让人知道，原来人性是可以恶劣到这种地步的。
　　“官司，能够打赢吗？”飞机上，姜母抱着睡着的松儿问出了这么一句话。
　　“放心, 我方证据确凿。”闪电自信地笑了。
　　“那就好。”姜母抚摸着小孙女的头发，轻声说道。
　　有闪电和无心的护送, 一路上风平浪静。
　　尹慈爱由于涉嫌绑架，被警方拘捕。自此，校长三人彻底同外界断绝了联系。
　　第三次开庭，全民秀兄弟陈诉了证词。黄律师仍旧是全程保持沉默, 不敢说半句对宥利等人不利的话。
　　最终，法官宣布校长、行政室长、朴老师三人犯□□罪、故意伤害罪、绑架罪，数罪并罚，分别判处有期徒刑二十年、十五年、十八年。
　　法庭上, 原告方以及旁观的聋哑人们都发出了欢呼声。宥利和研斗激动地抱在了一起，庆祝她们的胜利。全民秀发出了兴奋的吼声，将弟弟用力地搂入怀中。坏人终于受到了惩罚，再也没有人会伤害他们了。
　　姜老师与徐友真也流下了喜悦的泪水。他们成功了，他们胜利了！正义最终打倒了权贵，恶人们也受到了应有的惩罚。
　　与原告方的欢欣雀跃形成鲜明的对比，校长等人耷拉着脑袋，跟霜打的茄子似的。黄律师不敢看他们的眼神，低着头默默收拾自己的文件袋。
　　“冰封，你也很高兴，对吧？”友真看向了身旁，顿时一愣。不知道什么时候，冰封已经离开了。
　　法院外，冰封倚靠在墙角。抬头看向蓝天，表情十分凝重。
　　“冰封？”徐友真走了过去，“你怎么了？官司打赢了，你不高兴吗？”
　　“友真，”冰封看向了徐友真，“抱歉，我不知道该怎么跟你解释，但是我真的高兴不起来。”
　　灵境的主人是灵族，灵族是最完美、最理性的种族。他们审慎、团结、忠诚、友好，一切和罪恶相关的行为都不会发生在他们身上。他们没有法律，因为他们不需要。他们的行为受到理性的支配、善良的控制，他们服从圣树、效忠灵王，根本不需要任何条条款款。
　　而在灵境，还有一种生物的存在，叫做半灵族。在许多没有离开过灵境的灵族眼里，半灵族简直就是肮脏、邪恶的代名词。盗窃、掠夺、欺诈、窥视，这些都是在灵族看来无法原谅的事情，哪怕只是极个别现象。
　　以圣树为中心，灵境被分为了三层，半灵族们只被允许在最外层活动。但这样还不够。为了约束他们，灵王制定了种种法律条文，还组建了一只猎手队，专门负责逮捕、制裁违背了法律的半灵族。
　　冰封其实只去过半灵族聚居地一次，也正是那一次，她才知道世界上有锁这个东西。冰封当时感觉很奇怪，好好的门，为什么要用一把锁给锁起来？当她得知半灵族们将门锁起来，居然是为了防止陌生人的进入，她愕然了。在当时的她看来，未经允许进入他人住宅的行为就已经恶劣到了极点了。
　　冰封当时感到很不解，为什么母亲不干脆下一个屠杀令或者驱逐令，将半灵族彻底赶出灵境。大哥阿尔雷告诉她，其实半灵族们已经非常善良了。灵境以外，还有许许多多的界面，生活着各式各样的种族。有人类，有妖族，有神族，等等。只要冰封见见他们，就会知道灵王为什么对半灵族这么宽容，因为和其他种族比起来，他们真的没有那么可恶。
　　当冰封从法官口中得知，校长等人的罪过根本不够处死时，她很长一段时间是理解不了的。因为在灵境，根本就没有罪大和罪小的区别，只有有罪和无罪的区别。
　　半灵族们只要成了有罪之身，就会被集中控制。出了极少数可以被灵族看中，选走成为奴隶以外，大部分都逃不了一个死字。高等半灵族会成为实验体，中等、低等半灵族会成为食物。
　　而被选走成为奴隶的半灵族也仍旧保持着有罪之身，如果哪一天他的主人去世了，猎手队仍旧会带走他。
　　“当法官告诉我，他们三人不能够被判死刑时，我真的完全不能理解。”冰封对友真道，“犯了罪，居然还能活着得到自由，这是多么荒谬的事情啊！”
　　友真看着冰封，过了许久，开口道：“冰封，你能告诉我你来自哪个国家吗？我知道，你肯定不是韩国人。”
　　“我确实不是韩国人。”冰封道，“至于我来自哪里，抱歉，我不能说。”
　　“冰封，不管你来自哪个国家，有一点是可以肯定的，那就是你的家世非常好。此外，你的心中有着一股正气，还能够怜悯比你弱小的人，这真的非常好。”友真道，“但是说真的，冰封，我觉得你缺了一样东西。”
　　“什么？”冰封一愣。
　　“平民思想。”友真道，“你对孩子们的确很好，但我不知道你自己注意到了没有，你对他们是一种高高在上的怜悯。虽然你从来没有说过任何轻视他们的话，但是有些东西从言谈举止中很容易就可以看出来的。另外，恕我冒昧，冰封，在你的国家，刑罚是不是非常重？”
　　重？
　　这个问题，冰封不知道该怎么回答。从她自己的视角来看，一点儿都不重。那些犯了罪的半灵族，除了做食物和奴隶以外再也没有任何存在的意义。但是，比起这里的法律，好像……
　　“冰封小姐，你怎么在这里啊？”陶仁小跑着过来了，“赶紧回基地去，你妈妈来找你了。”
　　“我马上回去。”冰封道，“回头见了，友真。”
　　“嗯，好的。”友真微微一笑，露出了甜美的酒窝。
　　“对了，陶阿姨，我能不能问你一个问题？”走在路上，冰封问道。
　　“当然可以，问吧。”陶仁道。
　　“我记得你有一个半灵族的奴隶叫姗姗，是戴罪之身对吧？她犯了什么罪？”冰封问道。
　　“这个说来话长了，当时殿下你还没有出生。”陶仁道，“灵境从来没有过猫的存在。当年由于桀时空的复苏和扩张，引起了灵时空的动荡，甚至出现了时空裂缝。有几只猫不知怎么通过时空裂缝来到了灵境，还吸收了灵气，成为了半灵族。本来也没什么，但是他们成为了半灵族以后，还是保留着原先的生活习惯。飞速的繁殖，加上他们吃得又多，还特别喜欢过量捕杀，严重影响了灵境的安稳。猎手队上报给了灵主，灵主上报给了灵王，灵王下了驱逐性屠杀令。而姗姗当时和一只半灵猫成为了好朋友，为了救它将它藏了起来，被猎手给发现了，就被逮捕了。本来都已经被送去做实验体了，临死之前被我救了下来。”
　　听完陶仁的话，冰封并没有感觉出任何不对劲儿的地方。灵王身为灵境的王者，当然要将灵境的安稳放在第一位。姗姗抗命，被逮捕也是应当的。
　　但这时，陶仁却叹了一口气：“说到底，灵族对半灵族也太过一刀切了。”陶仁不是天生的灵族，她曾经也是个人类。所以她的思想，和冰封有着很大的差异。
　　“陶阿姨，你是觉得妈妈做得不对吗？”冰封道。
　　“我可没有这么说，”陶仁道，“灵王做的一切都是为了保护灵境，这个我明白。在灵族眼里，半灵族有着种种恶劣的行为，是低等种族，这些我都能够理解。但是，就拿当年的姗姗来说，她不过就是想要保护自己的朋友而已。就算有错，真的需要付出生命的代价吗？”
　　年轻的冰封看向了自己手中那片圣树的叶子，她在思考着。
　　在基地里，灵王对冰封表示了赞扬和肯定。冰封在这个界面的一举一动，她在灵境看得非常清楚。
　　但她同样遗憾地表示，圣树还没有通过她的考核。也就是说，她还要继续留在这个界面，直到考核完成为止。
　　“清溪我是打算带回去了。”灵王道，“她还小，需要吸收充沛的灵气。”
　　“是的，妈妈。”冰封道，“妈妈，你知道平民思想是什么吗？”
　　“平民思想？”灵王笑了，“你管陶仁叫阿姨，小蓓蓓管你叫姐姐，和一群人类小孩儿坐在一起吃饭，这些就是平民思想。”
　　“是，是这样吗？”冰封生平第一次怀疑了妈妈说的话。

　　第90章 王者的考核

　　如今案子了结了, 学校也停课了。从校长到老师，再到基层工作人员，都进行了一次大换血。复制体们陆陆续续地收了回来，队员们对被抓来的本尊们进行了记忆删改，放了回去。不过为了以防万一，入驻的队员并没有撤出，而是安排在了较高的位置上。等到冰封完成了考核, 再决定队员的去留。
　　阿潘是一位刚通过成人礼的灵族，加入时空巡逻队不到三个月。而她此次的任务，便是在看守所中监视校长等人, 将他们的言行一一汇报给组织。一直到校长他们去了监狱，她才回来复命。
　　“自从尹慈爱被捕，就没有人再来看望过他了。”阿潘道，“他也尝试过收买入驻看守所的队员, 让他们帮他和外界联系。被教训了几顿，之后就跟那些被他侵犯的孩子一样老实了。一直到被人带去监狱, 他都没有再搞出幺蛾子来。”
　　至于她本人因为实在忍受不了那三个人渣的所作所为，经常给他们罪受，例如半夜三更时睡在上铺的行政室长的床突然垮掉，连人带床再加上被褥一共两百斤, 直接砸到下铺的校长身上之类的事情，就不必多说了。
　　“殿下你看，要不要让阿潘继续跟到监狱里？”队长问道。
　　“先不用。”冰封道，“校长就算再厉害, 现在也进监狱了，短时间内应该蹦Q不起来。只是监狱里现在还没有队员入驻，队长你需要尽快安排一下。至于阿潘吗，我的意思是让她去黄律师的律师事务所工作。当然了，名为工作，实为监视和敲打。必要时候，甚至可以进行催眠式谋杀。”所谓催眠式谋杀，就是通过催眠的方式，给他制造一个新的人格，一个正义、善良、执法如山的人格，然后将原先的人格抹杀掉。
　　不过这种做法某种意义上来说和杀人没有区别，不能够轻易使用。除非对方正在进行或者计划着某件丧心病狂、伤天害理的事情。
　　那个黄律师可不是什么善茬。加上他身上还有一顶“前官礼遇”的帽子没有用掉，肯定多得是为富不仁的家伙用重金找他打官司。比起已经进了监狱的校长，还是这个家伙更让她担心。
　　“保证完成任务！”阿潘郑重地行礼，“殿下和队长请放心，有我在，那个黄律师就别想利用前官礼遇来兴风作浪！”
　　“殿下的安排有道理。”队长道，“只是现在学校大换血，人员调动很大，到处都缺人。恐怕一时之间，很难找出合适的队员入驻监狱。”
　　“没关系，慢慢来就好。”冰封道，“都已经进监狱，难不成还能跑出来？”
　　队长点头道：“我会尽快安排的。”
　　校长进了监狱，姜老师一家人也是长舒了一口气。姜老师的美术老师职位也在冰封的帮助下恢复了，还退还了他之前缴纳的发展资金，让姜母和松儿带着回到了首尔。毕竟松儿的病情需要良好的医疗条件，这些不是偏僻的雾津能够提供的。
　　研斗、宥利还有民秀兄弟则是暂时留在了雾津市人权保护中心，由徐友真亲自照顾。等学校恢复上课，再将他们送回学校。
　　研斗是孤儿，宥利的父母有智障，民秀兄弟的奶奶也不是什么合格的监护人。由于之前时空巡逻队进行的各种宣传，如今这几个可怜的孩子受到了整个社会的密切关注。经常会有人前来雾津看望他们，也有人通过邮寄的方式送来了营养品和新衣服。
　　冰封在安排好了学校恢复上课的事情后，则是选择了正式加入人权保护中心，成为友真的同事。之前友真口中的平民思想，始终是困惑着她。妈妈灵王的回答却并不让她信服，她想要自己寻找答案。
　　人权保护中心的日常工作，主要是针对酗酒闹事的人，还有就是对妻儿施加暴力的恶棍。冰封在跟随友真进行维权工作的同时，也看到了许多她从来没有看到过的东西。
　　严格意义上来说，冰封并不能算作是温室里的小花。她也是经历过战火的洗涤的，还承受过失去至亲的痛苦。灵王更是在战争中用行动教育了她，什么叫做责任。
　　但是她自从出生以来，就没有离开过灵境半步。对于罪恶的理解，就有了很大的局限性。打个比方，一个人为了钱财而打伤了陌生人，冰封可以理解。但是一个男人向自己的妻儿挥拳，冰封就没办法理解了。在很多情况下，被殴打的女人甚至还会替丈夫求情，更是超出了她的认知能力。
　　比如这一次，这个男人不但殴打妻女，还将小三带回了家，让妻子伺候怀孕的小三。可是当人权保护中心的人介入以后，她却表示仍旧不愿意离婚，而是想要劝服丈夫回心转意。
　　徐友真耐心地解释道：“那个女人的确很愚蠢。但是她爱着她的孩子，不希望因为离婚而让孩子成为单亲家庭，所以才会这样。”
　　顺便一提，妻子的条件并不差。年轻漂亮，工作稳定，完全可以独自抚养孩子。
　　即便徐友真解释了，冰封还是有些云里雾里。因为在她的意识形态里面，单亲家庭并没有任何所谓的劣势。她的爸爸斯比亚已经去世了，薇儿阿姨的丈夫也死了，小蓓蓓和无心天生就只有两个妈妈，那又怎样呢？
　　万幸的是，徐友真毕竟是长期从事这方面工作的，懂得解铃还须系铃人的道理。她和冰封、陶仁一同去见了那个女人的女儿，和她谈了谈心。一方面想要得到女孩儿的信任，另一方面也是要了解一下她的内心世界。谈到最后，陶仁问她愿不愿意和妈妈单独生活，她毫不犹豫地说她愿意。
　　大人总觉得小孩子不懂事，其实他们看得非常清楚。女儿长期生活在父亲的拳头下，也不止一次眼睁睁看着父亲殴打母亲，心中的恐慌、压抑、无助，其实一点儿都不比她的母亲少。在这样的情况下，她又怎么可能对她的父亲有什么敬爱或者期待呢？
　　比起徐友真，从事多年心理学工作的陶仁则是看出了更多的东西。由于长期生活在压抑和暴力的环境下，这个孩子已经有了轻微的抑郁倾向。
　　当陶仁将诊断报告交到女人面前时，女人几乎崩溃了。她之所以坚持不放手婚姻，就是为了让孩子有个完整的家，结果却是害了孩子吗？
　　徐友真将三人和女孩儿聊天的录音播放给了女人听。丈夫打孩子，她是知道的。但她不知到的是，在她看不见的地方，丈夫还有那个女人，做了更过分的事情。
　　只要她不在家，他们就不会给女儿任何食物；女儿感冒了，那个小三将药剂混在了污水中，给女儿灌了下去……
　　将录音和诊断报告交给了女人后，徐友真等人就离开了。
　　第二天，她们接到了女人的电话。她表示愿意离婚。
　　有黄律师的前官礼遇，又有男人虐待妻儿、出轨的确凿证据，离婚案很快就胜诉了。奇葩的是，那个男人在事后居然到处破坏人权维护中心的名誉，说徐友真等人干涉别人家事，拆散了他的家庭。
　　有冰封在，自然不怕他捣乱。没过多久，他就因为醉酒驾车出了车祸，成了植物人。小三卷了钱财跑了，后面的事情就没人知道了。
　　过了一段时间，冰封和友真再一次去探望那对母女。母亲的气色好了很多，女儿也明显变得开朗了。
　　小女孩儿似乎知道是谁将她救出了火坑，对冰封等人非常亲近。
　　当天傍晚，二人买了两瓶啤酒和几个下酒菜，坐在海滩上享用。
　　“这一次工作，你有什么感想吗？”徐友真问道。
　　“感想？”冰封歪着头思考了一会儿，“世界那么大，我需要多看看。”
　　“哈哈，这跟这次工作有什么关系？”徐友真笑道。
　　“当然有关系了，”冰封道，“我从来不知道原来有人会打老婆孩子。”
　　徐友真本来正将一粒花生米往嘴里放，一听这话，差点儿噎住。看着冰封认真的表情，她沉默了。
　　“你真是单纯得可爱。”千言万语，化成了这么一句，“可以看得出来，你父母把你保护得很好。”
　　“保护？”冰封一口酒喷了出来，“你说笑话呢你？”
　　冰封抓起几粒花生，扔进了口中。花生就是在普通的小餐馆里面买的，没有丝毫灵气，吃在冰封嘴里跟垃圾差不多。不过这段时间经常跟着徐友真东奔西跑，像这样的东西没少吃，也不是不能忍受了。大不了一会儿去厕所里吐出来。
　　“我吃过的苦头，你想象不到。”声音里，充满了沧桑感。
　　当然想象不到。冰封一岁那年，二十四道历练就通过了五道。包括混沌之火和九天雷劫、至尊毒王，因为这三样可以让她拥有最强建的体魄。对于只有一岁的冰封来讲，这其中的痛苦足以令她崩溃。
　　灵王虽然很爱冰封，却也并不溺爱。如果冰封连这个都受不了，也就没有资格成为她的继承人。
　　回到工作室，四个孩子早早地就在等待她们了。孩子们经过了陶仁的心理治疗，都从阴影中走了出来，现在变得活泼开朗了。还有一个星期，她们就可以回学校了。
　　他们合力给冰封和友真做了一个大蛋糕，上面是一张笑脸。还有几个简单的字：真心感谢冰封姐姐、友真姐姐。
　　“这个蛋糕，是谁叫你们做的？”冰封用手语问道。
　　“是无心妹妹。”研斗解释道，“她教给了我，我带着他们做的。”
　　“研斗真棒。”冰封赞道。
　　这一个夜晚，其乐融融。

　　第91章 王者的考核

　　“清溪以后都不在这边上学了吗？”将宥利等人重新送回学校以后, 友真问道。
　　慈爱学堂重新开课，新的校长是队员们精挑细选出来的，一位本省毕业、能力合格且真心爱孩子的老师。老师们也进行了一次大换血，毕竟他们中间许多人都曾经对校长等人的行为视而不见。
　　其中一些桀气不怎么强的老师，队员们尝试着进行了净化，基本上都成功了。但对于桀气过于浓重、净化行为已经无济于事的老师，则进行了洗脑, 根据罪行采取措施。
　　新的校长，新的老师，新的环境, 相信宥利他们一定会好起来的。
　　“妈妈应该会给清溪找新的老师的，”冰封道，“说真的，我也好想回家。外面的空气一点儿都不好。”灵气那么稀薄, 逼得她都要像人类一样吃一日三餐了。
　　“空气污染问题就不归我们管了，”友真显然没听懂冰封的话, 随意的笑了笑，“最近也没有什么工作找我们人权维护中心，要不我们挑个好日子去山里游玩一番吧，那里的空气肯定比城市里要好得多。”
　　“那可说不一定啊, ”冰封道，“不过山里人相对少一些，桀气应该不会这么重吧？”
　　“你说什么？桀气？”友真一头雾水。
　　“没什么，去山里挺好的。”冰封连忙道。
　　“哈哈, 那我去买一些山间需要的东西吧。比如帐篷和手电筒之类的。为了预防万一，还要带个指南针。”
　　“吃的喝的就交给我来准备吧，”冰封连忙道，她实在是不爱吃人类的食物，“保证比清溪的零食好吃。”清溪虽然年纪小，但是不吝啬，很大方。几个孩子经常享用她的零食，就连友真偶尔也要沾沾光。
　　“是吗？那我可是有口福了！”友真喜道。
　　二人正聊得热火朝天，突然有人敲了敲门。
　　“谁啊？”冰封问道。
　　“小姐，我是翩翩。主人有点事要忙，让我来给小姐送食。”门外传来细腻的一道女声。
　　友真注意到，冰封的表情瞬间就不对了。
　　“进来吧！”冰封道。
　　翩翩推开了门，低着头又到了冰封面前。她显然知道冰封在意的是什么，放下食盒之后连忙解释:“主人将食盒递给我的时候，已经盖好盖子了。我也是戴上了手套才去提的食盒。”
　　冰封的表情这才好看了一下，对翩翩道：“你可以走了。”
　　翩翩鞠了个躬，退出房门。
　　“我来看看有什么好吃的？”友真起身打开了食盒，一股彻人心扉的香味扑面而来。
　　这是怎样的香味啊？从鼻孔中散入，随着血液流遍周身。
　　友真只觉得，自己浑身上下都被好像被熨过了一次一般，暖洋洋的。又好像被浸泡在了一种绝美的环境中，舒服得一塌糊涂。
　　“真的好香啊！”友真称赞道。“雾津绝对没有哪家饭馆能做出这个味道，不然我就算勒紧裤腰带两个月我也要去吃一顿。是你们家厨师做的饭吗？手艺真好！”
　　“算是吧。”冰封道，“其实倒还真不关手艺什么事情，只是食材用的好。”这些饭菜都是来自灵境的，灵气充沛程度超出了友真的想象。
　　而灵族维持生命，考的就是灵气。所以在这么一个灵气稀薄的地方，她也只能吃饭了。
　　说话间，友真的外卖也到了，是她爱吃的菜。但是，看着冰封面前的美食，友真突然觉得平时吃惯的外卖变得难以下咽了。
　　“陶阿姨也真是的，她没时间给我送来，可以通知我，让我自己去吃嘛。”冰封一面喝汤一面道，“干嘛让翩翩给我送过来……影响吃饭的心情。”
　　翩翩是半灵族。
　　友真有些不解。在她看来，那个小姑娘长得挺漂亮，在冰封面前也很顺从。怎么就影响吃饭心情了？
　　冰封也没法跟她解释，只是盛了一碗汤，递给友真：“给，泡饭吃吧！”
　　“谢谢！”友真欢喜地接过。
　　冰封吃东西的样子很优雅。事实上，只要人长得美，吃饭的样子是难看不到哪里去的。
　　了解冰封的人都知道，她的性格其实算是比较温和的那一类。但只要她不说话，给人的感觉就是一个高冷却不失优雅的冰山美人。
　　她不紧不慢地喝着汤，吃灵花椰菜和中等半灵鸡胸肉。就连啃排骨的时候，她的动作也好看得让人挑不出任何瑕疵。
　　趁着所有人都将注意力放在了学校重新开课上，监狱里的校长终于见到了来探监的心腹。对方原本在教育厅担任要职，后来队员们入驻，将他排挤了下去。
　　先前风头正盛，他自然不敢来看望校长。如今学校的重新来课转移了民众的视线，他这才敢来见校长。
　　至于他们聊了些什么，也就只有他们自己知道了。
　　原本负责监督校长等人的阿潘，此时正在黄律师的律师事务所“埋头”工作。黄律师面上严肃又认真，心里则是一万句无语问苍天：这个女撒旦到底要什么时候才滚蛋啊？？？
　　接下来的几天里，友真每日都会外出采购。在山中游玩，需要的东西很多。
　　而冰封想着既然是要出去玩，那自然是应该把工作和考核的事情通通放下，什么都不想，好好的放松一天。于是，她将准备食物的事情交给了闪电去办，自己则跟对象进行短期工作移交。等她回来了，再将工作交接回来。
　　“帐篷一定，买了；手电筒两个，买了……不过可以再准备一个备用的。家里应该有蜡烛吧，也可以带上。指南针两个，一个备用；大瓶装驱蚊水，还有……”友真一边走，一边在本子上打钩。上面列举了她需要购置的东西，已经买到的就打钩。
　　“冰封皮肤那么嫩，我是不是还应该买防晒油什么的？算了，回去问问她自己吧。”友真琢磨道。
　　沉浸在自己思路中的她没有注意到，有一个身影正在慢慢地靠近她。
　　“友真，我回来了。”傍晚，冰封回到了她和友真的住处。“友真，我给你打包了你最爱吃的猪排饭，你不出来吃吗？”
　　房间里空荡荡的，没有任何回应。
　　“睡着了吗？”冰封将饭盒放在了桌子上，上楼轻轻推开了友真的房间。房间里空荡荡的，连个人影都没有。
　　冰封回到了客厅，心中感觉莫名的不安。她记得早上友真是和她说过要出去买东西，可是现在这个点儿了，外面的商店还没有关门吗？
　　冰封取出手机，开始拨打友真的电话。“您好，您拨打的用户已关机……”
　　无奈，冰封也只能坐在客厅里等。等的时间越长，她心里越是煎熬。
　　按理说，就算友真有什么急事不能回家，也没必要把手机关机吧？关机也就算了，难道不能发条短信给自己，告诉一声要晚归？
　　一直等到了十一点，冰封才终于接到了友真的手机打来的电话，只是是个男人的声音。
　　“你是谁？”冰封一下子警觉了起来，“为什么友真电话会在你这里？”
　　“我是谁不重要，重要的是徐友真现在在我这里。我在慈爱学堂大门外的一棵树下放了一包东西，你去看看就知道了。”说完，对方挂了电话。
　　放下手机以后，冰封利用三秒钟时间冷静了下来。之后，她联络了队长，让他派出队员在全城范围内进行精神力搜索，就算他们把友真藏到了地底下，也要找出来！
　　下达命令后，她来到了慈爱学堂外，找到了对方说的包。里面有一张徐友真昏迷的照片，还有她的手提包，里面放着身份证等证件，万万做不得假。
　　回到家中，冰封的心情非常沉重。很快，她再一次接到了男子打来的电话。
　　“你想怎么样？”冰封开门见山地问道。语气十分阴沉，显然压抑着怒火。
　　“凌小姐不必生气，我们保证不会让徐友真小姐少一根头发。但是如果你报了警，或者说不愿意跟我们合作，那就不好说了。”对方道。
　　“合作？”冰封眉毛一挑，“说来听听。”
　　“其实很简单，我们只是想请陈宥利小朋友和全民秀小朋友在协商书上面签个字罢了。这对于凌小姐来说，是很容易做到的，不是吗？”对方道，“当然了，我们也是懂规矩的。我们知道，慈爱学堂现在的校长，已经换成了凌小姐的人。我们保证，日后绝对不会再试图染指慈爱学堂，甚至不会再出现在雾津。作为凌小姐帮助我们的报酬，我们会帮助研斗上到最好的大学，甚至以后会帮助她出国留学。姜老师也可以在首尔的名牌大学获得一个老师的职位，收入远比现在高。如果您还有其他条件，也可以提出来。”
　　“我的条件就是，你立刻去见鬼。”冰封冷漠地说道。
　　电话另一头安静了下来。
　　少顷，闪电的声音从对面传来：“殿下放心，他已经见鬼了。至于徐小姐，乔轩和逆流已经送她去医院了。”
　　“干得漂亮，闪电。”冰封道。
　　

　　第92章 王者的考核

　　在冰封前往对方指明的地点获得包裹时, 乔轩已经通过精神力扫描准确锁定了徐友真被关的位置，和她的手机所在的位置。
　　说起来也让人难以置信，她被关押的地点居然是在一间教堂。准确地说，是在教堂内一面墙壁里的暗室，逆流用暴力将墙壁砸烂了，才救出了昏迷的徐友真。
　　经过这次事件，当地教会也算是颜面尽失了。前不久才刚曝出了长老性侵女童的消息, 现在又在教堂中发现了被绑架的女子。教会为了挽回声誉，只能公开表示全力配合警方调查。
　　至于给冰封打电话的人，不过是个“肚白”罢了。闪电从他口中获得了足够的消息以后, 就送他见鬼去了。
　　徐友真醒来过后，感觉大脑一片空白。当她发现自己身处医院时，更加茫然。
　　片刻工夫后，一阵剧烈的头痛突然发作, 一幅幅陌生而又熟悉的画面塞进了她的脑海中。
　　“你醒了？”冰封道，“要不要喝水呢？”
　　“好的, 谢谢。”徐友真看向冰封，眼神十分陌生，又仿佛带着几分纠结，“对了, 冰……封，我为什么会躺在医院里？我记得，我刚才是在外面买东西，然后……”
　　“你被绑架了, ”冰封直言不讳，“不过你放心，罪犯已经被抓了。”之后，她便将先前的事情一一告诉了徐友真。
　　徐友真得知校长都已经进了监狱了，居然还想着要翻案，心里那叫一个恨啊。
　　“幸好他没有得逞，幸好这世间是有公道的……”徐友真道。说到这里，她突然低下了头，咬紧了自己的嘴唇，拳头也握住了。
　　“好了，水不烫了。”冰封将水杯递给了友真。
　　友真接过水杯，眼神十分复杂地看了一眼冰封。最后，千言万语化作了两个字：“谢谢。”
　　“不客气。”冰封回答道，但心里却是咯噔了一下。
　　友真醒来的时候，有一瞬间强烈的灵魂波动。冰封不确定这意味着什么。
　　三天后，徐友真出院了。她第一时间来到了熟悉而又陌生的慈爱学堂，见到了她记忆中的“大叔”――姜仁浩老师。
　　大叔正在教金研斗画画。见到她来了，二人很开心地向她打招呼。陈宥利坐在不远的位置，开心地吃着饼干。
　　行走到操场上，见到了本应死在轨道上的全民秀兄弟。他们正开心地在操场上奔跑着。
　　他们一面跑，一面用手语和另外一个男老师交谈。那个男老师是学校大换血时新招来的体育老师，是个有正义感的人。他知道兄弟二人的遭遇，对他们格外关注。不但锻炼他们的体魄，还教给了他们不少的防身术，让他们可以保护自己。
　　“一切，都变得比原先更好了呢。”徐友真感慨道。
　　她不知道，这一切改变是怎么发生的。到底是她之前生活的世界是一场噩梦，还是她现在生活的世界是一场美梦呢？可即便是美梦，她也希望这个梦能够再长一点。
　　再一次见到冰封，她眼中的纠结已经消失了，剩下的是满满的感激。
　　冰封不动声色地给她开了门，将外卖放在了桌上：“你最爱吃的猪排饭和煎蛋，我帮你叫了。”
　　“谢谢。”徐友真笑了。
　　是啊，只要对方代表的是正义，自己又何必纠结她的来历呢？必须承认，如果没有冰封，校长等人肯定不能被绳之以法，全民秀兄弟也会像自己记忆中一样死去。冰封的行为不光是惩治了几个恶棍，还救了好几条人命。她做的，比自己好多了。
　　徐友真吃饭的时候，冰封出去拿了一下快递。队员已经检查过徐友真的精神波动了，她知道，对方重生了。
　　她同样知道了，如果自己不来，会发生些什么事情。
　　不过她的想法和徐友真走着相似之处呢。只要对方仍然是那个善良、正义并且关爱着孩子们的徐友真，自己又何必将玻璃纸捅破呢？
　　不管怎样，她还是她，不是吗？
　　------------------------------------------------------
　　“山里的空气果然好啊！”冰封坐在草地上伸了个懒腰，“不愧是人少的地方。”
　　“是啊，”友真坐在了冰封身旁，“人的视野仿佛一下就变得开阔了，心情也变好了。”
　　“友真，”冰封突然开口，“你说的平民思想，究竟是指什么？”
　　友真沉默了一会儿，问道：“冰封，为什么你不愿意那个叫翩翩的女孩子来给你送食物呢？”
　　冰封咽了咽唾沫，摸了摸自己下巴。过了一会儿，她开口道：“你养的小狗很可爱，对吧？”
　　友真一愣，道：“对啊。”
　　“你很爱它，对吗？”
　　“那还用说？它吃的狗粮比我吃的大米贵一百多倍。”友真道。
　　“它吃的狗粮比你吃的大米贵……那你愿意用它的碗吃饭，或者让它用你的要吃饭吗？它用嘴衔过的食物你愿意吃吗？”
　　“……不愿意。”友真无奈地承认了。
　　“那你应该理解，我为什么不愿意翩翩碰我的食物啊。”冰封道。
　　陶仁是灵族，翩翩是半灵族。所以陶仁碰过的食物可以吃，翩翩碰过的食物不能吃。就跟主人不会吃狗狗碰过的食物是一个道理，哪怕主人很爱狗狗，哪怕主人将狗狗洗得干干净净的，也不太可能愿意吃它碰过的食物。
　　友真当然不知道什么灵族半灵族，在她眼里她们都是人。不过她很早就猜出冰封是外国人了，此时便也能够做出自己的猜测。
　　“因为，翩翩是奴隶，对吗？”友真问道。
　　“也可以这么说。”冰封道。
　　“难怪了，”友真笑道，“可能在你的国家，奴隶连人都算不上吧，所以你才会拿她跟我家狗狗做比较。但事实上，她根本就是一个人。她和人一样，是两条腿直立行走；她和人一样，有着语言能力和思考能力；她和人一样，会哭会笑会蹦会跳，还会读书识字。”顿了顿，友真继续说道：“冰封，你真的是一个非常善良的人，不然你不会花这么多心思来保护孩子们的安全，也不会花这么多人力物力将校长送进监狱。但是你问我平民思想，我只能说，什么时候你能够将你的奴隶当成人来看待了，你可能就懂得了。”
　　“奴隶都是犯了罪的。”冰封提醒道。
　　“犯了罪的人，也应该用对待人的方式去惩罚。”友真道，“比如校长，他现在不就被关进监狱了？”由于之前绑架友真的事情，他被加刑了。
　　冰封不知道她应不应该告诉友真，她喝的肉汤就是用中等半灵族熬的。
　　“好了，不谈那些过去的事情了！”友真站了起来，微笑着看向冰封，“我看那边好像有野果子，我们去摘几个下来吃吧！”
　　“我同意！”冰封起身，跟着友真走到了树林中。
　　摘了一会儿果子，二人不知不觉间来到了树林中的一条小河流旁。眼尖的冰封注意到了小溪里面有鱼虾和螃蟹，让友真和她一起抓。
　　二人挽起裤腿就下了河，惊得鱼虾四处逃窜。一个身手敏捷，一个胆大心细，两人越抓越顺手，笑声划破了天空。刚开始的时候，友真有些怕螃蟹钳。但当冰封握着她的手抓了几次以后，她就不害怕了。
　　傍晚，二人在河边生了一把火，将鱼虾、螃蟹、野果子通通消灭了。累了一下午的友真胃口非常不错，即便没有油盐，她也吃得很香。至于冰封，山间的食物灵气总归比城市里的多，她连城市里的垃圾食物都吃了那么多顿了，自然也能吃下。
　　饭后，二人将帐篷搭在了火堆旁边。
　　“友真，”躺在帐篷里，冰封开口问道，“食物需不需要保护和尊重呢？”
　　“当然需要了。”友真笑道，“人为了生存，肯定要吃掉其他动物的，就跟猫要吃老鼠是一个道理。但是这并不意味着，人可以对食物链的下一环为所欲为。”顿了顿，她说道：“你听说过糖醋活鱼吗？”
　　“什么东西？”冰封不解。
　　“我没有吃过，但是见过一次，终生难忘。”友真下意识摸了摸自己裸露的胳臂，因为她出了一身鸡皮疙瘩，“用冰毛巾裹住鲤鱼的头，把鱼的身子浸入沸油锅油炸成熟，浇上糖醋汁。上桌后食客分享着鱼身，但是鱼还活着。可怜的鱼嘴巴一张一合，瞪着眼睛……”
　　“不要再继续讲下去了！”冰封立刻打断。
　　“所以说啊，我不反对吃鱼肉，因为人也是食物链中的一环。”友真道，“但是这并不意味着人可以对鱼为所欲为。因为，所有生命都是值得尊重的。”
　　友真努力地想要触碰冰封心中柔软的一面。虽然冰封有时候会用平淡的语气说出一些残忍的话，但友真仍旧相信她本性是善良而又单纯的。
　　很多东西，冰封只是，不知道而已。
　　

　　第93章 王者的考核

　　在徐友真睡着以后, 冰封偷偷从帐篷出来了。
　　她运转时空之力，开启了回灵境的通道。有些东西，她需要自己亲眼看看。
　　猎手队的队长是认识冰封的，因为他在向灵王汇报工作时见过冰封，但私底下并没有什么交情。所以，当冰封来找到他时，他感到非常意外。
　　“殿下有什么需要帮忙的地方吗？”队长问道, “还是说，灵王有什么吩咐？”
　　“妈妈没有吩咐，是我自己要来的。”冰封道, “队长，可不可以把我伪装成犯了罪的半灵族？”
　　在冰封开口之前，猎手队队长想了许多种可能。譬如想要找一个奴隶，或者说挑选一件修为较高的食材, 可他独独没有想到这个。
　　还从来没有哪个灵族提出过这种请求的。
　　“我记得，殿下现在应该在考核中吧？”队长道, “这件事，和考核有关系吗？”
　　“有，”冰封道，“而且, 有很大的联系。”
　　“这样啊……”队长挠了挠头。如果是和考核有关，他自然是不能拒绝了。毕竟考核成功与否可是关系到灵族未来的王位继承的，这可是一件大事。
　　“行，那我帮殿下安排。只是殿下, 这样一来，你得受点儿罪啊。”队长道。
　　“我连蜃毒都中过了，还怕受罪吗？”冰封笑了。
　　于是，队长利用秘术暂时隐藏了冰封的部分灵气，将她作为半灵族关进了监狱。罪名是盗窃。
　　领着冰封去监狱的狱警是一个灵狼族小姑娘，一路上，她一直在嘱咐冰封：“殿下进去以后，一定要万事小心。那些个畜生，最喜欢联手欺负新来的。要是有谁不长眼，殿下只管教训，千万别忍着。忍了一次，以后就是他们的出气筒了。”
　　“放心，我不会让自己受气的。再说了，我就只住半天。”冰封道。
　　“还有，队长已经通知了所有狱警，殿下为了考核的事情来到监狱卧底了。殿下要是有什么事情，找狱警帮忙也是可以的。事关殿下的考核，我们一定会全力帮忙的。”狱警道。
　　“是吗，大家都知道了？”冰封感到有些意外，“那我可得嘱咐两句，千万不要把我的身份告诉罪犯们，不然我这次的目的就达不到了。”
　　“明白了，我会再去提醒一下大家的。”狱警点头道。
　　狱警领着冰封去了队长给她安排的牢房，里面还住着两个中等半灵族。一个是半灵狐族，保留了一条蓬松的大尾巴。另一个是半灵松鼠族，保留了一对耳朵。
　　冰封走进牢房时，她们都蜷缩在自己的床上，哭成了两个团子。她们哭得声嘶力竭，哭得撕心裂肺。冰封环视了一下四周，虽然有些狭小，但也干净亮堂，还算不错。
　　狱警像冰封使了一个眼色，然后便退下了。
　　“那个，你们好。”冰封忍住心中的不适感，给两个室友打招呼，“我是新来的，以后多多指教啊。”
　　两个半灵族，没有一个搭理她。各自趴在床上，卖力地嚎哭着。
　　无奈，冰封只能自顾自地铺起了床。
　　“你就是新来的？”
　　冰封扭头一看，牢房外站了几个穿着囚衣的高等半灵族。中等半灵族和高等半灵族最大的区别，就是一个没有完全化形，一个已经完全化形。
　　为首的是一个高个子姑娘，从气息看应该是半灵虎族。入了监狱，以后的结局要么是被选中成为奴隶，要么是被带走当实验体。
　　“哇塞，头儿，这新来的长得挺好看啊。”跟在高个子身边的圆脸姑娘说道。
　　冰封双手抱怀，面不改色地看着她们。
　　见冰封这般，高个子似乎有些不爽：“新来的，犯了什么罪进来的？”
　　“一个灵族小姑娘来半灵族聚居区游玩，我偷了她的坚果。”冰封随口说道。
　　本来这只是她胡诌的，因为对长给她捏造的罪名是盗窃。
　　却不曾想，这句话落在几个半灵族的耳朵里，却是平地一声惊雷。
　　她话音刚落，原本来势汹汹的几个半灵族一下子变得目瞪口呆，包括那个老大作风的高个子。
　　“你……你敢从灵族手里……偷……偷东西？”高个子说话都结巴了。很显然，冰封说的话毁灭了她的世界观。
　　她们本来是听说监狱里来了个新的高等半灵族，想要来给上上规矩的。可从现在的情况来看，对方好像……是个不要命的狠角色啊!
　　从灵族手里偷东西，居然没有被当场打死，还被抓到这里来了？
　　她们完全没有想过对方会不会是在吹牛，因为对方说的话实在是太可怕了。就算是吹牛，也没有一个半灵族会这样吹。
　　“老，老大，”圆脸姑娘腿都开始抖了，“我们要不还是……赶紧……赶紧走吧。”
　　“咳咳，新来的，以后大家就是自家姐妹了。”高个子姑娘道，“有什么需要姐几个帮忙的，说一声就好。那什么，我们就先走了啊。姐妹们，撤。”
　　就这样，她们来也匆匆，去也匆匆。冰封不知道她们来干什么，也不懂她们怎么就这么滚蛋了。
　　这时候，那两个不断哭泣姑娘也停止了哭声，愣愣地看着她。
　　“你，真的从灵族手中偷走了坚果？”半灵狐族姑娘道。
　　“是啊，”冰封道，“半灵族不是特别喜欢灵族的果子和零食吗？”她听闪电阿姨说过，去半灵族聚居区的话，可以带上一些不爱吃的零嘴。半灵族为了吃一口这些东西，不管是唱歌、跳舞还是当跟班，他们都会照办。
　　“我们确实很喜欢，”半灵松鼠道，“可是，我们都是冒着生命危险向灵族祈求啊，谁敢偷啊？不被当场生吃了才怪。”
　　冰封想象了一下那个场景，不得不承认对方说的是对的。要是有中等或低等半灵族偷自己的东西，她肯定当场吞吃了他。如果是高等，她也会直接量对方送去给闪电阿姨当实验体。
　　但不管怎么说，两个小姑娘看冰封的眼神星光闪闪，如同见了偶像一般。这让冰封感到十分无语。
　　过了一会儿，有人送来了饭菜，三荤一素一汤，也算是丰盛了。冰封见两个小姑娘不过来吃饭，心想难道很难吃吗？拿起筷子，每样菜尝了一口。味道不错啊，都是用中等半灵族做出来的上等美食。
　　等等，中等半灵族……
　　“明天，就轮到我了。”半灵狐族姑娘苦笑道，“早饭前，应该就会有狱警来把我带走，然后……”
　　“别再说了！”半灵松鼠族姑娘捂住了耳朵，“我求求你，别再说了！”
　　“不说有什么用？”半灵狐族姑娘。声音里充斥着绝望，“不说，就可以不死吗？”说着，她看向了对方，“你也只剩下三天了，是吗？”
　　“呜呜呜……”姑娘捂住脸，哭了起来，“我不想死，我真的不想死。我想修炼成高等半灵族，我想考上学校，我想成为灵族，我想活下去!”她的声音中，饱含着无穷的悔恨与不甘。
　　“我能不能问一句，你们是犯了什么罪？”冰封问道，“如果不想死，为什么要犯罪呢？”
　　“我邻居来家里做客，走的时候将灵族赏给他的灵瓜子落下了几粒。”半灵狐族姑娘轻声道，“我一念之差，就……”
　　“我是被骗的！”半灵松鼠族的姑娘哭道，“他们都说，吸收了第二层的灵气，就可以成为高等半灵族。我，我刚一踏进去，就被猎手队抓来了。”第二层的灵气的确比第三层浓郁得多，所以天灵地宝也多。但是第二层是不准半灵族进入的。
　　

　　第94章 王者的考核

　　一种难以言喻的压抑吞噬着牢房的每一个角落, 令人窒息、不安。
　　从始至终，坐在餐桌前的也只有冰封一个。两个小姑娘似乎已经精疲力竭了，连放声大哭都做不到，只是倒在床上轻声抽泣着。
　　冰封也没了用餐的兴致。
　　不远处的另一间牢房传来了欢快的谈笑声，那里住着几个高等半灵族。她们似乎对眼前的处境满不在乎，吃得非常香甜。
　　“新来的，你要不要一起吃点儿？”有一个高等半灵族过来招呼冰封。
　　见冰封不说话, 以为她是心里难过，便尝试着开解她:“想开点儿吧，姐妹儿。我刚进来的时候, 也是没有胃口。但那又能怎样呢？大家心里都有数，进来了这里总是死路一条。身为半灵族，活着已经那么艰难了，什么死前还要折磨自己呢？”
　　冰封到底还是跟着那个高等半灵族过去了。但是当她坐到餐桌旁边时, 表情一下子就扭曲了。
　　几个高等半灵族看起来十分热情，不停地往她的碗里夹菜。她却是感觉到胃里面一阵翻江倒海。
　　开什么玩笑？居然要她和一群半灵族往同一个盘子里夹菜！
　　“新来的, 你怎么不吃啊？”一个年纪较大的半灵族道，“咱们进了这么一个地方，每一顿饭都可能是最后一顿，你能吃就放开吃, 千万别控制。”
　　冰封看着自己碗里满得直冒尖的菜，又看看周围的半灵族友好而期待的表情，心里面好似堕入了万丈深渊。
　　怎么办？难道，真的要吃吗……
　　可是光想象一下, 她就觉得想吐。
　　这时，一个狱警闯了进来。挥舞着警棍，将房间里的半灵族驱散了。
　　“殿下，你还好吧？”狱警道，“你根本不必和这些畜生客气的。”
　　在灵族的世界里，半灵族就是畜生。可以食用，可以奴役，可以作为实验体。
　　“我只是见她们这么热情，不知道该怎么拒绝罢了。”冰封道。
　　“唉，殿下这一点就不像灵王了。”狱警摇了摇头，“灵王要是对半灵族这么仁慈，他们早翻天了。”
　　灵族虽然对半灵族很严苛，但对同类却是十分友好和尊重的。无论平民还是王室，都是互相敬重、相对平等的关系。
　　“狱警姐姐，”冰封道，“有人告诉我，我应该学会尊重和理解半灵族。”虽然徐友真的话里并没有出现半灵族三个字，但明显是这个意思。
　　“是我们不尊重他们吗？”狱警道，“要是他们不违背法律，谁会吃饱了撑的每天去巡逻、查岗、拘捕？是他们给我们添麻烦，不是我们不尊重他们，殿下你要弄清楚这个。”
　　冰封走回牢房的途中，脑海中不断响起狱警和友真的话。一个声音告诉她，半灵族是罪有应得；另一个声音马上响起，说罪犯应该受到惩罚，但无论如何也不应该用杀戮来解决。
　　一个声音告诉她，半灵族有着种种恶劣的行为，它们是低等种族，不必要谈什么尊重。另一个声音反驳道，任何生命都是值得尊重的。
　　不知不觉间，冰封走回了牢房。
　　桌子上的饭菜和冰封走时一模一样。两个小姑娘躺在床上，直勾勾地看着窗外，纹丝不动。如果不是身体偶尔颤抖一下，简直分不清这是活物还是雕塑。
　　尤其是狐族姑娘，她知道，她只剩下一个夜晚的生命了。
　　她一直以来都非常努力地修炼，冒着生命危险向那些前来游玩的灵族乞求食物。哪怕灵族小姑娘手里毫不起眼的坚果，对半灵族而言都是提高修为的至宝。
　　她想要修炼成高等半灵族，想要考上灵族的学校，想要成为灵族。她还想要带着孤儿院里的孩子们一起，走向一个更好的明天。
　　为此，她不知道吃了多少苦头。
　　偷了几粒灵瓜子，一切全完了。
　　冰封看着她绝望的目光，心中也挣扎了起来。这个狐族姑娘付出的代价，是不是太大了些？
　　盗窃当然有错，也该惩罚。但是，真的有严重到要夺去她的性命吗？
　　小姑娘蜷缩在床角，难言的痛苦哽住了她的喉咙，无可奈何的绝望和恐惧涌上了心头。她不停地抽泣着，身躯也不住地抽搐着。
　　“你，还好吗？”冰封看着她，脑海中浮现出了第一次见面时，宥利躲在她身后的场景。那时的宥利，也是这样子，身体不停地抽搐着。
　　不一样的是，当时的冰封是保护者，现在却成了加害者中的一员。
　　一直沉默的狐族姑娘突然激动地低声讲起来――她尽情向身旁这个沉默寡言的难友倾吐自己的痛苦。
　　这个姑娘，是半灵族一间孤儿院的老师，
　　“半个月前，不知怎么就有好几条半灵蝮蛇进了孤儿院，把好几个孩子咬伤了。医生说，只有吃了灵物才能好。不然的话，三天之内就会死。三天，三天……可是两天过去了，我仍旧没有遇见来游玩的灵族！”
　　那声音，活脱脱就像是一只待宰的羔羊，在临死前发出凄厉的哀嚎。说到最后，却又成了猫狗临终的呜咽声。
　　她难道会不知道，戴罪之身有多可怕？如果不是孩子们的性命危在旦夕，她怎么可能做到这一步？
　　那两天里，在蛇毒的折磨下，孩子们上吐下泻、苦不堪言。身体也迅速地瘦削下来。
　　那些孩子，基本上都是她一手养大的。要她眼睁睁地看着他们在痛苦中死去，她于心何忍？
　　然后，她就犯下了这样的错误。
　　姑娘吞咽着眼泪，怀着一种下意识的恐惧，小声地说:“我没有机会了，再也没有任何机会了。”
　　冰封听着，什么话也没有说。只是将一只手搭在了姑娘的肩膀上，试图给她一些安慰。
　　她能对这个姑娘说些什么呢？她找不出适当的话来。
　　明天不让狱警带走她吗？怎么可能。
　　时间不知不觉地溜过去，夜色渐渐深了。那个半灵松鼠族的姑娘，此时已经熟睡了。
　　冰封还沉浸在自己的思绪中，一双手突然紧紧搂住她，把她拉过去。
　　“听我说，美丽的高等半灵族。”姑娘的声音有些颤抖，“明天早上，狱警会将我带走。中午的时候，我就会变成一盘菜。如果运气好的话，说不定你还能吃到我的肉呢。”
　　中等半灵族的肉，冰封不知道吃过多少。而这一次，她却无端地毛骨悚然起来。
　　“我知道，这个请求很让你为难。”姑娘继续道，“但是，可不可以求你，在这个夜晚，拥抱我呢？就这一个夜晚，我生命中最后一个夜晚，我希望我能够在温暖中死去……”
　　姑娘的话是那样简单明白，那样温柔多情。就算是白痴，都不可能听不懂。姑娘脸上还带着泪痕，眼神中却是充满了渴望。
　　看着那双秀丽的、可爱的眼睛，冰封有一瞬间失神。不知道为什么，她感觉这双眼睛十分熟悉，好像在哪里见过一般。
　　姑娘见冰封沉默，以为她同意了。她用双手搂住冰封的脖子，将嘴唇凑了上去。
　　那一瞬间，冰封找回了自己。
　　她挣开姑娘的双手站了起来，抓住了床边的铁栏杆。
　　“小姐姐，你……”姑娘难以置信地看着她。
　　冰封看了她一眼，目光中带着歉意。她转身走向了自己的床位，直接躺下了。
　　黑暗中，半灵狐族姑娘痛哭了起来。
　　第二天，狱警按时来了，要将狐族姑娘带走。
　　临近死亡，姑娘反而平静了下来。她最后一次走向了冰封，冰封撇过头去，不愿意看她。
　　姑娘柔声道:“永别了，友好的高等半灵族，你真的是一位非常好的半灵族。”顿了顿，又说道：“希望你能记住我的名字，我叫真真。”
　　说完，她跟着几个狱警走了。
　　牢门在姑娘身后砰的一声关上了，冰封的心情也就变得更加沉重，更加阴郁。
　　午饭以前，冰封离开了监狱。她可不想在监狱里看见用真真做成的菜，那会让她灵魂不安的。
　　在和猎手队队长交代一声后，她便回到了友真所在的世界。
　　由于两个世界的时间流速不同，现在友真还在睡眠中。
　　冰封躺在帐篷里，一夜无眠。
　　天亮后，友真醒了。二人将背包里的食物取出来，作为早餐吃了。然后启程回雾津。
　　途中，冰封问友真，雾津有没有孤儿院。
　　友真说，当然有，而且不少。他们人权保护中心的工作领域很广，有时候也会和孤儿院合作。
　　“怎么，你想要去孤儿院看看吗？”友真问道，“我知道一家口碑很好的孤儿院，我们过两天一起去看看吧。”
　　“嗯。”冰封点头道。
　　不知道为什么，明明相处了那么久，今天的友真却似乎让冰封走了不一样的感觉。
　　友真似乎也觉得，冰封给她的感觉不一样了。至于哪里不一样，她说不上来。
　　

　　第95章 王者的考核(完)

　　类似孤儿院的地方, 灵族也是有的。不过灵族的孩子满了三岁，就会被送到相应的学校去，所以孤儿院里面只会有三岁以下的孩子。
　　友真带着冰封去的，是雾津市一间名气不怎么高的孤儿院。她手里提着大包小包的糖果和点心，还有一些给老师们的衣服。冰封不知道该买什么，就带了一些钱，想着捐给孤儿院。
　　进门的那一瞬间, 冰封突然觉得空气清新了不少。仿佛从一个浊臭逼人的环境中，一下子走进了一片花丛。
　　“这是一个温暖的地方。”冰封道。
　　“也是我长大的地方。”友真笑道。
　　“你，你是说……”冰封一愣。
　　“没错, 我是在这里长大的。”友真道，“这里每一位老师，都是我的爸爸妈妈。”
　　一位五六十岁的女人走了出来，脸上带着慈祥的微笑, 对着友真喊到：“真真，你今天怎么有空来？”
　　听见真真二字, 冰封本能地愣了一下。
　　“最近没什么工作，就想着来看一看金妈妈还有孩子们。”友真解下了自己的围巾，给金妈妈围上了，“金妈妈, 给你介绍一下，这是我的朋友。姓凌，也是人权保护中心的。”
　　“凌小姐，你好。”金妈妈热情照顾。
　　“你好, 金妈妈。”冰封含笑回应。
　　“都别在屋外站着了，进来坐吧。”金妈妈道，“可惜孩子们都上学去了，周末才回来。”一面说，一面走向了屋里。
　　“走吧。”友真对冰封道。
　　“友真，”冰封突然道，“其实，我不姓凌。严格说来，我的全名是叫做冰封.格莫尔。”
　　“哦？”友真一愣，“这，这样啊。不过孩子们都叫你凌老师，早就叫习惯了，也没必要可以纠正了吧。”
　　“是啊，没必要了。”冰封输了一口气。她有预感，她很快就要走了。
　　圣树的考核，她终于领悟到了真谛。圣树卖了这么大的一个关子，让她一度走入了死胡同。一抬头，却看见了蔚蓝的天空。
　　“唉，真真，你来就来，干什么买这么多东西？”金妈妈无奈道，“金妈妈知道你心里挂念着咱们孤儿院，只要你经常来看一看，大家就会很开心的。”
　　“金妈妈，这些都是我一番心意啊。”友真道，“我记得小时候，每当有好心人带着好吃的来看望我们时，大家都会非常开心。饼干，糖果，牛奶，都可以让我们幸福很长时间。花一点点钱就能让孩子们幸福那么久，很值得，真的。”
　　说到这里，她扭头看了一眼冰封：“我不知道，你能不能理解。”她知道，冰封的家境十分富裕，还有一个爱着她的妈妈。孤儿们的世界，对她来讲完全是另一个次元。
　　冰封摆弄了两下手中的零食袋子，道：“友真你，经常都要来这里看望吗？”
　　“是啊，真真几乎每个月都要来。”金妈妈道，“就算偶尔没时间，也会寄来零食、玩具和衣服，走时也会寄些钱来。”
　　友真笑了笑，表示承认。
　　从这个笑容中，冰封看见了那个被狱警带走的姑娘。而当冰封想要回想一下那个姑娘临走时露出的最后一个笑容时，脑海中浮现出的却是友真的脸。
　　究竟谁是谁，冰封现在已经分不清了。或许，真真就是另一个世界的友真呢？圣树的心意，又哪里是这么容易想透的？
　　不过，冰封觉得，她已经明白了，圣树希望她成为一位怎样的王者。
　　孩子们很喜欢友真，对跟着友真一起来的冰封也表现了极大的善意。在征得了孤儿院里的妈妈们的同意后，二人领着几个孩子一起出去逛街。
　　那一天，冰封笑得很开心。离开灵境这么久，她从来没有像今天一样开心过。即便是校长等人锒铛入狱的日子，也比不上今天。
　　“友真，谢谢你。”离开孤儿院时，冰封真诚地向友真道谢，“谢谢你，让我看见了另一个世界。”认识到了考核的真谛。
　　“该说谢谢的是我，”友真笑道，“我知道，如果没有你，仅凭我们人权维护中心。是斗不过校长他们的。”前世的遭遇就是最好的证明。她和姜老师做了他们能做的一切，还是败给了校长的权势和金钱。
　　月光下，二人安静地走着。离住处还有很远一段距离，但仿佛谁都没有打车的想法。她们都希望这段路能够走得久一点，再久一点。
　　冰封突然停下了脚步。
　　“怎么了？”友真也停了下来。
　　“友真，”冰封道，“我可不可以吻你一下。”话说出口，冰封自己都吃了一惊。
　　不过，既然已经说了，她也不打算收回了。
　　友真有些惊讶地看着冰封，冰封没有回避她的目光，坦然地迎视。
　　半晌后，友真微不可闻地发出了一声“嗯”。
　　在夜色的笼罩下，冰封将友真拥入怀中，亲吻她的额头。
　　谢谢你，再见。
　　整整一个晚上，友真辗转反侧，难以入眠。她不知道，冰封那个吻究竟是什么意思，却又不敢问。
　　如果是她会错了意，那以后二人岂不是会很尴尬？
　　但是，如果……如果冰封真的是有那个想法呢？
　　她在那边思绪万千，冰封却是在对月流泪。
　　“恭喜你，冰封。你终于通过了我的考核，可以加冕了。”绿色的叶子躺在冰封手中，发出耀眼的银光。
　　这是绿叶消失的前奏。
　　“圣树，那么我现在可以回归灵境了吗？”冰封问道。
　　“你，不想跟她告别吗？”圣树叶子问道。
　　“不用，”冰封含着眼泪道，“如果现在见到了她，我可能就不想走了。”她听妈妈说过，她的大哥阿尔雷曾经因为爱上一个人类女子而选择放弃成人礼，留在了那个女子生活的世界。
　　她，不能冒这个险。
　　绿叶沉默了许久，出声道：“冰封，你真不愧是灵王选中的继承人，有着和她一样的理智。但也请你记住，我想让你做的是一位怎样的新王。”
　　“圣树放心，我不会忘记的。”冰封道。
　　绿叶渐渐消散，化作了一道银光……
　　友真怎么都没有想到，冰封会突然从她的生活中消失，不留丝毫的痕迹。
　　她像以往一样，去冰封的房间见她起床吃饭，却发现房间里空无一人，空荡荡的床头拜访着一个手机。
　　自那以后，她再也没有见到过冰封。
　　她去了慈爱学堂，去了人权保护中心，去了警察局，怎么都找不到。就连那位对着冰封唯唯诺诺的法官，都好像忘记了冰封是谁一般。
　　那段时间，她茶饭不思，整个人惶惶不可终日。她不敢想象，冰封那一吻，居然是为了向她告别。
　　一连过去三个月，一个叫阿潘的女孩儿前来告诉她，说冰封回到了自己的国家，再也不会回来了。让友真忘记有过这么一个朋友。
　　没错，朋友。如果冰封留在这里的时间再长一些，或者说她亲吻友真的那一晚再冲动一些，二人的关系的确很有可能突破朋友二字的底线。
　　万幸的是，冰封足够理智，将二人的关系留在了朋友上面。这样一来，她就可以离开得干脆一些了。
　　友真似乎也明白了，冰封是真的走了。说不出来心里是什么滋味，沮丧、酸涩，也有一丝隐隐的不甘。
　　她又回归了原先的生活、工作……
　　八十年后，长期坚持人权保护工作的徐友真在睡梦中安然长逝。许多曾经被她帮助过的人从天南地北赶了回来，参加了她的葬礼。
　　其中包括了长大后的陈宥利、金研斗还有全民秀兄弟，以及当初在她和冰封的帮助下摆脱了暴力狂父亲的那对母女，还有无数从雾津走出的残疾人和孤儿。
　　校长等人早就已经刑满释放，但出狱后没多久就离奇死亡，法医也诊断不出死因了。
　　徐友真一生都奉献给了人权保护工作，没有组建家庭，也没有生下子女。按照她的遗嘱，她的遗产全部捐献给孤儿院，她的骨灰则被投入了海中。
　　她想要顺着海流，去冰封的国家看一看。她不知道冰封来自哪里，但她想，顺着海流一直漂，总有一天是能够看到的吧。
　　她想要一个答案，她想知道，冰封那个吻，究竟是什么意思。
　　-------------------------------------------------
　　“你说，你想改革？”灵王道。
　　“是的。”冰封点了点头，“我相信，圣树也是这个意思。”
　　灵王皱起了眉头，手指在杯沿磨砂着。
　　“妈妈，”冰封道，“我并不是盲目做出这个决定，我是真正进入到了半灵族的生活中体验一番后，才下定决心的。半灵族已经受了太多严苛的对待，他们应该得到更加公正的审判，而不是简单地处死或者罚为奴隶。”
　　灵王斜眼看了一下自己的女儿，没有说话。
　　“妈妈……”
　　“你要是觉得对，你就去做吧。”灵王道，“你以后是灵族的新一代王者，我即便身为你的母亲，也不应该过多干涉。”
　　灵王顿了顿，继续说道：“只要不影响灵境的安宁，我就不管。”
　　“谢谢妈妈！”冰封喜道。
　　“你别高兴太早，”灵王道，“半灵族骨子里的劣根性谁也除不去。你减轻了他们的刑法，他们中间必然会有人出来试探你的底线。而这样一来，必然会增加灵族对半灵族的反感。到了最后，他们完全有可能归罪于提出改革的你。到那时，你要如何？”
　　冰封沉默了。
　　“改革不是一夜之间能够成的，何况你这次改革代表的并不是灵族或者灵境的利益。”灵王道，“我可以明确告诉你，我的底线是什么。很简单，半灵族不能进入灵族的生活区域。要改革，可以，在那个小圈子里改，不要影响到灵族的生活，明白了吗？”
　　“是，妈妈。”冰封道。
　　

　　第96章 95

　　“小白菜啊, ”星辉一面摇着摇篮，一面用凄惨无比的语调唱歌，“地里黄啊……”
　　“星辉妹妹，你这是怎么了？”陶蓓蓓闪着一对大眼睛好奇地看着她。
　　“蓓蓓姐姐，我命苦啊！”星辉嚎啕大哭，“我姐姐之前不知道哪根筋不对了，非说要改革。妈妈不放心, 最近就一直在忙着跟进改革的事情，又说这个小破孩子不能没有亲情，就把她交给我了。你说说看, 有这么当妈妈、当大姐的吗？”可怜她小小年纪，又当姐姐又当妈，命苦啊!!!
　　(灵王:我不就让你看了两小时妹妹，你至于吗？星辉：妈妈, 难道你没听说过度日如年吗？一天二十四小时，换算下来我约等于看了妹妹一个月。)
　　“好羡慕你啊, 可以摇妹妹睡觉。”蓓蓓道，“无心都不给我摇。”
　　无心表示，她心理上拒绝承认自己的灵体还是个娃娃。
　　“呵呵，你要是喜欢, 这个妹妹给你摇个够。”星辉道。
　　“姐姐，”无心唤道，“我和莹莹、乔妮要去野餐，你去不去？”
　　“去！”蓓蓓闪电般跳了起来, 飞奔着出去了，“有什么好吃的？葱油大饼吗？”
　　“唉，等等我啊！”星辉连忙跟着追了出去。开玩笑，让她自己一个人在这里守着一个睡着的娃娃，她不烦死也要闷死。
　　“你不看着清溪吗？”无心问道。
　　“没事儿，她睡着了，哪儿也去不了。我在她睡醒之前回来就是了。”
　　三个小时后
　　“妈妈，”清溪刚恢复听力，说话能力还不熟练，“妈妈，姐姐，清溪肚子饿。妈妈……”她一面喊着，一面下了床，往宫殿外走去：“姐姐，你在哪儿？我饿，姐姐……”
　　不知不觉间，她一路走出了灵宫，来到了山坡上。
　　“妈妈，姐姐……啊!”
　　--------------------------------------------------------
　　一阵婴儿的啼哭声从产房中传来。
　　“恭喜大人，是一位千金。”产婆抱着女婴出门，向林如海贺喜道。
　　听说不是个儿子，林如海心中说不失望是假的。但不管怎样，他四十岁的年纪能再添一个嫡女，总不是坏事。
　　“哈哈哈，好，赏！”说着，林如海接过了产婆怀中的孩子，仔细端详起来。
　　要说这新生儿，十个有九个都是长得皱巴巴的。偏生林家这个小女儿，一出生就是粉雕玉琢、白白嫩嫩，可爱非凡。林如海只看了一眼，就喜欢上了这个孩儿。
　　“老爷，”贾敏有些失望地出声，“对不起，不是个儿子。”
　　“哈哈哈，没事儿！”林如海释然道，“子女之事，都是上天注定的。夫人能够再为我生下一个女儿，也是我的福气。来，看看咱们的女儿吧。”
　　毕竟是自己亲生的，长得又这么可爱。贾敏很快也就忘记了没有生出儿子的沮丧，抱着女儿又亲又哄。
　　“老爷你说，给她取个什么名字好？”贾敏问道。
　　林如海正要思索，脑子里突然浮现出两个字。
　　“就叫，清溪吧。”
　　林如海姓林名海，表字如海，乃是前科的探花，今已升至兰台寺大夫，本贯姑苏人氏。今钦点出为巡盐御史，到任方一月有余。
　　他的祖上曾袭过列侯，今到如海，业经五世。起初时，只封袭三世，因当今隆恩盛德，远迈前代，额外加恩，至如海之父，又袭了一代；至如海，便从科第出身。
　　虽系钟鼎之家，却亦是书香之族。只可惜这林家支庶不盛，子孙有限；虽有几门，却与如海俱是堂族而已，没甚亲支嫡派的。
　　今如海年已四十，只有一个三岁之子，偏又于前年死了。虽有几房姬妾，奈他命中无子，亦无可如何之事。
　　只有嫡妻贾氏，生得一女，乳名黛玉，年方五岁。夫妻无子，故爱如珍宝；且又见她聪明清秀，便欲请了先生，使她读书识得几个字。不过假充养子之意，聊解膝下荒凉之叹。
　　熟料，此女聪明过人。四岁那年竟在一次宴会上对出了一位当世大儒穆先生出的对子，吸引了穆先生的注意。他又考了黛玉一番诗词，黛玉对答如流。最后，他竟决定正式收黛玉为徒，林如海夫妇自然欣然答应。
　　据说，黛玉生来便有不足之症，从吃饭起就开始吃药了。三岁那年，她大病了一场。大难不死，体质却突然健壮了起来。又主动提出习武，夫妻俩想着让她求个强身健体也好，便请了武师教她些拳脚，
　　一年前，贾夫人再一次被查出了身孕。本来夫妻俩都盼望着这次能够生下男丁，却不料又是个女儿。天意如此，也无可奈何了。
　　要说的话，这夫妻俩老来得女，也算是一件喜事。可谁知，不到一年的光景，贾氏夫人一疾而终。
　　独留下两个孤女，跟着父亲生活。
　　“清溪，慢着点儿跑！”黛玉唤道。
　　“姐姐，蝴蝶！姐姐，蝴蝶！”刚满一岁的清溪指着蝴蝶道。
　　“好好好，蝴蝶。”黛玉上前抱住了妹妹，“一会儿姐姐给清溪抓蝴蝶，好不好？”
　　“嗯。”清溪乖巧地让黛玉将她抱了起来。
　　“唉，”黛玉爱怜地看着怀中的小妹，“我的妹妹，真是可怜啊。”那么小，还不知道生离死别是什么意思，就没了娘亲。
　　她们姐妹俩，都是命苦的。
　　“不过你放心，”黛玉认真地说道，“姐姐一定会保护好你的。因为，你是我的家人。”
　　“姐姐，”清溪伸手抓黛玉头发，“姐姐，漂亮……”
　　“清溪也漂亮。”黛玉在清溪的小手上吻了一下。
　　这一日，林如海突然将她们姐妹俩叫到了跟前。说是她们在京城的外祖母想着她们姐妹无人依傍教育，遣了男女船只来接。
　　清溪年龄尚小，暂且不说。黛玉却是不愿意去的。
　　一来，她舍不得父亲；二来，她们姐妹俩在京中一无根基，二无产业。若是荣国府肯善待她们倒也罢了，但若是遇上了心狠的，那才真是叫天天不应、叫地地不灵。
　　林如海不解:“你们母亲去世了，我年将半百，再无续室之意。你们姐妹年龄极小，却没有母亲教养。今依傍外祖母及舅氏姐妹去，正好减我顾盼之忧，有什么不好的？”
　　黛玉道：“父亲固然是为了我和妹妹好，此时却是想岔了。我和妹妹虽然是外祖母的亲外孙女，但到底是姓林的。说白了就是寄人篱下，如何能比得上自家人？再者，常言道，吃人嘴短、拿人手软。我们到了贾家，衣食住行都靠着人家，如何比得上家中自在？我也就罢了，清溪如今才一岁，爹爹就忍心她在京城受委屈吗？”
　　黛玉这一军，倒是真的把林如海给将住了。
　　他膝下没有儿子，发妻死了，自己又年近半百。心中所求，还不就是两个女儿过得好。如果她们当真在京城受了委屈的话……那自己活着还有什么意思！
　　黛玉怀里的清溪睁着一双大眼睛，可怜兮兮地看着林如海，直看得他一颗心化成了水。
　　“唉，清溪。”林如海叹道，“过来，爹爹抱。”
　　清溪乖巧地将身子倾向林如海，被他抱了过去。
　　“不知不觉间，黛玉竟然也懂得这些人情世故了。”林如海道，“爹爹我都不知道是该高兴，还是难过。但不管怎样，你所担忧的，确实是有可能发生的。”
　　如今家中没有主妇，对于姐妹俩的教养很明显是不利的。原本他是想着，若是能够由贾府教养姐妹俩，就再好不过了。
　　可如今黛玉提出的问题，也不容小觑。
　　万一她们在贾家受了委屈，京城与姑苏相隔甚远，自己就算想出头也是鞭长莫及。
　　得想一个万全之策才好。
　　没几天，荣国府派来的几个老妇人就打道回府了。林如海给出的理由很简单，他舍不得膝下仅有的两个孩儿。
　　荣国府再怎么样，也不可能强行使人家父女骨肉分离。
　　几个狐假虎威的老妇人也只好灰溜溜地坐船回去了。
　　得知这个消息，最高兴的人，莫过于黛玉了。
　　清溪还太小，不知道发生了什么事，倒是和平时没有什么区别。整日里吃吃喝喝，玩玩闹闹，生活得无比惬意。
　　“清溪，你也很开心，对吗？”黛玉将清溪放在自己的腿上，温柔地哄到，“我们姐妹俩哪里都不去，就留在爹爹身边，留在姑苏，好吗？”
　　“好！”清溪甜甜地笑道。
　　自从送走了贾家派来的奴仆以后，林如海整个人的精神面貌有了极大的改善。
　　他似乎也意识到了，如今黛玉姐妹俩在这世上能够依靠的只有一个人。那个人就是他，两个女孩儿的父亲，林如海。
　　不论怎样，他都要长久地活着，知道孩子们长大。
　　

　　第97章 红楼梦

　　不得不说, 在贾家的问题上，黛玉其实想得过于简单了。她以为，林如海既然送走了贾家派来的仆妇，定然是打消了将她们姐妹送去贾家的念头。
　　自己和妹妹可以从此高枕无忧，在父亲身边安然度日、享天伦之乐。
　　然而，林如海却是另有一番计较。
　　在《大戴礼记・本命》中有着这么一段文字:“女有五不取：逆家子不取，乱家子不取, 世有刑人不取，世有恶疾不取，丧妇长子不取。” 
　　所谓的丧妇长子, 其实就是指的丧母长女。意思是说，母亲去世的女儿从小缺少教养，不能娶。
　　黛玉今年才六岁，清溪只有一岁, 都是需要母亲教养的。如今贾敏去世了，自己又没有续弦的想法。如果姐妹俩在这样的情况下长大成人, 日后定然是很难说到一门好亲事的。唯一的解决办法，就是送去贾家，让岳母教养。
　　他当然希望两个女儿可以留在他身边长大，但涉及到她们未来的婚事, 他也不得不狠下心来了。
　　然而，当日黛玉的一番话却也提醒了他。如果姐妹俩就这么跟着贾家去了，那在贾家其他人眼里，岂不就成了“来投奔的穷亲戚”？即便岳母顾忌着骨肉亲情, 多加照拂，也管不了府里每一个人、每一张嘴。
　　他想着，自己如今奉命出任巡盐御史，任期原本只有一年。后来圣上下旨，令自己连任一年，如今已经是第二年。
　　如果可以找到机会回京任职，那这个问题就迎刃而解了。到时候，即便两个女儿真的在荣国府受了委屈，自己也可以帮忙出头。
　　但这一切都必须有一个大前提，那就是自己要振作。
　　自从贾敏去世了，林如海哀伤郁闷，每日都浑浑噩噩的，身体也越来越不对劲了。但现在，为了自己心爱的两个女儿，他必须振作起来。
　　心里面有了支柱，整个人也就有了主心骨。没过几天，他的精气神就明显变好了，仿佛换了一个人似的。
　　林黛玉仍旧每日读书、习武，闲暇时间都用来陪伴、照顾妹妹了。清溪只有一岁，每天的任务就只有一个，那就是玩耍。而黛玉很是喜欢这个不哭不闹、乖巧可爱的妹妹。看着她每天那么开心，仿佛有用不完的精力，黛玉觉得自己似乎也有着用不完的力气。
　　此外，她对父亲也十分孝顺。每天早晨起床洗漱后，她便会来到妹妹的院子，抱着她一起去给父亲请安，顺便一起用早膳。到了晚间，她又会带着妹妹去服侍父亲安寝。日复一日，风雨无阻。
　　由于工作繁忙，林如海每日陪伴两个孩子的时间非常有限。见黛玉这般孝顺，他的心中自然是无比宽慰。
　　仔细想想，上天也算优待他了。虽然没有给他一个儿子，却给了他两个孝顺、贴心又可爱的女儿，该知足了。
　　这样想着，他的心境越来越平和。即便在工作上遇见了什么头疼的事情，回到家看见黛玉抱着清溪在等他，心情也一下子好了起来。
　　就这样，一家三口渐渐走出了贾敏去世的阴霾，日子过得越来越红火……
　　这一日元霄佳节，林如海带着两个女儿去看社火花灯。
　　“姐姐！爹爹！”清溪奶声奶气地喊到，“快过来，我们一起去玩儿啊！前年好多好玩的！”
　　“清溪，”黛玉挤开人群追了上去，“你别乱跑，跟在爹爹和姐姐身边。”说着，她小心翼翼地观察周围，看有没有可疑人物。
　　妹妹如今这么小，又这么可爱。要是被拐子抱走了，那真是痛煞了她和爹爹。
　　清溪明显没有认识到姐姐的担忧。她只是一个不谙世事的孩子，单纯而又快乐。她在灯火通明的街道上尽情地欢呼奔走，脸上是甜蜜而又清澈的微笑。
　　在她的世界里，身边每一个人都是好人，都像父亲和姐姐一样关爱着她。对这个世界，她没有丝毫的防备。
　　“姐姐，那边有糖葫芦！”清溪撒娇道。
　　“哪里啊？”黛玉顺着清溪手指的方向看了过去。在街头的另一端，确实有一个糖葫芦摊，中间隔着密集的人群。
　　“我去给她买吧，”林如海不知何时走到了姐妹俩身旁，“黛玉你看着清溪，就在这里，不要走动。”
　　“嗯。”黛玉点头。
　　林如海前脚去街对面买冰糖葫芦，后脚就有一个獐头鼠目的男子走了过来，满脸堆笑对着黛玉和清溪道：“两个小姑娘从哪儿来啊，要不要跟着叔叔去吃好吃的点心？还有甜蜜蜜的果子。”
　　黛玉警惕地看了男子一眼，弯腰将清溪抱了起来，直接往街对面走去。
　　“唉，小姑娘你别走啊！”男子伸手就来拉黛玉。
　　“阿，阿欠！”清溪突然打了一个喷嚏。
　　“怎么了，清溪，着凉了吗？”黛玉躲开了男子的手，紧张的问道。
　　“姐姐，那个叔叔身上的味道好奇怪。阿，阿欠！”清溪又打了一个喷嚏。
　　“乖，不怕，我们找爹爹去。”说着，黛玉将清溪搂得更紧，同时迈开大步往对面走。
　　男子原本想着，将两个孩子骗到人少的地方再动手，却不料黛玉根本不听他说话！顿时心头一股无名火直冒，右手从怀里取出一块什么东西，就往黛玉嘴上捂。左手又来拉黛玉的胳臂。
　　黛玉猛地一弯腰，躲开了男子的手。清溪受了惊吓，嚎啕大哭。她这一哭，吸引了几个过路人的注意。
　　男子随即道：“女儿，妹妹还生着病呢，你怎么给抱出来了？万一吹了风怎么办？快别闹了，跟爹回去。”说着，又伸手去拉黛玉。
　　这下子，黛玉忍无可忍了。她摘下了头上的发簪，快、准、狠，一下子扎进了男子的手腕。准确的说，是腕动脉。
　　顿时，男子血流如注。
　　“黛玉，清溪！”这时候，买冰糖葫芦的林如海也回来了。见状，吓了一大跳。
　　黛玉脸色苍白地看向了林如海，突然放声大哭，奔跑着扑进了他的怀中：“爹爹，这个人想要抢走清溪。我太害怕，所以就……我，我不是故意的，呜呜呜……”
　　清溪也哭得特别大声。
　　“黛玉，清溪，别怕。”林如海搂紧了两个孩子，“有爹爹在呢，谁也别想抢走你们！”
　　说着，他目光冰冷地看向了那个男子。
　　男子的右手腕动脉被簪子扎穿，此时正捂着手腕，表情十分痛苦。
　　林如海愤怒不已，一脚将他踢倒：“抢孩子抢到我的头上，我看你是嫌命长了！”
　　“爹爹，”黛玉连忙道，“还是将他送去官府吧。”
　　“也好，省得脏了我的手！”
　　林如海身居巡盐御史一职，在江浙一带还是颇有些地位。被扭送官府的当天，男子的血止住以后，就开始连夜审问。
　　对方并不是什么硬汉或者烈士，一番严刑拷打之后，招了个一干二净。
　　这是个单管偷拐五六岁的儿女的拐子，拐走孩子以后养在一个僻静之处，到十一二岁，度其容貌，带至他乡转卖。
　　根据他的招供，官府很快便解救出了几个藏在外地的孩子，还拘捕了他的几个同行。
　　孩子们解救出来后，凡是能够想起自己家在何处的，就送了回去。难办的是有几个孩子被拐的时间太长，年龄又太小，已经连自己本名叫什么都忘了，更不用说其他。
　　官府便审问拐子那些孩子是从哪里拐来的，找到了他们的家乡。又到当地打听哪些人家走失了孩子，由此找到了他们的家人。
　　至于那些已经被拐子卖掉的，暂时就没有办法了。因为连拐子自己都不确定他们现在在哪里。
　　几个拐子按照当时法律，被判磔刑。
　　清溪虽然单纯，但并不傻。在将来龙去脉思索了几遍以后，便也知道，自己差点儿就再也见不到姐姐和爹爹了。
　　在之后的一段时间里，她只要一想到这些，就会嚎啕大哭。
　　黛玉知道妹妹受了惊吓，便暂时推掉了读书和习武，整日整夜地抱着清溪。安慰她、哄她。
　　渐渐地，在黛玉的悉心照料与陪伴下，清溪忘记了那件可怕的事。但是自那以后，她却变得更爱黏着黛玉了，黛玉也很喜欢清溪对她的亲热。
　　林如海经过了这件事以后，心中更加坚定了回京的想法。他无论如何也不能够让两个年幼的女儿脱离他的庇护，不管是因为什么原因。
　　等到清溪过完了三岁的生日，林如海也终于接到了升任正三品顺天府府尹的旨意，即日起回京赴任。
　　到了这里，他也算了却了一番心事。回了京城，他就可以将两个女儿送去荣国府教养，还可以再给她们聘请几个教养嬷嬷。
　　这样一来，等她们及笄，就不会有人因为她们丧母而轻看她们了。也不用担心她们在贾府受欺负。
　　

　　第98章 红楼梦

　　在黛玉的人生中, 三岁是一个很重要的分水岭。准确地说，是三岁那年生的那一场大病。
　　那一场病，几乎要走了黛玉的性命。可当黛玉从鬼门关捡回一条命后，不但体质迅速变得健壮，连性情都明显改变了。
　　当然了，三岁的小娃子性格发生什么的，也是很正常的事情, 不会有太多人在意。
　　但不知为何，黛玉自己在回忆生病以前的事情时，却也总感觉是在回忆“别人的事情”。
　　就好像, 三岁以前的那个人不是她一般。而是另外一个，和她同名同姓、模样相似的人一般。
　　当然了，这样的感觉她是不会告诉其他人的，也没必要告诉其他人。
　　常言道, 假作真时真亦假，无为有时有还无。真真假假, 又何必弄得那么清楚呢？
　　她只要以林黛玉的身份，好好的活下去，就够了。
　　“清溪，我们要去京城的新家了呢。”黛玉抱着清溪哄道, “你开心吗？”
　　“京城？”清溪眼中流露出茫然和不解，“有好吃的吗？”
　　“当然有了，”黛玉笑道，“不但有好吃的, 还有许多漂亮衣服呢。”
　　“太好了！”清溪开心地鼓起了掌，脸上带着甜蜜的微笑。对于三岁的她来说，美食和新衣服就是最大的幸福，其他的事情都和她无关，“我要去新家!我要去新家！哈哈！”
　　“大小姐，二小姐。”奶娘王嬷嬷走了进来，“老爷让你们过去一趟，有事情交代。”
　　“知道了，王嬷嬷。”黛玉应道。
　　对于林如海，黛玉说不出来是怎样一种感觉。孺慕之情？或许有吧，毕竟林如海膝下无子，对她们姐妹也算用心疼爱了。而黛玉自问也是个孝女，晨昏定省、冬温夏清，从未断过。
　　但是父女之间，似乎少了一些亲密。
　　在黛玉的记忆里，三岁以前的那个人似乎很是依赖这个父亲。撒娇什么的，经常都会有。
　　但到了她这里，似乎就恭敬有余而亲近不足了。她自己也说不出来问题出在里。
　　但不管怎样，林如海是个好父亲，这是毋庸置疑的。
　　“走吧，清溪。”黛玉哄道，“我们去见爹爹了。”
　　书房里
　　“爹爹。”黛玉道。
　　“黛玉，”看着女儿面色红润、英姿飒爽的模样，林如海心中感到了宽慰。不知不觉间，女儿都长这么大了。只希望，她能一直这么健康长大，千万不要再像小时候一样整天吃药了。“女儿如今长大了，爹爹也该为你的将来考虑考虑了。”
　　“敢问爹爹，此言何意？”黛玉不解。
　　“黛玉也知道的，两年前你母亲刚去时，你外祖母曾来过一封信，要将你们姐妹接去教养。后来因为担心你们姐妹在京城受欺负，我回绝了。但这两年来，我和你外祖母一直在商议这件事。”林如海道，“常言道，丧妇长女不娶，无教戒也。你母亲去世时，你只有六岁，清溪只有一岁。之后我虽然竭尽全力爱护你们，但无论如何也代替不了母亲的教养。为了你们将来考虑，等回了京城，最好还是要将你们姐妹送进荣国府，请外祖母教养为好。”
　　黛玉抱紧了怀中的妹妹，沉默了。
　　妹妹不知道发生了什么事，好奇地把玩着姐姐的头发。
　　“黛玉，你是怎么想的呢？”林如海问道。
　　好半晌，黛玉方才开口：“若依着女儿自己的想法，当然不想离开父亲。但是，如果父亲真的觉得去荣国府做客对我们姐妹来说会更好的话……”说到这里，黛玉小心地将清溪放在地上，对着林如海行了一礼，“女儿，愿意听从父亲的安排。”
　　“哈哈哈！”林如海有些欣慰地拍了拍黛玉的肩膀，“女儿能够理解为父的苦心，为父甚是欣慰啊。”
　　林如海如今也是年近半百的人了，加上之前因为发妻的死受了打击，此时看起来竟然比同龄人还要老上几分。
　　万幸的是，他的精神尚可，身体也算健康。
　　“让爹爹这般操心，女儿真是愧疚极了。”黛玉道。
　　“哈哈哈，为人父母，哪里有不操心的道理？”林如海笑道。
　　“爹爹，爹爹，”清溪缓慢地拉着林如海的衣襟，“爹爹抱。”
　　“好好好，爹爹抱。”
　　清溪只有三岁，还没有开始读书。黛玉的老师本是来自京城的名儒，这次也跟着一起去了京城。
　　半月后，一行人登舟而行。
　　清溪第一次坐船，心中看到无比新鲜。看见什么都想碰一碰。就连水里跳出一条鱼来，她都想要伸手去抓。三块豆腐高的小丫头往水中一探头，整个人就翻了过去。幸好坐在一旁的黛玉眼疾手快，一把捞住，否则后果不堪设想。
　　就这么一出，吓得黛玉和林如海心惊肉跳，她自己还觉得挺乐。到最后，二人也着实无奈，只能小心看护着。
　　到了都中，进入神京，林如海也不急着去荣国府，先带着姐妹二人去自家府邸安置。
　　林如海在出任巡盐御史前，也曾在京城为官，自然留有府邸。只是如今升了官，府邸的规模自然会进行一定的调整，这是另外一说了。
　　到了府邸以后，没多久，圣上的旨意便来了。先是夸奖了林如海一番，又赠送了许多东西。
　　林如海自是千恩万谢。
　　黛玉担心奶妈照顾不好清溪，主动提出和清溪同住，方便夜里照顾她。
　　见黛玉这般爱护妹妹，林如海依然是高兴的。加上他又不觉得照料清溪会有多难，（因为他没有亲自照料过，都是奶娘来）所以很痛快地就同意了。
　　自那以后，姐妹俩便同住一屋，奶娘在别的房间睡下了。清溪的一应起居饮食，都由黛玉亲自照料。
　　三岁的清溪来了京城也丝毫不改变她的顽皮天性，精力更是旺盛得出奇。尤其到了晚上，所有人都去和周公下棋了，偏偏她就是睡不着觉。在床上翻来滚去，有时候还会蹦哒两下。
　　黛玉熬着夜，既要哄着清溪睡觉，又要提防着她掉下去，可以说是操碎了心。
　　但也正因为这样，清溪不知不觉间占据了她几乎所有的思绪。
　　另一头，林如海和贾母约定的时日也到了。
　　那一日，荣国府来了几个仆妇上门，说是奉命前来接两个小姐前往荣国府。林如海令王嬷嬷收拾行装，自己另骑一匹高头大马，陪伴着两个女儿前往荣国府。
　　黛玉抱着妹妹坐在轿子上，心中多少有些忐忑。毕竟是要去一个陌生的环境。再者，当初贾敏发丧，娘家的兄弟侄子没有一个前来送一送她，只派了几个仆妇来接她们姐妹。如今要说他们对贾敏有多深的感情，谁相信啊？
　　不过转念一想，自己和妹妹不过两个小孩儿，和荣国府又没有什么利益牵连。想来，荣国府即便是为了颜面，也不会做出什么伤害她们的事情的。再说了，父亲现在还在京都呢!
　　这样想着，黛玉也就渐渐安心了。
　　行走了半日，忽见街北蹲着两个大石狮子，三间兽头大门，门前列坐着十来个华冠丽服之人。正门之上，有一匾，匾上大书“敕造宁国府”五个大字。
　　又往西行，不多远，照样也是三间大门，方是荣国府了。
　　贾政亲自迎了出来，对着林如海表示了一番想念，和对妹妹的哀伤。至于其中有几分真，想来双方都是有数的。
　　黛玉抱着妹妹，在婆子们的搀扶下下了轿，给二舅舅见礼。
　　贾政见了黛玉，便也知道是妹妹的长女，道：“外甥女不必多礼，快跟我进去吧。这两年，你外祖母可想念的紧啊。”
　　语毕，贾政引着林如海进门，说是先拜见老夫人。黛玉同清溪跟在父亲身后。
　　黛玉方进入房时，只见两个人搀着一位鬓发如银的老母迎上来。林如海先行了礼，恭称一声岳母。黛玉将妹妹放下，正要行礼，被她外祖母一手一个搂入怀中，“心肝儿肉”叫着大哭起来。当下地下侍立之人，无不掩面涕泣。
　　黛玉虽然对林如海夫妇感到莫名的难以亲近，可人心毕竟是肉长的。此时想到贾敏生前对自己的百般好处，此时却早早去了，也忍不住感到哀伤，落下泪来。林如海也沉浸在了哀伤之中。
　　至于清溪，心中仍旧一片懵懂。毕竟贾敏死的时候她只有一岁，如今已然忘记了。
　　见姐姐哭了，她顿时就急了：“姐姐，你怎么哭了？有谁欺负你了吗？”然后，她扫视了一眼周围，满屋子的陌生人，随即喊到：“姐姐，我，我保护你!”
　　听到妹妹这般童言稚语，黛玉破涕为笑。俯身抱住了小妹，轻声道：“小妹放心，没有人欺负姐姐。”
　　也只有对这个小家伙，她能够肆无忌惮的亲近，没有任何心理负担。
　　因为，只有清溪一人，是和之前那个黛玉没有任何交集，完完全全属于她的。
　　待贾母泪止住了，黛玉方领着清溪给外祖母行礼。外祖母给她们介绍屋中的人，也都一一拜见了。
　　不一时，只见四个奶嬷嬷并五六个丫鬟，簇拥着四个姐妹来了。
　　其中年纪最大的那个，看起来约摸有了十五六岁。生得肌骨莹润，举止娴雅，便是薛宝钗了。
　　另外三个，则是三春姐妹。
　　林如海心中暗自奇怪，为何薛宝钗这般年纪还没有出嫁，但又不便多问。
　　

　　第99章 红楼梦

　　林黛玉常听得母亲说过, 她外祖母家与别家不同。如今看来，确实比林家奢华许多。但到底怎样，还是要接触过之后才能明白。
　　大家互相认识以后，各自归坐，丫鬟们斟上茶来。不过说些黛玉之母如何得病，如何请医服药，如何送死发丧。不免贾母又伤感起来, 因说：“我这些儿女，所疼者独有敏儿，今日一旦先舍我去了, 连面也不能一见，今见了你们姐妹，我怎不伤心！”说着，搂了黛玉姐妹在怀, 又呜咽起来。众人忙都宽慰解释，方略略止住。
　　林如海见贾母神情不似作伪, 悬着的心放下了不少。贾母对外孙女这般爱护，想来一定会为她们的将来考虑，好好教养她们的。
　　闲聊几句后，贾母问林如海如何打算。
　　林如海叹道：“两个孩儿年纪都小, 正需要母亲的教养。奈何天不遂人愿，也只能拜托岳母多费心思，教养一二了。好在我如今也回京城了，要探望也方便。我的打算是, 姐妹俩平时就拜托岳母照顾，一应日费供给，由我林府出。我每隔一段时间，接她们姐妹回府中居住几日。岳母意下如何？”
　　“如此甚好。”贾母道。
　　清溪纵然年幼，却也听出爹爹是要把她和姐姐留下，当即哭闹起来：“我不要留在这里，我要跟爹爹回家！”一面说，一面伸手拉黛玉，“姐姐，走，回家!”
　　她这一哭，把林如海同黛玉都吓了一大跳。
　　林如海连忙上前，将清溪抱起，拍着她后背哄她。又说买点心，又说买漂亮衣服，全没用，她只一口咬死说不肯留下。
　　黛玉上前道：“爹爹莫恼，我抱着清溪出去逛逛吧。”
　　贾母道：“也好。”便让两个老嬷嬷领着姐妹俩在外间游玩一番。
　　林如海留在贾母处交待一些事情，黛玉自抱着清溪出去了。姐妹俩在花园中游玩一番，又吃了几个果子，方才不哭闹了。
　　“清溪可不可以告诉姐姐，为什么不喜欢这里吗？”黛玉借故支走了两个嬷嬷，问清溪道。
　　“太闷了。”清溪毫不犹豫地回答，“我一进来，就感觉喘不过气。”
　　“噢？”黛玉一头雾水，“闷？是说这里的人香料用的太重了吗？”
　　“不知道，反正就是闷。”清溪眨着一双漂亮的眼睛，茫然的说道。
　　黛玉没有再问。环视四周，紧紧地抱住了清溪。
　　“放心吧，姐姐在呢。”黛玉道，“谁也不能欺负你。”
　　不一会儿，有人来领着姐妹俩去贾母的后院。进入后房门，已有多人在此伺候。
　　林如海担心清溪哭闹，已经告辞了。只是让王嬷嬷偷偷叮嘱黛玉几句，要她照顾好妹妹，他最多十天就会来接她们走。还有就是受了委屈要告诉他，不要在心里面憋着。
　　林如海毕竟是官场中混迹多年的，这些事情又怎么会想不到？虽然贾母对姐妹俩是真心疼爱，但到底隔了一层，因为黛玉毕竟不姓贾。
　　至于贾家其他人，能够相安无事，就是极好的了。
　　贾母正面榻上独坐，两边四张空椅，熙凤忙拉了黛玉在左边第一张椅上坐了，清溪就坐在黛玉怀中。
　　贾母命王夫人坐了。迎春姊妹三个告了座，方上来。迎春便坐右手第一，探春左第二，惜春右第二。
　　这时，只听外面一阵脚步响，丫鬟进来笑道：“宝玉来了！”
　　贾母笑着对黛玉解释道：“是你二舅妈的儿子，比你大一岁。”
　　黛玉了然。
　　只见这宝玉向贾母请了安，又向王夫人请安。
　　宝玉早就知道黛玉姐妹今日会来做客。看见多了黛玉抱着清溪坐在贾母旁边，便料定是林姑妈之女，忙来作揖。厮见毕，归坐，细看形容。
　　黛玉自三岁大病后，娘胎里的病弱就再看不见。之后又坚持习武，如今身强体健，看不出丝毫病容来，更不用说弱柳扶风。
　　宝玉见黛玉模样标致，清溪冰雪可爱，心中却也喜欢。便走近黛玉身边坐下，又细细打量一番，因问：“妹妹可曾读书？”
　　“略读过一些。”黛玉道。
　　“妹妹读什么书？”宝玉又问。
　　“我五岁拜师，经史子集，先生都教的。经部十类，四书五经是六岁那年读完的，其余的是七岁读完的。至于史部，由于我入学时间尚短，先生只教了正史，不过我自己平时喜欢读些地理。子部，天文算法和术数先生都有教过，兵法也略有涉猎。集部的话，目前只学了诗词。”黛玉答道，“表哥读什么书呢？”
　　黛玉无心之言，倒是将屋里的人给惊了个遍。在时人眼里，女儿家该做的是针线纺织。至于读书，只要会识字就好。
　　宝玉一时语塞。谁都知道，他不爱读书。但面对这么一个神仙般的妹妹，他又说不出他那一番“国贼禄鬼”的言论。只能岔开话题问道：“妹妹尊名是那两个字？”
　　黛玉说了名字。
　　宝玉又问表字。黛玉道：“无字。”宝玉笑道：“我送妹妹一妙字，莫若‘颦颦’二字极好！”
　　黛玉笑容一收，肃然站起：“表哥慎言！”
　　宝玉不知黛玉为何突然发难，一时懵了。
　　“《仪礼・士昏礼》有言，女子许嫁，笄而醴之，称字。如今我尚未许婚，如何能取字？况且我父亲尚在，就算要取字，也不应当是表哥来取吧？”
　　大多数情况下，女子的字是由父母来取。但也有特殊情况，是许婚后丈夫来取。宝玉这番行为，往小了说是孩子胡闹，往大了说那就有伤黛玉名节了。
　　贾母虽然有心让黛玉做孙媳妇，但如今八字没有一撇，宝玉这番自然是不应当的。当即怒道：“孽障，还不向你妹妹道歉！”
　　宝玉见黛玉是真的生了气，心里也慌了，连忙道：“我因见了妹妹，心中欢喜，一时不知所谓了。还望妹妹原谅。”
　　黛玉毕竟是客居，也不好得理不饶人，便应下了。
　　王夫人这才招呼宝玉坐下吃饭。
　　饭后，王嬷嬷来请问姐妹二人之房舍。
　　贾母让凤姐领着她们去了。
　　对待黛玉姐妹，贾母也确实是用了心思。单看这寝食起居，便是比照着宝玉来的，迎春、探春、惜春三个亲孙女倒且靠后。
　　只是清溪心里不喜贾府，入住第一晚就哭闹个没完。黛玉忍着困意哄了她大半夜，方才睡着。
　　等清溪睡下了，黛玉反而不怎么困了。
　　黛玉的先生跟着林家来了京城，如今在林府居住。虽然没有跟来荣国府，却也布置了功课，该读的书也要继续读。日后父亲接她们姐妹回家，先生都是要考究的。
　　这样想着，黛玉就来到了书桌前，开始读书。
　　“姐姐。”清溪突然出声。
　　黛玉连忙来到了床边：“清溪，怎么了？”
　　“姐姐，你不会丢下我的，对吗？”清溪道。
　　“那当然了，”黛玉笑了，在清溪头上吻了一下，“姐姐最疼清溪了。”
　　“姐姐，”清溪又道，“你抱着清溪睡吧。”
　　“嗯。”黛玉点头。
　　黛玉解衣上床，抱着清溪睡下了。
　　却说，黛玉刚合上眼，便惚惚的睡去。迷迷糊糊的，突然感觉身体突然变得轻巧了。整个人悠悠荡荡，不知道往哪个方向去了。
　　黛玉猛的一清醒，发现自己置身于一个陌生的所在。但见仙气环绕，绿树清溪，美轮美奂。
　　又见一个女子端坐在雪白的椅子上，沉默地看着她。
　　看见女子的容貌，黛玉吃一大惊。不为别的，对方看着实在是太眼熟了。但是这等一个角色女子，用天仙来比拟也嫌辱没了她，如果真的见过，自己怎么会想不起来？
　　少顷，女子开口道：“苏妮。”
　　女子声音不大，却好似平地一声惊雷。震得黛玉大脑一片空白。
　　黛玉一直以为，三岁以前的她和现在的她，是两个人。自从三岁那年死里逃生，她的脑海中仿佛一直有着一团浓雾，挡住了她的视线，让她看不清、想不透。
　　而此时，女子轻描淡写的一句话，却将这浓雾尽皆驱散了。
　　黛玉呆呆地看向了女子，半晌后，开口道：“灵王。”
　　灵王红唇微启：“我真没想到，还能有和你见面的一天，人类女孩。”人类的生命那么短暂，苏妮应该早就老死了。
　　黛玉冷笑道：“彼此彼此。我根本就不想再见到，你这个心狠手辣的……”
　　“我要是心狠手辣，你早就魂飞魄散了！”灵王平淡地说道。
　　“那你就动手啊！”黛玉怒道，“你根本就不是心软的人，不对，应该说你根本就没有心！你要是稍微有点心，斯比亚就不会死得那么惨！”
　　“你是在替他打抱不平？请问你有什么立场这么说话？”灵王道，“你心知肚明，如果斯比亚心中有丝毫的动摇，我都能感觉到，冰封也就不可能出生。”
　　“对啊，斯比亚没有丝毫的动摇，所以你可以肆无忌惮地压榨他，对吗？”黛玉道，“他将他全部的情感和生命献祭出来，你才肯给予那么一点稀薄的感情。最后还放任他死去而不去救他，你……你这个铁石心肠的女人，根本配不上他！”
　　灵王沉默了许久。
　　她必须承认，苏妮的话有一部分是正确的。斯比亚的一切心理活动，她都了若指掌。如果对方有丝毫的动摇或者变心，哪怕只是一瞬间，她也会立刻将对方打入原型。
　　可他偏偏没有，从头到尾都没有。也正因为如此，她越来越肆无忌惮，在他身上施加了许多难以想象的压力。
　　以至于到最后，当圣树和他同时处于生死一线时，她根本没有犹豫多久，就做出放弃营救他的决定。因为她知道，他不会怪她的。
　　事实也是如此。斯比亚到死，都没有怪她分毫。
　　“我放弃救他，难道我不心痛吗？”灵王道，“但是圣树被桀气入侵，我要是走了，灵境会怎样还用说吗？别说是我，换成任何一个灵族，都会做出一样的决定。不过我今天，倒不是来和你争论这个的。”
　　“哦？”黛玉道，“我不过一个人类女孩，灵王还能有什么要事来找我。”
　　“准确地说，是来感谢你。”灵王道，“当然，我也帮了你。”
　　

　　第100章 红楼梦

　　黛玉从梦中惊醒时, 天还未亮。梦中所见，历历在目。
　　清溪还没有醒。纤细的身子蜷缩着，难以言喻的娇俏可爱。
　　而黛玉看着这张酷似斯比亚的脸。心情却是无比复杂：“你是斯比亚的女儿，你竟然是斯比亚的女儿……”难怪她对林家没有归属感，却独独亲近这个小妹。
　　纵然已经忘记了前尘，她的灵魂仍旧痴爱着斯比亚。而长相酷似斯比亚的清溪，才能那么轻易地获得她的好感。
　　黛玉颤抖着伸出了手, 在对方的脸上轻轻地划过。
　　“姐姐，”清溪小嘴一动，“清溪喜欢姐姐。”
　　“是吗？”黛玉流着眼泪笑了, “你喜欢我吗？”斯比亚从来没有这么说过，他的心里从始至终也只有灵王。“好巧啊，姐姐也喜欢你呢。”
　　不管怎样，三年来付出的感情, 是真的。
　　“我已经找过了这个时空的天道，将林如海的寿命延长了三十年。警幻仙姑要是来找你说什么还泪的事情, 我相信苏妮你是可以解决的，我就不多说了。贾家不是常住之地，你尽快找机会离开。清溪就拜托你照顾了，我先走了。”
　　滚吧, 最好永远不要回来！
　　清溪睡得正香，还不知道妈妈已经来过了。
　　黛玉回想着梦中灵王说的话，也觉得自己需要找机会离开贾府了。虽然私心里她很讨厌灵王，却也不得不承认, 对方是个真正的王者。她说贾家不是久留之地，那肯定是有原因的。
　　再回想一下清溪说的话，闷，不舒服，喘不过气。能让灵族感觉到不舒服的，是什么，不言而喻。
　　“姐姐，你怎么醒了？”清溪好奇地看着黛玉。
　　“清溪醒了？”黛玉柔声道，“还睡吗？”
　　“不想睡了，不舒服。”清溪奶声奶气地抱怨道。
　　黛玉思索了一番，做出了一个决定。
　　“清溪，你听姐姐说。姐姐现在偷偷抱着你出去，咱们一起去把那个让你觉得不舒服的东西找出来。但是你千万要乖，不要发出声音，好吗？”
　　“好。”清溪点头。
　　黛玉不仅恢复了记忆，也恢复了战神苏妮的战力。
　　她抱着清溪，打开窗户，飞向了夜空。动作轻巧灵便，没有惊动任何一个下人。
　　“哇偶，姐姐会飞！”清溪拍手道。
　　“嘘，清溪不要说话。”黛玉道，“赶紧找一找让你难受的东西。”
　　“嗯。”清溪闭上了眼睛，感受起桀气来。过了一会儿，她伸手指向了一个方向。
　　黛玉按照清溪指引的方向飞了过去，最终竟然来到了宁国府。
　　居高临下，黛玉隐约看见马圈里有什么东西在东。靠近一看，是一个被捆起来的人，嘴里仿佛被什么东西塞住了。
　　连忙降落在了马圈外，有了进入。这才看清是个年岁挺大的老人，嘴里竟然被塞了泥土和马粪！
　　“老人家，老人家！”黛玉将清溪放下，一面轻唤，一面给老人松绑。
　　老人呕吐着，将嘴里的脏污清理了出来，对着黛玉道：“谢谢你了，小姑娘。”
　　他打量了黛玉一番，觉得眼生，便问道：“你是哪位主子的丫头，我怎么没有看见过？”
　　黛玉琢磨了一番，斟酌着用词开口：“我不是丫头，是府上的客人。老人家，你怎么在这里？”
　　“我？哈哈哈……”崔大仰天大笑，笑出了眼泪来，“我怎么在这里。是啊，我怎么还在这里，我为什么不跟着国公爷一起走啊？”
　　“老人家，你……”黛玉一头雾水。
　　“小姑娘，我看你像是个好姑娘。你既然是客，就听我一句劝，快点离开吧。”崔大道，“国公爷九死一生挣下这家业，哪里承望到如今生下这些畜牲来！每日家偷狗戏鸡，爬灰的爬灰，养小叔子的养小叔子。你是清清白白的一个姑娘家，可不要教他们带累坏了！”
　　此时崔大仍有几分醉意。若是清醒的，这番话他也出不了口。
　　而黛玉听到这里，却也明白了几分。她对崔大道：“老人家赶紧回去休息吧，我先走了。”
　　说完，她抱起清溪出了马圈，仍旧飞回原路。
　　回到卧房，她将清溪安置好后，叮嘱道：“你就在这里睡觉，其他的事情交给姐姐，懂了吗？”
　　“嗯。”清溪点头。
　　看着清溪酷似斯比亚的脸，黛玉仍旧有一瞬间晃神。但她很快就收拾了心情，出门去了。
　　夜色下，一切龌龊都将显露无疑。
　　如果是没有恢复记忆的黛玉，可能还会不知道从何查起。但苏妮曾经也是贵族出身，也曾为君王效力。落魄贵族家中可能有哪些龌龊事，她再清楚不过了。
　　回到房间以后，她的心思无比凝重。她明白，这荣国府无论如何也不能再继续住下去了。父亲说十日后会来接她们，那她就趁着这十日收集证据好了，也不必急在一时。
　　不过，在这十天内，除了去贾母那里晨昏定省以外，她们最好是不要出院子。能不和贾家这些主子接触，就不要接触了吧。
　　黛玉这番打算，注定是要落空了。
　　宝玉此时已经知晓人事。自前一天在贾母处见了恍若神仙妃子的黛玉，心中就念念不忘。中午时分，便不请自来，到了黛玉姐妹居住的院子探望。
　　他来时，黛玉正在房中读书，清溪在一旁玩耍。听了王嬷嬷的传话，也只能出去迎接。
　　“表哥怎么有空来？”黛玉道。
　　“好妹妹，今日家中姐妹都在玩雪，你怎么在院子里不出去？也不和大家一起玩耍？”宝玉道。
　　“表哥费心了。只是先生让看的书还没有看完，没时间玩雪。”黛玉道。
　　“书又不是一两天能看完的，姐妹们初次认识，玩耍两天又能如何？”
　　一语未了，忽听外面人说：“薛姑娘来了。”话犹未了，宝钗已自进来了。
　　宝玉眼中的宝钗，唇不点而红，眉不画而翠，脸若银盆，眼如水杏。罕言寡语，人谓藏愚；安分随时，自云守拙。
　　而黛玉眼中，就更加简单了。才貌双全，心有沟壑。
　　宝钗见了黛玉，倒也欢喜：“昨日见了妹妹，没有机会好好说两句话。今日可要多聊聊。”说着，又掏出了一些糖果，给了黛玉怀中的清溪，“来来来，吃糖。”
　　又道：“我就住在梨香院中，妹妹有时间也可以来找我。”
　　黛玉道：“谢姐姐抬爱。只是妹妹每日要读书，还要照顾小妹清溪，恐怕没有机会去拜访姐姐。”
　　宝钗只是一笑，将万千思绪都藏了起来。
　　自从父亲去世，薛家的境况就不如从前了。哥哥又不争气，京都中几处生意，渐亦消耗。偏偏两年前，自己又选秀失败。
　　她心中明白，娘和姨妈有心让她嫁给宝玉。她也知道，以自己如今的条件，想要嫁给一个比宝玉条件更好的人，很难。只是宝玉年龄太小，至少也要再等五六年才能成亲。若是这五六年里出了什么变数，搞不好自己就真要成了老姑娘了。
　　而贾母的态度她一直都是知道的。贾母不希望宝玉娶一个商户女，哪怕是皇商。相比宝钗，外孙女黛玉无疑更符合她心中的期望。先不说贾敏是她疼爱的女儿，就说林如海，如今位列正三品顺天府尹，又深得陛下信任，以后更高的官职也是有可能的。
　　如果林如海这边也有想法撮合这两人的话，对她而言自然是十分不利的。
　　所以她今日来探望黛玉，便是想要知道她对宝玉是否有意。谁曾想，宝玉比她来得还要早。
　　宝玉突然道：“妹妹若是喜欢读书，不如也来我们家塾吧。这样，我就可以每天和妹妹一起念书了。”
　　黛玉笑道：“这却不是胡说？家塾里都是些男子，我去像什么话？再说了，我自己有先生。”
　　宝钗插话道：“宝兄弟这话错了。我们女儿家，原应该做些针线女红的事情。至于读书什么的，只要识字就足够了。不然就是越矩了。”
　　黛玉哪里听不出宝钗的讽刺？笑道：“若依宝姐姐这番话，写女则的长孙皇后和写女戒的班昭也是越矩之人，里面的内容定然是一派胡言，我们也不必看了。”
　　宝钗没料到黛玉这般牙尖嘴利，顿时哑口无言。
　　黛玉又同二人寒暄了几句，借口说要给妹妹喂食，将他们送了出去。
　　自那以后，宝钗就很少来黛玉的院子里了。
　　黛玉每日带着妹妹去贾母处晨昏定省，没有一日缺席，可谓恭敬至极。暗地里，却将贾府种种熟记于心。
　　宝玉心中喜爱这个新来的漂亮表妹，倒也看出她不愿和自己亲近。纵然委屈，到底也没有强求。再者，黛玉此时不过与他初识，宝钗却已经在贾府住了两年之久。情感上，他还是偏向于宝钗的。
　　宝钗行为豁达，随分从时，不比黛玉孤高自许，目无下尘，故比黛玉大得下人之心。便是那些小丫头子们，亦多喜与宝钗去玩。不知不觉间，黛玉居住的院子似乎成了贾府中一个独立的存在。
　　而这样一来，黛玉的种种行为反而更容易了。
　　不知不觉间，十天过去了。
　　

　　第101章 红楼梦

　　这一日下了早朝, 林如海亲自前来贾府，要接黛玉姐妹回去。
　　见贾母似有不舍之意，他又说道：“清溪是头一回来京城，总不能连自己家在哪里都不知道吧？”
　　贾母听了，未免又加忧闷，却也只得忙忙的打点黛玉姐妹起身。千叮咛万嘱咐，仍叫带回来。又吩咐贾琏, 让他送父女三人出门去。
　　黛玉只抱着清溪站在一旁，沉默不语。
　　坐在回林府的马车上，林如海问黛玉这几天过得怎么样, 有没有什么想要告诉他的。
　　身为父亲，他如何看不出黛玉有心事？
　　黛玉斟酌一番后，开口道：“女儿确实有几件事情想要问问父亲。”
　　“噢？”林如海端坐道，“是什么？”
　　“敢问父亲, 您将我和清溪送去贾府，是为了什么？”黛玉道。
　　“自然是为了你们姐妹的教养。世人皆说, 丧母长女不娶，无教戒也。你们去了贾府，便有外祖母教养，如何不好？”林如海道。
　　“但如果, 贾家连自己人都没有教养好呢？”黛玉道。
　　林如海一愣，忙问黛玉话中何意。
　　黛玉心知自己此时只有八岁，若是说出了太私密的东西肯定会惹人怀疑，便只挑那些容易发现的说。
　　譬如贾宝玉, 今年已经九岁，却丝毫不顾及男女大防，还不止一次出入家里姑娘的闺房。甚至还试图进入她的卧房，只是被她喝止了。
　　再比如贾家的二小姐迎春，唯唯诺诺，被下人欺负得连话都不敢说。
　　再说贾家的家塾，更是鱼龙混杂、乌烟瘴气。会酒的会酒，观花的观花。甚至聚赌□□，无所不至。
　　再说贾家的族长，东府的贾珍。呵呵哒，名声是什么东西，他有吗？
　　“他们只当我年龄小，并不怎么在意我。然而，我三年书也不是白读的。府中桩桩件件，我看得一清二楚。老太太固然慈爱，但毕竟年纪大了。平日里只是含饴弄孙，诸事不管的。”黛玉道，“如果是偶尔来探望，那也罢了。若要长住，却是不妥。清溪还小，每日耳濡目染，日后可不要……”
　　一路上，林如海沉默不语。
　　马车很快到达了林府，林如海道：“如今既然回了家，你每日仍旧去先生那里读书，不要耽误了学业。至于贾府的事情，交给爹爹就好。”他多年未回京城，着实不知道贾府的风评，也不好听黛玉片面之词。
　　“是，父亲。”黛玉轻声道。
　　“爹爹，”清溪突然开口，“我不喜欢贾府。在那里，我每天都不舒服。”
　　林如海将清溪接了过去，抱在怀中，没说话。
　　自那以后，黛玉仍旧每日读书习武，同在扬州时一般。清溪和姐姐同吃同住，姐姐读书她就在旁边玩耍，越发亲密。黛玉知道这是斯比亚的女儿，照顾起来也越发用心。
　　贾家也曾送来书信或者令下人传话，说是让姐妹俩去。林如海只是寻故推脱。
　　这一日，先生和林如海说话。开口问道：“两位小姐没有主母教养，总是不好。老爷可有什么打算？”
　　林如海叹道：“荆妻去世时，我本想着横竖命里无子年龄又已经接近半百，就不用再续弦了，白白耽误人家。家中的姬妾，也都打发了。如今看来，还是要续弦为好。只是没有合适人选，再者，我也担心她们姐妹被后娘欺负。故此，左右为难。”
　　先生道：“若是老爷有心，我这里倒是有一门亲事，想要说给老爷。”
　　“噢？先生所言，是哪户人家的女儿？”
　　“可惜不是女儿，是个携子的寡妇。”
　　数年前，京城里有个举子郑让。结发妻子张氏，生子郑曦，小字清流。
　　本是西粤人氏，只为与京师遥远，十分孤贫，不便赴试。数年前挈妻携子流寓京师，先生便是在那时同他有了交情。
　　一家人在京城吃了好几年的苦，终于在去年喜中了新科进士，除授县尹一职。择个吉日，一家人到了仕所。
　　谁想贫儒命薄，到任未及一月，犯了个不起之症。请医调治，百般无效。
　　郑让撒手一死，抛下孤儿寡妇，无家可奔，无族可依。
　　那郑让本就是极孤极贫的，做人甚是清方。到任又不上一月，虽有些少银钱，已为医药废尽了。还亏得同僚好友相助，将来买具棺木盛殓。
　　母子二人生计无着，辗转流落京城。靠着朋友的接济艰难度日。
　　前段时间，先生在京城遇见了他们母子。那男孩儿倒是争气，十二岁便考中了秀才，如今在国子学。只是母子二人衣食艰难。
　　记着朋友生前的情谊，便接济了一些银两。
　　但这终究不是长久之计。说到底，还是要给他们找个归宿。
　　林如海听完先生的话后，沉默了一段时间。最终道：“既是先生友人的遗孀，想来品行是信得过的。她膝下又有儿子，若此事能成，我也算有后。只是这毕竟关系到我两个孩儿的教养，还是要拜访一下为好。至少，我要了解她的性情如何。”
　　先生道：“这是自然。”
　　父亲要续弦的消息，很快就通过下人的口传到了黛玉耳中。对于这个消息，她说不出来是应当高兴还是不高兴。
　　她心中明白，父亲是要通过这种方式留她们姐妹在林府。而这也正是她想要的。
　　但另一方面，恶毒后母可从来就不是什么新鲜话题。如果这个新来的后母是个不好相处的，她和清溪以后如何自处？倘若她再给林如海生下一男半女，将林如海的心给拉了过去……
　　三岁的清溪不知道发生了什么，每日仍旧吃喝玩乐，愉快地堆雪人、打雪仗。
　　看着清溪干净地笑容，黛玉暗自握紧了拳头。
　　如果这个新来的后母肯相安无事地过日子也就罢了，如果她敢有一点让人过不下去，自己一定让她后悔终生。
　　这个新年，父女三人过得依旧十分愉快。
　　到了年后，林如海续弦的事情便正式定了下来。新夫人黛玉也见过了，看起来像是个性子温和的，到底怎样也只能接触后才知道。
　　张氏是自家做主的，礼金不计论。林如海便取一百两银子，折了衣饰送过去。两家许定来日过门。
　　因是续弦，女方又是改嫁，婚礼举行得非常简单明了。但也符合每个手续的规定。
　　至日鼓吹灯轿，到门迎接新妇。新妇上轿，到林府来做亲。拜了天地，吃了喜酒，宾客便各自散去了。
　　黛玉姐妹第一次见到了这个姓郑的小哥哥。
　　对方比黛玉大了四岁，还有一个月就十三了。长得也算眉清目秀，就是看起来有些腼腆。
　　他心中知道，自己和母亲现在的情况其实和寄人篱下差不了多少。并不敢充少爷架子。
　　见他这样拘束，黛玉反而心软了几分。清溪对这个新来的小哥哥很好奇，便伸手去抓他的衣领子。郑曦在获得黛玉同意以后，将清溪抱起，哄了几句。
　　“真是个漂亮的姑娘！”郑曦打量一番后，由衷地称赞道。
　　清溪此时不过三岁，五官还没有长开。但她皮肤娇嫩、明眸亮眼、唇红齿白，妥妥的就是个美人胚子。
　　“当然了。”长得这么像斯比亚，能不漂亮吗？
　　“额，那么，妹妹。”郑曦试着说道，“以后，好好相处吧。如果我有什么做得不对的地方，请告诉我。我，我会努力做个好哥哥的。”
　　“嗯。”黛玉轻声应道。
　　第二日，黛玉与清溪一同去给父亲请安，也拜见了新母亲。郑曦也去了。
　　自此，张氏主持中馈、料理家务。一切大小事务，井然有序。对两个孩子虽说不太敢亲近，却也相安无事。不久后，林如海提出将郑曦写进族谱，改宗姓林。黛玉没有异议，自此，郑曦改名林曦。
　　林家有了主母，贾家自然没有理由再来接人了。只是林如海顾念着亡妻的情分，逢年过节总是带着黛玉前去探望。两家人关系不远不近，也算过得去。
　　到了冬底，宁国府传出了蓉大奶奶死讯。
　　算起来，那秦可卿也要叫贾敏一声姑奶奶，也算是有亲。林如海便选了一个日子，带着后妻张氏，并三个孩子一同去了宁国府参加葬礼。
　　到了宁国府，将祭礼摆在了灵前，贾政等忙接上大厅。
　　但见贾珍哭的泪人一般。不像死了儿媳，倒像死了老婆一般。林如海暗自纳闷，却也只能开口劝慰。黛玉心中明镜一般，牵着清溪的手站在一旁，一言不发。
　　贾珍为了给儿媳妇办葬礼，也果真是倾其所有、恣意奢华。先是吩咐去请钦天监阴阳司来择日，择准停灵七七四十九日，三日后开丧送讣闻。
　　这四十九日，单请一百单八众禅僧在大厅上拜大悲忏，超度前亡后化诸魂，以免亡者之罪；另设一坛于天香楼上，是九十九位全真道士，打四十九日解冤洗孽醮。然后停灵于会芳园中，灵前另外五十众高僧、五十众高道，对坛按七作好事。
　　又想着贾蓉不过是个黉门监，灵幡经榜上写时不好看，便是执事也不多。便又花一千二百两给贾蓉捐了个龙禁尉。
　　林如海去的时候，便是在停灵中。他见葬礼如此奢华，心中便觉得有些过。等他看到了秦可卿的棺木时，更是愕然。
　　开口问贾政，对方叹道：“这是薛家木店里的副板，据说是当年义忠亲王老千岁要的。被贾珍要来，给他儿媳妇做了棺木。”
　　林如海没有再问，心中暗自决定，日后要和贾府保持距离。同时，他无比庆幸，当初从贾府接走黛玉姐妹后，就再也没有让她们回去过。
　　贾府这般作为，日后定然招来祸患。城门失火，可不要殃及池鱼才好。
　　林曦知道自己身份尴尬，没有留在大厅。同母亲说了一句，就独自来到了花园。
　　但见一个十六七岁的女子坐在亭中，手里拿着针，似乎在刺绣。林曦心中好奇，便凑上前看。
　　“你是何人？”宝钗感觉有人走近，抬头一看，却是个十二三岁的男孩儿。
　　林曦道：“我家老爷是顺天府尹，我同他和母亲、两个妹妹一起参加葬礼。因大人们在说话，我就出来随便逛逛，不想惊到了姐姐，还望见谅。”说着，又看了一眼宝钗手中针线。
　　宝钗一听，便知道是林姑爷后妻的儿子了。正要说话时，突然听到了薛蟠一声惊呼：“恩人，你怎么在这里？”
　　

　　第102章 红楼梦

　　俗话说得好, 尺有所短，寸有所长。即便像薛蟠这样吃喝嫖赌样样俱全的人，到底也是有优点在的，那就是知恩图报。此时见了林曦，他心中别提多么欢喜了。
　　林曦也认出了薛蟠：“原来是薛大哥，幸会。咱们快两年没见了吧？”
　　“可不是怎么的？好兄弟，想死哥哥了。”薛蟠道, “这次遇见了，说什么也要跟哥哥一起去喝两杯，不能再推脱了。”
　　薛宝钗忍不住开口道：“哥哥, 你和林公子认识？”
　　“林公子？”薛蟠反而一愣，“兄弟，我记得你姓郑啊。”
　　“薛大哥有所不知。我本是姓郑的，但我母亲如今改嫁了顺天府府尹林大人, 我变改宗姓林了。”林曦解释道。
　　“原来是这般，那以后咱们也算是亲戚了。”薛蟠道。
　　寒暄两句后, 林曦对着宝钗拱了拱手：“想来这位姐姐就是薛大哥的妹妹，小弟这厢有礼了。”
　　“林兄弟客气了。”宝钗道，“就是不知道，你同哥哥怎么会有交情？”
　　“此事说来话长了, ”林曦道，“两年前的放榜日，小弟有幸中了秀才。心中欢喜不已，便和几位同僚一起去山间游玩。谁知半路遇见暴雨。在避雨时, 小弟隐约听见有人求救，顺着声音找了过去，看见了薛大哥的马车。”
　　薛蟠接着道：“那时候，我同几个伙计在外面贩了货，正往回赶。一路平安，谁曾想会遇见山洪？若不是林兄弟相救，妹妹你就看不见我了。”
　　听到这里，宝钗连忙起身对着林曦行了个礼：“大恩大德，没齿难忘。”
　　林曦连忙还礼，口中称不敢。
　　三人在亭中坐下。
　　薛宝钗问道：“林兄弟年龄几何？”
　　“过了年就满十四了。”林曦道。算起来，他在林家已经住了相近一年了。
　　“这么说来，林兄弟十二岁就进学了？真真年少有为。”宝钗称赞道。
　　薛蟠向来是个说话不过脑子的，想到什么就说什么。如今听宝钗称赞林曦，他便一下子来了兴致：“可不是咋的？就我这兄弟，才学又高，品貌又好。等再过两年，不知道要迷倒京城里多少大家闺秀呢!就是不知道，谁家姑娘有这福气。”
　　“薛大哥谬赞了。”林曦有些脸红地说道。
　　“害什么羞啊，又没有外人。”薛蟠越说越来劲，“说起来，妹妹你今年是十六岁，正好比林兄弟大了三岁。常言道，女大三抱金砖。若你们能结为夫妇，那可真是肥水不流外人田……”
　　“哥哥，你胡说什么？”薛宝钗喝到。
　　“薛大哥，你再闹，弟弟可就恼了。”林曦也变了脸色。
　　薛蟠原本就是随口胡诌，没有走心的。此时见俩人都生了气，连忙自打嘴巴，一通道歉。
　　再说宝钗，她虽然怒斥了薛蟠一番，但内心深处却也偷偷把对方的话听了进去。
　　她一向知道，母亲和姨妈有心让她和宝玉成亲。但宝玉如今不过十岁，等他成亲还要五六年。再者，双方家长并没有正式订立婚约，不过口头说说罢了。若是到了五六年以后，婚事突然有了什么变故，自己的处境将会非常被动。
　　而林曦就不同了。他年后满十四岁的话，最快后年就能娶妻。
　　再者，他十二岁便能考中秀才，可见是个能读书的。来日高中状元，也说不一定。即便中不了状元，中举总是有机会的吧？自己一个商户女，若能做举人太太，还有什么不满意的呢？
　　更重要的是，林曦虽然年幼，但生得却是面如冠玉、唇红齿白，眉目间更是带着一股英气，比起宝玉还要俊上几分。把前面的好处都撇开，单就这一点，便足够让她动心了。
　　说到底，她再端庄娴雅，也是个十六岁的少女。正是怀春的年龄。
　　这番考量自然是不能说出口的，只是放在她自己心中罢了。
　　另外一边，林如海父女为了参加葬礼，特意起了个大早。到了中午，清溪就开始犯困了。
　　贾珍便令人铺设客房，让黛玉带着清溪去睡觉。清溪睡下没多久，便有丫头来找黛玉，说是贾母唤她去荣国府一叙。
　　不管怎样，贾母对外孙女的疼爱不是假的。黛玉不好拒绝，想着清溪就在房中睡觉应该不会出事，便跟着丫头去了。
　　林家人来参加葬礼，并没有带奶嬷嬷，只带了一个十三岁的小丫头，黛玉自幼随身的，名唤雪雁。
　　那雪雁丫头见小小姐睡着，大小姐又被叫到荣国府去了。偷得浮生半日闲，东府里的丫头引着她自去吃东西玩耍去了，哪里还来照管？
　　贾母长久不见黛玉，如今见面，又是一阵肉心肝地叫。哪里肯轻易放她走？不知不觉间，半个时辰就过去了。
　　清溪醒来以后，张口喊姐姐，没人应。又喊雪雁，还是没人应。
　　清溪已经满了四岁，正是贪玩的年纪。此时没有人陪她玩耍，她便自己走出了房间，在东府里闲逛。
　　此时正值冬底，池塘里正结着冰。清溪百无聊赖地闲逛，不知不觉地走到了池塘附近。见了结冰的湖面，一下子便高兴了。
　　她踩着雪，走到了池塘边。从围栏中间挤了过去，对着湖面纵身一跳，口中欢呼:“滑冰了！”
　　不远处，林曦三人正在亭中赏雪。
　　薛宝钗本身也是一位才女，同林曦倒是颇有些话题可聊。薛蟠听不懂他们在说什么，便自顾自地喝酒吃菜，也算自得其乐。
　　“薛小姐果真是才貌双全！”林曦赞道。
　　薛宝钗的身影与雪景交相辉映，显得越发出尘。
　　“林相公谬赞了。所说文采，林大小姐才是当世少有的才女。”宝钗道。相公是对秀才的尊称。
　　“黛玉有黛玉的长处，你也有你的好处。”林曦道。
　　宝钗抿嘴一笑。
　　这时，一阵尖叫声吸引了他们注意。池塘和花园的距离并不远，林曦可以很轻易地识别出声音的主人。
　　“清溪？”那一刻，林曦的脸色变得比纸还要白。
　　“呜呜呜……”清溪站在冰面上，哭得声嘶力竭。她周围的冰块碎了一大片，将她同岸边隔开了。此时的她，就好像漂泊在海面上的一只孤舟。
　　“清溪!”匆匆赶来的林曦叫道。
　　“小哥哥，我害怕，呜呜呜呜……”伴随着她的哭声，她脚下踩着的冰上的裂纹又增多了。
　　“清溪，你别乱动，千万别乱动。”林曦连忙道。他不敢想象，要是清溪脚下的冰碎了。这么冷的天，一个四岁的娃娃，整个人掉进湖中……
　　“林兄弟，你别急。我这就去叫人！”薛蟠连忙道。
　　“有劳了。”林曦道。
　　话音刚落，清溪脚下的冰就碎了。幸亏她反应快，及时往后退了好几步，才没有掉下去。但冰面上的裂痕仍旧在不断增加。
　　清溪一面后退，一面哭着向林曦求救。
　　“林相公，你别担心。”宝钗道，“我哥哥已经去叫人了，小小姐会没事的。”
　　林曦快速地观察湖面，他要寻找一个能够靠近清溪的位置。
　　须臾，他小跑到了一处冰面外。将自己的大氅脱下，减轻了身体的重量，然后翻过围栏。
　　“你要干什么？”宝钗惊呼。
　　林曦没有回应她，现在情况万分紧急，等薛蟠到了清溪命都没了。他除了冒险以外，别无他法。
　　他深吸了一口气，给自己鼓劲。然后他小心地趴在了冰面上，匍匐前进。
　　“林相公，快回来，很危险!”宝钗喊道。
　　当然危险了。一旦冰面破碎，林曦整个人就会落到冰冷的池塘中。
　　但是他知道，他必须冒这个险。一来，他实在不忍心看着一个四岁的小生命就这样消逝。二来，也是为了他和母亲的未来。
　　他知道，如果清溪没了，林如海父女定然会伤心欲绝。而自己若是眼睁睁看着清溪死去，到时候肯定也会被他们迁怒。
　　虽然谁都知道，这件事和他没关系。但当一个人悲痛到极点时，是没有理智可言的。他不敢想象，到了那个时候，等待他和母亲的是什么。
　　“清溪，把手给哥哥。”林曦唤道。
　　清溪依言。
　　林曦握住了清溪的手，将她一把拉了过去。就在同一时间，林曦身下的冰裂开了。在坠入冰河的那一瞬间，林曦用双手将清溪拖住，举出了水面。
　　“林相公！”宝钗惊呼。
　　林曦并不十分熟水性，更何况此时手中托了一个人。他憋着一口气漂浮在水面，艰难地往岸边游了过去。
　　冰冷的湖水没过了他的头顶，冻得他几乎要晕了过去。但是他不能晕过去，因为他手中还举着一个小娃娃。
　　“薛，薛小姐……”凭着常人难以想象的意志，林曦将清溪带到了岸边，努力地将她举高。
　　薛宝钗一下子明白了对方的意思，连忙来到了围栏外，将手伸了出去，从林曦手中接过了冻得瑟瑟发抖的清溪。
　　在宝钗接过清溪的那一刻，林曦心中提着的那口气一下子就松了。他感到自己的意识开始变得模糊，身体缓缓下沉。
　　朦胧中，他听见了薛蟠的声音：“快，快救人！”
　　

　　第103章 红楼梦

　　等到林曦被人从冰凉的湖水中捞起时, 他的身体已经僵硬了，整个人也失去了意识。
　　清溪由于被林曦举出了水面，纵然受了些凉，也不严重。太医给开了几副药，吃了也就好了。
　　林曦就不同了。他当时为了举起清溪，将自己从头到脚都泡在了冰水中。后来下人们将他捞起，也花了不少时间。无论是严寒还是窒息, 都足够要他的命。
　　张氏伏在床边，声嘶力竭地哭着。
　　清溪也受了惊吓，一边哭, 一边对黛玉说道：“姐姐，哥哥怎么了？他怎么了？”
　　“放心吧，”黛玉轻拍清溪的后背，低声安慰她, “哥哥不会有事的。”
　　林如海也在一旁安慰。
　　“清溪啊！”这时，贾母拄着拐杖走了进来, 不由分说，一把将清溪搂入怀中，嚎啕大哭，“心肝儿啊, 你怎么了？外祖母听你琏二嫂子说你被困冰面，吓得魂快没了。你怎么样了？没有冻着吧？”
　　“外祖母，我没事。”清溪道，“哥哥他, 他……呜呜呜……”
　　“唉，”林如海叹了一口气，“我在大厅听薛公子说清溪被困在冰面，急等着人去救，也是吓了个魂飞魄散。赶到湖边时，清溪已经被救了起来。反倒是曦哥儿他……”
　　张氏绝望的哭泣声，不断从内室传出来。
　　“不管怎样，清溪没事就好。”贾母抚摸着清溪的头，重重地叹了一口气，“曦哥儿倒是个好孩子，最起码知恩图报啊。”
　　“是啊，知恩图报。”黛玉看向了空中，不知道在对谁说话，“这么重的一份恩，要怎么还啊。”
　　事关儿子的性命，张氏也顾不上体面。跪在了地上，对着太医连连磕头，请求救命。
　　太医也不开药，只是皱着眉头。见张氏求得可怜，无奈道：“鼻息已停，脉象全无，就算是神仙下凡，也……”
　　“不，不!”张氏摇着头，“不可能，不可能……”
　　“还请林夫人节哀。”太医道。见林夫人这般，他也很同情。但是这起死回生，他是真的做不到。
　　林如海走进了内室，伸手想要拉起张氏，口中道：“人死不能复生，还望夫人……”
　　“你给我走！”张氏一把推开了，口中骂到，“你当然可以节哀了，反正死的又不是你的女儿。你当我不知道吗？你娶我，无非就是为了你两个女儿不被人说成是无母教养的孩子。在你心中，在你两个女儿心中，可曾有将我们母子当成家人过？没有，从来没有！”
　　这一通骂，几乎用尽了她全部的力气。
　　林如海知道她心中难过，也没有回嘴。想到清溪，他也不免心虚。因为，他内心深处的确有着一丝庆幸，幸好掉到水中的不是清溪。这一丝庆幸，让他很惭愧。
　　“既然曦儿没了，我活着也没意思了!”说着，张氏就将头撞向了床柱。
　　“夫人！”林如海吃了一惊。
　　张氏本是抱着必死的心，用尽毕身力气撞了上去。在头柱相碰时，却并没有感觉到疼痛。
　　正欲再撞，林如海已经抓住了她的双手，将她脱离了床柱。
　　却说林曦，在冰水中窒息以后，只感觉眼前一黑。朦胧中，身体却又似往上漂浮。悠悠荡荡，不知道去了一个什么地方。
　　但见一个女子背对着他坐在一张白色的椅子上，一个千娇百媚的侍女正在为她梳头绾发。
　　林曦心道：“这是仙女吗？”又道：“看她背影已经是这般窈窕，不知道真容又如何。”
　　“仙女？”灵王笑道，“想看仙女的话，我也可以成全你。不过你别拿那种东西和我比较。”
　　林曦吓了一大跳：“你……你怎么……”怎么听得见他的心声……
　　灵王将手一抬，侍女停住了，退往一旁站立。
　　“你想要考科举，想要入仕，想要支撑门户。”灵王道，“但是在你生活的世界，只有男人才能考科举。所以，你女扮男装，是吗？”
　　“是。”林曦咬紧嘴唇，艰难地回应道。对方能够听他的心里话，他撒谎也没用。
　　“真是个碍眼的世界呢。”灵王看向了躲在角落、瑟瑟发抖的天道，“我越来越讨厌这里了，怎么办呢？”
　　“灵王息怒！”天道吓得魂飞魄散。
　　“息怒？我要怎么息怒？我只不过走了几日，清溪就在你这里差点儿送命，你是拿我话当耳旁风？”灵王道。
　　“灵王明鉴，我当时已经尽力助小公主脱困了。”天道忙道。没错，若非他将林曦三人引到了冰池附近，又阻止了清溪坠入冰窟，清溪必死无疑。
　　“不管怎样，我希望清溪身上不会再出现类似的情况。”灵王道，“如果清溪能够在你这里寿终正寝，并且在她去世之前这个世界能够变得不那么讨厌的话，什么都好说。如果不能，自有你的苦头吃。滚吧。”
　　“是，是……”
　　“林相公不必害怕，我训的不是你。”灵王道，“说起来，你救了清溪，我应当谢谢你。”
　　“不，不敢当，不敢当。”林曦的声音有些颤抖。
　　“我相信，你会照顾好清溪的。”灵王道，“作为照顾清溪的酬劳，我会让你仕途顺利。首先一点，我改变了你身体的一些情况，让你能够更好的隐藏身份。具体的，你自己去发掘吧。”
　　话音刚落，林曦便觉身体下坠，仿佛落入了深渊……
　　在他睁眼时，看见的便是林如海拽着张氏的手往后退，张氏一边哭一边挣扎。
　　“娘！”林曦吓了一跳。正欲下床，却又感觉浑身无力。
　　听见林曦的声音，张氏先是一愣。过了许久，她难以置信地看向了床的方向：“曦儿！”
　　林曦活过来了，这一点并没有让黛玉感到意外。他是为了救清溪才落水的，灵王不会不管他。
　　纵然很讨厌灵王，她也必须承认，灵王是从来不欠别人恩情的。只是这个别人，似乎并不包括斯比亚。
　　林如海却是重重地送了一口气。要是曦哥儿死了，他欠张氏的就无论如何还不起了。
　　“夫人，曦哥儿，”林如海坐在床边，对着二人道，“过往的一切，还请你们多多原谅。从今天起，就让我们真正地成为一家人吧。”
　　当日林曦是在东府落水，被薛蟠匆忙带去梨香院安置。如今既然苏醒了，自然是要回林府休养。
　　很快，林曦就发现，很多东西确实跟以前不一样了。就说称呼吧，在他落水前，家中的下人都叫他曦哥儿，叫张氏张夫人。
　　而现在，下人们都见他曦大爷，张氏也成了太太。
　　林如海和黛玉父女二人对他们母子的态度也明显有了改变。
　　一切，都在变好。
　　还有一件，不知道该算好事还是坏事。之前在贾府，他就很奇怪为什么太医给他诊了那么多次脉却没有诊出他的女儿身。随着时间的推移，他觉得他可能猜到了。
　　他月事停了。
　　转眼间，新年到了。
　　这是林曦母子嫁入林家以后，过的第一次新年。
　　林如海也迎来了难得的假期，回到家中享受天伦之乐。
　　除夕那天，清溪早早地就在门口等待。见了林如海的马车，她开心地飞奔而去：“爹爹！”
　　林如海下车后，顺势将清溪抱了起来，笑道：“过完年，清溪也快五岁了。时间真是快啊，哈哈哈……”
　　林曦、黛玉结伴上前，口称:“父亲。”
　　“哈哈哈，走吧！”林如海抱着清溪走进了府中。
　　张氏已经张罗好了年夜饭。见林如海进来，微微笑了笑：“老爷回来了。”
　　林如海将清溪放下，脱下了大氅，张氏接了过去。
　　“不错，很丰盛啊。”林如海道，“辛苦夫人了。”
　　“年夜饭嘛，当然要丰盛了！”张氏道。
　　自从林曦死里逃生，这二人之间也见见有了夫妻的感觉。虽然比不上结发夫妻那般浓情蜜意，却也有了家人的感觉。
　　吃过年夜饭，点起蜡烛或油灯，一家人围坐炉旁守岁。等着辞旧迎新的时刻。
　　“爹爹，”林曦开口道，“明年，我想参加乡试。”
　　既然已经做不了完整的女人，那就为自己挣出一份前程来吧。
　　不然还能怎样呢？
　　“你大病初愈，不再休息一段时间吗？”林如海有些担心，“乡试三年一次，你年后才十四岁，等三年也无碍。”
　　“我可以的，爹爹。”林曦道，“太医不都说我恢复得好吗？金榜题名是儿子多年的梦想，好不容易才中了秀才，儿子实在不想再等三年了。还请爹爹成全。”
　　“爹爹，爹爹，”清溪伸手拉林如海的胡子，“你答应哥哥吧。”
　　“哈哈哈!”林如海笑了笑，“也好，你既然胸怀大志，我也不阻拦你。只是你自己要注意，不要累坏了身子。”
　　“谢爹爹！”林曦喜道。
　　新年的初一，是拜年的日子。
　　一大早，薛家人便来拜访了。
　　

　　第104章 红楼梦

　　贾家前不久才办丧事, 自然是没心情过年的。薛家在京城又没有其他亲戚，会来拜访林家也不奇怪。
　　按照习俗，女子在正月初一是不能出家门的，所以薛姨妈和宝钗并没有来，只有薛蟠一人带着几个下人和礼品来了。
　　林如海自然是带着林曦去迎客。
　　进门后，薛蟠先是给林如海拜了年，然后便十分热情地对林曦道：“好兄弟, 你大安了！”
　　“都好了，谢薛兄关心。”林曦道。
　　“哈哈哈，身体健康我娘和我妹妹都挺关心你的。这不, 还托我给你带了不少的补品呢！”薛蟠笑道。
　　“抬爱了。”林曦拱了拱手。
　　交谈中，林曦无意间说出了决定参加今年乡试的事情。又把薛蟠惊了一跳：“兄弟啊，你今年才十四岁，就要当举人了吗？”
　　“金榜题名、平步青云是我多年的夙愿, 能早一年，我实在不想等。”林曦笑道。
　　“厉害, 厉害。”在薛蟠眼里，他这恩人简直就是完人，“若你今年能考上，那可就是本朝最年轻的举人了!”
　　“借薛兄吉言了。”
　　薛蟠留在林府吃了午饭, 方才离去。
　　到了晚上，林曦令人将薛家送给他的补品收入他院中的库房。在下人搬运的过程中，一个包装得特别精美的包裹引起了他的注意。
　　拆开一看，里面有一张手绢。
　　他先是一愣, 随即不动声色地将手绢收了起来，一夜无话。
　　到了初三那天，黛玉决定带着清溪去逛庙会。林曦也和他们一起去。
　　古代女人过年时最大的娱乐活动，大概要算逛庙会和看大戏。大家闺秀平日里能出门的机会非常少，这春节庙会便是难得的机会。
　　有些出嫁的女人，会趁着这个机会同娘家闺蜜一起游玩、互诉相思之情。也有些未婚的姑娘，会在此时借机同情郎见面。
　　当然，更多的女人会到庙里烧炷香、许个愿，将自己心中的希冀告诉上天。
　　“妹妹要不要也去烧柱香？”林曦问道。
　　黛玉摇头道：“我不相信这些的。”
　　“姐姐，”清溪拉了拉黛玉的衣角，“我肚子饿了，我想吃那个。”说着，她指向了一个小吃摊。
　　“那咱们就去吃点东西吧。”黛玉摸了摸清溪的头，回头对林曦道，“走吧，哥哥。”
　　“好的。”
　　在小吃摊坐下以后，林曦刚要叫伙计，身后突然传来熟悉的声音：“好兄弟，你怎么在这里啊？”
　　回头一看，不是薛蟠那个呆子又能是谁？薛宝钗披着斗篷，跟在薛蟠身后。
　　“薛兄，”林曦拱了拱手，“这不春节吗，我带着两个妹妹来逛庙会，热闹一下。”
　　“林相公。”薛宝钗道。
　　“那是承蒙薛姨妈和薛姑娘送来补品，还没好好说声谢谢。”林曦道。
　　“林相公客气了。”薛宝钗心头一动。
　　那一日在东府，她情急之下伸手接过了清溪，双手却在不经意间碰触到了林曦的肌肤。
　　这一碰，说大不大，说小不小。
　　薛宝钗是正经读过书的，自然懂得男女授受不亲的道理。平日里见惯了宝玉同女子拉拉扯扯，心中也颇为不喜，只是没有说出口罢了。
　　如今双手与林曦相碰，虽然事急从权，且并没有被第三人看见，但她自己心中到底是意动了。往大了说，她和林曦已经肌肤相亲了。但她却并没有厌恶的感觉。
　　后来薛蟠去林府拜年后，回到了梨香院，将林曦准备参加乡试的事情说了出来。又是一顿夸，夸得他天上仅有地上绝无的。宝钗虽然知道自己哥哥不靠谱，但心中到底还是听进去了。
　　如今再一次见到林曦，不过几十天的时间，他的个子却是又长高了许多。整个人看起来，也越发英挺了。
　　“林兄弟怎么在这么个小摊子吃东西？”薛蟠道，“前面是酒楼，我点个包厢，大家一块儿去吃顿好的吧!”
　　林曦看向了黛玉姐妹。
　　清溪却是不依，吵嚷着就要吃这里的点心。
　　黛玉便道：“哥哥你就跟着薛大哥去吧。横竖这么多下人跟着，你还害怕我们丢了不成？”
　　自从上次清溪落水，跟在姐妹俩身边的丫鬟就多出了三个来。这次出门，还让几个健壮的小厮跟着。
　　林曦想想也是，便跟着薛蟠、宝钗去了。
　　到了酒楼以后，径直上了二楼包厢。薛蟠点了慢慢一桌子菜，又热情地拉林曦喝酒。
　　林曦连连摆手，称自己不胜酒力。又说自己带着两个妹妹出门，若是喝醉了回家，父亲会责怪。
　　“哥哥，”宝钗忍不住开口，“林相公不喝，你就不要勉强了。”
　　“切，真没劲。那我就自己喝了！”说着，他就干了满满一杯。
　　“林相公吃些菜吧。”宝钗道。
　　“嗯，好的，好的。”林曦胡乱地夹了一口菜，送入了口中。同时，他偷偷地看了一眼宝钗雪白的脸颊，又收回了视线，脸颊通红。
　　想起那日在补品中看见的手帕，林曦有些心猿意马。但他又反复告诉自己，那不过是一张随处可以买到的手帕，又没有任何特殊的花纹或者文字，能说明什么呢？
　　再者，对方是什么家世？皇商出身，坐拥百万家资，巨富无比。而自己虽然名义上是正三品顺天府尹的独子，但说到底也不是亲生的。林家的家业，他也从来没有想过要染指。某种意义上来讲，他一无所有。
　　即便他考中了状元，也不过当个从六品小官，日后慢慢升迁，如何能够同国公府相比？暂且不说他的女儿身，单说明年上的东西，这薛姑娘，又怎么可能对他有意？
　　还是不要胡思乱想了。
　　“林相公，你怎么出了满头汗？”薛宝钗道，“是哪里不舒服吗？”
　　“出汗？没有没有，没有不舒服。可能是刚才上楼累到了吧。”林曦心里一跳。连忙从怀里取出手绢，开始擦汗。
　　那手帕，宝钗只看了一眼，便认出是自己亲手做的那一块。
　　想到那日同林曦双手相碰，今日又见对方将自己送的手帕随身携带。宝钗一颗十七岁的少女之心，当即便一通乱撞。只是面上丝毫不显。
　　想到母亲还在努力撮合她跟宝玉，宝钗觉得自己需要和母亲谈谈了。
　　即便是从家族的角度考虑，宝钗也不觉得一个国公府的纨绔公子哥会比一个风度翩翩的准状元郎更强。
　　楼下有一对父女正在卖唱，唱的正是西厢记。歌词描写的，是张生与崔莺莺的爱情故事。
　　只不过，林曦不是张生，宝钗也不是莺莺。
　　歌声穿过重重阻碍，传到了包厢中。
　　宝钗、林曦二人沉浸自己的思绪和情感中，哪里还顾得上薛蟠？
　　他一个人自斟自饮。等到宝钗二人回过神来，已经喝了好几壶。
　　“薛大哥，”林曦感觉有些无语，“你怎么一个人也能喝这么多酒啊？”
　　“我今天见到了林兄弟，心里开心！林兄弟不和我喝，我就把他那份一起喝了！”薛蟠傻笑道，“没事儿，我，我还能喝！”
　　“你喝个毛线团子你。”林曦道，“天色也不早了，该回去了。”
　　“我们的马车就在街对面。”宝钗道，“还望林相公帮忙，送哥哥上马车，我……”
　　“放心。”林曦道，“没问题。”
　　“那就谢谢林相公了。”宝钗感激道。
　　“区区小事，何足挂齿。”林曦笑道。
　　搀扶着薛蟠上了马车，林曦正要告辞，又被宝钗叫住。
　　“那日送给林相公的手帕，想来已经需要清洗了。如果不嫌弃，请收下这个，做为换洗之用。”说着，又递上了一块手帕。
　　仍旧同上次一般，并没有特殊的花纹，仿佛普通的不能再普通。
　　“那就多谢薛姑娘了。”林曦收下了手帕。
　　宝钗脸颊微红，转身上了马车。
　　看着马车离去的影子，林曦久久难以回神。
　　回到小吃摊，只看到了一个小厮。对方说黛玉姐妹久等他不来，便领着一众下人去四处游玩了，只留下他传达消息。
　　林曦只得在小吃摊等待。不多久，黛玉姐妹提着大包小包回来了。身后的下人，也没有一个手是空着的。
　　小厮接过了黛玉姐妹提着的东西，一行人回林府去了。
　　“今天买了好多好吃的啊！”清溪快活地说道，“好开心啊！”
　　“是啊，收获颇丰。对吧，小馋猫。”黛玉道。
　　今天对林曦和宝钗来说，也绝对是收获丰富的一天。
　　“妹妹，我真的没喝醉！”薛蟠坚持道。
　　“好了，你躺着睡吧，眼看要到家了。”宝钗道。
　　“妹妹，我说真的。我这兄弟，才学又高，长得又好。你俩简直就是天造地设的一对啊！怎么就都说我是在说胡话呢？”
　　天造地设吗？
　　宝钗看向了醉得一塌糊涂的哥哥。
　　也许这一次，对方说中了呢。

　　第105章 红楼梦

　　乡试一般在八月举行, 故又称“秋闱”。共考三场，每场三日。三场都需要提前一天进入考场，即初八，初十、十四日进场，考试后一日出场。
　　城东南建立了一所贡院，作为乡试的考场，大门正中悬挂“贡院”二字大匾。
　　考试期间, 考生每人一个单间，称为考棚，又称“号房”。贡院里的监考很严, 考生进入贡院时，要进行严格的搜身，以防考生的身上藏有“夹带”。当考生进入考棚后，就要锁门。考生们参加考试期间, “吃喝拉撒睡”皆在“号房”内，不许出来, 直到考试结束。
　　自从春节过后，林曦便开始闭门读书，再也没有外出过。
　　为了表示对林曦的支持，林家也停止了一切宴会、游玩类活动, 一切等林曦考完再说。
　　期间，薛蟠倒是来探望过几次，送些补品之类的。
　　其中有一次，林曦在薛蟠送来的补品中发现一个没有写任何字的信封。里面也没有书信, 只有一粒丝毫不起眼的红豆。
　　不得不说，宝钗真的十分聪明。既向林曦表达了心意，又没有留下任何把柄。
　　林曦默默地将红豆放入了自己随身携带的一个香囊中，又重新投入到学业中去。
　　八月初八那天，林如海亲自送林曦去了贡院。张氏给林曦做了许多糕饼饽饽，因为禁止携带木柜木盒，便只好用一层单布包着。接下来的三四天，林曦就要吃这些东西为生了。
　　林如海走后，林曦怀揣着自己多年的梦想自己母亲的殷切期盼，抬脚步入了贡院。
　　自那之后，便是一场漫长的争斗。
　　说来却也奇了，林曦自从死里逃生，脑子便比往日更加灵光了。过目不忘、文意皆通，做起诗词来更是妙笔生花。
　　考试期间虽说环境恶劣、臭气熏天，但总体但也顺利。
　　待到考完最后一场，林曦步行出贡院，顿时感觉天空都明亮了不少。
　　出榜那日早晨，只听得一片声的锣响，三匹马来到了林府外。那三个人下了马，一片声叫道：“快请林老爷出来，恭喜高中了!”
　　不一会儿，又是几匹马，二报、三报到了。
　　林如海领着林曦出门。报录人见了林曦，便扯住讨要喜钱，报林曦中了第一名解元。林曦将母亲事先备好的红包取出分给了他们，众人散讫。
　　“哈哈哈！”林如海拍了拍林曦的肩膀，笑得合不拢嘴，“不错，不错。你如今，可就是本朝最年轻的解元了，林解元，哈哈哈!”
　　“父亲，”林曦轻声道，“儿子不是在做梦吧？”
　　“哈哈哈，做什么梦？我看你是高兴糊涂了！”林如海道，“先别说了，如今你既然中了解元，按照惯例，还得去见座主、会同年。梳洗一番，赶紧出发吧。别太晚了。”
　　同榜录取的人互称同年，座主是对主考官的尊称。
　　林曦慌忙梳洗上轿。
　　那年的亚元、经魁，都是林曦在国子学的同窗。如今高录，俱各欢喜。林曦理了正事，天色傍晚，乘轿回府。
　　第二日，贾家、薛家便都上门来贺喜了。贾家来的是贾琏，薛家来的是薛蟠。
　　林曦十四岁便中解元，这在本朝是绝无仅有的。贾家人自然不会放过这么一个结交的机会。至于薛蟠，他倒只是简单地想来拜访一下朋友。
　　“好兄弟，以后你也是解元老爷了！”薛蟠打趣儿道，“那我以后，是不是要叫你林老爷了？”
　　“薛兄取笑了，”林曦道，脑海中却浮现出薛宝钗，“薛兄最近在做些什么事呢？薛姨妈和薛小姐在家中还好吧？”
　　“都挺好的，”薛蟠道，“我娘还说呢，什么时候请你去一趟。”
　　林曦微微一愣，随即道：“最近事务繁忙，过段时间一定亲自登门拜访。”
　　又寒暄了几句，林曦送着薛蟠、贾琏出门。
　　二人离去后，林如海却对林曦道：“你以后，还是少和薛蟠来往为好。还有贾府，尽量少去。”
　　“父亲何出此言？”林曦不解。
　　“如今你也是解元了，凡事我也不想隐瞒你。荣宁二府表面上富贵，内里如何相信你也是能猜出一二的。加之子孙又不争气，没有一个能支撑门户的。可家族中的人却并没有意识到自身处于怎样的危机中，行事毫不顾忌。”说到这里，林如海将最近打探到的贾府放印子钱、包揽诉讼的事情说了一遍。
　　在王熙凤等人眼里，这些只是“小事一桩”，并不十分在意。林如海要查到并不难。
　　皇上要查就更容易了。
　　“今日贾琏是来贺你，我不能将他拒之门外。但日后，无论如何也不要再和贾府来往了。”林如海道，“你也是读过律法的，应当知道事情的严重性。如果和贾府来往过密，日后恐怕会受牵连。”
　　林曦深吸了一口凉气，点头称是。
　　自那以后，林曦便又回到了闭门读书的状态，准备迎接第二年会试。
　　一日正是贾政的生辰，宁荣二处人丁都齐集庆贺，闹热非常。
　　林家在前一天也收到了贾府请帖，林如海推辞道：“曦哥儿正闭门读书，我又身体不适，实在是抱歉。”又让张氏准备了一份贺礼，送了过去。
　　到了第二天下午，贾家又传来消息。说是大小姐贾元春晋封为凤藻宫尚书，加封贤德妃。
　　于是宁荣两处上下里外，莫不欣然踊跃，个个面上皆有得意之状，言笑鼎沸不绝。
　　林如海只在心中不屑。一个家族的男子不能支撑门户，女儿家再出色、嫁得再好，又能如何？却也少不得送一份贺礼去。
　　林曦只是闭门读书，诸事不问。
　　不多久，皇帝启奏太上皇、皇太后，每月逢二六日期，准其椒房眷属入宫请候看视。
　　二位老圣人又下旨意，说椒房眷属入宫，未免有国体仪制，母女尚不能惬怀。竟大开方便之恩，特降谕诸椒房忠戚，除二六日入宫之恩外，凡有重宇别院之家，可以驻跸关防之处，不妨启请内廷鸾舆入其私第，庶可略尽骨肉私情、天伦中之至性。
　　周贵人的父亲已在家里动了工人，修盖省亲别院。又有吴贵妃的父亲吴天v家，也往城外踏看地方去了。
　　贾家自然不愿落于人后，也开始预备起来。就是不知道，寅吃卯粮的贾家要从哪里找来这么一笔费用来盖造省亲别院。
　　不过这也轮不到林如海操心。
　　他要操心的，是林曦考试的事情。
　　与乡试不同，会试举行在春天，又称春试或春闱。仍旧是在贡院举行，第一场在二月初九日，第二场在十二日，第三场在十五日，亦先一日入场，后一日出场。
　　流程也和乡试差不多，林曦也算轻车熟路了。
　　过不多时揭晓，林曦高中会元。
　　三月殿试，皇帝亲自御殿覆试、择优录取。那是林曦第一次见到天子真容，心中喜悦、得意，自不必说。
　　林如海本就是皇帝心腹，皇帝对林曦也有所耳闻，知他是本朝最年轻的解元和会元。殿试时，见他果真才华横溢、非众儒所及，于国家、民生也算有独到的见解。一番思索后，最终钦点为状元郎。称三元及第。
　　中状元后，马上又要参加吏部的考试，通过后才能任其官位――从六品翰林院修撰。
　　至此，林曦多年夙愿，方才圆满了。心中种种苦恼，也释然了不少。
　　身为状元的他领诸进士拜谢皇恩后，按惯例要到长安左门外观看张贴金榜，也就是所谓的状元游街。于是，他领着榜眼、探花从皇宫正门骑马而出，手捧着钦点皇圣诏，前往长安左门。
　　林如海已经在长安左门等待了，张氏、黛玉、清溪也一同前往，就坐在马车中。
　　听见外面喜炮震天，张氏微微掀起马车帘子，看向了骑在朱鬃马上、前呼后拥的林曦。又想起林曦前段时间告诉她的话，心中顿时五味杂陈。
　　虽然她也知晓，女儿自投身科举那一天起，就不再可能过女儿家的生活。但当女儿的身体真的发生了种种变化时，还是让她感到颇受打击。
　　女儿这一生，是真的不能成亲生子了。这个认知，让她十分难过。而更让她难以接受的是，女儿在身体发生变化后，心理似乎也跟着有了改变。
　　在去年春节后，林曦就告诉过她，她似乎对宝钗有意。
　　如今过去那么久，张氏心中也放下了不少。就像林曦说的，既然已经不能回头，那就只好往前走了。
　　那薛氏也算品貌端庄，是个良配。走一步看一步吧。
　　林曦从马背上下来后，先向林如海行礼，又向马车里的母亲请安。
　　人群中，他看见了带着斗篷的薛宝钗。是那么的明艳，那么的漂亮。神色中，有几分欣喜，却又有着略微的忧愁。
　　薛宝钗的心意，薛姨妈已经知晓。本来薛姨妈也觉得，林曦若能状元及第，这桩亲事确实比宝玉更好。可偏偏贾元春又封了贵妃，宝玉的身份也无形中提高了不少。加上王夫人看中薛家钱财，一力撺掇，薛姨妈又是个耳根子软的。
　　薛宝钗担心薛姨妈会再一次改变主意，故此日夜忧虑。幸亏宝玉年龄还小，还有回转余地。
　　林曦已经满了十五岁了。说到底他是男方，任怎么样也没有女方主动提亲的道理。林如海又不是亲生父亲，不会过度干涉他的婚事。张氏又是个夫死从子的性子，归根结底，得林曦自己拿主意。
　　人群中，薛宝钗意味深长地看着他，等待他的答案。
　　

　　第106章 红楼梦

　　在林曦参加会试以前, 张氏曾经前往深山中的一间寺庙烧香祈愿，盼林曦高中。如今心愿达成，自然要还愿。黛玉一直想带清溪出去走走，偏偏古代大家闺秀都是不能轻易出门的。如今有了机会，自然是要一起去的。
　　林如海每日事务繁忙，没办法去。便只能选了一个黄道吉日，由林曦母子带着黛玉姐妹一同前往。出发前一天, 四人吃素一日。出发前沐浴更衣，洗漱干净。
　　黛玉本以为，张氏会带他们去水月庵、铁槛寺之类的地方, 最终却是到了一处偏僻的山庙。
　　张氏解释道：“别看这里人迹罕至，庙里的师父个个都是潜心修行的大师。能够不辞辛劳找来这里的，也都是潜心礼佛的人。这里才是真正的佛门净地。”
　　黛玉听了这话，觉得有一定道理。又见清溪兴奋异常, 可见此处的确是修行之地，灵气充沛, 便也就没有说什么。
　　张氏有可能看走眼，但清溪是灵族。如果有什么脏污之气，她肯定会不舒服的。
　　等见到了这里的僧人，黛玉就更加安心了。那种庄重、肃穆, 绝对不是伪装出来的。
　　“清溪，以后我们也可以来这里上香呢。”黛玉道。虽然她不信佛，但能出门总是好的。与其去那些挂羊头卖狗肉的地方，倒不如来真正的修行之地。
　　“嗯。”清溪点头。
　　张氏和林曦跪在佛前, 十分恭敬地烧香拜佛。黛玉姐妹在他们身旁肃立。
　　这时，门外传来了僧人的声音：“女施主请。”
　　话音刚落，便见薛宝钗提脚跨入。随即一愣，开口道：“是林夫人、小林大人和二位林姑娘吗？”
　　四人回头，见是宝钗，连忙起身招呼。
　　“薛姑娘怎么一个人来上香？薛兄呢？”林曦问道。
　　宝钗笑道：“我哥哥的脾性，小林大人还不知道吗？要让他斋戒一日，再跟我走这么选的山路来这山庙，简直比登天还难。我也只好自己来了。”
　　“不知宝姐姐求些什么？”黛玉道。
　　“还能有什么？无非是母亲身体安康，哥哥长进。”宝钗道。
　　“薛姑娘果然是仁孝之人。”林曦道。
　　“小林大人谬赞了。”
　　烧香祈愿过后，一行人又在庙中吃了午饭。都是极其简单的素斋。
　　饭后，张氏想要去听师傅们讲经。黛玉难得出门，自然要带着清溪去山间走走逛逛。
　　便只剩下了宝钗、林曦二人独处。
　　沉默片刻后，宝钗道：“小林大人如今算是夙愿得偿，我却不知如何去处。”
　　林曦道：“薛兄不过年少气盛，日后定然会改过上进的。薛姑娘不必过于忧虑。”
　　“小林大人有所不知。民女所求，并不只有刚才两样。”宝钗道，“还有自己的终身。按理，这应该是父母安排，不该我自己操心。可是我父亲早逝，母亲又是个没主意的。虽说长兄如父，但哥哥也不是个能依靠的。如今我已经十八岁，却仍旧没有订婚。再不为自己打算，日后后悔莫及。”
　　林曦低头不语。
　　宝钗见状，心中暗自叹息。
　　这时，林曦突然道：“薛姑娘送我的手帕，我很喜欢。”
　　宝钗心头一动，看向了林曦。
　　林曦又道：“舍妹曾在荣国府居住过，也曾告诉我荣国府中男女相处的种种不妥之处。都说疏不间亲，但也有有理走遍天下一说。薛姑娘也是正经读过书的，我话中的意思，想来也是可以听懂的。不为别的，即便为了薛姑娘自己的清白，也要考虑一下了。”
　　薛宝钗沉思了片刻，开口道：“小林大人此言，倒是真的在为民女考虑。”
　　林曦看向了宝钗，道：“我自然是愿意为你考虑的。”语毕，他取出一个香囊，对宝钗道：“这个香囊是我在外间买来的，算是酬谢薛姑娘之前送我手帕。”
　　宝钗接过香囊一捏，发觉里面有东西。
　　等到张氏听完了讲经，两家人便要各自打道回府了。
　　回家途中，宝钗在马车上打开了香囊。里面有一缕青丝，还有一粒红豆。
　　宝钗脸颊微红，将香囊口系紧，偷偷放入怀中。
　　再怎么熟读女则女戒，毕竟也还是个人，又怎么可能做到灭人欲？
　　宝钗即便三从四德，到底也是十八岁的姑娘。面对一个容貌俊秀又有才干的人，心动，是很自然也很甜蜜的过程。
　　六岁的清溪已经上学一年了，但每天仍旧过得很开心。在她的世界里，一切似乎都很美好、很简单。
　　而林曦在终于实现了平步青云的理想之后，似乎又看到了新的追求。好像远在天边，又好像唾手可得。
　　薛宝钗对他的心意，他自然明白，也不想拒绝。情感上，他很想回应对方的情意。
　　但理智上，他却清楚地知道，对方喜欢的是身为男子的林曦。而不是现在这般，连自己都不清楚是男还是女的自己。
　　这两种想法在他心中挣扎着，便造成了他对宝钗的若即若离。
　　看着无忧无虑的、六岁的清溪，和满心只有清溪的、十一岁的黛玉，十五岁的林曦感到十分羡慕。
　　没多久，林曦便听说了薛家从贾家搬出的消息。
　　据说是为了迎接贾妃，荣国府想要将梨香院腾挪出来、另行修理，就令教习在此教演女戏。本想让薛姨妈另迁于东北上一所幽静房舍居住，薛姨妈却道：“咱们京中本来就有几处房舍，只是这十来年没人进京居住，需要花时间慢慢打扫一番。如今，一来已经在姐姐、姐夫家中叨扰了好些日子，二来自家房舍也已经打扫好了，实在不好继续打扰下去了。”
　　就这样，薛家搬回了自己家中。自那以后，两家人不知不觉间竟是渐渐疏远了。这是后话。
　　薛蟠自从迁出了贾府，去林府拜访林曦的时候便增多了。宝钗偶尔会拜托他给林曦带上一些东西，他本就想要撮合这俩人，自然是同意的。
　　而林曦有时候也会去薛家拜访，并借机和宝钗见上一面，说几句话。不过他并没有越礼的行为，不会靠近宝钗居住的院子，更加不可能和对方躺在一起或肌肤接触。而这些都是宝玉做惯了的事情，林曦的守礼无疑让宝钗感受到了尊重。
　　二人之间最亲密的行为，便是互赠诗歌了。也不会写出来落人口实，就是互吟。在称呼上，也是一丝不苟。并没有因为关系渐渐亲密，就改口称名讳或者表字。
　　由于薛林两家来往日渐密切，加上薛蟠这个大嘴巴一忘情就会胡说八道，渐渐地，竟然有传言说两家人有联姻的意图。
　　虽说只是传言，但这对薛宝钗来说无疑是不利的。虽说她自己早就有了心思，但如今八字没有一撇，就有了这样的传言，着实会让她很被动。
　　传言自然也会流入林如海耳中。他便去找到了林曦，询问情况。
　　一方面，林曦承认他对宝钗有意。可另一方面，他坚决否认和宝钗有任何越礼行为。
　　林如海毕竟是继父，本身也不想过多干涉林曦婚事，便让林曦自己拿主意。
　　但是他也提醒林曦，不管传言是怎么来的，它反正是已经形成了，还传播出去了。虽然不至于对宝钗造成什么致命的打击，但对她日后相看婚事肯定多少会有影响。
　　张氏心里对林曦的身体状况是再清楚不过了。林曦询问她的看法时，她便道：“只要那薛丫头不在意你这身体，我就没有意见。”在张氏心中，她甚至是希望此事能成。
　　即便林曦已经注定不能嫁人生子，她也还是不希望女儿孤独终老。
　　眨眼间，新年又到了。
　　初二那天，林曦和宝钗再一次在庙会相聚。不过这一次，是林曦特意在庙会里上香的地方等待宝钗。他觉得，宝钗肯定是会趁着这个机会去上香祈愿。
　　二人找了一处相对安静的地方，坐下了。
　　“我的生日，是正月二十一。”宝钗先开口，“再有十几天，我就是十九岁了。”
　　林曦道：“薛姑娘，你不用再像这般言语了，你所说的，我都明白。”
　　“我说的，你都明白。那么，你想的是什么？”宝钗问道。
　　“我不能违心地说，我对薛姑娘无意。”林曦道，“但婚姻大事，是会影响一个人甚至一个家族的未来的。我要考虑很多东西，薛姑娘也需要考虑很多。”
　　宝钗抿紧嘴唇，道：“小林大人可是看不上我薛家皇商身份、家道中落？”
　　林曦苦笑：“你说你家道中落，我又是什么？谁人不知，我不是老爷的儿子。我的父亲生前不过一介穷儒，只做了一个月的县令。父亲走后，母子二人一度无家可奔、无族可依，我又哪里来的家道去看不上你？”
　　“那么，小林大人究竟有何芥蒂，”宝钗深吸一口气，一字一顿道，“不妨直接说出来。”
　　

　　第107章 红楼梦

　　那一日庙会, 二人不欢而散。
　　宝钗心中迫切地想要林曦一个答案，又碍于女儿家应有的矜持，在问出那句话以后便什么都说不出口了。只是坐在林曦身旁，认真地看着他。
　　林曦则是在心中挣扎着。
　　庙会十分热闹，人来人往、摩肩接踵。并没有人注意到林曦二人。
　　林曦心中明白，如果这一次错过了宝钗，未来的漫长岁月他就真的要一个人度过了。金榜题名、平步青云是他最大的梦想, 他永远也不会后悔。但想到未来母亲去世后，两个小妹再出嫁。自己一个人年华老去、孤苦伶仃的模样，还是感到有些颤栗。
　　但如果接受了宝钗, 凭他这具身体，真的可以给宝钗幸福吗？
　　宝钗一方面为流言而困扰，另一方面也因为自己青春渐渐流逝，心中不免焦躁。这段时间, 虽说二人见面机会不多，但在薛姨妈的默许和薛蟠的帮助下, 也有不少交流。
　　她认为，二人也算是心意想通了。可如今，对方眼看着到了成丁之年，却迟迟没有来提亲的意思。实在是让她既难过, 又无奈。
　　林曦抬起头来，看了宝钗一会儿，心中百般犹豫。最后，他还是什么都没有说。
　　他, 实在说不出来。
　　宝钗见状，心中一下子透心凉：“看样子，是民女自作多情了。打扰小林大人了，民女告辞。”说罢，宝钗起身离去。在转身那一刻，偷偷拭去眼角的泪珠。
　　林曦看着宝钗远去的背影，久久无言。
　　自那以后，林曦将近半个月的时间没有再登过薛府的门。宝钗则日日留在家中，也没有再托薛蟠给林曦送任何口信或是饰品。
　　林曦在庙会上的闭口不言，显然是伤了宝钗的心。她也想争一口气，从此不再提任何与林曦相关的事情。但是宝钗经过这些年的相处（从宁国府相见开始），心中已然在不知不觉中将林曦当成了未婚夫看待，又哪里是这么容易放下的？
　　林曦这边也不好过。好几次，他在下班后情不自禁地走向了薛府的方向，又及时停住脚步。他也想到了去找媒人上薛府提亲，一旦定下了婚约，问题自然迎刃而解。但想到自己的身体，他又退缩了。
　　不知不觉间，便到了元妃省亲的日子。
　　让宝钗意外的是，薛家竟然收到了贾家的消息，请他们务必在元宵节那日前往贾家一同庆贺，说是娘娘想要见一见姨妈和表弟表妹。
　　薛家虽然心中有疑惑，却也去了。
　　另外一边，林家也收到了贾母的书信，让他们元宵节去贾家一聚。
　　林如海和林曦商议一番后，回绝了贾母的邀请。
　　贾母是黛玉姐妹的亲外祖母，这不假。林如海并没有想过不让黛玉姐妹见贾母。只是这元妃省亲的事，林如海实在是不想有任何牵扯。
　　林曦心中估摸着，薛家应该也会收到邀请，而他现在还没有想好要怎么面对宝钗。于是，便赞同了林如海的决定。
　　元妃省亲的场面如何壮观、贾府的省亲别院如何奢华，林曦是没有看见的。
　　但却不知怎地，宝钗不过回了一趟贾家，原本已经快成死灰的“金玉”竟然又复燃了。
　　原来，往日里薛姨妈在荣国府不止一次对王夫人等曾提过“金锁是个和尚给的，等日后有玉的方可结为婚姻”等语。故此，一直有金玉良缘一说。
　　之前薛家搬出了贾府，两家来往少了，金玉之说自然渐渐淡了下来。
　　元宵节那一日，宝钗前往荣国府。不知为何，元妃竟是单独召见了她，称赞了几句“端庄娴雅、可堪为妇”之类的话。赐节礼时，又特意给二人送了一样的礼物。
　　元妃回宫后，王夫人留薛家人小住几日，薛姨妈自然是答应的。宝钗心中不愿，也只能依从。
　　第二日，宝钗前往贾母处请安，只见宝玉在。欲要退出，对方却已经看到她了。
　　只见宝玉笑问道：“宝姐姐，我瞧瞧你的红麝串子？”可巧宝钗左腕上笼着一串，见宝玉问他，少不得褪了下来。宝钗生的肌肤丰泽，容易褪不下来。
　　却说宝玉今年十三岁，又早早地和房中丫头经历过云雨之事，心中自然是晓事。如今看着宝钗雪白一段酥臂，不觉动了羡慕之心。忽然想起“金玉”一事来，再看宝钗形容，说不出的风流妩媚，一时间胆子也就大了。便道：“宝姐姐，我来帮帮你吧。”说着，便伸出了手去。
　　宝钗见宝玉手靠近，猛地想起了那日在山庙中林曦说的话，当即怒喝道：“住手！”宝玉被这一吓，手停在当空，不知所措。
　　宝钗惊魂未定、转身疾走，哪里注意到几个丫鬟正往这边看过来。
　　宝钗回到住处后，很快便和薛姨妈、薛蟠一同请辞，离开了荣国府。而这金玉一说，却又再次在下人中传播起来，又传出了府外。
　　百姓们知道什么？无非是听着有趣，便随口传播。不知不觉中，便传到了林曦耳中，说是元妃有意给宝玉、宝钗赐婚。
　　这一下，才真叫平地一声惊雷，震得林曦三魂没了七魄一般。
　　林曦茶饭不思，很快就憔悴了。
　　黛玉将一切都看在了眼中。想着林曦好歹对清溪有救命之恩，她也不能眼看着对方这般。但碍于十二岁的身体，她又不能做什么。便想着开导一下对方。
　　那一日，林曦下班回府，正要前往书房。途中见到黛玉正搂着清溪，低声哄着。清溪怀里抱着一只小白狗。
　　“你们姐俩这是怎么了？”林曦问道。
　　黛玉让奶嬷嬷带着清溪下去吃东西，对林曦道：“清溪前段时间不是养了一只小狗吗？刚才妹妹身边一个贴身丫头来告诉我，她的弟弟来府上探望她，被狗给咬了。我一听，这还得了？这次咬下人，下次万一要是把清溪给咬了，那还了得？就来找清溪，让她把狗扔了。谁知道清溪哭着跟我解释，说那个丫头的弟弟每次来，都要拿她的东西吃。这次见狗长得可爱，也动手要抢。争抢过程中把小狗弄疼的，才被咬的。”
　　“清溪没事儿吧？”林曦道，“那个丫头在哪儿？她怎么敢这么大胆？”
　　“放心吧，我已经把清溪哄好了。那个丫头我已经让王嬷嬷带着去见太太了，这样的丫头我们林家用不起。唉，如果不是亲自来问了清溪，真不知道她受了这么大委屈。”
　　本来林曦只是担心清溪难过，听到最后，心中却猛地一动。少顷，他若有所思地离去了。
　　不远处，清溪纳闷地看着离去地林曦，问奶嬷嬷：“姐姐这是唱哪出啊？”
　　“老奴也不知道。”奶嬷嬷摇头。
　　“还把月儿给打发走了。”清溪嘀咕道。
　　奶嬷嬷笑道：“小姐不用担心，大小姐给了月儿丫头三百两银子，够他们一家过好日子了。”
　　当天，在薛家濒临崩溃的宝钗终于收到了林曦的书信，是薛蟠转送的。他是最希望二人结合的。
　　信中，林曦约她后日在山庙中相见，说是有些话想和她说说清楚。
　　宝钗第二天不动声色地斋戒沐浴，第三天如约而至。
　　林曦早早地就在庙中等待。
　　二人像上一次一样，烧香拜佛、吃了一顿素斋，然后一同在山间行走。二人神色都有些凝重，仿佛走着一肚子话，不知道从何说起。
　　走了一会儿，宝钗忍不住开口：“小林大人委托兄长送信，要我来此处，不知有何贵干？”
　　林曦开口道：“薛姑娘，不知你觉得我如何？”林曦已经从薛蟠口中知道了宝钗在贾宝玉那里受的冒犯，气愤之余，心中也长舒了一口气。至少，宝钗并没有动摇。
　　但他和宝钗的问题，远远不止这个。
　　“风度翩翩，状元之才。爱护幼妹，遵守礼节。不知小林大人觉得民女评价得如何？”宝钗直言不讳。
　　林曦深吸一口气，说道：“倘若是并非如你所知的那般呢？我是说，若是我曾如你一般又当如何？”
　　“如我一般？”宝钗自然没听懂对方哑谜，“小林大人是说，丧父吗？”她只能想到这个相同点。
　　林曦的心中越发挣扎得厉害，上山之前做的心理准备似乎都成了无用功。
　　但是话都说到了这个地步了，也没有回头的余地了。索性一口气说完吧。
　　“我曾如你一般，是个女子。”林曦一字一顿道。
　　那一刻，时间仿佛停止了运转，整个世界都安静了。
　　宝钗感觉好像有什么东西从她的身体里被抽了出去，让她整个人一下子没了主心骨似的。
　　“不，不可能！”宝钗看着林曦嘴角的胡茬，难以置信地摇头，“怎么会，怎么会……”
　　“若不是亲身经历我怕是也觉得不可能吧。”林曦苦笑道。
　　接着，他将自己十三岁那年在宁国府救下清溪以后，在睡梦中经历的事情，一一说了一遍。
　　“那个神秘女子说要帮我解除后顾之忧，我当时不懂她的意思。可是在我醒来后，很快就发现自己身体出现了异常。先是月事停了，很快声音开始变粗，又长出了胡子……”林曦闭着眼，回忆着那段经历。
　　宝钗难以置信地听着，时不时地摇头。
　　“三年下来，就成了你看到的样子。”林曦指了指自己，比三年前更加英气十足、英姿飒爽，怎么也看不出女人的模样。

　　第108章 红楼梦

　　“你是骗我的, 对吗？”宝钗喃喃道，“你是胡说的，对吗？”
　　“我多么希望我在胡说，我多么希望我是真正的男儿身，可是偏偏不是。”林曦道，“但是，我对你的心意, 却是千真万确的。”
　　宝钗红了眼眶，将泪水咽进了肚中。林曦看到了，她的双手在颤抖。
　　“你现在, 算是男人，还是女人呢？”宝钗问道。
　　“我不知道，但我只能做男人。”林曦道，“无论从哪个角度讲, 我也没有回头路了。”
　　宝钗低头不语。这一切，带给她的冲击太大了。
　　“薛姑娘, 你听我说。”林曦道，“我知道，这一切接受起来太困难了。如果你不愿意的话，我绝对不会说什么的。但我还是那句话, 我的心意是真的。不论怎样，我会挑选吉日，请媒人上门提亲。如果不成的话，我这一生将不会和任何女子成婚。”
　　宝钗相信, 林曦所言非虚。以林曦的身体状况来看，孤独终身也确实是最保险的。
　　但是宝钗一想到要放弃林曦，心中就好像针扎一般。再者，之前一直有传言说她和林曦要结亲，没多久又有金玉一说。如果在这个关头上，自己拒绝了林曦的提亲，那岂不是坐实了金玉的传言？
　　自己，就真的要嫁给贾宝玉了吗？想到那个每日里调脂弄粉、和丫头拉拉扯扯，还差点对自己动手动脚的公子哥，自己曾经怎么会觉得他是个好归宿呢？
　　想到自己的终身会寄托给这么一个人，宝钗便感到耳边一阵轰鸣，脑子里也瞬间发黑。
　　不，不行。即便终身不嫁，也不能嫁入荣国府。
　　这时，林曦开口道：“不管你的决定是什么，我都会由衷地祝福你。还是那句话，请你相信，我的心意是真的。但有一件事，我必须要提醒你。荣国府，真的不是什么好归宿。”
　　宝钗身为皇商女，即便拒绝了他，也可以加一个门当户对的人家。再怎么样，也比嫁给宝玉好。荣国府这般行事，纵然有个贵妃撑腰，日后也定然会招来祸患。林曦实在是不希望宝钗卷入这浑水。
　　“告辞。”林曦行礼作揖，转身离去。
　　回薛府的途中，宝钗手中一直紧紧捏着林曦送给她的香囊。里面有林曦的头发，还有一粒代表相思的红豆。
　　虽说碍于礼教，她和林曦从来没有过分亲密的举动。但毕竟是少年心性，一首情诗、一个香囊，便足够开心好几天了。
　　坐在马车上，她呆呆的，渺茫的，追想这和林曦相识以后的快乐；全身像一朵大红花似的，香暖地在阳光下盛开。
　　无论如何，那些感情是千真万确的。
　　不，不行。她舍不得放下。
　　马车继续往前行驶着，留下了一连串轨迹。
　　二月初一那天，果然有媒人登上了薛家的门，替林曦求娶宝钗。
　　薛蟠本就盼望着林曦做他妹婿，自然是在母亲面前一力促成。而薛姨妈自从上次宝钗在荣国府受辱，心中便已经恼了宝玉。虽说碍于姐姐的情面，没有说出口，但结亲的念头却是彻底打消了。
　　林曦如今不过十六岁，已经是从六品的翰林院修撰，正儿八经的官身。继父林如海是正三品京官，林家又是几代列侯，也算是出身显赫，配宝钗绰绰有余。
　　于是，薛姨妈很快便出了吉帖。
　　林曦自从媒婆出门起，心中便是百般忐忑。在翰林院工作的时候，整个人也是心不在焉。好不容易等到了下班，赶回家中，听母亲说已经拿到了宝钗的吉帖。顿时大喜过望。
　　当天他便领着原媒、带着礼物和自己的庚帖盛装前往薛家。一则为了纳彩，其实也是想要借机见宝钗一面。张氏还特意请了一个算命先生同他一起去。
　　纳彩礼是缎衣二袭、缎衾褥一具、金约领一具、金耳饰全副。
　　在薛家，算命先生合了合二人八字，便道：“果真大吉。”
　　薛姨妈自然喜不自胜，收下了纳彩礼和林曦的庚帖。择了吉日，约好行礼。
　　林曦提出想要见宝钗一面。如今二人已经是未婚夫妻，相见自然是无碍的。薛姨妈便让薛蟠领着林曦去。
　　多日未见，宝钗的气色却是好了许多。面色红润，眼中也有了神采。
　　薛蟠偷偷离去，让他们二人独处。
　　林曦道:“薛姑娘，我真没有想到，你会……”
　　“如今你我已是未婚夫妇，小林大人叫我闺名宝钗便好。”宝钗抿嘴笑道。
　　“那么，宝钗你也可以叫我的表字，清流。”林曦道。
　　“说起表字，女子许婚以后，便要取字了。可是我的父亲已经去世，母亲又不通诗书。少不得要清流你费心，给我取一个字。”宝钗道。
　　“取字？这可是件大事。”林曦道，“不如让我回去好好想一想，下回见面再告诉你。”
　　“也好。不过下一次见面，恐怕就是……”宝钗掩嘴而笑。
　　“宝钗，我是真没想到，你会答应……简直像是做梦一般！”
　　“清流你能有那样一番际遇，可见是天意如此。”宝钗道，“既然这样，我便顺应天意，伴你一生，又能如何？横竖我心中也……”
　　“宝钗，你放心。我会对你好的，我母亲也会善待你的。”林曦道。
　　“嗯，我相信。”
　　几日后，圣上得知状元林曦聘了薛家女，便下旨“给假归娶”，又准给花红表礼，以备喜筵。也给林如海放了一个月假，毕竟是儿子娶亲。
　　薛家得知奉旨归娶的事情，自然是大喜过望。这样的光荣，即便对于他们来说也是难得的。
　　到了约好的日子，由原媒指路，林家父子带着聘礼前往薛家。当日张氏嫁入林家，聘金不过一百两。而这次林曦娶亲，林如海则准了一千两银子，让张氏置办聘礼。
　　到了薛家，薛姨妈和林如海认了亲家，又叫薛蟠出来拜见亲家老爷。薛姨妈见礼金丰厚，心中自然满意，也给了林曦一笔不菲的回礼。
　　按照规定，媒人将聘书给了薛姨妈，薛姨妈也写了允书。他们在忙活的时候，宝钗的丫头莺儿偷偷走了出来，将一双宝钗亲手做的鞋子交给了林曦。还有一个香囊，也是宝钗亲手所做。
　　林曦不动声色地收下了。
　　亲迎那天，由媒人在队伍前方引路，林曦盛装骑马跟在后面。花红鼓乐，径直到了薛家。宝钗身穿凤冠霞帔，由薛姨妈送上了花轿。
　　洞房之中，林曦揭开了盖头。花烛之下，宝钗见林曦器宇轩昂、丰神俊朗的模样，心中更是欢喜。不论怎样，眼前这人便是自己未来的伴侣了。也许上天就是不愿意看着这样一个英才投了女胎，才给他这般奇遇的呢？
　　林曦道：“之前娘子让我取字，我觉得妍字不错。海棠红晕润初妍，说得可不就是娘子现在的模样？”
　　宝钗噗嗤一声笑了：“这句诗的确不错，但下一句是杨柳纤腰舞自偏，我可不是。”宝钗是个丰满美人，没有杨柳纤腰，也不会跳舞。
　　如今二人已经是夫妻，说话时的顾忌也少了。
　　林曦笑道：“跳舞的话，的确是要杨柳纤腰才好看。但如果是要抱在怀里，还是妍儿这样珠圆玉润、白肌胜雪的才舒服。”
　　“我呸，”宝钗撇嘴，“什么鬼话？简直不敢相信，你居然曾经是个女儿身！”
　　“所以啊，上天都看不下去了，让我变了男儿身。不然的话，也娶不到妍儿这么一个人间绝色了。”
　　“说起来，你现在的身体，究竟是怎样的？”
　　“你自己看看不就好了？”
　　“我……”
　　----------------------防锁文---------------------
　　林如海与张氏在外陪宾，大吹大擂，直饮至五更而散。
　　这里洞房中一对新人，那一宵，端得是如胶似漆，似水如鱼。枕边说到相识后的种种，都是无限感慨。
　　次日天明起来，见了张氏和林如海。
　　张氏见女儿终身有了伴侣，不用孤苦伶仃，自然是高兴的。对薛宝钗也就没有那么多要求，也不让她立规矩，只说照顾好林曦便是。又将管家之权移交给了她。
　　林如海知道薛家已经和贾家疏远了。见宝钗端庄娴雅，也没什么不满。
　　自此上和下睦，夫唱妇随。
　　在林家，宝钗生活得很开心。婆婆慈爱，什么事情都愿意听她的主意。夫妻感情和睦，成亲以后没有发生过争执。黛玉虽然脾气不好，但每日读书习武，和宝钗也没有什么交集，自然也谈不上矛盾。
　　不过，也有让她烦心的事。就是娘家。
　　哥哥薛蟠，终日只知道斗鸡走马、游山玩水，一应经济世事，全然不知。不过赖祖父之旧情分，户部挂虚名，支领钱粮罢了。
　　自己在家时，好歹可以留心针黹家计等事，给母亲多多少少分忧解怀。如今自己出阁了，哥哥再不长进，母亲岂不更加难过了？

　　第109章 红楼梦

　　清溪比林曦小了九岁, 今年是七岁。和黛玉一样，是五岁那年开始上学。习武，却是六岁开始。
　　和黛玉不同，她的性格是特别活泼开朗的那一类，甚至有一些天真。但是她在学武上的天分却是非常高。短短一年多不到两年的功夫，却比得上其他人练了五六年。
　　随着年龄的增长，从她身上越发可以看出斯比亚的影子。就连黛玉, 有时也会看着清溪晃神。
　　“清溪，过来，我给你擦汗。”黛玉道。
　　“姐姐！”清溪放下兵器, 笑着跑了过去。
　　“清溪，”黛玉道，“你练得真好。姐姐像你这么大的时候，不如你多了。”
　　“姐姐, 我很喜欢练武。”清溪甜甜地笑道，“姐姐, 你说我要是练成了高手，以后是不是可以像大哥那样，当状元啊？”
　　“状元？”
　　“对啊，武状元!”清溪拍着手道, “就像话本里的大将军那样，可威风了！”
　　“噗嗤，”黛玉笑了，“一个小界面的武状元, 有什么好当的？你只要开开心心地生活就好了。”
　　苏妮是在黛玉三岁那年来到这里的，如今已经九年了。但是对于这个世界，苏妮始终没有任何的归属感。
　　如果说，有什么让她留恋的。也就只有，眼前这个酷似斯比亚的女孩儿了。
　　原本林家还有一个武师，现在已经辞了。教清溪练武的任务，现在就在黛玉身上。
　　宝钗一直觉得，女孩子家的只该做些针黹纺织的事，不认得字的倒好。如今见黛玉不光自己读书习武，还带着清溪一起，心中就有些忐忑。但是她一贯知道黛玉不喜欢她，也不敢对她说什么。
　　再者，她毕竟只是继子的媳妇。虽说管家权给了她，但真正当家做主的到底还是林如海。
　　而林如海的态度是再明显不过了。只要两个女儿健健康康的，不要再生出一堆病来。别说读书习武了，就算让他上天摘月亮他也愿意。
　　见林如海这个亲爹自己都不在意，宝钗便果断选择了“事不关己高高挂起”。
　　林曦每日和宝钗同床共枕，哪里看不出她的异样？不过他也理解，有些根深蒂固的东西不是一两日能够改变的。
　　这一晚，他在灯下读书，宝钗给他送去了汤水。
　　他突然道：“妍儿，你先坐下。”
　　“怎么了，清流？”宝钗依言。
　　“妍儿，我听人家说王家的女儿大都是不认字的，是真是假？”
　　“确实如此。”宝钗道，“女子无才便是德嘛。”
　　“那么，荣国府的琏二奶奶呢？”
　　“听说……也是不通文墨的。怎么了？”宝钗不解。
　　林曦将律法上有关放印子钱的部分标记了一下，给宝钗看。
　　“如果是读过律法的人，至少不敢过于肆无忌惮吧。”林曦话里有话，“由此可见，女儿家还是多读些书比较好。”
　　宝钗沉默不语。
　　“我知道，妍儿每天事务繁多。”林曦拍了拍宝钗的肩膀，“有些事情，你其实大可以放心交给管家去做。若是有空余时间，不妨和我一起读读书。翰林院每日的修撰工作并不少，但我还是经常读书。我自己感觉，受益良多。”
　　宝钗叹了口气，道：“清流真不愧是本朝最年轻的状元，总是能说到人心坎上。”
　　林曦笑道：“你是我的妻子，我要是连你的想法都看不出，那还当什么官？”
　　“你在读什么呢？”宝钗起身站到了林曦身后，“正好我现在没事，和你一起看吧。”
　　“好啊。”
　　要让宝钗一夜之间脱胎换骨自然是不太可能的，但这至少是一个不错的开始。
　　黛玉的确不太喜欢宝钗。不为别的，只因为当初在荣国府里对方讽刺她的那番话。
　　不过如今她成了自己长嫂，而林曦又是清溪救命恩人，于情于理她也不能苛待对方。双方倒也相安无事。
　　荣国府那边，仍旧是三天两头演一出荒唐大戏。今天琏二爷偷了多姑娘，明天大老爷又要收鸳鸯。一家人成日里作天作地，徒教外人当笑柄。
　　不过这横竖倒也和薛家无关，和林家更是八竿子打不着。除了看望贾母以外，林如海和贾家几乎没有了任何来往。
　　一直到九月十四那天傍晚，薛姨妈突然派人送来消息，说是薛蟠挨了打。
　　林曦夫妻在跟林如海说了一声后，便匆忙赶去了薛家。路上从几个小厮口中，大概知道了来龙去脉。
　　说到底，又跟贾家那几个纨绔有关系。薛姨妈因为宝玉冒犯宝钗的事恼了宝玉，没有再和贾府来往。但是薛蟠却仍旧惦记着贾家几个酒肉朋友，时不时玩乐一番。今日就踢到铁板了。
　　到薛家时，薛姨妈已是哭得眼睛都肿了。
　　赶来瞧薛蟠时，脸上身上虽有伤痕，并未伤筋动骨。薛姨妈又是心疼，又是发恨，骂一回薛蟠，又骂一回柳湘莲。
　　见了女婿，又叫他回去遣人寻拿柳湘莲。
　　林曦对薛蟠的为人也是了解的，加上小厮们又讲了一番，哪里还猜不出来是薛蟠见柳湘莲长得俊，出言不逊才挨打的？如今自然不可能接话。
　　好在宝钗是个有眼色的，连忙安抚了母亲一番，帮她顺了气。
　　薛蟠睡在炕上痛骂柳湘莲，又命小厮们去拆他的房子，打死他，和他打官司。薛姨妈禁住小厮们，只说柳湘莲一时酒后放肆，如今酒醒，后悔不及，惧罪逃走了。
　　薛蟠听见如此说了，气方渐平。
　　对这个大舅子，林曦也实在有些无语。
　　当着岳母的面不好说话，夜间同宝钗说枕头话时，少不得提两句。别的不说，京城里、天子脚下，可从来不缺少有权有势的人。薛蟠这样放肆，早晚惹出大祸来。
　　宝钗叹到：“你说的这些，我又哪里不知道？只是我父亲死得早，母亲又一直娇惯。如今倒是想管，可是他又不怕母亲，又不听人劝，一天纵似一天。我倒宁可他多吃两三个亏，能够收敛几日。”
　　林曦笑道：“既然岳母管不了他，不如给他娶个厉害点儿的悍妇，兴许能制服他呢？”
　　“再厉害也是为人妇，出嫁从夫，哪里能管他？”宝钗道，“如今我也不是薛家人了，更没资格管他了。只求他不要惹出大祸来。”
　　虽然只是夫妻枕边话，宝钗却也上了心。也许哥哥在成了家、有了孩子以后，真的会长进一些呢？
　　想到孩子，宝钗偷偷摸了摸自己的小腹。以林曦如今的身体，是不是也有可能让自己怀孕的呢？如果真的能有一个孩子，哥哥再长进一点儿，她的人生就圆满了。
　　又过了一个月，眼看年底了，一个自幼在薛家当铺内揽总的名叫张德辉的伙计要回家乡。说是明年先打发大小儿上来当铺内照管，他自己要赶端阳前顺路贩些纸札香扇来卖。
　　薛蟠一来想要躲羞，二来也想逛逛山水，便也去了。林曦夫妇少不得要去送一送。
　　自那以后，薛家倒是清净了一段时间。
　　新年过去后，黛玉便满了十三岁，清溪也八岁了。
　　这一日，清溪在书房练字，黛玉坐在一旁观看。
　　八岁的清溪五官已经长开了不少，俨然是同龄人中的佼佼者。宝钗有时候见了，都会怦然心动。只道这小女娃长大以后，不知何等倾国倾城。
　　清溪习武两年，身子骨也越来越结实了。虽然容颜绝世，却不会给人娇弱的感觉。
　　黛玉的心情却是渐渐复杂了起来。
　　早晨父亲和她提了一件事，说她如今满了十三岁，有一件事情便要纳入日程了――选秀。
　　按照当朝法令，选秀三年一次。但凡官员家的女儿，十三岁到十七岁的，都要参选。如今黛玉十三岁，两年后正好赶上选秀。再过三年，便轮到清溪了。
　　好在父亲说了，绝对不会将亲骨肉送去那见不得人的地方。叫黛玉放心，想要落选，有的是办法。横竖不过花些银子罢了，入选难，落选还不简单？
　　但清溪就不一样了。她这般罕见的美貌，等到了参加选秀的年纪……
　　“姐姐，你怎么了？”正在写字的清溪歪着头打量黛玉。
　　“没什么，姐姐在想一些事情。”黛玉道，“清溪也快要长大了呢。”
　　“清溪要快快长大！”清溪道，“要照顾姐姐！”
　　“哈哈，小可爱。”黛玉将清溪搂入怀中。感受到清溪软绵绵的身子，黛玉感到豁然开朗。
　　皇帝，又如何？真是笑话，她连灵王都没怕过，今日反而怕了一个皇帝不成？
　　苏妮呀苏妮，你真的是在这个世界待久了，脑子都不好使了。
　　不过，林如海倒是个好父亲呢。至少，他没有想过像贾家那样，拿女儿来换取富贵。
　　贾府仍旧时不时闹一场，大家当乐子听罢了。
　　只有一件事，让林如海父子皱了眉。
　　说起来，今年也算是多事之秋。先是老太妃去世，敕谕天下：凡有爵之家，一年内不得筵宴音乐，庶民皆三月不得婚嫁。五月份的时候，贾敬又走了。
　　国孝家孝两层孝在身，贾琏却在六月初三那日偷娶了尤二姨作为二房。
　　得知消息的那一日，林如海郑重地警告了林曦，如果薛蟠还和贾家有来往，他便不能再和薛家有任何关联。这话已经算是颇重了，只差没有说让林曦休妻了。
　　林曦自然也晓得厉害，夜间回房也叮嘱了宝钗。
　　宝钗第二天便起了个大早，和婆婆张氏说了一声，便前往薛家，对着薛姨妈道清了厉害。
　　薛姨妈一听说贾府的腌H事可能连累女儿被休，顿时也慌了。向宝钗保证，就算打断薛蟠的腿，也绝对不让他再踏入贾家的门。
　　薛蟠虽然不是东西，却也爱妹妹。等到回了家，听母亲这么一说，也彻底和贾家的纨绔断绝了来往。
　　自那以后，薛家才算和贾家真正远了。
　　

　　第110章 红楼梦

　　年底时, 林如海被调往吏部，升任正二品吏部尚书。
　　正月初二那天，林曦陪着宝钗去薛家探望娘家人，黛玉便独自领着清溪去看庙会。
　　如今黛玉也是快满十四岁的人了，性子稳妥，又有着一身武艺。林如海倒也放心她独自出门，只说要看好清溪。
　　清溪年后满九岁, 个子比起一年前高了许多，容貌也越发出尘。性子又是格外活脱，一秒钟都坐不住的。奈何碍于闺门礼法, 平日里很少能出门。
　　如今终于可以出门了，简直就像是挣脱了缰绳的一匹在野马。黛玉要是不看紧点儿，指不定眨个眼睛的功夫人就没影儿了。搞不好，就出点儿什么事。
　　“姐姐, 快过来啊！”醉晴楼门口，清溪挥舞着小手喊到, “哥哥说过，这里的饭菜特别好吃。”
　　“清溪，你慢点儿！”黛玉避开人群，来到了清溪的身边, “这里人多，别跟姐姐走散了。”
　　“姐姐，我知道了。你快点进来，不然没座位了！”
　　新年佳节, 大街上人来人往，如同潮水一般。用摩肩接踵来形容一点儿也不为过。但黛玉从人群中穿过，赶到清溪身边，全程没有和任何一个人发生碰撞。
　　这一幕，被坐在二楼包房靠窗位置的几人看得清清楚楚。
　　“那是林卿的长女？”一个二十七八的男子道，“巾帼不让须眉啊。”
　　“陛下过誉了，”林如海忙道，“小女不过自幼学了些拳脚，强身健体罢了。雕虫小技，不足挂齿。”
　　另外一个四十出头的男子道：“林大人这话却是差了。习武之事，第一要紧的便是天赋。女儿家以女红针线为主事，竟然能有这般精湛的武艺，可见令嫒天赋过人啊。”
　　林如海能说什么？难不成说黛玉姐妹从来就没怎么碰过针线？便也只能笑了笑。
　　“不好意思，二位小姐，小店已经满座了。”掌柜的面露难色。
　　“没事儿，打包几样菜给我们，我们带走吃。”黛玉道。
　　“这样的话，得等我们先把其他客人的才上好。”掌柜的道。
　　“可以，我们不急。”黛玉道。
　　“谁说没座了？”身后突然传来一阵嚣张的声音。
　　黛玉闻声望去，是一个不到三十岁的男子。生得相貌魁梧，体格健壮。只是那脸上的凶悍和猥琐，怎么都没办法忽略。
　　“孙大人，您怎么下来了？”掌柜的连忙上前招呼。
　　对方看都不看他，一双眼睛直直地落在清溪身上。好个漂亮的小姑娘，可惜年纪太小了。
　　随即看向了黛玉，口中道：“姑娘是要找座位吗？本官在二楼有一间包房，不妨一起喝几杯？”那语气，真的是让人作呕。
　　他一靠近，清溪就捂着鼻子后退：“姐姐，这人好难闻！”满身的桀气，能不难闻吗？
　　“本官？”黛玉冷笑，“现在连阿猫阿狗都能当官了吗？”
　　“放肆！”对方脸色一变，“你个小娼妇，竟敢……”
　　话没说完，黛玉一脚踢了出去，正中对方下巴。势道之猛，使对方整个人都飞了出去，带翻了好几张桌子。一时间，杯盘碗碟，稀里哗啦碎了一地。
　　对方的随从惊呼起来，涌上前帮忙。苏妮自从来到了这个世界，一直没有机会施展拳脚，这次却是如愿以偿了。她一阵拳打脚踢，尽情挥洒，将一群狗腿子打得落花流水。
　　店里的伙计和掌柜的全跑上来，又作揖又哈腰，叫苦连天：“女侠行行好，不要砸了我的店啊！”
　　“真是对不起，这些钱给你们，算是赔偿了。”清溪将一锭金子放在了柜台上，“也不知道够不够……”
　　“够了，够了，谢谢小姐……”掌柜的喜出望外。
　　姓孙的男子被打得鼻青脸肿，从地上爬了起来，远远地对着黛玉挥拳作势：“好个不知好歹的小娼妇，总有一天会栽在我的手里！”一边嚷着，一边就逃之夭夭了。几个随从也跑得无影无踪。
　　“黛玉，清溪，你们没事儿吧？”
　　“爹爹？”黛玉姐妹一愣。
　　林如海从楼梯上飞奔而下，赶到了黛玉身边，关切地问道：“怎样？没受伤吧？”
　　“爹爹放心，女儿无事！”黛玉道。
　　“林先生放心，有事的是刚才那个人。”皇帝从楼梯上下来了。他看了一眼清溪，微微一愣，随即若无其事地道：“既然林先生两个女儿在此，不妨让先生做东，上楼吃点儿东西。”
　　“不敢，不敢。”林如海忙道。
　　然而，谁都不能违抗皇帝的命令。黛玉姐妹最终还是跟着林如海上楼，进了包房。
　　“刚才那个人是谁？”进包厢后，皇帝问另外一人。
　　“回陛下，此人名唤孙绍祖，现袭指挥之职。”对方回答道。
　　“陛下？”清溪凑上前打量道，“你就是话本里说的皇帝吗？”
　　“清溪，不得无礼！”林如海忙道。
　　“哈哈哈，童言无忌，林卿不必这般拘谨。”皇帝笑道。
　　“谢陛下海涵。”林如海道：“这丫头在家中被奴才惯坏了，九岁了还一点儿规矩都不懂。回去以后奴才一定严加管教。”
　　“哟，已经九岁了吗？”皇帝看了一眼清溪，“有定亲吗？”
　　“陛下说笑了，小女还未参选，奴才哪里敢给她定亲？”按照律法，似黛玉姐妹这般二品官员的女儿，是非要参加选秀不可的。即便是亲生父亲，也不能擅自给她定亲。
　　“也是，瞧朕这记性。”
　　黛玉一直低着头，似乎在想什么。这时突然发出轻笑。
　　“林大姑娘为何无故发笑？”皇帝问道。
　　“陛下恕罪，臣女只是想到了刚才那个孙绍祖。那样一个酒囊饭袋都可以任指挥一职，朝廷是招不到人了吗？”
　　苏妮是什么人？面对灵王她都能面不改色和对方对峙，区区一个皇帝她又怎么会有所收敛？
　　林如海当即脸色一变，喝道：“黛玉！”
　　“哈哈哈，”皇帝笑了笑，“林卿不必担忧，朕觉得令嫒说得没错。朝廷又不是招不到人，有什么理由让那样的人在指挥一职上尸位素餐？”
　　此话一出，便等于给孙绍祖的前途画上了句号。无意之中，也改变了贾迎春惨死的命运。这是后话了。
　　皇帝也是自幼精通骑射，自然能够看出黛玉先前的身手是何等不凡。便问道：“林大姑娘可会骑马射箭？”
　　“可开百石弓，百余步射小鸟，绝无虚落。”黛玉道，“陛下若是不信，等明年殿试选出了武状元，不妨让臣女和他一决高下。”
　　“黛玉！”林如海出声。
　　“林大姑娘志向不小呢，”皇帝道，“不过倒也不算是空口说大话。”至少皇帝敢肯定，上一任武状元绝对不是黛玉对手。
　　“陛下，”清溪突然站了起来，“陛下可否听清溪一言？”
　　“噢？林二姑娘想说什么？”皇帝看向了清溪。
　　“清溪不才，却也读过几本书，知道明君都是任人唯才的。只有昏君，才会埋没有才之人。若是武状元不敌姐姐的话，姐姐是不是可以当武状元？”清溪认真地问道。
　　林如海觉得今日头特别疼，以往怎么没有看出来两个女儿这么胆大包天？
　　看着清溪俊俏可爱的模样，皇帝不知为什么，心情非常好。
　　少顷，他对黛玉道：“林大小姐可是真心想要效仿古代巾帼英雄，为国效力？”
　　答案是，她一点儿都不想。这么一个小国家，有什么值得她战神苏妮效力的？
　　但是看着清溪金光闪闪的眼神，她又说不出什么拒绝的话。
　　最后只能默认了。
　　“唉，好吧。看来朕要是不做点什么，就要成为林二姑娘口中的昏君了。”皇帝笑着说道，“林大姑娘若是想要为国出力，朕便给你一次机会。你可以以男装参加武举，从县试开始。明年来不及了，四年后，你若能够在考中武进士，朕自然会授你官职。”说到这里，他话锋一转，“但你若是在考试期间泄露了身份，那可就要留下一个笑柄在世上了。”
　　有了这么一个笑柄在，以后搞不好连说亲都会有问题。
　　“横竖天下男儿没有一个能在刀剑拳脚上赢了臣女，臣女若是笑柄，谁又不是呢？”黛玉平静地说道。
　　这话一出，在场的武官脸色都变了。
　　“林大姑娘好大的口气，”一个三十出头的男子道，“你可知道，天下男子并非都像孙绍祖一般。”
　　“是不是，可不是用嘴说的。”黛玉道。
　　“陛下，”男子跪下道，“奴才恳请领教一番林大姑娘的高招。”
　　说话的人是从一品的建威将军，是武官中官职最高的了。
　　皇帝也想探探黛玉的底气，便应允了。一行人来到了京城武举会试所用的外场，令二人比试马上箭法、步射、技勇。
　　“姐姐，加油！”清溪毫不顾忌的大喊。
　　皇帝微笑着看着她，没有阻止。
　　首先是马上箭法，驰马三趟，发箭九枝。根据中靶数定胜负。
　　黛玉从容不迫，纵马而出。顷刻间，九箭发出，皆中靶心。
　　

　　第111章 红楼梦

　　“果然好箭法!”建威将军由衷地称赞了一句, “不过，我也不是吃素的！”
　　说罢，纵马而出。疾驰三趟，也发出了九支箭，全中。
　　从结果来看，是平局，二人都射中了九个靶心。但从速度来看, 无论是马速还是发箭速度，黛玉都要胜上一筹。
　　故此，虽说是平局, 建威将军仍旧感到了不小的压力。他明白，他遇见的是一个劲敌。更重要的是，他的大男子主义不允许他输给一个闺房女子。
　　“姐姐，加油。姐姐, 加油。”清溪在一旁手舞足蹈地高呼。
　　黛玉嘴脸露出了微笑。
　　之后的步射，她仍旧是轻松中了九发。建威将军也中了九发。但黛玉注意到, 他在射第九发时，手略微有些发抖。
　　在他心中，输给一个女人实在是太难以接受的事情。但现在，他的心中却有一个声音在告诉他, 他会输。
　　黛玉不禁冷笑。身为战神的她，什么可怕的敌人没有遇见过？如果在战场上遇见了强者就是心里就发慌，那岂不是送人头？
　　不过，即便他不慌, 也绝对不可能是战神苏妮的对手。
　　所谓“技勇”，实际上主要测膂力。一共三项。
　　头项拉硬弓，弓分十二力、十力、八力三号，另备有十二力以上的出号弓。应试者弓号自选，限拉三次，每次以拉满为准。
　　“不用这么麻烦了！”黛玉突然出声，“待我回府取回我的弓箭，你若是能够拉满，我认输便是，剩下的也不用再继续比了。”
　　建威将军看向了皇帝，皇帝点了点头。
　　黛玉纵马回林府，取得弓箭，又迅速转身。到了外场，就在马背上将肩上长弓递将过来。
　　建威将军伸手接住，心中没有个预期，险些摔倒在地。试探重量，竟有两三百斤。
　　那将军用尽平生之力，面红耳赤，不要说扯满，只求如初八夜头的月，再不能勾。顿时惺恐无地，跌脚道：“使得好硬弓也！”
　　黛玉纵马上前，经过将军身侧时，伸手一勾，将长弓取回。拍一拍马，前面去了。
　　将军看去时，遥望见黛玉在百步外，正弓挟矢，扯个满月，向将军道：“我曾亲口说过，百余步外绝不虚落，让你见见我有没有说大话！”
　　言未罢，飓的一声。左右耳根但闻肃肃如小鸟前后飞过，却不伤人。
　　再看去时，长箭插入了树干，且射中了一只小鸟。
　　“认输吗？”黛玉问道，“后两场可还比吗？”
　　将军无奈，对着黛玉躬身作揖道：“是下官井底之蛙，不知世上竟有林大姑娘这般神技。林大姑娘若不能从军效力，实在是百姓之大憾。下官，认输。”
　　最后四个字，说得无比艰难。
　　“姐姐赢了！”清溪拍手道，“姐姐好厉害！”
　　“得，今日算是让朕开了一回眼界。”皇帝叹了一口气，“林卿家中已经出了个文状元，现在看来武状元也是你家的了。”
　　林如海连道不敢。
　　皇帝也是求贤若渴的人，当场给了黛玉一个破例。准许她以武举人的身份，男装参加二月的武会试，不用从县试开始一步一步考了。
　　“算起来，可只有不到两个月的时间了。”皇帝道，“林大姑娘可有把握？机会可是只有一次的。”
　　别的武举人一次没考中，还能等三年。黛玉若是没考中，就只能回家待嫁了。搞不好婚事还会受影响。
　　“臣女说过，没有人赢得了臣女。”林黛玉道。
　　“武举还有内场，林大姑娘也有把握？”皇帝道。
　　所谓内场，就是考文。内场考试对大多数武人来说，比外场考试更难应付
　　“胸有成竹。”黛玉道。
　　“好，那朕就看看，本朝能不能出一个巾帼英雄。哈哈哈……”
　　皇帝特许林大姑娘参加武举的消息，很快就传遍了京城。一时之间，不知有多少人等着看林家的笑话。
　　原本以林家的条件，林如海是吏部尚书，又有个状元郎大少爷，林家姐妹就是想进宫当妃子都是有机会的。即便不能，想嫁个皇亲贵胄也没有难度。如今林大姑娘来这么一出，哪个皇亲贵胄还愿意娶一个不安于室的主母？
　　更重要的是，他们并不相信黛玉能够考中。
　　林家，清溪却是高兴得不得了：“姐姐要当武状元了！”
　　“还没有考，怎么就是状元了？”林曦笑道。
　　“我说姐姐是，姐姐就是！”清溪不爽道。
　　“好好好，清溪不生气。”黛玉哄道，“姐姐一定把武状元之位带回来。”
　　宝钗没有见识到黛玉技压建威将军的场景，心中自然难免忧虑。不过她这段时间受到了林曦不少熏陶，心中也认可了一个观点，那就是女人也应该勇敢追求自己想要的。
　　对于大多数古代女人来说，是相夫教子。而对于林曦来说，是金榜题名。对于黛玉来说，应该就是战袍加身了吧。
　　于是，她也对黛玉表示了支持和祝福。倒是让黛玉因此而对她有些改观了。
　　林如海自然不希望黛玉走上这样一条路。在他心中，黛玉最好的出路就是等着选秀结束，他给她找一门好亲事。但是如今圣旨以下，已然没有了退路。
　　如果京城闹得沸沸扬扬，黛玉若是没能考中，便会成为整个京城的笑柄。为了黛玉的未来，他便也只能孤注一掷，让她全力备考。
　　就像当初林曦闭门读书一般，林家停止了一切宴会、游玩活动。林如海还特意去请了几个武师，来府上指点黛玉。三儿，他们最多留三天就会自动告辞，因为根本就不是他们教黛玉，是黛玉教他们。
　　黛玉虽然心高气傲，却也明白“狮子搏兔，亦用全力”的道理。为此，她也着实认真准备了一番。
　　二月份，在京城举行武会试。参考的武举人听说今年有个女人参赛，都感到有些不屑。
　　不过他们到底比文人少些酸腐气，最看中的还是实力。黛玉在一场上展现了她出色的骑射技巧，很快便成功得到了其他考生的认可。
　　一场、二场结束，黛玉弓、刀、石三项都是头号成绩。有力地给了那些看不起她的考生一记响亮的耳光。
　　文场过后是殿试，会试后已取得武进士资格者，再通过殿试分出等次。
　　如果是考文，凭黛玉女儿身的身份，任凭文章写得再好，也很难问鼎状元郎之位。
　　但是武举却大不一样。只要有实力在，就没有任何耍赖的余地。无论空手搏斗，还是持械，十八般武艺，黛玉都没有任何畏惧。
　　当然了，黛玉在会试过程中，也发现了一些不对劲儿的地方，比如她选中的刀石明显比标定的重量更重。不过这对她来说，并不会有任何影响。
　　最后，在绝对的实力压制下，战神苏妮在这个小世界获得了状元郎的身份。
　　考试揭晓后，在太和殿唱名，西长安门外挂榜。林家人早早地就在西长安门外等候了，清溪看见金榜上黛玉的名字，乐得在马车上手舞足蹈：“姐姐赢了!姐姐赢了！”
　　姐姐是武状元了，就像小说里的大将军一样了！“姐姐好厉害！”
　　林如海悬着的一颗心，也终于落在了肚子里。这下子，女儿至少不会再成为笑柄了。
　　在太和殿，皇帝赐给黛玉武状元盔甲。
　　然后由巡捕营护送武状元归第，炫耀恩荣。
　　在林家，身体修长、体格健壮的黛玉身穿武状元盔甲，显得器宇轩昂、英姿飒爽？
　　清溪不断地拍手，看起来无比兴奋。黛玉俯身将她抱起，微笑着亲吻她的脸颊。又将头盔解下，戴在了清溪的头上。
　　虽然尺寸太大，但清溪还是很开心，口中不断喊到：“我是大将军！哈哈哈……”
　　“明日兵部会举行会试宴，要赏给我武状元腰刀。”黛玉对林如海道，“至于披红挂彩，上街夸官，我自己觉得还是免了吧。”本来作为灵王亲封的战神，在一个没有任何异能的普通世界考取武状元，就让黛玉感到有些胜之不武。如果还要满大街炫耀，那简直是在欺负小孩儿。
　　这也就是为什么，她明明发现了有人给她使坏，也不说出来。因为有那些小动作在，比赛的公平性反而提高了一点点。只是一点点而已。
　　不过听在林如海耳中，又是另外一个意思了：“也好，你毕竟是女状元，低调一些也能少些流言。至于明天的会试宴，我会让太太帮你打点好的。”
　　兵部大多是些武人，实力为尊。黛玉的实力他们是亲眼看见过的，有些还亲手领教过，自然不会有不服。即便有人说酸话。也会被黛玉当场打服气。所以会试宴倒也没有出现什么风波。
　　宴后，兵部授予官职。黛玉授正三品的参将。
　　至此，最年轻的文状元，唯一一位女武状元，都花落林家。
　　

　　第112章 红楼梦

　　“噢？苏妮在那个世界当了武状元？”阿尔雷一愣, 随即道，“也难为她那个心高气傲的主，居然愿意被个人类皇帝管。”
　　“都是你妹妹胡闹，”灵王叹了口气，“突发奇想要当什么武状元。那个世界的天道不敢让她冒险，但又怕得罪了她，日后她回了灵境以后会找他麻烦, 就干脆让苏妮去了。”
　　“这么说来，苏妮肯当这个武状元，也是为了清溪高兴？”阿尔雷茅塞顿开, “难怪呢。”
　　“别说苏妮了，我倒更想说说你。你是真的不打算炼造新圣物了吗？”灵王问道，“自从天书毁了，你就一直不肯炼圣物。难不成你还想学人间的寡妇, 给自己的圣物守节？”
　　“噗嗤，”阿尔雷笑了, “我不是想守节。而是……我真的炼不出比天书更好的圣物了。”
　　“随便你吧，”灵王道，“横竖有开灵剑，我也不怕你会吃亏。”
　　“那么, 苏妮呢？”
　　“苏妮？”灵王笑了，“只要苏妮不再为了斯比亚的死和我较劲，我也不是不可以让她回来。”
　　-------------------------------------------------
　　会不会和灵王较劲，苏妮自己现在都不能打包票。
　　她是那样深爱过斯比亚, 又怎么能够原谅放任他死亡的灵王？更重要的是，斯比亚对灵王的爱，一点儿也不比她对斯比亚的少。无可否认的是，她心中非常嫉妒。
　　但是看着美丽可爱的清溪，她又迟疑了。
　　清溪是斯比亚和灵王的女儿，长得酷似她的父亲。有些时候，苏妮注视着她，总会有一种错乱的感觉，仿佛看见了斯比亚。而当清溪趴在她的腿上，睁着一双水灵灵的眼睛直直地看着她时，她的脑子里也会浮现出曾经的斯比亚趴在灵王腿上的画面。
　　说不清道不明的情绪，扰乱着她的思绪，困惑着她的心灵。
　　“清溪！”黛玉再一次从梦中惊醒。
　　梦里面，是那场熟悉的战役。斯比亚自爆灵体，与被桀王寄生的映灵同归于尽了。
　　可就在灵体爆炸的前一刻，他的脸，却突然变成了清溪的脸……
　　黛玉抓挠着自己的头发，她不知道，自己究竟怎么了。
　　“姐姐，你怎么了？”她的这样一番动静，自然是惊醒了清溪。清溪揉着眼睛，好奇地看着她。
　　“清溪，”黛玉颤抖着抚上了清溪的脸庞，“是你吗，清溪？”
　　“姐姐，你怎么了？”清溪一头雾水，“我当然是清溪了。”
　　对，你是清溪，不是斯比亚。
　　不对，你就是斯比亚！
　　不，你是清溪!
　　……
　　“姐姐没事儿，”黛玉道，“你先继续睡，姐姐想出去练会儿武。”一边说，一边起身快速换衣服，仿佛有什么人在追赶她一般。
　　穿好衣服后，她逃也似地离开了房间。
　　徒留清溪一脸迷茫。
　　清溪很小的时候，自然是和奶娘睡。后来清溪断奶了，黛玉担心奶娘照顾不好，就一直和清溪睡，睡到现在。
　　但现在，她却开始纠结了。清溪和斯比亚越长越像，自己每天和她同床共枕，梦里能不胡思乱想吗？
　　万幸的是，她现在任了参将一职。参将是镇守边区的统兵官，想来明年选秀结束后她就要奉旨离京了。离京以后，她应该就可以冷静下来了吧。
　　但是，她难道要抛下清溪，自己去边区吗……
　　那一晚上，黛玉练习了一晚上的长刀，出了一身的汗。待到天明，她洗漱一番，径直去了兵部。
　　同年的武榜眼名叫李苏，今年十七岁，授从三品的游击，正是那一日败给黛玉的建威将军的侄子。先前黛玉在会试中发现的手脚，有不少都是他做的。
　　但见黛玉一个女子，在这样不公正的条件下，仍然能够技压群雄，他也不好意思再为难对方了。
　　何况现在黛玉的官职比他高了一级，万一二人被派去了同一个地方镇守，那以后黛玉就是他的直接上司。说句难听的，他以后搞不好就在黛玉手中讨饭吃了。
　　而他的叔父之前虽然败在了黛玉手中，却也对黛玉十分敬佩。用他的话说，他们武官世家，不讲究那些酸溜溜的东西。李苏若是能娶到这么一个老婆，绝对是百利无一害。
　　黛玉如今任参将，自然不可能嫁入皇家。谁都知道，她明年参选不过例行公事，肯定会落选的。
　　李苏自己呢，一来敬佩黛玉高超的武艺和过人的胸怀（发现有人动手脚却没有说），二来也对黛玉那精致的容貌感到十分动心，便也对黛玉十分上心。
　　“林大人来了。”李苏道。
　　“李大人来得真够早。”黛玉道。
　　“没什么，不过家里住得近罢了。”李苏道，“林大人明年应该就要离京，家中可有安排？”
　　“能有什么安排？”黛玉叹道，“路都是我自己选的。不过带几个贴心下人罢了，父母家人肯定是留在京中的。”
　　林如海和林曦都是官身，总不可能辞了职和她去边区吧？张氏和宝钗自然更不可能跟她走。
　　至于清溪……
　　涉及到终身之事，李苏也不好问得过于直白。但见黛玉提起离家，半分悔意也没有，又对她高看了几分。
　　“叔父说得没错，她真的是个奇女子。若能和她结亲，再想法子安排到同一个边区镇守，是最合适不过的了。”李苏在心中自语道。
　　李苏的胡思乱想，黛玉没有发觉。她已经被困在了自己的思绪中。
　　按照她最开始的想法，镇守边区肯定是要带着清溪一起去的。在边关，民风比起京城更加开放，闺门礼法也不会像京城里那样严谨。她可以肆无忌惮地带着清溪出门玩耍，让她看遍山水，而不是像大多数千金小姐一样，一辈子只能在四方墙内游走。
　　但是现在，她真的很担心自己再和清溪这么亲密的话，有一天会控制不住自己的胡思乱想，发生什么无法挽回的事情。
　　可如果要让她把清溪留在京中，自己去边区，又实在放心不下。张氏会不会轻视她？下人会不会欺负她？林曦夫妻会不会容不下她？这些都让她很揪心。
　　即便林如海是真心疼爱清溪，但也不可能每时每刻都看着她啊！
　　（天道：你当我是瞎的？有灵王的命令在，我可能让人欺负她吗？苏妮：你再不闭嘴，我让你变成死的!）
　　清溪完全不知道黛玉心中的犹豫。
　　她自己在设想跟着姐姐黛玉到了边区以后的种种了。她知道，去了边区，她就可以每天出去玩了！她要和那里的小孩子交朋友，她要去树上摘果子、河里捞鱼虾然后送给姐姐，她要和姐姐一起去山坡上放风筝！
　　她要做好多好多的事情！
　　“爹爹，我真的好想跟姐姐去边区啊，你就同意了嘛。”清溪揪着林如海的胡子说道。
　　“唉，我知道你们姐妹俩不舍得分开。”林如海也在犹豫。
　　一方面，他对后妻张氏并没有完全放心。相比之下，黛玉肯定是会照顾好清溪的。可另一方面，黛玉要去的地方可是边区啊!万一异族犯边，清溪在边区有什么好歹，他哭都找不到地方。
　　纠结也好，为难也好，时间继续流逝。新年时，在翰林院的林曦被提升为正六品翰林院侍读。
　　新年后，三年一度的大选便开始了。符合参选资格的外地女子纷纷前往京城，一时间京城里人来人往、热闹非凡。

　　第113章 红楼梦

　　很快, 林如海就凭借在朝中的人脉和身份的便利，打听到了黛玉镇守的地区。
　　在这里，先要介绍一下当时的制度。全国划分为十一个战略军事区，每区下辖一至数省。区的最高军事长官为总督，省的最高军事长官为提督。省下为镇，镇的长官是总兵；镇下分协，协的长官为副将；协下设营, 营的最高长官为参将。
　　而黛玉即将出任的，是山海关参将。服从于蓟镇总兵。等到采选撂牌子，便可正式赴任了。
　　“山海关？”黛玉道, “号称天下第一关的山海关吗。”
　　“没错，八九不离十了。”林如海道，“就等采选结束，正式的旨意就该下来了。说起采选, 蓟镇总兵的独生女儿今年也十四了，在采选范围之内。这几天他们父女二人也该到京城了。不管怎样, 他以后是你的上司。有时间的话，你也可以去拜访一下。”
　　“女儿明白。”黛玉道。
　　“对了，黛玉。”林如海道，“你这次赴任, 要带清溪吗？”
　　黛玉原本是一边和林如海说话，一边查看地图。一听这话，手微微一顿。
　　过了许久，她才说道：“到时候再说吧。”
　　林如海看出了女儿有心事, 却也没有多想，只道是舍不得离家。说真的，他心中也不舍。但如今铁板钉钉，再也没有后悔的余地了。
　　至于清溪，虽然舍不得，但是如果黛玉想要带走她的话，他也不会反对。姐妹俩在一起，好歹可以作伴。
　　至于清溪本人，则是根本都没有想过黛玉会不带她去。虽然她今年已经十岁，但由于生活环境过于简单，使得她远比同龄人看起来天真，思考问题时也非常直接。
　　她的情感也是如此，简单、透明而又热烈。
　　蓟镇总兵姓侯。和林如海一样，膝下无子，只有个十四岁的独生女儿，闺名君翎。
　　不同的是，他一直没有续弦。
　　侯君翎自幼生长在边区，受到当地民风的影响，性子格外豪放。且不喜女红针线，也不懂琴棋书画。偏偏喜欢骑马射箭、拳脚刀剑。
　　而这一切，无疑使得她和京城格格不入。
　　各类宴会也好，贵女们的社交活动也罢，她总是会被无形孤立。这倒不是说大家集体孤立她，而是真的没有什么共同语言。在京城的日子，她是真的十分孤独。
　　因而，当得知传说中的女武状元登门拜访时，她感到非常欣喜。甚至有些受宠若惊。同时，也生出了一决高下的想法。
　　黛玉刚一走进侯宅大门，就有一杆长枪迎面挑来。红缨抖动，卷起碗大枪花。
　　黛玉避向左侧，右掌翻转，径自把枪尖挟在两指之间。
　　侯君翎猛力挺枪往前疾送，竟是纹丝不动，不由得大惊，奋起平生之力往里夺回，枪尖却如已铸在一座铁山之中，哪里更拉得回来？
　　黛玉两指一震，铛的一声。侯君翎只觉虎口剧痛，急忙撒手。铁枪已摔在雪地之中，枪头已断。
　　那侯君翎肃然起敬，抱拳道：“本朝第一位女武状元，果然名不虚传！”
　　“阁下就是，侯总兵的千金，侯君翎小姐？”黛玉推测道。
　　“正是，”侯君翎道，“不知贵客来访，有失远迎，还请见谅。”
　　“侯小姐言重了。”黛玉道，“素来听说小姐是尚武之人，和黛玉也算是同道中人了。”
　　侯君翎喜道：“既然是同道中人，等回了山海关，我可要多多向你讨教。你可不要藏私！”又道：“你是来见我父亲的吧？我这就带你去！”
　　自那以后，侯君翎便在心中将黛玉当做了知己。
　　她是不懂得闺门礼法的，隔三差五就会出门，径直往林家去找黛玉玩耍。
　　她每次去了林家，宝钗自然要接待。清溪在家中和黛玉形影不离，很快便也和她熟识起来。
　　她的性格和京城闺秀格格不入，却是对了清溪的胃口。对于十岁的清溪来说，多了一个玩伴自然也是值得高兴的事情。
　　没几日，两家女儿便成了闺中密友。
　　不知不觉，到了初选那一日。盛装打扮的黛玉在林如海夫妇的陪同下，和众多秀女一同被带到紫禁城的神武门。
　　到了神武门外，黛玉环视四周，密密麻麻，约摸聚集了五千人左右。
　　突然有人在她的后背拍了一下，黛玉回头一看，却是君翎。
　　“黛玉，一会儿初选结束了，咱们去醉晴楼喝几杯吧？”君翎道。
　　她是丧母长女，光这一条，就不可能被选中。不过和黛玉一样，例行公事罢了。所以二人都非常安心。
　　其他的秀女就不同了。无论是想入选的，还是想落选的，看起来都是万分忐忑。
　　“好的，”黛玉道，“不过不许贪杯，不然回家不好交代。”
　　“明白！”君翎道。
　　接下来，秀女们按照名单分批进入，由内监进行第一次挑选。凡是过高、过矮、过胖、过瘦，都会被遣归。第一天遣归的有一千人左右。
　　黛玉二人的体格属于健壮一类，加上二人的父亲都已经打点过太监，很顺利地就落选了。
　　就这样，早晨的时候，二人坐在骡车上，仿佛等待挑选的货物一般。中午时，二人顺利恢复了自由身。
　　对于秀女来说，她们的人生也有了本质的改变。经历过选秀以后，她们就可以自由婚嫁，不再被皇家绑架了。
　　从神武门走出后，二人径直来到了醉晴楼。本想就在一楼找个座位坐下，却听见了林曦的声音：“黛玉，你怎么来了？”
　　黛玉回头一看，林曦正和几个男子一同走入。其中多是翰林院的好友，也有京城世家的公子。
　　他们知道黛玉是有官身的，见了她也都拱手作揖。
　　新年的时候，林曦升了正六品翰林院侍读。
　　如今几个月过去了，翰林院一位侍读学士因为母丧，要回乡丁忧，他的职位有了空缺。经过吏部的挑选和考核，确定了由林曦升任从五品侍读学士。
　　今日他们便是来醉晴楼替林曦庆祝。虽说林曦的升迁速度在本朝并不是最快的，但在同年入翰林的人中，他的升迁速度是最快的。
　　不过大家也服气。无论学识、才华、工作成绩，他都是翰林院数一数二的。
　　侯君翎在边区时，和男子喝酒骑马时常有的。此时到了京城，一时之间也不能改去旧习。
　　“来来来！”侯君翎将自己的酒杯倒满，举了起来，“今天本小姐心情好，大家一块儿喝个痛快！”
　　“哈哈，侯小姐这般豪爽，我们几个男子汉可也不能输啊！”林曦道，“来，今天是我的好日子。大家一起干杯。”
　　黛玉时不时地拉一下侯君翎的衣服，怕她一时忘情喝多了。侯君翎正在兴头上，哪里还管？
　　正当众人喝得进行，突然有一个二十四五的男子推门而入，口中连连道：“不好意思，不好意思，我来晚了！自罚三杯！”
　　“薛大哥，你可算来了。”林曦道，“快坐下，那是给你留的碗筷。”
　　“好的！”薛蟠来到座位旁，正欲坐下时，突然看到了坐在桌子对面的黛玉和君翎。
　　黛玉还好，君翎却已经有了几分醉意。手里端着酒杯，还在喊干杯。在酒精的作用下，君翎脸颊红润，眼神朦胧，看起来十分迷人。
　　加上她举止豪放，薛蟠心中便想岔了，以为是林曦请来陪酒的姑娘。当即嬉皮笑脸地走上前，口中道：“这是哪个楼里的尤物，我怎么从来没有见到过？”说着，便将手伸向了君翎高耸的胸部。
　　黛玉吃了一惊，一巴掌打在了薛蟠手背上，骂到：“登徒子！”
　　黛玉的手劲有多大，众所周知。这一巴掌下去，薛蟠的手立马就肿了。顿时吉利哇啦一通乱喊。
　　“薛大哥，不得无礼！”林曦连忙开口，“这是侯总兵的女儿，不是妓女。”
　　“什，什么？”薛蟠一听，也吓了一跳。虽说他平日里也是为非作歹成了习惯的，但也就是欺负一下平头百姓，或者芝麻小官。
　　总兵可是正二品大员，而且是有实权的武官，他可不敢得罪。
　　他这边吓了一跳，侯君翎却是喝高兴了。酒精一上头，什么都忘了。举着喝剩的半杯酒，搂过薛蟠的脖子来就灌：“来来来，陪我喝一杯！咱俩亲热亲热！”
　　侯君翎是自幼拉强弓、耍大刀的人，加上此时喝醉了酒，又添了几分酒劲。薛蟠被她这么一搂，一时间居然也挣扎不开。
　　林曦等人哪里见过这般撒酒疯的模样？一时间也都被吓住了，加上男女授受不亲，都不敢上前。
　　黛玉连忙上前拽住君翎的胳臂，将她拉开了，口中骂到：“都跟你说了，少喝点儿少喝点儿，人一多你就什么都忘了！”
　　一边骂，一边拖着君翎出了包房。
　　下了楼，拽着她上了马车，送她回了侯宅。
　　等到她被侯宅的下人扶着进了家，才自行回了林家。
　　

　　第114章 红楼梦

　　侯君翎被黛玉拖走了, 林曦等人却也没有了喝酒的心情。敷衍了两句，就各回各家了。
　　原本是为了庆祝林曦升官举办的饭局，就因为薛蟠这么一个插曲，就草草结束。
　　“妹，妹婿，”薛蟠捂着手背，小心翼翼地靠近林曦, “那什么，是我不好。可我真不知道那是侯总兵的……”
　　“不是侯总兵的女儿，你就可以放肆了吗？”林曦勃然大怒, “薛大哥，暂且不说我和抖老早就提醒过你，京城不比金陵，有的是达官贵人。就算侯小姐只是平民家中的姑娘, 你就可以随便动手动脚吗？”
　　“我……我什么时候这么说了？”薛蟠有些委屈，“我不也是把她当成了陪酒的姑娘, 才……”
　　“放屁。我是什么人？我的同年、同袍是什么样的人？我们会找姑娘陪酒？我看你是把我们当成了贾家那群败类了吧！”
　　林曦发了很大的火。并不仅仅是因为薛蟠冒犯了侯君翎，而是一直以来对薛蟠的不满累积在了一起，这一刻爆发了出来。
　　贾家原本和他就没关系，加上林如海又和贾家断绝了来往, 将来就算惹下滔天大祸也殃及不到他。但薛蟠不同，他是宝钗的亲哥哥，而宝钗是他明媒正娶的妻子。
　　只要他和宝钗还是夫妻，就不可能断绝和薛家的关系。薛家将来要是有什么事, 搞不好还要落在他们夫妻二人头上！
　　薛蟠知道自己做错了事，也不敢还口，任由林曦骂了他一顿。骂归骂，林曦也不可能真把他怎么样。气消了以后，也就罢了。
　　还得跟着他回薛家，和丈母娘反映一下情况，商量一下要怎么办。
　　薛家和侯家决定怎么处理这件事，黛玉不知道。她已经陷入了自己的情感漩涡中。
　　选秀结束后，黛玉很快便接到了兵部的通知。在五月初二那天，同蓟镇总兵、游击李苏等人一同前往山海关赴任。
　　通知下来以后，清溪当即便开始风风火火地收拾东西。衣裳、玩具、零食、首饰，装了一大袋子。这个也舍不得丢，那个也不愿意落下。
　　“姐姐，你快来帮我看看，我有没有少拿什么东西？”清溪一面说，一面拉着黛玉进房间。
　　黛玉看着清溪兴奋的样子，心中既无奈，又茫然。
　　清溪，真的是越长越漂亮，越长越像她的爸爸了。面对这样的清溪，她的负罪感越来越重。
　　清溪只有十岁，心中并没有那么多复杂的东西。她的确深爱着黛玉，但是她是那样单纯而又热烈地爱着黛玉，爱着她的小姐姐。
　　她搂着黛玉的胳臂撒娇，她亲吻黛玉的脸颊，她张开双臂向黛玉索抱，都是怀抱着最简单、最干净的情感。但黛玉却经常会有触电的感觉，紧接着，窒息的感觉也来了。
　　自己的心情，也像清溪一样单纯吗？黛玉不知道，也不敢深想。
　　即便现在是，以后呢？面对那张和斯比亚神似的脸，每天看着那和斯比亚一样灿烂的笑容，自己真的可以一直不忘初心吗？
　　黛玉真的很怕，面对灵王时，她都没有这样害怕过。她害怕这份姐妹情深，有一天会被自己的心给毁了。
　　“大姑娘，”王嬷嬷在门外出声，“老爷找你过去。”
　　“好的，我马上去。”黛玉道。
　　“我也要去！”正在清点衣服的清溪一下子跳了起来。
　　“清溪，你就在房间里看衣服吧，姐姐自己过去。”黛玉努力使自己的语调恢复正常。
　　“姐姐，让我去嘛！”清溪张开双臂，抱住了黛玉，在对方怀中撒娇，“我想知道，爹爹要和姐姐说什么。”
　　十岁的清溪身高145，十五岁的黛玉身高170。清溪迎面抱住黛玉，正好将头埋在了黛玉胸口。
　　“清溪，你先松开我。”黛玉感到自己的心露跳了几拍，嗓子里有些发干，声音也低哑了。
　　“你不让我去，我就不放开!”说着，反而搂得更紧了。整张脸，完全埋进了黛玉胸前。
　　“好好好，让你去！”黛玉心中有一瞬间迷糊，仿佛埋在自己胸口的是斯比亚。理智却又不断提醒她，自己怀里的人不是斯比亚，是清溪。
　　而且，斯比亚的怀抱，是永远不可能属于她的。他的怀抱，只属于灵王，他心爱的妻子。
　　想到这里，她仿佛被人从头顶上浇了一盆凉水，瞬间清醒了。
　　“姐姐，你在发什么呆？”清溪不解地看着黛玉，眼神一片坦荡，“快走吧。”
　　“好的。”
　　林如海告诉黛玉，李家派来了媒婆，要向黛玉提亲。他虽然觉得合适，但也没有急着出吉帖，想问问黛玉的想法。
　　“不可能！”黛玉道，“若是媒人再来，父亲只管回绝便是。”
　　“为何？”林如海见黛玉拒绝得这么干脆，有些疑惑，“你如今十五了，正是说亲的年纪。那李苏的叔父是从一品建威将军，也算门当户对。况且，你和李苏在同一边区镇守，日后也可以免了分离之苦。他是你的下属，婚后肯定不敢让你受委屈。如何不好？”
　　不得不说，林如海真的为黛玉想得很周到。不论从哪个角度来讲，李苏都是一门好亲事。
　　黛玉道：“没有别的理由。父亲只管告诉媒婆，任他有一千个好处，只要武功不及黛玉，就休想成为黛玉的夫婿。以后若是有人提亲，也是这么一说。”
　　这话一出，算是堵住了媒人的嘴，也堵住了未来几年内上门提亲的人的嘴。
　　想娶我？行啊，只要比武赢了我，我连聘礼都可以不要。
　　然而，作为凡人，如果能够打败战神苏妮，那怕是要跟太阳肩并肩了。
　　不知不觉，五月来临了。
　　初一那天，张氏和宝钗一起，将姐妹俩要带去边区的物品打包好了。
　　当天晚上，清溪紧紧地搂着黛玉睡下了。在睡着以前，她反复叮嘱黛玉，一定要把她叫醒。
　　她知道黛玉会起得很早，她担心自己起不来。
　　黛玉反复保证，一定会将她叫醒。
　　姐妹二人一起聊了会儿天，畅想了去边区以后的自由生活，然后一同睡下了。
　　三更时分，黛玉再一次从梦中惊醒。她看了一眼枕边熟睡的清溪，痛苦地抓挠着自己的头发。
　　她又做梦了。梦里面，她和清溪……
　　虽然清楚地知道那些都是梦，但梦里的每个动作、每句话都显得那么真实。她在也没办法对自己撒谎了，她再也不能自欺欺人了。
　　她，是真的，对清溪抱着这样龌龊的念头。
　　“姐姐，”熟睡的清溪突然发出了声音，“你带我去抓小鱼吧。”
　　黛玉悬着的心猛地落下了。
　　天还没有亮。
　　五更的时候，所有前往山海关赴任的武官都要在兵部集合，再一起出发。睡觉之前，她已经和清溪一起将行李收拾好了。
　　那一刻，黛玉做出了一个十分艰难的决定。
　　林如海和林曦早就已经在正门等待了。见黛玉独自提着行李出来，不由得一愣：“昨天不是说要带着清溪去吗？”
　　黛玉笑道：“我那不是怕她苦恼，哄她的吗？我是去赴任，又不是去旅游。边区那么危险，怎么可能带她去？万一有什么闪失，可如何是好？”
　　林如海和林曦面面相觑，不知道说什么好。
　　最后，林如海也只能叹了一口气，说道：“既然这样，黛玉你独自在外，要多加小心。至于清溪，你放心，我和太太会照顾好她的。”
　　“女儿拜别父亲。”黛玉对着林如海行了一个大礼。
　　这么些年来，她对这个世界始终没有归属感。当年贾敏还在世时，她对她也亲近不起来。更不用说林如海了。
　　但是，无论林如海还是贾敏，都是深爱着她和清溪的，可以说是视若珍宝。为她们殚精竭虑，为她们做尽了一切的打算。
　　林如海是个好父亲，受得起她一拜。
　　虽然还是不放心张氏，但是她相信，有林如海在，她绝对不敢造次。
　　林曦没有说话。他是有眼色的，这种时候，他只要人到就行了。
　　“唉，到了边区，记得写信回来啊。”林如海道。
　　黛玉走到林曦面前，道：“妹妹此去，清溪就拜托太太和大奶奶照顾了。她若是有什么淘气或者顽劣的地方，还望看在妹妹面子上，包容几分。若是有该打的地方，骂几句就是了。该骂的时候，教训几句也就是了。妹妹在此，先谢谢哥哥了。”
　　说着，黛玉作势要拜，林曦连忙还礼：“妹妹抬举了，能照顾清溪是太太和抖的福分，怎么还敢对她不好呢？”
　　开玩笑，他要是当着林如海的面受了黛玉这一拜，以后还有好日子过吗？
　　一番交谈以后，五更已经快到了。黛玉不得不提着行李，骑上了林如海为她置办的骏马。两三步一回头，缓缓驶向了皇宫。
　　她知道，清溪醒来以后，知道黛玉丢下她独自离开了，肯定会非常难过。但是，为了不让二人的姐妹情谊毁在自己手中，她必须要这么做。
　　

　　第115章 红楼梦

　　五更时分, 前往边区的一众武将准时从兵部出发。出了长安门以后，一路北上前往山海关。
　　领队的是蓟镇侯总兵。队伍中除了授职山海关参将的黛玉以外，还有授职山海关游击的李苏等等。
　　由于之前的求婚失败，黛玉和李苏之间自然难免有几分尴尬。好在二人都不是小肚鸡肠、婆婆妈妈的人，相处起来倒是也和谐。
　　黛玉对媒人说的话，李苏自然是知道的。武人一向都是实力为尊的，虽然被拒婚多少让他感到难堪, 但他心底也不觉得黛玉说那些话有什么不对。反而因此对她更加敬重了几分。
　　黛玉自出长安那一刻起，一颗心就浸泡在了油锅里，锅煮油炸一般。侯总兵说话, 她也听不见。
　　甚至好几次，她走着走着，听见身后有人叫她。一拉缰绳，往后一看, 这才发现自己居然走错方向了。
　　她的异常，自然引来了侯总兵的关注。
　　她也只能解释道：“我家中有一个十岁的小妹, 自幼感情深厚。因为我是头一回离家，担心她在家中受委屈，所以坐立难安。”
　　侯总兵叹道：“我们做武官的，骨肉分离是再平常不过的事情。林参将也不必过于忧虑, 尚书大人身边如今只有林二姑娘一个亲骨肉，难不成还能让她受委屈？”
　　“侯总兵所言极是，”这时候，黛玉突然意识到队伍中没有君翎的身影, 顿时觉得十分奇怪，“话说回来，君翎为何不在？”
　　“我让她留在了京城，不和我去边区了。”侯总兵道，“她如今已参加过采选，差不多是定亲的时候了。而我一直都是希望她嫁在京城的，就让她暂时留下了。”
　　侯总兵的想法是很好理解的。虽然他现在长年镇守边区，但总是有卸任那一天的。等到他卸任，不还是要回京城养老吗？如果将女儿嫁在边区，等到了那个时候父女二人便是天各一方，再难相见了。
　　倒不如先把女儿嫁在京城。等过个几年，自己返京养老，再共享天伦之乐。
　　黛玉微微皱眉道：“君翎嫁在京城？这……合适吗？”
　　君翎确实是个好姑娘，但要说亲却并不容易。尤其是在京城说亲。
　　首先一点，她是丧母长女。有道是“丧母长女不娶，无教戒也。”侯总兵又没有续弦，使得她从小没有女性长辈教养。光是这一点，她就很难在京城找到门当户对的婚事。
　　再说她自己，容貌并不算出挑。从小生活在边区豪放的民风中，光是性格就和京城闺秀格格不入。别的不说，就说上次在醉晴楼遇见林曦，她毫不顾忌地和一群男人喝酒。这在边区或许不算什么，在京城绝对是惊世骇俗。
　　女红针线、琴棋书画，她一件都不会。
　　纵然父亲是正二品蓟镇总兵，凭着以上那些原因，她也很难在京城找到一门好亲事。
　　侯总兵叹道：“从小到大，我对她确实约束得太少。我只希望她做个快乐的女孩儿，却忘记了女儿家到了年龄是要说亲事的。如今后悔也来不及了。”
　　停了停，皱了一下眉头，说道：“事到如今，我也不能指望她嫁个高门大户。其实换个角度想，低门嫁女也没什么不好的。只要有我在一天，就没有人敢让她受委屈。”
　　“低门嫁女？”黛玉道，“那样也好。不知道，总兵给君翎说的是哪户人家？”
　　“就是林参将兄长的岳家，皇商薛家。”侯总兵道。
　　“薛蟠？”黛玉猛地拉住了缰绳，“怎么会是他？”
　　黛玉和薛蟠并没有太多交集，以前在贾府也只关注了贾家人的龌龊。但就凭他那天差点儿轻薄喝醉的君翎，黛玉就不相信他会是个好归宿。
　　侯总兵道：“薛家不过是皇商，若是日后有半点让人过不下去的地方，我有的是法子教训他们。那薛蟠虽然性子强硬，君翎却也压制得住。这门婚事虽说不是十分合我心意，却也将就了。至于其他的……林参将应该很清楚，不是吗？”
　　“我清楚……”黛玉瞬间明白了，是说那天在醉晴楼，君翎当着翰林院那么多人的面，搂住了薛蟠的脖子灌酒……
　　如今队伍中除了他们二人以外，还有其他武官一同赶路，侯总兵自然不能说得太清楚。不然会损害君翎的名节。
　　黛玉毕竟不怎么了解薛蟠，听侯总兵说到了这里，也就只好作罢了。想来也是，以君翎的性格、君翎的武艺，又有侯总兵作为靠山，薛家怎么能让她受委屈？
　　其实对君翎，黛玉虽然有些欣赏，情分却并不深。毕竟二人才认识不到三个月。即便黛玉担心她、关心她，也是有限的。
　　刚才若不是侯总兵提到骨肉分离，她也想不起君翎来。
　　而对于黛玉来说，她现在心中牵肠挂肚的、放不下的，只有清溪一个。
　　她不敢想象，等清溪醒来以后，发现黛玉悄悄走了，会不会哭？会不会闹？她要是哭闹，嬷嬷会不会像自己一样耐心哄她？
　　父亲虽说疼爱清溪，但是他毕竟经常不在家。如今自己也不在，那些奴才会不会奴大欺主，怠慢了清溪？还有张氏和宝钗，她们会不会嫌弃清溪？会不会因为清溪哭起来烦人，就打骂她？
　　越想到后面，黛玉就越是心揪。甚至在心里发誓，若是那婆媳俩敢动清溪一指头，等自己回去了，少说也要留下她们两只胳臂！
　　心揪也好，愤怒也罢。马匹朝着山海关的方向行走着，长安城的身影越来越远……
　　一日中午，一行人来到了位于山脚下的一处村庄。他们在一家小村店里落脚，用些午饭。
　　“林参将，你今天还是只吃这些？”李苏问道。
　　自从离开长安，黛玉心中挂念清溪，怕她冷着，怕她饿着，怕她受欺负……根本没有什么胃口。
　　“感谢李兄挂念，我真的没什么胃口。”黛玉道。
　　“林参将今日最好还是多吃一些，”侯总兵提醒道，“一会儿可是要翻山越岭的。体力不够可不行。”
　　“总兵放心，我体力足着呢。”黛玉道。她就是山上山下跑个十几圈，也累不倒。
　　“说起翻山，一会儿大家可要跟紧了我，不要掉队了。”侯总兵道，“这座山头，有时候会有豺狼出没。”
　　“总兵大人，瞧你说的，我们做武官的，还能害怕那些畜生？”李苏笑道。
　　“还真别小看了那些畜生，”苏妮想起了之前在桀时空那场战役，逆流被十几只桀族狼围着撕咬的事情，“好虎也架不住群狼。”
　　“总而言之，跟紧我就是了。”侯总兵道，“山上虽然有狼，数量却也不多。只要不掉队，没什么大危险。”
　　黛玉不知为什么，心中突然无比忐忑，眼皮也一直跳。
　　山路走起来确实有些费力，但对于这些武官来说自然没有什么难度。
　　只是山上没有人家，要找吃的就困难许多了。侯总兵担心翻山途中会遇到什么意外耽搁了行程，上山前特意从村店里打包了一些馒头和清水，够吃喝好几天了。
　　上山途中，黛玉心中不安的感觉越来越强烈。她的心跳越来越快，额头上也开始冒虚汗。
　　李苏见了，以为她是太累了，连忙递给她水壶，被她拒绝了。
　　“林参将若是身体不适，可以停下休息。”侯总兵道。
　　“我没事，”黛玉道，“只是不知为什么，心中非常不安。就好像，有什么不好的事情要发生似的。”
　　侯总兵见黛玉虽然脸色有些苍白，说话时气息却也平和，便放下了心来。
　　天气这个东西，真的是让人捉摸不透。中午的时候晴空万里，到了夜间，大雨就倾盆而下。
　　好在营帐及时扎好，众武官在营中避雨，时不时探出头看一眼天气，皱着眉头骂到：“这鬼天气，该怎么赶路啊？”
　　侯总兵道：“不用急，等雨停了也来得及。只是雨后山路难免打滑，大家小心。”
　　期间，黛玉往外探头时，猛地发现不远处的小径上似乎有一件物品，乍一看十分眼熟。
　　她不顾李苏等人的阻拦，冒着雨上前查看，竟是一个香囊。更让她感到心惊的是，这个香囊，像极了清溪身上佩戴的那个。
　　那一刻，黛玉感到天旋地转。
　　“这荒山野岭，哪里来的香囊？”追出来的李苏也感到奇怪。
　　黛玉突然道：“你先别出声。”随即皱着眉头，侧耳倾听。
　　“怎么了，林参将？”李苏问道。
　　“我好像听见了人马的声音，正在往我们这边赶来。”
　　“驾，驾!”两匹骏马应声而至，走进一看，竟然是薛蟠和侯君翎。
　　“黛玉，太好了，终于追上你们了！”侯君翎松了一口气，“你们有看见清溪吗？”
　　

　　第116章 红楼梦

　　“你, 你说什么？”黛玉愣住了。
　　侯君翎还没有来得及说话，营帐中传出了侯总兵的声音：“君翎，是你吗？”
　　“父亲，”君翎道，“我和文龙不眠不休追了你们好几天，终于赶上了。”
　　“君翎，先别说话了, 你赶紧去营帐里避一下吧！”薛蟠开口道，“这雨实在太大了，万一生病就不好了。”
　　“是啊, 君翎，你先进来再说。”侯总兵道。
　　侯君翎听了二人的话觉得有道理，便翻身下马，和薛蟠一道钻进了营帐。
　　这时, 身后突然传来了李苏的惊呼声：“林参将，你要去哪儿啊？”
　　回头一看, 黛玉手执马鞭。顶着倾盆大雨，绝尘而去。
　　半山腰的一处山洞中，清溪蹲坐在地上，环抱着自己的身体, 瑟瑟发抖。不远处是她的包裹，里面的食物已经吃光了。她身上的衣服很单薄，包裹里虽然有换洗衣服，此时也都被雨淋湿了。
　　时不时还有狼嚎声在山的深处响起, 与雷雨声混合在一起，听起来无比恐怖。
　　“姐姐，”清溪含着眼泪呼唤道，“你到底在哪儿啊？我饿。”
　　“清溪！”一阵陌生而又熟悉的声音，饱含着难以言喻的深情，在她的耳边响起。下一刻，她被拥入了一个温暖的怀抱中。
　　一股浑厚浓郁的灵气，迅速将她包裹了起来，驱走了她身体里的寒气。
　　清溪抬起头，看见了一张完美无瑕的脸。那一双比宝石更加迷人、比星辰更加灿烂的眼睛中，充满了关怀和歉疚。
　　“妈妈？！”清溪脱口而出。
　　电光火石之间，回忆如同潮水一般，涌入了她的脑海中。
　　“妈妈！”清溪扑进了灵王怀中，声嘶力竭地哭了起来，“妈妈，我还以为你不要我了。”
　　“清溪，”灵王心疼地亲吻着自己的小女儿，“什么都别说了，跟着妈妈回灵境。”
　　空中突然雷声大作。
　　灵王皱了眉，道：“阿尔雷！”
　　“遵命！”
　　阿尔雷走出了山洞，拔出开灵剑，对着天空就是一划。天空剧烈地抖动了起来，很快乌云便消散了，露出了一轮明月，仿佛在示弱。
　　山洞外，几只灰狼趴在地上，对着阿尔雷发出了祈求怜悯的声音。
　　“一个小界面的天道敢威胁我，也是活腻了。”灵王道，“阿尔雷，我带着你妹妹先回灵境，你自己去找苏妮。回头通知一下时空巡逻队，把这个世界掀了。”
　　“不要！”清溪突然发出声，“妈妈，不要这么做，我……”
　　“怎么了，清溪？”灵王问道。
　　“妈妈，”清溪看向了灵王，“我很喜欢这里，真的。”
　　这个世界，有舐犊情深的林如海，有和蔼慈祥的外祖母，有会给她讲故事的君翎姐姐，有会教她读书识字的林曦哥哥……
　　更重要的是，有她最爱的，也最爱她的黛玉姐姐。
　　她不想走，更不想要这个世界消失。
　　“喜欢这个世界？”灵王不能理解，“清溪，你知道吗？按照这个世界的规矩，再过三年，你就要和一群人类女子一起被装在骡子车上，就好像货物一样，被一个人类皇帝挑选！更令我无法理解的是，那些女人居然都把这当成是理所当然的事情。纵然她们中间有许多人同样讨厌这样的命运，却没有一个敢站起来反抗！没有一个敢举起刀剑，对准那也将她们当成物品的人。她们被当成货物，装在车上被挑选，这些都被看做是应当的！这个世界，简直可怕到了极点！就算你愿意，我也不可能让这样的命运落到你身上！这是对你的侮辱，也是对我的侮辱，更是对我们灵境的侮辱！”
　　“可是妈妈，黛玉姐姐已经考上武状元了。”清溪道，“她现在是参将，以后还会是大将军！这个世界已经开始改变了！”
　　“妈妈，你就再给天道一次机会吧。”清溪道，“也给这个，我深爱的世界，一个变得更好的机会。”
　　灵王沉默了许久，开口道：“其实，最舍不得的还是你的黛玉姐姐，对吗？”
　　清溪低下头，脸颊微红。
　　“你倒是跟你爸爸一个样子呢。”灵王温柔地抚摸小女儿的头。
　　从营地中纵马而出的黛玉，已经找清溪找得快要疯了。
　　尤其是等她在一个山洞中看见了清溪留下的包裹，并且在山洞外发现了豺狼的脚印以后，更是感觉天都要塌了。
　　“清溪！”黛玉声嘶力竭地喊到，“清溪，你在哪儿啊？”
　　“清溪，你别再吓唬姐姐了，快出来啊！”
　　“清溪，姐姐知道错了，这一切都是姐姐不好。姐姐不应该抛下你，一个人偷偷离开。”
　　“清溪，你原谅姐姐吧！”
　　黛玉哭得精疲力尽，最后靠在了一棵树上：“清溪，你快出来啊，姐姐真的知错了。”
　　“那么你以后还会不会丢下清溪一个人走呢？”
　　“不会了，再也不会了!”黛玉哭道。
　　“那么，我就大人不记小人过，原谅你了。”
　　黛玉突然一愣，回头一看，清溪站在她的身后不远处，脸上带着俏皮的微笑。
　　“清溪！”黛玉顾不上责怪，上前将她搂入怀中，“清溪，你吓坏姐姐了，你知道吗？”
　　“姐姐，你也吓坏我了，你知道吗？”清溪不爽地翘起了嘴，“明明答应了我要把我叫醒的，结果一个人说走就走。我好不容易才找来，一路上差点儿没给我饿晕。”
　　“饿晕？怎么会，你的身上没有钱吗？”黛玉道。
　　“荒山野岭的，她就算手里有再多钱，你让她去哪里买吃的？”一阵清冷的声音突然响起。
　　黛玉抬头一看，灵王端庄地站在不远处，平静地看着她。她的目光十分柔和，却让黛玉有一种无地自容的感觉。她忍不住低下头，回避灵王的实现，耳根子也红了。
　　这是战神苏妮第一次感到无颜面对灵王。
　　她活了两辈子，从来都没有向灵王低头过一次。但这一次，她不知为何，就是不敢面对灵王的目光。仿佛做了什么亏心事一般，心里面的愧疚感让她无法理直气壮。
　　“真难得，你会向我低头。”灵王道，“刚才我在山洞中找到清溪的时候，五只狼已经到了洞口了。她坐在山洞里，又冷又饿，瑟瑟发抖……”
　　黛玉听到这些，一颗心瞬间揪了起来。两只手微微用力，将清溪抱得更紧。
　　“我原本想要直接带清溪离开，回到灵境去。可是清溪告诉我，她不愿意，因为她舍不得黛玉姐姐。看见她那个样子，让我想起了她爸爸。真的让我，不知道该怎么拒绝她才好。”灵王平静地叙述道。
　　提起斯比亚，黛玉心中突然想起了许多东西。那些已经被她封尘的画面，这一刻也变得清晰起来了。
　　清溪睁着一对大眼睛，仿佛对世界充满了好奇。那个表情，真的是可爱极了。真的是，像极了斯比亚。
　　但是，里面的内容，却是截然不同的。
　　斯比亚的心里、眼里，都只有他的主人、他的妻子、他的灵王。而清溪的心中，只有她。
　　她记得，她当年第一次离开灵境时，斯比亚和海若他们一起来送了自己。他看自己的眼神，和其他人完全一样。没有一点点，自己一样看到的，不舍，或者留恋。甚至连挣扎也没有。
　　她记得，灵王被困桀时空，斯比亚是怎么不顾危险、千辛万苦找到她的。也正是那一次，灵王才终于被他的深情打动，有了冰封。
　　而现在，清溪也来了。她披星戴月，餐风饮露，跋山涉水，夜以继日，她追来了。她不敢想象，对方那纤弱的身躯，是怎么承受这一切的。
　　斯比亚为灵王做的，清溪也为她做到了。甚至更加艰难，因为清溪是那样幼小。
　　灵王上前，递过一把剑，说道：“战神重生，怎么可以忘了自己的武器呢？”
　　“这是……”黛玉猛地一惊。
　　“这是被你自己折断的魔骨剑，”灵王道，“我已经帮你修复了。我想，斯比亚的事情，你应该不会再跟我犯倔了吧？”
　　清溪一脸期待地看着黛玉。
　　黛玉深吸一口气，有些颤抖地伸出了手，接过了灵王手中漆黑的剑。
　　这把剑是魔皇献给灵王，又被灵王赠送给了她。后来她因为不能接受斯比亚的死，将魔骨剑折断了。
　　如今，灵王再一次将这剑赠送给了她。过往的一切恩怨，似乎都在这一刻一笔勾销。
　　“妈妈，”清溪扑进了灵王怀中，“我就知道，你会喜欢黛玉姐姐的。”
　　“是苏妮姐姐。”灵王和蔼地笑道，“苏妮，既然清溪想就在这里，在她阳寿尽以前，就只好麻烦你照顾她了。”
　　黛玉注视着灵王的眼睛，坚定地点下了头。
　　不是因为清溪长得像斯比亚，也不是因为清溪是斯比亚的女儿。而是因为，她是清溪。
　　斯比亚交托给灵王的深情厚谊，清溪也全部给了自己。
　　

　　第117章 红楼梦

　　她, 苏妮.格莫尔，终于有了自己的爱人。
　　“尚书大人看见了二姑娘留下的信，几乎吓得魂都没了。”薛蟠道，“原本说是要派几个得力下人出去找。君翎说她路熟，就让她出来找。我就陪她一起了。”
　　“既然林二姑娘已经找到了，等明天你们二人下了山，要赶紧找到笔墨纸砚, 飞鸽传书回去。免得尚书大人担心才好。”侯总兵叮嘱道。
　　“放心吧爹爹，我都懂的。”侯君翎道，“说起来, 林二姑娘也真是女中豪杰。那么远的路，她一个十岁的小女娃，就这么一个人来了。”
　　薛蟠道：“都说龙生龙凤生凤，耗子生儿打地洞。姐姐能考上女武状元, 妹妹自然不是那搠不出的鳖老婆……”
　　侯君翎一巴掌给他拍了过去，口中骂道：“让你嘴上没把门的！”
　　薛蟠连连认错, 不敢再说话。
　　在黛玉的帐篷里，清溪已经将湿衣服换下了，穿上了灵王给她的睡衣，幸福地躺在黛玉的怀中。
　　“清溪。”黛玉出声道。
　　“怎么了？”清溪问道。
　　“我再也不会抛下你了。”黛玉道。
　　我会一直陪在你身边, 等待你长大的那一天。
　　“你要是抛下我，我就继续找你。”清溪道，“天涯海角，走到哪里我找到哪里。”
　　因为, 我喜欢你。
　　‘就好像斯比亚为了回到灵王身边，走遍了灵时空，寻找天书那样吗？’黛玉心中想道。不过这一次，她再也感受不到酸涩的嫉妒，只有甜蜜的幸福。
　　自己，也拥有了这样的深情。
　　什么话都不用说了，两人眼中就是“无限”，这一刹那就是“永恒”。
　　这一天，林家双喜临门。
　　白天的时候，收到了侯君翎的飞鸽传书，知道清溪已经平安到达了黛玉身边。林如海高兴得，中午吃饭都多吃了几碗，整个人精神焕发，好像年轻了十岁。
　　下午的时候，宝钗因为身体不适，令人去请来了太医。太医诊断后，说她已经有了两个月的身孕。
　　林曦的身体经过五六年的发育（十三岁那年的冬天开始），已经和男子十分接近了。宝钗会怀孕，并不奇怪。
　　张氏本以为女儿能够有个伴侣已经是上天垂怜了，却没想到自己居然还能抱上孙子！自然是高兴得无以复加。
　　宝钗自己也是喜出望外。她没有林曦和黛玉那样的远大志向，要考文武状元。她的幸福很简单，就是相夫教子、平安团圆。如今丈夫疼爱、前途无量，公婆和蔼，哥哥也快要成家了。自己若是能够生下一个儿子，人生就真的圆满了。
　　林如海听说宝钗有孕，自然也是高兴的。林曦虽然不是他亲生儿子，却是正经上了族谱的，他的儿子自然也是林家后人。
　　但人心难免有偏颇，林如海自然也不例外。若是在以前也就罢了，如今黛玉已经是正儿八经的官身，正三品的参将。日后若是想要招个门户低一点的男子作为赘婿，未必不可。若是那样，这林家的家业可得给自己女儿留着。
　　林如海的心思，林曦多少知道一些。好在他从来没有打过林家家产的主意，便也相安无事。再者，如果没有林如海。他和母亲恐怕早就死于饥寒。若是因为对方偏爱亲生女儿，自己就要记恨，未免太忘恩负义。
　　总体来讲，林家上下仍旧是一片和谐、喜气洋洋。
　　那边，黛玉一行人于六月初抵达边区。黛玉携妹妹清溪，同游击李苏等人一同前往山海关赴任。
　　参将署城是专门为参将准备的公署，游击、都司、守备也在这里居住。城基用石铺垫，城墙用用青砖垒筑。占地面积约10000平方米。城内建有营房72间，城外设有教场、射击场等军事设施。
　　黛玉带着清溪，先在公署中暂时安置下来。但考虑到清溪和自己还要在这山海关居住不知道多少年，等清溪长大了，有诸多不便。最好还是另外买一处府邸。
　　她离京的时候，将自己的体己钱――三千两银子――留给了清溪，林如海另外给了她二千两作为安家费用。而清溪偷跑出来时，将姐妹二人的体己都带了出来，一共四千两。也就是说，她们现在手中有六千两银子。
　　黛玉的薪俸是半年发放一次，如今是六月初，下半年在七月二十以前发放。
　　每次发放俸银39两、薪银120两、蔬菜烛炭银48两、灯红纸张银38两、合计245两。此外，每月还有禄米35石。虽说比起家里是差了不少，但也足够姐妹俩的吃用了。
　　换言之，只要留够发放薪俸以前的开销，再留下一部分银两备用，剩下的钱大可以用来购买住宅。
　　一番考虑过后，黛玉给清溪留了一千五百两银子作为体己。又花了一千两银子，在距离公署不远的地方买下了一块地皮，雇工人修建房屋。
　　从动工到完成，一共花费了四个月时间。工人的工钱以及修建房屋需要的各种材料等等，又从人牙子那里购买了四个婢女，花了一共两千两。剩下一千五百两，除了生活开销以外，黛玉都存了起来，以备急需。
　　十月份的时候，姐妹二人搬进了新房子，开始了她们的二人世界。
　　清溪很快就发现，边区的生活真的比京城更加快活、更加自由。她每天都可以出门，在山间、在小溪流、在集市间，纵马奔腾、举杯高歌，像一只无拘无束的鸟儿一样快乐。
　　而她和姐姐，也可以像一对小鸟一样，亲密无间。
　　来到边区以后，黛玉也渐渐明白了，君翎那与京城格格不入的性子是怎么来的。就好像一匹野马，突然被套上了缰绳、拉进了马厩，怎么看都与其他马不一样。
　　君翎享受了其他京城女子难以想象的自由，却也因此付出了代价。如果不是她和京城实在格格不入，凭她二品官嫡女的身份，哪里需要嫁给一个皇商？这也算是，有得有失吧。
　　但清溪就没有这些苦恼了。她只需要做一个快乐的小公主就好，外面的风雨，黛玉会帮她挡住。
　　至于结婚，呵呵哒。谁敢打清溪的主意？直接一剑穿喉！
　　在边区，有了自由的活动空间，黛玉的手脚就可以放开了。当年跟着斯比亚在各个界面之间穿梭，她也是见识了不少东西的。而作为战神的她，对武器一类格外敏感。
　　虽说对这个世界、这个国家没有什么感情，但是在其位就要谋其政。
　　她在这个世界已有的科技水平上，对火/药、火器进行了大幅度改进，还研制除了一些新式武器。既不会超出这个世界工人的炼造能力，又能提高武器的威力。
　　改进成功以后，便是批量生产，以及在军中的推广，而这些无疑是需要大量的经费支撑的。这一切，自然不是一个参将能够负担得起的。
　　于是，她令人将改良后的图纸、配方快马加鞭送回京城，交到了林如海手中。附带一封书信，让林如海亲自交给皇帝，不要假手于人。
　　皇帝见了配方和图纸，又见了黛玉信中对其威力的描述，自然不会不动心。
　　等到工人按照配方和图纸生产出了新武器，确认其威力以后，皇帝龙颜大悦，连连称赞林如海生了一个文武双全的好女儿、奇女子。
　　接下来，就是批量生产的问题了。虽然黛玉已经考虑到了制作成本的问题并尽可能减少，但批量生产的话开销仍然不小。
　　这样一来，京城里那些尸位素餐的冗员、穷奢极欲的旧贵族，就不知不觉中入了皇帝的眼了。尤其是那些欠了国库银两，还在外放印子钱、包揽诉讼的。
　　譬如，贾府。
　　贾府如今没有一个可以支撑门户的子弟，官职最高的贾政也只是一个员外郎。虽说挂着国公府的牌匾，爵位最高的贾赦却也不过一等将军。在皇帝眼中，这样的一个家族不过是个可有可无的累赘，随时可以除掉。
　　可他们自己偏偏没有自知之明，一味胡作非为。他们揽财多年，虽说内里已经空虚，各位主子却是富得流油。加上现在皇帝又需要军费……
　　这样一来，一切就顺理成章了。
　　黛玉自然不知道，她献图纸的行为会加速贾家的破败。她只是想要履行好作为参将的职责，对得起自己的薪俸罢了。
　　更多的时候，她还是更愿意和清溪在一起消磨时光。看着清溪一天天长大，就是她最大的幸福。
　　新年的时候，她收到了君翎的来信。她已经正式嫁入了薛家，做了当家奶奶。
　　在她过门前，宝钗特意回了一趟娘家。和薛姨妈一同，将薛家的生意登记在册，交给了君翎。
　　“父亲留下的一些生意，好不容易守到了今天，今悉相付。我的哥哥品行不好，嫂子也是知道的，寸草与之皆弃也。此后成败，在于嫂嫂。若能令他改行，无忧冻馁；不然，万贯家财亦不能填无底壑也。”
　　君翎过门后，雷厉风行地执掌了家事。薛蟠很爱她，却也很怕她。每逢出门，君翎就要规定回家的时间。若稍有超时，不但要痛骂、殴打，还不给吃喝。且薛蟠用的每一分钱，都要通过她。
　　这样一来，薛蟠倒是真的收敛了。

　　第118章 红楼梦

　　之后有一日, 薛蟠骗君翎说出去谈生意，结果和几个狐朋狗友去青楼找相好的姑娘喝酒去了。
　　君翎得知，提着弓箭守在青楼门口等着他出来。
　　薛蟠吓得腿软，从后院翻墙出去了，被君翎远远看见。薛蟠欲要逃跑，被一箭射中左腿，鲜血沾湿了鞋袜。
　　薛蟠带着伤来林家找林曦求救, 林曦夫妻不忍，给他找来了大夫。包扎好后，宝钗大着肚子前往薛家找君翎求情, 被她断然拒绝。又求林曦，林曦坐着不动。
　　薛蟠也是个刚硬骄奢的性子，一时气急便说要杀了君翎。林曦不以为意，薛蟠便提着刀出去了。
　　宝钗害怕出事, 想要阻拦，被林曦用眼神制止。薛蟠出门后, 林曦道：“他故意做这个姿态给咱们看罢了，借他几个胆子也不敢。好不容易出了个能压制他的人，这是好事，你可别搅局。”
　　宝钗想了想, 觉得有理，便由他去了。
　　后来，林曦见薛蟠迟迟不归，担心真的出事。欲要前往薛家打探消息, 刚一出门，就撞见薛蟠连滚带爬地回来了。
　　原来，薛蟠借着一股恶胆从林家跑回薛家，君翎却正拎着□□在家门口等他。见了薛蟠，提抢便刺。薛蟠见状，胸中胆气全都化作烟灰，丢了刀转身就跑。
　　林曦忍不住责骂他，薛蟠也不还口，只是捂着伤口哭个不停。一直哭到晚上，眼睛都肿了。
　　宝钗虽然恨哥哥胡作非为、不争气，见他这般却也觉得可怜。夜间在枕边反复哀求，林曦这才同意去薛家求情。
　　第二天一大早，林曦亲自带着薛蟠前往薛家。因林曦身居从五品翰林院侍读学士，君翎多少要给几分薄面，便让他们进了家门。林曦又好言相劝，直到君翎保证不会再动刀枪，林曦方才离去。
　　等到林曦一走，君翎便揪着薛蟠到祠堂跪下，逼着他赌咒发誓。一直跪到深夜，薛姨妈又过来求情，君翎方才让薛蟠吃饭。
　　自那以后，薛蟠倒真的痛改前非。那些狐朋狗友亲眼见了君翎对着薛蟠弯弓搭箭的样子，也害了怕，再也没敢来找他。
　　薛家自从薛蟠父亲去世，家业就渐渐衰败。好在根基犹存，还能够收拾支撑。自从君翎嫁入薛家，每日起早贪黑、披星戴月，家私火焰也似的涨了起来。前不久，还检查出了身孕。
　　即便怀了孕，君翎的气焰也没有丝毫下降。稍有不合心意，便揪着薛蟠的耳朵令他罚跪。
　　薛蟠别说纳妾了，连丫头的主意都不敢打。也只能收了心，欢欢喜喜地等着抱儿子。
　　“如今我什么都不想了。凭借家中的生意，我和孩子定能丰衣足食。有没有相公，都一样。只要他肯规规矩矩的，也不差他那一口饭。”
　　“你在边区生活得还习惯吗？那些人可还服你管教？若是有需要，只管去总兵府找我父亲帮忙。”
　　“期待与你下一次相见，君翎笔。”
　　黛玉看了君翎的信，暗自叹了口气。
　　说起来，比起这个时代大部分女人，君翎算是幸福了。出嫁前，享受了大多数闺门女子难以想象的自由。出嫁以后，又不会被丈夫和宠妾骑在脑袋上拉屎拉尿。
　　但是，这样的幸福，却让人很难羡慕得起来。
　　“姐姐！”清溪在外喊道，“快点出来，陪我放烟花啊。”
　　“好的！”黛玉走了出来，陪着清溪放烟花。二人点燃了五颜六色的烟花，开心地笑着、唱着。
　　“姐姐，我们一起堆雪人吧。”烟花燃尽以后，清溪道。
　　“雪人？”黛玉道，“好啊！说起来，我好像从来没有堆过。”
　　“我教你！”
　　下人们都是本地人，黛玉放他们回家过年去了。偌大的府邸，只有她和清溪两个人。
　　堆雪人是一项“痛并快乐着”的游戏，半个时辰过去后，姐妹俩的手懂得通红，但心中都很开心。
　　“这个是妈妈，这个是大姐，这个是二姐，这个是清溪，这个是姐姐！”清溪一个一个地指给黛玉看。
　　“咱们还少堆了一个呢，”黛玉道，“还有你的爸爸。”
　　“可是，我从来没有见过爸爸啊。”清溪为难道，“爸爸是什么样的？”
　　“我见过啊。”黛玉将清溪抱入怀中，抚摸她的头，“清溪的爸爸，长得和清溪一样俊俏。他眉清目秀，鼻高眼大。他身体修长、身手矫健，心思缜密、智勇双全，他……”黛玉顿了顿，又道，“他痴情专一，对清溪的妈妈忠心耿耿。他，很爱清溪的妈妈。”
　　说到最后，突然有一种酸涩的感情从心中浮起，几乎要将她淹没。那样的深情，那样的执着，偏偏不是给她的。
　　这时候，清溪突然站起身来，伸出纤细的双臂，搂住黛玉的脖子。
　　“姐姐，”清溪用稚嫩的言语认真地说道，“我也很爱你呢。”
　　黛玉静静地看着清溪。过了许久，她将清溪用力地搂入怀中。
　　“没错，你深爱着我。”黛玉释然道，“我有了你，便不用嫉妒灵王了。”
　　清溪依偎在黛玉的怀中，露出了幸福的微笑。
　　“苏妮姐姐，你知道你怀中抱的是谁吗？”
　　“我知道，是清溪。”不是斯比亚。
　　几乎神似的外表，连眼神中的深情也那么像。不同的是，斯比亚眼中的每一丝情意，都是灵王的。
　　而清溪，却是那么认真地爱着自己。
　　“清溪，你太可爱了。”黛玉突然道。
　　“你到今天才发现我很可爱吗？”清溪不爽道。
　　“怎么会？”黛玉道，“清溪是整个灵时空最可爱的。”
　　斯比亚，灵王，谢谢你们。谢谢你们，生下了这么可爱的清溪。
　　新年后，黛玉献上的图纸很快便进行了批量生产。
　　图纸是黛玉献上的，自然没有人比她更了解这些枪炮的使用特点。这第一只炮兵部队，由她来负责组建和训练自然是最合适不过的。
　　三月初，大批炮火武器被秘密送往山海关。
　　自那以后，黛玉几乎扎根在了参将公署，半步也走不开。
　　不知不觉，清溪十一岁生日到来了。这是清溪来边区以后，过的第一次生日。
　　但由于炮兵部队新建，黛玉已经很久没有回过家。
　　一大早，丫鬟便将做好的长寿面端来给了清溪。清溪一边吃面，一边时不时地看向门外。
　　“姐姐今天，还是不回来吗？”清溪问道。
　　“回二小姐，奴婢不知。”丫鬟道。
　　往年的生日，黛玉总是陪在她身边。这是清溪这么多年以来，头一回独自过生日。
　　清溪知道，黛玉在忙很重要的事情。自己应该懂事，不应该去公署打扰她。
　　可另一方面，她真的好难过。一个人过生日，根本没有庆祝的感觉。
　　“二小姐！”看门的丫鬟兴高采烈地进来通报，“参将大人来了！”
　　“姐姐！”清溪放下筷子，飞奔着出了门。
　　黛玉刚解下头盔，就看见一个纤细的身影向她飞扑着跑了过来。
　　“清溪！”黛玉一把抱住，“姐姐好想你。”
　　这段时间不能回家，黛玉想清溪想得都快疯了。然而，皇帝有旨，组建炮兵部队的消息必须对外保密，清溪自然也包括在内。
　　黛玉虽然打心眼里看不上这个小皇帝，但也懂得在其位谋其政的道理。只要一天是参将，她就要履行好参将的职责。
　　虽然不能将清溪接入公署居住，但这一天是清溪在边区度过的第一个生日，黛玉还是挤出了一天时间陪伴她。
　　她们找来了竹条等用具，亲自动手，扎了一个精美的蝴蝶风筝，黛玉还在上面写了“祝清溪生日快乐”。然后，姐妹俩带着干粮和水，去山间放了一整天的风筝。
　　“姐姐，”清溪道，“明年姐姐生日，我要扎一个更大的风筝。载着姐姐和清溪，一起在天上飞！”
　　“噗嗤，”黛玉笑了，“想飞的话，姐姐现在就可以帮清溪做到！”
　　说着，她弯腰抱起清溪。脚尖一点，飞上了空中。
　　“哦！”清溪开心地拍起了手，“姐姐好厉害，姐姐飞得好高！”
　　“清溪，”黛玉用力地喊到，山中传来了阵阵回音，“生日快乐！姐姐爱你！”
　　“姐姐，”清溪喊到，“清溪也爱你！”
　　这一个生日，是清溪十一年来最快乐的生日。
　　一直等到深夜，黛玉陪伴着清溪睡着了，才离开府中前往了公署。
　　同年年底，异族三十万大军兵犯边区。奉命镇守边疆的南安郡王出师不利，被敌人俘虏。
　　山海关参将林黛玉率领炮兵部队前往支援，凭借炮火的威力一下子扭转了战局。更是单枪匹马杀入敌营，将被俘的南安郡王救了出来。
　　这是黛玉受封参将以来，打的第一场胜仗。黛玉手持失而复得的魔骨剑，在战场上以一挡百、奋勇杀敌，极大地振奋了士气。
　　更不用说先进的武器带来的压倒性优势了。
　　再说兵法、战术的话，敌军将领就算再厉害，又怎么可能比得上灵王亲封的战神苏妮？
　　这一仗，黛玉大获全胜。
　　

　　第119章 红楼梦

　　一匹汗血宝马, 一把无坚不摧的魔骨剑，一个纤细的身影，很快便成了边区的传奇。
　　投胎为林黛玉的战神苏妮，在这个陌生的世界继续绽放自己的光彩。
　　刚满十二岁的清溪身高一米六，她也拿起了兵器，随着姐姐一同批甲上阵。凭借一手出神入化的剑法以及灵王亲自传授的开灵掌，屡次立下赫赫战功。
　　半年后, 黛玉同清溪率领大部队打入了夷狄内部，直逼对方都城。夷狄的君王连忙派遣使者前往长安城，向皇帝求和。姐妹二人的名声也从边区传到了长安。
　　圣上下诏授黛玉一等将军爵位, 同时封为从二品定国将军。不光林如海因为教女有方，得到了皇帝的嘉奖。就连二十一岁的林曦，也升任正五品翰林学士。
　　黛玉姐妹班师回朝，王公大臣都奉旨在郊外迎接。之后皇帝召见了黛玉, 问她想要什么赏赐。任谁也没有想到，黛玉竟然向皇帝求了一道圣旨, 允许她和妹妹自行做主婚嫁。
　　“臣女自问天下男儿没有一个能够在刀剑拳脚上赢过臣女半分，却也不想嫁给一个武艺不及臣女的人，只能出此下策，望陛下成全。至于舍妹清溪, 性情顽劣又不懂女红，臣女实在不愿她出嫁后被夫家嫌弃，也请陛下垂怜。”
　　皇帝准了黛玉自行婚嫁，却绝口不提清溪的事情。黛玉心中了然。
　　当天晚上, 御花园举行了一场盛大的庆功宴会。
　　黛玉的庆功宴，林如海一家自然要出席，宝钗把儿子也带来了。她是在黛玉离京那一年被查出身孕的，如今孩子已经一岁多了。是男孩，林如海给他取名林明哲。
　　薛家因为君翎是侯总兵的女儿，侯总兵又是黛玉之前的上司，便也受到了邀请。
　　君翎和黛玉这对好友在宫里重逢，自然无比欢喜。君翎还让黛玉看了她的儿子，比林明哲小三个月，取名潘瑾瑜。
　　小瑾瑜长得十分可喜，模样像极了娘亲。黛玉越看越喜欢，索性最后认了干儿子。
　　宴会正式开始以前，黛玉也曾在御花园中寻找贾母的身影，未果。按说贾母也是老封君，又是她的亲外祖母，应该也在邀请之列才对。
　　一问君翎，方知贾母早已经去世。贾家被抄，贾家人坐牢的坐牢、流放的流放。
　　女眷大多被官卖了。薛姨妈看在姐妹情和姑侄情的面子上，赎出了王夫人和巧哥儿。但又怕君翎不高兴，便没有留在家中。给了她们一笔钱，让她们在外定居。
　　林如海则是将探春、迎春、惜春三人赎出。惜春执意出家，林如海劝阻不成，也只好由着她去。又找来媒人，给探春和迎春各自寻了亲事，都是衣食丰足的人家，女婿品貌也还过得去。
　　探春本身就是精明强干的人，又有林如海给的嫁妆，出嫁以后日子倒是过得红红火火。迎春性子木讷，却老实安静，夫家也是本分人。婚后日子倒是也不难过。
　　黛玉不禁感慨一番沧海桑田。当日贾家作威作福、无法无天，哪里想到会有因果报应？
　　等到宴会开始后，黛玉倒是见到一个她意想不到的人――贾元春。
　　黛玉以前并没有见过她，还是皇后介绍了，她才知道这位就是“大名鼎鼎”的贤德妃。
　　黛玉本以为，贾家既然覆灭了，这位贵妃娘娘也难以保全自己，没想到她居然还活着。不过她看起来精神十分不好，脸色也非常憔悴。
　　虽然不知道，她是如何在贾家覆灭之时保住自己的性命的。但是根据她的气色来看，她如今也不过苟延残喘罢了。
　　覆巢之下，岂有完卵？
　　庆功宴上，皇帝对立功的武官们一一进行了表彰。
　　到最后，还不忘称赞吏部尚书林如海。说他教子有方，一对儿女都这么出色。
　　林如海连称不敢。
　　说到最后，不知怎么提到了小女儿清溪。
　　清溪也参加了宴会，她就坐在黛玉旁边。
　　皇帝上一次见到清溪，她是九岁。印象里，那是一个格外标致、可爱的小姑娘。如今三年过去了，清溪长高了不少，模样也长开了，比起三年前更加出尘。哪怕她的一根手指头，都能将后宫三千佳丽比进泥土里。
　　“如果朕没记错，林二姑娘今年是十二岁？”皇帝问道。
　　“回陛下，臣女的确是十二岁。”清溪道。
　　“这么说来，明年就符合参选条件了。”皇帝道，“林二姑娘可是个有福气的啊。有这样出色的一对兄姐，又有林卿这么个父亲，日后何尝不能青云直上？”
　　林如海只是陪笑脸，清溪心中不悦。
　　宝钗当年也曾参加过选秀，想要借此扶持家中、振兴家族。然而因为各种原因，最后没有选上。
　　如今听了皇帝这么一番话，哪里还不知道皇帝对清溪的心意？在她的认知里，这其实是件好事。现在公公是吏部尚书，身居要职，又深得皇帝信任。大姑子不过十七岁，便封了一等将军爵。
　　凭借这样的家世，加上清溪又是那样天仙般的美貌，如今得了皇帝的喜爱，何愁不能有个好前途？然而，她见自己相公脸上没有半分喜色，公公皮笑肉不笑，大姑子深情也十分严肃，便有些疑惑了。
　　“听说，林二姑娘这次也出了不少力？”皇后突然道，“林二姑娘也会武艺吗？”
　　“回皇后娘娘，臣女自幼跟着姐姐学习武艺，会些骑射。”清溪道。
　　“林卿倒是会教女儿，不过这常言道，男主外女主内。”皇后道，“林大姑娘是陛下亲封的武状元，抛头露面那是没办法的事情。林二姑娘小小年纪，还是要守些闺门礼法才好吧。”
　　“皇后娘娘言重了，”一直沉默的元春突然开口，“林二姑娘随姐姐出征，说明她有心为国出力，她也做到了。难不成，一个为国出力的人，不应当得到嘉奖，反而要被责难？”
　　“贤德妃此言有理，”皇帝道，“清溪年纪还小，能有心为国出力已经很好了。”
　　“皇上说的是。”皇后低下头。
　　这个小插曲倒是也没有影响到庆功宴的主题。
　　有功的，例如黛玉、李苏等人，得到了嘉奖。
　　有过的，自然也要惩罚。南安郡王出师不利，甚至自己还被敌军俘虏。若非黛玉单枪匹马杀入敌军营地，救回了南安郡王，几乎要丢掉了整个国家的颜面。皇帝将他降爵为镇国将军。
　　他当场领旨谢恩。
　　宴会结束后，贤德妃令人请黛玉姐妹前往凤藻宫一叙。
　　贾敏是贾元春的姑姑，算起来贾元春也是她们姐妹的表姐。黛玉带着清溪，跟着宫女去了。
　　到了凤藻宫，看见空荡荡的屋子、陈旧的家具以及懒散的下人，黛玉便对贤德妃的处境有了几分了解。
　　“二位表妹请坐。”贾元春的态度十分客气，丝毫没有贵妃娘娘的架子。“抱琴，快敬茶。”
　　黛玉知道，宫里嫔妃泡茶用的都是玉泉水。而抱琴献上的茶，口感完全不对。清溪只抿了一口，就放下了。
　　黛玉道：“娘娘叫我们姐妹过来，应该不是为了喝茶吧。”
　　贾元春笑道：“瞧林将军说的，我们表姐妹虽然多年未见，但毕竟血浓于水。还不能喝一杯茶、叙叙旧吗？况且，林尚书赎下了我的三个妹妹，我还没有好好谢谢他呢。”
　　“娘娘放心，我会帮忙转发的。”黛玉道，“还有什么事吗？”
　　“林将军真是心急。”贾元春道，“这第二件事，就是向林二小姐道喜了。明年就是三年一次的大选，官家女儿凡是十三岁到十六岁的，皆要参选。二小姐明年十三岁，也在参选之列。这明年，就是二小姐的好日子了。”
　　贾元春顿了顿，道：“但愿二小姐看在表姐妹的情分上，能够关照一二。”
　　见过清溪的容貌以后，元春丝毫不怀疑她会得宠。
　　贾家没了，自己也失了宠。这贵妃的高位对于她来说不再是荣耀，反而使她成了众矢之的。更重要的是，太医已经告诉她，她再也不能有孩子了。
　　与其等着被别人从贵妃的位子上拉下来，然后被打入万劫不复之地。倒不如趁早结交一下清溪，这么一个有力的同盟兼靠山。
　　即便她最后将自己的贵妃之位夺走了，看在自己一开始就投诚的份上，说不定也能对自己网开一面。
　　她也没有别的奢求，一个没有娘家、生不出孩子、丈夫不喜爱的古代女人，还能有什么希望呢？她只想终老一生，只要清溪肯帮她，她不介意把贵妃之位让出去。反正她也坐不稳。
　　黛玉当然不可能让清溪当什么狗屁贵妃，但这么一番对话下来，她对元春也有些同情了。
　　如果可以的话，她想帮她找个好出路。

　　第120章 红楼梦

　　“女儿给父亲请安。”回到林家后, 黛玉姐妹一同给林如海行大礼。
　　这个人类父亲，值得她们敬重。
　　“唉，平安回来就好。”林如海扶起黛玉，说道，“两年时间不见，清溪居然也长这么高了。”
　　“女儿任性出走，让爹爹挂念了。”清溪有些愧疚地说道。
　　“唉, 没关系，你们姐妹情深，这很好。”林如海道。
　　“都别在门口站着了, ”张氏道，“我和妍儿今天早上张罗了洗尘宴。宫宴上大家都只顾着说话，谁也没吃上几口。进去再吃一些吧。”
　　“哈哈哈，好！”林如海道, “你们姐妹俩多年没有吃到家里的菜，今天一次性补回来！”
　　“麻烦太太和大奶奶了。走吧, 清溪。”黛玉道。
　　“不麻烦，都是一家人。”宝钗连忙道。
　　黛玉这一次回京，给林家满门都带来了荣耀。
　　林家四代列侯，一直传至如海的父亲。如今不过隔了一代, 黛玉便挣回了一等将军的爵位。可谓光宗耀祖。按说，所有人都应该欢欣无限的。
　　但因为庆功宴上的插曲，大家的欢喜都打了折扣。
　　对于黛玉来讲，贾元春的事情帮也可, 不帮也可。即便要帮，也不急在一时。而清溪参选的事情，却是明年就要开始了。
　　清溪的眉头一直都是皱着的，她才不喜欢那个穿黄衣服的人类！
　　林如海则是连连叹气。虽然他还不知道黛玉姐妹的感情，但有贾元春的下场在前面摆着，他又怎么可能愿意清溪进宫？
　　只是这选秀是律法规定的，他也没办法违背。如果皇帝没有相中清溪，他还可以给太监花一些银两，让他们在初选时撂了清溪的牌子。但现在皇帝明摆着相中清溪了，那些人精一样的太监又怎么可能为了银子就违背皇上的心意。
　　夜间，林曦在书房读书，宝钗在一旁服侍笔墨。想到之前的种种，忍不住问道：“清流，今天是大姑娘的好日子，为什么我看老爷和大姑娘都心事重重的？”
　　林曦放下笔，说道：“庆功宴上陛下的暗示，谁会听不懂？明年二姑娘就十三了，有贤德妃的下场摆在眼前，老爷和大姑娘怎么可能愿意她嫁入皇宫？”
　　别说他们了，就算是没有血缘的哥哥林曦，都不愿意清溪嫁入那么一个肮脏的地方。外人看来，清溪如果像元春一般做了贵妃娘娘，会给林家带来极大的荣耀，林曦的仕途也会更加顺利。
　　但林曦却并不想要这种通过牺牲一个女子的终身幸福换来的所谓前途。他想升官发财、封妻荫子，他会靠自己去挣来。
　　“贾家不过表面风光，实则早已衰败。二姑娘有你这样的哥哥、老爷那样的父亲，亲姐姐又是有实权、有战功的将军，怎么会像贤德妃那样？”宝钗道。
　　“即便不至于落到贤德妃那样的下场，又能好到哪里去？”林曦道，“皇上喜爱二姑娘，不过因为她貌美罢了，可再过二十年呢？陛下还会这般喜爱她吗？清溪性子单纯，又不是善于谋算的人，也不懂得后宅阴司、人心险恶。进了宫，肯定不懂得建立党羽、打压嫔妃、巩固地位。等到青春不在时，她要如何在宫里求生？”
　　在宝钗过去的生活环境中，所有人都认为送女儿进宫当妃子是件天大的喜事，既能光耀门楣、又能给家族带来好处。例如贾元春封妃，给贾家带来了烈火烹油、鲜花锦盛的富贵，人人都欢喜不已，都说元春是个有大福气的。
　　从来没有一个人，站在女儿家的立场上想过。也从来没有一个人想过，要是在宫里搏富贵失败了，会有怎样凄惨的结局。也没有人担心过，女儿会不会在皇宫里孤老一生，见不到皇帝一面。
　　林曦这么一番话，却是让宝钗感到了有些震撼。
　　原来，身为女儿家，为了家族的前程牺牲自己的幸福，不是天经地义的吗？原来，公公和相公心里，清溪未来的幸福，是比前程富贵更加重要的吗？
　　“明哲睡了吗？”林曦问道。
　　“嬷嬷抱去睡了。”宝钗道。
　　“明哲是我的长子，我对他自然是给予厚望的。”林曦道，“上天垂怜，你我以后还能生下女儿，我希望他也能是个好哥哥。能够照顾好妹妹。毕竟这世道，女人难多了。”
　　“我明白了。”宝钗道，“如果能够有个女儿，我也一定会善待她的。”
　　清溪选秀的事情，还有好几个月的时间可以准备。
　　迫在眉睫的却是另外一件事。倒是也谈不上有多么严重，就是烦人。
　　经过这两年多的边区生活，尤其是上次黛玉单枪匹马救出了南安郡王以后，原本就对黛玉十分有好感的李苏，现在简直对黛玉佩服得五体投地，完全把黛玉当成了女神。甚至多次放话，非黛玉不娶。
　　李苏是黛玉的直接下属，之前在对战北戎时也立了功。虽然没能封爵，也没有当上将军，但却顶了黛玉升职以后的空缺，升为了正三品的山海关参将。再过几个月，就要前往山海关。
　　他现在已经快要二十岁了，这一去边区，还不知道又要几年才能回来。家里的意思，是希望在他离京前给他娶一门媳妇，延续香火。谁曾想，他就一口咬死要娶林将军，不然宁愿不娶。
　　家里人没奈何，只能让建威将军亲自出马，前往林家提亲。
　　建威将军是从一品武官，官职在黛玉之上。但黛玉有一等将军的爵位，也不至于被他压一头。但面子还是要给的，毕竟是同僚。
　　因而，他刚进门时，林如海和黛玉还是好生接待的。可一提起婚事，黛玉马上正色道：“我有誓言，绝不嫁给武艺逊于我的男子，李将军难道不知道？就连陛下，也已经允了我的请求。如果李参将觉得自己武艺比我高，让他来找我比武就是。何必让李将军跑这一趟。”
　　林如海也表示有圣旨在，黛玉的婚事听她自己安排。
　　建威将军是见识过黛玉的手段的，自然不会觉得李苏可以赢过黛玉。只能尴尬地笑了笑，寒暄几句，告辞了。
　　回家后，劝李苏放弃，听家里人给他安排婚事。谁曾想，李苏居然真的上了林家门，找黛玉比武。结果连黛玉的面都没见到，就被清溪一开灵掌直接拍了出来。
　　“什么时候你能接得下我一掌了，什么时候你再找我姐姐比武吧！”清溪倚靠在门框上，抬着脸说道。
　　哼，想跟我抢姐姐，我揍不扁你！
　　李苏回到家中，整整一个月下不了床。
　　刚一起身，就开始废寝忘食地练武。李家人百般劝说，没用。索性要越过他给他定亲，他又放话，说要是家里人违背他的心意给他娶了别的老婆，他一定变着法折磨她。
　　这话一出，谁还敢把闺女嫁给他？
　　清溪在边区过惯了自由自在的生活，回了京城便是百般不适应。
　　黛玉想着姐妹俩反正也不打算在这个世界嫁人，闺门礼法什么的又何必在乎呢？索性每天一下朝，就带着清溪出去玩。
　　每天逛街、买东西，各种绫罗绸缎、刀枪弓箭，还有长安城的精美小吃。每一天，姐妹俩都是尽兴而归。
　　有时候退朝早，或是因为各种原因休假，时间充裕，黛玉便会带着清溪去山中游玩。
　　如今正值秋季，山中硕果累累。姐妹俩打枣子、摘苹果，坐在泉水旁一边喝一边吃，快活无边。
　　这一日，姐妹俩逛了一上午的街，就近在一个路边摊吃午饭。
　　突然，一个衣衫褴褛的乞丐跑向了她们。黛玉连忙起身，挡在了清溪面前，扔出了一块银子，道：“拿着钱，赶紧走，不要冲撞我妹妹。”
　　谁知道，乞丐竟然开口道：“林表妹，我是二表哥啊。”
　　黛玉一愣，仔细打量一番，竟是宝玉。
　　此时的他衣衫褴褛、面色蜡黄，全然是个乞丐了。
　　贾家虽然倒了，但他因为没有犯过什么罪，倒是也没有像贾赦父子一般被流放。只是一直关在牢中，前不久才放出来。
　　由于他没有像原著一般同黛玉相恋又经历心上人的死，此时倒是也没有想过出家。不过每日四处晃悠，过一日算一日罢了。
　　骤然见到黛玉姐妹，心中欢喜，便忘了分寸了。
　　到了此时，黛玉姐妹也没了逛街的心思。
　　只能先让宝玉坐下，吃一顿饱饭。然后领着他回家，把情况告诉了林如海和林曦。林曦又亲自前往薛家，告诉了岳母。
　　宝玉洗漱一番后，整个人看起来亮堂了不少。不一会儿，林曦领着薛姨妈和王夫人来了。
　　王夫人看着失而复得的儿子，不禁泪如雨下。母子二人抱头痛哭，凄惨无比。
　　最后，林如海和薛姨妈商量，在乡下给他们母子买了十亩地，还建了屋子。让宝玉和王夫人一同回乡下，从此过安生日子。
　　母子感激不尽。
　　

　　第121章 红楼梦

　　送走宝玉没几天, 李苏又信心满满地上了林府的门。结局没有任何意外，他再一次被清溪一掌拍出去了，再一次躺了一个月。
　　在他躺床上的日子里，他的母亲前往林府找黛玉。求黛玉想个办法，让他彻底放弃，好好的娶媳妇过日子。
　　虽然在母亲眼里，自己儿子永远是最优秀的。但是事实摆在眼前, 叔叔建威将军也说了，黛玉武艺深不可测。李苏想打败她，恐怕得再练二十年。（黛玉：呵呵。）
　　黛玉无奈, 只能放出话去，说以后要招赘上门，不会嫁出去。
　　本以为这样李苏该死心了，毕竟他是独子。可他不知道哪根筋没对, 伤好后又来林家挨揍了。
　　这一次，清溪不光打了他一掌, 还对着他的嘴扇了几下。
　　因为他在飞出去的那一刻，不知好歹地喊到：“林将军，我愿意做你的赘婿！”
　　还喊得特别大声！
　　连林如海都心软了，试着劝黛玉, 说要不考虑一下他。反正是赘婿，不合心意的话，大不了生了孩子就休了他。听得黛玉那叫一个濉
　　清溪则是挽起袖子出门，要去李家找李苏算账, 被黛玉拦下了。李苏都已经伤成那样了，再挨一次开灵掌，非死不可。
　　不知不觉，李苏离京的日子到了。
　　临行前，他还想去林家，下属们就差抱着他的腿求他了。说去山海关的路还是挺远的，兄弟们可抬不动他。
　　他再三保证，自己绝对不是去比武，只是想和黛玉说几句话。
　　清溪正在和黛玉踢毽子。
　　一听说李苏来了，单手接住毽子，递给了黛玉。挽起袖子就要出去。
　　黛玉连忙拦住，说道：“今天是他离京的日子，可别又打得他动不了身。还是让我去劝劝他吧。”
　　“那好，但是我要跟在一旁。”清溪认真地说道。
　　“好。”黛玉轻吻清溪的额头。
　　这一次，李苏的确没有要求比武。
　　他对着黛玉，行了一个标准的军礼，黛玉随即还礼。
　　他说道：“在山海关二年多时间，感谢将军的照顾、提携。”
　　黛玉道：“如今你做了参将，就是一营的长官。山海关是我两年多的心血，以后可要认真看守。”
　　李苏又道：“李苏自知平庸，难配将军大才。这几个月里多有打扰，望将军海涵。但是李苏一片真心，可对日月。去了边区，也定然会勤于练武。若是有一日，李苏能够接下林二小姐一掌，将军可愿意给李苏一次机会？”
　　“等有了那一天再说吧。”黛玉不置可否。
　　开灵掌是灵王亲创的掌法，李苏要是可以接得住，那太阳是真的从西边出来了。
　　不管怎样，李苏信心满满地走了。清溪在黛玉身旁，对着李苏的背影不断挥拳头。
　　“好了，小可爱。”黛玉摸了摸清溪的头，“你不是想买新衣服吗？我们现在就去买，买完了顺路在醉晴楼吃饭，好不好？”
　　“醉晴楼吗？朕今天也想去那里吃饭呢。”不远处的一顶轿子里突然传出熟悉的声音。
　　黛玉姐妹具是一愣，随即看向了轿子。
　　身穿百姓服饰的皇帝从轿子里走出，微笑地看着清溪：“林二姑娘，好久不见了。”
　　再过几个月，就能天天见到了。
　　如今是二月份，三月底是清溪十三岁生日，今年大选在五月举行。到时他直接封清溪为妃，等贾元春死了再抬她为贵妃。以后，就能每天见到这个仙子般的姑娘了。
　　到时候，也可以将翰林学士林曦调往吏部或者兵部，提升一下官职。毕竟他也实在是个人才，提出了不少有利于民生的策略。
　　这时候，黛玉也想起了选秀的事。本来愉快的心情，一下子变得低沉。
　　李苏和皇帝不同。这是一个等级森严的世界，李苏只是个参将，地位在她之下。只要她不点头，李苏什么也做不了。
　　而皇帝，却可以不顾清溪的意愿，决定她的人生。（天道：灵王，您喝杯仙茶吧。）至少，在别人看来是这样的。
　　清溪低下头，紧紧握住黛玉的手。她的心情有些复杂，说害怕吧，其实也不是。毕竟她的靠山是她妈妈灵王。但是灵王如果出手，这个界面有很大的可能性是保不住了，而这不是她想要看到的。
　　最好的办法，还是让皇帝自己放弃清溪。
　　皇帝陪着姐妹俩逛了一上午街。本来清溪还想买衣服，现在也一点儿心情都没有了。
　　倒是皇帝兴致勃勃地，自作主张给清溪买这个买那个，活像个情窦初开的毛头小子。殊不知，对于拥有一张三十岁的大叔脸的他来说，做出这些行为带给清溪的只有肉麻和恶心的感觉，再没有其他。
　　中午，三人在醉晴楼用饭。
　　皇帝感觉出姐妹俩兴致不高，开口道：“现在是在宫外，林爱卿、林二姑娘不用过于拘谨，正常用膳便可。”
　　黛玉起身，对着皇帝行了个军礼，道：“末将斗胆，想请问陛下一件事。”
　　“爱卿请讲。”皇帝看向了黛玉。
　　黛玉道：“陛下是更愿意要一个不能安于内宅的妃子，还是更愿意要一个忠心耿耿的将军？”
　　皇帝的手一顿，抬头看向了黛玉道：“将军似乎，话里有话？”
　　黛玉起身，再行礼，道：“陛下知遇之恩，末将一日不敢忘，常思捐躯报国，以报陛下大恩。只是这人伦之情，同样难舍。小妹清溪还有两个月才满十三岁，况且她自幼被家里人百般宠爱，对于内宅女子之间的斗争，她全然不懂。她的心思也非常简单，丝毫不懂得人心险恶。末将不敢想象，这样的她如果今年被选入了皇宫，等待她的会是什么。”
　　皇帝看着黛玉，眉头微皱。他当然不会天真地以为，他的后宫里没有斗争。倒是被人这么直白地说出来，又是另外一码事了。
　　“末将献上了配方、图纸，打退了北戎、救出了南安镇国将军，自问也算是对社稷有功。”黛玉道，“陛下可否看在末将的这点功劳上面，全了末将的一片爱妹之心。”
　　“你这话说得，就好像朕的后宫是刀山火海一般。”皇帝道。
　　“可不就是刀山火海吗？”清溪嘟囔道。
　　皇帝看向了清溪，问道：“林二姑娘此话何意？”
　　恢复了记忆的清溪，对皇帝实在没有好感。不为别的，就为那后宫三千佳丽。
　　要说地位，皇帝的地位再高，和灵王有可比性吗？可灵王除了长子阿尔雷以外，每个孩子都是和斯比亚生的。
　　清溪站起身来，对皇帝道：“陛下，我大表姐贾元春是你的妻子，对吗？”
　　皇帝笑道：“宫中只有皇后能称妻子，贤德妃只是妾。”
　　“行，她是妾，不是妻。”清溪道，“她在凤藻宫中，喝的是茶叶渣子，用的是掉了漆的茶盘、带缺口的盖碗，水都是凉的，你知道吗？”
　　贾元春召她们去凤藻宫相见那一次，不光黛玉在观察，清溪也一样。
　　“做陛下的小妾，已经很侮辱人了。进了宫以后，再也见不到父母亲人，也不能够和好朋友一起去山间游玩，已经很可怜了。这还不够，还要被这样作践。”清溪道，“何止是刀山火海，简直是桀……”
　　“简直是阴曹地府。”黛玉接过清溪的话。
　　一番话下来，皇帝的脸色已经十分不好看了。
　　说真的，选秀对于当时的大部分女人来讲，绝对不是所谓的皇恩浩荡，而是一场浩劫，一场灾难。每逢选秀，都会有人冒着杀头的危险千方百计地躲避。
　　皇帝不知道吗？当然知道，不然的话也不会给予逃避选秀的人家那么严厉的惩处。
　　有诗为证:“如何天阙觅好逑，翻成凌乱奔榛丘。吏符登门如系仇，斧柱破壁怒不休。父母跪地兄嫂哭，愿出千金从吏赎。纷纷宝马与香车，道旁洒泪成长渠。”
　　然而，即便跪哭求情、千金赎身，仍然难逃厄运。
　　君令如山，一旦被选中了，就非去不可。除非一家老小一起上吊或者跳河。
　　芸芸少女，以死相抗者有之，拉郎配者有之，逃离他乡者有之，毁容反抗者亦有之。
　　这到底算哪门子天恩？
　　只不过，没有人敢像黛玉姐妹一般，直言不讳罢了。
　　黛玉也是抱了破釜沉舟的想法，才说得这么直接。如果皇帝因为她的话动了杀心，或者说他依旧执意要让清溪做妾，她下一刻就会让他死得毫无痕迹。
　　她战神苏妮，没必要委曲求全。
　　清溪是灵王的女儿，区区人类皇帝敢要她做妾，敢让她受采选之辱，天道都不敢容他活着。
　　皇帝乘坐的马车正停在楼下，两个侍卫议论道：“兄弟，这天色是要下雨吗？”
　　“刚才还晴空万里，怎么突然就起乌云了？”
　　“奇了怪了。”
　　过了半晌，皇帝爽朗地笑了：“林爱卿不愧是女中豪杰，这样的话也敢直言不讳。”
　　随即看向了清溪：“也罢，林二姑娘年龄太小。想来不光你不舍，林尚书也不舍。朕会下旨，免了林二姑娘今年的采选。”
　　从某种意义来讲，黛玉的目的达到了。但她知道，她和皇帝算是结下梁子了。
　　“谢陛下成全。”

　　第122章 红楼梦

　　作为一个男人, 皇帝确实很喜欢清溪，因为清溪那惊为天人的美貌。
　　但作为一个皇帝，他虽然算不上千古圣君，脑子却也还没有糊涂。不然他当年也不会给黛玉参加武会试的机会。而和北戎的战役，也证明了他的决定是对的。
　　虽说黛玉姐妹的直言不讳，让他十分愤怒。但在一个美貌的妃子和一个忠心的将军之间，他还是理智地选择了后者。
　　因为黛玉手中的炮兵部队, 也因为黛玉在和北戎对战时那神勇的表现，更因为虎视眈眈的爪洼国。
　　爪洼国与中原隔海相望，长期在东南部沿海地区烧杀抢掠。
　　几个月前, 爪洼国新君登基，很快便吞并了附近的几个小国家。虽然矛头暂时还没有指向中原，但对方的野心已经昭然若揭来了。
　　在这种情况下，即便他的心中有再多的愤恨, 也不能轻易和一个将才离心。
　　而他不知道的是，他的行为无意中救了自己一命。
　　皇帝并没有食言。回宫之后, 他很快便下旨免了林二姑娘今年的采选。
　　一时间，林家上上下下，欢喜无限。
　　林如海彻底松了一口气，心中便开始盘算姐妹二人的婚事了。
　　清溪还小, 暂且不着急。黛玉却已经十八了，偏偏她一口咬定绝不嫁给武功比她弱的人，又有圣旨撑腰，林如海也实在无奈。
　　也只能在历年的武状元中慢慢找寻, 看能不能找出有本事的来。
　　然而，他注定是要失望的。
　　六月时，已经递交降书的北戎派出皇太子作为使者，带着自己的皇妹来到长安拜见皇帝，同时请求和亲。
　　说是和亲，其实也就是送人质。
　　皇帝自然高兴，当天便赐宴款待，以显示大国风度。
　　林家也在被邀请赴宴的名单之中。
　　黛玉本以为，北戎既然是游牧民族，北戎的公主应该也是像自己一般健壮的。直到赴宴，她才知道自己想多了。
　　那北戎的公主，是个无比娇弱的美人。她长得妩媚动人、体态婀娜，一曲舞蹈简直勾人心魄。袅袅娜娜，翩若天仙。
　　然而，今天的宴会，清溪也出场了。她也没有精心打扮，就那么简简单单地坐在那里，就足够夺走所有的风采。
　　此时的皇帝心系清溪，对这位北戎公主也没有表现出太大的兴趣。北戎想利用美色影响皇帝，这主意注定要落空了。
　　北戎皇太子自然注意到了抢走妹妹风采的清溪，同时也看见了坐在清溪身旁的、穿着一等将军朝服的黛玉。
　　那个女人，就是化成灰他也认得出来。他至今也记得，对方兵临城下那一天，北戎的皇宫陷入了怎样的一片恐慌之中。北戎三皇子，也就是他一母同胞的亲弟弟，出城迎敌，又是怎样被她一剑割喉。
　　黛玉感受到了他的目光，满不在乎地对视一笑。战场上，本来就是成王败寇。
　　北戎皇太子收回了目光，低头饮下一杯酒。
　　宴会结束后，那个和亲的公主被封为了贵人，留在了后宫中。
　　不难想象，她的日子好不好过，完全取决于她的父兄怎么做。如果日后北戎再骚扰边境，第一个开刀的就是她。但如果北戎与中原和睦相处，皇帝投桃报李，也会善待于她。
　　宴会上，黛玉再一次看见了贾元春，她比上次憔悴多了。她的眼神有些木讷，仿佛生死都没关系了。
　　不难想象，之前的她将清溪当成最后一棵救命稻草，希望清溪能够入宫得宠、当上贵妃，给她一天活路。而现在，这最后一根稻草也被掐断了。
　　另一方面，皇帝被清溪姐妹那样直言不讳的斥责，心中岂有不气的道理？他对黛玉有所忌惮，对贾元春可没有。而贾元春又是黛玉的表姐，一定程度上成了他的出气筒。
　　送北戎使者离开长安的任务，被皇帝交给了黛玉。这也算是一种警告，毕竟当初兵临北戎都城的是黛玉。
　　“皇太子一路走好，本将军要回宫复命了。”黛玉道。
　　“你们中原皇帝胆子真不小，敢用将军这样的人。”北戎皇太子道，“将军这样的女子一旦被放出了闺房，还会愿意回去吗？”
　　黛玉冷笑道：“我要真想出闺房，我还用得着他来放吗？不过这食君之禄、担君之忧的道理我还是懂的，只要一天是定国将军，我就会效忠他一天。”
　　北戎皇太子行了一个军礼，道：“林将军果然是女中豪杰，但愿下次见面时，是友非敌。”
　　“太子好走。”黛玉还礼道。
　　第二年开春，定国将军林黛玉被派往浙江，负责东南沿海一代的防御。
　　时任山海关参将的李苏被调往浙江，协助黛玉的防御工作。仍旧任参将一职。
　　离京那天，黛玉仍旧带上了清溪。清溪已经快要十四岁了，不是小孩子了。她懂得姐姐即将要做的事，黛玉也没有瞒过她。
　　到了浙江以后，黛玉姐妹改造、发明了各种先进的战船、战车，极大的改善了手下水军的装备。
　　不过这一次，她没有再将图纸交给皇帝了。
　　侯君翎和黛玉一直保持着联系。
　　薛家经过她这些年的经营，加上林曦的帮助，已经彻底恢复了元气，并且开始蒸蒸日上。得知黛玉要生产武器，她毫不犹豫地寄去了大笔银两。
　　她的这份友情，黛玉铭记于心。
　　另外一边，林如海收到了黛玉的信件，也很快寄去了钱。他只有黛玉和清溪两个孩子，再多钱不也是给她们的。
　　只要她们好，一切都可以。
　　同时，黛玉也以建设海防为由，向朝廷要求经费。大多也得到了支持。
　　除了海防建设以外，黛玉还对炮兵、水军们进行了针对性训练，加强他们配合作战的能力。同时，黛玉还选出了一些武功天赋高的士兵，传授给他们武艺。
　　又从当地招募了一些熟悉海边环境的人，根据各自条件编入水军或炮兵。
　　第三年四、五月间，爪洼国大举进犯浙江。船只达数千艘，人数足有二三十万。
　　这位爪洼国新君野心勃勃，一心想要吞并中原。
　　而这时，沿海一带的设防工作已经完成。
　　在沿海炮兵的协助下，水军乘坐战船，正面迎敌。双方武器的惊人差异，以及天道对黛玉姐妹的关照，还有她们自身战术的成功，使得战局呈现一边倒，爪洼国节节败退。
　　黛玉仅用了七天时间，便成功登陆爪洼国。
　　上岸后，林家军更加势不可挡。几个被黛玉姐妹亲自教出的武功高手在她们的带领下，永远在最前方作战。
　　黛玉出入千军万马，如入无人之境。每逢作战，总能一开始就斩下将领的头颅。将领倒下了，敌军自然人心涣散。
　　三个月后，黛玉攻入爪洼国都城。清溪率另一只队伍进攻左门，成功斩杀了意图逃跑的帝后和太子。
　　至于他们派出送降书的使者，早就被李苏拦截了。
　　爪洼国就此灭亡。
　　一个月后，黛玉、李苏还朝，留清溪在爪洼国统帅三军。
　　途中，有北戎暗探送来书信，说她此行凶多吉少。
　　黛玉当然知道此行凶多吉少。于私，当初黛玉姐妹让皇帝下旨免清溪参选，算是打了皇帝的脸。于公嘛……
　　和上一次一样，王公大臣出城迎接。
　　黛玉令李苏先返回李家，自己独自进宫面圣。
　　皇帝在宫中为她设下了庆功宴。没有丝毫意外，一壶御赐的毒酒摆在了她的面前。
　　黛玉拧开酒壶，隔着不远的距离，对准龙椅一撒。毒酒一滴不落，全部进入了皇帝的口中。
　　暗处跳出几百个暗卫，有一人带走了皇帝，其余人全部围攻黛玉。
　　黛玉一路杀出了皇宫，毫发未损。临走前，还去后宫带走了北戎公主以及缠绵病榻的贾元春。除此之外，她留下了一封信，指明杀人的是她林黛玉。无论新任皇帝是谁，要报仇的话就去爪洼找她。
　　若是敢杀害无辜之人报仇，那么他只要杀一个，她就杀中原皇室十个。同时警告，她要杀人，谁也拦不住。
　　这时候，北戎皇太子和李家早已经护送林家、薛家出长安，前往爪洼了。
　　但是林家宗族还有人，贾家也还有活人。黛玉不想连累他们。
　　黛玉施展轻功，很快便追上了北戎队伍。北戎皇太子兄妹团聚，无比欢喜。杀弟之仇，也可以放下了。
　　至于元春，黛玉令人送她去找隐居乡间的王夫人和宝玉去了。
　　“你后悔吗？”黛玉问李苏，“本来你不用这浑水的。”
　　“浑水？我并不觉得！”李苏笑道，“如今我也算是从龙之功了，少说也可以封个将军吧？”
　　黛玉抿嘴笑。
　　至于李家人，完全是被李苏拖上贼船的。
　　

　　第123章 红楼梦（完）

　　在爪洼的清溪也没有闲着。
　　早在镇守浙江时, 她们便招纳了一些懂得爪洼语言的人。趁着黛玉回朝，清溪便开始了安抚百姓的工作。
　　爪洼新君自从登基以来便连年用兵，弄得民穷财尽，并不怎么得人心。因而百姓们也并不怎么拥护他。这次也是爪洼先对中原出兵，黛玉姐妹算是出师有名。
　　更重要的是，林家军军纪严明。自从上岸以来，从来没有侵犯过爪洼百姓一分一厘。购买物资时, 也是公平交易。
　　还有最后一点，清溪身为灵族，又是灵王的女儿, 本身就携带了非常浓郁的灵气。而这些灵气，使得每一个和她接触的人都感觉到心旷神怡。
　　总体来讲，安抚百姓的工作还是进展得比较顺利的。
　　当然了，仅靠这些也是不够的。无论什么时候, 恩威并施都是必须的。林家军的坚船利炮、黛玉姐妹的盖世武功，就是最好的震慑。
　　黛玉等人返回爪洼的那一天, 清溪和众将士亲自前往迎接。
　　那一天，黛玉看到了一个年轻的斯比亚，看到了清溪的另外一种风情。。
　　十七岁的清溪经历过战火的洗礼，已经彻底褪去了稚气。她的皮肤虽然没有晒黑, 肌肉却更加结实了。脸上带着一种庄严、冷峻的深情，似乎又有些灵王的风情。
　　这一切，在小别重逢时，看起来格外明显。
　　“清溪。”黛玉轻声开口。
　　“苏妮姐姐, ”清溪道，“我爱你。”
　　下一刻，姐妹二人深情相拥。
　　“清溪，我也爱你。”
　　一个月后，黛玉正式加冕称帝。改国号为齐，年号天佑。天佑元年，册封林清溪为皇后，封号义武女王。册封侯君翎为公主，封号信义公主。
　　同时改革官制、册封功臣，一切从头开始、井然有序。原爪洼皇室，嫡系子女一应格杀勿论。旁系则根据亲疏程度以及在百姓心中的威望分别处理。
　　有的长期借着皇亲身份为非作歹，甚至强抢民女，黛玉便将他们赐死。有的乐善好施，遇见饥荒时还会不遗余力地赈济灾民，黛玉便给他们封了一个不能传给后代的爵位，让他们安稳度日。
　　在这个新兴的国家，一切都洗牌重来。
　　黛玉鼓励弄桑，发展教育。改革了爪洼的教育和选官制度，给了女人合理合法的受教育和争取职业的机会以及权利。
　　虽然一时间不能做到平等，但也已经是个进步。至少林曦就万分感慨，要是生在这样一个国家，
　　同时废除了劳民伤财的后宫制度自己采选制度。她留下了明确的旨意，后世皇帝若是通过这样劳民伤财的手段来满足自己的私欲，他的帝位当即无效。
　　这种破釜沉舟的方式其实是有很大的隐患的，皇帝的帝位一旦被强制废除，自然没有资格决定继承人。所有有资格竞争皇位的人，都会站出来。一个搞不好，就会天下大乱。
　　所有人都站出来劝阻，包括林如海与林曦父子。他们当然是有正当理由的，但是在黛玉心中，一个理直气壮把女人当成物品、女人也以为自己是物品的世界是没有存在的必要的。即便是林如海与林曦，也不能动摇她分毫。
　　君王被臣子挟制的情况，是绝对不可能出现在黛玉身上的。早在她迎娶清溪的时候，众人就领教过了。有胆大的谏臣想要在朝堂上反对，黛玉早早地得到了死士的情报。朝堂上，谏臣刚准备开口，还没出声，便从嗓子里吐出了一口鲜血。
　　虽然经过太医紧急救治，对方并没有死，却再也不能出声。
　　自那以后，再也没有人敢对黛玉、清溪的婚事提出异议。婚礼顺利地举行。
　　林如海和林曦面对这样的黛玉，心里实在有点犯怵。思量一番后，决定去拜见清溪。
　　清溪听了父兄说的话以后，自己思索了一番，觉得有道理。便去劝说黛玉。
　　黛玉不在乎这个世界能不能运行，但是她在乎清溪。思索一番后，她决定建立一个“议政团”，也就是所谓的君主立宪制。
　　一旦君王因为违背了她留下的旨意，或者是有了重大执政过失而被废时，议政团将负责管理政事、选出新君。
　　组建议政团的工作，被黛玉交给了林曦。她知道，林曦的身体融合了灵王的一丝灵气，在这个世界没有人比他更适合这项工作了。
　　黛玉不是没有想过像灵族一样，全民参政。但是考虑到这个世界的大部分人民的素质水平、思想境界，尤其是那些因为各种原因一辈子没有受过教育的人，黛玉打消了这个念头。
　　清溪想要留下这个世界，黛玉要帮她。
　　三十年后，繁荣富强的爪洼国成了每一个中原百姓向往的地方。
　　那里生产力发展、教育普及广泛，那里和平安宁、生活富裕。稍微有点门路的中原人，都会搬迁过去。没有门路的，也会想方设法偷渡过去。
　　在爪洼，大部分妇女已经成功走出了家门，在社会上找到了自己的位置。有的入朝为官，有的经商。女童们也获得了受教育的权利。
　　就连议政团中，也有了不少女性成员。当然，她们都是精英。
　　灵族是一个嫉恶如仇的种族，刑罚向来十分严酷。黛玉受了灵族的熏陶，也一直是这么做的。
　　为了打破夫权和父权，她下令准许了女女联姻，禁止父母干涉。若是有人以各种方式阻止女儿接受教育，除非有不可抗因素（例如女儿生了重病，不能上学），不然一律填海。
　　这一生，黛玉做了五十年皇帝。
　　她二十二岁登基，在她四十岁那年，林如海去世了。六十岁那年，她将林曦与宝钗的长孙林俊彦定为皇储，接入宫中亲自教养。
　　七十二岁时，清溪被灵王召回了灵境。她用三个月的时间交代好后续工作，也随着清溪离开了。
　　新帝登基后，追封清溪为皇太后。按照为亲生父母守丧的礼节，守了三年的孝。守孝期间，政务由议政团处理。
　　黛玉在位时，议政团恪守本分，丝毫不敢越雷池。如今这个新皇帝在守孝三年后还能不能压制住他们，就要看他自己的本事了。
　　但这一切，都和黛玉无关了。或者说，和苏妮无关了。
　　“苏妮.格莫尔，见过灵王。”苏妮躬身道。
　　“回来了？”灵王看着苏妮，目光十分锐利，“终于肯回来了？”
　　苏妮道：“苏妮年轻气盛，对灵王多有得罪，还望宽恕。”
　　苏妮并不后悔当初折断魔骨剑。重来一次，她还是会这么做。斯比亚死了，灵境再没有值得她留恋的。
　　但现在，为了清溪，她必须留在灵境。为此，她愿意向灵王低头。
　　或者说，她是在为了爱低头。
　　“我只问你一个问题，”灵王道，“你对清溪，是否真心实意？”
　　苏妮当年有多爱斯比亚，灵王是看在眼里的。她担心苏妮把清溪当做替身，或者说是想要利用清溪来报复她和斯比亚。
　　苏妮摸向了自己的胸口，感受那里的田东。
　　如果说，她曾经犹疑过。在清溪独自一人从长安城里跑出，追着她去山海关，最后孤零零地在山洞中躲雨的那一刻，她什么都想明白了。
　　“圣树是无所不知的，”苏妮道，“我，苏妮.格莫尔，愿对圣树立誓，若我对清溪有丝毫不诚心，愿魂飞魄散。”
　　对圣树立誓，这是最严苛的方式了。
　　灵王叹了口气，道：“愿你善待清溪，她的性子像她爸爸，死脑筋一个。”
　　他们父女俩一样，爱上了谁，就是至死不渝。
　　“我明白。”苏妮道。
　　“走吧，我带你去见清溪。”灵王道，“你回灵境，艾伦应该已经收到消息了。你……”
　　“灵王放心，我会和他说清楚的。”苏妮垂眸。
　　什么叫说曹操曹操到，苏妮算见识到了。
　　她们走到灵宫后院时，艾伦正在捏清溪的小脸蛋。
　　“艾伦叔叔，”清溪都快哭出来了，“你捏疼我了！”
　　“叔叔也很疼啊。”心疼。
　　“艾伦，住手！”苏妮冲上前，一掌将他挥开，“你有恨，冲我来！”
　　“姐姐！”清溪一见苏妮，顿时喜极而泣，“姐姐，你回来了！”
　　“清溪。”苏妮紧紧搂住清溪，低声喊到。
　　“姐姐？”艾伦苦笑，“她当初可是一心要嫁给你爸爸，你难不成要叫你爸爸姐夫？”
　　“艾伦，你给我闭嘴！”苏妮道，“欺负一个孩子，会让你开心吗？”
　　“那你呢？”艾伦痛呼，“你当初不是说，你的心已经被斯比亚占满，再也没有余地了吗？不是说，斯比亚走了，你就再也不回灵境了吗？现在呢？”
　　“艾伦，”苏妮语气放缓了些，“请你原谅。你是我最好的朋友，但是我心里真的没有其他位置了。”
　　灵王冷眼旁观。
　　林俊彦登上皇位没多久，林曦便告老了。林俊彦按照规定，赏了黄金千两。
　　林曦回到家中，同宝钗偕老。
　　他们夫妻随着黛玉来到爪洼后，又生下了一个女儿。议政团组建好后，林曦受封议政大臣，兼吏部尚书。宝钗也开始了她的经商生涯。
　　在中原，宝钗虽然有经商的能力，却碍于闺门礼法，并不能大展身手。到了爪洼，却是如鱼得水。林曦每年的俸禄，都交给她作为本金。没几年，资本便积累到数万两银子。
　　如今她也老了，家中生意早早地交到了女儿手中。她和林曦有银子傍身，养老不成问题。
　　少时夫妻老来伴。
　　二人回忆起年轻时的种种，心中都充满了感激。尤其是对林家。
　　因为林家，林曦免于冻饿，金榜题名；因为林家，夫妻二人相识；因为林家，薛家早早和贾家划清界限，免了灾难。
　　更因为林家，他们离开了中原，在爪洼找到了新的天地，发挥了自己最大的价值。
　　这一生，他们生活得非常幸福。他们都在心底祈祷，希望来生还做夫妻。
　　薛家当年来到了爪洼后，没多久君翎就被封为护国公主。有护国公主的名头，加上她辛勤经营，薛家越来越兴旺。
　　薛姨妈一开始还对她的强势有所不满，觉得她不懂三从四德。到后来，也没话说了。
　　如今薛姨妈已经去世，她和薛蟠也儿孙满堂了。可即便到了今天，她心中一有不满，还是会揪着薛蟠的白胡子，让他去卧室罚跪。
　　

　　第124章 童话番外集合

　　清晨的森林里, 一个响亮的声音划破云霄：“饿狼先生，你在哪儿啊？”
　　戴着一顶小红帽子的陶蓓蓓，用手做喇叭状，高声喊到：“饿狼先生，我是小红帽，快来吃啊！”
　　“新出炉的小红帽，又香又嫩又滑, 吃一口想三年！”
　　“跳楼打折大甩卖，一分钱不要随便吃！”
　　不知不觉，到了中午。蓓蓓肚子饿了, 找了棵大树，靠着坐下。又打开篮子，吃起了点心。
　　“乔宝，你说饿狼先生为什么不出来呢？”蓓蓓一头雾水。
　　关于这个问题, 你只要看一下趴在她旁边、龇牙咧嘴的公狼（长大后的小狼崽），坐在右边、和黑熊差不多大、虎视眈眈的乔宝, 以及站在头顶树枝上的阿福，应该就差不多明白了。
　　“你们也吃一点儿吧，”蓓蓓道“吃完就在这里休息一下。”
　　吃饱喝足后，蓓蓓枕在乔宝的身上, 舒舒服服地睡着了。阳光撒在她身上，暖洋洋的，很舒服。
　　“妈妈骗人，森林里根本没有大灰狼！”
　　----------------------------------------------------------
　　“无心, 你有没有问道糖果的香气啊。”凌莹道。
　　“这是森林，怎么可能有糖果？”无心笑了，“莹莹想吃糖了？没关系，我知道姐姐把糖藏在哪里了，回去以后我全给你搜出来。”
　　“可是我真的闻到了，”凌莹委屈地说道，“而且，我的肚子好饿啊。”
　　“主人，”乔妮开口，“其实我也闻到了。”
　　无心一愣，既然乔妮闻到了，那应该就是真的有了。
　　“无心，我们去买糖吧。”凌莹搂着她的胳臂撒娇，“我饿得实在是走不动了。”
　　“那，那就走吧。”无心道，“乔妮，你带路。”
　　香喷喷的面包做的房子，房顶上是厚厚的蛋糕，窗户却是明亮的糖块。
　　“咚咚咚”无心敲了敲房门。
　　房子的门打开了，一个老婆婆拄着拐杖颤颤巍巍的走了出来。
　　“老婆婆，你好，我们想买糖果吃。”无心道。
　　“好孩子，是谁带你们到这儿来的来，跟我进屋去吧，想吃多少糖果就有多少。”
　　说着，她伸手拉无心。
　　“汪！”乔妮一喊，吓得老婆婆往后一跳，差点儿摔一跟头。
　　她的红眼睛视力不好，看不远，没有注意到乔妮。
　　“小姑娘，你的狗可真是太凶了。”
　　“不了，老婆婆。”无心见乔妮这样反常，知道肯定有原因，“我们买了糖果就走，妈妈还在家等我们呢。”
　　老婆婆被狗吓了一跳，心里本就有气。见无心这般，一下子火冒三丈：“敬酒不吃吃罚酒！”
　　话音刚落，她举起魔杖，想要给这条蠢狗一点儿颜色看看。
　　然而，她低估了乔妮的速度。对方纵身一跳，一口咬住魔杖。只听咔嚓一声，魔杖成了两节。
　　“汪汪！”乔妮咬断了魔杖以后，又将老巫婆整个人扑倒在地。
　　没了魔杖的老巫婆不过是个瞎眼的老太太，哪里是乔妮的对手？她心里明白美餐吃不成了，连连求饶：“姑娘，请你把狗牵走吧。糖果随便吃，真的。”
　　“无心，乔妮好像发现了什么。”凌莹道。
　　“看出来了。”无心道。
　　无心让乔妮继续按着老太婆，她和莹莹进糖果屋查看。
　　“魔笛？”无心从巫婆的床头取下了笛子。
　　“这靴子倒是还不错。”凌莹道。
　　她们又走进了厨房，里面有许多牛奶、糖饼、苹果，还有坚果。凌莹一见，肚子就开始响。
　　“莹莹，别乱碰。”无心道，“万一有毒呢？”
　　“又不是灵族的□□，怎么可能毒倒我们？”凌莹满不在乎地吃了起来。
　　“也对。”无心道。
　　凌莹的饭量从来没有让人失望过。吃完了厨房里现成的食物，她又将房子啃去了一大半。
　　“姑娘，你们吃也吃了，喝也喝了，钱我也不收了。”老巫婆哀求道，“还不走吗？”快把狗牵走！
　　“走吧。”无心道，“这是饭钱，没人白吃你的。”无心丢下了一块金币。
　　老巫婆连连道谢，只求让她们快走。
　　“乔妮，你刚才发现什么了？”走了一会儿，无心问道。
　　乔妮看了主人一眼，说道：“我闻到了一股气味。”
　　“什么气味？”凌莹啃着苹果问道。
　　乔妮说了三个字。
　　这三个字，让凌莹手里的苹果咕咚一声落在了地上，也让无心开始干呕。
　　“莹莹，要不我们还是回去揍她一顿吧？”
　　“同意。”
　　-----------------------------------------------------
　　“小姐姐，你是什么物种啊？”陶仁看着一只眼姑娘，认真地问道。
　　她没有任何恶意，只是在她的认知里，人类都是两只眼睛，和灵族一样。所以她很想知道什么物种是长得像人，但一只眼睛在脑门。
　　还有她旁边的，她的妹妹三只眼。
　　“放了我们！”二人哭到，“我们真的是人！”
　　“不能轻易放了，”闪电认真地说道，“得带回去，让时空巡逻队确认她们的身份。万一是外来物种入侵，搞不好会发生动乱。”
　　“救命啊！！！”
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
