┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
书名：她血超辣
作者：炒饭江南
文案：
重返人类社会的血族少女宋清晨，遇上了横冲直撞的小太阳牌暖宝宝郑uu
一场跨物种的相恋就这样拉开了帷幕…
生死不是距离，性别不是问题，种族差异怎能成为相爱的绊脚石？

――你只需要知道，我这一生的歌，都为你而唱。
来自知名治愈系小歌姬，郑・偶尔蠢萌・长期犯规・朝天椒・受・悠悠的微博签名。

外冷内热血族攻x身娇体软小辣椒受

食用指南：
①宋小姐会经历两次转变
②出现在本文的吸血鬼都能做到与人类和平共处
③过程曲折，he
④存在失忆梗，主要是为了卖萌，介意的小天使慎入

内容标签： 年下 都市情缘 血族 励志人生 

搜索关键字：主角：郑悠悠，宋清晨 ┃ 配角： ┃ 其它：

　　☆、捡到狗

　　
　　“第七条…低阶血族臣服于高阶血族，但在某一特定情形下，人类无条件屈服于血族……”郑悠悠靠在床头，对着手中的书轻念出声。伸手去拿西瓜的时候扑了空…不觉已吃完了。
　　“这是什么啊。”女生嘀咕，嘟着嘴地将书本合上，《恶魔法则》。封面看起来旧旧的，仿佛经历过的岁月比外婆还要长久。从小客厅书架上拿的，不知道属于谁。
　　文理分科这事让她闹心好一阵子了。难得有一刻逃离的时间，想好好看会儿小说放松一下。谁知道碰上这么个奇怪的玩意。
　　Z中重理轻文不是什么秘密。每年文理科“飞升”的人数之悬殊就不提了，单说“学好数理化，走遍天下都不怕”这样的老旧崩坏的观念还依然占据着它的统治地位，就足以让她企图力排众议选文科的想法破产。
　　她第一次表达自己想法时，就遭到郑丽女士猛烈的反对。
　　郑悠悠企图用真爱说打动她，可郑丽一句话就堵回来了，“毛还没长齐呢，和我说什么真爱。”话糙，但是理不糙。
　　郑悠悠说，我学理科头疼。郑丽女士就冷笑，她也上班也头疼，无数的人工作还反胃，但没见过谁擅离岗位。
　　“你不趁着年轻力壮时吃苦，以后无尽的刀山火海就在面前等着你。”撂下这句威胁和狠厉各半的话，还有空的饭碗，郑丽就去自己的事务所忙活了。
　　郑悠悠自小被家变打击得不轻。出于对老妈不离不弃的感激，她多半时候都是要让着她的。
　　连选文理科这种事也不例外。
　　其实老妈就是思维僵化了。一个喜欢文科的人如果强行学理科，那么接下来的两年，四年，甚至一生，都会异常痛苦。再说，学文也不是在游乐园玩呀。怎么说得Z中每年飞升名校的那些文科师姐师兄都跟吃素的一样。
　　可郑悠悠习惯了在老妈面前扮乖乖女，没有将心里的五车话倒出来。只是在班主任收分科表的时候，抿着嘴唇递上去违心的结果。
　　葛老师一看，眉头挑了挑，“诶，我还以为悠悠会选文科。”
　　郑悠悠脸皱成苦瓜：“老师也觉得我学不好理科，对不对？”
　　葛老师哈地一声笑出来，“我倒没有那个意思，毕竟，你这么文文静静，诗情画意的女孩子。”
　　蓦地收到夸奖，郑悠悠有些不好意思。想说一句老师你夸错人了，却宓盟挡怀龌啊
　　葛老师叮嘱一句：“到了新的班级也要继续努力呀。”
　　葛老师真是温柔啊。郑悠悠舍不得这么可爱的班主任。
　　可不管她愿不愿意，时间往前推进，她参加分班考试，来到了新的班集体。
　　“悠悠。”
　　郑悠悠转过脸，对上武维扬同学惊诧的脸。
　　“……”
　　“真是你！”武维扬扶额头，“我要是弯的，必然要相信，我们是天生一对了。”
　　缘分这种事情太诡异了。武维扬和她从小一同班以来，就没分开过。跟小说里写的似的。
　　这样频繁的刷脸，哪怕是郑悠悠这样不爱扎堆的性子，也与武维扬关系不错。
　　“好巧。”郑悠悠点头。
　　武维扬凑过来，低声说：“话说，貌似这班有个超级大怪咖。”
　　“嗯。生物的多样性。”
　　发小同学爆发出一阵大笑。
　　可郑悠悠的本意不是为了幽默。她是真觉得没什么关系。
　　郑悠悠反应平淡，武维扬关于怪咖的八卦就此打住。大家迎接新班主任召开的第一次班会。新班主任是个戴酒瓶底的男老师，看样子约摸三十岁上下，目光所及之处一派萧杀。冷冷看足大家三分钟，他这才翻开花名册之类的文件簿，“我姓萧。”
　　人如其名了，悠悠想。
　　萧老师转身在黑板上一笔一划写上“萧逸”两个大字，笔锋遒劲有力，再转过身放下粉笔，掸了掸指尖的粉笔灰，“点个名。”
　　“武维扬。”
　　“到！”
　　竟然第一个中彩，武维扬答完到，转过脸来对老朋友吐了吐舌头。悠悠于是报之一笑。
　　新同学中有活泼的，有沉稳的，有闷骚的，也有傲娇的。郑悠悠觉得自己有项特异功能，听声辨人，一拿一个准，从没失手过。等到她自己答了一声到，全班的目光都朝她投过来。
　　郑悠悠有一丝赧然。
　　“宋清晨。”
　　没有人答应。
　　萧逸于是再叫了一声。
　　小范围的骚动。
　　郑悠悠听见有人说：“哈，又没来。”
　　“高二头一天就缺席。”
　　“这人碉堡了哦。”
　　武维扬朝郑悠悠挤挤眼睛，让她意识到这缺席的就是那位传说中的怪人。
　　萧老师十分淡定，继续点，完了安排全班换座位和大扫除。
　　高中二年级的第一天就在祥和的集体劳动中结束了，没有其他异常，除了回家的路上，郑悠悠遇到一只受伤的小狗。
　　小狗被什么东西伤到了，脖子还在流血。
　　郑悠悠有点怕狗。关于狂犬病的传闻，让她对这种四个爪的小动物，总是尽最大限度地敬而远之。她心里天人交战，站在小狗面前迟疑了会儿，闭了闭眼睛，打算装作没看见，绕过去回家算了。
　　爱护小动物的人那么多。总不会只有她一个狂犬病恐惧症看见它吧。
　　也是天公不作美，走出没多远，天空淅沥沥下起小雨来。郑悠悠包里有伞，将书包解下来，掏出伞撑上。
　　脚步越来越沉重。
　　万一，没别人看到它呢？
　　失血过多的话…
　　会不会死掉？
　　再者，爱吃狗肉火锅的人那么多。
　　秋天最适合进补了。
　　郑悠悠觉得没办法继续再往前走了。叹口气，转身去看看那只小蠢狗还在不在。
　　“汪。”小蠢狗虚弱地吠了一声。
　　郑悠悠撑着伞蹲下，眼睛直勾勾地看着它，“哎，你长得好丑啊。”
　　小蠢狗泪汪汪的，浑身棕色的毛，只在嘴唇周遭有一圈不规则的黑色，像是留坏了胡子，又像是吃巧克力没擦嘴。它在泥里滚过，脏迹斑斑的，脖子的伤口还在不停地往外渗血，好像戴了一条暗红色的围脖。
　　郑悠悠伸出手，快要触碰到它的时候，忽然又缩回来，咬了会儿手指，郑重地道：“说好了啊，我是为了给你疗伤，没有别的企图，你可不要咬我。好吧？”
　　小蠢狗呜呜两声。
　　郑悠悠单方面当它同意了，“那就这么说定了哦。”
　　狗不瘦，捧在手里的时候有一定的重量。
　　郑悠悠还是头一次进兽医院。
　　“欢迎光临。”化着精致妆容的白衣天使迎上来，看一眼她手中的小可怜，哟了一声：“受伤啦？”
　　郑悠悠点头，双手将它递上去：“拜托你。”
　　这还是兽医经营的宠物店，许多寄养在这里的萌宠。她带来的这只，因为丑，而出类拔萃起来。
　　天使接过去，也是一声惊叫：“哟，好丑的狗。”戴着手套略微检查了一下伤口，蹙眉道：“这是怎么弄伤的？两个圆圆的小孔，额，像牙印，好像是咬的？”
　　郑悠悠摇头：“我也不知道，我刚捡到的。”瞄一眼女士胸前的名牌，“拜托你了，徐医生。”
　　徐医生抿嘴一笑：“你还是学生吧，在我这里给它看，可不便宜哦。”
　　郑悠悠将手机拿出来，晃一晃，“没关系，我用微信转账给您。”
　　徐医生便不再多说，给它清理伤口，狗虽然发出低低的呜咽，却并没有要暴走咬人的意思。乖乖地任凭处置。包扎好后，又给它打了消炎针和破抗。还很贴心地用吹风机给它吹干了毛。最后将狗递到悠悠手里，“给你一些药粉，拌在狗粮里给它吃。”
　　郑悠悠转完账以后，颇觉肉痛。所以说，那些猫狗双全的人都是土豪啊土豪。
　　小狗子脖子上捆了一圈白色纱布，徐医生还非常少女心地在上面扎了个粉色的蝴蝶结，结账时表示蝴蝶结是免费赠送的。书包里是沉甸甸的狗粮，撑着伞快到家时，才想起一个很不得了的问题。
　　――郑丽女士那里怎么交代？
　　老妈虽然不怕狗，但绝不会喜欢家里毛绒绒的。
　　“喂。给你取个名字吧。”郑悠悠歪着头看怀里的狗子，“这样喂来喂去怪见外的。”顿了顿，也不知是哪里来的印象，略一思索，“好，就叫你晨晨吧。”
　　等了两秒钟，见狗子没反应，就当它接受了。
　　“晨晨，我跟你说，”郑悠悠一边用钥匙开门，一边叮嘱这狗，“你呆在我家的这段时间，只能在我房间安家。等你伤好了，我就发招领启事，把你还给你主人。”想了想，“不，我到家就发。你答应我，不要乱闯，好吗？”
　　外婆在阳台吊嗓子唱昆曲。郑悠悠趁其不备，抱着狗一溜烟进了自己屋，拍拍胸口拉过一只小枕头，放在书桌前的小椅子上，将狗安顿在上边。然后带着一点做坏事成功的刺激和成就出门来，恰好碰上外婆笑眯眯从阳台过来，“悠悠啊，我煲了银耳汤，快来喝。”
　　郑悠悠颠儿颠儿跟过去，听老太太絮絮叨叨：“你这嗓子随我，就得好好保养，别糟践了。”
　　悠悠哼哼哈哈答应着。实际上却并没有放在心上。她以后又不会像外婆一样做戏曲艺术家，她已经是个理科生了。以后注定要在理化生的魔爪下过一生。科学家，基本上都是很沉默的。嗓音条件越好，越是暴殄天物。
　　喝完银耳羹，悠悠表示要回房写作业去了。然后她便发现，养狗绝对不是一件明智的事。她很受干扰！写试卷的五十分钟内，起码走神二十次，都是因为这狗在旁边翻了一个身，或是轻微地咕噜了一声。许许多多杰出人士，原本是可以做出重大成就的！可是因为沉迷吸猫撸狗，他们堕落了！
　　悠悠觉得自己腐化得非常快。
　　手机传来推送消息的滴嘟声，由微博自动弹出来。她多次设置，不接受无谓的推送。因为信息爆炸带给大脑的伤害是无法估量的。牢骚着要删除，却在拿过手机的一瞬间，“咦？”了一声。
　　“【L市同城】近来发生多起动物遭受袭击事件。初步统计，已有近十人向官博君投稿，遇到了受伤的猫与犬，奇特的地方在于，这些小动物多半都是脖子受伤，伤口分明在颈部大动脉附近，可又并非致命。不知是怎样的变态导演了这样一场全城虐待事件。你怎么看？”
　　点进去一瞧，配图多是受伤的小猫小狗，瞪着无辜的眼睛，显然对于自己为何受伤感到很迷惘。
　　郑悠悠看一眼旁边酣睡的晨晨狗，眉头打个结。
　　看来，这还不是个案呢啊。
　　真的有变态吗？                        
作者有话要说：　　咕噜咕噜求收藏求评论
不灵异不恐怖，其实就是一个恋爱文8

　　☆、偶遇

　　突然成为有狗阶级，郑悠悠兴奋得大半宿没睡着觉。
　　这不怪狗，人家好好的呆那儿并没有诱惑谁，主要是她自己按捺不住，一会儿起床看一下，它睡得怎么样，一会儿再起来看一下，它饿着没有。一会儿又想，它的伤到底怎么来的。
　　这么起来躺下翻来覆去地折腾，次日起床去学校时，郑悠悠脸上挂着两个淡青色的黑眼圈。
　　“你这是怎么弄的？”郑丽声色俱厉，“熬夜看小说了是不是？”
　　郑悠悠还没说话呢，外婆就赶忙替她打圆场：“你不要诬陷人家。”接着把她昨天一回家就进屋写作业的事给抖了出来。
　　见郑丽气平了，老太太便又对悠悠说：“学习固然重要，但是身体也不能不当回事啊，你争气，这小脸蛋儿，长得像你妈，别给弄坏了。我还等着你当大明星呢。”
　　郑丽一听又不乐意：“妈，您这不教坏小孩子么。”转而冷冷说：“出卖色相那是靠父母给的本钱，是偷懒，是堕落，我就第一个看不起，靠知识改变命运才是你该努力的方向。”
　　这话虽然偏执古怪，倒也并非全无来历。悠悠她爸，为着个名不见经传的小影星，将好好一个家弄拆伙了。一朝连坐，从此以后郑丽女士格外不待见文娱行业。
　　郑悠悠呆呆地咬着勺子，全然没往深里想，只顾着思虑：待会儿晨晨怎么办啊。带去教室是不太可能的。唯有关在房间是上策。
　　“听到没有郑悠悠？”郑丽用胳膊肘子轻轻捅了她一下。
　　悠悠醒过来，“嗯！听到了。”站起来，“我吃好了。”借着回屋拿书包，顺手给晨晨的临时饭盆添满了食。
　　蹲在旁边顺毛捋了会儿，见小丑狗吃得比昨天香了些，顿时母性大发，开启尬聊模式：“你放心啊，我已经把你的艳.照贴出去了，你长得这么脱俗，你主人一定一眼就认出来。”
　　小丑狗汪汪两声，聊作回应。
　　起身从房间出来，和外婆道过别后，悠悠出发了。
　　早餐整成座谈会，弄得她有点消化不良。
　　郑丽从地下车库开着车过来，经过她身边时摇下车窗，问她：“要不要送你？”
　　郑悠悠摆摆手：“我走过去。”顿了顿，“谢谢妈。”
　　郑丽便不勉强，一脚踩上油门，嗖地一下飚出去了。
　　“慢点儿开…”郑悠悠的叮嘱也被吞噬在汽车尾气里。
　　家与学校离的距离恰到好处，爬到四楼目的地时，整个人都清爽起来。
　　新班级的学习氛围极好，从早读就可以看出来。
　　尤其寄宿生，早自习刚嚎完一小时，吃个早饭回来后，又是声震屋宇的读书声。
　　郑悠悠才读了开篇的诗经选篇，便见武维扬拿书本作掩护挡住脸，凑过来说话：“悠悠，我好好奇啊。”
　　悠悠嗯一声：“好奇什么？”
　　武维扬啧啧两声：“那位宋大小姐还没来诶。”
　　大小姐？悠悠惊奇：“是女生啊？”不知是不是她想当然了，在她印象中，爱旷课的，多半都是不怎么学好的男生。Z中女生都是力争上游的，几乎都是进击的学霸。
　　武维扬撅起嘴：“是啊。我就想知道长什么样。据说颜值很逆天。又美又傲娇的冰山小姐姐。”
　　郑悠悠视线瞥向门口，做个“嘘”的手势，将目光收回到课本上。
　　武维扬抬眼瞥过去，恰逢萧逸的身影从走廊一掠而过，于是吐吐舌头，撤回了自己地盘儿。
　　郑悠悠发现，不止是头两天，接下来的一周，班上一直都有个位子空着，就在她的左侧斜后方，位置太打眼的缘故，每次进教室她都要下意识地在心里惊叹一声“哇塞，又没来！”倒也燃起几分钦佩的心情，猜测这人是不是干脆休学了之类。
　　武维扬在等待中磨灭了耐性，将对神秘人物的好奇转化成结交新朋友的动力。到周六放学时，她已和一帮子人成为了无话不说的好友，约着周日一起去郊外烧烤。理由也是十分充足，“现在高二起头不玩，接下来都没时间玩了。”
　　悠悠是很佩服她适应环境的能力，无论男生女生都热络地喊她“小维”。而反观她这第一周，全部都用在应对功课上。所幸胖胖的化学老师说话很搞笑，让她有点爱上这门课，稍微没那么焦头烂额。
　　武维扬约她周日与大家一起时，郑悠悠看着窗外阴霾弥漫的天空，迟疑道：“连着下了一周的雨了啊…”
　　武维扬点头：“是啊，下了一周的雨，人都要长蘑菇了，明天终于要放晴啦。还不出去？”
　　悠悠心道，不止人长蘑菇，狗也要发霉了呢。
　　她不是不合群。
　　只是，这几天她不但将招领启事贴在了网上，还利用放学时间，在遇到小狗的方圆五里，将打印出来的启事贴了个遍。搞不好这两天就会有人来把狗带走。和班上的同学至少还有两年的时间可以友好相处，与晨晨狗的缘分却可能很快到头了。所以，还是先陪那只小丑狗吧。因此不无遗憾地告诉武维扬，虽然很想参加，奈何家里有事，下次一定和大家一起去。
　　回家时，一小坨棕色影子等在门口，歪着脑袋摆尾巴，小舌头伸出来，呼哧呼哧喘气，显得很是热情。
　　“你怎么出来了！”悠悠有点紧张。
　　狗却不管那么多，跃跃欲试就要扑到她身上。
　　悠悠赶紧趁它蹦起来之前，擒着它两个前爪的腋下，一把捞起它带着回了卧室。
　　已经悄咪咪给它洗过澡，悠悠直接将它放在床上，又将被子毯子什么的给它盖了三四层，盖瓷实了，竖起食指说：“明天带你出去放风。我现在要去陪陪我外婆，你别吵。听到吗？”
　　大概因为长得丑的缘故，上帝给它另开了一扇窗：这狗特别通灵性，居然就乖乖地躺那儿不动了。
　　外婆芳名苏拉。每次看到世界史“苏拉独.裁”这一节，悠悠总觉得出戏。家里这个苏拉一点也不独.裁，是郑悠悠见过最温柔的人。连日阴雨以来，外婆也不怎么唱曲儿，转而换了个别的消遣――织毛衣。
　　老太太戴着一副老花眼镜的样子，像一只可爱的松鼠。
　　郑悠悠搬个小凳子坐在她膝前，给她剥橘子，一面听老太太闲磕牙：“你妈妈小时候啊，冬天给她买棉衣再好看都不要，只要我手工织的毛衣外套。长得好看的女娃娃不少，但她们都没有这么漂亮的毛衣，人靠衣装，所以你妈妈成为了班花。”
　　悠悠很羡慕，郑丽女士有这么懂得欣赏她的母亲。
　　“隔壁的屋子，好像有人搬进来了。”外婆又说。
　　悠悠将一瓣橘子喂给老太太，略觉得有些惊奇：“那么大的屋子，是被买走还是租出去了呢？”
　　外婆编织的动作不停，吃完橘子，笑说：“再大的屋子，不都要住人的么。不然那就是钢筋水泥而已。”
　　其实不是大不大的问题，那屋子是独立成栋的小别墅，据说十几年前出过事，住在那里的一家子全都不在了，不吉利，所以一直没有再卖出去。也没有人敢住进来。
　　郑悠悠默默遐想，来的邻居是个什么样的人。
　　外婆再说：“我明天要去参加个戏剧协会的活动，都是老戏骨，你妈送我去，家里就你一个，可别饿着自个儿。”
　　悠悠笑眯眯：“您放心吧，我可会照顾自己了！都这么大人了。”
　　第二天，抱着狗，戴着太阳帽，身穿小短裙和白T恤，露着两条小细腿儿的郑悠悠，嘴里叼着一根棒棒冰当午餐，可以说，非常会照顾自己了！
　　她今天的主题就是带狗晒太阳。小丑狗被阳光收拾得服服帖帖，歪她怀里一动不动。
　　信步进了梨花公园，才溜达没多会儿，就听到有人在叫她：“郑悠悠！郑悠悠！这边这边！”
　　悠悠循声望去，却是武维扬一干人，招呼她的不是小武，而是班长大人。
　　班长利凯是个厉害人物，竞选的时候发表演说，其中有一条就是保证每年都给班级带来一个校运会冠军，因为他算是半个职业铅球手！此刻铅球手挥舞着两条麒麟臂，招呼悠悠过去。
　　悠悠抱着狗，不紧不慢去到那边，一看，“哇，好多好吃的！”
　　武维扬指指她搂在怀里的狗，不解：“你说的有事，就是遛狗啊？”
　　悠悠不好意思，抓抓后脑勺，“我想带着它来参加活动来着，但是怕有同学不喜欢狗，所以就…”
　　利凯振臂一呼：“有人不喜欢狗吗！？”
　　大家都说没有没有，最喜欢狗了。
　　班长便转脸和她一笑：“看到了吧，难得遇见了，和我们一起吧。”
　　叫许茜的女生便挤挤眼：“悠悠，班长是别有用心的。”
　　悠悠“啊？”了一声。
　　利凯居然腼腆地咳了声。
　　许茜正喝着罐冰红茶，见他扭捏，噗地一声喷了：“我靠不是吧，你真别有用心啊。”一巴掌掀在他后背，“班长，我是说广播站那件事，趁现在赶紧拜托悠悠吧。”
　　武维扬拣了一串烤蘑菇，撒了孜然粉，递给郑悠悠。
　　悠悠接在手里，轻声道谢，听利凯清清嗓子说：“是这样，你知道，广播站要换届了，在找新的广播员，我们大家留意了一下，一致认为你的声音是大家听过最好听的。咱们班就你去吧，成不？”
　　郑悠悠咬着棒冰，手里拿着烤串，有些呆掉了。众目睽睽之下，感觉脸颊滚烫。　　
　　“哈哈哈，怎么这么容易害羞的妹子。”
　　武维扬笑道：“你们放心啦，我认识的郑悠悠，虽然看着柔弱，其实是个最有责任感的人。周一的时候，她会去的。”
　　悠悠点点头：“我会努力的。”
　　许茜揽过她的肩，哈哈大笑：“天哪你怎么这么可爱。快吃快吃。”把自己刚烤好的小肥牛塞给她一串。
　　武维扬便问：“话说，你们那个宋清晨到底怎么回事？”
　　“不是我们的宋清晨。”许茜哂笑，“是全世界的宋清晨。”
　　“你得了。”利凯笑笑。
　　许茜哼哼一声：“我就看不惯那种艹玛丽苏人设的。”
　　悠悠咬着小肥牛，眨着眼睛只听不说，闷声发大财。
　　武维扬很感兴趣：“怎么就玛丽苏了？”
　　许茜翻翻眼睛，“那货，虽然是个女的，但是不少被皮相所迷惑的小姑娘，见了她几面就莫名其妙觉得自己弯了，你说尴尬不尴尬。”
　　迷惑。悠悠觉得许茜其实还是欣赏这个人的。
　　武维扬问：“那和人设有什么关系？”
　　许茜嗤地一声：“就她会高冷啊，不说话而已，谁不会呢啊？偏她端着。集体活动从来不去。开学这么久了，也没来上一节课。害得我们班出勤率那一块儿被扣分。我跟你讲，她是高一下半个学期期末转学进来的。我们这学校你也知道，普通人中途进不来。所以我觉得她是有什么后台。”
　　刘婧在一旁提醒她：“可是，她成绩很好啊。也是因为成绩好，所以萧老师才不管吧。”
　　悠悠的耳朵再竖起来，成绩好？学霸她喜欢的！只是不知道有多霸？她的目标是班级前三，年级前五十，这样可以不受郑丽女士的排揎，可以不用参加补习班。既然爱旷课同学成绩好，也许是强劲的对手也说不定。想要抱紧怀里小蠢狗时，忽然一惊：“诶，我狗呢。”
　　大家被她这么一说，都往她业已空空如也的怀里望过去。
　　悠悠放下烤串，站起身来，就要去找。
　　利凯说：“大家帮你一起找吧。”
　　“不用不用。”悠悠连连摆手，“我先找找，它腿短，走不远的，应该就在附近，待会儿要是没找到，再向你们求救。”说着鞠了一躬就跑了。
　　刘婧说：“好矜持的妹子。”
　　许茜很高兴话题从讨厌的宋清晨身上转移，朝利凯比个心，“z中恶狼多，这样绵绵软软的小姐姐，不要太吃香哦。”
　　郑悠悠早走远了，没听到这些点评，单手做个喇叭，大声喊：“晨晨。晨晨。”
　　要是狗狗的主人找了来，她却把狗再次弄丢了…那可就，搞了笑了。
　　这样一想，更是急切不已。
　　可喜随便选的方向，走了一两百米，到达一片常青树林，隐约听到小狗压抑的怒吼。
　　――遇到什么了吗？
　　郑悠悠加紧脚步穿越那片小树林。
　　武维扬他们烧烤的地方已经算是梨花公园人迹罕至的区域了。
　　这片小林子，则更是公园的极北之地。人声越发稀少。
　　所谓蝉噪林逾静，狗吠声在这便显得更加突兀。
　　小狗子匍匐在地，眼睛瞪着对面长凳上一个人，示威似的低吼。
　　郑悠悠快步过去，蹲下问：“你怎么在这？！”
　　说完抬头看对面长椅上的人，张口想要道歉时却突然哑巴了。
　　那里坐着个肤色异常白皙的少女。不似人间所有的尤物。
　　亚麻色的短发，漏下来的稀薄阳光略作点缀，形成一个淡淡的光圈。脸上将脱未脱的稚气，精致五官却有妩媚风致。睫毛下垂，似在看地面，又似乎哪儿也没看。只是睫毛浓重的阴影，越发衬出皮肤冷白的质感来。
　　悠悠看得微微吸了一口冷气，惊艳到的同时，深觉自己堕落了。
　　怎么这么明目张胆盯着一个陌生人看。
　　她的到来给小蠢狗壮了胆，让它错误地以为自己有了靠山，在一轮压抑的嘶吼过后，小丑狗突然伸长脖子，放肆吠叫起来。
　　对面的人抬起眼睛，朝这边轻轻瞥了一眼。
　　只这一瞥，流光四溢。子夜一样的眼睛。
　　郑悠悠不免难堪，拿手轻轻拍了小丑狗的头：“晨晨！”
　　对面的人眉头骤然一挑。
　　悠悠将狗抱回怀里继续说：“出门就该多晒晒太阳。你怎么反躲到这种阴凉的地方来了？”
　　说着说着，郑悠悠再度窘迫起来了，怎么好像指桑骂槐一样……回去之后要买本新华字典好好学组词造句说话。
　　谁知就是这样一顿尬训，却将对面那位绝色小美人吸引了过来。
　　白色的平底浅口鞋停在郑悠悠面前时，她抬头，目光顺着两条纤细笔直的大长腿往上游移，手里的棒冰啪嚓掉地上。
　　美人小姐姐似乎是在看她，又似乎是在看狗。
　　晨晨原本还趾高气扬到不行，此刻却缓缓往悠悠怀里钻过去，钻过去，恨不得自己不存在似的，退了几步退无可退之后，四条小短腿瑟瑟地抖起来。喉间还发出咕噜咕噜的呜咽。
　　大约是对这个结果很满意。那人转身走了。
　　郑悠悠忽然觉得腿上一股热浪。心里暗叫一声糟糕。急忙提起小狗子，然而已经来不及了，小裙子洇湿了一片。
　　“我的天。”悠悠震惊地看着小丑狗，“你居然…吓尿了？”
　　顿时对方才的小美人好感骤降。
　　你说你，欺负只狗狗算什么本事！！
作者有话要说：　　剧透？这不是第一次见面。嗯。
- - -
宋清晨：你也叫晨晨？
小丑狗：哭哭┭┮n┭┮

　　☆、奇怪的邻居

　　悠悠虽然觉得整件事很诡异，却也没多想，就这么抱着晨晨回了家。
　　到家后没有怠慢，即刻去浴室洗了澡。
　　出来打电话给武维扬道歉，让她同大家说明，狗狗出了点小问题，先回家了。
　　“以前从没听说你养了只狗呀。”武维扬笑着说，“长得还那么奇特。”
　　悠悠趴在沙发上，将捡到晨晨的经过告诉了她。
　　“真的伤得那么奇怪？”武维扬沉吟，“会不会是…”
　　悠悠在这边手指绕着头发玩儿，听她欲说还休的口气，反问：“会不会是什么？”
　　“吸血鬼！”武维扬说完，显然自己也觉得荒谬无稽，补上一阵崩坏的大笑。
　　悠悠在这边擦擦汗，再聊两句，挂了电话。两位长辈还没回来，看老妈的微博，刷屏了，连发十几条苏拉女士的活动现场照。虽然是白发苍苍的老人，可是因为保养得宜的缘故，显得光彩照人，肤质细腻不输青年女郎。
　　老妈事务所的同事在下边吹成队形。
　　悠悠略尽点赞之职，再往下一拉，是关注的画手太太新传的素描人头。
　　分别点开来看时，脑子里叮的一声，忽然手痒。
　　兴冲冲去房间拿出一沓A4纸。
　　走艺术路线也是她所愿意的。
　　只可惜郑丽女士坚持不可以靠文艺的路子混饭吃，画画写作，只应该当成兴趣爱好。
　　所以郑悠悠在绘画上的成就也仅止于自娱自乐。
　　一开始画的两张草稿简直扭曲得天怒人怨。
　　到了第三第四张，才略微看得过去。
　　有了个纤巧的雏形。
　　悠悠撑着下巴，尤其在下垂的睫毛那里细细描画。
　　薄而剔透的嘴唇。
　　深蓝色铅笔牛仔裤。
　　快画完的时候，听见门铃响，郑悠悠蹦蹦跳跳跑去开门，原来是郑丽女士的同事吴叔叔开车送外婆回来了。
　　吴叔叔送佛送到西之后还意犹未尽，进来关照郑悠悠，“哟，咱们悠悠这是在画画啊，快把绝世大作拿上来让叔叔欣赏一下。”
　　郑悠悠宓媚闷鹉钦胖酵身后藏，“您别打趣我了。”
　　吴叔叔爆发一阵爽朗的大笑，叮嘱几句老人好好休息的话，驱车离开了。
　　外婆问她在画什么东西，悠悠递上去，“是我今天遇到的一个人。”
　　老太太接过去，觑着眼看了看，笑了：“是个俊俏孩子。”
　　悠悠满意地抿嘴笑笑，将它收起来，去厨房做面条。
　　晚饭过后，坐在书桌前全情投入写作业，窗外传来轰隆隆的卡车声。听动静，似乎隔壁有人搬家。她顺手揭开窗帘一看，只见搬家公司的工人往屋子里搬大件儿。
　　看来隔壁是真的来了新房客。
　　写完作业，又给自己额外加了一套练习卷。外婆是标准的养生时钟，九点半就安睡了。
　　安排好晨晨之后，郑悠悠默然躺下。
　　今天不复前段极致雀跃的心情了，却还是辗转反侧，没能睡个安稳。
　　原因无他，那隔壁的新住客，不知疲倦在放音乐，丝丝绕绕的缠绵悱恻的，古典乐。
　　起身想投诉吧，一来考虑到人家是第一天来，就此举报未免显得邻里不够友好；二来其实声音也确实不是很大，郑悠悠耳朵比寻常小伙伴灵点儿，她怀疑那分贝还不到受举报的标准。
　　悄悄去老太太屋里看了，果不其然，老太太睡得很香。
　　到了后半夜，郑悠悠忍无可忍找了静音耳塞，给两个耳洞堵严实了，再拿枕头给自己捂上，这才稍微眯了会儿。
　　睡到清早，不知妈妈几时回来过，洗衣机上搭着她换下来的衣服。
　　郑丽的事务所一年到头都挺忙。遇到外包业务，有时还要飞到外地去核算。没准今天就是回来换身衣服出差去了。
　　外婆应该是在公园晨练。
　　郑悠悠顶着一脸起床气，打开洗衣机将衣服速洗好。
　　晾完衣服正好是上学时间。
　　背着书包路过隔壁的大屋子时，不免多看了几眼。
　　要是这个人这个时候出来，买早点或是晨练，郑悠悠是打心眼里决定要数落他一通的。
　　比如“再美的音乐在不恰当的时候播放，那就是噪音。”“不能那么自私，只顾着自己享受，不理会别人想要好好休息的心情。”
　　只可惜她驻足的两分钟内，屋子安静得如同先时没有住人一样。
　　她莫名觉得松了口气，甩开步子往前跑掉了。
　　过后想了想，郑悠悠觉得，还是自己太过懦弱的缘故。
　　学校一派宁静。早晨那位爱旷课的学霸依然缺席。悠悠心无旁骛听完四节课，在放学时到利凯那里领了校广播站的报名表，一边啃面包一边将表填好。
　　下午第一节体育课，自由活动时间，悠悠去学生会交了报名表。
　　接收表格的干事笑得甜蜜蜜，“小学妹，下午放学后面试正式开始哈，你要准备一分钟的自我介绍加朗诵，两分钟的才艺展示。”
　　悠悠歪着头问：“才艺展示有限制吗？”
　　干事嘿了一声：“不限。有趣就成。”
　　郑悠悠答复知道了，按照师姐的指引，在抽签箱里随便抽了一个签，揣在兜里，去更衣室将运动服换下来。
　　回教室后，在座位垂着头细想稍后要表演什么才好。
　　要不然，还是唱歌吧。
　　“悠悠。”隔壁座的小武推推她的肩。
　　“怎么？”
　　武维扬一脸惊魂未定：“旷课大王来了。”
　　郑悠悠下意识转头一瞧，位子还是空的，转过脸来耸耸肩。
　　“现在不在这里啦，被萧老师‘请’到办公室喝茶去了。”
　　郑悠悠微笑了。萧老师还是极负责的。
　　“美是真美。”武维扬砸砸嘴，“掰弯神器啊。”
　　悠悠开始嘲笑她：“小武，性向是天生的，哪那么容易掰弯。你漫画看太多了。”
　　“你不懂，遇到这么好看的人，”武维扬趴在桌上，一脸小姑娘的荡漾和娇羞，“除非是钢铁直女，否则，都会礼貌性地弯一下。”
　　郑悠悠哈哈笑出声来：“那么夸张啊。你弯了嘛？”
　　武维扬一本正经：“我是钢铁直女。”
　　郑悠悠：“哈哈哈哈。”
　　她下午本想一睹掰弯神器的风采，却奈何始终不见本尊现身。第七节课萧老师来揭开谜底：“本周值日生都不必打扫实验室，宋清晨承包了。”
　　第三大组的同学一阵欢呼。
　　悠悠不禁莞尔，高冷的人做打扫…高岭之花与人间烟火的巅峰对决吗？
　　放学后，广播站的面试便正式开始了。
　　利凯自告奋勇陪她一起去。悠悠再三推脱，抵不过人说：“我是班长，应该去。”
　　悠悠觉得，再拒绝就显得小气了，于是一同出发。
　　搞笑的是，主办方只许选手进，应援的也好，班干也好，都在外面等。
　　所幸郑悠悠是七号选手，半小时左右就出来了。
　　利凯迎上去问怎么样。
　　“哈，竞争好激烈。不过我有预感，”悠悠忍不住笑，“我也许过不了了。”
　　利凯问怎么回事，郑悠悠扶着额头：“朗诵环节，大家都选的鸡汤美文，我背的《记念刘和珍君》。”
　　“明天才公布呢。总之你声音好听。我送你回家吧。”
　　这次悠悠比较有准备，摆手道：“不不，谢谢班长，我家长会来接我。明天见！”说完拿脚就跑。
　　用兔子的天赋飚出去五百米之后，回头看，果然没有追上来，松口气慢下来，享受这黄昏漫步的时光。端的逍遥。
　　不多时听到背后有不紧不慢放得极轻的脚步声。
　　本来没放在心上。可是接连转了好几个弯后，那脚步声还在。
　　她脑子里第一个反应，“不好，被跟踪了。”关于都市里的连环杀人传说，一桩一桩漫上心头，她也没有勇气回头，埋怨自己是自作孽不可活，只能闭上眼睛，再度百米冲刺。
　　一路跑回家，校服都被汗浸透了。掏出钥匙打开门，只有晨晨在门前等着她。
　　“外婆？”悠悠擦擦汗，抱起小丑狗，“苏拉女士？”
　　四处没有找到人，悠悠有点害怕，掏出手机，还没来得及给老太太拨出去，先接到了舅舅的来电。
　　“悠悠啊。我想我妈了。正好回了这边，接她回来住两天，别担心哈。”
　　服了。悠悠满面黑线。
　　今日颇为操劳。十点半就倒头睡下。
　　半夜又被惊醒。
　　依旧是昨晚丝丝绕绕，魅惑至极的那种靡靡之音。
　　“要压制怒火。怒伤肝。”悠悠想。
　　三分钟后，她发现，压制不住了。
　　敲门声响起的时候，宋清晨正在翻先前埋在浴室地板下的玩具盒子。刚掀开两块地板砖。
　　“你！”门外站着那个小姑娘，单手叉着腰，另外一只手的食指指着对面的她。
　　郑悠悠准备要好好骂一顿那个人，准备好的一万句diss忽然堵在胸口变成铅块。
　　新来的邻居莫名眼熟。
　　……就是那天在公园遇见的，将晨晨吓尿的那个人。
　　“……”呆滞三秒，接受了这个设定。
　　“有事吗？”
　　清淡的三个字，却像丝线将郑悠悠的心脏收紧了。
　　非常空灵。
　　悠悠甩甩头，勉力恢复冷静：“我是隔壁的，拜托你不要在半夜放音乐了可以吗。”
　　那个人，听了这句，似乎一懵，人斜斜地靠在门框，报了双臂，似笑非笑看住她。
　　“听到没有。”悠悠好生气，“周围住了不少学生，白天还要上课，你，你…”
　　忽然说不下去了。因为她发现，对方正盯着自己胸口的位置看。
　　郑悠悠低头一望，哗，不得了，扣子松了。红了脸拢住衣襟。
　　“你就这样，”吓尿晨晨的人说，“衣冠不整，大半夜跑陌生人家里，敲门？”
　　郑悠悠歪着头一想，是陌生人没错。虽然是邻居，但不知底细。这样贸贸然前来，确乎有点冒失了。
　　见她懵了，对方似乎更得了意，如寒冰的脸上乍然破出一线璀璨的笑来：“不怕被吃掉吗？”
作者有话要说：　　晚安哟

　　☆、004章 番茄成精吗

　　
　　郑悠悠辶思该耄夜风吹过，脑子发热的情况有所好转，竟然觉得这一脸欠扁的人说得不错。
　　假使这里住的不是女生，而是某种变态，说不定现在的情况已经是人为刀俎郑悠悠为鱼肉了。
　　可不是，要被吃掉了么。
　　陌生人依旧一瞬不瞬地望着她：“你想，进来坐吗？”
　　郑悠悠退远两步，拢紧衣襟，抿着嘴酝酿措辞。
　　深秋的夜风吹过，长发骤然散落，挂在天边的冷月，草地上白睡裙的女生，周身镀上了一层淡淡的柔光。
　　奇怪邻居忽然又微笑了。
　　“你你你，不要整夜放音乐了！”悠悠看得肝颤，有些语无伦次，“真的会吵到附近的人。这是个学区房，周遭都是……”
　　斜倚在门上的女生挑挑眉毛，“唔，凭什么？”
　　悠悠哑然，的确啊，凭啥。她引以为自然的一切都是建立在“体贴他人”这种美好的品质上。
　　“你再这样我会报警！”悠悠瞪她一眼。
　　对方一脸悉听尊便的表情，而且一边扫视她，一边用舌尖舔了舔唇角。
　　郑悠悠觉得后背凉凉地发毛，脸也倏地发起烫来。转身欲走，想想到底不甘心，又大踏步回到那人面前，将手机往她跟前一递，凶巴巴地，“哈，不要以为你是唯一一个自带背景音乐的人，我……”
　　“好。”不知是不是悠悠看错了，那人脸上竟有一点浅淡的笑，“你随意。”
　　郑悠悠气得半死，抱着手机回了自己家。想着只要她敢再放一个，她就礼尚往来，把农业重金属摇滚神曲回馈给她，用广场舞接地气的旋律将这位古典乐的拥趸打败，就好像用大蒜的健气，打败幽微的水仙。
　　可是等了个多小时，恼人的丝线般的音乐声再没有出现。
　　……居然不战而降。倒让人有种白费心机的挫败。
　　郑悠悠睡意全无，呈一个大字躺倒在床上，几乎睁眼到天光。
　　晨晨狗跳上床来，哼哧哼哧舔她的脸。舔得脸颊湿漉漉。
　　“讨厌。”起床气让她皱起了眉头，一把推开狗嘴，“讨厌讨厌。怎么这么快…天就亮了。”
　　小狗嘭地一声跳下地。
　　郑悠悠翻个身，闭上眼睛，想要再赖床五分钟，不期然却听到阳台的滑动门小幅度打开的声响。
　　她一下子睁开眼，从床上坐起来。
　　手忙脚乱在床头摸发箍来绑头发，摸了半天一无所获。心下诧异，但也顾不得了。
　　居然有这么蠢的贼，晚上不来，大早上来？
　　郑悠悠没有安全感，去客厅之前，手里还摸了一支网球拍。
　　然则事实证明她的担心完全多余。
　　在那儿开门的，不是人，是狗。
　　“晨晨！”郑悠悠一声哀鸣。
　　狗混熟了以后就放飞自我了，不再掩饰自己单爪开滑动门的特技，扒拉了一会儿，打开的缝隙已经足够它一个狗挤过去。
　　有人说，猫是水做的，是流动的。
　　其实狗也差不多。悠悠眼睁睁看着它流淌出去。
　　等她追上，只看到它在草地上瞎跑着撒欢。
　　汪汪汪汪的声音不绝于耳。
　　可能这狗的小脑不发达，在草地上三百六十度托马斯回旋乱跑时，绊倒了外婆种的好几盆即将绽放的秋菊。
　　悠悠一个头两个大，一面扶花盆，一面欲哭无泪大喊：“晨晨你脑子有泡是不是！晨晨是只大蠢狗！”
　　好死不死，怪邻居也打开了门，背了挎包，一身重金属灰，昨晚那几个微笑仿佛都是错觉，此人在日光之下又恢复了一脸冷漠，侧过脸，眼角余光打量乱成一锅粥的一人一狗。
　　郑悠悠不会读心术，可她还是看懂了对方的表情：让别人不要扰民，你却一大早纵容自家狗乱吠，不是五十步笑百步吗。
　　狗疯了似的，而她本人也一头乱发未梳，披散在肩，也被晨风搅得像个小疯子。连配乐都现成――这么喜庆的场面，难道不该来一曲猪八戒背媳妇吗朋友…
　　而对方高冷禁欲，整齐笔挺犹如处女座本座。
　　郑悠悠头都抬不起来了，只能毫无威慑力地喊：“晨晨你神经病啊，神经病神经病神经病！…”
　　四下里奔走追狗时，冷不防瞥了一眼对面的冰山，只见她脸色更差了。原本冷白的脸色，有了一丝不悦的绛紫。
　　小疯狗这时也发现了冰山，呆滞一秒，不跑了，腿一软，瘫在草地上。
　　悠悠：“……”
　　小丑狗为了挽回自己早已溃不成军的面子，勉力撑起上半身，对着冰山叫了一叫，见没什么严重后果，炸起胆子，破罐子破摔似的乱吠了起来。
　　溢出屏幕的尬。
　　悠悠从地上一把捞起狗，转身就走，恨铁不成钢地低声咕哝：“我拜托你，争点气好不好，还嫌不够丢人吗，还想再尿一次吗……”
　　安顿好狗，锁好门窗，悠悠出门时，差不多要迟到，只得采取百米冲刺的速度往学校冲。
　　中途看到个颀长背影。
　　不是别人，就是她的冰山邻居。
　　不同于她的兵荒马乱，人家正气定神闲走着。
　　悠悠想，不知这是个娃娃脸的上班族，还是经历太多的学生党。
　　稚气未脱与深不可测两个词在同一个人身上适用的情况并不多见。
　　所以这人看脸是分辨不出来芳龄几何的了。
　　如果能停下来好好打个招呼，问问她，对方也许会直言相告也说不定。
　　但郑悠悠见到她就想起一些不太好的事情，于是闭着眼睛假装不认识，飞快从她身边略过。
　　在教室落座时，出了一身汗。早读也进入了尾声。
　　敬业的老魏夹着语文书提早几分钟进教室，同学们都非常默契地将读书声调小，渐至偃旗息鼓，悄无声息，静待老魏开言。
　　“翻到第十八课，”魏老师扶眼镜，“我们先……”
　　“先”字还没落地，悠悠忽觉头顶有阴影，讶异之余抬头一望，下巴差点惊得掉下来。
　　“你…”像武侠小说里被点了穴的人，动弹不得，亦且连话也说不圆乎了。
　　你跟踪我，不过这四个字，却像卡死在嗓子眼里一般。
　　冰山将手心里的东西亮出来，淡淡说：“你的。”
　　“宋清晨。”老魏敲桌子，“你眼里还有没有一点纪律？上课了！回座位上坐下！”
　　悠悠目瞪口呆看着她手里拿的发箍。
　　紫色的发圈，有个亮晶晶的小星星做点缀。
　　正是自己弄丢的那个。
　　并不是什么多值钱的东西，但郑悠悠恋物癖，用久了的日用品好比自己的一部分，割舍的时候会痛。所以失而复得简直太治愈了。
　　“你……”悠悠涨红脸。
　　全班的视线都注视这边。
　　武维扬更是摩拳擦掌，一副跃跃欲试想要八卦的心情。
　　“你昨晚，落在我家的。”宋清晨说。
　　午饭悠悠是和武维扬一起吃的。
　　与其说是吃饭，不如说是接受盘问。
　　郑悠悠过后回想整件事情，觉得大家的反应都特别奇怪。
　　明明没有什么糟点，却活生生整出了一段绯闻。
　　比如同学们，为什么要起哄呢？举座哗然是几个意思？
　　落下的是个发箍，又不是什么私密物品。她和宋清晨又都是女生，互相串个门也没什么吧。OK就算清晨同学有个掰弯神器这样中二的名声在那里，未必她的女性朋友全都跟她有一腿？
　　人宋清晨都没出柜好吗。为何大家一厢情愿就这样默认了？
　　而她自己也是，跟中邪一样，居然红了脸。
　　一天到晚脸红个什么劲呢。番茄成精吗。
　　小武还在继续盘问：“你们到底怎么认识的啊。还瞒着我。”
　　郑悠悠心情好的时候会多吃点来庆祝，心情坏的时候会化悲痛为食欲，总之午饭一般都吃很多。将食物咕嘟咽下去，一副悲痛脸：“没认识啊，就，她住我家隔壁。最近搬来的。我都不知道，她就是你们口中大名鼎鼎的宋清晨。”
　　“我的天。”武维扬默了少顷，摇头长叹，“你完了，悠悠，她绝壁盯上你了。”
　　郑悠悠懵道：“什么？”
　　“你想啊，她平时和别人，都辣么君子之交。”武维扬摸着下巴化身福尔摩斯，“怎么偏偏特意挑上课时间，当那么多人，给你送东西，还说些惹人遐思的骚话，难道不是故意要引起误会，给你制造舆论压力吗。你想想吧，别只顾着吃了。你自己都成了别人相中的五花肉了。”
　　五花肉本人听得呆掉：“想什么？”
　　武维扬继续朝她挤眼睛：“笨蛋，你完了。”
　　可是郑悠悠也只花了三秒，就从这个死胡同里解脱出来，她歪歪脑袋，“她是开玩笑的。或者，她不太会说话。”
　　郑悠悠觉得后面这种可能性要更大点。毕竟高冷的家伙普遍高智商低情商。
　　武维扬皮笑肉不笑：“是吗。”
　　“没错。”对面的大胃王端起饭盆，呼啦呼啦往嘴里扫饭。
　　真是心大。武维扬半是感慨半是佩服地摇摇头。
　　回教室之前，两人去看了宣传栏的通知。
　　“哇哇，悠悠你看，我就说你没问题吧！”武维扬比郑悠悠本人还显得高兴，“榜首诶。”
　　悠悠唇角也染上笑意，笑意即将渲染开来时，却骤然凝固了。
　　武维扬嘿了一声：“怎么了？”
　　郑悠悠不做声。
　　武维扬见她盯着某处，随口念道：“伍渊？谁，你认识？”
　　何止认识。
　　什么时候她成了自己校友？
　　在悠悠印象中，老妈鞭策她学习，有一个理由就是“不能输给那个小杂碎。”
　　伍渊就是妈妈所说的“小杂碎”。
　　面对武维扬关切的目光，悠悠摇摇头：“没事。”
　　以后非但和小杂碎同校，还要和小杂碎同在广播站共事。抬头不见低头见，无形中多了许多情非得已的战场。据悠悠所知，她这个同父异母的姐妹，非常地争强好胜。
　　郑悠悠新到一个地方，起先也许很腼腆，可只要熟络起来，她其实是很闹腾的，活泼程度不亚于武维扬，而且常常莫名其妙就成了人群的中心和焦点。这天下午，她却提不起劲，除了受到伍渊的打击，还祸不单行地迎来了大姨妈光顾。
　　好死不死第一节又是体育课。
　　双周学足球，老师教了几个经典动作，放任大家自由活动。
　　一帮子出了笼的野鸟。叽叽喳喳到处都是笑闹声。
　　女生也组了两支队伍。悠悠不能剧烈运动，和体育委员告假，独自个儿坐在远离球场的草地上休息，一边发呆，一边就近拔掉小棵小棵的紫色野花，攥在手里。
　　背后两个女生的交谈钻进了她的耳朵。
　　“快看快看，是宋清晨。”
　　“好可爱。”
　　“是啊耳朵的皮肤简直是透明的。怕不是画里走出来的吧。”
　　“那种自以为高冷其实天然呆的样子真是要命了！”
　　两个人都是发现外太空生物的口吻。
　　悠悠抱着膝盖，脸埋在臂弯内，微不可察地转动脖子，循着她们脸所对的方向，寻找她们谈论的对象。
　　教学楼与实验楼并排，两栋大楼占据高地，与足球场和操场形成一个海拔，由一百多阶梯弥补。宋清晨同学一脸淡漠地坐在最高处，用俯瞰的态度置身事外。
　　无怪乎她会被许茜这样的耿直妹子diss。
　　这么大好的天气。
　　悠悠小腹隐痛，没精神去管她，于是瘪瘪嘴，挪远一点，用两只手堵住耳朵不去听两个颜控的对话。
　　“悠悠。”物理课代表郑铎小跑着过来，阳光少年咧开嘴笑着递上来一把钥匙，“能不能帮我去把实验室门窗打开，通通风？上次同学们说实验室里有味道。”
　　悠悠手撑着地站起来，接过钥匙，点头说可以。
　　“那真是太感谢了！”一身汗的男生显得很高兴，“我们再踢一会儿就过去！”
　　悠悠头晕晕乎乎的，不知不觉走到了宋清晨同学附近。她是没打算和这个头条人物扯上关系的。可承蒙今早人给她千里送发箍，礼轻情意重。郑悠悠扶着腰，清清嗓子开口了：“天气很好。”
　　宋清晨抬起眼睛望望她：“唔？”
　　“所以！”郑悠悠掏出另外一只爪子，在此人的肩膀上捶了两捶，“不要独自在这里闷着啦。你看，”朝不远处球踢得热火朝天的同学们努努嘴，“一起玩多开心啊，是不是？”
　　宋清晨没顺着她的意思去看绿茵场，倒是黑色的眼睛盯牢了肩上那把紫色的小野花。
　　这就有点尴尬了。
　　郑悠悠讪讪地收回手，干咳一声：“不好意思。”
　　宋清晨的目光一瞬不瞬的。
　　“……额。”悠悠摘这些花其实是想回去做成标本，难得爱听古典乐的高冷面瘫能看上这样的小野花，“送给你？”
　　十有七八是会拒绝的吧。
　　然而，宋清晨将花接过，攥在手内，垂下眼睫细看。
　　“？？？”悠悠抓抓头发，遁了。
　　到达实验楼二楼，闻到隐隐有酒气。她打开401室的门窗，一边像小丑狗一样抽着鼻子，循着酒气找到了对门。
　　“周老师！”悠悠讶然睁大眼睛，“你又喝酒了？”
　　还没来得及说第二句话，郑悠悠就发现，大事不妙。周老师身边的启普发生器，反应十分诡异，剧烈到好像，好像立刻就要……
　　砰地一声巨响之中，悠悠感到整个人都被带得往前飞出去很远。
　　心想今天死定了的郑悠悠，后脑勺安然着地时睁开眼，看到宋清晨近在咫尺的脸，还有……从天而降四下散落的紫色小野花。
　　家教森严的缘故，郑悠悠从不爆粗的，此刻心头却漂浮着两个大字：“卧槽？”
作者有话要说：　　晚安哈哈，我还可以撒狗血，谢谢各位大宝贝

　　☆、005章 明天见

　　
　　“真的没有受伤？”校医室内，郑悠悠问自己的“救命恩人”。
　　宋清晨坐在病床边沿，脸上淡淡的，没什么表情，身上披着郑悠悠强行给她加上的校服外套。见郑悠悠一直关切地盯着，她轻轻摇了摇头。
　　看外表确实是没什么问题了。
　　只不过，刚刚近距离接触时，感觉到这位新同学体温接近于没有，悠悠还是有点不放心，踟蹰良久，咬咬下唇径直问了出来：“你，好像很冷的样子啊。是不是有什么低血压之类的？”
　　宋清晨抬头望望她，“没。”
　　悠悠点头。过了会儿好歹从吓懵的状态中恢复过来。
　　刚才的场面接近混乱。周老师是实验室管理员，这人业务原本能力很强，最近事故频发，原因无他，和太太刚分手，虽然声称天下大势分久必合合久必分，好像看破红尘，却在开学短短两个星期内酩酊大醉三次。上回在事故边缘，叫萧老师救了回来，这回的实验室事故是坐实了。他准备制氢气的实验，用的锌粒太小，部分落入下层玻璃半球，引起剧烈反应。
　　启普发生器爆炸时，周老师的酒在一个激灵之间醒了，人迅速匍匐在地，护住了头脸，手和背部的皮肤受了些伤。
　　但这次记过是跑不了了。
　　万幸彼时除了郑悠悠宋清晨，没别的学生在近前，否则后果不堪设想。
　　包扎好之后，周辉过来，一脸汗颜地关照两位学生。
　　“对不起了，郑悠悠，”周辉抬起裹满纱布的右手轻拭额头，“幸亏这位小同学见义勇为，奋不顾身。”表扬完了咦一声：“医生没给你看看？”
　　悠悠咳了咳，“老师，她说没受伤。”
　　“让医生检查一下。”周辉说。
　　宋清晨看他一眼，接着大长腿一撂，站起身走了。
　　剩下悠悠尴尬得要命。心想奇怪，又不是我没礼貌，怎么好像自家孩子没眼色的父母一样，有种诡异的羞耻感。清清嗓子和周辉说道：“周老师，你不用管她，但是啊，”悠悠皱着小脸语重心长，“你如果，没有调整好状态，就请假休息一段吧？喝醉了跑去实验室真的太危险了。”
　　周辉苦笑：“是啊，炸得一片狼藉。要撤职了。”
　　悠悠回到教室，接受了同学们亲切的问候，表示自己没什么大碍。说实在的，Z中建校一百多年了，实验室发生爆炸还是头一次。大家被吓到也是情有可原。
　　物理课代表尤其愧疚得要命，说以后打死也不找别的同学替他开门了，自己的事情要自己做。
　　大伙儿都散了之后，武维扬则比较关心那位“舍己为人”的某宋。
　　悠悠一五一十将细节说与她知道。
　　“那医生给她检查了吗？”武维扬嘶嘶两声。
　　悠悠摇头，“没。”别说让医生检查了，要不是郑悠悠恳求到几乎带了哭腔，还不愿意涉足医务室呢。
　　武维扬啧了声：“真的好险，要不是她带着你趴下，你这个慢半拍的性子，今天只怕要毁容。”
　　“…唔…”
　　“但她真的没受伤么？那么多飞溅的碎玻璃，她替你挡下来，都没事？”
　　悠悠也是一脸狐疑，“嗯，明明她校服后背有破损，我仔细看了，却没有血迹呢。”歪着头思索时，身上蓦地一阵轻柔的裹挟。
　　转头望望，是她的校服。
　　宋清晨将它还回来了。
　　做完这个，宋同学面无表情回了自己座位。
　　对于这突如其来的亲密，悠悠虽然有点意外，倒也没有多想，可架不住武维扬在旁边杀鸡抹脖瞪眼睛，低声喊：“悠悠！”
　　郑悠悠问：“干嘛？”
　　武维扬朝宋清晨的方向歪歪下巴，压低声音：“我说什么来着。”
　　“什么？”郑悠悠懵逼脸。
　　武维扬一脸你笨死了的表情，“宁可不要命也要救你，怕你着凉给你披衣服，说起来最可疑的一点，为什么尾随你去了实验室！？这难道不是最经典的痴汉跟踪狂行径？还达到了最严重的舍身忘我的境界了！卧槽！”
　　悠悠“啊？”了一声，还没跟上武维扬跳跃的思路，侧过头看了下，大约是对她的视线有感应，宋清晨也抬头朝她的方向看过来，视线相触时，悠悠吓得赶忙转头。
　　这节课老师讲习题，时间过得飞快。
　　由于上头催得紧，要迎接九月份的督导检查，校团委催促广播站的工作尽快展开，下课后，悠悠将第一次去到广播室播送。别说还真有点小激动小紧张。想到自己的声音会弥漫在整个校园上空，不免有种莫名其妙的，羞耻。
　　“加油哈。”武维扬给她比个小心心。
　　忐忐忑忑进了广播室之后，在学姐的引导下在座位上坐端正，郑悠悠觉得自己特别像那种在完成秘密任务的女特务。闭上眼睛脑补自己是个革.命卧底，这样就不紧张了。拉过话筒，开始播送：“大家好…”
　　音波扩散开的时候，郑悠悠愣了一下。悄悄捂住了胸口。
　　郑悠悠负责的栏目是《校园头条》。主要是播报近一周发生的大事。所幸和站长说了，今天实验室的事还没有来得及整理成报道。不然开工第一天就是播送以自己为主角的新闻，这未免有点一言难尽。
　　从广播室出来，学姐还在，一脸严肃杵那儿，悠悠以为自己搞砸了，她要骂人，没想到对方开口就是一个慰问：“听说你今天还遭遇了事故？”不等回答，点头，“那还有这样的表现，很不错了。”
　　郑悠悠是个比较缺乏自信的人，每当受到肯定都会受宠若惊，当即又是鞠躬又是脸红的：“谢谢学姐。”
　　“小孩看日漫中毒了吧，学姐学姐，我听着怪别扭的。叫我邓侗就好。”学姐撇撇嘴，“很晚了，快回家吧。”
　　悠悠点点头，抱着自己的东西出了广播室，从那栋小建筑下来，远远的看到操场的铁围栏上坐了一个人。
　　笔直的单薄的，瘦削的锋利的。亚麻色头发被风吹得微乱。
　　宋清晨要是把头发留长，估计是个软妹。悠悠想。如果要避免与她碰面的话，就要绕很远的路，从第一教学楼后方的南门出去…可今天刚受了别人的搭救，就这样避而不见，岂不是很忘恩负义？
　　算了算了，虽然被武维扬各种调侃之后，心中有点别扭，但都是女孩子，同班同学，还是邻居，凑巧一起回家怎么了。
　　刻意回避才是心里有鬼吧，对不对。
　　君子坦荡荡，小人长戚戚。
　　郑悠悠假装自己是君子，将书包跨上，同手同脚大踏步走到了宋清晨跟前，还在想着要怎么开口呢，人家蹭地一下从那高高的栏杆上跳下地，那肢体语言的意思再清楚不过了：死鬼，等你好久终于来了。
　　“……”悠悠觉得自己可能是得了神经病，脸颊再度发烫，“啊，好巧。”
　　宋清晨只是看她一眼，没说话，右手插裤兜，左手拉着挎包带子。自然而然往校门外走。
　　装酷。哼。装酷谁不会！
　　被无视掉的郑悠悠有点生气，决定接下来一路上她也不要说话。
　　夕阳像是电影布景，将两个人的影子拉得老长。悠悠觉得自己要坚持完全程冷暴力的时候，忽然发生了一点小小的意外。
　　“美女！”吹着口哨迎面飞驰而来的摩托车党，让郑悠悠愣在那里不知怎么闪避，恍惚间腰上一紧，整个人便被往左边搂了过去，险险避开了一场小型车祸。
　　等那飞车党过去，悠悠低头一望，宋清晨的右手还握着她的腰。便故作镇定地往外侧撤了两步。
　　一路内心都无比煎熬，看到自己家门时，悠悠简直有种解脱的感觉。
　　“到家了！”最后她还是破功了。
　　“嗯。”宋清晨说，“明天见。”
　　悠悠的表情一瞬间变成这样：0.0
　　――谁要和你明天见啊。
　　――反正我不要。
　　回家撞上一件格外诧异的事。
　　外婆她老人家回来了。
　　非但回来了，还正抱着晨晨，开郑悠悠的房间门…
　　……一面开门，一面嘴里念念有词：“进去了哈，不能让悠悠发现我们一起玩过。”
　　“……”郑悠悠在称呼上总是千变万化的，震惊的时候就会喊名字以示郑重，“苏拉女士！”
　　外婆的身影僵了一僵。
　　“苏拉女士你干什么？”悠悠蹭蹭蹭小跑过去。
　　到底姜还是老的辣，撸狗被她撞破，外婆脸上却没有一丝丝慌乱的神色，反而倒打一耙指责起悠悠来，“悠悠，你怎么养了狗一个人玩？我白疼了你了！”
　　郑悠悠一脸无语，“啊？我……”
　　外婆继续开火，“你妈忙，你舅舅也忙，说了接我住两天，今天收到出差通知就把我撂下不管了。你先前算是个好的，怎么现在也学着他们这起小没良心的来，养了狗，不给我玩，放在房间里关着。要不是我自己发现了，你还要瞒我到什么时候？”
　　火力全开的老干部不是盖的，悠悠一句话都说不出来，“你、我”了半天，跺了跺脚，“外婆你欺负人！”想起来一件事，“你哪天发现我藏了狗的？”
　　外婆索性抱着狗坐在沙发上撸起来，一下一下从头至尾顺着狗的毛。晨晨狗在外婆的柔夷之下，瘫成一滩泥，连一声响亮的汪都没有了。
　　悠悠一边怒其不争，一边好笑：“外婆，你是不是，在我捡回来的第一天，就知道了啊？”
　　外婆轻轻咳嗽一声：“第二天。早上。”说完看她一眼，有些惴惴。
　　悠悠忽然觉得心酸，走到她身旁挨着坐下，“外婆，不是这样的，不是我想独占这条狗，而是我怕，它伤害你啊。还有，怕妈妈不同意我养它。”还有，这并不是自家的狗，正主来了，说走就走。
　　外婆笑笑：“那你告诉我，我帮你一起瞒着郑丽。”
　　悠悠点头：“好的。”然后撤下书包带子，站起来开始汇报今天的一系列情况。本来她是报喜不报忧的那一种类型，“实验室发生爆炸我差点GG了”这种事，她绝对不会往家里说才对，可她潜意识觉得既然是虚惊一场，告诉外婆也无妨，所以顺嘴就说了出来。
　　外婆惊得连下巴都险些掉下来，撸狗的动作也停了，再确认一次问：“你说谁救了你？住在隔壁？”
　　悠悠答：“我们班一个女同学啊。她……将我扑倒……在地上……”渐渐觉得这个说法不对，“就是她帮我挡住了那些碎片。我们都没事。”
　　外婆却急得了不得：“去去去，快去请她过来，我要当面好好感谢她。”
　　悠悠吓得发昏，连连摆手，尬笑：“不不不，她哪有这个国际时间。人家，人家可忙了！我帮您转达您的谢意就好了。”
　　外婆大人将狗还给悠悠，起身去开了冰箱门，拿出一罐玻璃坛子装的肉类，“你把这个送去给他们家人尝尝。就当是我的一点小心意。等你妈回来了，让你妈请她吃饭。”
　　悠悠头晕脑胀：“这什么啊。”
　　“你舅给卤的牛肉。”外婆将玻璃坛子放在桌上，又将狗抱了回去。
　　“……”郑悠悠觉得全天下再也没有第二个人蠢得像自己这样，搬起石头砸了自己的脚，“我，我不去。”
　　“你不去，那我去？”外婆作势要起身。
　　悠悠哭唧唧：“我去，我去还不成吗。您坐着吧。”
　　“这才乖。做人呢，要懂得知恩图报。”外婆还在谆谆教导，“去，既然是同班同学，又是近邻，玩得晚一点也没关系。她要不嫌弃，带她过来玩。晚上就吃冰箱里的饺子。”
　　抱着一缸子牛肉出门，悠悠要哭了。
　　刚刚还发誓说不要和她明天见。结果自己竟然这样急不可耐，晚上就来了呢。成何体统！
　　坐在放盆栽的小石阶上，撑着下巴设想了十来个方案。
　　要不然挖个坑埋了这个坛子，假装已经送到了，回去和外婆交差好不好？不行的，太浪费了。
　　要不然，自己坐在这里，暗搓搓把这一罐子吃完了再回去？也不行的，肚子会爆炸。
　　左思右想，还是只有硬着头皮去送菜。
　　她这一顿纠结，暮色都下来了。
　　她就着夜幕敲响了宋清晨家的门。
作者有话要说：　　
感谢雾宝宝、西木木兮小天使，这个人人很懒小天使、太阳当空照、隔壁的猫酱、咚咚咚是谁的地雷。
感谢狼与香辛料、西木木兮、小5bb猪、小撩你、雾宝宝灌溉营养液w
接下来要争取日更了吼吼吼，亲爱的读者大大萌请多给我留言呀:D
周末愉快。以及逢考必过w

　　☆、第六章

　　做了半天心理建设的郑悠悠，好容易上去敲响了门，却不见开。
　　于是郑悠悠决定再敲一次，“要是这次还不开，那就可以正大光明回去了。”她侥幸地想。
　　谁知手才伸到门前，门便赫然开了，倒叫她吃了一惊，后退了两步。
　　屋内没有开灯，背景是浓墨重彩的黑暗。而屋外尚有微光。
　　在微薄的暮霭之中，宋清晨依旧白得发光。
　　“你怎么，不开灯啊？”悠悠问，还有，怎么走路都不带声儿的。
　　宋清晨没说话，目光里一个简单的问号。
　　“我可以进去说吗？”悠悠捧着菜坛子问。
　　宋清晨迟疑一秒，侧身让了让。
　　整间屋子都通明起来。还是有丝线般缠绕的细细音乐声。
　　郑悠悠这是第一次到同学家做客，不免有点小雀跃。小时候功课忙是一方面，郑丽女士森严的看管是另一方面。宋清晨在她身后啪嗒开了灯。
　　灯光洒下的瞬间，她不由自主“哗”了一声。
　　收拾得很棒嘛。妥妥的禁欲系。原木风。不过，宋清晨大概是有点畏光，普通人最看重的，采光极好的玻璃墙，让她给用落地的米色窗帘给遮了起来。
　　她一番打量只花了十几秒，末了方才想起自己此行还有军令在身，将手中的玻璃罐子递上去，“诺，给你的。”
　　见她一脸懵，郑悠悠和她解释：“我家外祖母，要送给你的。说谢谢你今天…对我的搭救。”
　　不知为什么面对此人总忍不住小心措辞。
　　说完还要静待对方反应。
　　有些小心翼翼的意思。
　　“不必。”
　　意料之中的答案。
　　说得格外云淡风轻。
　　好像为她挡住事故伤害是举手之劳，不足挂齿一样。
　　“冒昧问一句，”悠悠四下里望望，全无动静，“你，一个人住吗？你家长呢？爸爸妈妈呢？”
　　空气里的安静长达一分钟之久，简直让这场对话陷入了断裂。
　　等悠悠开始有点发毛，怀疑自己多管闲事了，那宋清晨才轻声说：“没了。”
　　好的，这下真的多管闲事了。悠悠觉得有一点难过，怎么一上来就戳到人的伤疤了，慌乱间迅速转移话题，“那、那你自己做饭？”
　　“不。”
　　悠悠想了一下，字斟句酌：“那，总是吃外卖吗？”
　　宋清晨难得露出了为难的神色，半晌嘴唇动了动：“大概。”
　　悠悠的眉头立刻蹙了起来：“那多不营养，多不卫生啊！”
　　如果说起先她来送这罐子牛肉时还有些顾虑，到了这时她觉得宋清晨同学简直太需要这个东西了，苏拉女士的提议实在是具有前瞻性战略意义的。
　　“给你！”无比坚定地一递。
　　宋清晨的长睫毛抖了几抖，人也略微往后撤了一点，“不用了。”
　　郑悠悠觉得这个人为了端着，太狷介了，不大方。于是将罐子勉力再递过去一点，开解她道：“你放心，我家还有很多好吃的，这个给了你，也就是九牛一毛，不算什么，你别有压力。”
　　宋清晨抬手捂住了口鼻，“不要。”
　　悠悠莫名觉得这样的宋清晨有点可爱，但她是不会投降的，往前逼近一步，“那我给你放在冰箱，你只要烧饭时放在饭上边热一下，就很好吃的。”转身往开放式厨房的冰箱方位走过去，“微波炉叮几分钟也可以。”
　　“……”宋清晨几乎是嗖地一下就来到了她跟前，一阵风似的。面色有点不自然，人挡住了她的去路，视线却瞟向别处，伸出一只手来索要：“给我。”
　　悠悠愣一秒，尔后打心眼里笑出来：“这才对嘛。”郑重地将罐子交到她手里，等她接稳了，和她挥挥手，“那我走啦。罐子，不用还了，你吃完之后洗干净，可以做储物罐。”
　　出了宋家的门，悠悠拍着手往家里走，心里暗暗下了一个决定。尽管，对着这位同学，总觉得有点别扭，但，以后要对她好一点。
　　虽说好像不差钱的样子，毕竟没了父母。她本人不过父亲缺席，就觉得颇为坎坷了。像宋清晨这样，只剩自己踽踽独行的，当然更不容易。
　　家中飘着一阵氤氲的麻油香气。
　　“送好了？”外婆围着围裙。
　　悠悠将双手晾起来以示任务达成，“当然了，您的悠悠都亲自出马了。”
　　电磁炉上，饺子正在汤锅里热闹地翻滚。悠悠方才心里一直有个诡异的感觉，觉得宋清晨家里少了点什么。明明什么设备都是万全。现在她明白过来。宋清晨的家，虽然不缺低调的奢华，然而美则美矣，却毫无灵魂。
　　少的灵魂，就是她家这股子人间烟火气。
　　那个地方，透着股淡淡的阴凉。
　　都怪宋清晨整天吃外卖，没有开火的缘故吧。
　　吃完饺子，悠悠给小丑狗洗过澡，检查它脖子上原本的伤口，不仔细看已经看不出来痕迹了。心里的疑问并没有随风而逝，说起来，真的很奇怪，到底是被什么东西所伤呢？将它举到眼前，叮嘱它：“我外婆是很喜欢你，但你不要恃宠而骄，听到没？”晨晨汪了一声。
　　由于苏拉女士临时反水，威胁郑悠悠，如果不让狗跟她老人家睡一个屋，就要向她妈举报揭发她先前捡到狗，不打疫苗就带回来的事情，悠悠迫于她的淫威，将晨晨洗白白送到她屋里。
　　她不知道在她给狗洗澡时，宋清晨正对着桌上的那罐牛肉感到为难。
　　坐在吊顶灯炽烈的白光下，宋清晨对着那罐牛肉静静看了半小时，最终还是没有扔掉它。起身踱步到冰箱门跟前。这是一个双开门的大冰箱。她只打开一条缝，将罐子塞进了冷藏室。
　　第二天郑悠悠起床时，老太太和小丑狗都还在酣眠之中，她背着书包咬着一个牛角面包路过宋清晨家门口，没见到人。
　　松一口气的同时，又有点莫名的失落。
　　不是说明天见吗。
　　看来也是个言而无信的人啊。
　　“早。”
　　就在她即将开始盛大的腹诽时，身后有人说道。
　　“早。”悠悠回头，见她脸上还是一点血色也没有，苍白到了一定的境界，忍不住问：“牛肉怎么样？”
　　宋清晨：“？”
　　郑悠悠苦恼脸，“你没吃吗，话说肉类含有丰富的B族维生素，还可以补血。你这种的瘦子，要多吃。”
　　宋清晨“哦”了一声，“挺好。”
　　没了。
　　普通人通常会恭维一两句，谁的手艺啦，色香味俱全啊，好吃得根本停不下来啊。虽然有耍花架子的嫌疑，但终归让人心里舒坦。这还是其次。更重要的是，借故多说几句，两人之间的话匣子不就打开了吗，相处起来，不就不存在这么一个令人压抑的气场差了吗。
　　然则宋清晨是普通人吗？明显不是，不开窍！人压根不是那一挂的。
　　也对，本来靠脸就足以恃靓行凶，享受恭维都嫌烦了，哪里顾得上熨帖别人？
　　郑悠悠已经接受了这个人这样的设定，却不甘心就这样沉默一路，自找话题：“宋清晨，你喜不喜欢骑自行车？”
　　宋清晨默然，似乎真的有在认真思考，半晌答：“不喜欢。”
　　“……”好吧。话题终结者非你莫属了。
　　清晨的广播室就有人在播送节目。是带点浑厚的女中音。
　　悠悠的耳朵被这声音吸引过去，也不在意身边杵着的这个人是高冷还是怎样。只是听到最后，声音的主人用极致雍容的语调说：“我是伍渊，下期同一节目再见，请多多支持。”
　　悠悠心里咯噔一下，就像一顿饭末了吃到小沙子，嘎嘣一声，磕到牙。
　　到了教室，武维扬见她和宋清晨进门来，一副闷闷不乐的样子，笑着过来揽过她的肩，“你们进展很快哦。”
　　郑悠悠叹口气：“别脑补些有的没的。”
　　“看样子不太高兴，是吵架了吗？”
　　吵架？宋清晨这种连寻常交流都会出现断层的人。吵架这么剧烈的语言交锋活动真的适合她吗。
　　然而接下来几天，宋清晨的课堂表现却让她叹为观止。
　　她经常在漫画中看到主角在课堂上碾压老师的情节，或者老师因为回答不了天才主角提出的问题而捂脸泪奔的画面，说实在的她是不怎么相信的，觉得是艺术加工。
　　直到她遇到了宋清晨同学。
　　几乎每个点到她回答的问题，她都在三秒以内给出正确答案。话不多，一语中的，切中要害。老师连批评的余地都没有，只能哑然一秒，夸说很好。
　　上黑板演算的数学题，还会非常淡然自若地给出三种以上的解题方法。
　　――学霸。这是，货真价实的学霸啊。
　　不对，悠悠咬着牛奶吸管，呆滞地想，从不见她看书，这应该是学神。
　　先前擅自把人家当成竞争对手，实在是太不自量力了。
　　因为心里发生了不自知的崇拜，就连放课后回家路上令人窒息的沉默，郑悠悠也一并看成了优点。
　　“也许，是人家在思考。”悠悠想。
　　转眼一周过去，周五郑丽出差回来，听外婆说了她在实验室遇到的乌龙，说什么也要郑悠悠请这位见义勇为的隔壁邻居来吃个饭。
　　悠悠猜想对方不会同意，但还是硬着头皮去敲门了。
　　半晌一无所获地回了家。
　　郑丽系着围裙下厨，见她独自回来了，皱皱眉问：“人呢？”
　　悠悠绞着双手，“不在家。”
　　“那你不会打个电话？”郑丽问。
　　对哦，电话。郑悠悠一瞬间脑子就瓦特了。她没有宋清晨的手机号码。在班级群里问了一声，也没有别的人知道。
　　从下周开始，周六也要补课。这周是高二最后一次双休了。郑悠悠却既没有好好学习，也没有好好休息，而是连着两天有事没事牵着晨晨出去，假装在遛狗，实则是看宋清晨会不会碰巧出没。
　　没有。
　　周末没见人也就算了。
　　周一悠悠去上学时也没见到她。
　　旷课大王又开始旷课了。
　　周一第八十还是九十次往她的座位上张望时，郑悠悠惊觉自己对此人倾注了太多关注，一个激灵捂住了自己的耳朵，闭上了眼睛。
　　还好有些别的消息转移她的注意力。
　　Z中建校一百二十周年校庆在即，关于校庆汇演的主持人报名已经开始了。利凯力荐她去参加，理由也是充分的，“主持人啊，本来就是你们广播站的事儿。”
　　去交报名表的路上，悠悠叹口气，搞这么多有的没的，如果让老妈知道了，会捶死她也不一定。低着头走路的郑悠悠，冷不防撞上一堵人墙。
　　“你也参加？”熟悉的女中音。
　　郑悠悠耳朵竖起来一下，抬眼看着对方。
　　“还真是哪儿哪儿都有你。”伍渊挑着眉头说。
　　郑悠悠很淡定，抿抿嘴没说什么。
　　伍渊长得比较高一点，骨架子略粗一点，看体型对比，郑悠悠是没什么优势的。但是真的打起来，悠悠也不会害怕。可伍渊朝她走了两步，却突然一拐，遁了。
　　悠悠舒出一口气。
　　小时候两个人的小学同时组织去动物园参观，狭路相逢时，伍渊上来和她打了一架，当时草木为之含悲风云因而变色，两个班的老师都跑过来劝架。拉都拉不开。郑悠悠的头上出了一个包，脸上还有指甲抓的几个血印子。
　　回去想和郑丽女士撒一下娇，险些没再挨一顿打：“为什么这么没用！？我是少给你生了胳膊还是少给你生了腿？为什么被人家弄成这副德行？”
　　害得郑悠悠哭又不敢哭，那时候渣爹还在，打个电话过来问郑悠悠为什么找妹妹的麻烦，为什么打她。悠悠也不说是对方先上来找茬，虽然已经气得发抖，可是还是对着听筒说：“因为看她不爽。下次遇到我还打。你最好让你宝贝女儿躲远一点。”
　　这些小时候的事情，也就几年之前，想起来那个说气话的郑悠悠，和平时软蛋的她根本判若两人。
　　下午去广播室播送本周的《校园头条》。一百二十年庆典成为了重点报道。因为这个庆典，会有一名了不得的校友回来参加。这人是绚丽影视公司的董事。假如在台上表演个节目啥的，被人家看上了眼，那出道岂不分分钟的事。因为这个原因，平时的晚会和汇演都需要强制分配任务的各个班，这次疯了一样地报节目，大家本来都是只会读书的书呆子，突然间都成了多才多艺的十项全能。
　　悠悠播报完了，收拾东西去屋外。冷不丁就见外边站着个人。
　　伍渊抱着双臂在门外等她，似笑非笑的脸。
　　此时同学们要么参加社团活动，要么在教室恶补功课，要么已经回家。四下里空旷无人。天也透着一股山雨欲来的乌压压的黑色，比起正常天色来，晚了那么几分。
　　“姐姐。”伍渊叫了一声。
　　郑悠悠拉拉书包带子，打算绕过去。说实在的，在这里她有点怵。广播室是建在原本二食堂的楼上。二食堂搬迁以后，广播室留了下来。顶层除了广播室就是一个大露台，栏杆比较低，郑悠悠平素都不敢往那旁边去。
　　此时她却在伍渊的步步进逼之下，一步一步退到了那栏杆附近。身体往后仰时，手指的关节用力到微微发白。
　　“听说，你有恐高症？”伍渊笑，“我妈说你是个书呆子，那就好好读你的书嘛，跑这里来做什么？”
　　悠悠语气很平静：“狗拿耗子。让开。”
　　然后伍渊的青筋就暴起来了。伍渊其实是个火爆性子，一言不合就要暴走，能动手的事情很少哔哔。
　　事后回想这一天发生的意外，郑悠悠倒觉得，伍渊不是故意的。女生除了练过的，肢体冲突多半起于推搡而终于抓挠。两个人不知何时开始推搡起来，大雨下来时露台又滑，她的板鞋本来就不好穿。
　　脚下一滑飞出栏杆头朝下往下栽时，她心想，完了，外婆和老妈都要伤心。
　　沉沉稳稳被一双臂弯抱住时，郑悠悠觉得自己三鹿喝多了，出现了幻觉。
作者有话要说：　　_(:з」∠)_
标题被几个小盆宇吐槽了。
可以的话帮我投个票？1.她血超辣   2.对我而言美味的她  3.我和我的吸血鬼女友  4.悠悠我心GL 5.都很烂，再想一个。
感谢大家的投喂和灌溉~

　　☆、007章  十指交扣

　　
　　最美的，不是下雨天，而是，和你一起躲过雨的屋檐。
　　过了很久以后，郑悠悠还记得这天的雨。
　　因为微雨中宋清晨的脸三百六十度无死角的好看。
　　悠悠看得有些呆滞。
　　“开什么玩笑！”伍渊尖叫着追下来，看见她安然被人接住，上来左看看右看看，忽然皱眉问那个凭空的侠客：“你手没断？”
　　悠悠本来如梦似幻躺在人家怀里，此时反应过来，挣扎着跳下地，站直了身子，也上下打量起宋清晨来。
　　怪异，她从那么高的地方掉下来，重力加速度在那里，等她到达一楼时，破坏力其实是很惊人的啊，为什么这位就跟没事人一样？
　　宋清晨依然是扑克脸，手里不知从哪里变出来一把黑色的大伞。嘭地一声撑开，让伍渊跳开了两步。
　　“……”郑悠悠一个刚刚死里逃生的人，竟然觉得这一幕有点好笑。
　　“回家。”撑伞的人说道。
　　伍渊被无视掉自然十分不爽，但她今天差点害死一个人，其实心里也乱得很，就没有再跟上来，站在雨里怀疑人生。
　　“你，真的没受伤？”悠悠小心翼翼问。
　　宋清晨给她一个眼神，那意思是：你看我像受伤的样子？
　　郑悠悠陷入了混乱：“可是，接住这么大一个东西，”她朝自己比划一下，“你的手臂，没有粉碎性骨折吗？”
　　宋清晨没则声。
　　“你不要逞强。”悠悠忽然担心，这孩子莫不是有什么心理问题，喜欢自残什么的，越痛越开心，“疼的话，哭出来也没关系。”
　　还是没有回应。
　　真是恼火啊。有的人就像是黑洞一样。说给她的话全部都石沉大海杳无音信。
　　但这个黑洞已经救了她好几次，让人不得不对她耐心一点。悠悠郑重地和她说：“我们现在去拍片，我虽然……没有什么钱，但我会对你，负责到底的！”
　　宋清晨回她寡淡的两个字：“不用。”
　　“什么不用啊。”悠悠要抓狂了，“你与其现在逞强，以后有了后遗症，落得个生活不能自理，让我一辈子内心不得安宁，不如现在让我负责陪你去医院看看！”
　　宋清晨再次给了她一个眼神：“我没事。”
　　悠悠不管那么多了，双手搂过她的胳膊，咬着嘴唇仰头，紧张地看着她，预料之中的崩溃大哭狂喊好痛的画面没有出现，她便狠下心，拖着这条胳膊生拉硬拽，拐道往医院的方向走。
　　郑丽之所以不惜花掉大半积蓄在这里买了房，原因就是这个小区真的便利，有最好的公共设施，包括悠悠上的高中和她如今拖着宋清晨去的第一医院。
　　郑悠悠陪外婆来体检过很多次，轻车熟路，挂号缴费候诊一气呵成。想着宋清晨肯定不愿意配合，索性用自己的医疗卡。
　　宋清晨幽幽地道：“你会感冒。”
　　跟下咒一样。悠悠横她一眼，拖着进了急诊科门诊。
　　“医生，”悠悠指指身旁的人，“她手断了，麻烦您给他拍个片。”
　　医生忙得脱力，一脸酱紫，也没多余的力气和她们龃龉，连训斥的兴趣都没有，沉默着开了一张拍x光的单子，递给郑悠悠，挥挥手驱赶蚊子似的。
　　悠悠一路拖着她去了放射科。
　　大约是看她执拗如此，不到黄河心不死，到那之后，宋清晨反而不用她拖着走了，自觉按照技师的吩咐行事。
　　二十分钟就拿到了结果。
　　郑悠悠对着报告单下巴掉下来。
　　“真的没事？！”悠悠抱着脑袋。
　　也顾不上别的了，两只手沿着宋清晨的胳膊来来回回捋了一遍，“……”
　　所以不是她逞强。
　　人家真的，接了一个从三楼坠落的九十斤的庞然大物，而毫发无损。
　　“女侠。”悠悠从医院出来以后一直震惊脸，“女侠在上，请受我一拜。”
　　宋清晨斜了她一眼。
　　“你是师从武当还是少林？”悠悠比划两个武术动作，“学的是金钟罩铁布衫吧？我也想学，给我引荐一下好不好？”
　　没有人理她。
　　“这样，我知道你们，那种武林世家，都非常矜持，轻易不收弟子的。即使机缘到了，弟子太蠢，也不会收。”悠悠很有自知之明，“没关系的，你们可以慢慢考察我！我，我会证明，我虽然天分不够，但我可以用勤奋来补足。”
　　宋清晨只负责撑着伞，把她当透明的。直到她开始打喷嚏。才一脸无奈看向她，意思也很明确：我说什么来着。
　　悠悠是真的尴尬。她这个喷嚏一来就是大规模集成式爆发，接连打了六七个还没有停止的迹象。更可气的是，身边的纸巾又用完了。在挎包里掏了半天，只掏出来一个空的纸巾包。当着宋清晨的面，只能双手捂住口鼻挽尊。
　　旁边撑伞的人递过来一张手帕。
　　蓝白相间的格子。
　　“谢谢。”郑悠悠小心脏漏跳一拍，眨眨眼，伸手接过，磨磨蹭蹭擦鼻子。
　　到家时，雨早停了。
　　天边又有了晚霞，老天假装自己一直很晴朗，没有下过雨。
　　外婆不在家，晨晨也不在家，打电话问了要不要去接她，才知道是在老年人活动中心。
　　估摸着是老太太抱着狗子去和一帮子退休老干部炫耀去了。
　　悠悠洗过澡，给自己泡了板蓝根，坐在沙发前的小地毯上，咕嘟咕嘟喝掉。捂着肚子，祈祷姨妈君不要作孽。
　　端着杯子贪恋余热。悠悠陷入沉思。
　　她从小就被教育自己的事情自己做，不到万不得已不要麻烦别人。近期宋清晨帮的忙太大，她有种强烈的亏欠的感觉。
　　好像一个借了高利贷的人，恨不得立刻连本带息偿还，以免滚雪球似的积累下来，永远也还不清了。
　　更何况还有几件事不明白，要去讨教。
　　郑悠悠是行动派，她从地板上跳起来，蹭蹭跑到厨房，系上围裙，着手烤一个朴素的手工蛋糕。
　　如果说她在学习上是笨鸟先飞才能保持名列前茅，那么在厨房里，她就是随意发挥也能歪打正着的天才选手。
　　化黄油，和面，加糖粉，打发蛋白，入模具，烤箱预热，进烤箱。
　　设定好时间，悠悠擦擦额角，脱下装备，进房间写物理试卷。
　　做到第三道大题时，便听到烤箱叮的一声脆响。
　　香气四溢的成品拿出来，将剩下的原料再烤一个，等老太太回来以后可以吃。
　　接着便捧着这个刚出炉的金灿灿的小蛋糕去了隔壁。
　　既然不喜欢吃牛肉，也就是说，咸咸的辣辣的东西并不讨宋清晨的喜欢。
　　那么就改送甜甜的东西好了。
　　人不可貌相，兴许高冷如某宋，其实私底下是个不折不扣的甜党。
　　谁知道呢。
　　来开门的宋清晨，似乎刚洗过澡，头发还湿漉漉的，滴着水。穿着件黑色的吊带裙。
　　整个人白得叫人目眩。
　　眼睛是湿漉漉的黝黑。
　　悠悠将蛋糕君呈上去：“贿赂你的。”
　　宋清晨居高临下看着她，脸上的表情是一排省略号。
　　“我可以进去吗？”悠悠问，“不会打扰你吧？”
　　屋子的主人像先前一样，侧身让了让。
　　郑悠悠这次连切蛋糕的刀和小餐具都带来了。
　　进屋之后，自觉将蛋糕切出一小块，将银叉子放在旁边，转身对一旁置身事外的宋清晨笑道：“请慢用。”
　　可是宋清晨站在那里像是石化掉了。
　　悠悠等了她一分钟，脸上甜美的笑靥一点一点败退，终于叹口气，在桌前坐下，拿叉子先自己吃了一口，抬头委屈巴巴地说：“看到没有？没毒的，我要害你的话，何必这么麻烦。”
　　宋清晨慢慢踱步过来，在她对面坐下，眼波流转，看向别处，语调低沉：“我，不爱吃这个。”
　　悠悠觉得非常扎心了。咸的不行，甜的也不行。联系对方瘦得接近漫画里纸片人的身材，她忽然灵光一闪，得出一个结论，接着小心口狠狠地抽了一下，“你是不是，有厌食症啊？”
　　宋清晨咳嗽一声：“差不多。”
　　悠悠的语文阅读理解和英语阅读理解都是满分，此刻再联系上下文，又有了新的发现！瞪大眼睛，右手在左手一捶，“啊！是不是你所在的门派，要求辟谷？”
　　这样一来就说得通了。不爱吃。对普通人趋之若鹜的食物退避三舍。但是体能杠杠滴。这只能说明，人家是练家子。
　　宋清晨忽然笑了。露出六七颗雪白的小颗小颗的牙齿。
　　悠悠感觉这屋子有一种雾霭骤散，守得云开见日出的豁然开朗。于是也跟着笑了：“我猜对了？”
　　宋清晨没说话，黑白分明的眸子依然看着她，那个接近于忍俊不禁的笑缓缓收拢成微笑，越来越淡，渐渐只剩一点点残存的笑意。
　　悠悠觉得不能强人所难的。歪着头想了一想，“这样吧，等你可以吃东西了，想吃什么，就告诉我。我别的谈不上，做吃的，手艺还说得过去。”眨眨眼，“那个，能让我看看你的手吗？”
　　宋清晨：“？”
　　“我想瞧瞧，练过武功的人，骨骼和肌理与我们普通人，有什么不一样。”悠悠伸出手掌，用鼓励的期盼的眼神看着对方。
　　画面静得像是按了暂停的电影。
　　悠悠发现了，宋清晨骨子里非常懂得拿捏分寸，她不会立刻同意你的要求，但是也不会拒绝你，她让你等待，就在你以为“没有希望了还是撤退吧”的时刻，成全你。
　　修长莹白的手落在她手心。
　　凉凉的像是深山岩石洞里的寒玉。
　　悠悠惊诧，先前几次接触都没有仔细体会，此刻肌肤相触，有种诡异的战栗的感觉。周身像是被五万伏特电过一样。
　　“怎么做到，接住我又不受伤的呢？”悠悠自言自语，将那只手翻来覆去地看。除了特别好看一点，指节分明一点，肌肤细腻一点，与她见过的别的美好的手型没有过多差别。
　　细细的摩挲到了手腕，“腕关节也没有受伤…”
　　然后悠悠下意识做了一件奇怪的事――将自己纤细的手指，见缝插针似的，与那只凉凉的手十指交扣。很好，严丝合缝。
　　要过了一阵子，她才发现不对劲。
　　等等，这个举动，是不是，太过线了？
　　抬头对上对方似笑非笑玩味的眼神，脸孔倏然红成煮熟的螃蟹。
作者有话要说：　　围观郑悠悠耍流氓_(:з」∠)_
谢谢各位大宝贝投票和投喂，大家不要这么破费_(:з」∠)_给我留言就好
感谢蓬莱山的雾宝的浅水炸.弹和地雷*4,隔壁的小猫的地雷*2,西木木兮小天使的地雷*2，
感谢雾宝和昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松小天使的营养液
午安，大家都吃点好吃的

　　☆、008章 今天看相吗

　　
　　三岁小孩，手脚短短，胖胖的莲藕娃一样，卖个蠢萌还能博君一笑。
　　一把年纪，犯蠢最尴尬了。
　　悠悠不动声色解除了十指交扣的姿势，将宋清晨的手递到她跟前，是个“还给你”的意思，再将自己的爪子收了回来，清清嗓子，故作轻松耸了耸肩，“其实，我刚刚，是在试一种新的看相手法。”
　　宋清晨眉头轻微挑了挑：“哦？”
　　“就是，要通过手指交叉来感应。”悠悠双手合十，说得自己都差点相信了，“才，才可以灵验的。”
　　“那你，”将手收归己有的宋清晨，瞧了瞧刚被里里外外摸了一遍的右手，“看出什么了？”
　　郑悠悠站起来，浑身不自在还要强装正经脸：“我是初学者，就拿你试验一下，虽然看出一些东西，但是未必准确，我，我不能误导你，等我精通了，再告诉你。”说着人横着一步步往门口撤。
　　“点心，带走。”宋清晨指指桌上。
　　悠悠当场心碎：“……送出去的礼物哪有收回来的道理！你自己不吃，留着接待客人也行。”
　　“没客人。”
　　郑悠悠莫名咯噔一下，这么孤独的吗？不过也只一秒，立刻反应过来：“那叫几个同学来你家玩。”双手在身后绞在一起，“没有客人可以创造客人。”身子前倾，近距离看着这个人，“你今天得把这个蛋糕解决掉。你不吃，就找人帮你吃掉。”
　　门吱呀一声，擅自来访的人兔子一样溜掉了。不请自来就算了，留下烂摊子就跑也是十分六六六。
　　宋清晨目送她走远，看着桌上的蛋糕，眉头一拧。
　　悠悠回家以后，本想给外婆切蛋糕的，推门一看，得，不用她操心了，和一帮老先生老太太在小书房里已经把蛋糕分了。正开茶话会呢。说着说着冷不丁就唱起来。像很小的时候看过的《新白娘子传奇》和《音乐之声》。
　　悠悠趴在门口偷窥了会儿，不敢惊动，悄悄溜回房间接着写试卷。
　　写着写着发觉脸还是滚烫滚烫。干脆搁下笔，捂着脸来回搓。整张脸都被自己搓到变形了。
　　真是太丢人了。
　　看相。哈哈哈。
　　将脸埋在臂弯里，无法面对自己。
　　以后再也不要见到那个姓宋的了。
　　难得郑丽事务所的事终于告一段落，有时间在家吃晚饭。
　　不过身在曹营心在汉，回家了，也是带着一摞报表。吃饭的时候眼睛盯着新闻，吃完之后，端坐在书房继续做账。
　　悠悠洗过碗，推开她的屋门，脑袋探进去，“妈妈。”
　　郑丽抬头皱眉，“鬼鬼祟祟成什么样子？有话就好好说。”
　　悠悠咳嗽一声，推门走进来，在她面前立正了，“妈，我最近，报了主持人。”
　　郑丽合上手中的册子，“你搞那些做什么？抛头露脸的很愉快？”
　　悠悠就是怕这个，背着手站直了，脸上是心虚的笑：“不会有什么抛头露脸的机会啦，是我们学校校庆汇演主持人。我可以去的吧？”
　　郑悠悠不是那种事事要依赖母亲做决定的妈宝女。相反她只是怕郑丽觉得她翅膀硬了就任性胡来了。知会她，一来是怕她从别人那里先听到这些个，显得自己对她不够尊重；二来是为了找个话题说说话，算是为了亲近吧。
　　郑丽听了，略一思考，点头：“那去吧。但是重心还是要放在学习上。”
　　悠悠十分开心，拍拍手，“那妈妈您早点休息。”
　　颠儿颠儿出去了。
　　一夜好眠。
　　这导致第二天早晨，她醒来时看到太阳，早就将再也不见宋清晨的誓言抛到九霄云外去了。
　　见到立在熹微晨光中的人，像晨晨狗一样欢快地跑了过去。
　　“早啊。”悠悠先开口打招呼。不出意外这奇怪的邻居又是一身黑色。
　　宋清晨：“早。”
　　“昨天我有几个问题忘了问。”昨天光顾着发作恋手癖。
　　没有回音，就是默许。
　　是有很多其他重要的问题，但她最关心的还是：“你到底哪个门派的？”收不收弟子了还？
　　宋清晨腿比较长，不知是不是为了照顾她，走得很慢，转过脸来，居然先微笑了一下。
　　悠悠心想太好了太好了，马上就要告诉我了。
　　但是宋清晨并没有那么好心。
　　她只是从兜里将手抽出来，递到悠悠面前，“今天看相吗？”
　　晨风从两个人中间穿过。
　　郑悠悠的脸又让秋风给染红了，心说看你个头，嘴上却克制地：“不看。”顿一顿，“我想起来今天我值日，我先走了。”
　　说完撒丫子一溜烟就跑得没影儿了。
　　绝对是故意的。悠悠一口气跑到教室之后想。
　　宋清晨情商根本不低。
　　她只是，金玉其外，败絮其中！
　　跑得太急，心口扑通扑通狂跳，姨妈还没走，肚子也有些扯痛。头更是疼得要炸。
　　明明只是一句再寻常不过的玩笑话，不知道为什么有一种被调戏了的感觉。
　　把一股莫名的憋屈都发泄在抹布君身上。
　　拿着抹布恶狠狠地擦拭着讲台，仿佛听见它发出了嘤嘤嘤的哭声。
　　宋清晨后到的教室。倒是没再出什么幺蛾子。一直安静地在那儿看书，偶尔写两笔。闲了就转笔玩。
　　悠悠一整天都从前门进出，避免和宋清晨狭路相逢。放学后她要到大礼堂去参加主持人的初选，做题做懵了，一个猛子转身时，已经来不及了。再转个方向就显得太刻意了，因此，只在经过宋清晨座位时，故意装作看天花板，嘟着嘴根本不看她！眼角的余光都不给她。
　　宋清晨抿着嘴微微一笑。手上的笔转得更欢。
　　初选等于是海选。自我介绍加才艺展示。跟走过场似的。
　　不过悠悠并没有马虎对待，而是缓缓清唱了一首最喜欢的小红莓乐队的《Dying in the sun》。中考之前单曲循环过的歌。
　　郑悠悠真的别的本事没有。
　　凭着一把天籁样的小嗓子征服听众，倒已经不是什么新鲜事了。
　　评委老师笑：“女主持你算一个吧，另外建议你这个才艺表演，作为你们班的节目上报。”
　　利凯带了三五个热心肠的同学在下边给她撑场子，听闻冠军竟然被自己班内定，都惊喜极了，等悠悠下来，围上来恭喜她。
　　利凯表示要请她吃饭，一来庆祝，二来让她务必要答应双担。
　　那几个便要求见者有份。
　　利凯愁死了：“你们又没有功劳，吃什么吃。”
　　王斐雯揽着悠悠的肩，“为什么？我们来给悠悠声援，难道不辛苦？还是说在你心里，只有她的辛苦算辛苦，别人的都不算？”
　　剩下几个便起哄说班长重色轻友。
　　少年人脸皮薄，哪里经得起这种调侃。
　　利凯只有忍痛说一起去。
　　悠悠弱弱地：“那个，我作业没写完，我先……”
　　“你先什么呀你先！”许茜挽住她的胳膊，“饭总要吃的呀，‘月里婉’好不好？”
　　月里婉是附近Z大中文系的女神学姐开的店，所以名字也取得极致风雅。吃饭休闲一条龙服务。Z中的小崽子们月初有零花钱在荷包里的时候，会跑过去附庸风雅装大人。
　　此时已是下旬，大家囊中羞涩，和班长又不见外，自己来了不算，还呼朋引伴的，一起进行大规模的敲竹杠活动。
　　进包厢先点了十七八个菜。
　　梦想中的二人世界变成群体暴.动，利凯这次的撩妹行动，在一阵阵肉痛之中宣告失败。
　　大家热火朝天地吃到一半，有人问：“诶，要不要把咱们的镇班之宝叫过来。”
　　许茜说：“镇班之宝不是悠悠吗。还有谁？”
　　大家嚷嚷了一阵，最后决定是除了上课回答问题，从来不说半句废话的宋清晨。
　　“与其说她是镇班之宝，不如说是咱们班的风景名胜啊，每天有多少人组团过来参观啊，啧啧。”
　　“敲你吗，怎么话题又转到那个死人脸身上去了。”
　　“话说你们请她也是请不来的，我就从来你没见过她吃饭。”
　　“对吧，是不是有什么病啊，真的从来没见过她吃东西，连水都没见她喝过。”
　　“诶，你这么一说还真是！”
　　许茜恨不能力挽狂澜，话题一歪再歪，围绕着宋清晨热热闹闹地展开，气得她狂喝盐汽水。
　　郑悠悠不爱来这种地方，但她有中国人古老的智慧：既来之则安之。此刻抱着牛奶，咬着吸管只管闷头喝着，耳朵时不时抖动一下。
　　“但是，她对悠悠好像还蛮好的。”不知道是谁说。
　　好家伙，这一下子突然打开了另一扇大门，大家纷纷附和，“对对对，除了上次在实验室救她，最近差不多都是和她一起来学校的。悠悠，她和你什么关系啊？你们住很近吗？”
　　郑悠悠没想到躺着也能中枪，抬头“啊？”了一声。
　　大家对她慢半拍的反应很是包容，有一个过来揽过她的肩，“我们来玩一个游戏怎么样？”                        
作者有话要说：　　小修，晚安
感谢西木小天使、雾宝宝、懒懒、小w、猫酱的地雷
感谢小鸭鸭和雾宝宝还有猫酱的营养液。

　　☆、夜的第九章

　　伍渊从广播站出来，不提防看见实验室窗台上探出来一颗脑袋。
　　莫名觉得有些眼熟。
　　扶着栏杆仔细看了看，唔，亚麻色头发。
　　……可不就是郑悠悠坠楼时，空手接住她的那个怪物吗！！
　　只见那货漫不经心在擦窗台。整个人吊在五楼的实验室窗台外边，一点都不怕死的样子。
　　“……什么鬼啊！”伍渊擦了擦眼睛，再定睛去看时，却又不见了，于是怀疑自己看错了。
　　其实伍渊没有看错。
　　这周实验室还是归宋清晨打扫。
　　吊在窗台上擦干净玻璃之后，她跳下来，回到了室内。
　　整理讲台上的挎包时，察觉有些异样。愣了愣，将手探进去，没错，是手机在震动。
　　自回到这里后，没打算用手机。可是来这入学报到时，老师要求一定要填家长的号码，作为紧急联系人。
　　斟酌再三，她没有采取捷径，还是去买了一支手机，填上了号码。
　　萧老师当时现场确认，拨了一下，结果宋清晨自己兜里的手机响起来了…
　　萧老师说：“宋清晨你解释一下。”
　　她当时说的是，我们家就我一个。孩子是我，家长也是我。
　　这个事情，没有几个人知道。
　　看到来电显示，再次一愣。
　　“……”她按了接听键。
　　“清晨同学吗？”
　　“这不是……”
　　“是是是，是悠悠的手机啦，你知道是吧？哈哈哈，至于你的号码，团支书告诉我们的，事情是这样的，悠悠和我们出来，人在饮料里掺了酒，她不知道，喝了一杯，不胜酒力，醉了。”女生喟然长叹，“你能来接她回家吗？我们现在在学校旁边月里婉的七号包间。”
　　“怎么说怎么说。”这边的人一等电话挂掉，就围上来追着武维扬问。
　　武维扬嘶了一声，“没说什么，直接挂了。”一面把手机递还在角落瑟瑟发抖的郑悠悠。
　　先前说要玩个游戏时，她就知道没好事了。
　　果然……
　　“我们先请宋清晨过来玩。她肯定不会来。”
　　“然后我们就说，悠悠喝醉了。让她来接她回家。”
　　“如果她不在乎悠悠的话，肯定就会说‘我又不是她老妈’或者‘你们自己不会送’之类的，但是如果在乎……”说话的人发出了一阵桀桀的怪笑声。
　　“如果她真的来接悠悠，”武维扬这个时候做出关键总结陈词，“那就说明，她真的盯上咱们悠悠了！还有她和悠悠家确实住得很近！”
　　“那还拐什么弯啊，直接说悠悠喝醉不就完了么。”
　　除了悠悠本人弱而坚决的反对，在场的还有利凯也是坚决反对的。
　　然则这班的一帮子鬼灵精，虽然闹起来都挺熊，但其实个个思维转得老快了，明明是看热闹不嫌事大的一肚子坏水，愣是三寸不烂之舌将黑的说成了白的：“班长，我们知道，你喜欢小悠悠，说句实在的，在座的谁不喜欢呢，但是我们的喜欢不会成为你的阻碍，宋清晨这种大奇葩就说不定了，我们帮你看看这货，是不是暗搓搓变成了你的情敌…也好让你心里有个数…你说好不好？”
　　不为无益之事，何以遣有涯之生。
　　越是学霸，作起来越是花样百出。
　　利凯再三迟疑之后，也就同意了。
　　只剩下悠悠一个人无力地反抗：“你们这些人…我不奉陪，我，我先回去了！”拉着书包就要走。
　　但是哪里有人肯放她。都拽牢了，要看定这一场好戏。
　　悠悠起先很紧张，觉得欺骗别人是不对的。可随着时间的推移，渐渐也有了一点莫名的期待。为了遏制这种不合情理的期待，她对大家说道（但其实是对自己说）：“她不会来的啦。”
　　大家只管谈天说笑，都无比放松，还在继续吃吃吃。只有悠悠这个当事人，怂得要命，一点胃口都没有了。
　　过了十五分钟，悠悠觉得自己安全了，大家的笑话看不成了。但是心里莫名空空落落起来。因此起身对大家说：“我去个洗手间。”
　　王斐雯打个响指：“悠悠啊，你可别趁机溜了。”
　　悠悠宓溃骸拔遥我书包放这里。”
　　从包厢出来，嗓子眼像压了一大块儿铅。为什么这么郁闷呢。成功地成为了主持人，为什么不开心？是不是越来越贪心了。
　　低头叹了两口气，路边杵着个人也没力气抬头去看。
　　垂着头进洗手间洗了手，再垂头出来，再次要钻进包间时，冷不防有人从身后捞住了她胳膊。
　　悠悠扭头一看，双目瞪圆，诧异得“啊！”了一声。
　　“不是喝醉了么。”宋清晨慵懒的声线，像只猫一样，听不出来情绪，所以也无法判断她是高兴还是愤怒。
　　但是悠悠却先入为主认为她一定生气了，支支吾吾：“我我我，我起先说了不玩的，但，但是我太弱了，没有拦住。”抬头见对方一脸无波无澜，再次摆手，“真的不是我的主意！”
　　宋清晨闭了闭眼睛，“回家么。”
　　悠悠狂点头。
　　宋清晨便顺势拉着她的胳膊往外走。
　　悠悠不由自主被拎着往外移动，急得要哭：“等，等一下。”
　　宋清晨：“？”
　　“我书包还在里面。”悠悠指指身后。
　　悠悠进门之后，大家总算剿灭了所有的菜肴，在吃点心和水果了。见她拿书包要走，又有意见。
　　“那个。”悠悠扶着额头，“我有点不舒服，想先回家了。下次再玩吧。”
　　许茜赶忙推推利凯：“送悠悠。”
　　悠悠赶忙摆手：“不用了，我家长来接我了。今天谢谢大家了。”
　　见她这样，大家也只好作罢，让她注意休息。
　　宋清晨脸上有一抹淡淡的笑。
　　悠悠抱着书包，皱皱鼻子，“笑什么。”
　　宋清晨摇头：“没。”
　　重新站在天空下，空气里有青草的芬芳，悠悠贪婪地吸了一大口。张开双臂做个拥抱大自然的姿势，发出一声舒适的长叹。
　　宋清晨路过她，走到了前面。
　　悠悠一澹追上前去。
　　方才的抑郁已经一扫而空。
　　郑悠悠觉得，这肯定是因为要回家见到晨晨狗了，很开心，所以才这样。
　　依旧是沉默的一路。悠悠想，至少有一点同学们没有说错。宋清晨确实是个绝世大奇葩，哪怕彼此间的沉默吞噬了一整个宇宙，她老人家也是不会费半点心思找话题的。
　　期间除了给外婆打了一通电话说晚点到家以外，两人之间便只剩下路旁小虫子的鸣叫和偶尔呼啸而过车辆的噪声。
　　但是悠悠也不觉得有什么不妥，走在旁边怡然自得。到家时甚至还觉得“咦，居然这么快就到了。”
　　两人分别时，身后一束车灯的光线照过来，照得悠悠不得不眯起眼。
　　悠悠有点气愤，打算上去质问对方为什么这个样子，忽然发觉那车上下来的女士有点眼熟。
　　当那位身着香槟色套装的女士走近前来，悠悠看清了，也胆寒了：“妈……”
　　郑丽看看她，再看看她身边的宋清晨，“这就是你说的那位同学？”
　　悠悠不知为什么心慌得要命，点了一下头，“是的了。这是宋清晨。宋、宋清晨，这是我妈妈。”
　　如果是正常小孩，此时只怕早已甜蜜蜜地喊“阿姨好”。
　　可宋清晨她就不正常。
　　她站在原地像是一尊雕像一样。
　　郑悠悠夹在中间尴尬不已。想要提醒一下宋清晨喊人，又觉得自己并没有那个立场。
　　还好郑丽身为知性女性，虽对自己家的孩子严苛，对外人还是颇具包容心的。再者也要体念对方为悠悠挡过碎玻璃的恩情，因而不拘小节率先点头：“宋清晨同学是吧。上次实验室的事，悠悠回家和我们说了。多谢你。这周日要是方便，去我家吃个饭吧，就当是让我表示一下感谢。”
　　悠悠心道糟糕。这个厌食症患者，辟谷狂魔，是绝对不会同意外食的。她不乖巧不打招呼也就罢了，要是拒绝郑丽女士亲手递出来的橄榄枝，绝对足够戳爆郑女士纤细的神经。
　　她正冒冷汗，身边的宋清晨却答了一个字：“好。”
　　“……？？？”
　　“妈，你觉得我同学人怎么样？”回到家，悠悠一边和外婆合撸小丑狗，一边问。
　　“什么怎么样。”郑丽给自己倒了杯水。咕嘟咕嘟一气喝下去。
　　悠悠吐吐舌头，“你不生气么？”
　　郑丽将玻璃杯咚地一声放在桌上，微笑道：“我生什么气？你是我生的，却一点也不了解老娘的性格。”
　　“妈你难道不觉得，她有些过于高冷了吗？”悠悠跟着她到厨房。
　　郑丽叹口气：“乖得比亲生的还甜，当然讨喜。但是这种一码归一码，不自来熟的，我也不讨厌。”一面摆弄那锅子，一面狠狠皱了眉，“做饭实在麻烦，怕是时候请个阿姨了。”
　　悠悠连忙伸手，“我来我来。”
　　郑丽却立刻翻了脸：“你来什么你来。回去看你的书。”拿勺子指着她鼻子，“我告诉你郑悠悠，期中考试没有个年级前五，你就别跟我姓了。”
　　悠悠吓得牙齿咬到舌头，哭唧唧地回房间去了。
　　郑悠悠毕竟naive，不懂得可持续发展道路的重要性，被老妈一席话吓得不轻，卯足了劲开了一次杀鸡取卵式的自杀性夜车。凌晨三四点去床上趴下，第二天爬起来时已经七点五十九了。哭着喊着出来问外婆为什么不叫她。
　　外婆只顾撸狗，一派含饴弄孙的慈祥：“我看你昨晚睡太晚。”
　　悠悠欲哭无泪，匆匆忙忙洗漱时，心里还在怀疑，宋清晨会不会等她。
　　但是转念一想，怎么可能，人家没有那个义务。大家也没有约着每天一起上学。平时只是碰巧而已。
　　所以出门没看到某宋的身影，倒并不意外。
　　让她意外的是别的事。
　　姨妈君已经告退，她可以放肆奔跑了。上楼时，她几乎是生死时速。跑得这样快，以至于听到女孩子甜蜜又娇嗲的说话声时，险些没有刹住车。
　　“你现在不喜欢我也没关系。”黑色长发像瀑布一样的女生背对着悠悠，“我不介意的，可以慢慢相处，我有信心，让你每天都比前一天更喜欢我一点。”
　　宋清晨显然看到了她，目光往旁边闪了闪。
　　郑悠悠心如擂鼓，顶着两个淡青色的黑眼圈，还有一脑门的汗，微喘着目不斜视地路过了她们。
作者有话要说：　　你们也太暖了吧~
谢谢大家，晚安么么哒。

　　☆、010章 喜欢你

　　
　　上午的课悠悠不知道自己是怎么熬过来的。
　　之所以用“熬”这个字，乃是因为，身体和灵魂同时陷入了困境。
　　昨晚没睡好，脑子里空空如也，更要命的是，还落枕了，脖子贼疼，只能用手扶住，才勉强端端正正地坐在那里。
　　灵魂…心里忽然一阵阵酸楚。
　　宋清晨要变成别人的了。
　　谁知道这么快，就有了那种级别的女神来和她告白。脖子以下全是腿的感觉。
　　有了这样的女朋友，就不会再和平凡普通的女子高中生郑悠悠一起回家了吧。
　　中午下课时，悠悠转身看到宋清晨坐那儿，眸子像是夜空下的海，黝黑而有暗涌，一瞬不瞬地望着她。
　　早晨刚撞破了那种场面，悠悠有点不自然，但是觉得没到绝交那种地步，耸耸肩：“我去吃饭啦。”
　　宋清晨点了点头。
　　哇。悠悠一出门就觉得自己要泪奔。
　　不能哭不能哭。宋清晨性子那么冷，有了女朋友的话，就有人陪了，这对她来说，是好事。要为她感到高兴。
　　郑悠悠别的本事没有，会唱两支小曲而外，做自我心理建设也是一把好手。
　　这建设是卓有成效的，到达食堂时，已经能够和同学们一起，若无其事地大口吃饭。
　　但是饭吃到一半，眼熟的瀑布式长发撞进了视野。起先不确定，等女生转过脸和她身边的男生一笑，侧脸也对上了号。这才知道，确实是对着宋清晨表白的那一位。
　　同桌吃饭的人见悠悠的动作突然顿住了，目光也聚焦某一处，一动不动，呆若小黄鸡，都有些好笑，喊她：“悠悠你干嘛呢？”
　　悠悠指指那个头发好到可以去代言洗发水广告的美人，表示自己就是在看她。
　　“哦，三年五班的关何娜。”王斐雯转过脸去看了一下，“怎么了？”
　　“她好像，和旁边的男生聊得很好。”悠悠慢慢说。
　　武维扬失笑：“关何娜你不知道？悠悠你是读书读傻了吧？她是咱们学校的三大女神之一啊，喜欢她的人，我的妈，只可以用前仆后继来形容。她午饭有人陪吃陪聊，这不很正常么。”
　　悠悠真不知道。她比较沉浸在自己的世界。本想说出自己的疑惑，四下一环顾，这里说出来的话，就是大型八卦了。到底默默按捺住。
　　校庆的汇演，工作人员都忙，郑悠悠更是忙到十分，除了主持，独唱，还有班上的健美操，她也得参加。原本是一个比较热辣的街舞，上边觉得太过于性感了，要求替换成更加体现青少年风貌的节目，于是……
　　排练的时候，女生们有些怨声载道：在舞台上跳健美操！！还能更傻一点吗。
　　抱怨归抱怨，还都在兢兢业业地练。
　　武维扬却发现，平素算得上有干劲的郑悠悠，今天和霜打过的茄子一样。
　　“怎么了吗。”中场休息的时候，逮住机会，挠了挠郑悠悠的下巴。
　　悠悠咕嘟咕嘟灌了会儿水，手指把玩着水壶上的穗子，“嫉妒使我面目全非。”
　　没有得到丝毫上下文提示的武维扬一脸懵：“啊？”
　　悠悠以一种忏悔的口气接着说：“我这个人太可恶了。占有欲太强了。”
　　武维扬再次懵住：“哇靠你到底在说啥？”
　　悠悠站起来：“我不会让自己变成那种坏女人的！”
　　武维扬：“？”
　　下面武维扬见识到了。
　　这个女人坏不坏她不知道，但是真的狠。
　　大家都累至虚脱了，只有她一个还在继续，汗流浃背还没有止息。
　　悠悠的算盘打得很响。放学后溜个飞快。把校服外套绑在腰上，嗖地一声从学校西门窜了出去。
　　她也搞不清自己怎么变得这样别扭。
　　明明是光明磊落的性格。
　　就是不想和宋清晨一起走了。
　　还是保持距离为好。
　　次日早晨更绝，五点多就爬起来，把晨起上班的郑丽吓一跳。
　　“妈妈。”悠悠猴上去抱住，“我今天坐你的顺风车好不好。”
　　车上，郑丽发现了她的异样，“没睡好？”
　　“一点点。”悠悠吐了吐舌头，挤出大大的笑脸。
　　她昨晚确实失眠了，她发现了一桩了不得的事。居然将女孩子在一起这种事看得这么云淡风轻，好像天生就该如此似的。这个发现让她震惊了许久。一个隐隐的担忧在心头弥漫：我他喵该不是弯了吧。
　　这念头一出，吓得大半个晚上都没睡着。临到四五点时，才眯了会儿。连着两个晚上几乎通宵，她有点虚。左耳朵也微微轰鸣。
　　“有什么心事可以和我说。”郑丽在放她下车前，递给她一盒子牛奶，“是不是喜欢上了什么人？”
　　悠悠被口水呛到，红了脸，“妈，你说什么呢。喜、喜欢什么啊。”双手交叉抱住了自己。
　　郑丽目光和口吻一样淡漠，“十六七岁，正是情窦初开的年纪。谁不是那么过来的。”
　　悠悠觉得和长辈聊这种话题简直要了亲命了。
　　“我没有喜欢别人。我没有。”悠悠胡乱去扯安全带，连滚带爬地下了车。
　　这还不算完。
　　到学校之后，心事重重坐在荷花池畔读了会儿书，回教室时，好死不死在走廊恰好碰上宋清晨。
　　“早，早啊。”悠悠心虚，挥了挥爪。
　　对方只勾了勾嘴角，将她轻瞟了几眼，到底没说什么，只点了一下头，迈步进了教室。
　　坏蛋。悠悠在后面突然眼眶发酸。果然有了女朋友，就忘了老朋友。
　　这天悠悠的异样，全宇宙都察觉到了。
　　平素极软萌的一孩子，今天简直攻击性爆表。
　　这包括课堂上三不五时地举手提问，提的还都是些钻牛角尖的问题；还包括中午在食堂吃掉一碗变态辣的刀削面；下午的体育课自由活动时，大家踢足球，她又几乎成了个MVP。
　　武维扬趴在草地上哀嚎，“这还是我认识的郑悠悠吗。妈的这是赛亚人吧。”
　　宋清晨又没出现。今天也没坐在最高的台阶那里俯瞰众生了。不知道人在哪里。
　　踢球到中场休息时，许茜上来给悠悠递水，“大佬，喝冰阔落。”
　　悠悠擦汗，“……谢谢。”
　　许茜拍她的肩，“虽然你这么积极进取是很好。但你好歹留点力气啊。下午还要排练的。”
　　悠悠辶艘幌拢骸昂谩…”眼角余光处忽然扫到一个靓丽身影，喝水的姿势顿住。
　　宇宙的定律到底是怎样呢。不认识的时候，仿佛从来没见过这个人；一旦对她感到介意，她便开始无处不在了。
　　悠悠对许茜笑一笑：“我过去一下。晚点再聊。”
　　高中三年级是没有体育课的了。这次适逢校庆，毕业班也要求出至少一个节目。所以关何娜为三年五班肩挑大梁，获得了少许的自由，得以在绿茵场流连，此时正和同班的男生说笑。
　　当那个杀气腾腾的小女生跑过来时，何娜还有点诧异，等她开口：“何娜学姐，可以借一步说话吗？”
　　何娜当即指了指自己的鼻子，“我？”
　　娇滴滴的小女生点头：“是的了。麻烦你。”
　　何娜微笑，这个方才就很疯狂的小女生，她其实也注意到了。看到精力充沛的人，终归是让人高兴的啊。跟着她走走何妨，看她葫芦里卖的什么药。
　　结果小女生将她带到了自动售卖机前，从兜里掏出来硬币扔进去，噼里啪啦掉下来两罐饮料。小女生递给她一罐。自己拿了一罐。然后开腔：“学姐很受欢迎。”
　　何娜以为这个孩子要和自己表白，因而露出了倾听的微笑。
　　“或许以我一个外人的角度来说这种话，太奇怪了一点――如果放到网上，大概会被当成奇葩吐槽死的。”小女生咕嘟咕嘟将手里的果汁喝了一半，哈了一声，“你已经和宋清晨在一起了吧，为她考虑一下好不好，稍微收敛一下风流的本性啊。”
　　悠悠说这些话的时候，全凭半罐橙汁给她的勇气。她目睹关何娜脸上的表情由错愕变成揶揄的全过程，有些莫名其妙。
　　“风流？”女神学姐捂着嘴，忽然大笑，好像听见世界上最好笑的笑话。
　　悠悠不服气：“本来就是，我这两天看到你，起码和…”掰着手指数了数，“一二三……起码和三个男生过从甚密。你作为宋清晨的女朋友……”
　　“你好像，很关心她嘛。”学姐失声笑起来。
　　悠悠摇头，“我不关心。”
　　“谁告诉你，我是她女朋友？”何娜正色问，收敛了脸上的笑意。
　　悠悠“嘎？”了一声。
　　“她拒绝我了啊。”何娜一脸无奈。
　　悠悠脑子里空白了三秒。忽然发现站在这里的自己成为了一个笑话。走也不是，留也不是。
　　关何娜的手搭上了她的肩，“回答我？”
　　悠悠甩了甩脑袋：“我只是觉得，你这样的女生……。不可能遭到拒绝的。”咕嘟咽了一下口水。
　　何娜眼波流动，自有万种风情，稍后看定了悠悠，“谢谢你的恭维哦。不过我没那么神奇。我又不是人民币。”
　　悠悠恨不得即刻去世，只能鞠躬：“学姐对不起。”
　　“不用对不起啊。”关何娜屈下膝盖看着她的眼睛，忽然笑盈盈的，“你喜欢她的话，可以早点告诉她。”
　　排练健美操的时候，大家发觉，燃烧了一整天的郑悠悠，忽然变得心不在焉起来。虽然动作还是无可挑剔，目光却跟神游了似的。
　　这种状况很成问题。
　　果然，虽然坚持到跳完操都没出什么问题，临了大家出门时，郑悠悠被门槛绊了一下，整个人甩出去，险些摔倒在地。
　　还好身边的同学们扶住，问是怎样。
　　“没事。”悠悠虚弱地笑了笑。
　　“你脸色好差，回去好好休息吧。”武维扬扶着额头，“你说你一只兔子，装什么恶狼啊，这下惨了吧。”
　　悠悠忍着痛去到校门口时，遇到了双手插兜的宋清晨。
　　“……”悠悠心里可以说是五味杂陈了。
　　夕阳西下，两个人之间风起云涌，但是空气是静默的，凝固的。
　　郑悠悠觉得不能再别扭下去了。再别扭下去，人都要疯了。“我，我脚扭了。好痛。”顿一顿，“不敢和别人说。”
　　如果，如果宋清晨转身就走，那什么事都没有了。
　　但她朝悠悠走了过来，走到她面前时，转过身，半蹲下。
　　意思再清楚不过了。
　　…然而为什么要对我这么好。
　　悠悠的脸深埋进发间。
　　前边半蹲的人回头过来望了望：“？”
　　悠悠刷拉一下就跳了上去。
　　一开始谁也没有说话。
　　宋清晨背着软软的一小只，感到她柔滑温热的脸颊蹭在颈窝。
　　“你为什么这么冷？”一小只问。
　　她当然不能回答。
　　一小只伸长双手，将她箍得紧些，“我帮你暖暖。”接着腿也攀上了她的腰。
　　悠悠的脸还是埋在那冰凉凉的脖颈旁边，眼泪渐渐地汩汩而出，濡湿了宋清晨的皮肤。
　　“宋清晨。”
　　“唔。”
　　“宋清晨。”
　　“……”
　　悠悠的脸裹着咸涩的眼泪在那里蹭啊蹭。
　　“宋清晨。”她第三次叫道。
　　“在。”
　　“怎么办。”郑悠悠的眼泪越来越汹涌，“我好像……喜欢你。”                        
作者有话要说：　　这俩孩子可愁死我了QAQ
第一次看到我们家的小蠢受主动告白w(?Д?)w
谢谢各位小天使收藏留评。
雾宝和西木小天使还有猫酱的投喂都收到了，希望你们多给自己买好吃的（鞠躬）
晚安么么哒

　　☆、011章 你也喜欢我好不好

　　可恶……就这么说出来了……
　　比这个更尴尬的是，对方好像完全没反应。
　　好歹也说句话啊。
　　求你了求你了。
　　这种时候很多台词可以应对的吧。
　　比如妖艳贱货会说：“谢谢。”
　　心机girl会说：“你怎么这么傻。”模棱两可对不对。
　　二百五就会兴高采烈：“好巧我也喜欢我自己。”
　　最差不过：“对不起。”
　　但宋清晨一个都没有采纳。
　　沉默令人抓狂。
　　悠悠还在机械地流着眼泪。但气氛已经完全不一样了。原本用以对抗“我弯了”这个念头的力气此刻悉数回笼，身心合一地想待会儿怎么下台。
　　泪痕让夜风晾干后，脸颊的皮肤有些绷得慌。
　　埋在那里装死的时候，悠悠忽然发现，路线有些不对。
　　怎么到了两家中间的小路不放她下来？
　　宋清晨，好像，直接，背着她，回了家？
　　“等一下……”悠悠抬起头来，有些不可描述的镜头在脑海浮现，浑身都僵住了。
　　不是吧，宋清晨这么开放的吗。
　　表个白而已，直接背回家了？
　　她想干什么啊我靠！
　　悠悠再也没心思纠结对方怎么答复了。
　　当宋清晨摁密码解锁大门，悠悠的整张脸都红了个通透，伸出颤巍巍的两只小爪子，揪住坐骑的耳朵，低下头轻声说：“……那个，我希望，进度慢一点。”
　　啪嚓，门开了。
　　悠悠浑身的汗毛都倒竖起来。但是跟魇住了似的，没办法立刻蹦下来。
　　门嘭地关上。
　　宋清晨将她安放在沙发上，随即在她跟前蹲下。
　　“你……”悠悠肝颤，雅蠛蝶呼之欲出了。
　　然而事情并没有像她所以为，或者说她所期待的那种方向发展。
　　宋清晨替她松了松鞋，将两只堆堆袜拉下来一点，露出脚踝的皮肤。
　　凉凉的手指钳住右脚脖子时，悠悠感到一阵酥酥的震颤，唇齿间轻轻“嘤”了一声。
　　“伤这儿了？”兼职医生问。
　　悠悠咬着下嘴唇，点点头。眼里水波不兴，心底却泛起了涟漪。
　　宋医生起身，款步踱至冰箱跟前。
　　拉开的冰箱门正好挡住悠悠的视线，故而她也不知她是怎么操作了一番，竟然变出冷敷的冰袋来。
　　身姿纤细的女生蹲下，替她冷敷伤处。
　　一开始摁上去有点冻。没忍住嘶地吸了口冷气。
　　过了会儿便觉得疼痛减轻许多。
　　屋子极为空旷，悠悠感到心情也跟着幽静了一点。原先暴躁的混乱的没有出口的情绪一点点沉淀下来。她知道自己涉世未深，考虑不周，一有点风吹草动就宣之于口了。但既然已经说漏嘴。不了了之就显得更草率了。所以，还是需要问一个结果。
　　“你还没回答我。”
　　宋清晨坐在她身前的小地毯上，轻声问：“回答什么？”
　　悠悠有点生气，这个人很要不得，她已经鲁莽地告白过一次。她居然还想赚第二次。
　　是了，谁先动心谁就输了。谁主动谁占下风。
　　她虽然恋爱经验为零，但这些老掉牙的准则，她跟着外婆看八点档时各种耳濡目染，虽不算明白其中三昧，可大致意思还是懂得的。
　　不过她不在乎。
　　悠悠伸出手指：“我喜欢你。你也喜欢我好不好？”
　　宋清晨凝视她在空中弯成小勾子的小拇指，唇角不自觉上扬，抬手给了她一个爆栗。
　　郑悠悠抱住额头“啊”了一声，气愤万分：“不同意就算了，你怎么打人啊！”
　　宋清晨面色复又冷然，抿了抿嘴角方说：“你还小。”
　　悠悠没有意会，歪着头想了半天，最后还是问：“什么意思？”
　　宋清晨没再说话了，起身，一手从她膝盖下方抄过去，另一手则从她腋下抄过，妥妥的来了个公主抱。
　　“……”郑悠悠不由自主抬手去勾住了对方的脖颈，好不叫她吃力。这种几乎出于本能的默契，又让她的脸开始发烫。
　　轻微的颠簸过后，悠悠发觉自己被护送到了家门口。
　　“……？”悠悠焦急地望着她。
　　“进去吧。”宋清晨将她放下。
　　“我不要……”悠悠糯糯地撒娇。爪子不肯松开她的脖子，又因为无法面对这样厚颜无耻的自己，将脸趴在她肩上遮羞。
　　屋内传出老太太的唱腔：“没乱里春情难遣，蓦地里怀人幽怨…”
　　宋清晨去解那缠着自己的两只小爪子，几次三番都无功而返。
　　这小孩软得像条蛇，没有骨头似的依偎在她身上。
　　赖皮到了这样的境界，也是让人无奈到极点。
　　“怎么才肯听话？”
　　悠悠心想，反正已经鬼上身做出这种事情来了，再不要脸一点也是可以的，――整个人熊抱上去，双手箍牢了身子凉凉的小姐姐，像是霸占钟爱的等身娃娃，“除非你答应，你也喜欢我。”
　　宋清晨被她弄得躲无可躲，呼吸渐渐起了变化。伸手扶着她腰送出去几寸远，闭着眼艰难吞咽了一下才说：“不行。”
　　声音极轻，但是毋庸置疑。
　　悠悠本来是闭着双眼的，闻言睁开，将脑袋撤离一点，好看清楚对面人的脸，“为什么啊？”
　　宋清晨默默的。如月皎洁的清瘦的脸。眸子灿若寒星。有这样一个人在身边。谁还有心去搭理夜色。
　　“我不管。”悠悠眼泪汪汪的，“是你先喜欢我的。”
　　“……”
　　“不然为什么总能及时救场？”悠悠开始竭力说服自己，“比如实验室那次，你……”
　　“是去打扫。”
　　悠悠哑然。张了张嘴，声音弱了几分，“那，广播室…”
　　“路过而已。”
　　悠悠嘴唇动了动，还想说点什么。却见对方已然别过脸，仿佛再多看她一秒都难以忍受的样子。
　　她忽然察觉了这场面的可笑。紧紧揪在一起说什么也不肯分开的两只手，瞬间被抽干了力气，松松地耷拉了下来。
　　今天很累。像是赶了无数的场子。
　　悠悠陪家人吃过饭，洗了澡，替狗狗也洗过澡――碍着外婆的面子，郑丽女士想不同意晨晨待在家都不行，只能捏着鼻子拎去做了全套防疫措施外加除寄生虫。倒是也像模像样地养起狗来。只是不知道正主哪天出现。
　　忙完了杂事，想做复习题来着，不想思路全无。在书桌前呆坐了半日，直至打了个喷嚏将自己惊醒，这才认命。站起身，扑通一声栽进被窝里。
　　趴了足足三分钟，方才慢慢地回过味来。
　　被拒绝了。
　　初出茅庐第一次告白，就这样被拒绝了。
　　虽然也是冲动之下的产物。
　　一行眼泪从眼角滑落。小小的泪珠儿跋山涉水，沿着鼻梁流到了嘴里，苦得她发愣。
　　宋清晨不经意而为之的小细节，几乎全部正中她的命门。也是奇怪，认识这个人之前，完全没想过会喜欢一个女生。
　　当然，也没想过去喜欢哪个男生。
　　但经过今天这一件事，悠悠学会一个道理。勇往直前是种美好的品质没错。但是恋爱毕竟和学习之类的事情不一样。讲究蕴藉和内涵。你退我进，你进我退，是很需要太极智慧的一场角逐。棋逢对手才能彼此开心。
　　也许，她是不适合谈恋爱的。
　　不好好学习，跑去学人早恋，所以这下遭报应了。活该活该活该。
　　郑悠悠是不藏事的人。她本人如此。免疫系统也如此。
　　有的人就是这样，心里生了病，身体也会跟着病一场。
　　第二天外婆见她过了八点还没起床，抱着狗进房间去看视。
　　好家伙。脸烧得跟小火炉似的。
　　拿体温计一测，四十度。
　　老太太受不起惊吓，当即就给郑丽打了一通电话。让她回来带孩子去医院。
　　武维扬将悠悠桌子上这天发的试卷逐一收妥，炸着胆子走到宋清晨座位旁边。
　　“亲。你好。”
　　“亲”的脸绿了一下，抬头一个眼神：“？”
　　“是这样，有点事麻烦你。”武维扬极不自在，“那个郑悠悠不是病得厉害嘛，昨天打电话问我，有什么重要的资料没有。我给她收好了，你帮忙顺道带给她，可以吧？”说完补一个谄媚的笑：“她让我送的，我家周末有事，听说你们两家离得很近。所以…”
　　宋清晨起初一愣，皱眉，随后抬手接过来，“好。”
作者有话要说：　　这文不虐。小天使们放心嗷。
宝宝们说节奏偏快了？其实我觉得节奏已经很慢了啊，宋清晨寄信问我什么时候公布她真实身份，觉得吸血鬼回来念高中很没面子2333
谢谢大家么么哒！

　　☆、012章 试体温

　　
　　只是普通的病毒感冒。却让悠悠缠绵病榻许久。
　　高烧来势既猛，且经久不退。间或消停一阵子，复又卷土重来。
　　这种拉锯战持续了三天，悠悠才获得最终胜利。
　　周六晚上，她影影绰绰觉着，有两道视线落在了自己身上，好似床前站了什么人。睁眼看时，却又什么都没有。疑惑地起身关窗，将窗帘也拉了个严实。
　　这几天把她半年来缺的觉都补全了，变得很容易惊醒。
　　次日，她想着再赖在床上睡会儿，屋外传来OO@@的交谈声。按捺不住爬起来，伸了个长长的懒腰，开门冲厨房喊了一嗓子：“妈！”
　　厨房的说话声还在继续。
　　她踩着拖鞋过去，“妈妈妈，早上有小米粥喝…吗…”
　　“吗”字之所以险些夭折，完全是因为，看到了某个人的缘故。
　　郑丽扭过脸来看一眼她的形容，面色转为复杂，转头对宋清晨说：“出来了，她在家就是这个样子，邋里邋遢。”再对石化在当地的悠悠嘘了两声，“去去去，让同学看见成什么样子。”
　　悠悠僵立半晌，问：“妈，她怎么来了？”
　　“来给你送试卷。”郑丽将围裙系起来，“和同学去房间聊，外婆她昨晚起夜好几次，还要睡会儿，别吵着她。”
　　去，去房间聊…？
　　悠悠指甲掐进手心的皮肤，“……不要。”
　　郑丽斜她一眼：“几天没上课还有理了是不是？下次再弄个感冒，我是不得管你了。让同学给你讲讲试卷，快去！”
　　郑悠悠从小怕她妈就跟跟老鼠怕猫似的，听她一动怒，三魂早已去了七魄，拉着宋清晨就往房间小跑。推开房门，将宋清晨塞进去，将门掩上。她自己却麻溜去到洗漱台，对着镜子照了一照，心想，什么嘛，老妈根本就是在黑她，什么邋里邋遢，只是有点呆毛而已好不好！嘀嘀咕咕怨念着，拿梳子将头发梳顺，旋即挤牙膏，刷牙。
　　刷了两遍，对着手掌呵气，确认没有口气，这才回去房里。
　　推门进去时，吓了一跳。
　　宋清晨杵那儿，大约是拘谨，目光沉沉的，也没给自己找个座儿。
　　悠悠咳嗽一声：“你好。”
　　宋清晨木木然将手里的试卷递上来。
　　悠悠伸手接过时，被对方顺势一拉拉近了距离，另一只手随即探上她额头。
　　凉凉的手搭在她额前，她则负责抱紧了怀里的卷子。由于身高差的原因，此刻被她拉住一只手臂，好似被圈在了怀里一般。大清早上小心脏扑通扑通狂跳，跟心脏病前夕似的。
　　悠悠指关节用力到泛白。
　　“有那么伤心么？”给她试体温的人轻声问。
　　悠悠“啊？”了一声，半晌会意过来，形同烫伤一般退开去一射之地，站在距离宋清晨最远的那个房间角落，微红了脸，“我没有伤心。你不要误会。”
　　幸好有这卷子可以抱在怀中聊为依托，不至于慌神。组织了一下措辞，继续解释：“感冒是因为时气不好而已啦。没什么的。”
　　宋清晨朝她走了两步。
　　悠悠立刻跟惊弓之鸟似的再往后退了退，以至于挨到了墙。
　　宋清晨驻足，脸是苍白的，毫无血色，抿了抿嘴唇：“怕我？”
　　悠悠觉得自己要硬气一点，挺直了脖子：“不怕。”顿了顿，“但是…”卡住了。
　　宋清晨目无表情，黑黝黝的眸子盯着她，无疑在等着她完成这个转折。
　　悠悠梗了半天，手里拿着卷子比划来比划去，脸涨红了，才终于说出来：“宋清晨…你以后，不许随随便便碰我。不能随随便便抱我。也不要对我太温柔了。记住了吗？”
　　在那儿站得笔直的人一脸似懂非懂的表情。
　　郑悠悠觉得老妈简直专业卖女儿三百年，将她和此人赶到房间这种狭小的地方来，空气都不对了，跟开了暖空调一样。咳嗽一声转个身，将窗帘绑起来，大幅的下摆扎成一个小球球坠在那里，顺便将窗户也打开一小半，通风散热。
　　当她再次转身，宋清晨才仿佛终于理清了她的意思，语调平缓地确认：“不能碰你。”
　　悠悠：“嗯。”
　　“不要抱你。”
　　悠悠：“……嗯。”
　　“也不许，温柔。”
　　悠悠觉得自己要死了：“……嗯。”
　　宋清晨却还没确认完：“因为，你喜欢我？”
　　“………………！？”悠悠抱着头，脸刷地一下热透，低着头想找个地缝。当然是没有的了。电光火石间忽然想道，这个人到底是蠢萌，还是太高段？万一她是在挑逗呢！
　　人、人不可貌相呀！海水不可斗量！谁知道呢。
　　也许高岭之花就是个花心大萝北怎么办。
　　悠悠冷静三十秒，深呼吸两次之后，放松了双手，也学着她站得挺拔，磕磕巴巴开始解释：“好比遇到美丽的风景，可口的食物，动人的电影。我这个肤浅的颜狗，一开始是很欣赏你，这没有错，先、先前之所以会发生那些，其实和喜欢什么的无关，单纯是因为，占有欲。觉得你要被抢走了。所以占有欲被激发出来……好比，我家那只小狗，它是我路边捡的，等它真正的主人来了，我就会舍不得它走，就会误以为自己爱上了那只小狗。其实都是错觉。错觉而已……”眨眼间又自己否定掉，想到了更好的说法，“不，连错觉都是假的，我可能是当时就发烧了，烧糊涂了脑子，行为才那么反常……嗯！”握拳。
　　宋清晨默默听她说了这么一长串，蹙起眉来，似在沉思。
　　扛了会儿，悠悠受不住了，举手投降：“你不必费心理解我的逻辑。就是…反正我现在没有邪念了，你放心。请忘了那天……”
　　房门陡然笃笃响起来。
　　悠悠话到一半刹车太急，至于咬到舌头，捂着嘴蹦去开门，迎着来人谄媚一笑：“妈！”
　　郑丽围裙上有些面粉的痕迹，关照房间里头的二位：“重点都给你讲了？”
　　悠悠啊地一声，点头：“讲了，讲了。”
　　郑丽于是对宋清晨和蔼地一点头，“辛苦了，清晨同学。本就说好今天中午请你过寒舍来吃个简单的便饭，还请不要嫌弃。”
　　宋清晨先不作答，目光带着质询朝悠悠看过去，眼神的含义很明显了：“可以么？”
　　郑丽比悠悠还先get到，也将目光投向她，“怎么，你有意见？”
　　悠悠被这两个人这样一看，脊背仿佛让电熨斗熨过似的，挤出个苦笑：“我没。”她哪敢。
　　郑丽满意了，她前脚刚走，宋清晨便也往外遁。
　　悠悠汗涔涔跟着去客厅，发现她是个要离开的意思，暗自松口气。
　　然则这松口气的感觉也只维持了零点一秒。
　　这次杀出来的程咬金是苏拉女士。
　　外婆一生讲究，即使不出门，穿戴也必然不怠慢不敷衍，今儿身上是绣了一枝梅的暗蓝旗袍，戴着祖母绿的宝石耳环，头发梳得一丝不苟。
　　清早就是这样隆重的装饰，她叫住即将推门出去的宋清晨，“哎唷，这不是…”
　　悠悠莫名其妙：“外婆，你没见过她吧。”
　　外婆抱着狗，一下一下抚摸小丑狗的毛，摇头，对宋清晨颔首：“孩子你等我会儿。”说着去了不远处的小书架。
　　上边放着几本时尚杂志并悠悠两本习题。
　　悠悠不明白老太太葫芦里卖的什么药，却隐约有些不大好的预感，恨不能将眼前这只懵懵地原地待命的宋清晨推出门去。
　　苏拉女士片刻从小书架折返，和颜悦色递给宋清晨一张纸片片，慈祥道：“这是你吧？”
作者有话要说：　　uu：……你们？？
- - - - 
蠢作者昨天可能同时冒犯到了撒夫夫的小读者，和高中生。
可我喜欢各位小读者君，也爱高中生，答应我不要误会啊
感谢雾宝、西木小天使、神力羊的投喂
晚安了大家

　　☆、夜的第十三章

　　
　　难得见宋清晨变了脸色。
　　悠悠觉得自己画过的那张画还不至于让她露出这种神情（虽然是拙劣的画技，但不到造成惊吓的程度），凑过去一瞧，却是杂志摄影稿。因为装订坏了的缘故，脱落成单独的一张。上边共有三幅图，呈品状分布，最上边占比较大的那幅，拍的是个晨光中的少女，穿着高中生的夏季校服靠在灯柱上。
　　双手插裤兜。目视前方，脸上挂着一个懒懒的笑。好像在说，世界你好，在下最吊。
　　这带点不羁的中二少女？悠悠望望宋清晨本人，再望望手里的图。
　　配图文字是《等风来》。
　　悠悠觉得这个摄影作者有强行文艺之嫌。
　　说“等车来”岂非更贴切。
　　大约是想要寓意“我欲乘风归去”吧。
　　悠悠将照片拿高一点，放在宋清晨的脸等高的侧边，开始玩找不同。
　　“哇！”
　　五官完全对得上号！
　　除了头发颜色不同。
　　还有图片里的人皮肤，白得不如眼前这个冷感。
　　“哎，没想到你还被人抓拍过。”悠悠表示惊奇，又笑，“哇，还穿过校服。”
　　没有回应。
　　悠悠笑嘻嘻的：“挺可爱的啊。”
　　宋清晨瞥她一眼。
　　悠悠正经脸：“我是说校服。”
　　宋清晨没理她，和老太太微微鞠了一躬，抬手推门，出去了。
　　看在她对老太太还挺有礼貌的份上，悠悠决定不和她计较，将外婆送到阳台去赏花，回房间做了会儿题，便去给老妈打下手。
　　悠悠看了看郑丽女士做的几道菜，都很家常，没有特别大张旗鼓的折腾。本来就该这样，宋清晨是她的同学，是郑丽女士的晚辈，用家常菜来招待亲切又妥帖。
　　她待会儿倒要看看，宋清晨吃东西是个什么形容。
　　方才的画报她收到了房间。现在有些心痒痒，又想去翻出来看看。
　　带着窃喜往房间走过去时，她忽然发现，自己这样的行径，略痴汉。
　　很不好。
　　关何娜就永远都不会这样。
　　再说两个人现在已经划清界限。
　　怎么可以再沉迷于对方的颜值呢。
　　还是把画报放回原本的杂志吧。
　　物归原主嘛。
　　“外婆婆，”悠悠拿着那画报问，“刚这个是哪本书里掉的啊？”
　　苏拉女士朝书架子上努努嘴，“你自己找找，看是哪本《摄影》。”
　　悠悠听说，踮起小脚丫子去翻找。连找了三本，都没有缺页的痕迹。直到第四本，方才发现中间掉了一张。页码也对得上号。
　　“哈，逮到你了，小妖精。”
　　瞄一眼海报上的纯良少女宋清晨，虽然很舍不得，但是为防自己愈陷愈深，还是忍痛将它放回原来的地方，夹好了，合上书。
　　就当封印了！！
　　不经意间视线略过那杂志的刊号。
　　走出去几步之后，她又转身回来。脸色倏地转为苍白。
　　郑丽煲的汤和炖菜都接近尾声了，蔬菜和荤类彼此缠绵的香气在家中弥漫，悠悠蹭到沙发边，找外婆攀谈。
　　外婆早些年还挂心想给悠悠找个后爸，好再抱个小孙子之类，奈何郑丽坚拒，在女儿这里碰壁之后，她又去催儿子，也没得到正面回馈，反而激发了悠悠舅舅的叛逆之心，常常出差好几个月不见人。悠悠小时候还能承欢膝下，如今学业日渐繁忙，也是不着家的时间更多。故而自打晨晨来了，她是喜欢得无可无不可，几乎当成亲孙子来疼爱了。
　　“最近怕是得了异食癖。”外婆对悠悠说，“我屋那一盒雪花膏都让它吃干净了。”
　　悠悠小心劝慰一番，申请再给它一次机会，如果晨晨再犯，或是有什么不舒服，保证带它去看医生。老太太显然觉得这个方案可行，也就罢了。
　　悠悠小心翼翼从身后将那本杂志抽出来。虽然保管得很好，里头的某些纸张却还是微微泛黄了。悠悠左右翻了翻，有讲器材的，有讲摄影之旅的，也有讲文青不负责任幻想的。
　　她缓缓开腔：“外婆，这书是谁的呢？舅舅的吗？”
　　“外公的。”外婆答得很快，脸上露出少女般的蜜汁微笑，“他以前可喜欢看这些。你舅成了摄影师，也是受他影响。”
　　悠悠咽了咽口水，怀念长辈固然意义重大，但她今天的重点在别处：“所以，这真是十年前的？你收了这么久呀。”
　　老太太莫名瞅她一眼，似是嗔怪，“是的咯，搬家时，我特意放在嫁妆箱子里，让你妈给我抬过来的。”
　　悠悠起身，捧着那本杂志出了神。
　　看她魂不守舍的样子，老太太笑道：“你蛮喜欢方才那张画报吧？这杂志如今还没倒。让郑丽给你订。”
　　悠悠现在笑不出来了，含糊其辞：“嗯。”
　　“先前你画的那个孩子。”外婆抱着趴那儿呼呼大睡的小丑狗，微笑，“我就觉着眼熟。前儿翻着这个，想着，哟，我们悠悠照着这海报画的啊？今天才晓得你是照着真人。”
　　悠悠心里有点儿堵。外婆居然没发现问题。大概是老人家自己也记不清那画是哪本杂志里掉的。小书架上的书又是今古混杂，哪年哪月的都有。
　　郑丽在厨房喊郑悠悠：“去叫你同学过来，可以开饭了。”
　　不说她也正要去找她。
　　就在悠悠去开门的瞬间，门铃响了。
　　悠悠一打开，吴叔叔爽朗的大笑便响起：“哎，我们悠悠这是要干嘛去，瞧这小眉头皱得。”
　　苏拉女士心里存了段心事，见了小吴跟见招财猫一样，喜不自胜：“来得好不如来得巧，今儿个郑丽下厨。”嘱咐杵在门边的女生：“让你吴叔进屋啊，悠悠怎么傻了？”
　　悠悠闻言让了让，“吴叔叔请进。”
　　吴越见她往外走，乐了：“怎么我来了，你就要走？”
　　悠悠在门外答他：“叫我同学。”
　　宋清晨也没让她走多远。悠悠走到两家中央的小路上时，宋清晨自己过来了，手里拿着红酒瓶。
　　悠悠抬手拦住她，“我有话问你。”
　　宋清晨脚步未停，“嗯。”
　　虽然对方答允接受提问，奈何宋清晨是大长腿，悠悠没办法，只能勉力跟上不掉队。
　　两人不几秒抵达目的地，郑丽过来接住她的酒，一看，嗨呀，价值不菲的珍品。本想叮嘱几句身为学生不必如此客气挥霍。朝宋家那栋宅子望了望，想来她家不难于此道。也就没有多言，只说了声：“费心。”
　　随手交给郑悠悠，让她去找开酒器，帮忙打开，要立刻品尝。
　　悠悠在厨房下边的柜子翻出开酒器，左右看看，咬咬牙。
　　正为难，有人从她身后伸出一只手，将酒瓶和开酒器都接了过去。
　　悠悠微澹转身撤开一些距离。
　　宋清晨在那拧酒瓶盖的神情很专注，垂着睫毛，嘴唇不自觉微撅。
　　悠悠站在旁边默默欣赏了会儿，想起来有正事要办。她此刻穿着粉蓝色的衬衣和一件有俩大兜的深色背带裤，整个人像是包在层次分明蓝色糖纸里的一颗牛奶糖。悠悠从兜里掏出来那张画报，将纸张展开来，递到宋清晨跟前，“这是你吧？”
　　宋清晨轻扫一眼，既不否认，也没有承认。
　　外边吴叔在不遗余力逗苏拉女士开怀。老人的笑声不时传进来，大骂贫嘴。
　　悠悠站在流理台旁，咬着下唇没等来回答。
　　她偶尔有点迷糊，但绝对不傻，“我开始还想，这是不是你的双胞胎。但这是十年前刊登的稿件。所以，不是，这个要么是你姑姑，或者你小姨…”
　　宋清晨终于转头朝她看过来。
　　悠悠接住她的目光，对视了会儿，下意识抬手抚上她的脸。这个人，眼睛是湿漉漉的黝黑，嘴唇则是湿漉漉的鲜红，看似人畜无害的眉眼之间透露出若隐若现的危险，一种近似于野性难驯的桀骜。稍微自控力差一点的，都难免心生邪念。她的食指落在她鼻梁侧边一颗小痣上，细细摩挲，“可为什么你和你姑姑的脸，会连细节都一样？”
作者有话要说：　　乌龟慢爬的剧情，嘻嘻。
这戏精作者啥都不会，只会哭着拿枪指着自家小天使：“嗦，你们到底爱不爱我了！？嗦！”
小读者们委屈：哎呀妈呀，她怎么又哭了。。。（互相一合计）算了给她砸个糖哄哄吧真麻烦。
感谢小w、懒懒、西木君、雾宝宝的地雷，感谢隔壁叛逆的猫猫酱の地雷x3、鸣谢小总裁夏天的火箭。
晚安好梦，注意保暖大家~

　　☆、你又犯规了

　　沉默在流淌，浓度越来越大，稠到变成实质，将两人冻结在里边，好像透明琥珀里两个时光经年的标本。
　　“这是为什么？”悠悠毕竟是容易激动的性格，等了半日依旧没有等来答案，率先破功了，“我看过一部电影，译名，双面维罗妮卡，又叫两生花。有两个长相完全一致的女生，在不同的国度过着截然不同的生活，她们并不知道彼此的存在。直到…”悠悠将手收回来，“海报上的人，是你的两生花么？”
　　宋清晨低眉，继续专注开酒。开酒器在木塞子里转动发出轻微吱嘎吱嘎的噪声，是她给出的唯一回应。
　　悠悠并不生气。接触了这么久，她知道对方的脾性。如今吵闹的地方太多了，浮夸的人和事也太多太多了，偶尔能有安静一隅也挺好。这种淡到极点的性子，她也不是不能欣赏。只不过与这种人打交道，有一个弊端：所有的对话基本要靠她单方面来完成。
　　“连顺水推舟都懒得推一下嘛。”蓝色糖纸里的牛奶糖耸耸肩，“比如你什么都不知道。”
　　悠悠靠在冰箱旁教她：“或者你就卖个萌，和我说，对啊我就是穿越来的喔。”竖起两个剪刀手在头顶。
　　只可惜宋清晨完全不接茬。场面成了她一个人尴尬的表演。
　　“那就只有一种解释了！”悠悠深吸一口气，极为郑重，“说吧，你的本体是什么！”
　　宋清晨转过脸：“？”
　　“你成精了对吧。”
　　以宋清晨的角度看过去，这孩子眼睛眨巴眨巴，急于要追求答案，像个迫不及待的小猫。
　　然而她说：“你看着像只猫。应该是猫吧？”她还说别人是猫。
　　“今年多少岁了？”
　　悠悠陷入了混乱，“我居然对一只猫……”
　　噗的一声，酒盖开了。清淡而氤氲的酒气弥漫开来。
　　“你放心。”悠悠口吻依然严肃，“你不要害怕。”
　　宋清晨转过脸看着她，这次好像饶有兴味：“我为何？要害怕？”
　　悠悠点点头，“成精以后很寂寞的吧？所以还是再回来念书了…我们家都是好人。你的秘密在我这里也是安全的。”
　　宋清晨反问：“都是好人？”
　　悠悠笑弯了眼睛：“对呀，即使你是大魔王，只要你不做坏事，我们也不会讨厌你的。”
　　宋清晨不知为什么，突然伸手，在她脸上捏了一把。
　　“……你又犯规了！”
　　宋清晨无视她的控诉，只说了两个字：“杯子。”
　　悠悠拿了杯子跟过去，“我都猜到了，你可以告诉我剩下的秘密了吧？我不会告诉别人的。”凑上来压低了声音，“等一下，我想起来，你不吃肉，是不是兔子成精啊？”
　　宋清晨还是没有说话，但是脸上带了两分笑意，也压低了声音回应：“那你待会儿，可要帮帮我。”
　　悠悠的眼睛瞪得滚圆，宋清晨第一次和她说长句，而且终于承认了自己是非人，点头点头：“你尽管说。”
　　“兔子沾了人类的食物……”宋清晨眯了眯眼，“会生病。”
　　悠悠咽了咽口水，望望她手里的酒，“那酒呢？”
　　“酒没关系。”宋清晨唇角微漾。
　　大家入座。郑丽和吴越坐一边，悠悠和宋清晨坐一边，老太太坐在顶头的位置，显示是一家之主。吴越十分殷勤，先起身替老太太和郑丽斟上了酒。
　　悠悠笑嘻嘻地取过酒瓶，倒了一杯，放在宋清晨旁边，对她笑笑：“你也喝点儿。”
　　郑丽皱皱眉头，“郑悠悠，你同学还是个未成年人，怎么可以让她喝酒呢。”朝她跟前的果汁和牛奶扬扬下巴，“你们喝那个。”
　　悠悠先给外婆夹了块排骨，又给老妈夹了一块，权当贿赂，“妈妈，我和你讲，我这位小同学从小是酒罐子里泡大的，所以无妨。”
　　郑丽皱眉。
　　悠悠继续胡说八道：“她身体不大好，你看她瘦得。都是因为体质特殊，医生让她喝酒养生。”
　　吴越哈哈大笑：“还有这事。”
　　悠悠一本正经点头：“对啊。”
　　这么一来，郑丽也不好多说什么了。更何况，酒本来就是人家带过来的，也不好强烈制止，顶多注意别让她灌醉了自己。尽管这样，也免不了还是要说一句：“请你过来吃饭，感谢你对悠悠那么好，你这什么都不吃，那怎么成？”
　　宋清晨没说话，只是端起杯子，朝她举了举杯。
　　郑丽无法，晃晃酒杯轻抿一口品了品，是好酒。好酒不挑配菜。红酒配中餐便也无不妥。
　　吃到一半，外婆发现不对劲了，“怎么尽喝酒了？小宋，吃点儿菜。”说着用公筷给她拣了一个虎皮鹌鹑蛋，“尝尝，郑阿姨手艺还过得去。”
　　宋清晨低头望着碗里的食物。
　　悠悠不知道自己看错没有，居然觉得那目光有点悲伤。下一秒，趁人不备，她将筷子伸过去，将那蛋俘虏过来，自己啊呜一口吃掉了。
　　吴越找来，本就是有工作上的事，郑丽便和他聊一两句，因此没有注意到这一节。但吴越却看见了，朝悠悠挤挤眼，露出一个“你知我知”的微笑。
　　说了个大概以后，总算告一段落，郑丽回过脸，也发现了问题，因问宋清晨：“是菜不合口味么？”
　　这位端着酒杯的小同学答道：“都，很好吃。”
　　郑丽也拿公用的小勺子给她舀了一勺松鼠鳜鱼，“这是我的拿手菜，尝尝。”
　　说着用期待的目光看着她。
　　对方辜负了她的期待。宋清晨看着那鱼，整个人都默默的。
　　郑丽悻悻地：“不爱吃鱼？你们小孩子就是要多吃鱼，吃鱼聪明。”
　　悠悠揉了揉眼睛，没有看错，真的是有点悲伤的神情！？是了，也太可怜了，成了精以后，面对这些香喷喷的东西，居然都碰不得，可不是很悲伤么。将筷子一伸，鱼也啊呜一口吃掉了。
　　郑丽微怒：“郑悠悠你干什么！？”
　　悠悠一面笑眯眯地将食物咽下去，一面笑：“我最喜欢吃鱼了。”
　　“这里这么多，你抢人碗里的？谁教你的规矩？有没有一点礼貌？”郑丽额角的青筋都有点突突乱跳。
　　吴越在旁边和稀泥，打着哈哈：“她们小孩子玩得好，你就别封建大家长了，来来来，喝汤，喝汤。”
　　郑丽偏生也是个倔性子，又给宋清晨添了筷子凉拌三丝。瞪了郑悠悠一眼。
　　郑悠悠头皮有点发麻，但等了两秒，等郑丽转过头去了，悄悄将三丝也帮忙吃掉。对宋清晨悄悄眨了眨右眼。
　　谁知她妈妈只是故意装作转过脸，眼角的余光一直盯着她呢。这时突然将筷子一拍，“郑悠悠！”
　　悠悠吓得筷子啪嚓一声掉地上，脸顿时垮了。
　　“郑女士。”宋清晨突然发声。
　　这个严肃的称呼令大家都静了一瞬。
　　“我有个问题。”宋清晨蜜汁沉稳的气质让郑丽一时间忘了发火。
　　“你说。”
　　宋清晨放下手中的酒杯，“贵府近年来，是否搬过家？”
作者有话要说：　　我知道有些同学老讨厌别人给自己添菜了233333

　　☆、抱抱

　　郑家的确搬迁了好几次。
　　郑丽与前夫伍建瓴离婚之后，只争取了女儿的抚养权，便带着悠悠飞速搬离了原住址。随后颠沛流离好几年，去小姐妹的宿舍打过地铺，也租过临时公寓，可以说是回到了社会底层去体验人生百态。悠悠外祖家家底虽谈不上雄厚，却也不差她和悠悠一口饭吃，但郑丽拒绝依赖父母，认为那是社会主义蛀虫的表现，坚持自力更生。一开始除了正职还做各种兼职，一步一步积累，渐渐才有了今天的局面。
　　等到悠悠的小舅郑泽表演迟来的叛逆，天南海北地跑出去浪之后，郑丽把母亲也接到了自己身边。郑悠悠细细揣度过，郑丽女士的生活，真要追溯起来，大概可以拍一部现实版的《我的前半生》或是《good wife》之类。
　　但是，哪怕她的生平可以写成一部《战争与和平》，又和宋清晨有什么相干？
　　――再者宋清晨又是怎么知道她们搬过家的？
　　悠悠连筷子都忘了捡，目不转睛地凝望身侧一脸隐忍不发的宋清晨。心想，哇，这兔子精，管得还真多啊。
　　虽然难免讶异，郑丽毕竟年纪和涵养在，不像悠悠那样容易失态，手里的酒杯甚至还在轻轻晃动，是个悠闲品酒的形容，“是搬过几次家。怎么了？”
　　悠悠在一旁勾了勾手指，帮忙补充道：“搬过七次了。”
　　宋清晨闻言，垂下眼睫，专心将杯子里的红酒饮尽。悠悠眨巴着眼看她徐徐仰脖，侧脸的弧度、脖颈处因为吞咽而发生的轻微颤动，不自觉咽了咽口水，转过身坐端正，为免沉沦，不敢再看。过了会儿，耳边响起一个稍显低沉的声音：“那八年前，是住在人和路？”
　　郑丽微微一愣，手里的酒杯也放下了，点头：“是。”
　　不知道这个简单的是字哪里触动了兔子精的神经，宋清晨居然浑身微微抖索起来。悠悠看得害怕，连忙捧过酒瓶来，在她杯子里再次斟了大半杯酒，示意她：“你喝点儿。”
　　宋清晨端过酒，咕嘟咕嘟喝水一样喝掉了，看一眼郑悠悠，推开椅子起身。
　　她大约一七二左右的个子，陡然站立，给尚且坐着的人一种无形的压迫感。悠悠仰起脖子，看她捏了捏眉心说道：“我先走了。”
　　这人果然不按牌理出牌。
　　郑丽点点头：“好。”
　　悠悠咬着小手指目送她推门走了出去。
　　实际上不止她，屋子里的其他所有人也都目光一瞬不瞬地追随着她的背影。
　　“悠悠啊。”吴叔一直抱着双臂作壁上观，这时候开腔了，“你这个小同学，很不简单哪。”
　　悠悠“嘎？”了一声。
　　“来你家做客，可是她自己来的吧，”吴叔手指在桌面轻叩，“来了却不吃东西，只问了一句原先你家住哪。这可不是很不一般么。”
　　悠悠歪着脑袋想了想，摇头：“她有苦衷吧。”至于问她家先时住哪儿这一节，她也没明白是什么意思。不做评价。
　　――不过她的脑洞已经制止不住地往外冒了：哇，难道是，兔子成精以前，被她们家养过一段？上小学的时候确实养过一阵子兔子的说…
　　这是比较浪漫的想法。
　　实际上，郑悠悠虽然乐于开脑洞，但当她那容易激动的性格偃旗息鼓，理性占据上风之后，对于21世纪大活人是精怪这一说，还是不全信的，她比较偏向于那是宋清晨顺水推舟找的台阶。
　　旁边的外婆轻声说：“那孩子傻得可怜，只顾喝酒了，悠悠，你待会儿去看看，可别出什么事。”
　　郑丽也持赞同态度：“你去看看。”
　　郑悠悠嘟着嘴为难半晌，和外婆讨要了晨晨。
　　有个狗在，两人之间没那么别扭。
　　虽然这样，挺对不起晨晨的。
　　小狗浑然不觉已经被悠悠坑了，因为很久没被她抱过，还显得很是热情，小小的黑眼睛圆溜溜，呼哧呼哧伸着小舌头，汪汪几声，就当是打招呼了。
　　“你别害怕，”悠悠和它对话，“你看，你和她遇到这么多次，不是也没把你怎么样嘛。她不吃肉，你很安全。”
　　小丑狗再次汪了几声。好像答应了。
　　然而这个约定是这样的脆弱。一走到宋清晨家门前，晨晨浑身的毛便都炸了起来，小小的身躯也有要发抖的趋势。
　　悠悠摸摸它脑袋，“乖。”
　　却怪，宋家的门难得是虚掩着的。
　　悠悠敲了敲，见无人应声，带着狗狗擅自走了进去。
　　左右转转，不见人影。
　　心头咯噔一下：莫非真的如先前大家所料，在哪里晕过去了？
　　一面轻声喊着宋清晨的名字，一面四下里巡视。
　　如果宋清晨讨厌她，现在去告她一个私闯民宅，保管一告一个准。
　　转了两个房间以后，终于在北边一间房的窗前发现了目标人物。
　　她是在欣赏风景吗？并不是，窗帘是拉下来的，这屋根本不咋透光，称得上昏暗。
　　“你还好吗？”悠悠抱着狗过去，“家长不放心，让我过来看看你。”
　　宋清晨站那里，见她来了也并未有什么多余反应。
　　悠悠看过去，莫名觉得她有一点点难过。而且这种感觉今天已经不是第一次出现了。
　　“我有许多问题。”悠悠的笑是不甜不要钱，“但我现在不打算追问你了。说实在的，你一开始来这里，大晚上放音乐，我觉得你是个奇怪的邻居。但我这样子，一直打破砂锅问到底，其实也很奇怪的吧？”
　　宋清晨没有则声。
　　“你不开心就看看晨晨狗。”悠悠将狗狗举高高，不顾小狗的挣扎扑腾，强行将它递到宋清晨面前，可以说是相当凶残相当过分了。
　　“看，它是不是很可爱！？”悠悠自觉一个人完成对话。
　　宋清晨默默的，走过来两步，忽然将她轻轻转了个方向，从身后拥住了她。
　　晨晨狗感到钳制自己两只前爪的手手一松，它再妖娆地一扭身……咚！地一声钝响，狗狗掉在地上，汪了一声，撒丫子跑了出去。
作者有话要说：　　早安啊大家。期待放假QAQ

　　☆、入乡随俗

　　
　　悠悠怀疑自己在做梦，屋内若明若暗的光影更加重了这种印象。
　　心脏的悸动让她明白，她并不想从这个光怪陆离的梦中醒过来。
　　静静地沉沦了会儿，能够清晰感觉到体温之间的互相传递。
　　宋清晨清凉依旧。似乎无论气温如何变化，她总是不带一丝暖气。
　　可以说以一个血气方刚的年龄来说，她的血气十分低调了。
　　大概是寒性体质吧。悠悠想。她察觉到自己身体上热能源源不断朝宋清晨涌过去，已经在她怀里渥出一小片温暖天地。
　　房间静得能听见呼吸声。
　　“喂……”郑悠悠毕竟还是太年轻，轻声唤醒了身后的她，也唤醒了这个梦。
　　宋清晨听到她，没有用言语做出回应，而是收紧了纤长双臂，将她更用力地拥进怀中。亦且……将下巴搁在她肩上。
　　悠悠心中有朵烟花倏地炸开，“嘭嘭嘭――”炸得她理智全无。什么从此以后要划清界限，你是你我是我；什么不许抱我不许碰我…去他的一百零八条早恋禁止，全都抛到了九霄云外。
　　此刻，她唯恐对方发现她不够小只――不够资格做一只完美的抱枕，嫌弃之心顿生，就不抱抱了。所以微不可察地缩了缩。
　　而下一秒，反应过来自己居然有如此龌龊的想法，面皮又火辣辣发起热来。
　　然而更让她脸红心热的事情简直一出接一出。
　　脖子上凉凉地一阵酥麻时，她还以为自己中了邪出现了幻觉，所以凝神屏息，静观其变。待到会意并非幻觉而是真实，越发不敢动弹，僵硬得像个不倒翁。薄而冰凉的嘴唇在她脖颈上缓缓游走时，悠悠一边战栗，一边在心里发了诘问：为、为什么亲亲不从脸或者嘴唇开始呢。
　　根据她从影视文学作品得来的“爱的启蒙”，亲吻应该从额头到鼻梁再到嘴唇循序渐进，限制级才到亲脖子啊。比如某知名文学网站，就明确关照各位作者：脖子以下部位不许描写。
　　宋清晨竟然奇葩到这样的地步，一上来就亲不许描写的地方么。
　　是的。她竟然悄然亲到锁骨了！
　　女生的初恋需要一点仪式感。宋清晨这样子独树一帜地乱搞，引起了悠悠关于步骤的混乱。
　　在锁骨流连过的吻又回到了脖子根儿，力道比原来还要重。
　　悠悠回过神，猛然听到自己喘气的声音。人也从抱枕晋级，变成了平等的人类，两人面对面，她背靠着窗，遭到丝毫不讲道理的侵略。这种无力招架却又欲罢不能的感觉，让她在羞耻间揪住了窗帘。
　　她不知这种毫无预兆却逐渐汹涌的亲昵将要走向何方。
　　直到宋清晨的一只手握住了她的腰，好像在为某种发力寻找一个支撑点。
　　脖子那里有点轻微的疼痛。
　　开咬了？！
　　这下事情就有点黄暴了！悠悠瑟瑟发抖。这种如果转成文字描述放到晋江要被锁文了啊喂。
　　她小心翼翼将两只小爪子搭上宋清晨的肩。
　　方才还在忙的人蓦地顿住。
　　悠悠的手滑过去，搂着她的背，成了个半抱的姿势，见宋清晨还僵在那里，又摸了摸头，轻声问：“你喝醉了吗？”
　　宋清晨似是迟疑，最终还是放了她自由。人撤下去站直。
　　悠悠看不清她的表情。只看到她抬手，用手背捂住了嘴唇。
　　难道是在……擦口水？
　　被辶艘涣车挠朴苹褂械愫粑困难，想要吞咽却发现嗓子干涩到不行，咳了声嗽缓解尴尬，“要不要喝水？”
　　宋清晨站在光线所不能企及的地方，整个人成了虚假暮色里的修长剪影。
　　陡然的静谧让郑悠悠感到赧然。
　　她以为对话到这里又要戛然而止了。
　　谁知还有下文。
　　“对不起。”宋清晨说。
　　悠悠摸着自己的脖子，哂笑：“因为这个？”
　　“回去吧。”宋清晨抬手摸了摸她的脸。
　　悠悠走了两步，又转回来，“我可以问下，刚刚是什么意思嘛？”
　　没有回应。
　　悠悠嘟了嘟嘴，“我们不是那种关系，不可以做这样的事，否则，你就是坏人，你明白吗？”
　　“……”
　　“还有啊。”悠悠非常严肃，“从最近的一系列情况推测，我怀疑你有可能来自外太空。我不知道你们家乡那边的风俗怎么样，但是在我们这里，亲吻不是刚刚那样子的。入乡随俗，你得改。”
　　宋清晨：“？”
　　郑悠悠踮起脚，手撑着她的肩，非常纯洁地在她嘴唇上轻触了触。四唇相接的瞬间，心里的烟花再炸了一次。一次，又一次。
　　可能一秒的时间都不到，悠悠却觉得好像斗转星移，过了一万年那么久。
　　“这样。才对。”
　　耍完流氓，悠悠扔下一动不动的调戏对象，拔腿一口气跑出来，且不敢回家，先到隔壁的社区公共洗手间检查了一下自己。
　　镜子里的人眼睛水汪汪的，仿佛下一刻就要哭出来了。脸颊是红云翻滚的绯色。脖子上还有些乱七八糟的痕迹。
　　“完蛋完蛋。”双手做扇子状拼命扇风。幸好衬衫的花边小领子本来就设计得很高。咬着嘴唇将扣子全部系上。
　　深吸一口气，接冷水洗了一把脸。
　　然而这一切并没有什么用。心还是在狂跳。
　　脱掉鞋子，信步在铺满鹅卵石的小道上胡乱走了几圈。凸出的小石子硌得脚底生疼，才让她嘶嘶吸着气，得以从某种意乱情迷之中解脱出来。
　　来到家门口，要推门进去的瞬间，听到小狗狗低声的呜咽。左右饶了绕，在花丛里找到了缩成一小团的晨晨狗，躲在一棵盆栽后边，以为自己隐藏得很好。
　　“我以为你回家了呢。”悠悠站到它面前，叉腰，“躲在这里做什么？”
　　小狗狗看到她，扬起脖子，微弱地汪了一声。似是在控诉。
　　迩来伙食太好，狗已经肥了一圈，仰头的时候，后脖颈那里屯了一圈肉，看着又蠢又萌的。
　　悠悠弯腰将它捡起来，一下一下给它顺毛，“好了，这次是我不对，以后不勉强你了，行了嘛？”
　　晨晨泪汪汪的，缩在她怀里不则声。
　　“摔到哪里没有？”悠悠问。
　　狗心满意足了，歪在她臂弯里哼哼。
　　推门进去，大家正在谈天。说到什么高兴的事情，老太太笑得前仰后合的。
　　“没事吧？”迎接她的，是妈妈的问候。
　　悠悠啊了一声，眼神躲闪：“我没事。”
　　“你能有什么事啊。”郑丽没好气，“我是问小宋怎么样。”
　　悠悠窘得厉害，“她……也没事。”
　　吴叔看着她发笑：“怎么去了这么久，我们都吃完饭了。还要不要再吃点？”
　　怎么去了这么久？她也不想的呀。因为宋清晨亲了很久呀。
　　但是这种理由怎么说得出口？
　　郑大忽悠只能瞎编说：“啊，我有两道题不太会，顺便问了她，讲得比较细致，所以，所以就晚了。”说谎之后无法面对妈妈和外婆，抱着晨晨狗打算遁了。
　　可郑丽对于这种话题格外敏感，毕竟她对悠悠的前程最为关心，当即问：“怎么，宋清晨成绩很好？”
　　悠悠抬爪抓了抓头发，支支吾吾：“嗯。可以的。”
　　近朱者赤。郑丽颔首：“那你要多和她切磋。”                        
作者有话要说：　　我更晚了，对不起大家，群么么哒

　　☆、满分

　　
　　老妈的话简直让她险些哭出来。
　　胡乱答应着回到房间，轻轻掩上房门。
　　抱着晨晨在床头坐下。小心口还在毫无章法地乱跳。
　　下意识抬起手指，指腹摩挲到嘴唇，面颊便轰的一声再度烧个通透。
　　嘴唇上羽毛般轻盈的触感挥之不去。
　　“怎么办怎么办！”悠悠无法面对自己，只能将晨晨狗举至视线齐平处，擒着它的两只前爪不停地喝前摇一摇，“那是我的初吻！初吻！”
　　晨晨被她晃得一脸懵。
　　“啊啊啊啊。”悠悠自觉虐狗是不对的，将狗放下，脸埋在膝盖，叽叽歪歪，“怎么可以这么不矜持啊。她会怎么看我？一定觉得我是个见了人就扑上去亲的轻浮女生吧。怎么办，怎么办。形象全都毁掉了。啊啊。”
　　晨晨被她晾在一边，委屈巴巴地舔她的鞋子。
　　“完了完了。”悠悠抬起脸，还是红得像蒸熟的螃蟹，“明早还要见面……我不想活了……”
　　狗狗两只油亮的黑眼睛望着她，似懂非懂。仿佛在说，好死不如赖活着，还是先不要死了。
　　悠悠将晨晨狗抱回膝上，将它弄成一个四脚朝天仰卧的姿势，露出软软的小肚皮来，“都是她不对啦。谁让她啃我脖子！她当我是什么？绝味鸭脖吗？！我不是啊！既然她不会亲亲，我当然要教教她，你说是不是？”
　　晨晨汪呜了一声。
　　“对吧，你也这样觉得吧！”悠悠更加坚定，“我总不能眼看她错得离谱却什么都不说罢？连那个谁都说，学而不厌，诲人不倦，我只是教她而已，本着、本着教学的心态，才不是趁机，趁机吃豆腐。对吧！？”
　　晨晨一狗脸的蒙蔽。
　　“好了。”悠悠将它放在床头，起身逃到书桌前，“咱们要开始学习了。”
　　然则她这么激烈的心理建设，完完全全地白费掉了。
　　因为第二天早上，她照旧在原本那个时间点出门，却并没有见到宋清晨。
　　嗯。悠悠握紧手里的苹果，心道，是的了。宋清晨被人袭吻，当然也会有些害羞。躲一躲也是正常的。
　　上完上午两节课，宋清晨的位子还是空着的。
　　悠悠心里开始有点嘀咕：搞什么呢。不过就是亲了一下嘛。在米帝之类的，大家kiss goodbye不也是很正常的嘛。新年的钟声敲响时，好朋友也会亲吻，互相问候新年好。
　　宋清晨如果因为一个小小的亲吻就躲着不敢相见，那她可真是一个胆小鬼。
　　因为操场上在搭校庆汇演的舞台，不用课间操，悠悠将苹果洗了来，分给武维扬一半，顺便在位子之间的走廊流连散步，眼睛眨巴眨巴东张西望。
　　利凯将大家上星期做的数学单元测验卷发下来，叫到名字的去讲台上领。
　　武维扬顺手给她带下来，笑眯眯的将试卷递给她，“悠悠，可以啊你。”
　　郑悠悠的数学不是强项，但是也不太会拖后腿那种，看个人临场发挥和试题难易程度，一般在115到125之间徘徊。
　　悠悠啃着苹果，接过来一瞧，121，唔，正常发挥。瞄几眼错题，有一道居然是得数算错，扣了三分。
　　正在追悔莫及，听到利凯大声喊：“宋清晨来了没有？”
　　“宋清晨！”
　　悠悠鬼使神差举起手答：“到！”大家都转头望着她，让她有点不好意思，三步两步走上前，“我代她领。”
　　利凯望着她笑了笑，似是有些不太情愿，将卷子递给了她。
　　悠悠本是双唇噙着微笑接过，看到试卷上分数的一刹那，表情便凝固了。她的双眼被总分栏鲜红的“150”三个数字刺伤。
　　昨天和妈妈说她成绩好，只是随口答应，原因是先前听同学们唠嗑说起过，宋清晨是个大学霸。
　　没想到啊，竟然一霸至此？
　　悠悠心中震荡，连苹果吃着也不香甜啦。
　　不是不为同学感到高兴。
　　而是，她那么努力地开夜车，却让人这般轻易地就碾压掉了。这不是让自己那些努力看起来都太可笑了吗？
　　悠悠没心情赶时髦玩儿早恋了。
　　将两张试卷摆在一起，眉头皱得打结。
　　“哇靠！”武维扬探身过来一瞧，发出赞叹，“谁啊，这么牛？”
　　悠悠嘟嘟嘴：“还有谁。”
　　武维扬点头，摸下巴，“难怪了，难怪旷课那么多都没老师责骂。”
　　悠悠往身侧斜后方的座位望了望。是的了。就是有资本任性的人。想消失就消失了。
　　记得上次小测验，悠悠偶尔转脖子活动筋骨，眼角的余光看到宋清晨在那里转笔玩。
　　这样随随便便都能考满分了。
　　偶尔缺个把星期的课又有什么大不了。
　　考虑到大家学习时间宝贵，班委一致决定在午饭后半小时排节目。跳完健美操回来，悠悠感到兜里手机的震颤，原来通知她，另外两个主持人也确定了，让她七点到多媒体活动中心去排练串词。
　　刚发出去个“收到”，就有一个陌生号码来电。
　　悠悠接起来，伍渊在那边咯咯笑：“姐姐，咱俩可真给爸爸长脸。”
　　悠悠皱眉，“什么。”
　　“另外一个女主持是我。”伍渊语带笑意。
　　悠悠淡淡的：“那恭喜你。”
　　这周的《校园头条》并无大事播报，最严重的一条不过是收到一位98级校友的图书捐赠，图书馆藏书翻倍，为此学校打算再扩建一栋图书大楼。
　　“听闻这个消息，这位颇具幽默感的98级校友如此说道，‘古有买椟还珠，我这样送颗珠子，却迫使母校大张旗鼓，另外建栋大楼来放，不若连珠子并装珠子的盒子，一并由我承担了吧！’在这里，广播站谨代表本届学子和以后进入本校就读的学弟学妹们，感谢98级的聂英寻学长……”
　　校门口的林荫道上，一个看着不像老师的中年男身后跟着个提包的助手，两人正往教师宿舍方向去。
　　那助手听到广播，嘿了一声：“聂总，这小姑娘在说您的名字呐，声音可真甜哈。”
　　聂英寻的浓眉一挑，仔细去听后续，脸上不由带了三分笑意。
　　“聂总您笑了。”助手十分高兴。
　　“是把好嗓子。”聂英寻点头。
　　“既然这样，那就签了来出道，捧红了，也是这小姑娘的造化不是。”助手惯会推波助澜。
　　聂英寻看他一眼，转过身径直往前去了。他收到校庆邀请函之后，一直挂在心上，正好有事过来L市，顺便先来拜会恩师。
　　郑悠悠却全然不知，自己的声线已在某个大人物的心神耳意里备了案。播送完便无事人似的，抄起书包赶去多媒体教室。
　　伍渊已经在那里和男生主持说笑，迎面见她呼哧呼哧来了，先打量几眼，噗地一声笑出来：“姐姐，你就这样来排演啊。”
　　悠悠一怔，抬眼望望剩下的三个人。
　　伍渊身上是一件耀眼的无袖长裙，衬得整个人成熟了好几岁，两个男生则分别穿着蓝色和黑色西装。
　　她再低头一望自己，校服。确实是太过朴素了一点。
　　但是：“这只是排练而已，穿校服有什么关系呀。”悠悠挺了挺胸脯，“倒是你们，未免也太郑重其事了吧。”
　　现在穿着弄脏了怎么办。这不是傻吗。
　　伍渊抱起双臂切了一声，“我们这样，还不是为了更有氛围。”啊了一声，“对了，姐，我怕她们给定的服装太土，或是出个馊主意要我们租衣服穿，脏得要命，所以，我已经勉力争取下来，到时候礼服由我们自己解决，你不用谢我了。”说完还眨了眨眼。
　　悠悠默住。心上又多压了一件事。
　　礼服说贵也不太贵。但也绝对不便宜。反正只穿一次，租来用也是可以的。那就自己解决吧。不要惊动郑丽女士了。
　　回家的路上，这样盘算着。
　　她几次三番觉着有人跟着自己，回过头去看，却又什么都没有。心里起了疑，毛毛的，便咬着牙一口气飚回了家。
　　到了与宋家毗邻的小道上，撑着膝盖大口大口呼气。
　　宋家沉默幽深得像是海底两万里。没有光，也没有人声。
　　悠悠迟疑了一下，还是径直回了自己家。
　　外婆蒸了一锅青团，热气腾腾地出锅，先拣了一盘子，让她给宋清晨送过去。
　　悠悠端着盘子，有些为难，“她不吃这些。”
　　“你不送去怎么知道她不吃？”苏拉女士觉得甚是不悦，“你懒了，悠悠，跑点腿都不愿意，人家当初是怎么救你的来着？”
　　没有办法。悠悠只有端着盘子出来，红着脸捶宋家的门。
　　咚咚咚。咚咚咚。
　　她手握成拳，三次一顿轻敲了几回。
　　宋清晨没有来应门。
　　外婆见她端着盘子回来，里边的点心原封不动，有些不高兴，“怎么又给端回来了？”
　　悠悠如实回答：“她不在家。”
　　“哦。”苏拉女士仿佛挺遗憾，“那你吃吧。”
　　悠悠气苦：“你不爱我了！别人不要的才给我。”
　　“嗨哟，你还吃这些无名飞醋啊。”外婆显见得很开心，“我悠悠不是这样的小气鬼。”
　　悠悠做个鬼脸：“我就是这样的小气鬼。”端着盘子进房间，从书包里拿出试卷，铺在书桌上，静下心来安心改错。
　　改到一道讲双曲线的大题时，绞尽脑汁都想不出来解法。歪着脑袋啊了一声。再去书包里翻了翻，将宋清晨的满分试卷拿出来。本来想把试卷带给她的。这下倒好。成了自己的参考答案。对照着一看，有一种“原来如此”的顿悟之感。
　　题写到一半，没忍住还是揭开窗帘，朝宋清晨家的方向看了一眼。
　　依旧黑灯瞎火的。
　　“那才是个小气鬼呢。”悠悠自言自语，“不过亲了一下嘛，就消失了。”
作者有话要说：　　小软件统计了小天使们发的糖
感谢 顾清让 的火箭炮
感谢 隔壁的猫 的地雷x3
感谢 这个人人很懒 的地雷x2
感谢 西木木兮 的地雷x2
感谢 蓬莱山的雾 的地雷
感谢狼与香辛料、小w、西木木兮、小5bb猪灌溉营养液
晚安大家 注意保暖 jj又开始吞评论了哇┭┮n┭┮

　　☆、又是你！

　　小气鬼就这么消失了。
　　一连消失了两个星期。
　　这段时间，郑悠悠几乎每天都在问自己同一个问题：今天见到宋清晨了吗？
　　答案是一致的：没有。
　　到差不多第十五六天的时候，整个人陷入了崩溃和混乱。
　　她恍惚间明白过来一件事情：自己很有可能，遇到了感情骗子！
　　是的宋清晨的标签又多了一个。冰山面瘫，奇怪的门派传人，厌食症患者，辟谷狂魔，成精的兔子，来自外太空，小气鬼，感情骗子。悠悠没发现，哪怕是小时候最心爱的小兔子，自己也没给取过这么多绰号。
　　感情骗子什么意思？就是用各种勾人的表象，欺骗你动心了之后，再突然地消失掉。
　　从此人间蒸发。
　　留给你一个残破的棋局，想要继续落子，却苦于没了对手。
　　悠悠端着饭盒坐在树荫底下，舀了一勺米饭在嘴里，嚼了半天，却只觉得食不下咽。
　　这也太悲催了吧。还没有开始的恋爱，竟然在对方的冷处理下夭折在摇篮里了？
　　女生果然含蓄蕴藉最重要了？
　　太直白的，都是这个下场么。
　　传闻中的只能勾引，不能表白，原来是恋爱圣经么？
　　眼角涌现酸涩的泪意。她抬爪擦了擦。从兜里掏出手机，翻到辗转要来的宋清晨的号码。迟疑了两秒钟，还是没拨出去。再度将手机收回兜里。
　　她决定要给宋清晨一个deadline。
　　“就到校庆结束。”悠悠如释重负将饭盒收起来，仿佛解决了一个大难题。如果晚会结束，宋清晨还不出现，那么她就将这个人从记忆里清扫出去。
　　郑悠悠虽然大部分时候看起来很软，但是真的处理起事情来，却有种无法挽回的倔强在里头。
　　“说到做到！”她倏地站起身，握了握拳头，如果宋清晨到了晚会结束，还是不见人影，那么她就当从来没见过这个人。
　　回头冷不丁碰见两个小伙伴。
　　武维扬和许茜正一脸复杂地望着她。
　　“啊，你们怎么在这里？”悠悠惊奇地打招呼。
　　许茜背着双手，咳嗽一声：“我和小武在食堂吃完，过来散散步消消食。”
　　悠悠举举手里的饭盒：“那好，我把这个放回去，也来加入你们。”
　　武维扬狂点头：“去吧去吧，待会儿还要跳操，先走走比较好。”
　　悠悠答应着去了。
　　武维扬和许茜目送她兔子一样蹦Q着上那二百多级台阶，直至看不见了才双双将目光收回来，不约而同对望了一眼。
　　其实她俩来了很久了。但见悠悠跟个怀春少女似的在当地嗔恨绵绵，唉声叹气，手机掏出来又收回去，饭也没吃几口，都讶异得不行，且不惊动，站在一旁看她搞什么名堂。
　　谁知道最后站起来握拳，总结陈词似的说了一句：“说到做到。”
　　两个人是莫名其妙，一头的雾水。
　　“你说悠悠同学最近怎么了。也不在食堂吃饭了。一个人跑这种地方来躲着。”许茜摇摇头，“神神叨叨的，跟中邪了一样。”
　　武维扬比较老道一点：“我觉得像失恋。”
　　“诶，你这么一说……”许茜扶住了自己的下巴，“是的诶，人都瘦了一圈。”
　　武维扬挤挤眼：“会不会和消失的某位同学有关？”
　　许茜想了会儿，会意过来，整个人都是懵逼的：“不能吧，悠悠看着笔直的啊。”
　　武维扬耸耸肩，“这种事谁说得定呀。”
　　许茜如临大敌：“不是吧，那宋清晨罪孽深重了，我们悠悠这么好一娃娃，就这么填进去了！”
　　武维扬白了她一眼：“我觉得小宋人也不错啊，顶级学霸，长得又好看，以后说不定还能混个明星当当。”
　　“她能当总统又怎么样，那么冷，和她生活在一起的人还不得憋屈死？”许茜对她的意见依然不小，“我们悠悠值得更好的。”
　　当事人从她身后绕出来，“什么值得更好的？”
　　许茜吐了吐舌头，挽了她胳膊，“你们主持人排练得怎么样了啊？”
　　“还行。”悠悠忽然记起来什么似的：“咱们班的节目是第一个对吧？”
　　武维扬叹口气：“是的哇，排第一很吃亏的好不好，评委打分都是越打越高，越到后边越有利，前三个节目要拿奖别想了。”
　　悠悠讪讪的：“重在参与嘛，拿不拿奖无所谓的啦。”
　　武维扬瞥她一眼：“可是大家付出了努力，有个奖也是对我们的肯定呀。”
　　悠悠默了一默，“咱们跳得好的话，分低不了的，你不要太悲观。么么哒。”
　　“还么么哒。”许茜弹了她额头一下，没忍住笑起来。
　　悠悠心里的小算盘，觉得第一个节目就是自己班上的，其实很涨士气。“这说明咱们班的节目很被看好。”
　　武维扬简直笑死：“纯粹只能说明咱们班长手气差好吗。二十几人抽签，他还是抽到最后，居然是一号。”
　　大家笑了一回。携手去了体育馆旧馆，进行最后一次排练。
　　让她感到奇怪的是，伍渊最近居然没整什么幺蛾子。四个主持虽然任务之外并无多余交集，随着时间推进，默契也是与日俱增。悠悠反倒心气平和了。按部就班排完就收拾收拾回家。
　　“姐姐，明天是所有节目大彩排。”伍渊从身后跟上来。
　　悠悠点头：“我知道。”
　　“你的礼服可得提前预备好呀。”伍渊咧嘴笑笑。
　　悠悠透过路灯光看着她，说实在的，自从上次被她从楼上失手推下来之后，她一直提防着这个家伙，不知她什么时候又要下黑手。谁知这么久以来，除了嘲讽她穿校服太土，都没什么别的动作。
　　这下竟然好心到来提醒她？
　　伍渊没再多说什么，长腿一迈，奔进夜色之中去了。
　　悠悠拉着书包带子，有些虚脱地往家挨。
　　郑丽竟比她早到家，此时坐在餐桌前喝咖啡。
　　桌子上放着个精致的纸盒，用粉色的丝绒带子系着蝴蝶结。
　　悠悠打过招呼，便问：“我妈在这，你妈妈呢？”
　　“遛狗去了。”郑丽举举咖啡杯，示意她坐下。
　　悠悠且不坐，眨眨眼问：“怎么了？”
　　郑丽也不勉强，朝桌上的盒子努努嘴，笑道：“打开看看。”
　　悠悠咬咬下嘴唇，拆了缎带，揭开盒子盖，嘴里随即哗了一声。眼睛里布满雀跃的小星星，“妈！”
　　郑丽淡淡道：“听说你们服装是自备的？”
　　悠悠将那黑色晚礼服捧在手心，捧到心口的位置，险些喜极而泣：“给我的吗？”
　　郑丽点头。
　　悠悠两眼水星星直冒，“妈你怎么知道的？”
　　郑丽见问，放下杯子，面色蓦地冷了几分，勾了勾嘴角，“听说那边那个也是主持，同台竞争，我女儿怎么能在行头上输给她。”
　　不管老妈是出于什么理由，总之她很关心自己，这是没有错的了。悠悠冲上去，在她额头上亲了一口，“谢谢老妈。”
　　郑丽嫌弃地瞟她一眼，“我告诉你，这次的活动你参加了就算了，后续给我好好念你的书。否则别怪我没警告你。”
　　悠悠还她一副笑嘻嘻的面孔，“没用。装凶已经来不及了。我已经知道你爱我了。”抱着礼服乐颠颠地回了房。
　　书包一撂就去了浴室冲澡。拿浴巾裹着蹭蹭蹭跑回房，急不可耐试穿。末了站到穿衣镜前一瞧，愣了一愣，转而微笑，觉得郑丽女士的眼光可谓独到。
　　也不敢张扬，小心翼翼脱下来折叠好了，再放回盒子里去。
　　走到窗前，推开窗，朝隔壁依旧看不到一丝光线的屋子轻轻说了句：“还有四十八小时。”
　　彩排顺利异常。
　　都是些各班挑选出来的文艺骨干，又训练了近一个月，各种细节早都熟稔了。
　　加之一星期前已经预演过一次，接受了艺术总监的指导，进行针对性的加强训练。
　　此次完美收官。
　　就等第二天正式表演。
　　次日天公作美。是个艳阳天。即使到了临近傍晚，也还十分秋高气爽。
　　第七节课下课之后，全校出动，搬着凳子赶赴操场，浩浩荡荡的，蔚为壮观。有那借机献殷勤的男生，一手搬两张，和身旁抿着嘴矜持而笑的小姑娘夸耀自己的力量。
　　利凯也想给悠悠搬个凳子下来，只可惜人家是主持人，一直要待在舞台后方待命。
　　当大家都忙着入场，悠悠一干人等却忙着在舞台后边的临时化妆室折腾。
　　伍渊任化妆师拿刷子在自己脸上刷散粉，在镜子里看到郑悠悠出来，咦了一声：“不错嘛，哪里租的？”
　　悠悠摇了摇头，提着裙摆去出口处站着了。
　　评委席设了五个，聂英寻的位子在正中央。
　　主持人首先登台，自我介绍并介绍今日的来宾。
　　等那个穿着黑色晚礼服，戴着一顶水钻头冠的小姑娘一开口，瞬间挑了挑眉头。
　　后排的裴助理探身上前，“聂总，是那天的小孩吧？”
　　聂英寻没则声。
　　裴助理十分欣喜，“长得也蛮不错，要不然和王校长说说，签下来试试看吧。”等了一等，见聂英寻没反应，继续游说道：“这种空灵的偏治愈系的声线，时髦值不低啊老大。”
　　聂英寻还是没有任何反应。
　　台上已经念到“欢迎绚丽影视的聂总，也是咱们的聂英寻学长！”
　　聂英寻站起来，面带笑容朝四下挥手。
　　裴助理讨了个没趣，做个拉上嘴上拉链的姿势，默默回他的后排去了。
　　请校长致开幕词之后，悠悠急急忙忙回化妆室去换上自己的运动装，将礼服折起来，放在自己的包里，人匆匆忙忙去了台上。
　　伍渊报完幕回来，一眼就看到了悠悠塞在包里的礼服，脸上露出一个诡异的笑，接着将那衣服拿出来，去自己包里翻出钥匙，钥匙串上有一把小藏刀，刀即将挨到衣服时，手臂却忽地不能动弹了。
　　周身骤然一股冷气。
　　“你做什么？”身后一个声音问。
　　伍渊机械人一般地转过脸去，见到了那个亚麻色头发的怪胎。怪叫一声：“又是你！”
作者有话要说：　　抓个小虫
- - - - -
给，你们的兔子精_(:з」∠)_
昨晚开始登不上后台
然后睡着了
不是故意断更的
总之，谢谢大家，早安么么哒

　　☆、永远选真相

　　
　　悠悠在台前跳完操，感觉不是太好。有一个动作慢了半拍，幸而及时发现，纠正了，没有成为害群之马。
　　回到更衣室，却看到神奇的一幕。
　　伍渊坐在地上哭。
　　放声悲啼，哭得妆都花了。
　　悠悠莫名其妙，走到她跟前蹲下，摇摇她肩膀，问是怎么了。
　　伍渊似乎还没哭过瘾，自顾自嚎得上气不接下气。
　　悠悠静静等了会儿，眼看下一个节目就是自己报幕，暂时没空管她，心急火燎地起身换衣服。也亏得她当机立断，否则就要误场子了：第二个节目是单簧管独奏，三分多钟的表演。
　　男搭档承上，报了第一第二个节目的得分。
　　悠悠负责启下，快速转换表情，巧笑倩兮，对着台下念让人头皮发麻的台词：“青春是一支唱不完的歌，青春是一曲跳不完的舞，青春既是放肆野蛮生长，也需要静心修炼。下面请大家欣赏，由高二三班为大家带来的歌舞，《青春修炼手册》。”
　　缓缓退场，回来只见伍渊还在哭。
　　“下一个节目就是你的了。”悠悠静静地看着她，“你还要接着哭吗。”
　　伍渊刷地一声站起来，她本就比悠悠高上少许，此时的高跟鞋又给了她不少加成，竟然造成一个居高临下的假象，她几乎在哼哧哼哧呼气：“郑悠悠你够了没有，你这个人真是够阴险的，为什么找人监视我！你那个保镖是个什么怪物？为什么总是神出鬼没的？你是不是就等着我出岔子，然后好威胁我，恐吓我？”
　　悠悠的眉头几乎立起来，声音也高了几分：“你到底在说些什么东西？”
　　“是，我是想划破你的衣服，让你丢脸，但我不过就是想看看你的笑话。”又上气不接下气地哭起来，“你那个怪物保镖，居然，居然……”
　　悠悠一脑门的雾水，“你能不能讲清楚一点？”
　　“装傻充楞是不是。”伍渊觉得自己委屈得要爆炸，也不和她多说了，起身抹了一把泪，喊了一声搭档，就要去接着报节目。
　　悠悠无语凝噎，拖住她，将手机屏幕递上去给她照照，问着她：“你这个样子上台？”
　　伍渊恨声道：“不然怎么办？”
　　“我替你去报这一次。”悠悠语气坚决。
　　“你想得美。”伍渊气鼓鼓的。
　　悠悠好笑：“美什么？你把自己收拾干净，下面的照样还给你，这还存在抢戏不成？”
　　“你为什么这么好心？”伍渊抽抽噎噎。
　　悠悠淡淡的：“我不是好心，我想打听清楚刚刚怎么回事。这是一桩交易。”
　　伍渊的搭档催促：“你们搞清楚没有，要登台了。”
　　悠悠跟着他从侧边上去。搭档问：“她的台词你知道吗？”
　　“一起排了这么久，没问题。”悠悠给他一个“安心”的眼神。
　　伍渊也还算速度。等悠悠他们回来，她已经擦干净了脸，正对着镜子重新描眼线。
　　悠悠站在她身后，在镜子里与她对视，“把刚刚的话说清楚。我这么穷，哪里请得起什么怪物保镖？”
　　伍渊冷哼一声，扭过头来说：“就是，你们班那个很多人围观的女同啊。郑悠悠，我真为你感到羞耻，爸爸要知道你居然是这种人，肯定气得棺材板都压不住。”
　　悠悠愣了会儿，“你从头说一遍。”
　　伍渊翻个白眼，“我正要划破你的衣服……”似乎是有些不好意思，看了郑悠悠一眼，见她没有别的反应，咳嗽一声，“你的那个染发的白得像鬼的女朋友，不知从哪里冒了出来，警告我不要对你不利。”
　　悠悠：“……”
　　“最搞笑的是，”伍渊双臂抱胸，嗤笑出来，“她居然盯着我的眼睛，说什么‘你今天没有见过我’。好像在给我催眠似的。她以为她是谁啊，我凭什么要给她保密？凭什么要配合你们无聊的游戏？”
　　悠悠：“……”
　　她的脑子里还有一小片区域十分混乱。听伍渊的描述，应该是宋清晨没有错了。然而她喜欢玩躲猫猫的游戏吗？还是说，又是，路过而已？
　　她左右手交握，踟蹰之间，忽然脑海中叮的一声，有了一个大胆的想法。
　　这个主意一定，整个人也安定了下来。不再有那种每个细胞都在叫嚣的躁动了。
　　往后的节目都进行得十分顺利。
　　悠悠在一切结束之后，在更衣室自己卸了妆。发短信告知老妈晚点到家，让她和姥姥别担心，不紧不慢等所有人都走了。才慢吞吞地出来。
　　有个中年男人在外边靠墙而立，似乎是在等人。
　　悠悠走过去的时候，那人“嗨”了一声。
　　“？”
　　“你不记得我了？”对方眼含笑意。
　　悠悠仔细地回忆了一下，确乎这个人隐约是有些眼熟的了。
　　对方并不催促，只是奉上饱含期待的眼神。
　　“啊，聂……”悠悠终于想起来，这是评委席中央的那个人。
　　“对。”男子露出一个微笑来，递上来一张名片，“我想找个时间约你谈点事情。”
　　悠悠瞪大眼睛：“学长找我有什么事呀？”
　　“你有没有兴趣来娱乐圈发展呀。”聂英寻故意学着她的口气。
　　悠悠屏息一瞬，拿手指指指自己的脸，“…我？”完全是难以置信的神情。
　　聂英寻忍俊不禁：“对，就是你。”
　　“我不行的。”悠悠挠挠头发，“我是个书呆子。”
　　聂英寻将名片塞到她手里，“先收着，考虑考虑看看。”走了两步回头笑道：“你的声音很棒。希望你能成为我们绚丽旗下的艺人。”
　　悠悠呆愣愣目送他人走远。艺人？她？
　　这位学长也是十分大意了，居然连听她唱歌都没听过，冲着声音OK，就敢邀她签约？
　　内心感到了一阵吐槽的欲.望。
　　然而她想起了自己眼下有件更大的事。
　　瞬间便把这个突发事件抛到了脑后。
　　名片塞到书包里。戴着耳机往前赶。
　　她的目的地是学校的荷花池。
　　四下确实已经没有人了。
　　荷花池本就靠近偏僻的西门。
　　平素除了来这里蹭那个多余的球场，根本没多少人过来。今日校庆晚会之后，正好是月假，全校休息。寄宿生也都离校了。
　　但是郑悠悠却有足够的理由往那边走，假如她急着回家的话。因为那边有离家最近的小道。
　　悠悠深觉自己这是在兵行险着。成则王侯败则笑柄。
　　是的了，在这么一个月明星稀的深秋之夜，女高中生失足落水，说出去岂不是笑掉人的大牙。
　　但悠悠此刻发挥了自己体内的战斗本能，深吸一口气，以一个十分完美的磕绊，成功将自己送入了水池，扑通一声，有些凄艳地坠了进去，与池中所剩的残荷乱做一堆。
　　“救命……救……命！”挣扎扑腾的瞬间，悠悠忽然觉得，可以的！聂英寻的提议，可以考虑的！即使她不去做歌手，起码她还很擅长表演，做个十八线小艺人跑跑龙套完全没问题。
　　为了使场面更加逼真，她甚至还张嘴喝了两口池子里味道一言难尽的池水，发出的呼救的惨叫声便掺杂了咕嘟咕嘟的杂音。
　　宋清晨如果真的在跟踪她，那么这种时刻，她一定会出现。
　　跟踪，是一个比较现实主义的说法。
　　如果换一个浪漫主义色彩的词，就是守护。
　　至于宋清晨为什么出现这样神经兮兮的举动，悠悠还是没谱。
　　她真的不行了。
　　视线开始模糊。
　　两条露在外边的手臂已经开始无力地耷拉。
　　――只是一瞬间的功夫。
　　一个影子犹如离弦之箭，从暗处射了出来。
　　再一个转眼之间，那影子已经来到她身边，溅起一小波水花。
　　这让她想起林黛玉和史湘云联句时候说的，寒塘渡鹤影，冷月葬花魂。
　　呛得半死还能注意到意境，悠悠失笑，看来葛老师没说错，她确实是个，“诗情画意”的人。
　　宋清晨将接近奄奄一息的她从水里扶出来，托举着抱得高了一点，郑悠悠整个上半身终于出水了，浸透长发的水回落池中，发出滴滴答答的声音。
　　悠悠呛了几声，捂着嘴将那几丝脏兮兮的池水不动声色抹掉，接着转过头，低头望着月色下那张纠结着思念了小半月的脸，含着眼泪笑出来：“你真的在。”
　　宋清晨似乎是无语，默默良久，终究说道：“郑悠悠，今年本市的青少组游泳亚军，是你。”
　　悠悠不以为意，她已经见识到这个人许多奇特之处，那她知道一些别的算得上公开的消息，又有什么奇怪。
　　她也并不因为自己耍了这个小手段而感到羞惭，双手捧牢了这人的脸，看着她的眼睛说道：“你说说，我看起来像是，那么死缠烂打的人吗？”
　　宋清晨：“？”
　　悠悠咧咧嘴：“你可以告诉我，不想谈，想专心学习，或是不喜欢女生，你是钢铁直女，或是单纯不喜欢我，都没有关系的。我不会为难你。你不用吓得躲起来。”
　　宋清晨被她摸得满脸水渍，也不去擦拭，依然抱着女生瘦瘦的温热的身躯，说不出来是贪恋，还是别的，张了张嘴，起先没说出话来，半晌还是说：“我希望你忘记我。”
　　“骗人。”悠悠哭笑不得地哼哼两声，“如果真的希望我忘记你，你可以和我明说，这样子躲躲藏藏，三不五时刷一下存在感，留下许多乱麻一样的秘密，只会让我牵肠挂肚，这样还怎么忘记？所以你到底是个坏人！”
　　宋清晨默默承受住她的指责。并不还口。
　　“你有时候看起来懂很多，但你在这些问题上，怎么又这么一窍不通啊。”悠悠拿手指在她眉心恶狠狠戳了一下，“我今天要是不狠下心表演溺水，你打算躲到什么时候？你这藏头露尾的，什么意思？”
　　宋清晨沉着脸不说话。
　　悠悠擦擦脸上的凉水，左右望望，搭着宋清晨的肩，轻轻说道：“这个地方冷得很，可不可以先上去？”
　　杵在水中的宋清晨却没有动静。
　　悠悠已经有点透心凉了，毕竟现在是深秋，不当耍的。
　　“残酷的真相，和善意的谎言，”宋清晨原来说话可以这么流畅？悠悠惊奇地望着她，“你选择谁？”
　　悠悠毫不犹豫：“真相。永远是真相。”
　　宋清晨挑了挑嘴角：“假如真相，让人疯狂呢？”
　　悠悠突然笑了，小样儿还挺夸张，“那也比活在谎言里，自欺欺人来得好。”
　　“那，你准备好了，是吗。”宋清晨问。
　　悠悠点头：“嗯。”
　　嗯字还没落地，嗖地一声，悠悠感到从身侧穿过的风。
　　这种近乎高空过山车的感觉，使得她紧紧抓住了唯一可以依靠的，宋清晨的肩。
　　一阵轻微的眩晕过后，她感到脚再次落在实处，靠着对方，小心翼翼睁开了一只眼睛。
　　这个地方她来过的。
　　宋清晨的家。
　　平时要步行二十来分钟的路程，竟然这么快…
　　真的有点超魔幻现实主义了。
　　李白说的，朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还，莫不是因为遇到了宋清晨？……朝，不就是清晨的意思……悠悠被自己的脑洞吓死了，宋清晨是李白那个时代的？
　　她正震惊呢，身后一件大衣围上来。悠悠将它裹好，扭过头看着这个下社区送温暖的人，“你要告诉我什么真相？你这是风遁？你会忍术，来自忍者世界，还是说，你干脆就是天上的谪仙人？仙子，下凡？”
　　郑悠悠心中感到紧张的时候，就会话很多。
　　宋清晨反而一反常态地放松，出人意料地，指了指冰箱，“悠悠，去打开。”
　　这是宋清晨第一次不带姓喊她。
　　悠悠有些莫名战栗，一步一步走向那双开门的冰柜，伸手拉开了柜门。                        
作者有话要说：　　晚安啦，前边会小幅度修一下bug，有更新提示请不要惊慌，么么哒
- - -
感谢隔壁小猫，懒懒，仙，西木木兮和小冬也的地雷
感谢水默含声、是老吴啊的营养液

　　☆、她血超辣（一个番外）

　　
　　我永远也忘不了躲避吸血鬼猎人追捕的那些日子。
　　那时，我刚变成吸血鬼。
　　以猎杀天下血族为己任的赏金猎人彼时还相当活跃。
　　我不知吸血鬼有族群，互为膀臂也彼此攻讦。我只是日复一日踽踽独行，在昏暗的街道麻木地流浪。对于事情的来龙去脉毫无头绪。我分明记得自己死了，胸腔里也确实没有了心跳。
　　可我还能在黑暗的掩护下自由活动。
　　我浪迹于北欧的大街小巷，越来越意识到身体里翻滚的汹涌的，那几乎要将我吞噬的，不可遏制的，对于鲜血的渴望。
　　我没有杀过人。
　　在最想找准一个温热的脖子啃下去的那天，我将自己的头往冰冷的石柱上撞。伴随着咚咚的钝响，我清晰地感觉到，额头的皮肤裂开一道巨大的口子。痛觉是生前的指数倍。可当我抬手抚上额头的伤口，却感到它正在以不可思议的速度愈合。
　　“喝了它。”浑厚的声音，伴随血的腥气而来。
　　我抬头望向那个男人，是个金发的中年人，后来我知道，大家叫他D伯爵。他和他的妹妹E夫人，是不少血族心目中的领袖。
　　“喝了它，站在我这一边。”男人脸上是足可以称得上温厚的笑，手里端着的那杯鲜红液体，是我朝思暮想却又无比唾弃的。
　　他将它递到我唇边，“这是我的诚意。我可以庇护你。”
　　我用生涩的英文回应他：“不。我不需要。”
　　“我不会囚禁你。”男人似乎颇懂我的顾忌，“我知道，你们中国人有句话，天下没有免费的午餐。”
　　我看看无星无月的天空，喃喃接道：“也没有免费的晚餐。”
　　D伯爵轻笑出声，“有趣。我欣赏有幽默感的人。这份点心，并非完全免费。但是它的代价，也并非高昂到需要你付出自由。我甚至不需要你为我效力。我可以给你一切，让你恢复在太阳底下的自如行走，而我的要求只有一个，只希望，像你这样拥有强大灵力的人，不要站到对手的阵营。”
　　我将信将疑地看着D伯爵。
　　这些话，听起来实在很像欺骗小孩。
　　周星驰的电影里不是有么，小叫花要骗小孩子花十元买武功秘籍，便说：“这位小哥，我看你骨骼清奇，是个练武奇才……”
　　故此，尽管他看起来颇为可靠，我还是坚定地拒绝了他。
　　我依旧流浪着。
　　我还记得我的家乡。
　　我还记得我的家人。
　　我要调查清楚我为何会变成这样人不人鬼不鬼兽不兽的样子。
　　如果从我降生算起，到我死亡为止，我的年龄，应该是十六岁。
　　我死在十七岁生日的前夕。只差一点点。几个小时。
　　血族的状态封印在死去的那一刻。
　　因此，吸血鬼的容貌，可以数十年如一日。
　　不会长大，也不再衰老。有血液滋养，就光鲜亮丽。否则，就形同枯朽，黯淡凋零。
　　我是在米兰一个小镇开始被猎人盯上的。
　　在他们的追捕计划中，我的代号是宋11。因为我叫宋清晨，是他们十年内追捕的欧洲大陆上第十一位宋姓吸血鬼。我掀翻了一位猎杀我的吸血鬼猎人，那汉子足有两米高，体能约等于十个奥运游泳冠军，可即使这样，也远非血族的对手。
　　哪怕是我这种，只喝小动物血液，从不打人类主意的素食吸血鬼。
　　我趁他昏迷时，将他随身携带的笔记夺下来看。
　　不看则已，一看，简直啼笑皆非。
　　档案中冗长的文字总结起来，大约是在说：我，宋11，是一个来自中国的吸血鬼。我之所以不喝人血，是因为口味特殊，喝不惯欧罗巴人种和高加索人种的鲜血。我时时地地都在筹谋回国，大约是要回去啃同胞的脖子，好大快朵颐。亚洲是血族尚未染指建立族群的所在，一定程度上，是“干净”的。
　　“东南亚与东亚或者也在她的狩猎范围。”
　　哈哈哈哈。
　　我笑着将那电子设备捏成碎片，扬长而去。
　　我确实要回国。但目的没有那么堕落。
　　我只是想，调查清楚前因后果。
　　与吸血鬼猎人的斗智斗勇许久，我费了不少周折，回到了我的出生地，L市。
　　我的父亲宋致远，是一名普普通通的物理研究员，他像多数沉迷于科研的男人一样，戴着厚厚的酒瓶底眼镜，薄薄的嘴唇紧抿在一起，显得寡言而冷静。他的时间分配，一天当中大约有十八小时呆在实验室，剩下的六小时，用于吃饭和休息。
　　尽管已经这样刻苦，却并没有做出什么惊人的成绩。
　　我父亲这一生最大的成就，应该就是娶到了我的母亲朱诺。
　　她不同于我的父亲，是一位颇具传奇色彩的人物。
　　母亲专修上古史，在顶尖的大学，跟随最有才华的导师做研究。
　　朱诺女士，是充满奇思妙想的。课业对她来说渐渐失却了吸引。她迷上了神秘学和通灵。因此被同门所唾弃，可她九死未悔，非但不悔，还将那些在大多数人看来都是胡说的东西写成文字。
　　更凑巧的是，曾有一位与她志趣相投的出版商为她出版过一本《恶魔法则》。
　　这书曾经风靡过，后来遭到了封杀。连同朱诺女士的名字，也一并抹掉了。
　　但是这本书在黑市里仍有交易，卖到不菲的价位。成为某些神秘学爱好者心目中的白月光。
　　我回到家乡之后，觉得非常激动。
　　我没有想到的是，我流落外头这样久，我的父亲，居然还很矍铄。
　　中年丧女的悲痛，只给他两鬓染上斑白，却并未击倒这个坚强的男人。
　　我急不可耐地声泪俱下，一边呼唤，一边用手轻轻敲打他书房的窗户。
　　可是，迎接我的，却不是至亲之间久别重逢的喜极而泣。我亲眼所见，我的父亲，弯下身，从书桌下方拿出了吸血鬼的克星之一，火焰枪。
　　――他要烧死我。
　　我仓皇而逃。
　　两天后的午夜，我潜入生前自家的住宅，去到宋致远的房间。他睡得很警醒。但在他醒过来之前，我已经先发制人掐住了他的脖颈。
　　“别动。”我说，“我掌握不好力道。你反抗的话，我也许会失手掐死自己的父亲。”
　　“谁是你父亲！”宋致远目眦尽裂，目光中是彻骨的恨意，“怪物，畜生，恶魔，鬼怪，害虫。”
　　我听见意义重叠的名词从他嘴里涌出。
　　他是那样无助，整个人都在瑟瑟发抖。
　　“看来你知道不少事。”我很平静，“可以都告诉我吗。”
　　宋致远突然冷笑：“可以，让你死个明白。”
　　我是从那天起，忽然发现我的父亲生前的力气都用错了地方。他把自己的青春埋葬在物理实验室，是一种多么巨大的浪费啊。他应该去讲故事。
　　他瞪着满是血丝的眼睛，用详略得当的口吻讲述事情的始末。我出车祸之后，我的母亲，我那对神秘力量诸多研究的母亲大人，与恶魔做了交易，用她自己的生命，换回了我重生的机会。
　　“你是重生了。”宋致远泪流满面，“可是成了一个什么东西啊，啊！”
　　我忽然觉得，能理解了他对我的恨意。
　　我令他失去心爱的女人。同时，我又是这样一个令科学蒙羞的存在。我是超自然的。我是唯物主义解释不了的夜的生物。我是站在宋致远信仰对立面的，魔鬼。
　　“就是现在！”我听到被我钳制住的人这样说。
　　耳后呼啸声起，蜂拥而出的各种武器。
　　《恶魔法则》中说，凡人想要制服吸血鬼，只要以木箭刺穿吸血鬼的心脏，虽然不能使他即刻毙命，但可以令他麻痹倒地，进而再上火焰枪，将之烧成焦炭。化为粉末，随风而逝。
　　那些潜藏在家中的吸血鬼猎人，不过都是我昔日的手下败将。
　　虽然，因为分神的缘故，我左腰挨了一下，肾脏破裂了。
　　还是有一点影响的。
　　像五脏六腑这样重大的器官，修复起来自然没有额头皮肤裂开的伤口那样快。
　　我捂住腰间血液汩汩而出的破损处，逃出了那个再也不能称之为家的地方。
　　我很久没有哭过了。
　　吸血鬼的力量是那样强大。强大到，日常的磨难都不足以称为磨难。
　　可是从那里逃出来时，我感到脸上奔腾的眼泪。
　　多么可笑。
　　所以我的仇敌，只是自己的母亲？
　　忘记跑出去多远，我忽然察觉不对。
　　我不止一个仇敌。
　　那个在我回家路上，将我碾成花泥的醉鬼呢，去哪儿了？
　　我死了，我无辜的母亲死了。那个醉鬼呢。
　　以前，我从来没有用过精神控制这种法门。
　　《恶魔法则》里说，低阶的吸血鬼臣服于高阶吸血鬼，人类则在某种特定的情形下，臣服于低阶的血族。
　　这种特定的情形，就是精神控制。
　　但这个黑魔法，有代价。代价就是人血。小动物的血液所蕴含的能量，是不足以让血族施展出精神控制的。
　　我去血站顺了点血袋。
　　很快就找出了当年的那个杀人凶手。
　　他还活着。
　　那个叫伍建瓴的男人。他竟然逃过制裁。他竟然这样完满，这样快活。
　　我站在伍家的屋外，透过玻璃橱窗，看他们一家三口和乐融融的样子。看情形应该是坐在正中间的那个小孩过生日。
　　“郑丽同学，”血族强于人类千百倍的听力让我将他们的声音尽收耳底，“咱们的小宝贝七岁了。”
　　“八岁！”小孩嘟囔着喊，“过了七岁的生日，就是八岁了！”
　　“好好好，八岁。”“哈哈哈。”

　　接下来是吹蜡烛，切蛋糕。
　　我木然看着这一切。但内心却起了狂风巨浪。
　　这是多么地不公平。
　　我的母亲，白白失去生命。我人生甚至都还没来得及开始，便戛然而止。而这个杀人犯，却这样逍遥快活。
　　我决定要报仇。
　　以吸血鬼和人类悬殊的力量对比来说，杀戮，只是一瞬间的事情。
　　但杀人的最高境界，并不是肉体毁灭。
　　诛心才是。
　　我要这个男人先尝尝我母亲的痛苦，再要他的命。
　　我站在那张小床前边时，她已经睡熟了。
　　我那时还不知道，这个女人，会与我纠缠一生。
　　在我初次与她相见时，她甚至还称不上是什么女人，只是粉而混沌的一小团。嫩藕似的手臂放在毯子外边。柔软的脸颊上隐约有泪痕。
　　…奇怪，分明方才还笑得那么开怀的小孩…
　　我不知出于什么心理，先是舔了她眼角的泪珠，吻了她的额头，祝过她好运之后，再拉过她的手臂，闭上眼睛，亮出尖牙，咔地一口咬破了她的手腕。
　　一声尖锐的哭喊声刺破了夜空。
　　随即响起混乱的脚步声。显然是有人下楼来了。
　　房间里，我与她面对面相望，彼此都有些不知所措。
　　我初次对人行凶，不知道接下来怎么办才好。
　　而她，肯定也是头一回见到我这样人面獠牙的怪物，所以惊恐得瞪大了她那双本来就够大了的眼睛。
　　“悠悠，悠悠。”门外的女人用低沉的声音呼唤，“做噩梦了吗？来开门。妈妈来陪你。”
　　叫做悠悠的女孩子，咕嘟咽了咽口水，对门外说道：“我刚刚摔了一跤。已经好了。你、你回去睡吧，晚安妈妈。”
　　说话的声音很好听。叮叮当当像是渺远的风铃声。我从未听过这样接近于天籁的声音。一时之间有些失神。
　　女人又叮嘱了她几句，见她应对如常，便真的回去了。
　　等脚步声去远，女孩对我皱了皱眉，问我：“你很饿吗？”
　　我不知道怎么回答。我不是很饿。但作为吸血鬼，人血这种东西，喝多少都不会腻的。
　　更何况，我的诉求不是觅食，是报仇。
　　“那你吃吧。”她没有将手臂往回抽，反而往我跟前送，大眼睛里没有丝毫犹疑，“但是你要答应我，明天，去找个医生看看你的牙。它们长出来了。你可能需要戴牙套。我堂姐就戴了一个。”
　　我一时之间有些难过。这个小蠢货把我看做一个好人。而我却想杀了她，来使她的家人痛苦。
　　狗血非常苦，像是做人时在吃苦瓜，鹿血微甜，有青瓜的味道。眼前这个小女生，她的血，是辣的，大约像是生前不小心吃到朝天椒，那种感受。
　　而我是不吃辣的。
　　我生前就非常非常非常讨厌吃辣的东西。
　　我迟疑良久，放下她的手，扶过她的下巴，看牢她的眼睛，“忘了我。也忘了今天，你所看到的一切。”
作者有话要说：　　纠结了一晚上要不要放这个番外
还是放上来，给大家开一个上帝视角，小天使们砖花随意，爱你们啊
感谢艾K鞫、胡萝卜苗、隔壁顽皮的猫、这个人人很懒、爱唱歌的风、西木木兮、小冬也诸位小天使的地雷，感谢雾宝宝的手，榴，弹。唔，感谢夏小天、小w、小困马、小螃蟹、西木君、雾宝宝的营养液
虽然时间不早了，还是说声早安
下一更在今晚十二点

　　☆、还不够亲近

　　
　　郑丽这天下班本来算早，傍晚五点多到的家。煲了汤等悠悠回来吃晚饭。偏临饭菜出锅时接到吴越的电话，有个紧急事件，又驱车回了一趟公司。
　　处理完再开车回来时，天色便已经晚了。
　　停车之际，发现家门口有个人影，缩在门槛那里一动不动。
　　郑丽以为是变态跟踪狂之类，就长了个心眼，车停妥后，缓缓步过去，背后的高尔夫球杆蠢蠢欲动。谁知看到熟悉的脸，心里吃了一惊，失声叫出来：“你在这做什么？！”
　　郑悠悠面容微愣，抱膝蹲在那里，仿佛没察觉到她的到来。
　　一连叫了好多声悠悠还是没什么反应，郑丽有点着急了。再见她头发湿漉漉的，跟过过水一样，又披着件没见过的外衣，心里有个可怕的念头，驱使她使劲晃了她两下，“怎么了？谁欺负了你？”
　　经她这么一晃荡，悠悠才总算回过神来，苍白的小脸瘦得只剩一点点，下巴格外地尖，“妈妈。”
　　郑丽提着的心还没放下来，“你这是怎么了？啊？”
　　悠悠从口袋里掏出手机递上去，笑了一声：“没事，不小心掉进水里了，幸好手机装在保鲜袋里，唔……没坏。”
　　郑丽追问：“没别的事了？”
　　悠悠摇头，非常木然的样子。
　　郑丽便又没好气起来，指着骂道：“掉水里就够笨了，还不赶紧回去洗澡换衣服，蹲在这里故意气我还是怎么着？”
　　郑丽喜欢泡澡，浴室设施齐全。
　　悠悠平时都是淋浴。今日却在浴缸里泡了半小时有余。
　　外边唤她吃饭唤了三次，她都舍不得出去。
　　最后索性将自己整个儿浸入水中。
　　成串的水泡咕嘟咕嘟从口鼻的位置往水面冒。
　　方才的场景还历历在目。
　　那扑面而来的铺天盖地的红。
　　宋清晨家的冰箱，冷藏室里塞满了血袋。
　　乍一看还以为是哪家医院的应急血库。
　　“这是……”她扭过头望着宋清晨，下意识攥紧了胸前衣襟。
　　“食物。”宋清晨简单地答。
　　悠悠轻声重复：“食物？”
　　“对。”宋清晨目光淡淡的，“我嗜血为生。”
　　悠悠关上冰箱门，转过身，背靠在那里，后脑勺发凉。却还是抱着最后一丝侥幸心理，问了一句：“你……异食癖？”
　　“不，我是，”宋清晨低下头，凑在她耳畔旖旎轻语，似是情人间的呢喃，“吸血鬼。”
　　吸血鬼。
　　吸血鬼。
　　吸血鬼。
　　自带回音效果在脑海轰鸣，逐渐成为一场盛大的交响乐。
　　“郑悠悠，你要洗几万年啊？！”老妈的声音。
　　悠悠从水底钻出来，抹一把脸上的水珠，大口大口吸气。
　　擦干身体，穿好衣服出门，挤出一个笑挂在脸上。
　　“哎哟哟，我的傻孩子，怕是皮都洗掉一层了，快点来吃饭。”外婆朝她招手。
　　“我不怎么饿。”悠悠走过去，“可以申请少吃点嘛？”
　　郑丽指指她面前的汤碗：“把汤喝了。”
　　悠悠将勺子放在一边，端起汤碗就灌，一派不拘小节的女侠架势。
　　立刻惹来老妈吐槽：“郑悠悠你这个毛病从哪里学的？”
　　她却已经一口闷，将碗放回桌上，“我吃饱了，太好吃了，谢谢款待。”
　　“郑悠悠，有本事你过来，看我不揭了你的皮！”
　　“我先去吹头发。”朝老妈吐吐舌头，又从后背抱了抱外婆，让她二位慢吃，自顾自回了房间。
　　“我看她是越来越皮痒，越来越欠揍了。”妈妈的抱怨声。
　　“她这么大人了，你也别见了她就骂，怎么不问问她今天节目办得好不好？主持累不累。就会骂，女儿怎么跟你亲。”这是外婆在劝她。
　　“我还要怎么和她亲？都是您，惯得她胆子越来越大。”
　　郑悠悠轻轻将房门关上。
　　嘴一瘪，眼泪抑制不住地奔腾而下。
　　明明是这样平凡而琐碎的生活。
　　明明是如此温暖而正常的一切。
　　为什么隔壁突然就出现了，一个自称是吸血鬼的女生？
　　Hello？
　　她把电吹风开到最大档位，将长发快速吹干，再以一个降落的姿势扑倒在床，脸埋进枕头里边，扯过被子蒙住头。
　　打算将自己与这个突然变得波云诡谲的世界完全隔离。
　　开脑洞归开脑洞，她成长在红旗下，是唯物主义的信徒。
　　眼下也许只是做了个仿真度比较高的梦。
　　只要睡一觉，醒来一切就都恢复正常了。
　　然而半夜陡然惊醒，首先涌入脑海的，还是那一整柜夺目的红。
　　宋清晨在一旁虽然轻声拷问她：“还喜欢我吗？”
　　她不能作答，双手捏紧了胸前衣襟，嗓子干得发涩。
　　“如果害怕，可以走了。”她看得十分真切，宋清晨脸上是有轻微的嘲讽的。
　　“我现在还有点混乱。”她没有逞强，“你给我点时间。”
　　还记得她奉命前去送卤牛肉时，宋清晨拦着她不让她开冰箱，现在想来，是不愿暴露身份。
　　如今特意坦白，难道不是希望真实的自己得到接纳？
　　她如果坚持不说，那她郑悠悠一辈子也别想猜到对方是什么。
　　那批小狗小猫说不定是她咬的。
　　但她没害过人。
　　毕竟没有“动物袭击人类但凶手逃逸”诸如此类的新闻。
　　班里的同学也没有谁被她当成点心。
　　悠悠在床上拥被而坐，默默思忖。
　　苏拉女士十一点睡的觉，辗转了半小时，口渴起来。保温杯忘了盖盖子，水凉了，想出来喝口热的。冷不防瞅见有人在玄关那里，要开门出去的样子，赶忙一面开灯一面吆喝：“谁唷！？”
　　悠悠也吓一跳，拍着胸脯答：“外婆，是我啦。”
　　苏拉端着水，嗨呀一声：“不得了啊悠悠。大半夜上哪儿去啊？”
　　悠悠举举自己手里的衣裳，“这个，宋清晨借我的。我去还衣服。”
　　苏拉咄了一声：“明天还不行吗？”
　　悠悠摇头，不想编谎言来欺骗老太太，因此只说：“反正就在隔壁，我还了就回来。顶多聊几句。”
　　外婆似乎想起来一件事：“哦哟，对了，你那位小同学，我像有大半个月没见过她了，以为又搬家了呢，是不是出去旅行了啊？”
　　悠悠想了想，觉得这样说也没毛病，因此颔首：“嗯，差不多。”
　　这周遭的治安不坏，又不远，隔墙相望，苏拉女士也便不再多做阻拦，嘱咐她早点回来。
　　悠悠捧着衣服答应着去了。
　　跟她走的时候一样，宋家的门是虚掩着的。
　　看来宋清晨没有来关过门。
　　真正如入无人之境。
　　略绕了绕，来到了当日被啃脖子的房间。
　　说起来，那天讲不好是小吸血鬼饿极了想吃饭。
　　磕磕绊绊到了床畔。
　　床上躺着个人。
　　悠悠炸着胆子开了一盏床头的小灯。
　　正是小吸血鬼躺在那里。
　　悠悠探手在她鼻子跟前试了试，松一口气。
　　宋清晨大概是感应到了她舒出一口气的动静，缓缓睁开了眼。
　　郑悠悠却根本懒得与她做眼神交流，一副野蛮的架势，直接爬到床上，跪坐着，伸手就摁上了吸血鬼的胸口。
　　等于说是袭胸了。
　　“好平。”悠悠皱眉，嫌弃地道。
　　宋清晨：“？？？”
　　谁知这人还不知足，索性顺势趴倒在她身上，耳朵贴在她胸口，整个人就这样埋进她怀中去了。
　　那被她压在下边的吸血鬼终于没办法再维持淡定，抬手摸摸她的头发，无奈喊了一声：“郑悠悠？”
　　悠悠往上边蹭过去一点，仰起脸便能看到吸血鬼魅惑的脸。她现在心里有一个很大胆的想法，是不是为了诱骗吸血对象，吸血鬼普遍颜值都很高？好比中国古代神话故事里的妖物，为了找人吸取精魄，通常都有一张倾国倾城的画皮做饵。
　　画皮两个字一出现在脑海里，她没来由打个寒噤，抬手去揉捏撕扯宋清晨的脸，还好还好，很牢靠，应该不是面具。
　　宋清晨额角终于开始抽搐：“郑悠悠！”
　　“你多大？”悠悠撑起上半身，看着她问。
　　“？”对方显然被她弄得七上八下，招架无力。
　　“你不是问我还喜不喜欢你。”悠悠嘟嘟嘴，“太小或者太老，我都不会喜欢的。有代沟。”
　　宋清晨嘴角抽了抽。
　　但是郑悠悠不等她回答，又将耳朵贴在她胸口，凝神静听了会儿，咕哝着说道：“天啊，真的没有心跳诶。”
　　宋清晨默了半晌，忽而语带笑意：“胆子真大。”
　　悠悠仰头，鼻子皱了皱，不满地问：“哪里？”
　　宋清晨抬手捏她的脸，“真不怕被吃掉？”
　　悠悠弯弯眼睛：“你不会的。”
　　“怎么见得？”宋清晨好像很有兴趣。
　　“要吃掉早就吃掉了哇。”悠悠自信满满，“认识这么久，你都是来救我的。好像童话故事里的骑士一样。”
　　宋清晨唇角不觉染上一丝笑意，手指抚上她脖颈，摁在突突跳动那处，“等我饿极了，就在这里咬一口。”
　　悠悠不去管她，抬手撑着脸，她有八卡车那么多的疑问，纠结成团，甚至找不到头绪，只能先选一个眼前最现实的来问：“你为什么还会回来念高中啊？按照你的水平，应该犯不着在这蹉跎年华了吧。虽然……”及时刹车住了口，虽然血族是不愁没有时间。
　　宋清晨脸色恢复淡漠，将手收了回去，瞥向窗外。
　　“不可以告诉我吗？”悠悠有点失望，委屈巴巴。
　　宋清晨的目光移回来，这次多了几丝玩味，“嗯。”
　　“为什么啊？”趴在她身上的那一个不死心，不甘心。
　　“因为。”宋清晨挑了她的下巴，目露促狭之色，“关系还不够亲近。”
　　关系。悠悠的耳朵抖了抖。亲近？要到这一刻，她才发现两个人靠得实在太近，而且，地点也很奇怪了。再被这个吸血鬼这样一讲，觉得氛围也变得微妙了起来。
　　不知道为何要脸红然而还是渐渐的觉得整张脸连带耳朵根都热辣辣地起来。                        
作者有话要说：　　感谢大家留评~你萌是作者菌的鸡血！
格外多谢胡萝卜苗和小w的长评嗷嗷嗷=w=
感谢大家的投喂灌溉，明天再挨个儿轻轻。
看到小仙问了v的问题，这里顺便挂一个半正式的入v公告好了。v不v听编编的意思，然后我家编最近结婚去啦，假如要v的话，兴许就是这两天。有条件的小天使请继续支持一哈本宝宝。不喜欢这个题材也请不要勉强，以后有缘再见呀是8。再次对诸位小天使感恩比心。
晚安啦。评论晚我一点点回呀

　　☆、入v三合一

　　
　　走在回家的路上, 悠悠懊恼地捂脸。
　　不得了了, 还是滚烫的。
　　这种动不动就脸红的毛病也不知道是像谁。
　　老妈和那个谁都是在人前喝干三斤茅台再演讲半小时都不带脸变一下色的人物。
　　讲真很跌份的。未语面先红, 娇娇怯怯, 不成个体统。叫人以为她是什么好欺负的。
　　所以说这个社会很复杂，人不可貌相, 连吸血鬼也是，长得那么斯斯文文, 看着还挺高冷, 怎么说起话来撩里撩气的。
　　什么叫关系还不够亲近啊。哈？都亲过了你了, 还不近？不知道那个禽兽还想怎样。
　　总之内心怨念颇深了，声称回家太晚老太太会担心, 顺势泥鳅似的就溜下了床。
　　兴许是她略显慌乱的样子取悦了宋清晨, 当她站在床前拢头发整理衣服时，她轻轻侧过脸来，脸上隐隐约约浮现着清浅的微笑。
　　半是赌气半是逃逸地说了再见。悠悠出来宋家时想了想, 重重地给她摔上了门。
　　嗖地蹿到自家门前，按密码解锁之际, 手机收到了提示音, 低头一看, 是宋清晨的短信。
　　“你家小客厅书架第四层左起第二十九本第五十四页第二十七条”
　　嚯，一个不爱用标点符号的吸血鬼。
　　手机用得挺溜，不知道玩不玩微博之类的。
　　还有，对她家的情况这么了如指掌，挺叫人害怕。
　　不过连对方是吸血鬼这种事都接受下来了, 其他的也都是小case了……吧。悠悠一边找书一边嘀咕：“下次要警告一下她。”
　　“你大晚上的不睡觉干什么？”身后一个声音问。
　　悠悠险些从小梯子上摔下来，机械状扭头，尴尬而不失礼貌地微笑：“妈。”
　　“在翻什么？”郑丽捏着眉心。
　　“我睡不着。找点书看。”顺口扯了个理由，“你怎么也还不睡？”
　　“最近接了一个大客户，帮人家做理财计划。数据太庞杂，不敢掉以轻心。”郑丽和她说着话，去到厨房打开炉子，麻溜热了一罐牛奶。
　　悠悠小尾巴似的跟过去，站在一旁舔着嘴唇等投喂。
　　“对了，你的那个同学，最近怎么不见来找你玩？”郑丽抬眼望望她，目光犀利如刀，“上次她还是有蛮奇怪的。和你说了为什么没？”
　　“噢。”悠悠抓抓后脑勺，嘶嘶吸气，忽然将手里的书一拍，“啊，对了老妈，你是不知道她有多厉害，你猜猜她数学考多少分儿。”
　　“有什么好猜。”郑丽啪嗒关了火，接过悠悠递上去的两只杯子，分别倒了大半杯。
　　悠悠嘻嘻一笑：“她考满分耶。”
　　“一百五？”郑丽也有些讶异，“那有点厉害，次次都这样的话，不就接近天才了么，有没有什么名校来招揽她？”
　　悠悠捧着牛奶杯，眨眨眼：“没，还没。”
　　郑丽颔首：“少个舞台。可能多参加点竞赛就好了。”
　　悠悠含混应着，和老妈说了晚安之后捧着neinei遁了。
　　进了自己屋，且不急着睡，将那本看着上了点年月的藏书放在桌上。
　　“唔，恶魔……法则。”悠悠喝一口牛奶，烫得退了两步，伸出舌头晾凉，杯子暂时放在一边。将书翻开来，翻到第五十四页，找到第二十七条。
　　“阶级天然存在，万物生而不平等，”看完这一句，悠悠先气笑了，且不做评价，往下看，“低阶吸血鬼若想进阶，摆脱高阶血族的掌控，第一，须得完成生前的执念；第二，须得完成复仇。”
　　方才问宋清晨为何回来念高中，她推荐她来看这第二十七条。
　　等于说，她是想晋级了？也就是说，宋清晨想做高阶的吸血鬼了！有前途！有理想！有为青年！
　　然则，通过读高中来复仇是不大可能的了，除非她的一百五十分能活活气死某些人（然而这并不现实）。那么高中毕业是她的执念吗？
　　脑补一只高中没毕业的小吸血鬼，抓耳挠腮，拿铅笔和A4纸做几何题，为了确保万无一失，日日夜夜哼哧哼哧做了一遍又一遍，诡异地觉得有点萌。悠悠眼睛微微弯了弯，捧过牛奶杯喝了一口。在手机上噼里啪啦打字。
　　宋清晨放在床头的手机滴答响了一声。
　　默了一默，伸手拿过来。是小呆瓜的消息。
　　“明天一起上学好不好？”后边是吐舌头的表情。
　　消息发出去之后，悠悠盯着屏幕，十分紧张。
　　这种原本不需要确认的事情，她纯属没话找话。
　　但能不能得到回应，她还是非常在意的。
　　“嗯”
　　脸孔急速飚热什么鬼！
　　只是不带感情色彩的一个字而已。
　　却莫名感觉很羞耻。
　　好像答应约会一样。
　　将被子扯过来捂住脸，还是不行，脸热发作得极快，手搭在被子上都感觉到了热度。
　　刚刚是不是又不矜持了。
　　怎么都是自己主动啊QAQ
　　悠悠发誓以后每天都要三省吾身：矜持了吗，冷艳了吗，高贵了吗。就在对自己的拷问中，她扛不住，沉沉睡了过去。
　　然而第二天清早，便全然忘了昨晚发的誓言，见了站在晨光中的某吸血鬼，二话不说奔了过去。
　　宋清晨依旧穿着一身黑，挎着单肩包，手插在裤袋里。
　　郑悠悠朝她递出一只手。
　　“？”
　　“我看看。”睡过一觉的女生，状态饱满，脸颊几乎会放光，眼睛眨巴眨巴的，闪着水星星。
　　“看什么？”宋清晨笑。不是又要看手相吧。
　　“日光戒指啊。”悠悠瞪大眼睛，“我看过血族的影视剧来着，嗯，都说是要带日光戒指的，不然会融化。”指指天边朝阳。
　　宋清晨唇角一勾，眼睛转了转，仿佛在回味什么有趣的事情，末了露出六颗洁白的小牙齿，“你当我，冰激凌吗？”
　　悠悠略澹歪着头稍微思考了一下。
　　这样大惊小怪，围观大熊猫一样的猎奇态度，对于宋清晨来说，其实某种意义上来说是种伤害吧。她陡然安静下来，搂了搂书包带子，转身往前走。
　　宋清晨却将两只手都从口袋里抽出来，递到她跟前，“给。”
　　悠悠快速抬眼，偷偷瞥一眼她的脸，见没什么凶悍的表情，甚至还称得上带着点笑意，应该不至于生气，也就炸着胆子接过来，捧在手心里。
　　右手上次已经仔细看过了，没有多余的饰物。
　　这次仔细检阅了一下左手，在小拇指上发现一枚银色的尾戒。衬着莹白的肤色，很是清丽。
　　她转了转那枚戒指，发现上边刻着一个小小的字母“D”。
　　悠悠不解，抬头问：“哎，你的姓名首字母，难道不是S吗？为什么刻着个D啊？”
　　宋清晨看着她，目光和煦，“你猜猜。”
　　悠悠想了一想，忽地变了脸色，松开她的手，人也木木然往前走了。
　　“……？”宋清晨皱着眉头跟上去。
　　如果说平时的郑悠悠都是坚.挺昂扬小辣椒的话，此刻的她，简直是被霜打了十万八千次的小茄子，整个都蔫儿掉了。
　　宋清晨跟在旁边，渐渐地也变得肃穆起来。这么厉害吗。一次就猜着了D的意思？所以颓靡了？
　　不知不觉两人已经到了教学楼楼下。见原身小辣椒的转基因变种小茄子还是一脸大写的悲伤，宋清晨拉住了她的胳膊，“喂…”
　　悠悠仰头看着她。
　　宋清晨略微怔忪。小呆瓜的眼眶里，居然盛满了泪水，“……？”
　　悠悠别过脸，让泪水随风而逝，“你一定很爱她吧？”
　　“？？？”这又是哪个剧本？
　　“你喜欢的人，名字是以D开头的吧？”悠悠站直了，这种事情逃避没有什么益处，还是勇敢面对比较好，“你爱她到这样深的地步，即使已经不再与她见面，也要把她的名字刻在戒指上戴着。小拇指上戴戒指，如果我没记错的话，是表示独身主义。”深深叹了口气，“你爱她，所以，以后也不会再喜欢别的人了。”
　　宋清晨听得一愣一愣的，忽而嗤地一声笑了出来。
　　“笑什么……”悠悠意见很大，泪盈于睫，“老实说我很悲伤，你还笑。那个女生有一个这么记挂她的人，自始至终念念不忘，我很嫉妒。”
　　已经默认她喜欢的是女孩子。
　　宋清晨在她眉心轻轻弹了弹，“这脑瓜可真能想。”
　　悠悠皱眉，看一眼周遭愈来愈汹涌的人潮，抽抽鼻子，拉着宋小吸血鬼到楼前的玉兰树下站定，“我说的难道不对？”
　　宋清晨抿了抿嘴，眼睛看向别处，似乎是在酝酿措辞，“唔……怎么说，我小时候，没有你这么早熟，没来得及，喜欢什么人。”
　　悠悠一听，即刻垮了脸，面红耳赤手舞足蹈，“什么啊！？没我这么早熟什么意思！我哪里……”呼吸一窒，忽地想起某个傍晚趴在别人背上贸然表白的自己，有些下不来台，结结巴巴否认，“我也不早熟，我，有些同学都谈过好几个了……”一跺脚，下结论：“我们现在营养条件好！今非昔比，如今一年级的小朋友都会谈恋爱的了。我算晚熟的那一拨，嗯，晚熟。”
　　宋清晨两边的嘴角往上翘。
　　悠悠忽然发觉，她太急着为自己分辩了，忽略了方才宋清晨话里另外一个重点，没来得及。吐了吐舌头，“对不起啊，一时不察戳到你的伤心事了。”
　　“没。”倒是很通情达理。
　　悠悠想将这一页快点翻过去，于是捧过她的左手来，恳求道：“那你和我说说嘛，为什么在日光戒指上边会刻上字母D啊？”
　　宋清晨嘶地一声，眯了眯右眼，似乎颇为为难，就着悠悠的手腕看了一眼她的腕表，“快上课了。”
　　“好吧。”这明显是在转移话题了。悠悠嘟嘴，满脸扫兴地松开了她的手，转身要走。
　　胳膊却又被勾住，“唔，这个不是日光戒指。”
　　悠悠转过脸看着她，“那是什么呀？”
　　“吸血鬼也是分派系的。”宋清晨缓缓说，“我，所在的派系，以D为代号。”
　　悠悠见她说得艰难，心下会意，拉过她的手，“对不起呀，是我太强人所难了。来日方长，以后慢慢了解呗。现在先去上课，好吧？”顿一顿，“…作为交换，你想知道的事情，我都会知无不言，言无不尽的。”拉了她上楼去，直到进教室之前，才松开，朝宋清晨眨了眨眼。
　　宋清晨的来去自如已经让大家见怪不怪，因此对她这次的到来，除了少数几个人略显惊异，都没什么微词。
　　上午的课程表是语文英语数学物理。好死不死，数学老师和英语老师调了课，两节课连在一起，再组织了一次考试。
　　考完两眼昏花。
　　宇宙万籁俱寂。
　　进入贤者时间。
　　悠悠水喝得有点多，交完卷子便往卫生间跑，洗手时不经意往镜子照了照，妈耶，比宋清晨还苍白，到时候并排坐一起，两个人分不清谁才是血族，谁才是人类的小姐姐了好吗。咬咬嘴唇，悄咪咪从校服外套的口袋里摸出一管有色润唇膏，是极其少女心的玫粉，对着镜子小心翼翼地擦起来。
　　才不是什么女为悦己者容呢。
　　秋冬季很干燥的，如果不及时使用润唇产品的话，嘴唇很容易开裂，疼起来超影响学习的。
　　“看不出来哈。会咬人的狗不叫。”
　　悠悠手一抖，唇膏险些掉地上，扭头一望，顿时皱眉，怎么回事，她认识的这些人，全都是走路不带脚步声儿的？
　　伍渊双臂抱胸，摇摇摆摆地朝她走过来，满脸的奚落：“你真和那女的在交往？”
　　悠悠继续抹自己的唇膏，不搭理她。
　　伍渊被宠大的，走到哪里都很快成为人群的焦点，什么都受得住，就是受不了遭人忽视，三步并作两步走上前来，啪嚓一个壁咚将郑悠悠堵墙上了。
　　这一次郑悠悠的唇膏是真的惊掉了，还咕噜咕噜在地上滚了一会儿。
　　悠悠颤巍巍看一眼，二十多块，心很痛。
　　“你是同性恋吗。”伍渊目光阴森森，语气又有点气呼呼的。
　　悠悠推了她一把，奈何没推动，不怒反笑：“关你什么事啊。”
　　伍渊追问，“你说你是不是啊，我今早看见你们了！不是的话你们干嘛老黏一起？你脸红个什么劲？”
　　悠悠不稀得和她解释，蹲下将唇膏捡起来，肉痛得要死，抬头望着伍渊，像是在看智障。
　　那一个被她的眼神刺激到，回瞪她两眼，“懒得管你！”一脸不屑同手同脚地走了出去。
　　悠悠踱到走廊，叉着腰长吁短叹，到底跨越不过那个心理障碍，再去用在洗手间地板上打过滚的唇膏，心塞塞地将它扔进了垃圾桶。
　　尽管上午过得很艰难，但是挨过下午，就又是完美的一天，高兴起来！两个食指按着唇角往上提。
　　下了第四节课后，她将本组的物理作业本交到办公室，恰逢数学老师叼着烟在那儿改试卷。
　　悠悠在门口喊过报告问了好再进去，瞥见老师左手边放的样卷是一张已经批阅过的试卷。鲜红的150让悠悠嫉妒到质壁分离，视线落在姓名那一栏，果不其然。
　　因此午饭时心里便有些沉甸甸的。武维扬依旧像只快活的小鸟，举着筷子跟大家说新闻：“告诉你们嗷，咱们来了新的外教老师！”
　　Z中给学生请的口语老师，都是英语国家的土著，每个班一星期只能排上一节课。说起来是很宝贵了。王斐雯非常喜欢原本的外教，脸色顿时不太好，“费老师怎么了吗？为什么换外教？”
　　“具体原因不很清楚，好像说是为了太太回家去了。新来的这位据说是临时工，不定做多久…”武维扬吃萝卜的声音嘎嘣脆，“但是长得很好看，是个金发碧眼的御姐。”
　　悠悠在一旁听着，闷声发大财，不提防手机叮叮当当响。还是个陌生号码。
　　悠悠接起来，食堂人多而且吵，声音杂，有些听不清楚，便放下筷子，拿着手机来到外边。
　　电话那头的人笑说：“刚刚那么吵，是在吃饭？”
　　悠悠迟疑了会儿，还是问：“不好意思啊，请问您哪位呀？”
　　对面一怔，继而笑起来：“Sorry，忘记自我介绍了，我聂英寻。”
　　悠悠支吾两句，在原地失却言语，半晌才能说道：“没有听出来您声音，真的十分抱歉。”
　　聂英寻笑呵呵的：“不用抱歉。我上次和你说的事情考虑得怎么样？”
　　悠悠开口略微艰难，但还是如实回答：“我还是个学生，没见过世面，无法想象聚光灯下的生活。而且…”
　　聂英寻笑笑：“周末有时间吗？”
　　悠悠在这边摇头：“我不确定。”
　　一场交流无果，再寒暄了两句，便收了线。
　　然而这已经很突破底线了。聂英寻可不是普通的星探啊，竟几次三番主动示好，她何德何能？绚丽影视公司，那是什么地方！一定要回家和郑丽女士炫耀一下。
　　背后说不得人。哪怕是在心里嘀咕。第一节课上课途中，悠悠接到郑女士的来电。一般情况她都以郑悠悠的学习为第一位，现在打来一定是有什么急事。
　　悠悠举手请了个假，跑到走道上接起来，“妈。”
　　“你外婆摔倒了，社区物业的人帮忙送医院的，我现在在外地，赶不过去，你赶紧去第一医院看看她。”
　　悠悠连书包都没要，拿了钱包就往校外跑。网上叫了车，等她跑到校门口时，车也刚好到。马不停蹄赶到门诊。
　　见到外婆时，她左手掌上缠着纱布，显然是已经处理完了，与悠悠一碰面，长吁短叹，“你妈这是办的什么事，把你喊来，不用学习了？说了没事，怎么就不听呢！”
　　悠悠惊魂甫定，跑上去起先说不出话儿来，再三和医生确认过只是皮外伤之后才稍微放下心来，一边擦汗一边和老人解释：“下午都是自由活动，没什么重要的。”
　　到街上叫了车，陪着老太太回了家，给她倒了杯水，伺候她吃完药，安顿她睡下，不多时郑丽也就风风火火赶回来了，了解过情况之后，去病床前问候过，当即下了决定，“让妈妈一个人在家是我不对，这样，我这就去家政公司备案，让他们尽快给我们安排一个保姆过来。”
　　老太太如临大敌：“你可拉倒吧，我自由自在还能多活几年，你找个人来监视我，我食不下咽睡不安寝，没两天就报销了。你真有孝心就快给我打住！”
　　郑丽已经拨了电话，一边走出去讲，一边朝悠悠抬抬下巴：“开解一下。”
　　悠悠擦汗，在床前坐下，谄媚地笑：“外婆，您这么想，来了保姆阿姨，您就有人陪啦，有人聊天，感觉很好的……”
　　“……她来了以后，你们还可以一起出去遛狗啊…”
　　“巴拉巴拉……”
　　事情就这样成为定局。约了次日面试小阿姨。郑丽还要回去忙公务。
　　悠悠奉命给老外婆煲了个汤，守着她喝了一碗，安顿她休息。折腾完了之后，看看表，已经接近七点，早放学了。
　　悠悠想回一趟学校拿书包，想了想，还是等妈妈回来之后再做打算。就这样坐在床前，一边记单词，静静守到月上树梢。
　　屋外总算听到郑丽停车的声音。老妈回来看过之后，宣布她可以休息了。
　　悠悠这才回了自己房间。
　　趴床上休息时，翻出手机刷微博，多了一个粉丝，她这个号，多半都是用来“哈哈哈哈”的，完全没有内涵，涨粉基本没可能，好奇心驱使，点进去看了看，空白的头像，默认的封面，微博数0，关注人1。也就是说只关注了她一个。再定睛仔细一瞧昵称，宋11.
　　什么奇怪的人会取这种奇葩名字。
　　正吐槽着，叮咚来了条私信：“来拿书包”
　　悠悠从床上蹦起来，嗷了一声，坐下来回消息，“宋清晨？”
　　秒回：“嗯”
　　悠悠噼里啪啦打字：“晚点可以吗”
　　宋11：“好”
　　要等到家里两个长辈都睡下了，悠悠才悄悄打开门出去。
　　不知从什么时候开始，宋家的门总是虚掩着的，是不是为了等她，那就不得而知。
　　悠悠推开门进去，“我来了。”
　　宋清晨正站在流理台，将血袋里的血倒进杯子。
　　原来，是这样喝的吗。
　　悠悠乖乖去拿了书包，要出去，又有点舍不得。
　　透明玻璃杯里灼眼的液体，宋清晨将那杯子端起来晃了一晃。
　　轻微的铁锈的味道在空中弥漫开来。
　　悠悠咕嘟咕嘟咽着口水，想起来前几年的春晚，有一个变魔术的男人很喜欢说一句话“下面就是见证奇迹的时刻”。她倒觉得那句话用在现在这个场景很合适。
　　“现在跑，还来得及。”宋清晨看了她一眼。
　　她越是这样说，悠悠就越觉得不能跑。因此故意坐在沙发上，决定做一个真的猛士。
　　宋清晨站在流理台那里，端起来就像喝红酒一样，徐徐喝了进去。
　　悠悠觉得头皮发麻。抱紧了怀里的书包。胃里也在直抽抽。
　　她忽然很想问问宋清晨，是什么契机使得她变成了吸血鬼；而假如给她选择的机会，她是会做长生不老又力量强大的血族，还是愿意做平凡又普通的人类。但是，第一个问题，就像宋清晨说的，大家还不是很亲近，她可以不回答。第二个问题，根本就没可能，问出来说不定还正好扎中人家的胸口，徒增伤感，又是何必？
　　所以她只好沉默下去。
　　然而这却注定不是一个平静的夜晚。
　　落地窗那边的玻璃忽然豁朗一声碎了一扇，悠悠还没看清是怎么回事，便觉得有一个金色的影子射了进来，以迅雷不及掩耳之势扑向了宋清晨。两个身影一起撞向了地面，嘭地一声，遇到冰箱的阻碍打止。
　　灯陡然灭了。悠悠吓得魂不附体，想要尖叫却发现已经发不出声音来，看那边两个人纠缠着起身后便开始厮杀。
　　这种互殴的强度是她前所未见的。一个提起另一个，仗着蛮力将手里的人扔麻袋似的扔出去几丈远，直至碰到墙壁才能哐地一声停下。那被扔的起身后又以彼之道还施彼身。完全没把彼此当人了，可能是当成了沙发板凳一类的东西。更要命的是，速度还快如闪电。不过片刻之间，原本规整的房间，被人肉砸得千疮百孔破破烂烂。墙上挂的品味复古的画都噼里啪啦纷纷掉了下来。
　　悠悠冻僵了一样，半晌才摸出手机，想着要不要报警。报警，说不定就有人发现她是吸血鬼，捉她去做研究，还要开刀，切片，在宋清晨身上做尽残忍之事。她绝不愿看到。而且，警察就算来了，真的是这两个的对手吗？
　　就在她犹豫之际，听到了女子娇娇俏俏的笑声。
　　这不是宋清晨的声音。
　　――这是不是说明，宋清晨她挂了？被K.O.了？
　　“宋清晨！”悠悠在这边闭着眼睛喊了一声，“你不要死啊！”
　　这句话一出口，耳畔一阵微风，悠悠忽地感觉自己被人钳制住了，喉咙被掐住，耳边有个声音，说的是英语，“哇，宋，她为你哭了。女孩子的眼泪可是很――贵的哟。你欠了好大一笔债。”
　　宋清晨在那边撑地站起来，浑身已经挂了不少彩，白色的背心上边浸满了血渍，却看不见伤口，“放开她。”
　　“就是为了她才迟迟没有回去？”悠悠耳边的声音笑盈盈的，“你知道，夫人的脾气是很坏的。耐性也差。她比我可难对付多了。”
　　宋清晨擦擦嘴角的血，“放了她。”
　　“你很紧张她嘛。夫人要是知道，你爱上了人类的女孩子，肯定会气得发疯，到时候你的这个小美人，可就……”嘻嘻一笑，“要不然，干脆我现在就帮你吃了她，永绝后患，怎么样？”
　　悠悠还没看清楚，宋清晨已嗖地一声来到了跟前，面貌是她从来没见过的滔天之怒，眼睛几乎烧成火红，嘴唇下方还有两枚尖牙。
　　“哎呀呀别生气嘛。”身后的女子说，“怕了你了，你放心，我是来度假的。既然来了就想着和你打个招呼而已，惹不起你的。”说着吧唧一口啃在悠悠左脸，“对不起了，小姑娘。”
　　身子一松，悠悠觉得整个人都软了下来，一口气没上来，堪堪昏了过去。
　　再醒来时，悠悠发觉自己躺在床上。
　　旁边坐着个人。
　　“醒了？”宋清晨探手摸了摸她额头。
　　郑悠悠搂住她那只手，有点想哭，半晌沙哑道：“你别做吸血鬼了，好不好？”
　　宋清晨愣了愣：“为什么？”
　　悠悠的眼泪从眼角滑下来：“太危险了。一开始我还觉得你很酷。但是，现在看来压力好大。还有什么派系，还有什么夫人，脾气都很坏，你肯定很辛苦。所以不要做吸血鬼了，好不好？”
　　宋清晨淡淡一笑：“好。”
　　“真的吗！？”悠悠坐起来，瞪大了眼睛。
　　宋清晨还是笑，抬手在她头顶薅了两把。
　　“你不愿意？”悠悠的眼泪又要掉下来。
　　宋清晨摇头：“没那么简单。”
　　悠悠垂下了头，眼泪啪嗒啪嗒掉在被单上，“是的了，并没有什么方法可以再变回来了吧。”
　　宋清晨起身，长叹一口气，“饿不饿？”
　　悠悠抬起眼睛，还是泪汪汪的，摸摸自己瘪瘪的肚子。说实在的，自从知道外婆出事，她就一颗心提着没有放下来过。此刻被宋清晨一提醒，只觉得腹内空空如也，胃里简直烧心。“……嗯。”
　　宋清晨给她掀开被子，扶过她的脸来，替她擦干净了脸，轻声说：“对不起，悠悠。”
　　“你真觉得抱歉，就请我吃饭。”不瞒大家说，郑悠悠一直是个很乐观的人。对于无法改变的事情，看得很开。
　　“行。”宋清晨帮她穿上外套，“吃什么？”
　　“我想出去吃。”
　　此刻是凌晨三点多。夜宵基本都收工了，早餐铺子又还没开张，正是青黄不接的时候。悠悠挽着身边人的胳膊，沿着街走了很远。宋清晨一直没说话，被她拖着往前走。
　　其实也很了不起了。人家都是遛猫遛狗，顶多溜个小奶豹子，她遛的可是吸血鬼少女。非常高端大气上档次了。所以以一个美少女的虚荣心，想要多走几圈，也是可以理解的。
　　但是来回走了三遍之后，宋清晨终于捏了捏她的脸，“决定了没有？”
　　“……”二十四小时营业的，口味又过得去的，就那么几家，都是平素妈妈坚决不会让她碰的类型，因此心理负担很重，“那就，麦记吧。”
　　进去坐在靠窗的位置，悠悠看宋清晨迈着步子走到前台，去点餐，叫了很多东西，还在继续，急得她一蹦一蹦地跑过去，拉住她，红了脸，轻声说：“够了，你以为我是猪啊。”
　　宋清晨低头看着她，忽地弯了弯眼睛：“不怕。长身体呢。”
　　悠悠觉得臊得慌，遮住脸跑回座位去等着了。
　　过了没多久，宋清晨端着东西过来，放在她跟前，人去了对面落座。
　　悠悠口渴得要命，端过可乐来，先喝了一阵，末了夸张地打了个嗝。红了脸，假装打嗝的不是自己，再一根一根地吃薯条。无精打采地弄番茄酱。撕了半天没撕开。被对面一只手抢了过去，啪嚓就撕开了，还很贴心地为她撒在薯条盒子旁边。
　　“谢谢。”悠悠再吃了两口，就不吃了。
　　宋清晨在对面看得正开心，见她不动了，有些不高兴，“怎么了？”
　　“中场休息。”悠悠拍着胸口。
　　呵。宋清晨点头：“慢慢来，不着急。”
　　“我有事情问你。”悠悠眨眨眼睛。
　　“嗯。”
　　“你不想引起别人注意的吧？”悠悠拆开一盒玉米粒，让它晾在那里，吮了吮沾到汤汁的手指。
　　宋清晨点头，“是。”
　　“那你……”悠悠情绪激动，“那你就别老考满分啊好不好。这种很容易就发现不对了。过一阵子，你再多考两次，人家就会说什么天才少女，来找你去上少年班，招你进数学系。”
　　“去少年班不好么。”宋清晨撑着脸，前倾一点点，手肘撑在桌上。脸上是大惑不解的表情。
　　悠悠张张嘴，想说话，又没说出来，渐渐地急红了脸。
　　“解释一下。”宋清晨眨了眨右眼，“我笨，想不明白。”
　　悠悠的脸越发红了。因为她发现，让她别太出挑，会引起注意对她有害什么的，都是些托辞。真正的原因是，太厉害了会有其他人喜欢。这样不好，竞争太强了容易被碾死。再者这吸血鬼真的直接上大学去了，也能完成执念……吧。但是她就见不到宋清晨了呀。
　　这种满满的私心。这种红果果的占有欲。
　　悠悠根本无法面对酱紫的寄己。
　　“随便你。”悠悠咳嗽一声，“你爱考就考吧。我没意见。”
　　宋清晨撤了回去，半晌含笑说：“唔，以后控制一下。”
　　悠悠吸着可乐，又想起来一件事，“哎呀。”
　　宋清晨：“？？？”
　　“刚刚那么大动静，”悠悠抱头，“不知道我妈妈她们听到没有！她们要是被吵醒，发现我不在，会不会报警啊？”
　　宋清晨道：“不会。”
　　悠悠正要问为什么不会，又是啪嚓一声，这M记的玻璃门也碎了。一帮子人簇拥而入，喊打喊杀的。
　　悠悠欲哭无泪，心想妈蛋这是什么鬼，这城市的治安啥时候差成这副德行了！糟心事全在这一晚上让她给碰光了喂。回头一望，却见到一个熟人…
作者有话要说：　　被锁小黑屋里了:)更晚了很抱歉，准备三十个包子当赔礼。
感谢西木君、小冬也、雾宝宝、懒懒、是老吴啊、爱唱歌的风、隔壁的猫诸位小天使的地雷
营养液月初有点抽，明儿个么么哒
午安啦。二月快乐~xD

　　☆、要接吻吗

　　
　　L市的治安在全国一向是前三甲, 深夜打群架的事情不常见的, 尤其主角还是五讲四美三热爱的人民好班长利凯同学。
　　悠悠的表情只可以用目瞪狗呆来形容。
　　利凯显然也没料到在这种深夜时分会遇到她, 表情同样有些呆滞。旁边的一个小混混趁其不备, 
　　嘭地给他来了一拳，顿时他脸上开了酱油铺。
　　利凯捂住流血的鼻子踉跄着后退了两步。
　　悠悠惊呼了一声。
　　眼看一场恶战一触即发。
　　悠悠急得擦汗, 转脸看看宋清晨，“有没有什么办法可以制止他们？”
　　宋清晨站起身, 悠悠赶忙拉住她的手, “你你你, 保留实力，下手别太狠, 他们……”
　　站起来的大高个儿伸手在她头顶摁了两把, 悠悠赶忙拿双手捂住了眼睛，画面太美不敢看。
　　只听到砰砰砰砰的乱响，夹杂呜呼哀哉的惨叫, 过了不多久，世界清静了。
　　悠悠将手指缝张开一点点, 眨眨眼去看时, 只见宋清晨已经回来了, 而利凯在柜台和店员说话，估计是聊赔偿的事情。
　　宋清晨走到她跟前，将她的手拿下来。
　　“他们人呢？”悠悠仰着脸问。
　　“扔出去了。”
　　扔、扔出去了。悠悠赶紧趴到橱窗上边，尚且可以看到有一两个狼狈的身影没命似的奔入夜色之中。
　　宋清晨已经在对面坐好，轻轻地拍了拍手, 打个响指，“看好没？”
　　悠悠撤下来，坐回到位子上，又扭过头去望利凯那边。
　　宋清晨在对面咳嗽了两声。
　　悠悠赶忙转回脸，解释：“我看他处理好没有。”
　　“快吃。”宋清晨指指她跟前的东西。
　　不知道是不是悠悠脑补过度，两个字而已，竟然听出一种“大人的事情你别管，小孩子负责吃吃睡睡长高高就好了”的言外之意。
　　为了不辜负她，悠悠磨磨蹭蹭喝着饮料，可眼角的余光还是往利凯那边扫了扫。
　　他过来了。
　　悠悠赶紧正襟危坐。
　　利凯不请自来，从别的桌子边找来一个凳子，坐下，抽抽鼻子开了口：“今天算我欠你。”话是对宋清晨说的，“你是在哪里学的武艺？”
　　怪胎如宋清晨，当然是抿抿嘴没有发言。
　　悠悠在一旁举爪说：“跆拳道。”
　　利凯原本没看她，一来是因为此刻形象比较糟糕，二来深夜见到她和宋清晨在一起，进一步坐实了郑悠悠搞姬的传闻，内心很挫败。但悠悠主动搭话，不由得心又软了，向上捋了一把头发，发问：“悠悠，你怎么这个时间还在外边？”
　　宋清晨答：“吃完就回去睡了。”
　　这班长仿佛挨了个晴天霹雳：“你们住一起吗？”
　　悠悠觉得有些尴尬，咳嗽说：“我们是邻居啦。然后一起学习到现在，肚子饿了，就出来吃个东西。”将零食推到他跟前，“不过，班长怎么会和他们打起来的？”
　　场面有点诡异，明明是问郑悠悠的问题，姓宋的跑来回答，问姓宋的问题，悠悠又跑出来代答。彼此互为代言人，显得多亲密似的。尽管心里很不愉快，但不把事情解释清楚，恐怕会留下很差劲的印象，于是说：“是因为继承权的问题，我继父过身时留给我妈一幢小房子，原本是个没人看得上眼的破烂，所以就归了我们家，但是万万没想到那一带最近要拆迁了，他们家人就集结了人去我家找麻烦。他们找麻烦没问题，但是吵到我妈休息，说的话还很难听，一来二去就打了起来。没想到，碰上了你们。”
　　悠悠眨眨眼睛，别人家的事，也不好多说什么。咬咬吸管说：“这种的靠法律解决问题比较好。”顿一顿，指着利凯的鼻子，“还有，你的伤口需要赶紧处理一下。”
　　利凯站起来说：“是的，打算用法律武器来维护自己的权益了。”还是对另外一个问题耿耿于怀，转过脸问宋清晨：“敢问你是在哪一家跆拳道馆修行的？我也想去拜个师。”
　　宋清晨看一眼悠悠，清清嗓子：“倒闭了。”
　　“……”利凯擦擦额头，以为她藏着掖着，可也没办法，点头，“我先走了，算我欠你一个人情。”
　　悠悠见他要走，赶紧“喂”了一声，“不要打架了，班长。”
　　班长点了点头，默默遁了。
　　宋清晨在对面仔细打量她。
　　悠悠害羞，抬起手来遮住脸，咕嘟咕嘟小口喝自己的饮料。
　　“一起学习到现在？”宋清晨问。
　　悠悠隔着手说：“不然怎么办？这种情况只有撒谎了呀。”
　　宋清晨摸摸下巴，眉头皱了皱。
　　“我吃好了。”对面的小姑娘拿纸巾擦擦手，“以后不点这么多了。”
　　回家的路上，悠悠还是捞了吸血鬼小姐姐的一条胳膊。这种感觉很奇妙。你怕一个人飘走，于是系牢她。显得很贪婪，贪婪是人性的一部分，于是你觉得自己很真实。终归是秋末冬初，走出去没多远，悠悠已经打了两个寒颤。
　　“悠悠。”宋清晨在她耳边轻喃，“想不想快点回去？”
　　悠悠看着她，明白了她指什么，摇头：“想多走走。”
　　世界已经不同往常了。存在各种各样她不了解的力量、她以为只出现于灵异小说的生物。既然宋清晨出现得这样突然，有朝一日离开，说不定也是一瞬之间的事情。所以能好好相处的时候，更要加倍珍惜。
　　不知道宋清晨理解她的意思没有，不过她没有再说别的，只是将自己的外套分了一半给她，两个人裹紧了小外套。花了十几分钟默默走回去。
　　宋清晨送她到家门外，悠悠脑海里一个小灯泡一亮，想起一件事：“对了，你的屋子怎么办？”
　　“别担心。”宋清晨捏捏她的脸，身后变出来一个小纸袋子，递到悠悠手里。
　　“什么？”郑悠悠瞪大眼睛。
　　“牛奶。”宋清晨轻声说，“喝完好好睡。”
　　细节最动人。悠悠觉得宋清晨表面上看起来一副高冷清绝的样子，其实相当会撩了。但是，好好睡，怎么可能。
　　蹑手蹑脚潜到外婆房间去探过，见她睡得很安稳，放了心，跑回自己房间掀开被子卧好。脑海里边电影似的情节一个接一个。云裳小筑
　　宋清晨幻化的脸，眼睛里几乎蹦出火焰的实体。
　　那只钳住她脖子的冰冷的手。还有在她耳后随随便便说着“我帮你吃了她”的那个声音。
　　悠悠觉得冷得厉害。起床将衣柜里的大棉袄翻出来，盖在被子上边。揭开那杯外带牛奶，轻轻喝过几口，再钻进去躺下。没多大用。她于是不得不启用大杀器，数起了小羊羔，一只小绵羊，两只小绵羊，一直数到第九十几只，眼皮渐渐沉重起来…
　　宋清晨开门进屋，有人坐在流理台的高脚凳上饮酒，听得她进来，扭头说了句：“hi。”
　　进门的这一个根本没理她。
　　“生气了吗？”金发女郎咯咯笑，“很久没见你，有点激动，所以打招呼的方式略微热情了一点而已嘛。”
　　“略微？”宋清晨将外套抛到沙发上。
　　“是啊。我吃醋了嘛。你也是女人，难道不懂女人的心眼都很小？”女郎带着点娇嗔，“怎么相处那么久，你都没有追求谁，一味表演冷酷，回来就对一个小女孩这么上瘾？到底是血族不合你意，还是别国的绅士和淑女，在你心里，永远比不上黑发黑眼睛？”
　　宋清晨走到她身边，拿杯子倒了一杯酒，垂着眼睛喝完。
　　状似饥渴。
　　“你看是不是！要是和吸血鬼结为伴侣，大家就可以一起愉快地狩猎了。”女郎伸出小巧舌尖，将上唇轻轻舔了一圈，“和人类的小朋友玩，你每时每刻，还得克制住不要咬断她的喉咙……不过，也许你口味就是这么重，就喜欢这种刺激的。连伯爵都说，宋清晨最擅长的，就是和自己过不去。”
　　宋清晨不搭理，再喝了一杯。
　　“好啦，我都自觉帮你把屋子整理好了。也算道过歉了。”女郎委屈巴巴，“我本来想去瑞士滑雪的好不好，为了提前来给你报信，牺牲了自己的假期。你却这样不领情。好没意思。”
　　“报什么信？”总算朝她看了一眼。
　　女郎如获至宝，立刻将凳子往她这边移了一点，“你没收到信息吗？E夫人见你非但没完成任务，反而一直待在这边不回去，已经遣使者过来缉拿你，如果使者失败，她就要亲自过来了。你怕不怕？”
　　宋清晨默了半晌，方说：“他们说过，不限制我的自由。”
　　“哎呀，伯爵归伯爵，他妹妹可没他那么通情达理，”女郎手指梳理自己的长发，梳到下方梳不通，有些暴躁，最后干脆全部揉乱，“夫人觉得我们是他兄妹俩的私有财产。你年纪小，又受宠，没吃过什么苦，所以，尽管灵力强大，想法还是天真。初次见我的时候，夫人就对我说，爱丽丝，记住你是我的。”跳下凳子做了一个拿话筒的姿势，“永远，是我的。”
　　宋清晨摇头：“谁也勉强不了我。”
　　“可是。”爱丽丝从她身后俯身，将下巴搁在她肩上，笑嘻嘻的，“你有软肋啊。”
　　宋清晨朝她瞥了一眼。
　　爱丽丝笑起来眼角有柔和的皱纹，“你想过没有，你的在意，你的喜欢，会给那个小孩带来什么？”
　　第二天一早，悠悠起床，浑身有些酸疼，不过昨晚的那些动作电影一般的画面，已经被她完全当成泡影抛在了脑后。
　　郑悠悠今年最心折的一本书是廖一梅的《像我这样笨拙地生活》，最喜欢的一本电影是《飘》，最爱的女主角是郝思嘉，最中意的一句话是，明天又是新的一天。
　　所以，哪怕遭遇再大的挫折，第二天起床，她还是活力满满的。
　　整理了书包拎着出去，嘴里哼着歌。今天穿了小西装配短裙，露了一个绝对领域。穿得漂亮，心情就会很好。哪怕外边罩着怂不拉几的校服外套。
　　郑丽正拿面包机烤面包，转过头看了她的着装，问她：“今天是又有什么活动吗？”
　　“没有。”悠悠过去帮忙翻煎蛋，“外婆起床了吗？”
　　“再让她睡会儿。我今天和吴越告了假在家面试小阿姨，待会儿我陪她吃早饭，你一个人先吃。”
　　悠悠遵命，吃了鸡蛋，喝了果汁，叼着面包往外边冲。
　　宋清晨已经等在那里了。
　　看到她松了口气的样子，宋清晨觉得有点好笑：“怎么了？”
　　悠悠咬一口面包，咽下去再说：“怕你消失。”
　　宋清晨歪歪头，表示不明白。
　　悠悠朝她递出来一只手，掌心向上，笑吟吟的，是个讨要的意思。
　　这次是看日光戒指，还是看相？
　　悠悠见她迟疑，咬着嘴唇笑得有些羞赧，“牵手啊。”
　　寒玉似的一片清凉攫住了她的手。
　　“你的家可以住了吗？”昨天吓得还跟小幺鸡一样，如今又叽叽喳喳的了，“要不要我帮你收拾？我很厉害的。”
　　宋清晨垂着眸子看她：“好。”
　　“那就这么说定了！”悠悠大喜。
　　是这样的，如果喜欢一个人，就一定会想要为她做点什么。学习她帮不上，食物方面她也爱莫能助，如今总算找到一个表达心意的机会。
　　乐颠颠到了教室门口，与鼻子上贴着纱布的班长同志狭路相逢，悠悠赶忙敛了笑。利凯看看她，目光有些黯淡，点了点头，捧着手里的资料去了办公室。
　　本以为心里有期待，这一天就会过得飞快。
　　谁知中途发生了一件事，让她整个人如坠冰窖。
　　问题出在新来的外教身上。
　　这天下午有一节口语课，原本她和所有人一样，尽管对前面的老师抱有怀念的心情，更多的却是期待，想看看这位新老师的特质与前一位有什么不同。
　　到她现身之后，悠悠的感觉还是惊艳的。
　　她曾在时尚杂志上扫过一篇小文章，文章中的时尚编辑说，欧美挂的小姐姐，优点是丰满，那边女生的胸部往往秒杀同龄的东方妹子，但普遍有一个缺点就是，骨架子偏大，较难有娇小玲珑的感觉。但是新来的外教，简直中西合璧，曲线傲人，同时身姿还非常地纤巧。
　　她总算相信了昨天武维扬所说的，“长得像个洋娃娃。”
　　但是洋娃娃一开口，瞬间将她推入了地狱。
　　借用一句TVB的台词，那个声音，即使化成灰了她都认识。
　　不知道是不是她的心理作用，悠悠觉得她目光扫到自己时，格外地意味深长，但也只停留一瞬，随即笑着转移目标。
　　点过所有人的名，她才自我介绍。
　　爱丽丝・M・布鲁赫。
　　“Call me Alice.”洋娃娃和煦的声音像是三月的杏花雨。
　　这人不同凡响，选的课题非常大胆，可以说极具冲击性。
　　口语课一方面是锻炼大家的外语听说能力，另一方面，也是师生之间、中西文化之间的碰撞。先前的费老师倾向于选一些艺术流派的课题，要么就是各国美食，课堂氛围一派祥和，意志力不坚定的同学还常常流下哈喇子。
　　这位布鲁赫，她第一节课就选了“梅根法案”。
　　她先对这个法案做介绍，这是1994年美总统签署的，对性犯罪分子正式建档，上传，共享，以供社区读取，方便人们识别那些人面兽心的家伙。而这一切都是从一个叫梅根的小女孩的被害开始的。
　　爱丽丝侃侃而谈，小半节课过去，几乎所有人都沉浸在她的魅力之中，跟喝了迷魂药似的，一个二个脸上带着迷之崇拜。只有悠悠浑身跟雪水浸泡过，脸色铁青。下半节课就要学生自己发表见解了。她变得越发紧张。
　　耳畔有轻微的响动，悠悠扭过头，发现宋清晨坐到了自己身边。
　　她也没说话，只是像早晨一起上学那样，在课桌下方握住了她的手。
　　虽然宋清晨的手丝毫不带暖意。可就是那么诡异。她一握住自己的手，悠悠就发现，诶嘿，不抖了，不害怕了。
　　立竿见影。
　　“宋清晨。”悠悠悄悄喊了一声。
　　宋清晨依然看着前方，不动声色嗯了一声。
　　“我觉得，”悠悠凑到她耳边说话，“这个人我见过，昨天晚上，在你家里捣乱的人，是不是她？”
　　宋清晨转过脸，看进她的眼睛里边，目光里的情绪很是复杂，悠悠看不懂，只听她半晌说：“别怕。”
　　Alice注意到了这边的异动，走到距离她们三张桌子左右的距离，含笑喊了宋清晨，“你们怎么坐到了一起？”
　　宋清晨给了她一个轻飘飘的眼神，“讨论。”
　　“那你们讨论出什么来了？”这女人的笑甜的像蜂蜜。也不等谁给个回应，就点着悠悠说：“你。说说你的看法。”
　　悠悠站起来，手脚微微发凉，左手还被人攥在手心，清了清嗓子说：“我觉得这是一个很好的法案，不止有性犯罪前科的人应当具备这种档案，其他诸如偷盗、入室抢劫、损毁他人财物之类的罪犯，也不妨如此。毕竟，我们永远不知道，看起来有着相近面孔的生物，她的真面目是什么。”
　　爱丽丝面色无波无澜，依然带着那个笑。听她继续说道：“这样一来，可以在法律的威严之上给人再多一重警醒，破除侥幸心理――铤而走险如果不慎被捕，受到惩处之后，大不了换个地方，又是一条好汉，人生还可以重新开始。而被他们所伤害的受害者，却一辈子都活在阴影之中，甚至对世界失去信心，这太不公平了…是的，人人都值得第二次机会，但我希望刻意去伤害他人的污点，一辈子与坏人如影随形。”
　　虽然某些表达上有些磕磕巴巴，好在还是完完全全说清楚了自己的意思。
　　同学们诧异地望着郑悠悠。她虽然口语表达能力是不差，平时英语课表现也很好，但很少见她有这么义愤填膺的时候。激烈的观点几乎是喷薄出来的。愣了愣神，开始鼓掌。
　　爱丽丝在她停止说话一分钟之后，还带着笑意看着她，半晌，才渐渐收敛了表情，淡道：“正义感很强，以后可以考虑从事法律相关的职业。”
　　悠悠道了谢，款款坐下，发现自己额头已经出了一层汗。
　　瞥过去，只见宋清晨脸上有一个奇怪的微笑，正凝视着自己。
　　“干什么？”悠悠也学着她的样子，捏捏她的手指。
　　宋清晨轻咳了咳，凑在她耳边说：“你应当顺便让她赔偿我的经济损失。”
　　悠悠吐吐舌头。
　　下课之后，武维扬带着复杂的表情来找她聊天：“怎么觉得你和宋清晨一下子变得如胶似漆的？”
　　“哪有……”悠悠惊慌，“我们就是一起上下学而已。”
　　“她都搬过来和你一起坐了耶。”武维扬拧着嘴，一脸不高兴，“怎么办，我觉得你要被她抢走了。”
　　“我是个人，不是东西。”悠悠气鼓鼓的，“怎么会存在抢走这一说？你们都是我的朋友。”
　　武维扬立刻抓住关键，露出贱兮兮的表情：“哈哈哈，好的，你自己说的，郑悠悠不是东西。”
　　“你才不是东西。”悠悠哭笑不得。
　　有惊无险的一天。
　　放学的路上，有种用力过度之后的虚脱。充实而疲惫的感觉。所以一句话也没说。被武维扬一刺激，连手也不敢拉了。离宋清晨有2米远。
　　回家之后，见到了新来的小阿姨。人看着很热忱，见了她回家立刻上来打招呼。
　　“悠悠是不是？我是新来的小杨，你叫我杨阿姨就好了。”人也特别富态，苹果肌饱满到过分，红润的脸上笑起来有两个梨涡。
　　悠悠摘下书包，喊了“阿姨好。”
　　杨阿姨拿那双小眼睛上上下下把悠悠看了十多遍有余，然后过去和外婆聊天去了，言语之间对她赞不绝口，什么生得好看，声音又甜，听说成绩还很好巴拉巴拉。人到中老年，最喜欢听别人说自己家孩子的好话。她这么一来，苏拉女士顿时将她引为知己，大聊特聊悠悠小时候的机灵劲儿。
　　悠悠听得尴尬癌都犯了，翻出手机给小吸血鬼发消息：我现在来整理屋子，你方便吗
　　宋清晨秒回：嗯
　　悠悠觉得还是要做做样子，从书包里摸了几本书，和外婆吼了一嗓子：“姥姥，我去找同学做作业哈。”
　　杨阿姨立刻嘿哟喂一声：“您看看，孩子已经这么好了，还这么努力，下课还想着学习，怎么有这么能干的娃娃！”
　　苏拉女士受不了这盅迷魂汤，转头对悠悠说：“去吧，早点回来，等你吃晚饭。”
　　悠悠几乎是逃也似的离开了自己家。
　　宋清晨在门口迎接她，见她一脸劫后余生，不由微笑。
　　悠悠却没注意到她的表情，进门先“咦”了一声，四下里转了转，大为惊奇。这屋子，除了原本那些壁画不见了之外，其余的家具都各归各位，整齐得仿佛昨晚那场恶战是她的幻觉，根本就没有发生过。
　　甚至连那扇破损的落地窗都已经修复了。
　　“这不是已经整理好了嘛。”悠悠言若有憾，抓抓耳朵，“这也，太速度了吧！”
　　宋清晨摸摸鼻子，“唔…”
　　悠悠低头看看自己怀里抱着的书，笑了：“幸好我早有准备，让我们――学习吧！”
　　两个人就坐在落地窗的那个小阳台的桌子那里，开始，学习。
　　说是学习，悠悠却觉得自己完全不在状态。几乎每隔五秒就要觑着眼看一眼小吸血鬼。
　　实在长得太美腻了。
　　尤其不摆扑克脸之后。每一眼都是暴击。看了会儿，她觉得自己已经不行了。书上的笔记记得乱七八糟，心跳扑通扑通的。
　　宋清晨看的不是教科书，左手拿着支铅笔，看着本不知道哪国文字的大部头在啃，每隔三十秒就翻页。小呆瓜的脑袋不停朝这边望。她看得清楚，但是不去戳穿。不一会儿，有点口渴，起身去倒了杯酒过来，顺便给小呆瓜拿了果汁牛奶。
　　世界上竟然有这么骄奢淫逸的事情！！悠悠呆呆地咬着吸管。喝着甜牛奶看美人！妈呀！美人还在品红酒，眼底渐渐有了饧涩之意。悠悠恨不得拿手机拍几张，可是又怕被当成花痴之类的。非常忐忑了。
　　宋清晨见她一会儿诧异，一会儿娇羞，一会儿又惊惧，微表情一分钟之内换了N次，内心戏估计可以荣膺奥斯卡，看得也是趣味十足。
　　内心有许多黄.暴的念头的郑悠悠，忽然与吸血鬼小姐姐四目相对了！花擦，不知道吸血鬼会不会读心术的？会的话这时候很糟糕了啊！窘得迅速低下头，装作在算数。
　　“哎。”宋清晨喊她，铅笔伸过来在她笔尖挡了一下。
　　“啊？”悠悠抬起头来。
　　“要接吻吗？”她问。
作者有话要说：　　更这么晚是因为码了七千哈哈哈，可以表扬一下嘛￣^￣b
明天的更新在晚上十一点多了，等我，请不要忘记我!!
小软件记录了小天使们发的糖：
感谢 西木木兮 的手，榴，弹
感谢 隔壁的猫 的地雷x2
感谢 w 的地雷
感谢 陆中中 的地雷
感谢 胡萝卜苗 的地雷
感谢 One 的地雷
感谢 蓬莱山的雾 的地雷
感谢 冬也 的地雷
感谢 咚咚咚不是我 的地雷
感谢 水默含声 的地雷
感谢这个人人很懒小天使、小困马、Pang、小w、S小、酒猴子、One、小fork、胡萝卜苗还有几位不愿意透露姓名的小天使灌溉营养液

　　☆、有事？

　　要不要……要不要干啥玩意儿？
　　悠悠起初以为自己听错, 稍后才发现是真的。
　　千真万确问了她要不要接吻。
　　这是正常人能说出来的话么？啊？
　　好的, 忘了宋清晨根本就不是正常人。
　　铅笔尖再次在她笔端拨了一拨。
　　“我…不要。”悠悠声如蚊蚋, 脸红得像是九月的熟柿子。
　　她给自己洗脑要矜持, 今天总算做到了。
　　潜意识却又希望对方能够多坚持一下…
　　但是宋清晨点头：“哦。”继续啃自己的大部头。
　　等一下，这跟说好的剧情不一样啊。
　　你不是高能选手来着吗？
　　怎么, 怎么一下子就这样收敛了。
　　内心悔恨无极，但又不好说啥, 只得憋屈地继续看书。
　　好像大好的氛围就这样被自己毁掉了啊。
　　“那个……”半晌手指绕着头发, 支支吾吾搭话的某人, 微红了脸，小声地开了腔。
　　“嗯。”宋清晨抬头微笑看过来, “怎么？”
　　还在绕头发的某只, 堵了半天，觉得自己还是开不了口。奇怪，关键时刻, 那些好像永远也用不完的勇气不知道去了哪里。嗫嚅半天，不晓得怎么下台, 还好最后久经沙场的临场发挥救了她一次, 火速将手底下的书推过去, “这、这题怎么做。”
　　宋清晨微微点头，似有赞叹之意，但也没说什么，垂眸略看一眼，将她握笔的手拉过来, 带着她在题的下方，一笔一笔，慢慢演算。
　　凉凉的感觉透过皮肤传递过来。
　　郑悠悠觉得自己简直，刚离虎穴，又入龙潭！这这这握着手写字什么的，和直接问“要接吻吗”有什么区别！
　　这人，不，这个鬼，太让人防不胜防了。
　　“明白了么。”小老师垂眸问。
　　悠悠看一眼演算过程，郑重点头，“我再看看。”
　　乍一看，只有粗略的三四行。
　　仔细推敲过去：哇，有这么一只血族导师也挺好的呀。
　　乘兴再往下看了两页书。
　　万事开头难。一旦钻研进去，接下来就简单了。
　　所以直到暮色降临，悠悠还是沉浸在知识的海洋之中，要到感觉字迹不甚清楚，望向窗外，才知道时间已经不早。揉揉眼睛看一眼手机，差不多是晚饭时间。遂伸个懒腰起身，将桌上的书理了理，对宋清晨说：“那我回去啦。”
　　宋清晨看着自己的书，并没有抬头，“嗯。”
　　悠悠有点没意思，抱着书一步一步向大门挨过去，到了玄关，还特意蹲下来系了一次鞋带，悄悄回头看了看那只小吸血鬼。好的嘛。没动静就是没动静。
　　不知道为何突然有点微妙地生气了。
　　加重了脚步，踩出咚咚咚的声响。
　　可恨鼻尖都挨到门板了，那位却还是不做挽留。
　　“咳。咳。”用力咳了两声。
　　那边那位总算抬眼朝这边略看了看：“？”
　　“我走啦。”悠悠露一个甘冽的笑，和她挥挥手。
　　可恶的吸血鬼。
　　居然没吭声就垂下头继续看她的书！
　　重重摔上门。脚步踏在染了露水的草地上，心里嘀嘀咕咕起来。哼，光线那么暗，还看书，看个锤子。
　　真有趣，吸血鬼而已，难道还有夜光眼不成。
　　不过…是的了！夜行生物嘛，没见哪只吸血鬼还随身携带手电筒的。这么想来，都是夜光眼无误了。
　　但是，那么沉迷于学习…
　　学霸很了不起吗！
　　这么不开窍，活该你没有女朋友！
　　然则……
　　刚刚，是谁先不开窍的呢？
　　郑悠悠的脚步渐渐地放缓了。
　　心里有些懊恼起来。
　　啊，真不该装娇羞的。
　　谈恋爱嘛。
　　矫揉造作就没意思了。
　　不知什么原理，一调到恋爱模式，就有点智商不在线的感觉。
　　宋清晨也收工了。透过玻璃看那捧着书在原地绕了好些圈子的小女生，唇角微微勾起来，以手支颐，看她到底要做什么。
　　过了会儿，敲门声响起。
　　屋内的这一个慢慢踱过去，打开门，只掀开一条缝，对屋外那颗小脑袋说：“有事？”
　　小脑袋晃了晃，说话舌头不大利索：“我，我好像落东西了。”
　　屋内这一个唔地一声，慷慨地将门打开，将外边的人迎进来。
　　悠悠进得门来，装模作样地巡了一圈，还抬手搭个凉棚，可以说开启了一次地毯式搜索。
　　然而根本不存在的东西，无论怎么地毯式搜索，也都是不会现身的啊。
　　所以五分钟后，她还是一无所获，磨磨蹭蹭走到守在门边的宋清晨身畔，抓抓脑袋，“没找到，可能我记错了吧。应该是没有带。”
　　宋清晨：“哦。”
　　再次回到草地上，郑悠悠恨得直跺脚，恨得牙痒痒。但是又没有任何办法。
　　跑到家门口，对着门站了半分钟。
　　不行，还是不甘心！
　　这一次，她决定要把宋清晨骂一顿。这个人，提议的事情根本一点诚意都没有！将书放在门口的台阶上，小跑着回去。
　　砰砰砰敲开门，叉着腰，脸涨得通红，张张嘴想要开骂，却发现，失却了语言。
　　宋清晨竟然还看着她笑：“还有事？”
　　悠悠再酝酿了三五次，最终都以哑口无言而告终。
　　以至于急出两包泪。末了，长叹一口气，转个身――身后一只手勾过来，将她腰揽了一揽，低低笑着将整个人都抱了回去，再随手轻轻关上了门。
　　悠悠瞪着她：“你干什……”
　　剩下那个字被一双凉凉的嘴唇吞掉了。
　　四唇相接的瞬间，一双爪子不安分地勾上对方脖子。
　　眼睛瞪了会儿，闭上了。
　　和吸血鬼小姐姐的吻，好像也不是太差。
　　上次抱着占便宜的心态，仓促间轻轻一触就结束了。
　　这次比较细致。
　　宋清晨的舌头有轻微的酒味。
　　还以为，会有什么可怕的味道呢。
　　结果完全没有。
　　葡萄酒的气味在彼此的唇齿之间流连。
　　对方很灵巧，却也不嫌弃她笨拙的回应，进退有度，攻略一阵子，就会给她歇息的时间，等待她反攻，再伺机卷土重来…
　　悠悠渐渐觉得要哭了，整个坐在对方一条腿上，被架着靠上了门，非常不舒服，两条腿于是攀上对方的腰，成为了一个树袋熊。
　　口袋里的手机这时响了起来。
　　悠悠伸手去摸手机，另外一只手隔着口袋摁住她，那意思是让她不要理会。好死不死抽手时滑到了接听，老妈中气十足的声音：“你在别人家待得挺自在嘛，郑悠悠？”
　　听了这句，便自在不了了。
　　悠悠睁开眼，挪了挪脑袋，避开了下一轮。
　　“嗯？”
　　“我，我要回去了。”树袋熊说。
　　宋清晨将她的双手解下来，“好。”
　　进门之前还先擦了擦嘴。确保没有任何异样后，才开门进去。
　　小阿姨在全家人面前的厨房首秀，可以说下足了功夫。
　　悠悠看着饭桌哗了一声：“这也太夸……丰盛了吧！”
　　晚餐吃完，拎着小狗去给它洗澡。
　　不像某些胆子大的狗能在浴室玩得飞起，晨晨怕水，全程都抱牢悠悠的一只手，发出呜呜呜的哀鸣。
　　“好啦，很快就好啦。”悠悠拍拍它的头，“不知道你原来的那位是不是移民了，居然就不管你了，好个小可怜哇。”
　　晨晨嗷呜两声。
　　洗好之后，给它擦干，抱着进了房间，准备吹干。
　　手机滴滴响起来，是个稍有些眼熟的号码发来的消息。
　　悠悠瞅一眼，慢慢吞吞给狗子吹完毛，吹完之后，抱着去还给苏女士。不承望她与小阿姨还在聊天，小阿姨人大概太善良了，见了什么都说好，即使丑成晨晨这样的小狗，她看了也笑盈盈说：“哎，这狗洗完澡看着更可爱了！”
　　这对于悠悠来说，差不多是个噩耗了。
　　等于说，但凡是个活物，在杨阿姨眼里，都是顺眼的。所以傍晚夸她的那些话，差不多也要打个三折。
　　回去抱着手机翻开看那条讯息，“悠悠，你上次说不了解聚光灯下的生活，我下周二让助手给你安排一下，你来我司参观，你觉得可以吗？”
　　悠悠歪着头想了想，从包里翻出上次的名片，比对了一下，确实是聂英寻没有错。
　　如此执着的老总着实少见。
　　大部分时候，郑悠悠是个直来直去的人。她酝酿了一下，回过去一条消息，“我怀疑您是不是认错人了？我只是个普通的高中女生啊，您太抬举了吧。”
　　等了半分钟，没有回音。悠悠觉得对方终于清醒了，安安心心放下手机，对着镜子将头发绑起来，准备洗澡。
　　头发刚扎成马尾，手机又震动了几下。
　　“我是个生意人。”聂英寻的回信也变得很直白，“这么三番五次叨扰后辈，只因为，我觉得你能红。”
　　“……妈！”悠悠站起来往外跑，啪嚓还磕了一下。
　　郑丽在书房见她磕磕绊绊跑进来，扶了下眼镜，问：“怎么了？”
　　“我有事和你说。”又兴奋又震惊的脸。
作者有话要说：　　谢谢大家，晚安好梦

　　☆、送我？

　　
　　郑悠悠巴拉巴拉将事情的来龙去脉说了一通。
　　郑女士的反应完全在她的意料之中, “不许去。”
　　“我知道, 我不去。”悠悠傻笑, “我就是来和你炫耀一下, 我根本不是你说的那么一无是处的好不好。”
　　郑丽愣了一下，半晌问：“悠悠, 我什么时候，说你一无是处了？”
　　氛围突然严肃, 悠悠收拢了N瑟, 抓抓头发, 嘟着嘴：“我觉得你对我很不满意啊。你看看你妈，提到你都是夸。你见了我就……”
　　世上亲子关系千万种, 郑丽对悠悠, 好比贾政待宝玉，虽然多数时候都是好意，开口却总是嘴毒, 尤其郑丽女士一人分饰两角，又要当爹又要当妈, 一味慈爱肯定不行。但是给她留下了这样的印象。问题就有点严重了。
　　“郑悠悠。”妈妈站起来, 手撑在桌子上, “我从不觉得你一无是处。你是我的骄傲。”
　　悠悠：0.0
　　“但是。”妈妈身子微微前倾，眯了眯眼，“娱乐圈那趟浑水，你不许去！你太单纯，进去之后, 就等于肉包子打狗。懂么？”
　　悠悠捧住小心口，点了点头：“我不是肉包子。”
　　“是个比方。”郑女士叹口气，复又坐下，抬头，“再说，你说的这件事，很可能是个骗局。哪有娱乐公司的老总这么锲而不舍追着你一个黄毛丫头……”
　　“诺诺诺！”悠悠指着老妈，“现在，就是现在！你看，又不是我平白无故编造的，我只是转述一件真事，你竟然怀疑我，这不就是觉得我没那个本事么。”
　　郑丽冷笑：“你是不错，可不是好到万里挑一，人家凭什么剃头挑子一头热，上赶着要签你，可见目的不纯。”
　　悠悠抓狂状：“能不能别搞那么复杂，你就是对我没信心，还有不相信别人的专业眼光。我就是你们家的金砸！”
　　郑丽拍板：“我管你金子银子，总之就是不准去。”
　　“我说过我知道！”悠悠气鼓鼓地奔到浴室，将水开到最热那一档，将自己烫成一只粉红色小猪。擦干之后冲回房间，想着还没回聂总的消息，恰好被老妈刺激了一通，她决定偏要去看一眼，就算最后不去“浑水”，去见见世面也是好的。
　　趴在枕头上，一边念，一边回消息：“好的，那么，周二见。”随即将一切都抛到脑后，秒睡。
　　次日是周六，早上见到宋清晨还有点不好意思。但是对方表现得落落大方，仿佛全然没有亲亲过，渐渐的她也就放松下来，一如往常叽叽喳喳。
　　宋清晨在一旁负责做忠实听众，她发现了这个女生的奇异之处：一旦接受了当下的设定，便完全不将她当异类对待。好像她就是她认识了很多年的一个老朋友，先前耿耿于怀的那些…为什么身为吸血鬼还回来上高中，日光戒指，不要当吸血鬼了好不好…仿佛一夕之间，她的忧虑悉数消失了。
　　――不问她为什么来，从哪里来，要到哪里去，什么时候会走。
　　只是极致淡然地做着她的小女朋友。
　　昨天旁敲侧击问了她的生日，今儿个在上学路上，便挽着她胳膊，拿网上的戒指图片翻给她看，含笑问她：“你喜欢哪一个？”
　　“送我？”宋清晨垂着眼睫，笑问。一般来说，热恋中的女性因为激素水平的改变，皮肤状态好得惊人。悠悠的脸本来就是奶油质地，如今居然在发光…惹得她时不时就想去掐一把。
　　“嗯。”悠悠手指不停滑动，侧过脸来笑得露出六颗小牙。十分自豪的样子。
　　宋清晨好笑，伸出食指在她的屏幕上点了点，“就它。”
　　午饭时，小武小许大家谈论的中心依然在那位美丽的外教老师身上。唯独悠悠兴趣缺缺。
　　吃过午饭之后，她回教室做试卷，写了一大半，碰见了道大题，恰好是昨天宋清晨和她解释过的，昨日傍晚的印象还在，三下五除二就算出来了，心中雀跃不已，回过头想要感谢一下吸血鬼小老师。谁知，宋清晨座位上还是空着的。
　　不太对劲。平常这个时候，她都已经优哉游哉坐在座位上转笔了。以一种睥睨的态度看着大家在题海中挣扎。
　　有猫腻。
　　恐怕，又被哪个小姐姐拦在路上进行爱的教育了！
　　被心中的假想敌激出满腔醋意，郑悠悠当即起身四下里寻找。
　　在教学楼的第四层绕了一圈，没见到她的踪影。
　　心里就有些毛毛地发起憷来。
　　脑洞又开始炸裂，想着是不是被抓去研究中心做标本了。
　　这么一想，简直一秒钟也不能耽误，掏出手机就打电话。
　　手机嘟嘟嘟响了几声，没有人接。
　　先前悠悠问宋清晨中午都是在哪里打发时间，宋清晨说，喜欢在天台晒太阳。
　　“不怕融化吗？”她故意挑衅。
　　宋清晨说：“不怕。”她说她生前最喜欢晒太阳了。最喜欢被滚烫的阳光晒到皮肤微微发痒的感觉。
　　悠悠心中有股直觉，引领着她往天台走过去。
　　沿途在楼梯间遇到两个挽着胳膊聊天的女生，其中一个一脸愤懑：“中午不知道是谁，在天台那里排街舞还是怎么的，吵死了，害得我一点都没睡着。下午的物理课铁定要睡了。好糟糕。”
　　“是该和学生会反映一下，好好规范一下天台的使用了。烦都烦死了。”另一个答。
　　悠悠听得心跳略微加速，脚下加快了脚步。三步并作两步，两分钟到了目的地。
　　“宋清晨？”她推门推不开，显然是有人在天台上了反锁，便直接喊她，“是不是你在？”
　　没有应答。
　　悠悠再捶了几次门。
　　转身下楼时，她打定了主意，得去门卫室找钥匙上来。
　　退一万步讲，即算不是宋清晨，是别的什么人，要打上反锁来操作，估计也不是什么好事了。别的不怕，撞见了可以道歉，万一是有人想轻生呢？酝酿着想玩个蹦极呢？不及时制止怎么成！
　　她的想法一向比较凶残。
　　另外她记得天台的锁是那种，即使从内部反锁起来，用钥匙也可以打开的。
　　凭借她在本校良好的辨识度――算半个名人，门卫大叔虽然拒绝同她一起上楼查看，却还是把钥匙借给了她：“就这一把了，丢了可没有咯。”
　　她答应着刚接过钥匙，伍渊不知从哪里冒出头来，松开身边男生的手，冲上来捉住她，“你拿天台钥匙干嘛？”
　　悠悠没好气，根本没空搭理她，挥开她那只爪子，快步往前赶。
　　“是不是被宋清晨甩了？”伍渊跟在她身后，“我就说了她这种人绝对很花心的！早点分了对你是种解脱。哦你别以为学别人玩个同性恋你的时髦值就up up了。你还是那么土。”
　　悠悠百忙之中回首瞪她一眼：“你有完没完！”
　　“就算你识人不明，一时间被玩弄了，你也犯不着跳楼啊。”伍渊跟唐僧一样。
　　悠悠又是着急，又是想哭，又是好笑。着急的是跟着这么个尾巴，待会儿看到什么不该看到的可怎么办。想哭当然是因为害怕宋清晨在那里遭遇不测。
　　而好笑的地方在于，虽然很不想承认和伍渊之间的血缘关系，脑洞凶残这一点还是像极了。
　　伍渊一直跟着她上了楼，还在劝她不要跳楼：“有本事做我的对手。我一定在各方面都打败你。”
　　悠悠将钥匙插.进锁孔时，仿佛听见了轻微的呻.吟声。
　　啪嚓一声打开之后，入眼的情形有种噩梦成真的感觉。
　　地上躺着一个穿黑衣服的人，扣子已经解开来，或者说被撕开了更为合适。里边穿的白色T恤血迹斑斑。身子下方还有一滩酱色的污渍。
　　悠悠手脚敏捷，回身将伍渊关在门外，啪嚓再次上了锁。
　　伍渊在外边捶门，砰砰砰，一边捶门一边喊：“我都看见了！郑悠悠！你们搞什么鬼！演话剧还是谋杀了啊？”
　　悠悠吼她：“你给我闭嘴。离远点儿！”
　　也是奇怪。她这么一吼，门外那一个，竟然都没再叽歪。
　　“……”悠悠手中的钥匙摔在地上，人跑过去，跪在那里，猛烈地摇晃那薄薄的肩膀，“宋……宋……”嗓子哽住，下边的两个字便说不出来，擦了一把眼泪，记起来不能猛烈摇晃，万一有什么大动脉破裂，剧烈晃动的话会加剧内出血。人是这个样子，不知道吸血鬼是不是同样的原理。
　　宁可信其有。
　　用最轻柔的力道将那颗如泡过水般的汗涔涔的脑袋搬到自己怀中。顾不上怀疑吸血鬼也出汗的奇怪现象，只顾垂下头喊她：“喂！不要死好不好？睁开眼睛看看我……这是怎么了啊！”
　　没有死，嘴唇有在轻微地动。睫毛也抖了几抖。
　　明明她出发去吃饭之前，一切都还是好好的。
　　“喂……”悠悠仔细检查，看血迹的情况，应当是腰上有伤口，揭开黏糊糊的T恤衫去看，却已经找不到破损。皮肤是完好的。恐怕是自行愈合了。
　　可她为什么还没醒？
　　“宋清晨。一点都不好玩。”强烈的恐慌包裹住了她。
　　眼泪吧嗒吧嗒掉在下方那张苍白的脸上。
　　她一点主意也没有，人生病了，可以送医院，吸血鬼病了，送去哪里？啊？
　　也不知哭了多久，正感觉叫天天不应叫地地不灵之际，怀中的脑袋突然动了动，似是躲避她充沛的泪雨，如游丝般的声音带着点调侃，“如果我死了，肯定，是被郑悠悠…眼泪淹死的。”
　　这么一说，上边的人哭得更凶了，还带上了哭喊，才哭出两声来，忽然想起一件事，赶忙将手腕递出去，“要不要咬一口？喝一点吧……”
　　宋清晨脑袋往她腰腹间歪了歪，是个拒绝的意思。
　　“求你了，喝一点吧！！”悠悠又哭又笑的像个疯子，“我血超多的，喝一点死不了，快……”
　　宋清晨干脆艰难地将手环住了她的腰，将脸埋得更深了些，嘴里发出轻微的嘘声，“让我静一静。”
　　悠悠于是挂着满脸的涕泪，任凭她抱着。
　　下午第一节的上课铃响了，怀里的人缓缓转过脸，嘴唇也和肤色一样惨白，“上课去吧。”
　　“你这样我怎么去啊！？”悠悠带着哭腔，有点“你开什么玩笑”的意思。
　　“我好了。”宋清晨竟然扶着她，缓缓站了起来，勉强挤出一个笑：“刚刚是为了多躺会儿。”
　　竟还说这种话。悠悠仰脸呆呆看着她，“是谁伤了你？”
　　小吸血鬼摸摸她的脸，“你不用知道。”顿一顿，“你去上课。”
　　“不行。”悠悠的死脑筋也发作了，“我要在这里陪到你好起来为止。”
　　“那我走了。”宋清晨一脸冷漠。
　　悠悠不信她，直愣愣盯着她，直至她真的嗖地一声消失不见，还独自站在空旷的天台，对着那滩血迹掉了会儿眼泪。渐渐支持不住，蹲在地上，任凭咸涩的泪珠子从瘪着的唇角漏进嘴里。
　　她也没有去上课，转而和生物老师请了假，拿拖把上来，把那一滩吸血鬼留下的血迹清理干净。
　　宋清晨估计是痛得快要叫出声来了。所以一个劲地赶她走。现在估计是躲在哪个角落里咬着嘴唇哭唧唧。♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗

　　这样一想，更要了命了。再次放声大哭起来。
　　她虽然快成年，心性却还是小学生。见到喜欢的人就笑。知道她在受苦，就忍不住要哭。完全不懂得试着像成年人一样优雅地节制。
　　哭完了，去洗了把脸，抬手腕看看表，距离下课时间还有十几分钟，在走廊上用手机登陆学校的课表系统。
　　口语课都是安排在下午。
　　只略翻了翻，便查清楚那个爱丽丝在哪个班上课。
　　找到之后，也不去打搅，站在门口安静等待。
　　爱丽丝显然早就发现了她。但她也一样沉得住气，继续和那班上的学生交互。下课铃响起，还叫几个学生围住，含情脉脉回答了几个私房话题。
　　悠悠面无表情站在走廊等着她。
　　那洋娃娃走出教室后，朝她笑眯眯看了一眼，也不说话，径直往办公室走。
　　悠悠紧随其后。
　　两人进门之后，悠悠先问：“是不是你？”
　　“什么是不是我？”爱丽丝靠在桌子上，身子微斜。
　　悠悠气得不轻，上前两步：“你少装蒜了！上次你跑她家里去，没有占得到便宜，这次不知道你使了什么阴招，在天台将她弄成那个样子。请问你是不是心理变态！？”
　　爱丽丝目光一寒。
　　微风过处，悠悠只觉得自己前襟让人给揪住了，嘭地一声，后脑和脊背剧痛，脑袋里有轻微的震荡，眼前几颗亮晶晶的小星星乱蹦，她睁开眼，发现自己被爱丽丝提着挤到了门后边，正好避人耳目。
　　而爱丽丝此刻已兽化了，露出尖尖的牙齿，眼睛里闪耀着野兽一般的光芒，开口是丝丝寒气：“你凭什么以为，你区区一个人类，肉体凡胎，敢和我这样说话？”
　　悠悠大气不敢出，但是也并不十分恐怖，据理力争：“上次，跑去砸场子的本来就是你。这次她出事……”
　　“你可有证据？”爱丽丝依然愤怒，“你竟然这样庸俗，想当然地以为就是我？宋清晨居然喜欢上像你这么一个货色？”
　　听到这句，郑悠悠软了下来。紧绷的身体也松弛了三个度，略一思索，道歉：“对不起。我太心急了。她…她流了好多血。”
　　爱丽丝收起尖牙，恢复人类的面孔，手也松开了她的衣襟，退下去略带嘲讽地说：“你难道不知道，这一切都是为了你？”
　　“为了我？”悠悠重复。方才的脑震荡让她有一点点想吐。
　　“对。”外教老师的唇角带着点笑意，“为了你一挑四，虽然赢得了较量，将那些使者都弄成重伤，她自己也被捅了肾。肾脏是宋的阿克琉斯之踵。伤到这里的话，痊愈起来，需要久一点。”
　　悠悠呆呆的：“什么使者？”
　　上课铃响，爱丽丝拿过一件外套，耸肩：“抱歉，我碰巧是一个很有责任心的吸血鬼，既然客串老师，课是都要上的。你如果想旷课，请便。”
　　悠悠目送她摇曳生姿地离开了办公室，心乱如麻，差点吐出来。然则还是扶着走廊慢慢地回到了教室。
　　虽然没有完全弄清楚来龙去脉，却也大致有数，宋清晨在被人寻找，被人召唤。而她耽搁在这里的原因，可能是自己？唏嘘之余，又庆幸被郑丽女士逼着学了十几年的英语。否则怎么和这个专说外语的吸血鬼交流？
　　上完两节课之后，几乎是脚下生风就要走。
　　王斐雯过来拉住她，要请她一起去学校附近新开的饮品店喝奶茶，也被她给拒绝了。
　　一路像是飞毛腿一样奔回家。
　　外婆和小杨阿姨一边摘菜，一边聊得飞起。
　　悠悠打个招呼，说是有要紧事，便去了宋家。
　　门这次是关着的。
　　大约是还没有恢复的缘故，所以没有那个自信开着等她来入瓮了。
　　不过郑悠悠并不是那么顽固不化的人。
　　非常时期她会采取非常手段。
　　从卧室窗户那里爬进去，嘭地一下跳下了地。
　　震得头还是有点昏昏的，耳膜嗡嗡响了会儿。
　　屋内光线昏暗。
　　悠悠去到床前，宋清晨浑身还穿着那身污渍斑斑的衣服，人沉沉地睡在那里，不仔细分辨，就和死了没有区别。
　　“喂…”不知什么原理，一看到她这样受苦，眼眶里就泪意汹涌。
　　她并非这么不坚强的人啊。
　　宋清晨没有回应她。
　　她从来没有照顾重伤吸血鬼的经验，但是有一些照顾病人的知识。于是移花接木，直接拿过来用。
　　大约因为体温太冰的缘故，衣服湿漉漉的，还没有烘干。穿着湿衣服睡肯定是不好。轻轻替她除去了外套，连T恤衫也一并脱了。还有非常不给劲儿一看就没有多少内容的运动内衣也解开。裤裤也脱掉了。
　　末了，心无邪念地给她盖上被子。
　　也许这些都是无用功，但她要做了才能安心。
　　脏的衣服都扔到洗浴间，且不开洗衣机洗，以免吵到床上那只安眠。
　　坐在床前等，越等越绝望。
　　眼眶酸涩。半晌终于支撑不住，偷偷爬上去，蹭到她旁边躺下，隔着被子抱住她。
　　什么也不说。眼泪自动汩汩地往外冒。
　　她以前知道自己很能吃，很能笑，现在发现，也挺能哭的。
　　按照正常人的反应，知道对方是个吸血鬼，应该避之唯恐不及才对。她虽然是颜狗，却并非彻头彻尾的恋爱脑。
　　不知道这种致命吸引，是从哪里滋生出来的？
　　可就是深深地迷恋了。丝毫没有道理可以讲。
　　假如有一个人问：“郑悠悠，拿你一半的生命分给这个人，你愿意吗？”她想了一下，大概是愿意的。
　　正被自己感动得要死要活，涕泪四溅，手机却滴滴答答唱响了，她从兜里拿出来，一瞧，才发觉竟已到了七点半。
　　“悠悠，回来吃饭。”外婆的声音。
　　“我晚点回来。”她轻声回应。
　　“怎么呢？这么爱学习，叫你同学一起过来，吃完再继续。我正好也好久没见她了。”
　　“不是，她有点，有点发烧。我等她好点了就回来。”悠悠将脑袋埋进被子里说。
　　“哟，生病啦？那你陪陪她，我帮你熬点粥，你待会儿回来带给她，好吧？”
　　“……嗯……”
　　挂了电话，从被子里钻出来，宋清晨还在酣眠之中。
　　她忽地想起来，《恶魔法则》上说过，吸血鬼的听觉和视觉，都已经成指数倍扩大了。因此她虽然一直压低了声音，只怕在宋清晨听来，还是等同于擂鼓。
　　可即使这样，她还是没有醒。
　　悠悠心中更加害怕。哭哭唧唧地起身，偷偷在嘴唇上亲了亲，去冰箱那儿，开了一个血袋，学着她的样子，依葫芦画瓢，倒在玻璃杯子里边。
　　法则上还说过，血液是血族的能量之源。就好比碳水化合物和蛋白质之于人类一样。
　　悠悠端着那杯子过来，扶过宋清晨的头，努力良久，发现根本喂不下去。
　　“……怎么办……”又泪崩了。
　　只得放下她，到厨房找勺子。
　　一无所获。
　　本来她也用不着。
　　“我去去就回来啊。”悠悠轻声和她说话。
　　今儿郑丽忙公务，不在家吃。
　　外婆则和小阿姨出去散步消食去了。
　　小炉子上咕嘟咕嘟煮着粥，想来是苏拉女士特意为宋清晨小朋友煮的。
　　家里只有最近变得很懒的晨晨在看家护院。
　　晨晨见了她就猴上来，在她脚脖子那里蹭啊蹭，比一只猫还粘人。
　　悠悠想了想，将头发绑起来更方便，弯下腰抱着狗子回房间找发箍。
　　刚要推门，晨晨却狂吠起来，吠声的余韵极为压抑，整个狗也在瑟瑟发抖。
　　狗子在害怕。
　　上一次这种情形，还是在小树林里，遭遇宋清晨的时候。
　　悠悠安抚性地摸摸它的毛，“去吧，别怕。”将它安放在地，它便立刻没命似的低吼着跑远了。
　　悠悠深吸一口气，抬手推开房门。
　　那只叫爱丽丝的吸血鬼，正坐在她书桌前的小凳子上，好整以暇地抱臂微笑。
　　悠悠走进去，冷着脸问：“难道吸血鬼可以如此随意进出普通人的家？那我们还有什么安全可言？”
　　爱丽丝将嘴角高高翘起：“放心，这一点，你们这些好奇的人类，拍的关于吸血鬼的剧里不是有说么。需要获得屋子主人的批准，我们才可以进来。”
　　悠悠找出发箍，将自己的头发绑上，“我不记得我请过你。”
　　“哈。”洋娃娃笑一笑，“我用中文说是你的老师，顺道来拜访，你奶奶便请我进来喝杯水。我进来之后又走了。但是你们家，现在对我是开放的。”
　　悠悠有些不耐烦，“你想干嘛？我还忙着。”
　　“啊。”爱丽丝翘起二郎腿，咯咯笑：“看来宋真的，还什么都没和你说过呢…”
作者有话要说：　　乌拉拉大肥章。25字以上长评作者君这边可送积分，积分的作用，好像是用网页订阅时？可以抵jjb。
谢谢大家，爱你们，晚安好梦
p个s:
感情线甜，一直互宠，不过剧情线的某些细节，大家可能会有点想请我喝茶。
_(:з」∠)_

　　☆、剧情章

　　
　　最开始归入D伯爵麾下的日子, 是宋清晨作为吸血鬼生涯中的传奇。
　　彼时恰逢吸血鬼猎人这一职业从衰落之中复苏。
　　而血猎之所以复兴, 乃是因为, D伯爵原本固若金汤的统治出现了一个不和谐的插曲。
　　不知是从哪个地方冒出来的, 一个力量强大到堪与D伯爵媲美的、以K伯爵自称的异类，他笼络兵马的手段是, 宣称归于他阵营的血族，可以“保持吸血鬼的本性而活着”, 而不必“在D伯爵的淫威之下, 战战兢兢做一只被阉割过的, 甚至还不如人类恣意的夜的可怜虫”。如果因为“按自己意愿生活”而遭到血猎追杀的他的属臣，只需呼唤他的名字, 他就会施以援手。
　　他的那番慷慨激昂的演讲, 地址特意选在梵蒂冈，目的就是挑战天主教的权威。血族史上将之命名为“梵蒂冈之变”。
　　至于这次事变所带来的影响，则要从中世纪开始说起。
　　从那时起, 人类与血族的战争绵延了很长很长一段时间。血族攻击普通的人类。吸血鬼猎人则猎杀血族。经过千年的拉锯战，互有折损, 才总算划疆而治, 互不侵犯。
　　这一和平结果的达成, 最主要归功于第十七代吸血鬼领袖，血族之王D伯爵的努力。
　　D伯爵是一个情种。
　　吸血鬼以寡情而闻名。
　　但他却是情种。是异类。
　　似乎作为他与生俱来巨大的力量的制衡，他有了这个软肋。
　　D伯爵本是中欧某小国的王子，因敌国的阴谋丧命。有一宫廷中不起眼的侍女，深爱着这位王子, 她同时也是一个巫师，因身份的悬殊从未将爱意宣之于口，要到他死后，才耗尽毕生的修行，复活了他，成其为暗夜生物里的精英。
　　他后来爱上了一个与侍女极其神似的人类女郎。不幸的是，女郎横死在某位血族的尖牙之下。伯爵为她报仇之后，很是消沉了一阵子。国破之后，D伯爵将沦为阶下囚的妹妹也变成了吸血鬼，以免她遭人凌.辱的命运。
　　有了妹妹作陪，他似乎从失去爱人的阵痛中恢复了过来。
　　可命运对他，既仁慈，又残忍。
　　百年之后，他遇到了第二个女郎。可他又以同样的方式失去了这个心爱之人。
　　陷入疯狂的D伯爵痛定思痛，决定要在吸血鬼界建立秩序。为此，他终于出手染指血族政治，杀掉了上一任血族之王，成功上位。接着致力于让吸血鬼一族成为有序生存的种族，不对人类频繁加以侵略，而通过从事某些特定职业来获得血液作为食物。
　　大部分吸血鬼的脑子都能达到高速运转，适合解谜类的刑侦工作，除此而外，还可以利用精神控制作弊，不费吹灰之力就能令嫌疑犯将作案手法和盘托出，以此高效破案。
　　据宋清晨的不完全调查，单是在罗马，就有两家吸血鬼侦探所，挂的牌子当然是正儿八经且没什么特色的，唯一出众的特点是要价奇高，普通人倾其一生所有也请不起，经营事务所的探员看不上眼的案子，也从不会接。属于“半年不开张，开张吃半年”的类型。
　　比较懒一点的、不爱动脑子、或是生前就热爱运动的，成为吸血鬼后，比较倾向于选择从事体力劳动，多半是某些不适合人类操作的高危职业，比如深海矿业开采，摩天大楼的外部清洁。
　　能渗透在人类社会过着人类生活的，都是经过D伯爵及其亲信检验的，自控力接近完美的血族。要找一个人类的术语来形容的话，用中文里一个成语来类比，就是“坐怀不乱柳下惠”。哪怕是新鲜诱人的血液递到唇边，都可以笑眯眯地拒绝掉。
　　而那些笨拙的，见了人就要啃的，都被安顿在黑暗的墓穴安眠或是去吸血鬼贵族的城堡里作为执事服役，以此获得生存所必须的血液。
　　这些规定，几乎都是违反吸血鬼天性的。他们嗜血，爱好自由，最讨厌束缚和牵绊，血瘾犯了时，并不会顾及猎物的感受，只会用超越人类极限的力量将他们的颈部撕碎，扑上去吸食。杀戮是痛快的。是他们所享受的。
　　但是D伯爵四百年前开始强制推行这一套政策。
　　保障之一是他无人能够超越的力量和灵力。带着灵力的血族，好比东方世界带有仙气的妖，乃是天生的贵族和异类，世上一旦诞生他们的同类，也必然会在第一时间有感应。
　　除了靠力量作为后盾，他还与巫师团达成协议：服从D伯爵统治的血族，才可以获得日光环，从此不必瑟缩在黑暗里。
　　也不是没有黑法师抱着唯恐天下不乱的心态高价出售日光环，却都在第一桩生意成交时，被D伯爵残忍地挖心处死。彼时伯爵不再吸食人血，而专以违抗命令的血族为食。
　　一来二去，一个有序的统治渐渐成形了。与之作对的都销声匿迹了。玛雅巫师团的团长对他说：“你是我见过的第一个在血族内部达成独.裁的血族之王。”
　　那些既没有自控能力，又不愿意顺从D伯爵所推行的统治政策的吸血鬼，要么沦落为流浪者，要么修炼得只对野兔和野狗的血液感兴趣，从此与最美味的人血说了再见。
　　但是K到来之后，这些吸血鬼沸腾了。包括先前屈从的那些，也有不少投入了K的阵营。于是欧洲内陆几乎又是血族肆虐，血肉横飞。只不过，精神控制这一法门，让一切看起来风平浪静。
　　DK之争如火如荼，进入到白热化阶段之际，中国不起眼的某个城市，宋清晨因车祸逝世。
　　她母亲朱诺采取的第一个行动不是起诉肇事者寻求公正，而是争取时间，带着她的身体，在二十四小时内赶到苏格兰的一个小镇子，找到她感应到的，隐居在那里的女巫，以血的代价，换取了宋清晨再次生存的机会。
　　宋清晨以吸血鬼的身份第一次醒来之后，正在一艘小艇上。
　　船夫是个哑巴。
　　她的兜里有一张她母亲留给她的字条，“我去追寻我想要的了。你追寻的，都在这个世界，你的人生还没有开始，我作为你的母亲，从你在襁褓之中开始，便没有给足陪伴，但我对你的爱，并不比其他好妈妈对子女的爱少一分一毫，我希望，你也有机会，得到你想要的一切。不要把我的牺牲当作负担。不要把你的身份当作耻辱，请把它当成母亲送给你的生日礼物。引用一句不太符合我风格的话：请从此开始，将我的份也一起活下去。希望你快乐，我的宝贝。BY朱诺。”
　　说起来，那女巫非常有趣，她所亲手转化的暗夜生物，一个不落，都输送到了欧洲内陆。英吉利连根毛都看不到。
　　最初流连的那些日子，宋清晨是懵懂的，常常被太阳灼伤。
　　没有传说中的那么可怖――见到太阳，立即就地焚烧。
　　也不是后来郑悠悠所形容的那样，像冰激凌一样融化掉。
　　更接近于一种快速的高温烫伤。好像赤裸的皮肤遭遇了炮烙。如果烫伤之后还不及时采取措施，是的，达到燃点之后，会烧起来，焚毁，化作飞灰。
　　她本能地昼伏夜出，到处流浪，险些被吸血鬼猎人杀死。也是从这些敌对的人口中，她知道了自己的真面目。流连了小半个月后，在一个月夜见到大名鼎鼎的D伯爵。
　　他来拉她入阵营。最初她对他丝毫没有敬畏，也丝毫没有兴趣。一心只想回到家乡，弄清楚事情的来龙去脉。只想回到人类的身份，把高中念完，上大学时学一个应用类的专业，混口饭吃，过最普通的日子，再也不像爸妈一样，整日做书呆子，将自己的人生和幻觉都埋葬在实验室和故纸堆里。
　　回家之后的体验让她失望。
　　“她爸爸居然是这种人？”悠悠瞪大眼睛，歪着头想了想，半晌说：“也是。并不是所有的父母都爱自己的孩子。更何况，他觉得变成吸血鬼之后的已经不是自己的女儿。”
　　爱丽丝点头，含笑：“很对。”
　　悠悠忽然心生酸楚，站起来，“你稍等一下，我要去看看她，马上回来。”
　　爱丽丝说：“我与你一起去。”
　　悠悠想了一想，同意了。经过厨房时，拿了自己一把勺子。
　　和爱丽丝并排去到宋清晨家中。
　　悠悠对爱丽丝道：“你自便，我稍后回来。”说着便进了房间。扶着宋清晨的头，一勺一勺将那带着浓烈铁锈味道的艳色液体喂给她。这一次喂食成功了。宋清晨接收良好。安安稳稳地卧在那里。
　　悠悠拿纸巾给她擦了嘴角，再带着一颗忐忑不安的心，回到了小客厅。
　　爱丽丝已经给自己灌了两杯酒了。见她出来，将另外一杯酒递给她，“喝不喝？”
　　悠悠摇头：“我不能喝酒。我还是未成年人。”
　　爱丽丝嗤地一声笑了：“你都和吸血鬼搞在一起了，还忌讳这些个？”
　　悠悠非常认真地说：“我和她在一起不是堕落。我是真心喜欢她。但是未成年人饮酒，就是堕落。”
　　金发的吸血鬼笑得前仰后合，半晌擦了擦眼泪，“好好好，和宋真的是绝配。”
　　悠悠见她千里迢迢跑来给自己科普，说宋清晨以前的事，在心里已经把她当作朋友了。于是在她对面坐下，轻声问：“宋清晨后来回去，做了D伯爵的臣子？”
　　爱丽丝眨眨右眼：“一开始，很痛恨自己是吸血鬼，伯爵给了她活下去的意义。一年之后，就成了最受欢迎的皇家猎手。专门追踪叛变者，杀之。”做了一个抹脖子的动作，“因此她虽然身为吸血鬼，干得却差不多是吸血鬼猎人的活。”
　　那不是类似于锦衣卫吗？悠悠想，或者说东厂特务？察觉到这样想对宋清晨很不公平，于是赶忙甩甩头，打住了。
　　“她是唯一一个，从没失手过的低阶血族。”爱丽丝再喝了一口酒。
　　“低阶？”悠悠问，“她为什么拖了这么多年还不升级？”
　　爱丽丝望望她，淡淡道：“她不想报仇。因为不愿意杀人。”
　　悠悠哦了一声。是的了。低阶吸血鬼要进化到高阶，必须完成执念和复仇。
　　爱丽丝笑呵呵地：“那是个天真的小孩，她想，让她生前那个仇人活到寿终正寝，这样一来，也等于大仇得报。到时候自然就进阶了。”
　　悠悠皱着眉头，半晌：“这样，不算数吧。”
　　爱丽丝嗯了一声：“大概。不过理论上来说，应该没有问题的。可她的那位仇人，已经死了一二年了。她却还是低阶。所以E夫人，也就是D伯爵的妹妹，让宋自己回来调查清楚，看当年的车祸究竟是怎么一回事，如果有不妥，处理妥当就可以回去追杀K了。毕竟K差不多已经穷途末路，而宋是我们阵营当中力量最强大的吸血鬼之一，如果她能升做高阶，那么我们的赢面就是百分百。”
　　悠悠举着食指，慢吞吞给自己捋顺：“所以，宋清晨是受命回来，给她自己复仇的，但是挨了很久迟迟未归，你们的E夫人着急，不愿意损失这一员大将，所以派使者来找她，然而，宋清晨依然不愿意回去，还打了起来，这才受的伤？”
　　爱丽丝点头，一副孺子可教也的欣慰神情。
　　“那你先前说的，她是为了我才不回去，是什么意思？”悠悠眨眨眼。
　　“兴许是爱上了你。”爱丽丝挑挑嘴角，徐徐放下了酒杯，“其实除了她留下，还有一种办法。”慵懒起身，绕过流理台，一步步踱到悠悠跟前，突然露出狞笑：“既然她这么舍不得你，我只要把你也变成吸血鬼，你就可以跟我们一起走了！！”说着露出尖牙。
　　悠悠脸色刷地就白了，退了两步，跌跌撞撞靠到了冰箱上面，“我，我不要。”
　　爱丽丝一步步逼近，走到她面前，咔嚓一声咬在自己手腕上，笑得如一株盛放的罂粟，“乖，宋的小宝贝，你只要喝了我的这些血，我再拧断你的脖子，你醒过来之后，就可以和我们一样强大了。”
　　“我、我不要……”悠悠想跑，却发现自己跟定住了一样，移不开脚步。
　　眼看那条手臂就要堵上她的嘴，一旁却忽然响起清冷的声音：“爱丽丝。”
　　这边的二位同时望过去，只见宋清晨裹着毯子，立在那里，目光冷冷地盯着这边的一切。
　　“开个玩笑。”爱丽丝将手收回来，笑容比先前更加灿烂，“我知道你已经醒了，所以才逗她的。”
　　“是吗。”宋清晨面无表情，望了郑悠悠一眼。有点有气无力。
　　悠悠反应过来，飞奔而上，一下子就扑上去，搂住了宋清晨的脖子，再次变成一个树袋熊，一个吸血鬼挂件。然后哇地一声哭了出来。
　　宋清晨皱皱眉头，抬手搂住她的腰，在背上轻轻拍了拍，看了一眼对面的金发女郎。
　　爱丽丝举双手投降，咋舌：“我真的只是逗她啦。我真有那种打算，早就下手了对不对。宋，我是爱你的。我永远尊重你的决定。”
　　悠悠听到“爱你”这种字眼，连哭都忘记了，扭过脸来望着爱丽丝。还挂着满脸的眼泪。
　　宋清晨指指门口，懒得说话的样子。
　　爱丽丝嗤笑：“行行行，再见。我真是疯了才会过来找你玩。”说着放下杯子，嗖地一声就随风消失。
　　这里的宋清晨带着身上的挂件又回了卧室。
　　轻轻侧身倒下去，和挂件一起躺好，随手抓过被子，给挂件盖好。
　　悠悠刚刚是真的吓到了。现在地点改变，慢慢地恢复了人色。整理好情绪之后，抬起头来，见宋清晨正低头看着自己这边，有点没好意思。拿手指在她脸上胡乱画圈圈。
　　吸血鬼的皮肤居然这么滑腻腻的。
　　宋清晨先不管她，等她画了一阵子，见她有没完没了的趋势，便啧了一声，伸手将她那只小爪子捏着放进被子里。意思是安静点。
　　但是悠悠这种的，安静超过五分钟就要搞事，眨巴着眼睛看看宋清晨，特别八卦的口吻：“听说你在欧洲有座堡垒。”
　　宋清晨：“？”
　　“那你不用担心了。”悠悠一本正经脸，“有这么丰厚的嫁妆，我一定会和你结婚的。戒指我都订好了。”
　　宋清晨：“？”只是睡了一觉，好像错过了很多剧情？
　　悠悠将手从被子里抽出来，捧着她的脸，蹭上去，在她额头上印下一个吻，抬起上半身来目光炯炯地看着她：“即使是血族也没关系。只有吸血才能活着也没关系。我不会变心的。”
　　宋清晨嗤地一声：“因为堡垒？”
　　悠悠摁了一根手指在她嘴唇上，“堡垒是很诱人没有错。我也很贪财，可以说是个财迷，见钱眼开的那种。但不排除以后，我会遇到比你更富有的人，还有我这么厉害，我比你还能赚钱也说不定。我一定要和你结婚，是因为……”伸手探进被子下边，直达毯子里边，啪嚓就摸上了她胸前，笑得不怀好意：“因为看光了，要对你负责。”
　　宋清晨几乎是条件反射般的将她手拉下来，再翻个身，将小呆瓜压在了下边，居高临下的位置最为有利，看了几眼，觉得这个尖尖的小脸儿煞是欠吻，低下头，从她的额头开始，一点一点往下亲吻，到鼻尖的时候，撤开一点距离轻声问：“谁对谁负责？”
　　妈个鸡。一来二去被亲得快昏过去的时候，悠悠要哭死了。眼泪流得像两条河。以为这只吸血鬼目前很虚弱，正好趁机占点便宜，耍一把流氓，尝尝做渣攻的滋味。谁知道，偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。内衣扣子解开的时候，她周身汗毛都炸了起来，一边握住衣服下边凉凉的手，一边唔唔唔地投降，“我错了，我错了。”
　　宋清晨一脸大惑不解：“哪里错了？”
　　“我就是错了。”悠悠哭唧唧，“我下次不敢了。”
　　“没错。”宋清晨再亲了一亲脸，“继续。”
　　“不，不能继续。”悠悠抬起爪子推拒，脸红得堪比正午的太阳。
　　进军受阻的某人呵地一声轻笑：“怎么？”
　　“我我我……”悠悠宓靡跳楼，“那个，大姨妈……”
　　宋清晨一愣，忽地笑得扑倒在她身上。带得郑悠悠也跟着一抖一抖的。
　　满脸黑线的悠悠望着天花板：“大姨妈很好笑吗。”
　　花枝乱颤的宋清晨，笑得太过肆意，肺里残留的血腥气便又漫上来。待到缓缓收敛了笑，撑起上半身，轻飘飘地道：“我只是想继续亲而已。你，想继续到哪一步？”
　　悠悠头皮一麻，舌头开始跳迪斯科：“我，我不是、我没有。”
　　“看不出来。”宋清晨贴着她的耳朵说话，低低的絮语像是条会咬人的小虫子，钻进了郑悠悠的心脏，在心尖尖那里咬了一口，又麻又痒的：“我的小心肝，还挺着急。”
　　她的小心肝。她的……小心肝！！？
　　悠悠觉得自己血槽空了。两道无形的血柱从鼻子里边喷射出来。妈呀，高冷的人卖起萌来可真是要人老命。
　　“另外，你难道忘了？”卖萌的吸血鬼还没完，开始恶搞，“大姨妈，小姨妈，我都还，蛮喜欢的。”
　　悠悠觉得血一个劲儿往头上奔涌，“那，那，那也不，不行。”
作者有话要说：　　晚安好梦。
又到了一年一度的感谢小天使包养时间：
感谢 然然燃 的火箭炮
感谢 隔壁的猫 的地雷x4
感谢 西木木兮 的地雷x3
感谢 陆中中 的地雷x3
感谢 蓬莱山的雾 的地雷x3
感谢 w 的地雷
感谢 这个人人很懒 的地雷
感谢 小剪刀 的地雷
再要感谢雾宝、咔咔咔咔咔咔咔咔咔、小剪刀、胡萝卜苗、陆中中诸位小天使灌溉营养液。

　　☆、2018.02.06

　　
　　宋清晨看着她宓靡钻地洞的模样, 心想已经够本儿了, 差不多得了, 别把孩子惹哭。哭起来伤身体。于是再捏了捏脸, 掀下去，轻轻抱住。
　　悠悠安心地做着抱枕, 关切地问：“你真的好了吗？不会再有事了吧。”
　　“嗯。”又恢复了高冷腔调。
　　这种高岭之花即使与人躺在一起，也莫名给人一种居高临下的差距感。
　　悠悠躺了会儿, 又开始不安分, 磨磨唧唧说：“那你, 星期二有没有力气约会啊？”
　　宋清晨一脸冷淡，仿佛刚刚调戏人的那个不是她。
　　郑悠悠继续说：“周二我要去参观影视公司。”握住吸血鬼小姐姐凉凉的手, “你去给我当保镖。可以嘛？”
　　宋清晨唔了一声：“可我做保镖, 代价很高。”
　　悠悠想了想，蹭上去亲了亲脸，“这个, 够不够？”
　　宋清晨微笑：“还差点。”
　　郑悠悠属于在混沌中摸爬滚打良久，但是开窍之后便可以青出于蓝的, 蹭上去在她脸上左右亲亲, 正经道：“这是定金, 事成之后我还会再给你打钱的。”
　　宋清晨做思索状：“成交。”
　　再腻歪了一阵子，悠悠便回家了。心底有些不平，明明有个这么厉害的女朋友，却不能和人炫耀她的狂拽酷霸，实在是一件非常遗憾的事情。
　　另外, 如果交往的是普通的人类女友，至少还可以和朋友们吐槽。但是是血族的话，与吸血鬼有关的那些迷思，都没办法和人说。
　　别人会以为她得了癔症。
　　关于大姨妈这个问题，其实前阵子悠悠就想过了。
　　比如上次去实验室通风的时候，恰逢爆炸…
　　说起来为什么宋清晨会尾随在后边，及时救场…
　　她大胆推测是因为，她那个时候正好在生理期。
　　这只小吸血鬼是尾随，那个，过去的。
　　这样一想真是重口味到不行。
　　再拓展一下，做一道附加题：学校女生那么多，每天总有一两个在生理期。
　　爱丽丝和宋清晨，面对这些移动的血库，可该怎么办？
　　听了爱丽丝的科普，心里才算是有谱了：她们都是自控力超级厉害的奇行种。
　　今天宋清晨甚至还将小姨妈当作一个玩笑来说。非常傲慢了！
　　她自打接受这个设定开始，便去网上搜了几本血族相关的小说来看，如果是主打剧情，则多半是悬疑恐怖；如果主打言情，里边的吸血鬼多半是食爱而生就行了，对伴侣只有宠爱，在吸血这件事情上，从不越雷池一步。
　　先前肯定觉得荒谬无稽。
　　但是大千世界，就这么自己给自己打了脸。
　　她虽然性格冲动，但并不是没有脑子，妈妈说的，绚丽之行万一是个骗局的情况，约了宋清晨一起去，应该可保无虞了吧。
　　而且按照爱丽丝的说法，来缉拿宋清晨的使者都落败，e夫人短期内应该不会再轻举妄动了。
　　在这期间，悠悠决定要带刀口舔血过日子的宋清晨好好体验一把正常生活。
　　周一总算没有什么大事发生。
　　平平安安地上了一天课，风平浪静地播完了校园头条。
　　下课与吸血鬼小女友一起回家。
　　除了被打开某个开关之外的时间段，没有人去撩她，吸血鬼小姐姐的日常依然沉默得像是一个谜。
　　悠悠过去拉了她的手，悄悄话一样地和她说话：“宋清晨，你觉得是当人好，还是当吸血鬼好？”
　　宋清晨看着她，看样子并没有想回答，用眼神询问她，为什么这么问。
　　“你看，做人多么好，”悠悠与她十指紧扣，“我会做很多好吃的给你吃，你知道吗，我的梦想，其实不是上大学，而是做一个带给人幸福的糕点师。我会开一间小小的西点屋，让你每天都做第一个品尝我蜂蜜小蛋糕的人。”
　　宋清晨想了想：“会胖。”
　　悠悠点头：“是的，会胖，我会努力将你喂成一个大胖子。这样我就不会再有那么多情敌了。”顿一顿，“如果你喜欢小孩子，我们就去领养一个小孩子。如果你不喜欢，我们就彼此相伴到白首好了。你觉得怎么样？”
　　宋清晨目光陡然黯淡。
　　悠悠看在眼里，这只是她对未来的畅想，是一副很美好的蓝图，所以忍不住宣之于口。但毕竟小宋不是别人，不能一味只顾自己开心，应当要照顾到对方的心情。
　　“但是。”悠悠转过脸来笑得无比灿烂，“做吸血鬼，也有吸血鬼的好处。”
　　宋清晨看着她，目光里隐隐含有期待。
　　“比如力量十分强大。”悠悠颔首，“如果不是你用超能力救我，我已经死了好几次了。即使不死，可能也毁容了之类的。我如今还能这么开开心心地站在你身边，都归功于你的力量。”
　　宋清晨抿了抿嘴唇，没则声。
　　“我很感谢，感谢……”感谢你是吸血鬼这样的话无论如何说不出来，因此话锋一转，“感谢这一切。”
　　宋清晨一副如释重负脸。
　　虽然还有许多话没说，悠悠觉得，不能一口气下太多针砭。不然宋清晨会受不了。
　　接下来便一直都默默地走回家。
　　“宋清晨，”直到到了分道扬镳的地方，悠悠才再次说话。
　　被点名的小吸血鬼抬头：“嗯？”
　　悠悠拍拍胸脯：“你别担心。”
　　宋清晨微笑：“我担心什么？”
　　悠悠比个大大的心：“我会好好照顾你的。”
　　宋清晨没则声。
　　郑悠悠从她手里接过书包，退远几步：“你不相信嘛？”
　　宋清晨摇头，答道：“相信。”
　　“那，明天见了。”女生大幅度挥手。
　　第二天放学之后，聂英寻的电话就到了，说是派来的车在外面等她。
　　悠悠带着宋清晨去到校门口，见到一辆加长轿车，两个人上车之后，不是上次聂英寻带的助理了。换了个人。换成了一位戴着黑框眼镜的小姐。那人见了宋清晨，先惊异了一下，再看看郑悠悠，摸着下巴笑道：“一下来了两位这么好的小新人，这可太好了，聂总真有眼光。”
　　悠悠只要放开手脚发挥，就是自来熟的那种女孩，此刻见那人把宋清晨也算作他们公司的资源，笑着趴到驾驶座的靠背上去，对着副驾驶的助理大姐姐说道：“姐姐，你是不是看上我身边的这个小朋友了？”
　　宋清晨眉头一皱。
　　副驾驶的大姐姐摸摸领结，回头瞅一眼宋清晨，颔首：“是，你们两个，我都很中意，你的声音是我听过最好听的。”微微笑笑，朝宋清晨的方向努努嘴，“她，是我见过最好看的。”
　　悠悠咋舌：“不是吧，姐姐怎么称呼？”
　　大姐姐见她如此懂礼貌，心里早存了三分欢喜，因将自己的胸牌朝她亮了亮，“我姓刘，你叫我阿May就可以了。”
　　“阿May姐。”悠悠笑盈盈地，“你这次要失望了。”
　　刘助理转过脸做诧异状，“为什么？”
　　悠悠坐回去，揽过宋清晨的肩，“因为她是我妹妹，是我一个人的宝贝。”言语之间难掩得意之色。
　　刘助理咳嗽一声，有些呛得慌，心想现在的小孩真是一个赛一个的前卫，因回过头来对宋清晨道：“小姑娘，你要是签我们公司，我保证，你的要求我全部都可以满足。”
　　宋清晨一直旁观，此时看着郑悠悠好笑，面上却不露出来，还是一副冰山脸的样子，开口却极为乖巧：“我听我姐姐的。”
　　悠悠当场心花怒放。
　　只不过，也许是这个关系攀得不大对。
　　像是乌鸦嘴之类的。
　　到达绚丽大厦时，遇到阴魂不散的伍渊。
　　两人下车时，正逢她从自家车上下来。开车送她的是伍渊的舅舅。悠悠正想冤家路窄，光鲜亮丽的伍渊已经怪叫哀嚎起来，比她还不高兴：“我的天，郑悠悠，怎么哪儿哪儿都有你！！”
　　悠悠今天心情好，不会应战，只是问她，“你来干嘛的？”
　　“我告诉你干嘛？”伍渊凶巴巴的，瞪一眼她身后的宋清晨，完全没有好脸色。
　　倒是刘助理上来，解了悠悠的惑，她对伍渊点头，“小百的女儿是吧，顾总今天特意在家等你的，你去五楼吧。”
　　好在伍渊对外人还算有礼貌，和刘助理鞠了一躬，朝郑悠悠哼了一声，蹭蹭蹭跑掉了。
　　悠悠叹口气，看来是要作为星二代出道了呢。伍渊底子还算不错，与韩国那些高中就追逐星梦的练习生也不相上下。以后可望大红大紫。
　　那样就最好了，彼此不在一个世界，往后也不必攀比。
　　宋清晨看见她在微笑，抬手捏了一把她的脸，“又乐什么？”
　　“没。”悠悠朝她吐吐舌头，“我们赶紧进去吧。”
　　刘助理在她身边问：“怎么你和百盈的女儿认识？”
　　悠悠一句话带过：“是高中校友。阿May姐，今天我们参观什么呀？”
　　刘助理清清嗓子，“是这样，聂总交代过了，不需要带你看别的，只带你到一号演播厅，让你上去唱一首歌，体验一下，就可以。灯光师什么的，都是就位的。”
　　悠悠心想，有点儿意思。
　　刘助理见她虽然接受了安排，却并不是十分信服，因此和她笑道：“小姑娘，你不懂，那个舞台，是有魔力的。好比龙椅之于古时候的皇太子，舞台对于那些生来就吃舞台饭的人，有致命吸引。”
　　悠悠闷声发大财，拽着宋清晨的手，反问：“是吗？”
　　这个反问在接下来的三十分钟内得到了应证。
　　一号演播厅，悠悠在电视上见过。原来这就是最近很红的那档歌唱类节目，从节目开播以来，三个月内已捧红三位音乐学院的学生，外加一位从来不知五线谱为何物的草根明星。
　　上台之前，宋清晨看着她瞪大的眼睛，抿唇笑了笑，在她背上轻轻一拍，“喂。”
　　“好耀眼。”悠悠还在赞叹。
　　刘助理在一旁笑眯眯地：“一起上去看看？在上面的感受，与在这里又不一样。视野十分开阔。你可以想象一下，这里满座的，都是你的粉丝，拿着荧光棒，在给你助威呐喊……”
　　悠悠咽了咽口水，望望宋清晨。
　　宋清晨拍拍她的肩，“去吧。我在这里等你。”
　　悠悠抱着“来都来了”的经典款中国人心态，从侧边的小台阶一步一步走上去。
　　果然。
　　阿May姐，或者说聂英寻没骗人。
　　视野很不得了。
　　她有一种，对面的天与地，山与海，都汹涌而来的幻觉。
　　明明是封闭的一个空间，对面是黑漆漆的一个站台。有几架摄影机高高在上，以俯瞰的姿势对着这边的舞台。
　　刘助理忽地抬高双手，在半空中拍了拍。
　　像是触动了什么魔法一样，舞台周遭的灯光都砰砰砰地，烟花一样炸开。
　　悠悠抬手遮了遮眼，只见站在舞台下方的宋清晨的肌肤也被映照得接近透明，忽然间失却了语言。
　　“悠悠同学。”刘助理在下边说话，“你唱一首歌，最拿手的，最喜欢的，都行。”
　　郑悠悠想了想，说道：“那，《离人》。”
　　最近在微博大火的这首歌，节奏偏慢，其实不是悠悠的菜。但是听多了，渐渐也就听出了感情，算是与这支歌成为了老朋友。
　　因此，脑子空白的瞬间，她便想到这首。
　　刘助也没多说什么，再次拍了拍手，伴奏便悠扬而起。
　　――你的心事三三两两蓝蓝，停在我幽幽心上…
　　――离人放逐到边界，仿佛走入到第五个季节…
　　――离人挥霍着眼泪，回避还在眼前的离别…
　　刘阿妹在下方听得微微眯起眼，渐至于闭上了眼，待到一曲终了，方才对宋清晨道：“哎，你姐姐能红。”
　　宋清晨摸摸鼻子，微微颔首，“谢谢。”
　　“你要不要考虑一下？”阿妹还没打算放弃。
　　宋清晨却和她悄悄鞠了一躬，去舞台侧边迎接有些晃神的悠悠。
　　见她在最后一个台阶上迟疑着未曾迈步，朝她递出一只手，喊了一声：“郑悠悠？”
　　悠悠半晌嗯了一声，搭着她的手，跳下台来。
　　“怎么样？”刘助理依然一副笑面虎模样，十分胸有成竹。
　　悠悠咳嗽一声：“还好。”
　　刘助点点头：“那考虑好了，要签约就联系我。”
　　悠悠答应着，恍恍惚惚往外走。
　　“等一下。”
　　两个人回过头去。
　　刘助又走上前来，食指拨了拨自己的额发，含笑道：“郑小姐，你肯定明白，我们公司肯定不差你一个艺人。但我和聂总，都觉得你是可造之材。所以有心想要给你提供这个舞台。这对你来说，是个很好的机会。”
　　悠悠郑重点头：“好的。谢谢。”接着拉着宋清晨飞也似地，几乎可以说逃出了那个演播厅。
　　不知跑了多远，肺部开始发疼，终于撑着膝盖在路旁猛烈地咳嗽起来。
　　宋清晨上去给她轻轻地拍着背，眉头紧锁。
　　好容易咳好了，抬头委屈巴巴地对宋清晨道：“晨晨，那个舞台真的有鬼！站在那里的人，不再是我！”
　　宋清晨的关注点却和她不在同一个频道，皱了眉头：“不要叫我晨晨。”
　　悠悠扶着额头：“我不管，我得去喝一杯冷静一下。”
　　“回家喝。”
　　“不能回家喝！”悠悠这次耍起了小脾气，“没有气氛，我想闹哄哄的，洗刷一下我刚刚的自我陶醉。”拿小拳头砸在宋清晨的胸口，“快帮姐姐想个办法。”
　　闹哄哄的。可以喝一杯的。
　　L市的酒吧门禁一向比较严。
　　傍晚时分，学生潜入这些声色犬马场所的高峰期，因此保卫人员更加警惕。
　　宋清晨使了点手段，悄悄催眠了门口的守卫，才和她一起混进去。
　　舞池里已经有人在放肆地跳舞。
　　吧台前，悠悠对着自己面前的那杯柳橙汁，眨巴眨巴眼睛，有些下不去手。再瞥一眼宋清晨，呵，姿态不要太优雅慵懒。已经续杯好几次了。
　　悠悠小心翼翼地蹭过去，“诶，我知道了，你一定经常混酒吧！”
　　宋清晨没有否认：“嗯。”职业需要。
　　悠悠皱起鼻子，佯怒：“说罢，在我之前，你有几个女朋友？”
　　宋清晨朝她一望，淡道：“只你一个。”
　　悠悠凶巴巴地，继续演：“真的吗。”
　　宋清晨语气依然平淡：“嗯。”
　　得到这个保障之后的悠悠，有些闷闷的，回去凳子上坐下，半晌伸过手来，问宋清晨讨东西，“我要喝一口。”
　　这一个略一迟疑，还是摇头：“你……还是别喝了。”
　　悠悠今晚不知为何，频繁耍小孩子脾气，固执地将手递在她跟前。噘着嘴一副拿不到酒就誓不罢休的样子。
　　宋清晨摸摸额头，将自己的杯子递给她，在她要接的瞬间又收回来，确认也是警告：“一口。”
　　悠悠哼哼一声，抢过来，一只手推着她，另外一只手端了杯子，咕嘟咕嘟将杯子里的酒精饮料都干掉了。
　　“……”
　　见她坐着默不作声，宋清晨便以为，这一茬过去了。谁知过了会儿，悠悠却忽然睁着红红的眼眶，瘪着嘴说：“我之前你是没有。但是我之后，你会有很多。”
　　宋清晨愣了愣，想要为她擦眼泪，旁边一个穿着极致妖艳的女郎过来，搭着宋清晨的肩，娇笑：“请我喝一杯？”
　　“不请！”悠悠从旁边探过脸来，气鼓鼓地。
　　女郎一怔，乐呵呵地问：“为什么不请？”
　　悠悠说话已经有点口齿不清：“我们，没钱。”
　　女郎噗地一声笑出声。
　　宋清晨平时看郑悠悠瞎蹦Q，满满的活力，满满的元气，因此怎么也没料到，她的酒量这样差。
　　到了外边还坚持要自己走，不许搀扶。
　　直到险些摔倒，被宋清晨强制性地抱了起来。才缩在她怀里，消停了。
　　安静了大约有五分钟，悠悠又唱了会儿歌，还是刚刚那首《离人》。唱完之后，要求不要抱抱，要背背。
　　无可奈何的吸血鬼小姐从善如流地将她背上。
　　悠悠便过来贴着她的耳朵，悄悄问：“宋清晨，我会不会失去你？”
　　宋清晨完全把这个当做一句孩子话，答得很快：“不会。”
　　悠悠弯弯眼睛，“我知道外力作用改变不了你。但是还有一个问题。很严重的。”
　　悠悠酒后变得越发奔放，索性一股脑说出来，“你永远这么美，这么年轻，但我，顶多再过一二十年，就会老，变成一个皱巴巴的老太太，你肯定就要变心了吧。”
　　宋清晨这次歪着头想了想，“那就，喜欢老太太。”
　　“婆孙恋吗。”悠悠惊诧地瞪大眼睛，死命搂住了宋清晨的脖几，“没想到你居然这么重口。”
　　宋清晨只回头，朝她轻轻努了努嘴。
　　“放我下来。”背上的小祖宗摇摇晃晃。
　　“……”好的，放下来了。
　　悠悠将她拉到旁边的小树下边，左右望了望，见没什么人，偷偷笑了一下，蹭上去在她的嘴唇上轻吻，尔后非常正经地说：“我希望，你能答应我一件事。”
　　这可以说是相当有诚意了。在提要求之前就先亲了，这让人怎么好拒绝？宋清晨因此点头：“说吧。”
　　“等我三十岁的时候，我们就分手，好不好？”郑悠悠瞪大眼睛，紧张地盯着对方。
　　“为什么！？”难得的诧异脸。
　　“这很容易理解的啊。”悠悠眼眶红红的，泪汪汪的，抬起两个食指互相戳了戳，“三十岁就老了，我不希望你看到我变得不好看的样子。”
　　这个话题本来是很严肃的。
　　但是她的样子实在太过忐忑纠结，一副捡到钱不想上交然而不得不交的无奈。
　　宋清晨忍了忍笑，佯道：“好。”
　　竟然就这么答应了！悠悠内心震动，心想好啊，你果然不够爱我。
　　但是再转念一想，是自己提的请求。所以她才义无反顾地答应。两个食指再戳了戳，一边往家的方向走，一边解释：“但是，但是，现在，很多三十岁的小姐姐，也很成熟有风度。看起来和高中生也没有什么区别呢。”
　　宋清晨背着她的包，带着点笑意看着她。
　　“要不然，还是三十五岁再分吧？”郑悠悠不安的侧脸望过来，“三十五，身体各方面技能都有所下降。年轻很难了。”
　　宋清晨抬手在唇边挡了一下，点头：“好。”
　　悠悠看着她，表情渐渐严峻起来，好啊，可算看出来这个人的二心了，颤抖着嘴唇说：“我努力运动，只吃青菜，麻烦你，延期到四十岁好不好？”
　　宋清晨内心有个小角落已经崩塌，弯了弯眼睛：“傻子。”
　　喝醉了的人都没有什么逻辑，忽然间哭了起来，“我不傻。”
　　宋清晨笑得眼睛微弯：“对，不傻，悠悠最聪明了。”
　　郑悠悠点头，忧心忡忡地转头，一方面思考怎样保持年轻态，一方面，又在为四十岁之后的时间
　　感到担忧。
　　走到家附近，带她先回自己家，打算让她睡会儿，免得带着酒气回家会挨骂。
　　靠近家门时，本能地周身一寒。
　　悠悠醒来时，人在自己房间。
　　挣扎着爬起来，发现窗外黑漆漆的一片，记得和宋清晨从那个演播厅出来时还只有七点不到，现在竟已夜得这样深了。
　　“妈。”悠悠走出来，喊人。
　　杨阿姨笑眯眯的，“你起来得正好，都等你吃饭来着。”
　　晚饭桌上，只见郑悠悠只吃蔬菜，跟只饿极了的兔子似的，青菜一口接一口，肉类则碰都不碰。
　　郑丽敲敲桌子提醒她：“别减肥，你这个体型，再减就不好看了。”
　　郑小兔哪里肯听，拿过一个胡萝卜，嘎吱嘎吱地嚼起来。
　　郑丽欲言又止的样子落入她眼中，这倒是很不寻常的。因为她平素在悠悠跟前都是一副雷厉风行的样子。
　　“妈，怎么了？”悠悠问。
　　郑丽放下筷子，郑重地道：“你最近是在什么口语社学外语吗？”
　　“哈啊？”悠悠眼睛瞪得滚圆，“没，怎么了吗？”
　　外婆开了口：“最近来找你的外国人好多啊。”
　　悠悠一脸懵，除了爱丽丝，哪里还有个外国人？因此问：“是不是上次那个，金发，大波浪，高高的，但是很小鸟依人的？”
　　外婆点头：“上次是她。”
　　“那是我们英语外教。”悠悠笑了，然而这个笑只来得及维持一秒钟，下一秒，她愣怔怔问：“上次？这次又来了外国人？”
　　郑丽叹口气，“就是她扶你回来的。说她是你和宋清晨的朋友。说你喝了口红酒。就晕倒了。”顿了顿，换上严厉的口气：“不是让你酒沾都不要沾，你怎么还在外面喝醉了，让素未谋面的人送了回来。你说你有没有一丁点安全意识。”
　　悠悠心里有种不祥的预感，转而又否定自己，不会吧，不可能，不会来得这么快的。但是如果不是爱丽丝口中的E夫人。又是谁？还有，宋清晨怎么了，怎么不是她送，反而让一个陌生人送？是不是出什么事了？
　　见她咬着筷子出神，渐渐露出惊恐的神色，郑丽一把拍在她肩上，“什么毛病！？”
　　“妈。”悠悠心急如焚，“那个人长什么样子？”虽然她没见过传说中的什么E夫人。宋清晨的那个变态女上司。但她有种直觉，通过别人的描述，兴许能够判断到底是不是那一位。
　　郑丽想了一下，视线看向右上方，“高，瘦，一头褐红的头发，眼睛，也是褐色的。这个天了，穿着长裙。”
　　杨阿姨本来埋头喝汤，这个时候突然插了一句：“诶，明明长得挺好看的，却让人觉得}得慌。那脸也太白了，跟粉不要钱似的。啧啧。”
　　悠悠越听，心里越慌张了。眼看眼泪就要蹦出来。但是突然哭出来，肯定会让家里长辈惊疑。因此按捺住，只嘱咐说：“以后有这种奇怪的人出现，不要邀请他们进家里来。”
　　见她刷地一声站起来，郑丽问她：“你去哪儿？”
　　“我，我去隔壁看看。”悠悠四下里望望，看有什么防身的武器没有。接着转念一想，真是那么厉害的人物来了，只怕任何防身的武器都只是个笑话。
　　“吃完再去啊，”郑丽怒了，“你怎么越来越……诶，郑悠悠！”
　　回答她的只有砰地一声摔门声。
　　“嘿嘿。”杨阿姨笑出声来，“太太，怎么悠悠跟和对面那位同学谈恋爱似的，一刻也不肯分开。”
　　郑丽的脸陡然一僵，咳嗽一声，提醒她，“杨姐，对面是个女生。”
　　杨阿姨“哦哦”两声，张罗着让她多吃菜。
　　却说悠悠走到宋清晨家门前。忽然明白了，晨晨狗为什么每次都会狂乱。那种渗人的压抑感几乎成为了实质。心无杂念的女人，第六感往往奇准。
　　悠悠抬手将敲门时，门便自动开了。
　　里边的景象让她头皮一麻。
　　宋清晨周身又是血迹斑斑的在那里。嘴里咬着绷带，头发像是在水里浸泡过。要到这个时候，悠悠才发现，她左耳上方，其实隐秘地戴着一枚银质的耳钉。她坐在凳子上，明明没有人束缚她，她却根本不能动弹，直挺挺坐在那里。
　　爱丽丝站在旁边，见了她时，急忙使眼色。意思是让她回去。别来瞎掺和。
　　悠悠再着眼去看屋子里的另一个人。
　　也算此生无憾。
　　竟然见着了，血族皇室之流的人物。
　　那位恰如郑丽女士所描述的女士站在那里，长身玉立，通身有一种雍容气度。
　　若说此人生前是欧洲中世纪的公主，悠悠丝毫不会怀疑。
　　只是她看过来时，悠悠感到周身的神经元都在秋末冬初的寒风里瑟缩了一下。
　　“你竟然回来了。”这位夫人说的第一句话，悠悠听不懂，但是爱丽丝也许是职业病使然，自动帮忙翻译了。
　　悠悠不想表演drama，抿着唇一步一步去到宋清晨身边。
　　身后的门无风自动地合上。嘭地一声。
　　“爱丽丝，你出去。”那位夫人突然说。
　　悠悠本来扶着宋清晨的脸，眼眶里两滴眼泪将下未下，听到这句，心里吃了一惊，她居然会说中文。
　　旋即觉得没什么好值得大惊小怪。
　　血族的天光那样长，多会几门语言正好算作杀时间。
　　爱丽丝焦急地看一眼郑悠悠，然则也不敢违抗命令，迟疑一秒，嗖地一声消失不见。
　　“你很有胆量。”这女子的声音称得上温柔。
　　悠悠抿着嘴：“没有，无知者无畏。”
　　“我本想将你变作吸血鬼。一并带走。送给宋做执事。”E夫人优雅地在一张凳子上落座，“但是宋说，如果我伤害你，她就死给我看。”
　　悠悠站在宋清晨身边，瑟瑟发抖：“你对她，做了什么？”
　　“别着急。”E夫人摩挲着自己的手指，“我最恨背叛。而我没想到的是，我最信任的一个，最后这样待我。”
　　悠悠只知道哭。完全想不出来有什么办法。她的正常的生活就在不远处，那里有暖气，有饭菜，有家人，饭厅吊顶的灯，郑丽女士特意选了昏黄的，看着就很温暖。可是她没有办法回到那里去。她想守在这里，守在这个奄奄一息的人的身边。
　　“你是她的仇人。”E夫人冷冷地说。
　　悠悠张开嘴，发不出声音。她想问：“你说什么？”
　　但是对方也不等她问，便说道：“你的父母之中，有一个，是她的仇人。”
　　悠悠立在那里，浑身发冷。
　　“原本以为是你父亲。”夫人冷淡的口吻，“但你父亲前年已经离世，她却还是低阶，所以，这个凶手，应当是你母亲。”
　　她发出的声音一句句冲击在悠悠的耳膜，却构不成完整的意义。她根本不明白她在说什么。
　　“宋大概是莎士比亚看太多。”E夫人露出嘲讽的微笑，那微笑虽然绝美，却不带丝毫暖意，“以为你是她的朱丽叶？”
　　悠悠缩下去，徐徐坐在宋清晨旁边的地毯上，缓缓地抱住自己。
　　“告诉我，你为什么喜欢她？”伴随一阵微风，夫人已经来到她跟前，冰冷的手指捏着她的下巴。
　　“……”悠悠艰难地挪开下巴，不愿被她掌控，“爱，是没有理由的。”
　　“胡说。”E夫人断然道，目光变得森冷，“因为她是吸血鬼，她的强大，迅捷，让你崇拜。”
　　悠悠没说话。
　　“假如，她不再具有这些特质呢？”E夫人的眼睛眯了眯。
　　“……”郑悠悠觉得脊背已被冷汗湿透，“你想做什么？”
　　“这个游戏，一定很有趣。”这个欧洲女忽然露出了天真的笑容，“人类，我还不了解吗。因为利益驱动，而萌生的占有欲，硬生生解释为爱情。若是宋变成你的累赘，一个什么也不会的可怜虫，你还会爱她吗？”
　　悠悠的下巴再次被钳制住，她被迫与眼前人的双目对视，渐渐觉得神魂被吸了进去。她的视线逐渐下移，对上了欧洲女人的嘴唇，那里轻微的蠕动吐出来的词句像是符咒一样深深映在脑海里，“你痛恨吸血鬼。你憎恶夜行生物。你讨厌冰冷的感觉。”循环了两遍，她只觉得自己的力气都已被抽干，缓缓地歪在旁边。
　　只见那位穿着褐色裙子的女人，款步踱至奄奄一息的宋清晨跟前，“醒醒。”抬手在她脸侧轻轻拍了拍。
　　宋清晨缓缓地将眼睛睁开来，喘着气被迫与女人对视。
　　冷冰冰的语声在房间内响起，“宋清晨。我以血族共主之名，命令你，从今日起，不得动用分毫血族之力，直至你杀死仇人，完成进阶。”
　　郑丽吃完饭还不见悠悠回来，有些不悦，掏出手机给她打。才刚刚拨通，敲门声就响了起来。
　　杨姐去打开，外边正站着郑悠悠。
　　“怎么去了这么久？”郑丽没好气。话音落处，人却愣住了。悠悠周身散发的气质与她平日所熟悉的不一样。似乎带着几分，疏离。
　　悠悠走进来，看了她一眼，站了一会儿，半晌说：“我很累，不想和你说话。”
　　“嘿！！”郑丽叉腰，“你翅膀硬了是不是！”
　　悠悠没有搭理她，径直去了浴室。
　　苏拉女士抱着晨晨散步时，散了一圈，只见宋清晨家的大门是打开的。
　　她有些好奇，这个老是引得自家悠悠往她家跑的姑娘，每天都在家做些什么。
　　在门口敲了敲门，走进去时，只见那孩子躺在沙发上，面无人色。
　　苏拉“嗨哟”一声，拍了拍她的脸，“小宋？”
　　连喊了好两声，她才缓缓睁开了眼，慢吞吞爬起来，揉着自己的眼睛。
　　“你怎么样啊？”苏拉问，“饿不饿？要不要去我家吃点东西？”
　　宋清晨一脸的懵懂。
　　“这孩子，有什么事就过来找我们，你看你，一个人住这么大一幢屋子。”
　　宋清晨还是没动，也没说话。
　　苏拉便觉得，这孩子，怕是长久吃速食，有些傻了。
　　叹惋两声，想抱狗回家时，才发现，狗早就不见了。
　　起身去找晨晨，一路找回了家，只见悠悠抱着它在那里梳毛。
　　“悠悠啊。”苏拉女士喊她。
　　“嗯。外婆。”
　　“你那个同学怕是这里有点问题了。”苏拉抬手指指自己的太阳穴。
　　悠悠抬眼，似乎是有疑惑，半晌冷道：“她有没有问题，关我什么事。”
　　苏拉和郑丽同时一愣。
　　郑丽正倒水喝，点头，心想，原来是吵架了，难怪回来阴阳怪气的。
　　正说着话，敲门声响起。
　　杨姐去打开，见是宋清晨穿着棉布睡衣，抱着个枕头站在外面。
　　苏拉一看，连忙赶过去，问道：“怎么啦，小宋？”
　　小宋还是揉眼睛，唔了两声，眼眶红红地道：“外婆。”
　　苏拉女士的心都要化了，赶忙“诶”了一声，“怎么了，快进来，看冻着。”
　　悠悠冲过去，急急道：“不许她进来。不许她进来！”
　　宋清晨根本不和她说话，只望着苏拉，两眼闪着水星星，“外婆，我一个人好害怕，能不能收留我呀？”
　　悠悠挡到外婆面前，怒道：“你走开！”
　　郑丽这个时候过来了，在悠悠头顶一敲，“我说郑悠悠，没看出来，你是这样的白眼狼啊！当初宋清晨是怎么对你的？你几岁了？吵个架就绝交？”对宋清晨招招手，“进来！这个家我说了算。你就和她一起睡。”
作者有话要说：　　捉了一下虫，可能没抓完，欢迎小天使帮忙呀，晚安qaq
- - - -- 
每天晚上码这个都快把自己吓死了o(*￣幔*)o
还在坚持的小天使都很不容易。

　　☆、“你要负责。”

　　
　　悠悠果断拒绝：“不可能。”
　　“什么不可能？”郑丽今天被她呲的一团火气此刻聚到一起, 爆发了出来, “你最近在家耍个性耍得有点多啊。”
　　“凭什么收留她？”悠悠叉起小腰, “我和她很熟吗？”
　　郑丽那个暴脾气, “人家救了你的命，还给你辅导功课, 你转眼就忘了！？是不是再等两年，你姓什么, 你也要忘了？”一面说, 一面一巴掌拍在她头上。
　　宋清晨伸手拉住郑丽眼看又要落在悠悠头上的手, 哼哼道：“阿姨，你别打她…我睡沙发。”
　　“你别管。”郑丽不看她, 将手不动声色抽出来, 眼睛却依然直愣愣盯着郑悠悠，“我打的就是这个忘恩负义的东西，我倒是要看看, 你从今以后都不再听我的了，是不是？我白带大了你。你捡来的那小狗, 养熟了还知道卖个乖。”
　　“妈, 你不能不尊重我的意愿, ”郑悠悠眼中陡然聚满泪水，内心感到一阵绝望，指着宋清晨：“她自己住得好好的，突然跑过来干什么。”
　　苏拉女士叹口气，“刚刚我散步时看到了, 一个人在家里，脸色可难看了。”抬手拍拍悠悠的肩，“悠悠，你不是和她最好了么，这孩子内向，我问她她啥都不说，你问问她，看是遇到什么困难了，能不能帮上忙。这么大的人了，不要耍小孩子脾气。”
　　两下里一夹攻，悠悠左右望望，眼睛里蓄满泪水。
　　郑丽冷笑：“她是能吃了你还是怎么着？”
　　郑悠悠这样的直肠子，最经不起激将法，这句一出来，立即就垮了脸，也不对别人撒气，对宋清晨气呼呼地道：“好啊，你来啊！”
　　子夜，悠悠的房间。
　　屋子里的两只静静地坐在那里。
　　悠悠坐在自己的小书桌前，扯扯嘴角。心情变得很奇怪，有两个完全矛盾的念头在天人交战。白色的小郑悠悠说，对这个人好点。黑色的小郑悠悠说，好什么好，她可是吸血鬼啊，你不知道么。白色小人于是答应道，可是她救过你啊。黑色小人露出冷笑，那又怎么样，不还是吸血鬼，吸血鬼什么的，浑身冷嗖嗖的，最讨厌了！
　　宋清晨终其一生都没有这样乖过，抱着一个毛绒绒的小熊脸抱枕，不知所措地站在那里。
　　“你还装什么！”悠悠气愤愤地朝她说，“说吧，你有什么目的。”
　　宋清晨眨眨眼，“睡觉。”
　　悠悠气笑了，笑到最灿烂的时候突然板起脸，恶狠狠地：“不许睡！”
　　那只在视觉上和心理上都让人感觉陡然变得很小只的吸血鬼，没有做声。
　　悠悠见她吃瘪的样子，觉得心里很痛快，痛快的尽头，小心脏却莫名狠狠抽了两下。甩甩脑袋，硬起心肠走到床畔，哼了一声：“我睡了，你不许睡。”
　　宋清晨木然立在那里：“好。”
　　悠悠穿着睡衣，往自己的床上一躺，被子一盖，安稳合目而睡。
　　然则有两道视线始终在凝望着她。令她不得安宁。
　　“……”睁开一只右眼去看，只见宋清晨正垂头看着她，好像传说中的……望夫石。
　　悠悠将被子蒙到头上，阻绝开那两道视线，在心里默默地数小绵羊。
　　数到一千二百只，人还是没睡着。
　　悠悠觉得，这不是自己睡觉能力的问题，而是知道有个别的人杵那儿，}得慌。
　　再忍了会儿，还是没有办法。遂呼啦一声将被子打开，坐起身来无可奈何地：“你到底想怎么样啊？”
　　杵那儿的人轻轻说：“没想怎么样啊。”
　　悠悠很生气：“你都跑我家来了，还没想怎么样？”
　　“我害怕。”宋清晨说。
　　悠悠闭上眼，咬了咬牙，再睁开眼时，语气有些不善：“你一个吸血鬼，你怕什么啊？别人不怕你就是好的了。”
　　宋清晨低下头，手指捏着自己衣角，嗫嚅道：“我害怕。”
　　悠悠鼓着腮帮子，双臂抱胸，歪着头打量了会儿这货，心想，莫不是，这货，在变成吸血鬼以前，做人的时候，是这么个形景？嗤地一声笑出来，那可真的怂死了。跟个受气包一样，白长那么高冷。像欺负过大雄之后的胖虎般，心里升腾起一股喜悦，对着小吸血鬼勾勾手指，道：“今天既然你来了，让你睡睡也无妨，”指指床最里边的角落，“这里。”
　　见吸血鬼要爬上床来时，赶忙喊了一声：“慢着。”
　　宋清晨便及时刹住车，再次站直了。听郑悠悠竖起一根手指说道：“注意了，不许碰到我，碰到我我就报警，让他们把你抓到非正常人类研究中心去，拿你切片，做标本，给你电击治疗，还拔你的牙。听到没有！？”
　　宋清晨乖乖地颔首，“听到了。”
　　悠悠内心很爽快。原来做恶霸，是这么开心的事情！看小吸血鬼笨笨地爬啊爬，爬到了床里侧，挨着墙躺下。动作慢得像是电影慢镜头。不由得心里很是感慨，记得初次见她时，她是多么英姿飒爽啊，还把家里的晨晨吓尿了。这转眼间，啧啧……
　　悠悠想了想，还是到衣柜里边，搬出来一床空调被，给这小吸血鬼盖上，还顺手掖了掖被角。
　　宋清晨乖乖的，一动不动，等她忙完了，才和她说了一声：“谢谢。”
　　“不用谢我！”悠悠很生气，怎么可以和吸血鬼这么礼尚往来？“我又不是关心你。我怕你的寒气辐射到我而已。”
　　小吸血鬼没再做声了。
　　悠悠将自己的被子多多地堆在两个人中间，这样建立起一堵高墙，安然转个身，也不知道是不是折腾了这一阵子将自己给累着了，竟然很快地陷入了黑甜乡。
　　她身后的宋清晨却依然睁着双眼，将一只手垫在自己的脸下边，侧身朝向外边的人。悠悠不一会儿便睡得熟了，梦里毫无知觉地翻身，将一张脸默默侧向这边，半边脸被枕头挤了，挤得嘴唇嘟起来老长。
　　躺在里边的人便探手在她的嘴唇上轻轻地抚了抚，来回摩挲，十分娇嫩且温软。手指收了回来，脑袋蹭过去，在那嘟起来的嘴唇上亲了一亲，还是不满足，于是趁便再亲了一次，撤回来，竟然觉得很甜。微微一笑，抛开自己的空调被，像泥鳅一样滑进郑悠悠的大棉被里去了。
　　悠悠第二天大清早醒来，第一件事就是奋力地尖叫了一声。
　　宋清晨在这声尖叫中睁开眼，“？”
　　悠悠推开她，推开她，哭唧唧道：“你为什么跑我被窝里来了？”
　　宋清晨也爬起来，揉着眼睛一脸懵懂，“我不知道。”
　　悠悠退得太急，以至于从床上掉了下去，啊呜一声哀嚎。
　　这么大动静，早引得屋外的人跑进来查看，来的是老太太，她老人家最经不起吓，跑进来拍着胸口问：“怎么了这是？”
　　“她她她……”悠悠指着宋清晨，说不出话来。
　　其实只要和家长说清楚，这是一只吸血鬼，这根本不是正常人，那么不用她抗争，郑丽只怕第一个打电话找法师来驱邪，顺带报警。
　　可是，她却觉得有口难言，极其不愿意“出卖”这只小吸血鬼。
　　原因？
　　早晨的思维特别敏锐，她脑子飞速运转，忽地明白过来：她将宋清晨包庇下来，是为了折磨这只看着很拽的小吸血鬼！她隐藏的人格其实是胖虎。
　　这样一想，便心气平和了，对老太太摇摇头，“没事，外婆，我做了个噩梦而已啦。”
　　一脸懵懂的小宋，弯腰抄起掉在地上的小女生的膝盖弯，一手搂住她腋下，从地上将她捡了起来。
　　悠悠发现自己天衣无缝地配合她这个公主抱。
　　宋清晨将她安放在床沿，还将大毛衣递给她。
　　苏拉笑呵呵地：“你看，多好啊，吵什么架。”
　　悠悠接过毛衣，“外婆有什么事吗？”
　　“哦，差点忘了正事。”老太太拍拍脑门，“我是来提醒你多穿点，今天大幅度降温了，这个冬天特别冷。”
　　悠悠点头：“我知道了，谢谢外婆。”
　　苏拉点点头，朝宋清晨微笑：“给你们做了早饭，快点下来吃了好上学去。”
　　悠悠点头：“好。”掏出手机一看，好嘛，今天最低气温零下一度。这还才刚立冬。
　　悠悠看一眼杵在旁边的小吸血鬼，哼一声：“你出去，我要换衣服了。”
　　宋清晨穿着她的棉布睡衣默默踱到门外，还顺手将门也关上了。
　　还不错。还算有教养。悠悠一边脱下睡衣，一边在心里想。不等她这个念头发酵，黑色小人立马告诉她，再有教养也是一只吸血鬼，可讨厌了。冷冰冰的。
　　悠悠穿好之后推开门，啊地一声惊叫，吓了一跳：“你怎么还在这里！”
　　小吸血鬼揉眼睛，“等你。”
　　“不要你等。”悠悠不知道自己为什么这么生气，这个吸血鬼居然敢和自己套近乎！“快走。”
　　宋清晨哦了一声，转身慢慢地踱步。
　　杨阿姨已经认得了她，以她多年来混迹八卦界的经验和直觉，她比郑丽察觉到了更多，她觉得，这个女孩子，和东家的小女生，两个人之间很，不，简，单。因此半抱着三分真心实意和七分看戏的心态，笑眯眯地招呼：“小宋啊，待会儿来吃早饭啊。”
　　小宋点了点头，嗯地一声。
　　悠悠心想这个小吸血鬼，也就是答应着，她还敢回来才怪，人类的食物她吃了死得很快的好吧。正好趁此开溜呗。
　　想到这里，麻溜跑去洗手间洗了脸刷了牙，出来坐着吃饭的时候，下巴差点掉下来。
　　宋清晨竟然比她还先抵达战场。端端正正坐在她家的早饭桌上。
　　苏拉女士十分欣喜，正拉着她说亲热话呢，“以后常来我们家，我最喜欢热热闹闹的了，悠悠她妈妈经常倒三不着俩的不怎么在家吃早饭。”
　　今早悠悠的妈妈却是在的，正在那里给大家盛粥，听了这话朝宋清晨看了一眼，“怎么穿这么少？”
　　悠悠木着一张脸，咬了一口小包子，心里想，因为她是吸血鬼呀，她自己就是冬天本身，又怎么会怕冷。
　　宋清晨没说话，任凭悠悠的两个长辈用言语和目光关切，一双清澈的眼睛里透露出来的情绪，仿佛很受用似的。
　　杨阿姨笑眯眯地递给她一个包子，嘴上说：“小宋啊，这是我亲手做的，我们家乡那旮旯的手艺，都爱吃个筋道，你快尝尝看。”
　　悠悠拿眼睛瞪着对面的小吸血鬼，目光含着挑衅，那意思再明白不过了：看准她不敢吃。
　　但是，小吸血鬼不知道是中邪了还是怎样，结过包子，仔细地端详了一阵，居然拿着就往嘴里送，眼看就要咬到了，悠悠刷拉伸出手，将包子夺了下来，难以置信地瞪着那只吸血鬼，眼神是说：你不要命了？
　　虽然吸血鬼吃下五谷杂粮具体会发生什么她不知道，但是肯定是很不好的事情。昔日的宋清晨对这些退避三舍，今天却完全好像不懂似的。悠悠不由得怀疑，她是不是“石乐志”。如果不是失了智，那就是失了忆。把一切要紧的都忘了。
　　可悲啊，连她都比宋清晨精通吸血鬼的生存之道。
　　悠悠的心念电转只在一瞬之间，郑丽一看她劈手夺包子，早怒了：“郑悠悠啊郑悠悠，你让我说你什么好，你抢她的做什么？”
　　悠悠四下一环顾，只见所有人都朝自己这边望着，有点尴尬，指着小吸血鬼道：“她穿太少了。应该多穿一点。”将包子举起来，“不穿好不给吃。”
　　宋清晨低头看看自己身上的衣服，抬头懵懵地说：“我所有的衣服都在这里。”说着拨拉了两下，露出黑色外套里边薄薄的一件白色背心来。
　　郑丽看得眉头一皱，心想没妈的孩子啊，果然像根草。端着咖啡饮了一口，“悠悠，借一件棉衣给清晨穿。这么冷的天。穿那么少怎么行。”
　　悠悠咬牙：“我不要。”
　　郑丽冷笑：“我教出这么好一个宝贝女儿。借你的穿一上午而已，等我下了班，就带她去买新的。旧的还你。”
　　悠悠垂下头，心想这个吸血鬼真是厉害。居然弄得她像捡来的，而她倒像亲生的。半晌，站起来对宋清晨勾了勾手指，“你跟我来。”
　　宋清晨从善如流地跟过去。
　　到了房间，悠悠将头埋在柜子里哼哧哼哧翻了会儿，终于找出来一件大红色的日系棉衣，里衬是白色的棉绒，气鼓鼓地递到吸血鬼手里，“给。”
　　宋清晨抬起两只手，装稻草人，垂着睫毛，目光沉沉地看着她。
　　“你干嘛？！”悠悠单手叉腰，“还想我帮你穿上？”
　　那只小吸血鬼小声地说：“我不会。”
　　悠悠气死了：“你瞎说。”
　　对面的人接着小声道：“悠悠帮帮我。”
　　悠悠一愣，静静站了两分钟，接着不知被什么力量所驱使，竟然真的开始帮她，穿衣服。先从左边的袖子开始，穿好之后，绕到她前面来给她扣扣子。抬头见小吸血鬼正垂眸看着自己，哼一声：“下不为例。”
　　走出去房间的时候，悠悠心想，是的了，如果在这种大冷天穿太少，肯定会引起别人注意，引起别人好奇。为了更好地隐藏，是应该多穿一点。回头见小小的吸血鬼正低头拨弄着那红色棉衣的衣袖子，接着是腰带上的流苏，哗啦哗啦拨来拨去。
　　悠悠嘟着嘴想，你装什么可爱啊，装得再可爱，你还是吸血鬼。讨厌的东西。
　　郑丽见两人出来了，将那碟包子推到两人中间，“吃吧，趁热。”
　　悠悠咳嗽一声，蹭蹭蹭小跑到厨房，拿出来一个便当盒，将包子都装在盒子里，对妈妈说：“妈，我们快迟到了，带着路上吃。”
　　“也好。”郑丽不以为意。
　　走在路上，悠悠距离那小吸血鬼有两米远，一面走，一面抓盒子里的小包子吃，啊呜一口，再啊呜一口，两口就将一个吃掉了。宋清晨虽然离她比较远，但是一直扭着脖子看着这边。好像很羡慕的样子。
　　悠悠故意将一个包子递到她眼前，贼笑着问：“想吃吗？”
　　宋清晨没说话，只是扬了扬睫毛，眼神亮了亮。
　　“不给你吃。”悠悠将包子收回来，这次是啊呜一口将一整个都吞下口，挤得腮帮子鼓鼓的，樱粉色的唇瓣里，还往外呼着白汽。好容易咽下去，拿小拳头狂捶胸口。
　　宋清晨看着看着，忽然笑了。
　　悠悠察觉到她在笑，转过脸来再次瞪了她一眼，“笑什么，不许笑！”
　　宋清晨立刻收敛了笑容，板起脸，正视前方。
　　一整天的课，悠悠都没有理她。
　　武维扬觉得不正常，临近放学，拿着张新发的卷子跑过来问：“悠悠，你和宋清晨吵架了吗？”
　　“吵什么呀。”悠悠正做空间几何题，拿尺子画辅助线，“我和她又不熟，有什么好吵的。”
　　武维扬“哈啊？”一声，“你们那叫不熟？她穿的那件衣服不是你的嘛？”
　　悠悠将铅笔啪地一声拍在桌子上，正儿八经看着她，“小武，以后别和我提她。”
　　武维扬心想佛了佛了，少女都是善变的。今日好了明日恼了，嘴上说一套，做的又是另一套。永远都看不明白的了。
　　下了课，悠悠整理好书包，缠好围巾。转身之后，只见那只小小的吸血鬼，背着书包站在那里，似乎在等她。
　　心里的黑色小人说：吸血鬼什么的，最讨厌了。于是悠悠走过去，不看她，直接路过了她。
　　宋清晨却不在意她的态度，紧跟在她身后出了教室门。
　　保持着距离走了一段，悠悠接到老妈的电话。
　　“小宋在吗？”郑丽女士问。
　　悠悠回头看一眼，“在的。”
　　“让她在天逸路口等我。我带她去买新衣。”郑女士本就是言出必行的那一种人。
　　悠悠转过脸，想着与其将自己的手机给小吸血鬼用，沾染了吸血鬼的味道，还不如自己直接转述老妈的话来得更干净。因此挂了电话之后朝宋清晨“喂”了一声。
　　小吸血鬼赶忙竖起耳朵，“嗯。”
　　悠悠嗽了几声：“我妈让你在天逸路口等她。”
　　对方哦了一声。
　　走了不多远，到达天逸路口之后，悠悠侧过脸去看看宋清晨，道：“你站这儿，我妈开车过来的。”
　　宋清晨扶着书包带子，站在那里不动了。
　　悠悠自顾自往家走了会儿，大半脸都埋到墨绿色的围巾里去了，走了几步之后，觉得有些地方不大对劲。于是又立即折返。回到宋清晨两米开外的地方。
　　那只小吸血鬼见她回来，似乎并不怎么惊讶。
　　“我隐约记得，你好像和我妈有点过节，是不是？”悠悠凝视着不远处的小吸血鬼。
　　宋清晨没说话。苍白的脸色被火红的外套一衬，越发有了一股“琉璃世界白雪红梅”的气质。
　　悠悠走上前一点，跺跺脚：“你会不会伤害她？”
　　宋清晨此番唇角带了一点浅笑：“还没想好。”
　　郑丽的车子已经近在咫尺。
　　那只小小的吸血鬼接着说道：“你不放心的话，不妨一起来。”
　　等妈妈的车一停妥当，悠悠打了招呼，开了后排的门，率先钻了上去，拍拍自己身边的位子，“宋清晨，你坐这里。”
　　郑丽倒是颇有兴味：“你也要买衣服？想买什么？”
　　宋清晨也上了车。听郑悠悠说道：“我想买双浅口的靴子。下小雪可以穿的那种。”
　　悠悠看着老妈开车，只要她不赶时间，她的车技是十分稳妥的。
　　十分钟后，三人到了一家购物广场，悠悠紧紧跟在那只吸血鬼旁边，神情紧张地盯着她。
　　郑丽看中了三件款式新颖的大衣，都让店员取下来，一股脑让宋清晨去试。回头再让悠悠去隔壁试鞋，她却坐在那里，懒洋洋的不肯动弹。
　　“你不是要买靴子？”郑丽敲她一下。
　　“我只是跟过来透透气。”
　　郑丽因递给她一件小洋装，“那你去试试这个。”
　　“我不，我守在你身边。”悠悠十分固执。
　　郑丽笑起来：“小兔崽子，今天怎么了？”
　　宋清晨出来了。
　　郑丽“哗”了一声，“人靠衣装，不得了。”
　　悠悠应声去看时，不由微微怔忪，嘴巴张了张，没有说出话来。
　　身上的黑色大衣衬得她整个人气质又冷了几分。
　　但是开口却完全不是那么回事：“谢谢阿姨。很暖和。”
　　郑丽上上下下打量了一番，弯了弯眼睛笑了：“很合身。另外两件也试一下。”
　　宋清晨摇摇头：“不用了。”顿了顿，“阿姨，我还有个不情之请，昨天遭了盗贼，我不敢一个人住了。我可否，到你家借住一阵子？”
　　悠悠在一旁听得愣怔怔的。她还没反应过来，郑丽已经点头：“原来是遭了盗贼么？！你一个小女生，这肯定是有点怕的。我回头跟物业反应一下。可以，吃住在我家都可以。我们悠悠正好有个伴。”
　　“那谢谢阿姨。”宋清晨将一双眼睛笑成两弯上弦月。
　　悠悠懵逼脸：“你们等一下！”
　　郑丽径直去到柜台，将会员卡递上去结账，妆容精致的柜员小姐笑盈盈接过卡片后，郑女士回头对悠悠说：“你们自己打车回去，我抽空出来的，现在赶回公司。晚饭我会回家吃。”
　　压根将她“等一下”的提议当做了穿堂风。
　　懵懵然走到街上，悠悠发现自己被坑了。站住喊了一声宋清晨：“你想干什么？”
　　宋清晨转过脸来，脸上竟然是大写的无辜，两眼水星星满溢，“没想干嘛。”
　　悠悠看得小心口一抽一抽的，扭过脸不理她。一边抬手招呼着拦车，一边默默地心塞着。她对这只小吸血鬼的记忆仅仅停留在她救了自己两次，到她接住从楼上摔下来的自己为止，之后记忆就断层了，好像与她没有了什么交集。
　　但是记忆中这吸血鬼并没有做什么坏事啊，为什么会如此讨厌她？还有，是什么时候，自己发现了她的真实身份？又是怎么记得她和老妈有点什么过节，妈妈和她在一起会很危险？
　　明明，这小吸血鬼对郑丽女士也还算有礼貌。
　　一辆黄色的计程车停在两人跟前，悠悠打开副驾驶坐了上去，将小吸血鬼扔在后边。
　　从后视镜里看过去，她虽然长得高高的，但是因为太瘦了的缘故，此刻坐在那里，只有很小的一只，脸上也没有什么大幅度的表情，但是看得出来有点不高兴。
　　悠悠从座位那里蹭过去，悄悄暗中观察时，不提防宋清晨正好将视线扫过来，逮了个正着！吓得她赶忙缩回来，坐端正了，再也不敢去撩她。
　　下车来，进社区之后，宋清晨望望悠悠，左转回了自己家。
　　悠悠松一口气，觉得这只小吸血鬼可能就是一时兴起而已，不会真的跑到自己家来住。
　　这一口气，一直松到了吃晚饭时，郑丽问：“小宋怎么没过来吃饭？”
　　悠悠放下去的一颗心旋即又提上来，撒娇道：“妈，你老提她做什么，我是你亲女儿还是她是你亲女儿啊。我在你身边陪您不就好了。你即使喜欢她，给她买过衣服，也就可以了啊，怎么老说她，不怕我吃醋伤心吗？”
　　郑丽切了一声，正要说话，敲门声响了。
　　杨阿姨乐颠颠地跑去开门，“哎，”探身进来和大家说，“是小宋呐。”
　　悠悠的汗毛炸了一下，想起来今早被这个吸血鬼抱在怀里的感觉，瑟瑟发抖，站起来：“妈！”
　　恰逢宋清晨拖着个箱子进来了。
　　“……”悠悠一看，觉得天旋地转，怎么把行李都搬过来了啊，这家人到底是怎么了！但是不急着吐槽发泄，赶紧趁事情变得不可挽回之前，指着她对老妈说：“妈，我不跟她睡。不跟她睡一个房间。”
　　郑丽诧异：“冬天睡一个屋不是更暖和么。”
　　悠悠泪花都险些蹦出来：“我不要。我习惯了一个人睡。好别扭的。我睡不好，学习也不会好。”
　　这可以说是命中了靶心。郑丽果然哦了一声：“这样，那让小宋住客房吧。”回头对杨阿姨招呼了一声：“杨姐，麻烦你帮忙收拾一下。”
　　宋清晨乖得很：“阿姨，我自己来。”
　　郑丽点头：“也好。当自己家啊。”
　　悠悠暗暗擦汗。
　　晚上，她在改白天卷子上的错题时，听得有两声轻微的响动，出得房间，循声走过去，原来是宋清晨还在那里套被子，搞得乱七八糟，被单都卷成了一团。
　　悠悠趴在门口看了会儿，实在恨铁不成钢，走进去喂了一声：“你起开！”
　　宋清晨转过脸，见是她时，默默然退到一边，坐在一张小凳子上，让郑悠悠接手，只见她风风火火，三下五除二就将被子套好了。钦佩之余，站起来说了一声：“谢谢。”
　　悠悠心又有点软了，“不客气。”然则当她回到自己屋，发现那小吸血鬼尾随过来了时，顿时没好气：“干嘛呀？”
　　宋清晨从身后递出来一张卷子：“悠悠帮我看看。”
　　悠悠皱眉狐疑地看她一眼，将卷子接过来一瞧，忍不住爆了一句粗：“卧槽？”
　　鲜红的“89”分。
　　关于这一点，她还有印象，她记得这吸血鬼可是满分选手啊。怎么沦落成这样。
　　悠悠皱着眉头左右翻了翻她这卷子，问到她脸上去，“为什么这么多大题不做？”
　　“不会啊。”吸血鬼小小声，垂下了头，十分羞惭的样子。
　　悠悠走上去，盯着她看了几眼，长长叹了口气，“看来我外婆说的没错了。你真的脑子出了毛病。”撑着下巴做思索状。
　　“我知道你很讨厌我。”宋清晨委屈巴巴的声音，“但能不能教我做题。”
　　郑悠悠眉头打了个结。隐约记起，小吸血鬼的要混到高中毕业。只要她高中毕业了，应该就会离自己远远的了。这样正好。她抿了抿唇，拉开凳子，示意她坐下，“讲完你就走。”
　　宋清晨点点头，去那里坐下。
　　悠悠坐得离她老远，“先说好了，我的水平也很有限，能讲的就给你讲了，那些我也不会的，你就去问老师，知道了吗。”
　　小吸血鬼点了点头，默默地看着卷子，真是一副虚心求教的样子。
　　悠悠给她讲了近四十分钟的题，唇干舌燥，去客厅找水。那小吸血鬼竟也跟着去了。杨阿姨还和老太太在看戏剧频道，咿咿呀呀的唱腔，估计是怕影响她们学习，音量放得很低。
　　老太太是微眯着眼烤火，有些要睡着了，她怀里的小狗也快睡着了。
　　杨阿姨却见了她们就高兴：“啊呀，悠悠找水喝是不是，我刚榨的橘子汁，趁新鲜，喝一点。”说着就进厨房给端了两杯过来，“本来想去送给你们，又怕打扰，出来了正好。”
　　悠悠见小吸血鬼接了就要喝，高血压都要犯了，“诶！”了一声，夺了下来，“你别喝！”
　　宋清晨一脸无辜：“我也渴了。”
　　悠悠想起某本专讲吸血鬼的《恶魔法则》上说过，吸血鬼可以喝的饮料是酒和咖啡，都可以促进循环。因跑去小饭厅，找到郑女士的咖啡壶，倒了满满一杯咖啡过来，递到小吸血鬼手里，“你喝这个。”
　　杨阿姨在一旁好奇地问：“怎么不给她喝果汁啊？”
　　悠悠哼了一声：“好东西，舍不得给她。”
　　杨阿姨咯咯笑：“你妈妈那么贵的大衣都给她买了，还舍不得一杯果汁，我不信。”
　　悠悠本来是为了打个花呼哨，见忽悠不过去，便正色说：“阿姨您不知道，我们学习，她老打瞌睡。这个给她提提神。”
　　杨阿姨这才“哦”了一声，继续看她的戏曲节目去了。
　　悠悠擦把汗，端着自己的果汁回了房，见吸血鬼又像条小尾巴一样跟了来，忙在门外抬手拦住，“站住。”
　　宋清晨：“？”
　　“回你自己屋。”悠悠嘟着嘴，拧着眉，“短期内不想再看到你了。”
　　小吸血鬼眨了眨眼，转身走了。背影有点落寞。
　　趁她走了，悠悠才松一口气，打开手机看看有什么消息没有。
　　除了班上的群里有几个时常插科打诨的同学在那里闲聊，其他基本没有什么。武维扬给她发了一条围巾的编织方法，“存下来，以后有对象了可以用。”悠悠回她：“对象什么的，再等五百年吧。”
　　除此而外，有一条消息引起了她注意。
　　一个备注名叫“助理大姐姐”的人发来微信消息：“悠悠，签约的事情考虑得怎么样了？”
　　悠悠皱着眉头想了想，不太明白她在说什么。于是随手删掉了。
　　洗了澡回来躺下，已是北京时间24点整。
　　打个哈欠翻个身，刚要入睡，房门又响了。
　　根据这个敲门的手法，悠悠有点不好的预感。
　　起身去打开门，果然是！
　　“又干嘛啊！？”悠悠扶着门框，出离地愤怒了！
　　小小吸血鬼和昨天一样，抱着自己的小枕头，委屈巴巴地眨眼，“都怪你。”
　　“啊？”悠悠莫名其妙，带她学习带她飞，怎么还怪上她了。
　　“你给我喝的什么呀。”小吸血鬼眼泪吧嗒吧嗒地掉。
　　“咖啡啊。”悠悠皱眉，“怎么了吗？”
　　“我好难受。”眼泪落得越发欢快，“还睡不着。”
　　悠悠捏捏眉心，“你都喝完了？”
　　“你给的，我舍不得浪费。”小吸血鬼抽抽噎噎的，高冷的人设崩得一塌糊涂，“全喝了。一滴不剩。”
　　悠悠闭了闭眼，作势要关门，“你回去再躺躺，就会睡着的了，别来吵我。”
　　咔地一声，小吸血鬼在她彻底关上门之前伸了一只脚卡在那里，一副瑟瑟的小模样，“我一个人睡不着，很害怕。”
　　悠悠：“……”你不是人好吗大哥，你是吸血鬼啊。
　　“你要负责。”小吸血鬼整个表情都是“QAQ”。
　　悠悠咬咬嘴唇，“你想怎么样！”
　　“我要和你一起睡。”宋清晨瘦高的身影带了几分颤巍巍，“我害怕。”
　　悠悠脸涨得通红，倔在那里，一句话不说。
　　也不知过了多久，宋清晨轻轻地打了个喷嚏。
　　悠悠冷漠脸看着她。
　　于是她又打了一个。
　　悠悠觉得自己真的开了眼界。
　　吸血鬼还能感冒。
　　不知为何，心里讨厌得要命，手却不由自主松了松。
　　那只小吸血鬼立马就抱着枕头进来了，蹭蹭蹭一步步走到床边，爬到嘴里侧挨墙躺好了。对着僵立在门口的郑悠悠眨了眨眼。
　　床上有个这么讨厌的玩意儿。还怎么睡！
　　悠悠气呼呼地开柜子，将刚收进去的空调被拿出来，盖在宋清晨身上。小吸血鬼眨眨眼，好像很满意。悠悠将那被子揭上来一点，连她的头脸也盖严实。眼不见心不烦，然后才躺回自己的被窝里边。
　　谁知那边被子里瓮声瓮气地传出来一个声音：“我打算把房子卖掉。”
　　悠悠“哈啊？”一声。
　　但是那个小被子里又没有了声音。
　　悠悠于是不追究了。
　　但等她要合眼时，那里又哼哼唧唧地说：“我有点冷。”
　　悠悠翻个身，“闭嘴。”接着打个哈欠，不一会儿意识陷入迷离状态，将睡未睡之际，觉得有个什么东西从身后钻进了被窝，但是再没有力气去顾及，缓缓地合上了眼。
作者有话要说：　　这不是我认识的宋清晨QAQ为了接近太太花式崩人设
感谢小w的地雷，雾宝的地雷，陆中中的地雷，隔壁的猫酱的地雷，西木木兮小天使的地雷，这个人人很懒小天使的地雷。每天都被你们包养qaq
感谢“.........”、下雨要打伞、陆中中、山青一点横云破、胡萝卜苗诸位小天使灌溉营养液。
晚安啦。

　　☆、2018.02.08

　　
　　清早醒来之后又被人紧紧拥在怀中, 悠悠有点儿欲哭无泪。转过脸去一望, 吸血鬼的脸正对着她, 眨巴着眼睛有点儿愣怔怔的, 看她那样子，差不多是世界上最无辜的一副面孔了。
　　“你怎么又来了？”悠悠半晌问, “可真是得寸进尺啊你！”
　　宋清晨半晌小声说：“可能是太冷了，梦里梦游钻进来了吧。”
　　悠悠皱起眉头, “快放开我。”
　　“好的。”宋清晨慢慢地松开了她, 悄悄地拱到了最里边的小被子。待在那里不则声。
　　悠悠起床, 找好今天要穿的衣服，回头看看那只小吸血鬼, 天哪, 还渥在被子里，只露出两只眼睛来，吧嗒吧嗒地眨啊眨。
　　“还躺着？起来, 出去。”悠悠叉着腰，没好气地颐指气使。
　　宋清晨经过近来的经验, 已经确信, 尽管眼前这一个受了精神控制, 对吸血鬼是深深厌恶，但只要是个活物，她就根本绝情不了。那位夫人是大大地错误估计了她的本性。
　　有的人，情感激烈，爱之欲其生恶之欲其死。
　　但是像悠悠这样的, 虽然情绪什么的也很充沛，但是并没有那么猛烈的杀伐决断。最不喜欢的人和事，她也不会赶尽杀绝这样子。假以时日，表现得很弱小的话，她可能还会动恻隐之心的。这样带着点圣母特性的人，平素看着有点迷糊。但“叶公好龙”之类的事情绝对不会发生在她身上。任何弱小的暗黑的东西在她身边，都很容易感觉到安全。
　　也是因为这个道理，越是拥有圣母之爱的人，越容易招惹到那些传说中的邪祟。
　　比如说。吸血鬼。
　　招惹到还不算，还容易发展出各种神奇的后续。
　　比如说现在。
　　“我头好痛。”小吸血鬼手搭着额头，哼哼唧唧，“动不了了。”
　　悠悠起先目无表情，接着见她唇色有些苍白，起了疑心，回到床上去，跪坐在床沿，探手搭在她的额头。
　　还是凉凉的就对了。没有什么异样。
　　“你吸血了吗。”悠悠问她，“从昨晚到现在。”
　　宋清晨缓缓地坐起来，答非所问：“我打算把房子卖了。”
　　“……”悠悠摇了摇头，整理了一下思绪，觉得小吸血鬼的情况是变得有点奇怪。非但数学成绩直线下滑，中文理解能力也大打折扣，连提问回答都牛头不对马嘴了。
　　但是，算了，本来吸血鬼就很讨厌的，也没有什么章法，管她那么多做什么。于是退下来，对床上那只靠在角落显得异常娇弱的小吸血鬼挥了挥手，“你不走，我走了。”
　　说完，当真任凭她歪在那里，自己拿了衣服去洗手间换好。回来之后，只见宋清晨双手当枕，抛弃了空调被，到了她的被窝里面。
　　不小心对视时，悠悠觉得初见时那种令人不寒而栗的感觉一闪而过，这人独处的时候，还是那么冷飕飕的。对比昨晚泪天泪地要别人负责的糯米团子一般的吸血鬼，仿佛不是同一个。
　　“悠悠。”吸血鬼缓缓开口。语意意犹未尽的。
　　悠悠虽然有点担心她突然发生什么变异，但也不想表现得太热情，因此叉着腰，凶巴巴地：“干嘛！？”
　　“帮我请假。”床上那一只小小的吸血鬼说。
　　悠悠眼神左顾右盼的，嘟了嘴道：“你成绩下降得很快，你再这样请假，你死定了哟，我跟你讲。”
　　“我身体不太舒服。”小吸血鬼将手搭上额头，确实一副有气无力的样子。
　　悠悠将自己武装得严严实实的，然后出门。在路上一直叽叽歪歪，“一只吸血鬼也会身体不舒服。难道吸血鬼还来大姨妈吗。就是厌学了呗。”那个广告怎么说的，小孩身体不舒服，多半是装的。
　　手里还提着一盒子小糕点。杨阿姨可以说工作十分卖力了，每天早餐也从来没重过样。按道理，悠悠是很喜欢吃甜食的。可是今天没有吸血鬼在一旁，等于没有人欺负，没什么食欲，提到教室，分给了周围的同学们。
　　“诶，你们家宋清晨怎么没来。”武维扬咬着糕，瞪大眼，“老师要找她谈话呢。”
　　悠悠一愣：“怎么了吗？”
　　“诶嘿嘿。”小武挤挤眼，“不是不准提她了嘛？”
　　“我好奇心重，不行吗。”悠悠耸耸肩，不过话刚说完，她就意会到了，只怕是成绩下降太快，老师要请她喝茶了。点点头，心想，难怪那只吸血鬼不来了，还装什么身体不舒服。
　　宋清晨确实身体不舒服。不能动用血族瞬间百里千里的风遁，只能一步一步地走。E夫人来的时候，随她而来的一个侍者，极为不客气，将冰箱里存的血袋都捣鼓光了。她两天没有进食。饿得头晕眼花。另外账户也遭到了冻结。
　　得罪了血族之王，和人得罪了最.高领导没有什么区别，甚至还更严重――做人的时候，兴许换一个国度就好了，但是吸血鬼？不存在的。The big .brother is always watching you.真正的，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王城。
　　固定资产和流动资金悉数遭到冻结。眼下她面临严峻的生存问题。
　　在太阳底下步履沉重地赶了半小时路，才到达目的地――电玩城。
　　宋清晨的夹娃娃技术，是十分让人称道的。小时候，回家也是一个人，她便选择放学后在街道上久久地流连，偶然发现了一家动漫城，天天跑去那里夹娃娃。她屋子里放满了各式各样的玩偶娃娃。她的夹娃娃技术，也是从那时候锻炼出来的。
　　到了后来做了吸血鬼，每次捕杀完叛逃的同类，或是手撕为祸一方的开膛手之后，因为是血肉四溅的残酷战斗，往往内心无法平静。每当这种时候，她生前的习性还是没有多大改变，会找一个可以玩这个的地方，疯狂地玩一通。假装自己是个再寻常不过的有点百无聊赖的高中生。
　　可以说，她是一个天赋党，又经过了天长日久的长足训练，她在夹娃娃界假如谦称第二，那么便没有人敢称第一。
　　L市夹娃娃的去处并不是很多。
　　并非娱乐文化不发达，只因先前本市举办一个关爱青少年健康成长国际峰会，上边刚刚整顿过，太过卖力整顿，矫枉过正，取缔了好几处。
　　宋清晨找了离学校最远的那个，面容冷漠地在那里夹娃娃。一夹一个准，一夹一个准，五分钟后，已经聚集了好些小迷妹在旁边吃手手尖叫。
　　电玩城的老板也闻讯赶过来了，面色铁青地站在那里，眼睁睁看着她掏空了一整柜的小娃娃。这位选手显然是有备而来，将所有的娃娃都绑在一根绳子上，先是挂脖子上的，末了挂在腰上。等她出电玩城的时候，已经像是穿了一条用娃娃做的裙子。
　　身后的小姑娘拉着男朋友一顿狂捶：“你这个手残党！你看看人家怎么就能夹到那么多！你还说这个机子有问题！明明有问题的是你！是你！我再也不要和你在一起了！死骗子！”
　　宋清晨目无表情挂着一身的娃娃在街上招摇过市。迎面而来的许多人都窃窃私语，要么掩着嘴笑。
　　但是她完全没有发现一样，自顾自走到十字交叉的路口站定，她旁边有一个卖糖葫芦的，一个卖烤红薯的，大约平素就有些不对付，此时正互相刺啦刺啦放电，突然见来了个异类，浑身挂着七彩的娃娃，登时都是一愣，有些一致对外的意思，大声吆喝起来。
　　“糖葫芦哟！”“烤红薯嘞！”
　　宋清晨就那么站在那里，间或打一个哈欠。张开手掌遮着嘴，眼眶里溢满泪水。
　　被身边两位小摊贩招呼来的顾客，不管买不买糖葫芦或是红薯，都会盯着宋清晨多看两眼。终于有了一个娇滴滴的女孩子问：“你的娃娃卖不卖呀？”
　　宋清晨点点头。
　　“多少钱一个呀？”
　　宋清晨伸出一只手，五个修长的手指，在冬日的冷空气中是明晃晃的白。
　　“五块？”
　　宋清晨点头。
　　“那我要一个。”女孩子爽快地付账，选了一个仰躺着睡觉，鼻子上还挂着小鼻涕的羊。
　　这一开始，就不得了了。
　　许多时髦的小姐姐都围过来，有的人是问她用的什么面膜，皮肤为什么可以这么白，还这么水。有人是问她头发哪儿做的。但是都没有得到回答。渐至有人猜测：“可能是个哑巴。”
　　宋清晨眸子动了动，也不则声。
　　于是大家叹惋几声，当真了，不喜欢娃娃的人也顺手买她一个。
　　不一会儿便差不多售罄了。
　　旁边卖糖葫芦的大叔，看得眼珠子都险些掉下来。看情形这娃娃都是在电玩城夹的吧，这可是无本的买卖，比糖葫芦和烤红薯可赚多了。大叔咿呀一声，收摊，去夹娃娃去了。
　　宋清晨身上只剩两个娃娃时，她的熟人出现了。
　　爱丽丝抱着双臂，面色很复杂。
　　两人走到一个昏暗的小巷子里边，爱丽丝从包里翻出来一个血袋，递给面前还披挂着两个娃娃的，昔日，皇家第一猎手。
　　宋清晨迟疑一下，还是接了过来，撕开一个小口，也顾不得什么形象，对着那儿开始咕嘟咕嘟往下咽。
　　爱丽丝一面点头，一面无比感慨：“你真的陨落了。宋。”
　　宋清晨还在抱着那个血袋，如饥似渴地吸吮。眸子里渐渐燃起红色。面孔也有微微的扭曲。因此她是没有时间去闲聊的。
　　过了半分钟，血袋里边的红色液体悉数消失。那染着亚麻头发的吸血鬼才喘呼呼地靠在身后的墙上，随手将垃圾一丢，射进街边大约五米开外的一个垃圾桶里。末了发现大拇指上沾了一滴血，赶忙放进嘴里。发出婴儿吃手指时那种奇异的声响。
　　爱丽丝简直失笑：“宋。你简直是自甘堕落。你是谁啊？啊？我们都说，你是最有希望成为下一任领袖的，当然不是说你会杀死伯爵，而是觉得，等他退位之时，你会是很好的继位人选。你是当之无愧的贵族啊。现在你看看你，在干什么？卖娃娃？吸血鬼的尊严都让你给糟蹋光了，我恨不得自戳双目。”
　　宋清晨靠在那里，缓缓说：“很不幸。假如不进食，我很快就要风干了。到时候你会更不愿意见到我。”
　　“你有的是方法吸到血。”爱丽丝露出嘲讽的笑容，“周遭到处都是人，你虽然别的不能，抓住一个吃一顿总还是不难。何至于沦落到和人一起营生？”
　　宋清晨半晌道：“我不想她更讨厌我。”
　　“那个小姑娘？”爱丽丝笑出眼泪，“她又不会知道。”
　　宋清晨挑起嘴角。没做声，转身似乎是要走。
　　“你为什么这样不开窍呢？”爱丽丝跟上去，揪住了她的衣襟，“反正也是别人害死了你，你就报仇怎么了，报完仇走人。就算那位郑小姐很难得，但你还有这么多时间，你还会碰到很多更好的，而她的时限只有几十年，最乐观的情况，她也不能陪你到最后，那你和她在一起一天，还是一百年，又有什么区别？剩下的漫长的永生，还是要你独自面对，这样固执地守在这里，守着一个已经根本不记得你好处的小孩，得罪了E夫人，得罪了伯爵，有意思吗？”
　　宋清晨转过脸来，看着爱丽丝，略显黯淡的光线下边，她的脸上是真的担忧，于是挥开她的手，“谢谢你，布鲁赫。”
　　“不要谢我。”爱丽丝叹息，“我想帮你。”再叹息，“宋，你知道你吃亏在哪里吗？你就是以前谈的感情太少了。假如你有更多的经验，就不会这么在意一个动心的对象……”
　　宋清晨笑笑：“你要真想帮我，那就帮我把房子出售。”
　　“这个，我无能为力。”爱丽丝耸肩，“血族都收到了命令，不许暗中匡助你，更何况这边的吸血鬼也不多，而你那所宅子，在普通的人类看来，本来就是一所凶宅，你也知道的。”
　　宋清晨颔首，转身。
　　“宋。再努力假装，你始终不是人，你始终和她是异类。”爱丽丝做最后的挣扎，“这段感情不会有结果的！你们跨越不了！”
　　宋清晨的背影顿了顿，没说话，一面举手示意，一面再次跨入了阳光之中。
　　悠悠下了课回家却不见那只小吸血鬼。心里有些焦急。白色的小人说：你在担心她吗？黑色的小人说：当然不是了，我这是怕她出去害人，即使不害人，可能也会伤害小动物。坐在自己的房间的小椅子上，撑着脸沉思了会儿。
　　晨晨跑了进来，汪汪汪朝她吠叫。
　　悠悠转过脸朝它望过去，“哇塞，你又胖了，晨晨。”
　　“汪。”哼。
　　“咱们出去溜一圈。”
　　“汪汪。”好的。
　　见它同意了，悠悠抱着它出来。今年家养犬在外边突然发狂咬人的事件出来好几起，虽然晨晨狗看起来纯天然无公害，悠悠为保万无一失，还是给它套上那个小项圈，用绳子牵着去外边溜达。
　　然而，人算不如天算……
　　小丑狗大概是很久没有和悠悠一起出来放风，也不知道是不是被什么“狗薄荷”之类的东西给刺激到了，一出了家门就突然开始疯跑。
　　悠悠的表情一变成“0.0”就知道事情不妙了，随着晨晨狗的狂奔，她被那绳子带着也往前乱飚！“等一下！”喊了许多遍，可是那只狗哪里肯听，越跑越欢快，又因为吃了这两个月的好伙食，吨位早已今非昔比，可以说今天这一场旅行，不是人遛狗，而是狗遛人。
　　饶是悠悠这样耐力型的选手，也仍旧没能逃脱跑得上气不接下气的命运。
　　晨晨在前面欢快地放飞跑着。一蹦三尺高，看那身姿，不知道的还以为是藏獒，哪有半点中华田园犬的样子。
　　“站住，站住！”悠悠哭唧唧的，死命拉住绳子不让脱缰，“你这头大蠢狗，我下次再也不带你出来玩了！”
　　正在不可开交时，小狗在前方一个妖娆的右拐弯，悠悠突然觉得绳子上的张力不见了。正好奇时，只见小蠢狗挪动着肥肥的屁股往后退了回来。
　　愣了两秒，只见宋清晨绕了出来，手朝她伸过来，拿着一个娃娃。是一个粉蓝色的长得很像晨晨狗的绒线娃娃。
　　悠悠低头望望在地上瑟瑟发抖的小丑狗，好样的，又尿了。真是让人绝望。比起来，还是不会吓尿也不会遛主人的娃娃狗比较讨人喜欢。
　　嘟着嘴接过来，“贿赂我？”
　　宋清晨点头：“嗯。”
　　悠悠虽然仔细看了看，觉得还不错，但是哼哼道：“贿赂我也没有用，下次不会再帮你请假了，我都知道了，你是在厌学。吸血鬼果然就是这样，成绩下滑了，不想着去解决问题，反而逃学逛街去了。”
　　宋清晨没说话，默默的，垂着眼睛，很忧伤的样子。
　　悠悠见她如此，又觉得自己是不是话说重了，毕竟她帮自己成功吓退了小丑狗。咳嗽一声：“我帮你把今天的练习卷带回来了。你等下好好做吧。我的贿赂不会白收的。有什么不懂的，可以和我商量。”
　　宋清晨扭过头来看看她，慢慢问：“不讨厌我了吗？”
　　悠悠一手拖着绳子，将吓成死狗的晨晨往前拖，一手紧紧捏着娃娃，仰天哈哈大笑三声：“怎么可能！我永远讨厌你。”
　　小吸血鬼便又委屈巴巴地抠起衣角来了。
　　悠悠看她一眼，小心口在那里抽抽，赶忙转过脸，盯着死赖着不肯动，此刻更是巴住一棵小树不肯往前半步的晨晨狗，骂道：“哎呀，你刚刚不是挺皮的么？现在抖个什么劲？”它尿了一身，也不能去抱它，因此搂了搂怀里的绒线娃娃，对吸血鬼说：“你先走，你吓着我的狗了。”
　　悠悠拖着狗回到家之后，第一时间给它洗了澡，擦干，就着洗脸台的电吹风给它吹干。正吹着，兜里的手机响，是快递员，投诉说敲不开她家的门，已经将她的快递放在物业管理处，让她快点过去领取。
　　拿到包裹，是个小小的盒子。
　　徒手撕快递是居家旅行必备的一项技能。
　　打开之后，竟然是枚戒指。
　　上面还刻着字母，“SQC”。
　　天哪，她怎么会买一个这么土的东西。
　　这到底是为了什么。
　　她翻来覆去，看自己光秃秃的手指。如果她没记错，她不喜欢手上有束缚呀。
　　SQC。SQC。忽然愣了愣。宋清晨？
　　不会吧！她会给小吸血鬼买东西！？
　　甩了甩头，将戒指连带盒子一起塞进了抽屉。
　　出门吃完饭，回房间来写作业时，只见小吸血鬼已经杵在那里坐着了，眼眶红红的，跟哭过一样。
　　“……你怎么又在！？”悠悠叉腰。
　　“你让我来的。”小吸血鬼理不直气也壮。
　　“我说你有不明白的地方可以问我。”悠悠嘟着嘴，“没让你随随便便潜进别人房里呀。”
　　宋清晨举起卷子，“有。”
　　悠悠狐疑地过去，慢慢地给她讲了，打发她回去睡，“你今天自己好好睡，可别来吵我了。”
　　小吸血鬼慢慢点头：“我怕冷了怎么办？”
　　悠悠哼一声：“忍着。”
　　小吸血鬼又说：“那我梦游过来呢？”
　　“吸血鬼还会梦游？”悠悠眉头挑得老高。
　　宋清晨点头：“会的。”
　　悠悠：“我再在床上发现你，会直接踹下去。”
　　小吸血鬼瑟缩了一下，拿着试卷走了。
　　将这个黏黏糊糊的坏东西送走之后，洗漱完，躺在床上，发个好友圈微博吐槽：我的天哪，吸血鬼居然会感冒，会梦游，还会怕冷！？没有搞错吧！
　　武维扬第一个评论她：哪部剧啊，想看。
　　悠悠想了想，回复：……看了一篇很荒诞的小说。
　　武维扬便发了两个跪拜的表情：厉害了我的学霸，我试卷都做不完，你还有空看小说。
　　悠悠退出来，手机又叮了一声，提示又收到了微博评论。
　　悠悠再看，一个叫“宋11”的号说：这是真的
　　点进这个人的主页，发现还有私信聊天记录？
　　“来拿书包”“宋清晨？”“嗯”“晚点可以吗”“好”
　　字不多，可见默契很够。
　　她什么时候和宋清晨这样亲近来着？
　　这完全不像是讨厌，甚至可以说是好朋友。
　　悠悠坐起来，走到抽屉跟前翻出来那个装戒指的小盒子。
　　左边望望私信记录，右边望望戒指。
　　抱着头，突然觉得头疼欲裂起来。
　　好像记忆被篡改过了。
　　就好像有一段时光被偷走不见一样。
　　破碎的拼图缺了几块，所以看不清故事的全貌了。
　　而她本人的心情，也随之扑朔迷离起来。
　　次日早晨见到宋清晨，态度便没那么决绝，只是哀怨地望了她一眼，背着书包走掉了。
　　数学老师早读课就来抓宋清晨。
　　见了她，引渡到办公室。
　　“坐。”老申在桌子上点了两点。
　　宋清晨站在那里，没动，“不用了老师。”
　　老申咳嗽一声：“你知道我为什么找你吧？”
　　“知道。”两个字。
　　现在的孩子本来就发育好。站起来老申也还比这小女生略矮一些。此时自己坐着，那孩子在对面站着，越发地产生了一种无形的压迫感。
　　“你的成绩是怎么一回事？”老申不去看她，拿书在桌子上敲了两下，“怎么突然间雪崩一样的？你家里发生了什么事？不论发生什么事，要稳住，心态不要崩，学习是第一位的！”
　　宋清晨递过来一只手。
　　“干什么？”老申恼怒。
　　“卷子，老师。”
　　老申毕竟是老江湖了，一下子明白，她是要张卷子重新写。便把一份白卷递过去，让她在旁边一张桌子上做。
　　三下五除二的功夫，早读结束铃响，那女生便拿卷子过来，淡淡道：“我做了上次没做的题。您看一下。”
　　老申眼睛瞪得铜铃一样，抬头更加愤怒了：“你都会做，为什么不做？！拉我平均分啊？”
　　宋清晨弯下腰，忽然笑得狡黠，朝老师眨了眨右眼，“老师，帮我保密呀，大考我会好好考的，现在局势有点复杂。”
　　“……”老申怒发冲冠，“什么毛病？”
　　宋清晨站直了，脸上的笑已经消失不见，双手合十：“拜托了。”
　　老申：“……”
　　风平浪静的一天。
　　到了晚间放学，悠悠收好书包，转头见了宋清晨一副扑克脸在那里，眼眶又有点红红的。桌子上的书还没收。
　　悠悠已经走到门口了，想起来今天一天小吸血鬼都是这副表情，又回过头来，问她：“你干嘛？”
　　宋清晨瞥她一眼，“难过。”
　　悠悠点头赞叹：“知道难过，就好好加油，下次别让老师抓住你把柄了。”
　　宋清晨的眼眶越发红了：“嗯。”
　　悠悠见她还没有动弹的意思，便自顾自走了。走出校门口，回头一望见没有跟来，说实在的松了一口气，心道这样看来，小吸血鬼不会再缠着自己了。这实在是……太好了。
　　然则晚间，她进屋的时候，又见某只小吸血鬼直挺挺坐在那里，眼眶红红的：“悠悠。”
　　“……”
　　连着一个星期，每天都是如此。
　　这些日子的相处，完全颠覆了悠悠对吸血鬼的认知。竟然这么勤奋好学的吗！？有些题她也不会，只得上网去问。或是深夜联系老师。这样一来，可以说共同进步了。
　　这天，睡前收到微博推送，“【电玩城的噩梦】一女生近来成为本市各大电玩城的心头大患，据说这位女同学每天大约放晚学时分，会到电玩城抓一波娃娃，与其说她是在抓娃娃，不如说她是去洗劫娃娃机。近日接到好心市民举报，这位同学抓的娃娃用于盈利，每日中午在步行街路口售卖。现今几大电玩城老板已联合声明，禁止该名同学入场。”
　　悠悠觉得挺好笑的，这不是传说中的电玩城杀手吗。再点开配图一看，是被许多人围着的一个侧影，图拍的有点糊了，看不太真切面容。
　　点开下面的评论，最高赞的是一个叫“今天我也很可爱”的一位网友，美女头像的她说道：“这女生好像是个哑巴，可能遇到困难了，我觉得这样也算人家的本事吧…明明可以靠脸吃饭，偏偏要抓娃娃。”
　　点赞数第二多的是：“我我我！我见过！这个人长得很好看，虽然是个哑巴，还很萌！人家问她多少钱，她就举起手来示意，那天见到一个小姐姐调戏她，问她‘不想买娃娃，买你可以吗’，她摇头，意思是不卖。哈哈哈哈。”
　　悠悠挑挑眉头，再往下一扒拉，见到一个人说：“沃日，这不是Z中高二理科三班的那个名人吗！”
　　咦？同校的吗？还同班？
　　本来，这件事悠悠还没怀疑到宋清晨身上。
　　要到了这天晚上，她睡到中途转过脸，发现枕头旁边有颗脑袋，吓得想要尖叫，又顾忌着家人，强行捂住嘴，伸手啪嚓打开了床头的灯。
　　好啊，又是那个阴魂不散的讨人厌的吸血鬼！
　　此刻歪在她被窝里睡着了。闭着眼睛，长长的睫毛安静栖息在那里。小小的脸格外苍白。
　　肯定来了有一会儿了，这小吸血鬼周身都渥暖了。
　　悠悠且不急着踹下去。因为想起来一件事。
　　将手机掏出来，按关键字搜索到今天那条电玩城杀手的微博，将那张糊得不能再糊的照片与近在咫尺的这张脸一对照，啧了一声，还是不能确定。
　　小吸血鬼的呼吸突然加重了！睫毛也晃了两晃！
　　悠悠赶忙将手机收起来，装作睡着的样子。
　　她用两秒钟来思考为什么要这样。
　　答案很简单，因为要是吸血鬼醒过来发现她没踹她，居然还在舔她的颜，会怎么想！既然已经错过最佳踹她的时机，不如装作睡着的！
　　但她显然坑了自己。
　　听动静，那位小小的吸血鬼醒来了，下一秒做了一件让她五雷轰顶的事情。
　　嘴唇酥酥麻麻的，按照触感，不出意外是被啃了！
　　……居然还有水渍声……卧槽你啃得很开心啊！
　　秉着不能被发现的原则，郑悠悠脑子里已经炸开了锅，手指甲掐手心都快掐破了，却愣是没有动弹，随她啃了两分钟。然后察觉到这位小色鬼伸手关了台灯，再用那只关灯的手顺势搂过来，像龙虾似的合抱住她……
　　悠悠缩在那里，连动都不敢动。但是她发誓，只要这个吸血鬼再做出什么出格的事情来，她就，她就……在心里急死了，心脏砰砰砰擂鼓似的，却着实想不出来一个辙。以至于要哭了。脑子里乱得像锅粥。
　　也不知熬了多久，不确信对方睡没睡着。但是见她没有了下一步动作，悠悠也就渐渐放松了警惕，随即陷入了酣眠。
　　次日，宋清晨见那只小呆瓜看自己的眼神躲躲闪闪的，便问：“悠悠，昨晚睡得好吗？”
　　悠悠结结巴巴：“好。好极了！”醒来时已经不见了吸血鬼本人，反正翻旧账她也不会认了，干脆假装什么也不知道。
　　宋清晨点头，“那就好。”
　　“我问你一件事。”快到学校时，悠悠炸着胆子和她说。
　　宋清晨本来就是故意的，等着她来问，也想看看她怎么问。
　　但是郑悠悠开口，居然完全是另外一件事，“这个人是不是你！？”手机也递了上来。
　　宋清晨只瞄了一眼，点头：“是我。”
　　悠悠心里涌起一阵奇怪的感觉，皱眉问：“你很缺钱么。”
　　“你不要担心。”宋清晨说。
　　“你上次还说，要把房子卖掉。”悠悠喃喃自语。
　　“嗯。”
　　上课期间，悠悠觉得心不在焉的。左思右想，虽然她是很讨厌吸血鬼这种东西没有错。但是这只吸血鬼完全就不按牌理出牌呀。又是这么热爱学习，又是这么各种为生计奔波的。这与传说中那种高贵冷艳神秘的夜行生物完全是两码事吧喂！而且，要卖房子，那么大的一个资金缺口，只夹娃娃怎么够？宋清晨差那么多钱干什么？大约是买口粮？
　　是的了，人血在黑市交易总是贵的。
　　等等，为什么默认了宋清晨是一个不会伤害别人、巧取豪夺的吸血鬼？
　　悠悠正纠结的时候，老师点了她的名字，“郑悠悠，这题你来回答。”
　　站起来很宓匮×艘桓觥C”，居然对了。
　　坐下之后，去一个匿名论坛上发帖《吸血鬼从事什么职业比较好？》
　　网友非常热心。从医生到漫画家到“开献血车的司机”，说什么的都有。
　　下课之后，悠悠便把手机递到宋清晨面前。
　　宋清晨：“？”
　　悠悠说：“你可以参考一下。”
　　宋清晨低头一望，心中一暖，忍俊不禁。
　　悠悠叹口气：“你别笑，与其去抓娃娃――而且现在你被电玩城联名通缉了，不如去做便利店的夜间店员啊。我可以陪你一起去。”
　　宋清晨抬眼，两眼都是水星星：“你不是讨厌我么？”
　　悠悠退了两步，心中的黑色小人的的确确还在那里，长着小恶魔的翅膀，拿着一个小叉子高声呐喊：“讨厌吸血鬼，讨厌吸血鬼！”于是点头，“没错，我讨厌你。”
　　宋清晨的目光变得很哀伤：“那为什么帮我？”
　　“我虽然讨厌你。”悠悠绕着头发组织措辞，“但是你也是我同学。虽然是莫名其妙成为的同班，但我也不愿意看你太辛苦。”
　　宋清晨点头：“好吧。”
　　悠悠见小吸血鬼同意了，点点头，去武维扬建的一个小群里问：“大家知道哪里有需要兼职的嘛？晚班也可以，不要通宵。”
　　群里静了两分钟。
　　然后许茜跳出来说：“怎么悠悠要做兼职啊？”
　　悠悠说：“不是的，帮朋友问问。”
　　利凯道：“清河路那家金拱门在招店员。可以让你盆友去试试运气。”
　　悠悠说：“好的，谢谢班长。”
　　王斐雯跳出来：“哎呀，一本正经的悠悠好可爱！”
　　利凯又问：“不是宋清晨吧？”
　　悠悠心里咯噔一下，心想你怎么知道，但是又不想将自己和小吸血鬼其实走得很近的事情弄得人尽皆知，于是打个马虎眼：“哇，上课了！下课再聊！”
　　下了学，便催促着小吸血鬼去清河路面试。
　　宋清晨非常乖巧，指哪打哪，让往东绝不往西。
　　虽然是一路同行，悠悠却故意离这个吸血鬼两米远。也不再追究她需要钱到底是不是买人血来喝。不然显得太关心了，那可就糟了糕了。
　　不多会儿到了那家店。
　　经理正好在巡店，见了宋清晨，二话没说，说可以可以。
　　哎，长得好看就是好。这是一个看脸的世界。
　　“大家轮班的，考虑到你的学生身份，给你安排的工作时间是每天傍晚七点到九点和周日全天。”领头的小姐姐笑眯眯地将工牌递过来。
　　见那只小吸血鬼接了东西却不知道谢的蠢萌样子，悠悠赶忙代为答话：“好。多谢你了。以后还请多多关照。”
　　但悠悠没有想到，就是在这家麦记的分店，就因为她给宋清晨出的这个主意，这只小吸血鬼的生活出现了巨大的波折。
　　事情发生在宋清晨入职的第一个周六的夜晚。
作者有话要说：　　晚安好梦

　　☆、2018.02.09

　　
　　一开始这份兼职带来的都是好处。
　　非但一定程度上缓解了宋清晨的经济压力, 不必再费心去抓娃娃, 悠悠下了课还可以去那里蹭一下网络。功课也带了那里去做。
　　毕竟郑悠悠私下里是个很怕寂寞的孩子, 比起小书房里万籁俱寂的清幽, 还是更享受被熙熙攘攘的人声所包围的感觉。
　　安全感爆棚的环境，让她的效率也随之高了很多。每天宋清晨下班的时候, 她往往已经把当天的家庭作业都写完了。心情异样好。看那只吸血鬼也没那么戒备了。
　　宋清晨出门的时候，试探性地问她：“我才知道悠悠这么舍不得我, 每天都来陪我。”
　　悠悠满脸的嘲讽：“谁舍不得你？这里这么多无辜的哥哥姐姐叔叔阿姨, 我, 我是怕你突然狂性大发去咬人。所以要看守你，监督你, 提防你。”
　　小吸血鬼并不为自己辩解, 只抿了嘴笑，“好的。”
　　诚然这其中的逻辑漏洞悠悠自己也一清二楚。假如小吸血鬼真的发狂开始咬人，那么她即使在场, 又能有什么作用？她能有什么办法？毕竟她可是连被偷啃了都只能做包子假装一无所知的人。
　　假如宋清晨真的要咬人，她能拦得住吗？
　　答案是否定的。但她却日复一日乐此不疲带着自己的作业来做“监工”。
　　回家之后, 还要分神操心吸血鬼的成绩, 因此自己的事情必须在七点到九点这个时间段内做完。人都是逼出来的。所以有逼上梁山的说法。练了两天, 悠悠手速越来越傲人，竟然还能带着看点儿杂书。
　　因为身边就有一只吸血鬼，声称自己会发烧感冒什么的，引起了她的好奇心，她悄悄将那本《恶魔法则》从书架子上翻下来, 塞在书包里。正事做完了就翻出来看看。
　　每个吸血鬼都有自己最喜欢的血型口味。多指人血。也有五味，也有酸甜苦辣咸。
　　这个，悠悠不感兴趣。谁还管讨厌的吸血鬼喜欢吃什么，难道要投喂吗？有那么傻的人？写这本书的人也是有意思，几乎是带着爱在写这种名声极其恶劣的暗夜生物。
　　翻过封面来看看名字，“朱诺”。哇，人如其名，一看就知道是那种有点怪癖，神神叨叨，坐在咖啡厅里会叽叽歪歪自言自语的小阿姨。
　　会对这种研究方向感兴趣，以至于写出这种奇怪的作品，也不难理解。
　　有新的客人光临，悠悠今天的位子正对着大门，门开时，冷空气闪进来，呼了悠悠一脸。激得她打了个寒颤。赶忙捧过热巧克力来，咕嘟咕嘟喝了两口。
　　满足地低低叹息。
　　放杯子的时候却不小心带到了那本书，啪嚓一声掉地上。
　　悠悠刚想弯腰下去捡，便看到一只男人的手，替她捡了起来。
　　抬脸去望时，竟然是个外国人。
　　这个城市来交流的外国游客一向很多。但是悠悠不知为何，心底突然有一种强烈的焦躁。
　　那个红色头发的男人，笑着搭讪：“Miss？”
　　“嗯，谢谢。”接过书，道了谢。悠悠便将视线移到书本上，只见书自己翻开，定格在七十八页。
　　第三十六条，古有屠龙使者，今有吸血鬼猎人。说到血族的敌人，不得不提狼人，然则狼人每月只在月圆之夜方能变身，变身之后的形态才对吸血鬼有威胁；血族另外一个更强劲的敌人，是吸血鬼猎人。血猎是一种职业，有血继界限，血猎血统拥有者，多半在青少年时期初见端倪，彼时身体上会长出奇怪的花纹，普通人看不见，超自然生物或可窥见一斑。花纹的具体特征不一而足，因血统的不同而不尽相同……
　　“我可以坐这里吗？”耳畔有一个声音问。
　　悠悠侧脸去望，竟然是方才的那个替她捡书的红发男子。本想让他另外找个地方坐坐，谁知周遭一环顾，都没有什么空位了。总不能自己白占着位子不让人落座吧。她不是那么霸道的人。尽管心里很有些不安，还是点了点头。
　　那人坐下来之后，手指在桌子上有节奏地敲打。悠悠记起方才推门进来的似乎是有两个人，估摸着另一个就是他的同伴了，同伴大约是去点单了吧。
　　悠悠在这里揣度对方。对方似乎也在打量她，中途朝悠悠手中望了一眼，忽然挑着眉头问：“你是巫师吗？”
　　悠悠有点讶异，拨浪鼓似的摇头，“为什么这么问？”
　　对方眨了眨眼睛，“我认识的，看这本书的人，都是巫女。”
　　悠悠咳嗽一声：“我不是。我只是个高中生。”不知道是不是开玩笑的。
　　红发男子笑笑，“那我正好可以请问你，这座城市最好的高中是哪一所？”
　　悠悠心想这个倒是可以帮忙，因此说：“都还不错，如果是你本人要上学或是执教的话，我比较推荐A中的，那里对于国际友人更友好一点，我是说食物，他们有专门的……”
　　讲到这里，头顶响起一阵轻微的咳嗽声。
　　对坐的两人同时抬头望过去。
　　宋清晨穿着这里的店员制服，款款蹲下，在悠悠脚边仰头巴巴儿地说：“我头痛。”
　　悠悠见她突然跑过来，讶异得要命，平素都很合作，不会中途跑过来刷存在感的。因此悠悠搞不清她葫芦里卖什么药，有些局促，迟疑道：“你刚刚不是还好好的么？”
　　宋清晨两只爪子搭在她大腿上，泪眼汪汪地：“突然就痛了，我很难受。站都站不稳了。”
　　悠悠本想说你难受管我什么事，手却已经抬起来探她的额头。半晌发觉就那么冰冰凉凉的，没别的感觉。因此觉得自己有些上当了，朝点餐台那边望了一眼，顿时黑了脸，“我看你就是想偷懒吧？看看你的小伙伴，都忙不过来了，你给我回去！”
　　宋清晨突然变得黏黏糊糊的，“你摸摸我的头，我才能回去。”
　　悠悠的脸色更难看了：“为什么？我不摸。”
　　“摸摸。”这吸血鬼突然眼角布满了泪花，拉着郑悠悠的衣角摇啊摇摇啊摇，“摸摸才能去。”
　　悠悠看周围的人都饶有兴味地朝她们俩这边望过来，脸上的表情好像在欣赏话剧，情非得已，抬手在她头顶胡乱揉了揉，转过脸面无表情地说：“好了。”
　　那只小吸血鬼跟神经病一样，顶着一头乱发蹭蹭蹭回去继续工作，很高兴的样子。
　　宋清晨刚走，红发男子便朝她远去的方向努努嘴：“你女朋友？”
　　悠悠胆战心惊，本该立即否认，怎么会和吸血鬼扯上这种关系呢，但是她没有，反而眼睛瞪得老大，“我想，你问的问题有些越界了，我觉得我们并不是很熟。”
　　男子大拇指擦擦鼻子，递过来一只手，“你好，我是瑞德。”
　　白瑞德？
　　和最喜欢的电影人物名字雷同，悠悠对这人的恶感又稍减些许，但是并不去握手，只点点头：“我是郑悠悠。”
　　那人遭到冷遇也并不气馁，执意将手递过来一点：“很高兴认识你。”
　　悠悠没办法，递出右手。那人却忽地将她的右爪紧紧握牢在手心，神情变得紧张，仿佛在感知什么，又仿佛在标记什么。他那双极具特色的，黄色的棱形瞳孔也盯紧了悠悠的眼睛。
　　悠悠发自心底感到极度的不愉快，将手往回抽了抽。
　　恰在此时，红发男子的同伴来了，端着食物，站在一旁打趣道：“我不过是离开一下下，你怎么又在勾搭漂亮小女生？”
　　瑞德抬起头来，望着同伴，笑得露出尖尖的虎牙。
　　悠悠趁机将手彻底抽离，提起书包站起身，对两个人说：“好了，位子让给你们。”
　　说完蹭蹭蹭提着东西去洗手。皱着眉头用洗手液将手洗了三遍，再用那里的风干机吹干，这才将方才那种诡异的感觉消解了一小半。
　　再提着包出来时，那红发男和他的同伴都已经不见了踪影。
　　悠悠再略等了等，便等到了小吸血鬼下班，两个人出得店门来，宋清晨似乎发现了她的闷闷不乐，因此问：“悠悠为什么不高兴？”
　　悠悠白她一眼：“因为讨厌你。”
　　宋清晨立刻闭嘴，过来抢她的包。
　　“干嘛？”悠悠拉着不放手。
　　“我希望你，可以高兴一点。”宋清晨突然变得极致正经，“就把我当成一个移动的衣帽架。可以将书包挂在我身上。”
　　悠悠皱着眉头，觉得这里边的逻辑有问题，但是包包已经被抢了过去。小小的吸血鬼蠢蠢地挂着两个书包往前走。悠悠只得悄悄跟上去。
　　宋清晨又开了腔：“周五了。你应当开心一些。”
　　悠悠嘟嘟嘴：“周五了又怎么样，明天还要上课，即使星期天来了，也还是一堆卷子，高中生没人权的。”
　　小吸血鬼似乎不甘心，抬头看着天边的月，轻轻说：“有句话叫作，今晚月色很美。”
　　悠悠轻轻哼一声：“你连这个都知道。可惜这句话太多人用，渐渐的变成了一个套路。”
　　悠悠也不知道自己是怎么了。怎么宋清晨说一句话，即使自己不反对，也要找些理由出来反对她。
　　只不过小吸血鬼仿佛并不在意，走到她侧边，指指天空，“不，你看，今晚的，真的很美。像……一只银盘。”
　　悠悠背着双手，抿着嘴去看时，只见几乎是一轮圆月挂在中天，散发着淡淡的清辉，让人不禁开始遐想嫦娥此时在干些什么。是挺好看的。
　　宋清晨见她看得有些入神，便松了一口气，轻轻一笑。
　　察觉她在一旁笑，悠悠便收回了目光，加紧了脚步，故意说：“我第一次见话这么多的衣帽架！”
　　很久之后，悠悠回想这天晚上，都有些后悔。
　　后悔自己的警觉性太低。
　　当时还是太年轻了。
　　这才导致了次日晚间的波折。
　　周六原本亦是无波无澜的一天，在和小吸血鬼一起去往清河路时，途径了一家新开张的酒吧。
　　这酒吧相当清新脱俗了，不选正午做吉时，傍晚时分才剪彩。
　　悠悠背着书包，看着那个站在一旁招呼客人的大络腮胡子男人，觉得有些面熟，禁不住多看了几眼。
　　本来没在意，打算一鼓作气押送小吸血鬼去兼职来着，谁知那人一双精光四射的眼睛捕捉到她时，更加地亮了一亮，“悠悠！”
　　悠悠以为遇见了什么奇怪的流氓，拉着宋清晨就跑。
　　结果那人从后面追了上来。
　　悠悠跑得快，那人也不慢，而且锲而不舍。追出了两里路远。
　　“悠悠，是我，是我啊！”
　　声音有些熟悉。悠悠在脑海中一搜索，叮的一声，突然敞亮了，和宋清晨一起站住，转过身，“哈啊！？”了一声：“舅舅！？”
　　“对，是我，是我！”大胡子冲上来手舞足蹈，双手捶着胸口像是金刚似的，“你怎么连我都不认识了。难怪有人说，外甥外甥，越养越生，带不熟的，古人诚不我欺。”
　　“欺你个大头鬼啦。”悠悠叉着腰笑，“你怎么养我了？你一年三百六十五天，有三百多天不在家，又留了一个这么杂草一样的大胡子，不知道的还以为你是非洲的酋长，谁能想到竟然是我那个小白脸舅舅。”
　　“你说谁是小白脸儿！？”大胡子顿时怒了，“我这么有男人味！”
　　“滚。”悠悠没好气。
　　“没大没小。”郑泽抬手拍了拍她头顶，这时候注意到了她身旁站的宋清晨，“诶，这位是？”
　　“哦。”悠悠看看那只小吸血鬼，见她正抿着嘴装乖巧，便介绍道：“这是我同学啦。叫宋清晨。她赶去做兼职的。”
　　“哎呀，我今天开张，正好，这个宋什么是你好朋友吧，先到我店里坐坐，给我暖暖场子，”郑泽和悠悠一个性格，大多数时候都是大喇喇天不怕地不怕的，说话过程中还经常间歇性大笑，“正好都是美女。”
　　悠悠抬头看一眼那个门牌，“港湾”，不多不少的两个字，油然而生一种民谣式的闷骚感，让她很糟心，皱着眉控诉：“我妈要是知道你让我进酒吧，你看她打不打你。”
　　郑泽嘿嘿笑：“你不说，我不说，姐姐怎么会知道呢。”一拍宋清晨的肩，“是吧，小宋？”
　　宋清晨望望悠悠，见她没说话，自己也就不说。
　　悠悠抬手看看时间，咬咬下嘴唇，对小吸血鬼道：“我要进去瞧瞧，你是跟我一起，还是先去？”
　　宋清晨说：“我跟你一起。”
　　两人于是跟随郑泽一起进了那光线幽暗的哥特式小屋，一瞧，是个清吧的款式。
　　“诺，以后我还会请歌手来驻场。”郑泽豪迈地一挥手，“场地都是哥们儿找的，家具我负责，驻唱歌手也是我负责，悠悠，你要是有什么门道，可别藏着掖着，要帮帮小舅啊。”
　　悠悠扶着额头，“我一个高中生，能有什么门道？”想了想，“舅舅，你是不是忘了什么事情？”
　　郑泽“蛤？”一声：“什么？”
　　悠悠摇头，“忘了看外婆。忘了你妈咪。”
　　郑泽嘿嘿傻笑了一阵，“我每星期都和老太太视频来着，知道你妈妈把她照顾得很好，我自然就不担心了。等我这里的事情忙完了，我就过去报道，这一点你可以放心。”
　　悠悠点头，拎着宋清晨的衣角准备要遁走时，又扭过头来说了一句，“记得把你的大胡子先拾掇拾掇，不然我妈不会让你进门，她会觉得有虱子。”
　　“你们怎么不坐坐再走？”郑泽追出来问。
　　悠悠一边说：“下次再来。”一边头也不回地带着小吸血鬼打工去了。
　　“你舅舅。”宋清晨说。
　　悠悠看看她，“对啊，你有意见吗？”
　　小吸血鬼摇摇头，笑得挺灿烂，“没有。”
　　天边已然有了淡淡的月的印记。
　　“今天满月了。”悠悠看着那轮冷月，“今年中秋节，因为妈妈出差，我们家都没过起来。好想补过一个啊……他们怎么都那么不恋家呢。我妈也是，我舅舅也是，可以跑得离家几万里远而丝毫没有乡愁。”
　　宋清晨进更衣室换了工服，见那只小呆瓜在那里埋头做题，不自觉带了一个微笑，先从清理咖啡机开始，展开了这一天的工作。
　　悠悠写完了一门作业，抬头时只见宋清晨端着个东西过来了。
　　“这是什么？”悠悠见她拖着的盘子里有一个圆圆的小酥饼，指着问。
　　“月饼。”宋清晨似乎有点紧张，“中秋节，是吃月饼吧？”
　　悠悠点了点头，半晌明白过来，“给我的？”指着自己的脸。
　　“嗯。”小小的吸血鬼一本满足脸，“请笑纳。”
　　悠悠抬手接了，想了想：“无功不受禄。”
　　“感谢你。”宋清晨抓了抓脑袋，“给我补课。”
　　悠悠顶着那个圆圆的小饼，透过橱窗看看窗外的大饼，点头，“好，这样我们就两不相欠了。”
　　宋清晨咧咧嘴，露出六颗洁白的小牙齿。
　　吃人嘴软。悠悠其实有些懊恼。这个月饼是巧克力馅的。估计是看她接连点了好几天的热巧，便认定她喜欢这个东西。也不知道小吸血鬼是从哪里弄来的。金拱门的菜单上她反正是没看到。吸血鬼，也这么体贴的吗？
　　只要相处下去，这种彼此之间交缠的丝线肯定越来越多。
　　最后会变成斩不断的羁绊。
　　但是她又这么地讨厌对方。
　　和一个讨厌的人，有了越来越紧密的关系。
　　总之让人很为难了。
　　因为心情有波动，宋清晨下班的时候，今天的作业她居然没写完。因此皱着眉头收了东西，颇为自责。
　　两人在由清河路转入天逸路时，要途径一条最为幽暗的小巷子。假如要绕开这条小巷子，就须得再多走一公里的路，打车会比较实际。为了开源节流，两个人都选择从这个小巷子里经过。
　　事情就发生在这里。
　　听到狼嚎的时候，悠悠还以为是自己听错了。
　　看《动物世界》时，有听到过这种。不过那是儿童时代的久远记忆了。
　　对狼嚎的最新印象，恐怕要追溯到《疯狂动物城》这部电影。
　　悠悠调动记忆，仔细回想了一下，觉得没有错。
　　“宋清晨。”悠悠下意识咨询身边人的意见，“你说这个是不是……”转头去望时，只见宋清晨面色刷白地目视前方，整个身体都在轻微地抖动。
　　悠悠停止了询问，循着她的目光往巷子幽暗的尽头看过去。
　　那里的黑暗之中，有一对油绿的眼睛。
　　她所听到的那种兽类带着威胁的低吼，就是从那个地方传过来的。
　　“是什么东西……”悠悠往宋清晨身边靠了一靠，拉着她的袖子。
　　“悠悠。”宋清晨的声音带着冷气，“快跑。”
　　她刚一说完，拉着她的手便往相反的方向飞奔。
　　悠悠还没反应过来，人已经被带着跑出了数百米。
　　“宋清晨……”悠悠呢喃着喊了一声，一面拔足狂奔一面扭过头去看了看，只见那两簇跳动的绿火紧跟在两人身后。
　　“那是什么东西！？”悠悠问。耳边呼啸而过的风像是冰刀一样刮得脸颊生疼。
　　宋清晨没有回答她，到了一个分岔口，忽地大声说：“分开走。”
　　悠悠被那只吸血鬼将手狠狠地一摔，踉跄了几步，人便跌坐在地，只见宋清晨往另外一条岔道上奔跑，而那只似狼似狗四个脚的东西，没有对她发生兴趣，一路紧随宋清晨而去。口中发出的凶残吼声令人毛骨悚然。
　　“……”悠悠撑着地面站起来，头顶的冷月如霜，原本奇美的景色，此刻却刺得她打了几个寒噤，忽地她明白了，心里的恐惧滚成一个雪球。
　　《恶魔法则》上说，吸血鬼对于出现在自己身体上的伤口具有自我疗愈功能。然而若是吸血鬼被狼人在月圆之夜咬断脖子或是叼走心脏，则不再有生还的机会。
　　往左，是她的平静安宁的生活。往右，兴许能目睹一只她讨厌的吸血鬼被狼人咬死的全过程。
　　所有的念头电光火石般在脑海中爆炸。
　　宋清晨被追到了死胡同。前边已经没有去路。
　　身后的那只狼口角流涎，发出胜利在望的兴奋嗷叫。
　　没想到一切以这样的形式结束。实在太像一个笑话。
　　昔日的厮杀那样惨烈，没想到吸血鬼生涯的终点，结束得如此平静。
　　受到E夫人命令的限制，她无法使出一丁点血族之力。
　　但是当那头狼扑上来时，她还是没有打算束手待死，反而开始了肉搏。赤手空拳打中那狼的前额时，狼发出了一声尖锐的嘶吼，顺带尖牙刮过了她的手背，划出一条血痕。
　　一人形一狼形在月色之下开始纠缠厮杀。
　　月亮遁入乌云之中，整片大地随即黯淡了许多，只有不远处的路灯光照耀着这场殊死搏斗。
　　为什么打虎的武松会成为英雄。
　　就因为他办到一件本来几乎不可能达成之事。
　　普通人的体力与虎狼相抖，无异于以卵击石。
　　狼的嘴即将咬到她脖子时，她重重呼出一口气，提着狼的腋下甩了出去。
　　狼撞在墙壁上，发出咕咚一声闷响。
　　兴许是吃痛了，这野兽爆发出了比之先前更为狂暴的怒吼和进攻。
　　当它再一次扑上来，腰间剧烈的疼痛提醒宋清晨，她已经中招了。
　　一场战斗之中，要么势如破竹所向披靡。一旦失势必将江河日下。宋清晨捂住腰间汩汩流出的鲜血。
　　也许是宿命，每次生死关头，都是腰先出问题。
　　靠在墙角喘气时，听得一阵脚步声。狼一跃而上，带着腥气的呼吸已经扑面而来。随即听到一声女生的大喊，“走开！”
　　“Duang――”的一声。
　　月亮从乌云里边露出半边脸，将大地照得略微明朗了一些。
　　看到郑悠悠的脸时，宋清晨真的是懵住了，千言万语即将冲口而出，然而更多的是恼怒，开口第一句便是：“你来干什么！？”
　　悠悠手里正拿着一个铜盆还是什么别的盆，DuangDuang不止，往那头狼的头顶招呼。
　　估计是没见过这个路数，那狼愣了一瞬。
　　悠悠一边拿盆子敲那头狼，一边对宋清晨喊，“快起来！”
　　可是她起不来，扶着墙狠命咬牙站起时，只听悠悠一声尖叫：“啊啊啊啊――”接着是盆子落地的霹雳哐啷的声音。
　　悠悠人也被逼到了角落里。背靠着墙。
　　那狼估计是恼羞成怒了，对着郑悠悠的方向吼了一嗓子，但是下一秒，一个腾飞式的跃起，还是往宋清晨的方向扑了过去。
　　背再次撞到墙的瞬间，宋清晨怀中多了个软软的小东西。睁眼看时，只见悠悠挡在了她面前，竟然在试图和那头狼讲道理：“不可以咬她。你有本事就咬我！”
　　那绿油油的眼里露出一抹迟疑的神色。
　　悠悠看着那对棱形的瞳孔，不失时机喊了一声：“瑞德？”
　　那狼盯着她，没有贸然咬下来，只是口角的涎液却瀑布一样越来越汹涌。
　　宋清晨依稀听得有汽车驶近的声音。再看悠悠的手，正放在包里，蠢蠢欲动要拿出什么来。
　　说时迟那时快，她的右手从书包里抽出来之后，忽然就是一阵喷水的声音。那狼发出呜呜的哀嚎，整个往后退了好几步。
　　悠悠弹跳起来，拉起地上这一个就跑。
　　宋清晨几乎是被她半拖着往前走。
　　悠悠回头看她身侧的血迹，啊地一声哭出来：“坚持一下，一下下就好。”
　　“郑悠悠？”男人的声音回荡在夜空里。
　　“舅舅，这边！”悠悠一面拽着手里的小吸血鬼，一面哭唧唧地回答。
　　一辆军绿色越野车行驶过来。
　　悠悠连拖带拽将宋清晨弄上车，只见那狼已经复苏，朝这边猛烈地扑过来。所幸车门一关，只听到咚的一声巨响，接着是狼崽子呜呜呼痛的声音。
　　“悠悠，你们这是怎么了？打的什么工？”郑泽在驾驶位从后视镜里看后边的情况。
　　悠悠的脸色苍白，掀开小吸血鬼的衣服去看。只见一个模糊的血窟窿在她右腰眼的地方，拿纸巾轻轻擦了擦，便听到宋清晨咬着牙一声闷哼。
　　“啊……”眼泪吧嗒吧嗒掉下来，砸在伤口上，溅起一小朵一小朵的水花，泪水和血迹混在一起，很快变成浑浊的一团。
　　“问你话呢，你们做什么兼职，这么玩命？”郑泽在前座敲方向盘，“那是个什么东西？啊？”
　　悠悠说不出话来，只能听小舅继续唠叨：“你做别的我可以不管，你要是和什么黄.赌.毒乃至黑.道沾上关系，舅舅我就不能不出来说句话了！――小宋怎么样了？”
　　悠悠将那只大口呼气的小吸血鬼抱在怀里，瘪着嘴只是掉眼泪。为什么这么难过啊？
　　“别哭了。”宋清晨轻轻说。“我没事。”
　　“我又不是为你哭的。”悠悠几乎是在吼她，“我是被吓的。”
　　宋清晨笑出声来，一笑，震到伤口，难免又疼，只得扶腰忍住笑。但脸上还是有一抹笑意。
　　悠悠透过朦胧的泪眼看清楚了，骂道：“果然是个神经病，这种时候还笑得出来！”
　　郑泽见她俩说得自己插不下嘴去，静等她们说完，才问：“去哪家医院啊？”
　　“不去医院。”悠悠斩钉截铁的。
　　“啥？”郑泽大跌眼镜，“伤成这样不去医院怎么成？”
　　悠悠说：“她会没事的，舅舅麻烦你开到你的酒吧，我们去给你暖场，我们都是美女。”
　　郑泽：“…………”
　　不多时到了“港湾”。
　　悠悠觉得真正讽刺的地方在这里。今天第一次经过这里的时候，还在心里调侃舅舅老土，和他的合伙人都是取名废。
　　这第二次来，就发现名副其实，真的是一个港湾了。
　　他们是从后门进的“港湾”。
　　进去就是楼道口，往上正在狂欢，都是请的至交好友，正在玩什么没节操的游戏，笑语声层层叠叠地传过来，震得耳膜发疼。
　　往下则是地下室。
　　“走，悠悠，扶她去楼上的房间休息。”郑泽要上来帮忙。
　　这次宋清晨虚弱地开口，“不能去。”目光朝通往地下室那个黑黝黝的通道看了一看，“去那里。”
　　郑泽真是越来越搞不懂现在的年轻人了！
　　他觉得自己算是前卫，时髦的了！
　　怎么完全get不到这些小孩的点呢！？
　　这小宋发疯也就算了，偏自己那个千伶百俐风风火火的小外甥女也跟着她一起发癫，居然二话不说扶着她就往那地下室走。
　　“喂，等一下啊。”郑泽捏着眉心，“那里是酒窖。”
　　“酒窖正好。”宋清晨说，“麻烦舅舅把入口封上。”
　　郑泽：“……”谁是你舅舅。可真会套近乎。
　　不过悠悠再次强调了一遍：“麻烦你了小舅。我会在外婆和老妈面前替你多多美言几句的。这样你就不会挨骂了。”
　　说着便扶着那个伤病员下了酒窖。
　　“嘿……”郑泽满心的草泥马狂奔，“这叫什么事儿啊。还敢威胁我！我昔日乖乖的小甜甜外甥女儿呢……”
　　两人下到负一层之后，便听到上边的入口关闭了。
　　地下酒窖里边黑漆漆的一片。
　　悠悠找不到灯的开关在哪里。
　　脚下绊倒一个东西的时候，险些带着宋清晨一起飞出去。
　　半晌从包里摸出手机来，打开了手电筒，见身边的宋清晨已经快虚脱了，赶忙找了一个平整些的地方，脱下校服外套铺在那里，将这只小小的吸血鬼安放上去。
　　“唔。”她发出声音来了。
　　“怎么了？”悠悠在旁边问，“会不会死？”
　　“地板太硬。”宋清晨说。
　　悠悠想了想，生病了的人是有权利稍微任性一点点的，左右望了望，都是些木箱子装着的整箱整箱的，还没来得及拆封的酒。架子上三三两两放着瓶装的酒。
　　“……”也就是说，这里最软乎的，可能就是她本人了。
　　将那只吸血鬼的头抱起来抬高一点点，自己跪坐在那外套上，再将她安放在自己的大腿上，“好点了吗？”
　　宋清晨缓了一阵子，开口第一句话是，“为什么跑回去？”一脸秋后算账的严肃。
　　悠悠矢口否认：“没回去，跑错道了。”
　　OK.这样一来下面的问题都堵死了。
　　宋清晨静了半晌。反正，不管愿不愿意将她卷进来，她都早已经卷进来了。“你喷的什么？”
　　“啊？”悠悠一下子没反应过来，略愣了愣方才回过神，“哦，就是，防狼喷雾。”
　　这回防到了真・狼。
　　“怎么弄的。”这小吸血鬼似乎心理弹性很好，刚经历过那么严重的事情，居然有兴致追究她的防身武器，“买的？”
　　“武维扬帮大家配的。”悠悠坦诚，“分给了大家。她说你上晚班尤其需要。”
　　宋清晨凝神会儿，微笑了。但是依然出的气多入的气少。
　　“你会不会死啊？”悠悠再次确认。
　　“我死了。”宋清晨微微睁开眼，轻声问，“你会伤心吗？”
　　“不会。”悠悠很快回答，但是眼泪吧嗒吧嗒掉在她的脸上，给她洗了把脸。
　　“你要不要喝点血？”郑悠悠撸撸袖子，露出了自己无敌的小胳膊，伸到那只吸血鬼面前，“我现在也没别的法子了。你咬我吧。”
　　“不要。”宋清晨弱弱地道。
　　“为什么啊？”悠悠想不明白了，听过为了吸口血连命和节操都不要的，没想到还有这款的，血包主动送上门还不吸的吸血鬼。
　　“给我点酒。”宋清晨答非所问。
　　悠悠再次抬高手机，在四周照亮了一圈，“酒倒是有很多，但是不知道开酒器有没有。”
　　将宋清晨的头安放在两只垒起来的书包上边，悠悠起身去找酒和开瓶器。
　　酒是有了。甚至杯子也在架子上找到了一个。
　　但开瓶器委实找不到。
　　悠悠见那小吸血鬼面色惨白地躺在那里，病急乱投医。去了个离宋清晨比较远一些的地方，将瓶颈往墙壁上一撞，豁朗一声，开了。
　　所幸她的手没被震伤。
　　拿着酒又回到原地，恢复了方才的姿势，安安静静任酒沉淀了会儿，万一有碎玻璃，也好让它们沉底。过了会儿，觉得差不多了，方才斟了一杯，对那只吸血鬼说道：“喂，酒来了。”
　　宋清晨睁开眼一看，见她端着杯子喂到嘴边来了。微微别开头，撩开了衣裳，“倒在这里。”
　　悠悠一愣，明白是要做类似于消毒的步骤，闭了闭眼，便将那杯酒徐徐地倒在那两排血肉模糊的牙印上。酒刚淋到伤口上，只听见这吸血鬼发出了销魂的呻.吟声。
　　悠悠酒倒了半杯的时候，脸已经红了，动作顿住了，对怀中人说：“你能不能不要叫这么难听？”
　　那只睁开双眼，眼睛里居然泪光闪闪的，可怜巴巴地喘着说：“可是真的很痛。”
　　悠悠便继续倒，闭上眼睛假装是捂住了耳朵，任凭宋清晨发出各种奇怪的声响。
　　好的，酷刑总算结束了。
　　悠悠将酒杯放在一旁。
　　宋清晨睁开眼，挣扎着爬了起来。靠在旁边的木箱子上，撤开一点，看着那只泪眼婆娑的小呆瓜，“悠悠，我喝一口。”
　　悠悠吸吸鼻子，默默擦了擦脸，眼泪又再漫溢出来，根本擦不完。擦不完的她也不再管了，再倒了半杯酒在杯子里，膝行着缓缓爬过去，递给她，“喝吧。”
　　宋清晨就着她手里喝了一口，撤下去，苦着脸，告状：“好难喝。悠悠，这个好难喝。”
　　悠悠道：“有的喝就不错了，明天我舅舅肯定会说这个酒多么多么贵，哪个总统送给他的，漫天要价，我喝他这瓶酒，只怕一辈子都要欠他的债了。你还不知足！”
　　宋清晨搂过她的手来，再尝了一口，依旧苦着脸，“可是，真的很难喝。”
　　悠悠说：“那别喝了。”
　　“不行。”小吸血鬼哭丧着脸，“我身上到处是伤，又疼，又饿。你不能不管我。”
　　“那我让你咬我了啊。”悠悠再次把小手臂递上去，“给你。”
　　“不咬那里。”宋清晨摇头，目光瞅着悠悠的脸。
　　悠悠将手缩回来，警惕地摸着脖子，那里生命的迹象异常繁盛，颈动脉正有力跳动。“这里不行。”
　　但是宋清晨哪管那么多，一把将她拉过去，嘴便凑了上来。
　　悠悠护着脖子尖叫之际，只感觉酒味冲进了鼻子里，一个轻轻的吻落在脸颊上，嘴唇边。
　　“谢谢。但是下次，不许再冒险了。”非常轻的，贴着耳朵的声音。
作者有话要说：　　
感谢 隔壁的猫 的地雷
感谢 蓬莱山的雾 的地雷
感谢 这个人人很懒 的地雷
感谢 陆中中 的地雷
感谢 西木木兮 的地雷
谢谢小天使们的投喂，破费啦。
感谢小fork、肆意人生、雾宝、胡萝卜苗苗灌溉营养液
祝大家小年快乐_(:з」∠)_（到底哪天是小年啊）

　　☆、2018.02.10（末尾小修）

　　　　
　　“港湾”这个今天新开张的酒吧可以说是群英荟萃。汇集了各路英豪。
　　酒吧的圆拱屋顶上, 稀薄的夜色中, 立着两个修长剪影。如此隆冬天气, 其中一人却穿着无袖长裙, 纤瘦的手臂轻轻抱在一起，风姿绰约立住, 纷飞的长发迎风招展，周身散发的冷冽之气令方圆五里内的夜的生物都噤了声。
　　因此周遭静得无比诡异。
　　连途经此地的汽车似乎都不约而同, 没敢发出鸣笛声。
　　“殿下。”爱丽丝试探性地喊了一声。
　　“走。”长裙女人敛了眸光, 嘴唇不动, 却做出了回应。两人应声消失在空气里，了无痕迹。
　　酒吧内部, 正厅内, 二十出头的小年轻有之，三四十不肯屈服于保温杯的中年大叔亦有之，喝够了酒彼此调笑, 有人在轻歌曼舞，有人抱在一起大声痛哭, 还有一大圈人马围在一起, 玩亲吻游戏, 转动的酒瓶，静止下来时，瓶口和瓶底分别对准的人要当众法式热吻2分钟。
　　郑泽将狂欢的人群都招呼过一轮，这才找到间隙喘口气，喝杯酒, 拿着块蛋糕，顺手扯了条毛毯，下去看看情况。可别让郑悠悠这个小坏蛋在自己眼皮子底下搞出事情来。这样去姐姐面前很不好交差的。
　　郑丽，锤人的功力那可是遐迩闻名的。
　　打开那块隔板却听到一阵劲爆的对话。令他险些自戳双耳。
　　“你不可以随便亲我。”悠悠的声音。
　　“这是礼节。”那小宋的声音。
　　“我觉得你浑身冷冰冰的很讨厌。”悠悠的声音哆哆嗦嗦，“我恨不得离你一百公里。你再亲我，我，我分分钟找人打你！”
　　“你舍不得。”小宋的声音。
　　郑泽觉得这酒窖里面正在发生很了不得的事情啊！虽然是两个女生，这对话怎么听怎么不对头了喂。赶忙加重了脚步，还故意咳嗽了几声。
　　下边的两小只果然立刻安静如鸡了。
　　“你们好点了没有？”他端着东西，顺手啪嚓打开了旁边的灯。
　　灯光一照亮屋子里的情形，郑泽立刻感到肉痛，手里端着的蛋糕也开始颤巍巍地起来，“悠悠，你，悠悠，你……”如此交替循环呢喃了十几遍，这才顺畅地说出一句完整的话来：“你怎么开了我的那瓶经典窖藏！！！”
　　悠悠朝宋清晨淡淡地望一眼，意思是：你看吧。
　　郑泽摸一把额头的冷汗，“悠悠，你知不知道这瓶酒对我来说意味着什么？”
　　悠悠摇头，“对不起啊，舅舅，这里的酒都挺贵的，我知道，反正开哪瓶都厉害，我就没有多管。”
　　“那是我最心爱的一瓶！”郑泽放下手里的东西，抱头坐在一只木箱子上，做掩面痛哭状，“来自波尔多，82年的拉菲！是基督山伯爵送给我的！”
　　悠悠嗤了一声，再清清嗓子：“我目前只能赔你一瓶82年的雪碧。”
　　“我怎么会养了你这么一个败家的外甥女儿？”郑泽还是一脸的震惊，“开酒还那样粗鲁！你对我的小宝贝做了什么？”
　　“能不能说话别那么恶心啊小舅。”悠悠咧咧嘴，“没经过你同意擅自开你的酒是我不对，你记下来，算我欠你的，一定还给你，你觉得可以吗？”
　　郑泽擦了擦脸，恢复了自若的神色：“好，这可是你说的。”
　　“我说的。”悠悠点头。
　　郑泽将蛋糕递上去，“小宋怎么样？”
　　宋清晨靠在木箱子，朝他递过来一个虚弱的微笑：“死不了。”
　　“追你们的，到底是什么？”郑泽摸着下巴问。
　　见那吸血鬼沉思，悠悠抢先答：“是一匹失去了神智的恶犬，估计是动物园跑出来的，我已经报警了。”
　　郑泽皱眉望望宋清晨渗满血迹的衣服下摆，“被咬到了啊，为什么不去医院？”
　　悠悠接着说：“她，她对来苏水过敏！”
　　宋清晨朝她望一望。
　　郑泽低眉思索了会儿，“躲起来，是个什么道理？为什么不能去房间休息？”
　　地下酒窖内一时间有些静默。
　　宋清晨的目光闪烁了一下。见她要开腔的样子，悠悠刷拉站起身来。
　　剩下的两个人便都朝她望过去。
　　“其实。”悠悠叹息一声，低头戳着手指，“事到如今，我也不得不和你坦白了，舅舅。”
　　宋清晨咬住了下唇，眉峰微微蹙起。
　　“其实我这位同学，”悠悠咽了咽口水，“是个国际通缉犯。”
　　郑泽“哈啊？”了一声，猛地站起身，目眦尽裂，“那你还和她……”按照郑家人的逻辑，此时此刻应该报警。居然还在这里搞救治工作。怕窝藏逃犯的罪太轻是不是。
　　“不不不，你别紧张。”悠悠连连摆手，打断他的话，“其实她是无辜的，被诬陷的，但是证据毁灭了。眼下我们要查访证据。但是通缉她的国际刑警已经来到了附近，那只恶狗就是警犬，为了不暴露行踪，所以，所以我们不能去医院，也不能让那只警犬再搜寻到她的踪迹，所以，我们要躲起来，在这个密封的酒窖里……明天天亮了，再找私家，私家医生。嗯。”
　　郑悠悠说谎的时候就会结结巴巴。因为在将谎言宣之于口之前，还要先花一定的时间来说服自己，语速也会非常慢。
　　另外两个人都屏息静气等她说完。
　　尔后郑泽说：“原来是这样。”
　　竟然相信了？悠悠暗暗惊喜。
　　“饿了没，蛋糕你们吃的吧。”郑泽将方才带下来的点心递到她跟前，“分着吃一点，也好有体力。不是要在这待到天亮吗。”
　　悠悠接了过来，“谢谢舅舅。”
　　“你是跟我上去，还是在这里和她一起？”
　　端着蛋糕的人想了想，“我身上也沾了她的血迹，别去了吧。”
　　郑泽点点头：“也好。”将毯子递给她，“别着凉。”
　　郑泽走了之后，地下酒窖便又只剩下两个人静静相对。
　　“悠悠。”宋清晨轻轻喊了一声。
　　郑悠悠将手里的蛋糕放下，将折叠的毯子展开来，给吸血鬼披在身上。
　　宋清晨一动不动地凝望着她的脸。
　　“别看我。”悠悠不去看她，直接用了个祈使句。
　　“为什么对我这么好？”
　　“我为了还债。”悠悠给她掖好了毯子边缘，抬起头直视她的眼睛。
　　“嗯？”
　　“我真的很讨厌你的。”悠悠退远了两步，靠着另一个木箱子坐下，抱住了双膝，“妈妈说你救过我的命。今天晚上我也算救了你。咱们就当两清了，好不好。”
　　宋清晨朝她的方向凝视着，薄薄的嘴唇动了动，没说出话来。
　　“我很痛苦。”对面的小女生缩成一小团，“明明很讨厌你，可是见到你受苦我就会难过得要命。你为什么出现在我的生活里？”抬头已经泪眼婆娑，真的是水做的骨肉，“弄得我的心情乱七八糟。我竟然对一个讨厌的东西割舍不下？我原本应该担心的事情，只有成绩考不到年级前十。现在却要担心一只吸血鬼会不会死掉。”
　　宋清晨缩在毯子里，发不出声音来。
　　“你说说看。”悠悠抬眼望着对面的那一只。
　　宋清晨说：“那我消失？”
　　悠悠呆了一呆。消失？她试图想象吸血鬼消失以后的日子。然后发现，自己不愿意多想。抱住双膝的手于是移上去，抱住了耳朵，闭上了眼睛。小心脏在抽抽。
　　“悠悠。”宋清晨裹着毯子挪了过来。
　　感觉到有人在拍自己肩时，郑悠悠倏地睁开眼，对上近在咫尺的吸血鬼苍白的脸，啊地惊呼了一声，往后一退，胳膊肘子撞在了木箱子上，呜呜呼疼。
　　宋清晨赶忙抓过她的小胳膊过来看，用冰凉的手指轻轻地替她按揉撞到的地方，轻声问：“怎么样？”
　　悠悠垂下头，将手夺回来，瘪着嘴说：“不许对我好。”
　　“嗯。”宋清晨弯了眼睛，一笑，扯着了腰上的伤口。
　　“饿了吧，”那个挠得她心痒痒的声音轻轻对她说，“把蛋糕吃了。”
　　蛋糕递到了眼前。
　　食物的治愈功效不可小觑。这样拥有馥郁气息的甜点就更不用说。
　　悠悠抱着那一小方蛋糕吃了几口，变成了个忘却一切的小孩子，脸上露出甜蜜蜜的笑容来。
　　宋清晨于是将毯子展开来，给两个人一起盖好。
　　郑悠悠完全没察觉到，专心致志吃她的甜品，吃完之后才发现，“？”
　　宋清晨则在一旁闭目养神，装作什么都没看到的样子。
　　悠悠本来想撤远一点儿的。
　　但是天气确实冷。
　　有这么一个小小的羊毛毯，是一份温暖的慰藉。
　　反正小吸血鬼已经睡着了。
　　于是她也就没有转移阵地。将手机拿出来，给妈妈发了一个短信，说在舅舅家休息，再记了一会儿单词。受到惊吓的晚上，又累了这么半天，她早就有些疲乏了，加上甜食助眠，不一会儿眼皮就沉沉地垂了下来，脑袋一点一点，小鸡啄米似的。手失却了力道，手机渐渐也握不住了，嗖地一声滑落，即将掉到地上时，一只手伸过来，抄了过去。
　　宋清晨将手机放回她包里，靠在一旁，饶有兴味观赏了一会儿这小呆瓜曼妙的睡姿，心满意足了。到底不忍心她这个样子受罪，冒着被发现的危险，将她揽过来，搂在怀中，借个肩膀给她靠。
　　均匀而绵长的呼吸喷在她脖子的肌肤那里，不一会儿有些温温润润的湿意。低下头便可以在额头落下一吻。
　　宋清晨没有错过这个机会，在额头亲过，在鼻梁也亲过，在花朵一样柔软的嘴唇也亲过。那里还有蜂蜜蛋糕的气味。很怀念的味道。
　　郑泽忙到凌晨三点多才收场。
　　略微睡了一睡，起床便已经接近中午十一点了。
　　起床第一件事就是翻手机，好家伙，二十多条未接来电。
　　全都是郑悠悠她妈打来的。
　　吓得魂飞魄散的郑泽，一面滚下床来，一面回拨过去。
　　“姐！”
　　“！@#￥%……”知识分子不带脏字的问候充斥了双耳。
　　郑泽将手机递远一点，待到她骂完了，消停了，方才将手机贴回耳朵，“什么事呀？”
　　“昨晚郑悠悠是不是在你那儿住的？”郑丽的声音犹有余恨。
　　“啊。”这边的人挠挠头发，“是的，我不是刚从尼泊尔拍完照回来吗，悠悠她本来就对这些风土人情都很感兴趣的，所以就留下来看了大半宿的照片，你放心，和她女同学一起在这里，没干什么坏事。”
　　郑丽听了，似乎放了心，还是没忘再训他一通，最后叫他回去吃饭。
　　“好好好，我今晚就回来吃饭。给你带了大礼的，我的姐。”郑泽在这边讨好地笑。
　　“谁要你的大礼。一年到头少让人担心就够了。”愤愤然挂了电话，郑丽去郑悠悠房里看了一眼，只是掀开房门的一条缝看了一眼，又悄悄退了出来。最近都说要上晚自习，但都按时回家的。只有昨晚忽然人没回来，还闹个音讯全无，害她心急如焚，险些报警，今早收到条短讯，说是在舅舅家住，发信时间是昨天晚上。稍后她人便回了家，一进门风一样钻了洗手间，洗头洗澡，吃早饭期间一直很困的样子，吃了几片面包又立即回房，继续睡。现在趴在那里像只小猪。就差鼻子里吹出来一个泡泡。
　　知道她没撒谎，到底舒了一口气。
　　宋清晨回的自己家。
　　早晨醒来，郑悠悠发现拱在她怀里睡觉，脸一下子又红成熟透的苹果，刷拉起身，要跑，又退回来问：“你好了没有？”
　　待她点了头，那小呆瓜便抓起书包一径跑了，可以说是仓皇逃窜。沿途书掉了好几本。蹲下来捡起，又没命地跑。
　　跟在她身后一路到了家，心情竟然莫名不错。
　　然而一进自己家门，脸上的笑容即刻消失。
　　有人在家等她。
　　宋清晨没想到这一位还会在这里。
　　“宋。”E夫人一如既往，有一张无比沉静的脸。
　　- 
　　悠悠睡了大概十几个小时，再醒来时，满血复活！
　　在床上打了几个滚，长长地伸了个懒腰。再一个鲤鱼打挺起身，将昨晚的困顿与忧愁忘了大半。肚子里呜呜乱叫。穿上棉衣，跑出去找吃的。
　　杨阿姨在陪姥姥织毛衣，手里团着毛线球。见她一蹦一蹦出来了，嘴里还喊“阿姨”，不由得乐颠颠的：“饿了吧，饭都给你热着呢。”
　　悠悠笑着道了谢，跑去厨房端了饭菜过来，正要开动，却见桌上有几块比较大的面包碎，有点尴尬地朝杨阿姨看了看，想了想，还是不要和她提了，毕竟人家负责一整个家的家务，非常辛苦了。于是默默地自己收拾。
　　谁知那边杨阿姨笑眯眯地先开了口，“那个也是特意给你留的。”
　　悠悠“啊？”了一声。
　　“你早上一边吃一边睡，掉了好多，”杨阿姨忍俊不禁，“你妈妈说，留着，别给你收拾，说要让你自己看看，你是怎么吃的早饭。”
　　“……”悠悠面红耳赤，“哦。谢谢你啊，阿姨。”
　　她正吃着，晨晨过来她脚下玩，黏糊糊地绕着她的脚脖子打转，跟一只猫没有区别。“晨晨，让让，我吃完再带你飞。”
　　外婆接着道：“你舅舅今晚要来，他是个外国佬的胃，毛病多，要吃蔬菜沙拉的，家里没有沙拉酱了，你去买一点来。杨阿姨说这些洋货她不会挑。”
　　“嗯。”悠悠点头，“知道了。”
　　慢慢吃完了饭，悠悠抱着小丑狗出发了。目的地是购物广场下的进口商品超市。
　　打了个车，花了十几块，肉痛得紧，觉得这已经是偿还舅舅那瓶“八二年的拉菲”的第一步了。
　　特意跑这一趟，倒也不单为买沙拉酱，其他什么乱七八糟的小玩意也可以多买一些。毕竟她自己私下里也是个料理狂人。偶尔技痒会在厨房里开发新菜品。平时事务繁忙，难得过来，就趁此一起买了。
　　将小丑狗放在购物车里，推着左绕右绕，正抓耳挠腮间，左肩被人拍了一拍。往左回头看过去时，却见空荡荡的。接着在右耳边听到了笑声。
　　是个男人。
　　悠悠觉得被冒犯。嘟着嘴皱着眉看过去时，顿时吃了一惊。
　　红色头发的瑞德。
　　对应白瑞德，简称红瑞德。
　　他挂了彩。额角粘着一个创可贴。但是笑容还是超级无敌灿烂。
　　“又见面了。”红瑞德咬着下唇，“看来我们很有缘。”
　　悠悠不大有兴趣谈话，但是这人却跟上来，“可以请你喝杯茶吗？”
　　悠悠推着狗，一语不发地往前走。
　　“哎。我昨晚被你用盆砸得金星乱冒，”后边的男人含笑说，“都没有还手，但你却对我这样冷酷。”
　　悠悠心里咯噔一下，回过头去讶异道：“真是你！？”
　　瑞德点头，面孔渐渐变得严肃，“是我。千真万确。”
　　悠悠一时间失却了语言，张了张嘴，觉得浑身发冷，遂将晨晨抱过来，紧紧搂在怀里。
　　“我们可以喝点东西，再一起聊聊。”瑞德脸上确乎是友好的笑容。
　　连身边的同学是吸血鬼，偶然在金拱门撞见的陌生人是狼人这样的设定都接受了，还有什么是郑悠悠会害怕的？
　　五分钟后，两人在购物广场一楼的茶座坐定，点了单，等着上茶。
　　悠悠点了乌龙茶。瑞德点的是茉莉绿茶。
　　“我一向很喜欢中国文化。”瑞德是那种阳光少年。阳光少年都有雀斑。
　　悠悠抚弄手里的小丑狗，觉得自己没那么多时间去从头到尾了解这个人，于是倒吸一口凉气，直接问：“你是狼人？”
　　瑞德点点头，“但很快就不再是了。”
　　悠悠的眼里写满问号。
　　“昨天是我第十七次变身。”瑞德目露惨痛之色，“普通人根本无法想象，狼人变身之时，是多么的惨绝人寰。我的每一根骨头都要折断。”
　　悠悠听得脊背发冷。幸好上茶很快，赶忙将撸狗的手分出来一只，握住杯壁取暖。
　　“自从得知自己是狼人以来，”瑞德说完这句便顿住，接过了自己的茶，并对服务生小姐投以赞许的目光，待她走远之后，再回过头来对悠悠说道：“没有一天不想从这个身份里逃出来。但是我的祖父告诉我，这是不可能的。”
　　悠悠喝口茶，觉得很哀伤。这比不能考年级前三难过太多倍了。
　　“我的绝望经历了近一年，但我从没有放弃寻找解脱的方法，直至前不久，我得知，有巫师可以帮助我，”瑞德的眼睛亮了一亮，“我很高兴，也付出了代价，但是巫师说，我还要完成一项委托，才可以受到帮助。”
　　悠悠打断他，艰难地问：“怎么解脱？”
　　“就是变回正常的人类。”瑞德本来身体前倾，此时靠回椅背上，做一个舒展的姿势，显然很放松，“从此可以自由地欣赏月色，而不必担心下一刻就要变成野兽。”
　　悠悠再抿了一口茶，问：“是不是变成狼形之后，就会追着吸血鬼……去咬？”
　　瑞德点头：“差不多。超自然生物也有自己的守则，如果错伤普通人，会受到严厉的惩罚。”
　　悠悠索性再问：“所以上次你握着我的手，是怀疑我是吸血鬼吗？我在看《恶魔法则》，不是巫师，就是吸血鬼，对不对？”
　　瑞德摇头，“我在做标记，免得第二天误伤。”
　　误伤？悠悠搂紧了晨晨：“你早就瞄准了宋清晨？”
　　“宋清晨？”瑞德笑起来，“她叫这个名字吗？我以为她真名就叫宋11.”
　　悠悠镇静半晌，渐渐打通了任督二脉：“所以你真的是有备而来？”不是在月圆之夜随便撞上的宋清晨。
　　瑞德端起自己的茶，闭上眼睛先闻了闻，继而咕嘟咕嘟喝了两口，喟叹不已，“你还记得我跟你说，要完成一项委托？”
　　悠悠点点头。
　　“那委托就是，在昨天那个月圆之夜，尽我最大所能，去猎杀那只吸血鬼。”瑞德的面色冷凝下来，变得有些可怕。
　　说完他再一摊手，“我本来对吸血鬼没有意见。诚然我不喜欢他们，但是我更不喜欢狼人、巫师、猎人。我觉得那个世界应当与普通人毫无瓜葛。突然间这个世界变成多物种杂居，一定是世界的某种壁垒出现了问题。我不想做狼人，也不愿意和吸血鬼干架。但既然是委托，我就别无选择了。然后，起先情势对我是极为有利的。”一笑，“但我真的没想到，会出现你这样的一个意外。”
　　伸手摸着额头的补丁，继续笑：“中国女孩真的很有趣。”
　　悠悠窘得面孔通红，“并不是所有中国女孩都那么……一言难尽。其他的中国女孩都很高雅，温柔，灵巧。我只代表我自己。”
　　瑞德咕嘟咕嘟把茶喝光了，放下杯子对她说：“所以我来提醒你，有人要谋害你的女朋友。我不知道具体是谁，但是能驱动我所求助的那位巫师，一定是一位非常有地位的超自然生物。你们要小心。”
　　悠悠觉得脑子里一片空白，甚至忘了辩解，宋清晨并不是自己的女朋友。
　　待她回过神来时，瑞德已经不见了。她起身，四下里张望，服务生小姐姐上来说道：“刚刚那位先生已经结过账了。”
　　悠悠抱着晨晨狗快步追了出去。一边跑，一边喊瑞德的名字。跑了很远，却都不见他踪迹。
　　好似狼人也会风遁一般。
　　悠悠抱着狗，缓缓蹲下，眼眶涨得发疼。渐渐滴下泪来。她方才想到要问，既然有办法将狼人从变身的苦楚之中解救出来。那有没有办法，让吸血鬼重新变成人类？当然，宋清晨不关她的事，但就是，好想帮她问问啊…
　　-
　　“那只是一个毫无斗志的狼人。”E夫人将手中的酒杯放下。“你就已经应付不了了。”
　　宋清晨抿着嘴唇，不动，也不则声。
　　“狼人本就不足成为大患。”即使只剩黑白两色也依然保持端丽的面孔，不带表情，却依旧风情万种，“万一来了血猎。宋，你要怎么活下去？你死了，可就什么都没了。”
　　屋子里没有声音。
　　“最初我希望你成为我的禁脔。他人不得染指的专宠。”E夫人起身走过来，尖锐的指甲划过宋清晨的面孔，留下一道血痕，沁出颗粒饱满的血珠来，但旋即，那里的伤口便痊愈了，“但是你说，你不谈感情。我最先很气恼，但随后发现，不谈感情的血族，可以变成很好用的工具。”
　　宋清晨任凭脸上的刺痛随她指尖游走，保持着不发一言的姿态。
　　“她很勇敢。也很让我意外。”金属质地的音调铿锵有力，“看来我当日咒语的强度还不够。我应当，让她见了吸血鬼就自戕。”
　　啪的一声，女人的手腕被握住了，宋清晨的眼睛望过去，眼眶里泛着诡异的红，眼周的青筋像是蜘蛛的网络一般现形。
　　“动气了？”E夫人皱眉，“和普通的人族争夺资源，我觉得自己很掉价，我远没有到这样绝望的地步。但接下来那场战争里，我们确实需要你。”
　　宋清晨的胸口高低起伏。
　　“哥哥不许我为难你。让我务必以礼相待。”女人口气无奈，“其实，若依我的性子……”
　　“我会做的。”宋清晨低声呢喃，“给我时间。我从来没有求你给过什么，这一次，请给我时间。反正，我也要念完这两年课业。”
　　女人恢复了胜利者的姿态，唇角挑出个意味高傲的微笑来，褐色的瞳仁里有风云在涌动，静静听她说下去：“布鲁赫说得对，既然漫长的永生还是要独自面对，那么在一起一天，还是一百年，并没有区别。”
　　“我也不希望，她终生和一个见不得光的东西绑在一起。我只想待在她身边，直到毕业。此后我会让她忘记我。永远不再与她相见。”
　　“你会杀了她母亲？”E夫人仿佛对此颇感兴趣，歪了歪头问。
　　宋清晨没有回答，只是说：“所以，不要碰她。”
　　“好。”夫人已经很满意，弯了弯眼睛，“五百天，K应该可以等，他正四处找地方藏匿踪迹。”喝了一口酒，“呵呵，杀死猎物以前，我喜欢看他们挣扎得久，一，点。”
　　宋清晨点了点头。
　　“不过，”女人面露无奈，仿佛情非得已，“作为对你背叛我的惩罚，我不会解除先前的命令。”去高脚登上端坐着，“既然你这么喜欢人，就以笨拙的人类的姿态和她相处吧。记住了，宋，你永远，是我的。”
　　- -
　　悠悠买了沙拉酱回来，郑泽已经来到家里了。
　　谢天谢地，他将大胡子剃了，露出一张白净的脸来，正在他母亲跟前作好作歹，说自己拍照多么地辛苦，因为好奇，跟风去做了半天战地记者，险些吃到子弹。
　　“妈，您知道吗，就从这儿，”拿手指比着自己的太阳穴，“这儿，两毫米，嘘――地一声擦过去了！您知道吗，当时我都快尿裤子了。得亏没喝水。没尿成。”
　　苏拉女士一听，魂飞魄散，手中织毛线衣的针都掉在了地上，扶着郑泽的肩来回端详，还要让他转个圈，看少了什么没有。
　　“我没事，妈。”郑泽摸摸鼻子，大笑，“所以啦，您险些就失去我这么英俊潇洒风流倜傥的好儿子了呢，我排除艰难险阻，飞越千山万水，这才回到亲爱的妈妈的怀抱，你和姐姐，不要再骂我了，好吗？”
　　苏拉女士还没表态，郑丽拿着汤勺从厨房快步走了出来，一把拧住了他的耳朵，冷笑阵阵，“不会骂你。只会打死你。”
　　惹得那郑泽嗷嗷呼痛，又求饶。
　　杨姐在一旁打趣：“这姐弟感情可真好。”
　　郑丽也笑，回头却见悠悠心事重重坐在那里，又来了三分气，“郑悠悠，去把生菜洗了！”
　　悠悠哦了一声，起身进厨房帮忙。
　　郑丽见她洗完了菜，还是皱着眉头沉思，一拍她的肩，“去，把小宋叫过来，一起吃饭。”
　　悠悠想了想，说道：“她吃不得东西。只能喝酒。”
　　郑丽深深看了她几眼，淡淡问道：“到底是什么毛病？什么样的病，需要一直只喝酒，不进食？”
　　悠悠愣了愣，摇头：“我不知道。”
　　“让她过来吧。”郑丽下了结论，“吃不吃，都坐在这里，热闹一些。她一个人在那边多冷清。去吧。”
　　悠悠找不到话来反驳，起身，慢吞吞地挨到宋家那边去。
　　- -
　　人走到了宋清晨家门前，深呼吸两次，抬手推开门，只见那只吸血鬼洗完澡从浴室刚出来，围着浴巾，超薄的体型，凛冽的锁骨。头发还在滴着水珠。滑落的水珠子从发梢径直掉在锁骨，继而滑下去，滑下去，流进浴巾里边去了。
　　“我舅舅来了。”悠悠心里好郁闷，心跳奇快，有种想靠近的感觉，但是又不愿意去靠近，进退维谷，“我妈，让你去我家吃饭。”
　　宋清晨点点头：“好。”走了两步，见郑悠悠要撤，喊住她：“悠悠。”
　　悠悠转过头嗯了一声。
　　只听宋清晨道：“我不知道穿什么衣服合适。”
　　悠悠板着脸：“随便穿啊。”
　　“我没怎么参加过聚会。”宋清晨一本正经的脸，“真的不知道。你帮帮我，好不好？”
　　悠悠摇头，“又不是什么正式的聚会，穿你喜欢的就好了。”
　　“你过来。”宋清晨朝她招手，“帮我看看。”
　　悠悠咬着小手指想了想，小吸血鬼偶尔情商很高，偶尔又情商低得发指，搞不好真的会穿什么奇装异服。还是去把把关的好。
　　进去卧室之后，悠悠有一瞬间的晃神。这地方，好像来过？
　　宋清晨见她呆呆地左右张望，不由莞尔，“你看。”将柜子打开，里边陈列着三五件薄薄的中衣，都是白色。
　　悠悠突然觉得被捉弄了：“你搞什么呀，这有什么好选的，不都一样！”
　　“你帮我挑一个。你说穿什么，我就穿什么。”宋清晨却异常坚定，“这个世界上，我只听你的话。”
　　总觉得这只吸血鬼哪里崩坏了。给她吸血她不要，还老有意无意说些情场老手才会说的话。悠悠只想快速结束这个环节，闭着眼胡乱一指，指着正中间那一件。
　　宋清晨点点头，将那衣服取下来。
　　随即，抓在胸前的那只手松开，哗啦一声，浴巾掉在了地上。
　　悠悠震惊脸，看着这吸血鬼镇定自若地穿衣服，似乎对于自己赤身露体这件事浑然不觉似的。
　　刚将那件衬衣穿上，又想起什么似的，去箱子里翻了翻，翻出来一件运动内衣，脱下衬衫，木木然穿了内衣再接着着装。
　　衬衫之外再穿了一件薄薄的毛衣，最后是悠悠给她的红色棉服。毕竟郑丽给买的那件大衣已经布满血迹，眼下不方便再穿。
　　宋清晨是自然而然了，可有个小呆瓜站在那里，全程蒙蔽脸，脸跟充血了一样红。
　　“悠悠，走不走？”宋清晨走到她跟前，揉揉她的头发。
　　郑悠悠拂开她的手，转身就跑，一个踉跄险些绊倒，又让身后的小吸血鬼一捞，整个儿捞进了怀里，“小心点。”
　　“放、放开我。”小呆瓜激烈地扑腾。
　　“好。”这一个松了手，“那你站稳了。”
　　- -　
　　看着郑悠悠满面通红，而且带着点隐约的愤怒冲了进来，郑泽觉得莫名其妙，但是见了她身后跟着进来的那一位，顿时又觉得没什么好奇怪的了。
　　“你不可以随随便便就亲我。”“你身体冷冰冰的我觉得很讨厌。”这娇嗲嗲的几句话，他可还没来得及遗忘。估计是又被亲了吧。
　　和那小宋点头致意过后，郑泽背着手，装作视察备餐的进度，一步一步踱进了厨房，在他姐姐背后敲了一下。“姐！”
　　“做什么鬼鬼祟祟的！”郑丽转脸，嗔怪地瞥了他一眼。
　　“姐。”郑泽谄媚笑，“现在孩子都早熟，咱们悠悠也这么大了，找了男朋友没有？”
　　郑丽回头，两道娥眉挑得老高，随即回身取下一把菜刀，冷笑道：“郑泽，我看你是活得不耐烦了，是不是？”
　　郑泽咄了一声：“我关心一下自己的外甥女儿，有什么不对吗？”
　　“她现在最重要的任务是学习。”郑丽不满，“你这话连听都不要让她听到。”
　　郑泽鞠了一躬，“遵命。”出来时，摇头叹息，心道我的傻姐姐，你女儿怕是永远不会找男朋友了，以后可能会给你娶个媳妇回来。到时候就问你惊喜不惊喜，意外不意外。
　　悠悠正站在那里，疯狂地倒水喝。喝了一杯，再来一杯。咕嘟咕嘟，小脸都埋到杯子里去了。
　　穿着红色棉衣的那个小女生，坐在她对面，摸着下巴，面露温和的笑意。
　　年轻人就是年轻人。受了那么重的伤，今天竟又是活蹦乱跳的一天。果然只剩下诗和远方的枸杞的中年人，不能和她们比了。
　　郑泽忽然觉得哪里不对。
　　心口一跳，紧接着急急忙忙走到大门后边，取下自己的摄影包。从里边翻出来一个数据盘。问了一句老太太：“妈，电脑呢？”
　　郑外婆指指郑丽的书房，“你姐姐那里有备用的机子，你自己去看。”见他火急火燎地往那奔过去，叮嘱道：“吃饭了，可别玩游戏了。”
　　郑泽答应一声知道，一头扎进了书房。
　　差不多可以开饭的时候，郑丽将摘好的沙拉递给宋清晨：“小宋，将沙拉酱拌在里边。”
　　宋清晨点头：“好。”抱着盆子不动声色，待郑丽进了厨房，转脸巴巴儿地看着悠悠，“悠悠。”
　　“不要和我说话。”悠悠声音哆哆嗦嗦，“我讨厌你。”
　　“我知道，”小吸血鬼忽然变得委屈巴巴，“我就是想问问，沙拉酱在哪儿啊？”
　　悠悠一愣，起身去拿了过来。
　　“给，你来拌。”宋清晨将银盆递过去。
　　“你……”悠悠咬着牙，“你为什么偷懒，我妈让你拌的。”
　　“我不会呀。”两只眼睛眨巴眨巴。
　　悠悠嘟着嘴，奋力撕开外包装，挤呀挤。偏偏这玩意跟她作对似的，愣是挤不出来。不由得动了气，眼睛了含着泪花花。
　　她那气鼓鼓的小脸，宋清晨分明看见，撑着脸观赏了会儿，内心的阴霾一扫而空，抿嘴笑着站到悠悠身后，伸手捏住了她的手，带着她徐徐地一收一放，将那酱料均匀地撒在盆内的菜蔬上…
　　“你这不是……”悠悠扭头就要控诉，你这不是会吗！然而微微转身就看到了宋清晨的脸，带着抹高深莫测的笑意。剩下的话就卡在嗓子里，出不来了。
　　杨阿姨端着汤出来，看到这一幕，啧了一声，扭头对着书房的方向大声喊：“悠悠她舅舅，吃饭啦！”说完低声嘀咕：怎么现在人网瘾都这么重。吃个饭还要三催四请的，玩手机的玩手机，玩电脑的玩电脑。
作者有话要说：　　爆肝的最后一天。
谢谢各位小天使
祝大家晚安好梦
感谢雾宝的地雷、胡萝卜苗苗的地雷、隔壁的猫猫的地雷、西木木兮小天使的地雷、陆中中的地雷、这个人人很懒小天使的地雷，以及玄幼幼儿园扛把子的地雷（大家破费啦，么么哒）
感谢道泮困马、隔壁的小猫、山青一点横云破三位小天使灌溉营养液

　　☆、防弹章

　　宋清晨拿叉子拌匀沙拉, 悠悠总觉得这场景似曾相识, 咬着嘴唇想了会儿, 思绪却岔了道, 半晌说：“你是故意的，对不对？”
　　“嗯？”头也不抬。
　　悠悠压低了声音：“你的浴巾是故意甩掉的吧？当着我的面！”
　　宋清晨抬头轻轻看了她一眼, 微笑：“我身材怎么样？”
　　悠悠眼睛瞪老大，“看！你果然就是故意的！”
　　宋清晨又不说话了, 低头专心致志地搅拌。
　　很难见到这样的血族, 对人类的生活细节, 这么有耐心，这么感兴趣。
　　“我知道了。”悠悠点头赞叹, “刚刚说不会拌沙拉也是, 全都是故意的！”
　　宋清晨用叉子插了一块小小的蔬菜递到她嘴边，弯弯眼睛：“尝尝？”
　　悠悠瞪她一眼：“我不要。”
　　宋清晨很固执，叉子微微往前递了半公分, 眼神里含着期待。
　　悠悠被堵在这里，十分懊恼。问了她问题, 不回答就算了, 还装作这么友好的样子。假如不接受她的好意, 反而显得她自己这方面无理取闹。接受了，又仿佛将方才的问题翻篇了。真是！
　　悠悠很森气地将叉子夺过来，蔬菜送进嘴里……味道还不错。遂朝那只小吸血鬼轻轻瞟一眼，端着盆子放到桌上。
　　郑泽从房间出来，脸色十分难看。
　　郑母以为他哪里不舒服, 一叠声问怎么了。
　　郑泽却只道没事，片刻嬉笑如常，活泼依旧，给这个夹菜，给那个盛汤。一个人顶五个人的热闹。
　　悠悠和宋清晨虽然并排坐着，但是因为生气的缘故（虽然不知道什么原因生气），一直没有去看过身边的吸血鬼。
　　郑泽让了两位长辈，终于轮到了宋清晨这个客人。
　　“来来来，小宋，我姐的拿手菜很多，这个是一绝，名字叫做‘三杯鸡’，不是我们这里的菜式，但是味道极好的，”郑泽笑眯眯的，“我小时候，悠悠她妈妈经常做给我吃，所以我才能长得这么高这么帅。你要是也想和叔叔一样潇洒，就赶紧的！”
　　宋清晨眼睁睁看着那筷子鸡肉空降到了自己碗里，低着头眨巴着眼，与那块鸡肉寂寞地对望。
　　“吃啊。”郑泽还在笑，自己停了筷子，好整以暇地望着她。
　　悠悠起初自顾自喝汤，打算不要管这个专出怪招的坏蛋了。然则当眼角余光瞥到宋清晨真的夹起一块什么东西往自己嘴里送过去，眉头一挑，赶忙眼疾手快拦截――用自己的筷子夹住了宋清晨的筷子。
　　“你干嘛啊？”悠悠横她一眼，“不许吃。”
　　郑泽嘶了一声：“悠悠，你才干嘛呢啊，人家要吃东西你拦着，这是待客之道吗。你妈这么教你的？”
　　郑丽在旁喝自己的酒，看着这熟悉的一幕，早已见怪不怪，淡淡地对郑泽说：“小宋体质特殊。”抬手抚着自己的耳环，“来一起热闹一下，并不怎么吃东西。你别强求。”
　　郑泽“哦”了一声：“是吗。”看着宋清晨，意味深长：“原来是这样？”
　　宋清晨不则声。
　　悠悠点头：“是的，小舅，吃饭么，自由自在多好，爱吃什么吃什么，各吃各的，不要客气。”
　　郑泽笑笑：“嗯。”
　　相当古怪！悠悠就纳了闷儿了，舅舅以前不这样的。他非但不会给别人让菜，还很讨厌别人给他布菜，觉得自己的意志受到了侮辱之类的。
　　这事淡淡地揭了过去，这顿饭接下来吃得无波无澜。
　　末了，悠悠要帮忙洗碗，宋清晨蹭在她身边，轻声说：“我来。”
　　“怎么，你不是不会吗？”悠悠扯着小嗓子臊她。
　　宋清晨微笑：“这个我会。”
　　悠悠乐得让她服役。看到小吸血鬼吃瘪就开心。把洗碗的抹布丢给她，自回房间去。
　　宋清晨洗好了碗，擦干净了手，去到悠悠的屋子，敲门。
　　门一打开，宋清晨迎面就是一句：“悠悠别生气。”
　　悠悠被堵得半句话都说不出来，涨红了脸，半晌方说：“我生什么气？我是那么小气的人吗？”
　　“我刚刚做错了。”小吸血鬼又一副软弱的样子，站在门口捋衣角，“觉得逗你很好玩。很开心，就……”
　　悠悠心说，早知如此何必当初。吃了顿饭，过去大半小时，四舍五入事情等于过去大半天了，记仇不是她的本性，她已经选择部分原谅了她。
　　但是面上依然不理她，哼一声，仰着小脸回去书桌前坐下，将门就那么开着，埋头学习。
　　――毕竟宋清晨成绩直线下降，现在每天都狠心向学，不能拦着她问问题。
　　公私分明，是悠悠做人的原则。
　　小吸血鬼跟着进来了，随手轻轻掩上门，却并没有来这里坐下。闷不吭声的，人在悠悠身后不知什么操作。
　　悠悠憋着不去问，默默做了几道题，实在忍不住好奇，回头去望时，感到很震惊。
　　小吸血鬼正在整理床铺，将被子和枕头什么的都叠得棱角分明，床头放得有些凌乱的小物件也帮忙摆好了，说实在的，特别治愈强迫症，因为所有的东西几乎都摆成了一条直线。比用尺子量过的还厉害。
　　此刻她已进军到衣柜那里，拉开门，仰头望着，看样子是准备给她整理衣柜。
　　“哎，你别弄了。”悠悠坐在凳子上说，微微皱着眉头。
　　小吸血鬼回过头来，摇头：“悠悠帮了我很多，我要报答你。”
　　“不用了。”悠悠瘪瘪嘴，“过来，把作业写了。”
　　宋清晨低着头，眼眶隐约红红的。
　　这吸血鬼真是绝了，都说了不用在意了。到头来，还要郑悠悠反过来安慰她，“快点过来，明天又要上课了，好多作业，你还都没动呢。”
　　宋清晨这才过去，在悠悠的“帮助”下，“总算”将作业顺利完成了。
　　悠悠伸个懒腰，心里有一种奇异的满足感，末了想起一件事情，眼睛瞥着宋清晨：“啊，对了。”
　　“？”对方侧过脸来望着她。
　　“以后你要尽量隐藏行踪。”悠悠瞪大双眼，“有人要害你。”
　　宋清晨微笑：“谁要害我？”
　　悠悠摇头：“这个还不知道，但是，我得到的是可靠消息。”起身去衣柜那儿，翻出来一条浅蓝的围巾，拿过来递到小吸血鬼跟前，本想让她自己动手，略顿了顿，干脆直接给她系上。
　　下巴和大半面孔都陷入温暖之中。宋清晨抬头眨巴着眼：“？”
　　悠悠将镜子递到她面前：“看。”
　　镜子里倒映的人，裹得只剩下眼睛露在外面。
　　“以后就这样出门。”悠悠叹口气，“多少能防住一点儿。”
　　宋清晨的眼睛弯了弯。
　　“还有，兼职也辞了。”这是她深思熟虑的结果。
　　宋清晨眨眨眼，望着她，眼神的意思：那怎么行。
　　悠悠摆手：“钱的事情，再想想别的办法。”
　　对面的人轻轻点头。
　　“好了，”悠悠抬手遮住，打个哈欠，“我要睡了，你去吧。”
　　吸血鬼一下子又在视觉上变得很小只，扭过头，朝悠悠床铺的内侧望了望，再转过脸来望着郑悠悠。拉住了她的衣角。眼睛里的渴求再明确不过了。
　　悠悠嘟嘟嘴：“不可以。”
　　小吸血鬼的双眸里闪着璀璨的小泪花，似是恳求。
　　“门儿都没有。”悠悠叉着小腰。
　　宋清晨将围巾解下来，辩解：“可是我有危险啊。”
　　悠悠：“……”
　　宋清晨严肃脸：“睡觉的时候是我最脆弱的时候，我希望这种时候，悠悠能保护我。”
　　“……”真是搬起石头砸了自己的脚，悠悠面颊发烫，“我不要。我也没那个能耐。”
　　“你有。”小吸血鬼泪目，“昨天不就是你救了我。”
　　“可我讨厌你。”悠悠站起身，去打开房门，跺跺脚，“快走。”
　　宋清晨起身，耸耸肩，用围巾将自己裹好。听得悠悠在身后将房门一关。靠在门上，学着她方才系围巾的方法，将自己包得只剩眼睛在外面。弯了弯眸子，得意地笑了笑。
　　――现在赶走有什么用呢？待会儿梦游过来就可以啦。
　　不知悠悠是从哪里得来的情报。但那种事情，短期内不会再发生了。吸血鬼本来都有固定的活跃范围，这范围基本都在欧洲大陆。因为这个原因，若非有特殊目标，血猎和狼人这两种血族的天敌，都鲜少来至这个并不很起眼的城市。上次大规模的血猎降临，还是追捕她的那一拨。
　　如今E夫人封印了她的血族之力，也同时封印了她的血族气息，若非精修的巫师，无法识别出她的真实身份。她现在，和一个靠血液为食物的异食癖人类，差别极其微小。这虽然带来了很大程度的不便，却也为她屏蔽了可能出现的某些灾难。
　　e的行事方式古怪，但是都有她自己的章法在。背叛她的血族，她绝不会让TA过得太舒服。但对她有价值的工具，她也不会让其遭到不可挽回的损毁。
　　狼人只是她给出的一个小小的警告。
　　若是她不服软，后续恐怕还会有更多的小惊喜。
　　然则，宋清晨没料到的是，有一个人不是巫师，也不是任何超自然生物，居然一语道破了她的秘密。
　　这人出现在她推门进自己的小房间的瞬间。
　　“小宋。”郑泽那张笑眯眯的脸从墙的拐角处，手里举着一本书，那上面，正是不久之前，悠悠用以质问她的那幅摄影图。
　　《等风来》。
　　郑泽将那杂志合上，笑道：“我父亲，生前很钟爱这本杂志，每年都订。他并不知道这是我的投稿，还当着我的面夸过拍照的人，很会选角度。”
作者有话要说：　　晚安啦。

　　☆、2018.02.12

　　
　　所谓无巧不成书, 事情巧合到一定程度时, 便会让当事人无言以对。
　　宋清晨幼时, 父母常无暇看护, 又无祖父祖母扶持，所以很长一段时间, 她被寄送到这一带，母亲的恩师家里, 在那座屋子度过了好几年无忧无虑的时光。当日来购置这处宅子时, 曾考虑到或许会有人认出她, 带来麻烦。毕竟长到十三四岁时，她还回来看过这里的祖师婆婆。
　　可这些年间, 城市发展日新月异, 原本居住在此地的居民，许多都搬走了。周遭的邻居大换血。起初想着若有人认出她时，便用血族的精神控制解决。
　　但是郑泽？她万万没料到。
　　“能让我进去坐坐么？”郑泽收敛了笑容, 看着眼前沉默的小女生。
　　宋清晨往旁边撤了撤，将他让了进去。
　　两个人在屋子里坐定, 郑泽先开了口：“小宋, 可否让我看看你的腰伤？”
　　宋清晨站住没动, 低垂了眉眼，静待对方发难。
　　“已经没有腰伤了吧？”郑泽哂笑。
　　说完这句便又没了下文。
　　总之和宋清晨这样一个人对话是难的。
　　当她不想说话，根本用任何话题都休想撬开她的嘴。
　　郑泽感受到了与郑悠悠一般的困境――只能独自担负起对话的重担。这份重担使得他起身踱了几步，来来回回走了两圈，然后下结论式的问：“你受伤好得奇快, 不吃五谷，月圆之夜被一匹狼形生物追着咬。容貌十年不变。宋清晨……”他讶异自己竟然记起了她的全名，因此愣了一瞬。
　　宋清晨面色如水，沉静无波。
　　“你不是什么国际通缉犯――虽然郑悠悠说的时候我就知道她是在胡扯。”郑泽像猫一样，双手干洗了一把脸，竭力使自己保持镇定，好不要叫接下来口中说出的话给整崩溃，“追你的，更不是什么警犬。而是……”
　　对面的那只面色苍白的生物缓缓坐下了。
　　“狼人。”郑泽说出来，喘了两口气，“我这些年走南闯北，听过的传说也不少。但是从来没把那些怪谈当过真。见到有人赶去尼泊尔或是西藏，请什么高僧灌顶，我还会觉得是别人胡闹。但是今天看来，竟是我错了。小宋，你不是人类，你是……”
　　宋清晨接腔：“吸血鬼。”
　　郑泽虽然早就有了这个猜想，一旦得到应证，还是往后退了两步，哐地撞在了门上。
　　过去半分钟，那只吸血鬼泰然自若的态度，既不惊慌，看着也没打算灭口，到底让他从失态之中回过神来，清了清嗓子。
　　“现在你知道了。”宋清晨仰起脸，“要怎样？”
　　“我要怎样？我能怎么样？”郑泽骇笑，“这话应该我问你啊。小宋，你来我家什么目的，冲着谁来的？悠悠？”
　　听到这个名字，原本盛满戒备与嘲讽的那双眸子，瞬间变得温柔。眼珠转了转，看向别处。
　　“我本来还以为，我家悠悠只是离经叛道，爱上了个小女生。没想到她胆子这样肥，口味这样…”本想说口味这样重，旋即打住，略一思忖，摇头，“还是不对，你不应是冲着她来。按照时间来推算，你像她这么大的时候，她还只是个小娃娃，你动不了什么心思。所以你绝对不是为了她回来…”
　　门上响起笃笃的敲门声。
　　“宋清晨！”郑悠悠带着点怒气的声音。
　　郑泽第一反应竟然是想躲。
　　宋清晨看他一眼，有些揶揄的意味，随即起身，将门打开。
　　“你手机落下了。”悠悠将东西递给她。还想说话，抬眼便看见了屋子里的另一个人，惊异得微微张开了双唇，“舅舅？你在她屋里干嘛？”
　　说着，悠悠人也走了进来，恰好站在宋清晨身前，挡住她，“她明天还要上学，昨天又受了伤，你来找她聊天？还让不让她好好休息了？”
　　郑泽支支吾吾，一时间不知如何表达。
　　宋清晨从身后扶住了她的胳膊，贴着她耳朵轻轻说：“没事，舅舅来找我，只是想让我别那么辛苦，让我去他的酒吧帮忙。”抬头看着郑泽，“在哪里兼职都是兼职。”
　　悠悠一听，面露喜色，向郑泽确认：“真哒？”
　　眼看势成骑虎，郑泽只得胡乱答应了一声：“啊，嗯。”
　　“那太好了！”悠悠觉得很高兴，“小舅，以后我再也不骂你小白脸了，你还是很关照后辈的嘛，很有担当，我被你圈粉了！”
　　郑泽讪笑：“谢谢啊。”
　　“那，聊完了吗？”悠悠笑眯眯的，做一个请的姿势，将舅舅往外让。
　　“……”郑泽无语凝噎地走了。
　　这里悠悠转身，叉腰望着宋清晨。
　　宋清晨面带微笑：“？”
　　“你怎么能放他进屋呢。”悠悠眉头皱得死紧。很奇怪自己心中隐约的怒意从何而来，下一秒口比心快：“他这种寂寞老男人，最喜欢到处撩年轻的女孩子，你怎么能给他这个机会！”
　　空气中有一股酸溜溜的味道，宋清晨摸摸鼻子：“噢，难道他没安好心？”
　　悠悠拍着胸口，“我也不是说舅舅是坏人啦，但他是个艺术家嘛，艺术家，总是有很多怪癖的，我觉得其中之一就是滥情。”
　　宋清晨颔首：“嗯，有道理。”
　　“所以啊，如果他说了什么好听的歪话，你也别以为他就是当真的。”悠悠皱皱鼻子，“说不定在外面和几百个女生说了几百遍，所以才那么熟练。”
　　宋清晨快要被她这开脑洞的超能力给逗得笑出声来，但还是不动声色：“多谢你忠告。”
　　悠悠转身想走，这一个便拉住她的手，“诶，那是不是兼职也不要去比较好？”
　　“……”悠悠思考了一下，“不，要去。有钱不赚非君子。”
　　宋清晨几乎又要笑出声来。这是哪门子的金玉良言。还有这样的君子？
　　“可是你不是说……”小吸血鬼面露难色。
　　“我陪你去。”悠悠一拍手，“这样他就不敢把你怎么样了。”
　　目的达成。宋清晨眼睛一弯：“那就有劳了。”
　　悠悠从她房里出来，顺便给她带上了门。眉梢有些喜色。她怎么没想到这一茬？去郑泽的店里打工的话，万一来了什么奇怪的生物，还可以让小吸血鬼躲到酒窖里边去。当然了，她说陪宋清晨去，依然不是为了别的，说去保护她不受舅舅骚扰，也是个幌子，最大的目的当然还是监督她不要乱咬人，毕竟，那可是一只凶猛的血族呀。想清楚了这其中的逻辑，悠悠很畅快，躺在被窝里，心满意足地睡着了。
　　郑泽郁闷地站在门口抽烟。郑悠悠那个缺心眼，怎么胳膊肘就这么会往外拐呢？啊？从眼下的情况来看，这个缺心眼不但知道小宋是吸血鬼，还护短护得甘之如饴，瞧瞧她方才挡在那小宋面前的架势，好像他才是什么危险人物，要对小宋做什么一样。拜托！
　　愤愤地将烟蒂扔在脚下，狠命踩了几脚。
　　大门吱嘎一声，有人出来了。
　　回头望望，点头微笑：“小宋。”
　　“舅舅，你继续。”宋清晨的声音和姿态都轻松了不少。
　　虽然不知道这个转变怎么发生的，郑泽还是坦然接受了下来。毕竟这吸血鬼打入郑家内部也有了一段时间，也没做出什么凶残的事，就冲这一点，他觉得自己没有立场将对方视为魔鬼。不知道为什么，自从得知她是异类，心里反而隐隐生出一股怜惜之情。
　　这孩子，回到人群中来，回到这个纸醉金迷的世界，做点什么不好？竟然念起了高中。余暇则混迹在郑家。还找了郑悠悠这样的女孩子做风花雪月的对象，这说明什么？
　　她很眷恋人世。
　　既然如此，那成为吸血鬼，就未必是她所愿。说不定还是迫不得已。
　　行万里路，让他比普通人更能体谅隐藏在各人身份背后的难言之隐。
　　见他沉默着又点了一支烟，宋清晨开了口：“我一开始，是冲着郑丽女士来的。”
　　郑泽微微征了征。
　　“我回来找她报仇。”宋清晨将目光看进夜色之中。
　　奉命回来复仇。这本是极其简单的一件事，只要稍微动一点小小的脑筋，可以做成完美的意外身亡。没有人会知道那是一场恩怨的了结。
　　“但郑女士的容貌发生了改变。”宋清晨转回脸，“所以将一切调查清楚之前，我没有贸然下手。”
　　郑泽瞪大了眼睛，猛吸了几口烟，吐出浓浓的烟雾，半晌说：“我知道你是谁了。”
　　宋清晨沉默着。
　　“我姐这个人，行事端正，没有别的污点，只有多年以前醉驾，出过事故。”郑泽靠在门旁的岩柱上，“她当时刚发现我姐夫有婚外情，心神不稳，喝了酒，本来打算与悠悠她爸同归于尽，没想到却祸害了你。”
　　宋清晨眨眨眼，“下车来看我的，是个男人。”
　　“对。她自己也受了伤，动不了，但没有丢命。她一直很歉疚。为了弥补自己的罪孽，每年都会捐赠一大笔慈善款项。但是对你的伤害，却永远都无法挽回了。是不是？”郑泽觉得自己想表达的东西有点多，语速有点急，更有点语无伦次，“后来也是我姐夫应了下来，声称开车的人是他。他当时正好在用一种治疗心肌炎的新型药物，那药物恰好爆出来有致幻的副作用。所以……”
　　“所以没有人得到惩罚。”宋清晨语气萧杀。
　　“从宿命论上来讲，我姐得到了点惩罚。”郑泽摇头，“你不是说她容貌发生了改变？”
　　宋清晨没有答言，看向别处。
　　“因为她是个工作狂，后来，有一次，赶进度吧，遭遇了惨烈的高速公路追尾事故。”郑泽呼出一大口白汽，“毁了脸，去整过形。所以脸孔有些变化是正常的。”
　　这感觉不赖。有一个知道来龙去脉的人和你聊聊。可以排遣那种举世皆醉我独醒的寂寞感。宋清晨觉得心里前所未有地明朗。
　　“现在我明白了。”这摄影师忽地仰天长叹一声，“你不会直接要她的命，你要对悠悠下手！某种意义上来说，悠悠才是她的性命。”
　　宋清晨嘴角露出一抹嘲讽的微笑，心道这一家子的脑洞，怕不是一脉相承。
　　“小宋。”郑泽抹一把脸，鼻头红红的，“你放过悠悠，冲我来吧。悠悠是个孩子，她小时候连碾死一只蚂蚁都舍不得，也没做过什么坏事，你放过她，好吗？我们家老少几口，我才是最混蛋的那个，你要报仇的话，就找我吧！”
　　宋清晨拍了拍他的肩，“舅舅。”
　　郑泽浑身都紧绷起来，听说被吸血鬼吸血时，有一种极致的快感，想想……还有点小激动呢。虽然激动，周身还是忍不住抖抖索索地起来。
　　“我真的喜欢她。”
　　郑泽以为自己听错了：“啥？”
　　“悠悠。”小吸血鬼有点腼腆，“我真的喜欢。”
　　郑泽“哦――！？”了一声。这就是不调查清楚之前不贸然动手，调查清楚之后动不了手的原因？
　　第二天一早，去上学时，悠悠便真格儿地，拿围巾将小吸血鬼包得严严实实。
　　宋清晨眼睛一瞬不瞬地看着她。
　　悠悠一时玩兴起，非常用力地在她脑后绑了一个死结。
　　看她疼得唔地发出一声轻吟，觉得很高兴：“这样，就安全了。”
　　但郑悠悠实在是高兴得太早了。
　　拿围巾将大半脸都遮起来之后，扑克脸便看不见了。那种惹人厌烦的神色也被挡住。宋清晨还露在外边的，只有讨人喜欢的桃花眼。
　　这直接导致……
　　中午吃饭时，有隔壁班的某男生，过来和悠悠打听：“诶，郑悠悠，今天早上和你一起走的那个小姐姐是谁啊，可以介绍给大家认识吗？电话号码有吗？”
　　悠悠杏眼圆瞪，两秒钟后反应过来，居然有人搭讪小吸血鬼…几乎立刻板起脸道：“没有。”
　　“不可能吧，我看她挽着你胳膊走的，”男生还在痴缠，“关系应该很好吧。拜托拜托……”
　　“我们关系很差！”悠悠站起来，啪地将筷子拍在桌上，“我最讨厌的人就是她。”
　　这一小片区域用餐的人都抬头望着她，一个二个交头接耳：“哇，广播站的小姐姐发飙了诶。”
　　都说平时看着温软的人爆发起来不得了。
　　男生被她这激烈的反应吓得落荒而逃。
　　武维扬拉着她坐下，笑喷：“你怎么这么激动，不就是要宋清晨的电话嘛，给他就是，等他打过去，估计会被宋清晨冷死。”
　　“我干嘛给他。”悠悠还是气得小胸口上下起伏。
　　“消消气，消消气，”武维扬笑眯眯，“你看吧，我说你们家宋清晨是美女你还不信，我的防狼喷雾……”
　　“她不是我们家的。”悠悠低头，看着盘子里的饭，皱起了眉。
　　“行行行，别生气，她不是你们家的，那我跟你说个你们家的，”武维扬笑嘻嘻，“你那个妹妹哈，她在电视上露脸了耶。”
　　悠悠倒也有点讶异，虽然此前知道伍渊有志于做星二代出道，但是她动作这样快，倒也令人心生敬佩。
　　“诺，”武维扬咬着筷子，从兜里掏出手机来，“看到是熟人，我还特意存了呢。卖的是天才美少女人设！”
　　悠悠接过手机一看，是一档趣味性烧脑节目，伍渊作为嘉宾，三分钟内抖了五次机灵。印象中这个异母妹妹并不是学霸款的。不过，节目当然是观众看得开心最重要了。
　　略看了一眼，将手机还给了小武。
　　“怎么样？”武维扬朝她挤挤眼。
　　“很好啊。”悠悠一脸理所当然，“恭喜她。”
　　吃了饭，回到教室，见小吸血鬼还围着围巾呢，不知道是太笨了解不开，还是贪图温暖舍不得摘。围着围巾趴那儿假寐。长长的睫毛落在眼睑下方，是两枚安静的黑色蝴蝶。
　　悠悠左思右想，觉得还是不够保险。蹭蹭蹭跑至教室后方的储物柜，开了自己那个一周难得用一次的小箱子，将里边一顶棒球帽拿了出来。
　　锁上箱子，便拿着帽子过来，给宋清晨戴上。
　　察觉到头顶的异样，趴着闭目养神的那一个便醒了，坐起身，扶着身前人的腰，“……悠悠？”
　　这又是在干嘛。
　　“还不够安全。”正在将帽檐往下压的郑悠悠说，“以后这个帽子也得戴着。”
　　“……”
　　于是带着小吸血鬼往酒吧那边去的时候，悠悠身边是一个“装在套子里的人”。
　　郑泽亲自在那里接待她们。
　　昨日晚间已经商量好了。
　　宋清晨说，无论是调酒还是乐器亦或服务生，都还可以撑得住场子。但郑泽以为，娃娃要从基层做起，空降的话，会显得他任人唯亲，而且一个高中生，万一被抓包了，难免要跑路。
　　服务生跑路了还有另外的服务生顶住，调酒师跑路了，酒吧就瘫痪了。生意还怎么做？
　　所以还是先做服务生。
　　对于这个逻辑，宋清晨是服气的，因此同意下来。
　　原本的麦记的兼职，悠悠帮忙辞掉了，就说是上班路上受到变态惊吓，觉得安全问题堪虞，故而找了班上另外一位高高壮壮的男生去代替。
　　麦记的经理和领班也没说什么。
　　当然不满肯定有，现在小年轻没有长性之类的抱怨少不了，只不过不会给悠悠她们听见了。
　　她们到“港湾”的第一天，郑泽做主，先带悠悠和自己的合伙人吃了顿饭，无非就是混个脸熟：以后这俩娃娃在这里厮混，希望多多照顾。在座的还有请来的驻唱乐团，是本地比较有名的野生音乐人，席间还夸了悠悠声线好。
　　郑泽自知是个绑不住的候鸟，三不五时就会飞走的，因此这一步非常有必要。
　　也幸而他思虑周全，这样做了。
　　隔了没几天，接到私活，他立马背着设备要出差到祖国遥远的边疆。
　　临出发前，悠悠站在越野车跟前和他道别，背着小手，笑眯眯的。
　　郑泽望望亭亭玉立的小外甥，小宋语调平静的话语又在耳边响起。
　　“我不会对任何人下手。悠悠以后，并不会记得我。我更不会，一辈子缠着她。你可以放心。”
　　“所以，希望舅舅不要揭露我。我和悠悠在一起的时光，就当做郑女士偿还给我的一生了。”
　　见悠悠笑得无忧无虑，郑泽一声叹息。
　　“舅舅，一路顺风啊。”悠悠弯下腰，笑得眉目弯弯，露出左脸一个浅浅的酒窝，“下次回来，记得给我带个小舅妈。”
　　郑泽吸吸鼻子，甚是自负地哼了一声：“想要小舅妈？随时都能有，只是你舅舅不想。”说着一踩油门，出发了。
　　悠悠觉得很刺激。青少年都有叛逆的心情，悠悠在家有老妈压着不得出头，现在可以在酒吧玩！从课余生活方面来讲，这可算是质的飞跃！
　　只不过，每天陪了宋清晨来，她坐在角落的桌子，还是……写作业。
　　悠悠发现自己有做伟人的潜质。当年毛.主席不就是在闹市读书的嘛？她也可以！而且越热闹，她的效率还越高。
　　偶尔抬头看一眼，只见那只小吸血鬼也十分游刃有余，在客人中间混得风生水起的。偶尔笑笑，这略显昏暗的屋子便一整个都随之敞亮起来。
　　悠悠提笔，在草稿纸上写下四个字：蓬荜生辉？
　　好像不是这么用？要不然还是搜一下好了。
　　刚拿起手机，瞥见来了一个金色头发的女人。
　　经历过瑞德那件事后，她现在对外国人有很深的心理阴影。但凡见到，总怀疑是超自然生物。
　　眼看那金发女人打个马虎眼，和宋清晨使了个眼色，人就消失了。
　　悠悠注意细看，宋清晨起先还继续端酒送酒，过了大约半盏茶的时间，只见她和小伙伴说了几句话，人便去往“港湾”后门的方向。
　　郑悠悠猫手猫脚地跟过去，她知道吸血鬼都很警醒，便故意将后边的门打开――不惜让侧边的人直呼好冷，也要让鼎沸的人声给自己做掩护。
　　饶是这样，她过去后，还是发现，宋清晨和那个金发女不见了。
　　后面的院墙之下，空无一人。
　　悠悠扫兴地回到屋内，将门轰然一声关上。
　　正好碰上一小场骚动。
　　驻唱的“千鹤”小姐姐说嗓子冒烟，需要喝一杯酒歇歇气。
　　台下的人都在喝倒彩。
　　一袭黑裙的千鹤揽过悠悠的肩，红唇烈焰，明晃晃地笑道：“悠悠，要不要你替我唱一首？”
　　悠悠尬笑：“我哪儿成呀。”
　　“来嘛。”说着拖了她上台，揽过话筒和台下笑道：“这里有一位唱歌比老千我还要甜一百倍的小妹，大家听她来一曲怎么样？”
　　有一个道：“点歌，小妹妹给大家来一首《我有一头小毛驴》！”
　　其他人一阵哄笑。
　　千鹤长长的假睫毛扑闪扑闪，“悠，别理他们，你唱自己喜欢的，或是我常唱的，都可以。”
　　宋清晨被爱丽丝带到屋顶，在月色之下，两人的面孔都是毫无血色的惨白。
　　“我的假期结束了。”爱丽丝抱着双臂，“夫人留了人在这‘看护’你，但那不是我，她知道我对你有私情，怕我徇私。”
　　宋清晨道：“旅途愉快。”
　　“一点都不愉快。”爱丽丝耸肩，“看你变得这样蠢，我很心碎。我宁愿你心狠手辣，不留情面，也不要你这样自甘平庸。这对我来说，简直就是悲剧。”
　　宋清晨挥挥手：“不用说了。”
　　“我都听见了！”爱丽丝眼里闪出泪花，“你和那女孩舅舅说的话。既然如此，你何不让郑悠悠恢复那一段记忆？”
　　宋清晨摇头：“我不想冒险。”
　　爱丽丝扶着额头：“算了，你回来这里之后，就疯了。我还试图和你讲道理。”抬手拍拍她的肩，“自求多福，宋。”
　　宋清晨目送她随风而去，先攀到窗户，再一跃落了地。
　　诚然，让悠悠恢复记忆，会拥有几百天甜蜜的相处。
　　遭遇精神控制的人类，想要解除控制，有两种方法。一是施术者本人来，再与遭遇控制的人四目相视，念一次咒语，类似于封印解除。
　　还有一种比较危险的方法。
　　假如喂悠悠饮下血族之血，那么以往一切被血族控制、夺走的记忆里的缺失部分，都可以失而复得。
　　但是，身体内残留有血族之血，在一定时间内，也许是一天，也许是一年，也许是十年，视人的代谢程度不同而不同，假如在那残留代谢干净之前，丧失了生命，便不会进入正常的自然轮回，将变成嗜血而生的恶魔。
　　也即是说，喂了悠悠喝自己的血，她很快就会记起一切，但会存在变成吸血鬼的风险。
　　这应该也在e夫人的掌控之内。
　　假若她真喂悠悠饮下血族之血，宋清晨相信，悠悠很快，就会因为这样那样的原因出现“意外”。
　　既然是她亲自喂悠悠饮血，怨不得别人，自然她也就不再有拒绝合作的理由。
　　到时候悠悠归于血族这一类，那E施展任何惩戒，也不会违背D伯爵定下的“不能凌.虐普通人类”这一底线。
　　郑悠悠将真正变成她的砝码。
　　所以不能上当。
　　个中曲折难以尽诉。蚕丝一样的逻辑将她的思绪缠成一个不大不小的茧。
　　推开酒吧的门，她瞬时间怔住了。
作者有话要说：　　昨天更新写得仓促，今天提前更
感谢大家的投喂：
陆中中扔了1个地雷 
隔壁的猫扔了1个地雷 
西木木兮扔了1个地雷 
蓬莱山的雾扔了1个地雷
这个人人很懒扔了1个地雷 
西木木兮扔了1个地雷 
陆中中扔了1个地雷 
破费啦么么哒！
感谢胡萝卜苗的营养液

　　☆、2018.02.13

　　
　　宋清晨之所以发怔, 乃是因为看到了站在舞台上的女生。
　　长发都搂到了右侧, 正闭着双眼, 扶着麦轻轻唱。
　　她出门时这小厅里还喧嚣不已, 此刻除了正中的舞台上唱歌的人，余者都成了静默的听众。
　　千鹤坐在吧台那里饮酒, 见了她时，朝她举了举杯。
　　悠悠平时说话字正腔圆, 声音是偏萌少女的甜美腔。
　　没想到唱这样略带梦幻感的流行曲也如此合适。
　　看来还真是一块拥有无限可能的宝藏。
　　My skin\'s still burning from your touch
　　Oh I just can\'t get enough I 
　　Said I wouldn\'t ask for much 
　　But your eyes are dangerous 
　　Maria Arredondo的成名曲Burning.
　　一曲终了, 全场依然安静如鸡。
　　直至千鹤带头鼓掌, 喊了一声“Br□□o！”周遭的人才陆陆续续回过神来。掌声此起彼伏。有人要求再来一遍。
　　郑悠悠虽然不乏主持经验，但是在这么多社会人士面前登台唱歌, 还是第一次, 窘得不行，再来一遍？她早从台上蹦下来，兔子一样躲到了宋清晨身后。探出上半身来偷看众人反应。
　　千鹤端着酒走过来, 和她眨眨右眼：“不错啊，悠悠, 这歌你这么拿手, 以前会唱？”
　　“不会。”悠悠摇头, 脸渐渐地红起来。
　　“这么厉害？”千鹤瞪大双眼，“就听我唱了两遍？”
　　悠悠抓着宋清晨后背的衣服，探出来的脑袋点了两点。
　　“那你记性一定很好，学习成绩很厉害咯？”千鹤一边晃杯子里的酒，一边笑问。
　　“并不是。”聊了这么久, 悠悠好歹放松下来了，神态恢复自然，“我只在听歌的时候记性特别好，背书的时候，就比较一言难尽，大概要读个三百来遍才能记住吧。”
　　当然次数有些夸张，但还是成功逗笑了千鹤，她抬手遮着唇笑得前仰后合，“那你加油。”
　　今日接班的服务生延误，宋清晨帮着守了半小时，下班到了晚上十点，换好衣服出来，只见悠悠还站在门口，如梦似幻的表情。
　　走至跟前打个响指，唤回她神智。
　　悠悠跟着她去到外边，只见淅淅沥沥的冻雨珠帘一般，“啊，怎么办，我没有带伞。”
　　旁边嘭地一声，一把黑色大伞张开来，徐徐移到了头顶，营造出一小方干爽天地。
　　悠悠感到很惊喜，戳戳手指，今天收获了成就感，心情好，说话比较坦率：“不怕告诉你，其实，随身带伞和随身携带小手绢是我的苏点。”
　　宋清晨重复道：“苏点？”
　　“就是遇到了会觉得很心动的点。”悠悠看出土文物的眼神――并没有意识到自己在说什么，转瞬变得雀跃，“对了，你刚刚看到没有，我唱的歌，把大家都电晕了！”
　　宋清晨点点头：“看到了。”
　　郑悠悠一脸N瑟，“那首歌我只听千鹤姐唱过两遍。我厉不厉害？”
　　“厉害。”
　　“我简直超厉害。有些人开始还笑我呢，打趣我只能唱儿歌。”自以为完成了反杀的人脸上闪耀着奇异的光辉，“可是后来，你看他们，听得都呆掉了，哈哈哈。”
　　自顾自叽叽呱呱说了好一阵子，猛地惊觉伞下只有自己在聊，陡然刹住车，扭过头去只见小吸血鬼正一脸玩味看着她这边笑。
　　等等，和这只小吸血鬼在一起的时候，是不是太欢脱了一点？这根本不是和讨厌的人在一起时该有的表现吧？
　　对话担当突如其来的收声让伞下方陷入了沉默。
　　宋清晨微微一笑，在围巾后面轻声说：“你知道那是什么歌？”
　　悠悠切了一声，“知道呀，千鹤姐姐介绍过了，Burning，Maria的成名曲嘛。”
　　“悠悠，舞台是有魔力的，对不对。”宋清晨问。
　　“你怎么知道？”悠悠震惊，比划一下，“一握住麦，整个人就跟过电一样。”
　　旁边的那个并没有再说话，只是一脸莫测高深的微笑。她怎么知道？因为你以前自己说的啊笨蛋。
　　不知不觉到了人行道。
　　悠悠见她不回答了，也就不再深究，专心致志地看着前方，跟着对面交通灯的提示默默倒数，一面注意到，对面有一栋正在建设中的大楼，还在加夜班施工。
　　工地的橘黄色灯光在氤氲的雨雾中显得格外温暖。
　　“大概是要趁春节之前竣工吧。不过这种下雨的夜晚还在加班，非常拼命了呢。”这样想着，倒数到了一，十分高兴，挽着宋清晨的胳膊往前走。
　　走到那大厦下方，两人钻进了安全通道，走至中段，忽然听到争吵声。
　　“有人在吵架。”悠悠望着那安全通道的顶部。
　　宋清晨嗯了一声，一语未了，忽地变了脸色，将伞递到悠悠手里，说了声：“别出来。”
　　悠悠莫名其妙，接着便听到砰地一声巨响，与之一道爆发的惨叫也钻进了耳膜。
　　眼看宋清晨从通道出口奔了出去，悠悠愣了一瞬，随即狂奔着追了上去。入眼是铺天盖地的红色，上边躺着一个浑身抽搐的人。
　　郑悠悠尖叫了一声。捂住嘴止步不敢向前。
　　而宋清晨已经赶到了那人身边，蹲下来，似乎在查看情况。
　　悠悠浑身发凉，抖抖索索掏出手机，打了120，说有人坠楼。交代清楚便立即挂了电话，冲往宋清晨身边，必须提醒她，不能吸他的血。
　　然而等她追上去时，却发现宋清晨并不是见猎心喜，而是扶着那人查看伤情，“喂……”
　　可能内伤的情况比较严重，伤者的瞳孔已经开始涣散。
　　悠悠随即目睹了惊恐的一幕:宋清晨变了脸。
　　双目周遭的白皮肤下显出青色的经络，尖牙也长了出来。
　　刚想喊住她不要吸血，却只见，这只小吸血鬼猛地一口啃在了自己的右手腕上，霎时暗红色的血渗了出来，滴滴答答流了少许在地上，和着涓涓细流的雨水，与伤者身下那一滩红色混在了一起。
　　“……”悠悠心口狂跳，屏声静气，看她怎么操作。
　　宋清晨迅速将手腕的伤口堵上了伤者的嘴。
　　喂他喝血？悠悠盯着宋清晨还处在兽化状态的脸。
　　大约那血的味道并不好，那人被迫吞咽时，挣扎扑腾了几下子，然则涣散的瞳孔却渐渐地又恢复了聚焦，瞪着宋清晨，目露惊恐之色。
　　也只是片刻之间，悠悠发现那人腹部的出血处停止了飙血。惊奇得瞪大了双眼。
　　“你你你……”得到救赎的人发出结结巴巴的声音，“你是……”
　　悠悠心道糟糕，将宋清晨拉起来，轻声对她说，“快把牙收起来。”随即蹲下对那人说道：“你、你听好了，你刚刚掉下来被树杈挡了一下，应该没事，我为你叫了救护车，待会儿去医院接受检查。”
　　话一说完，起身拉着宋清晨就跑。
　　伞也收了起来，逆风撑伞跑不快。
　　两人冒雨一直跑一直跑，跑到了家门口，才停下来。
　　悠悠撑着膝盖大声咳嗽。
　　“悠悠。”宋清晨给她拍着背。
　　“你傻呀……”悠悠站起来，凶巴巴地，两个人的头发都被雨水打湿了，水滴顺着发丝流到脸上，她也顾不上，揪住宋清晨的衣领，“你怎么能这样暴露自己呢？万一他和……”
　　“没事。先进去吧。”宋清晨安抚她，抬手在她头顶抚摸几下。
　　悠悠想了想，事已至此，愁也没用了。
　　两个人开门进去。
　　今天杨阿姨请假，郑丽端着杯子，陪老人家坐沙发里看电视，见了她们两个落汤鸡，奇道：“下雨了？怎么没带伞么？”
　　悠悠尴尬地举了举手里湿哒哒的伞：“带了的。”
　　“带了伞还淋成这样？”外婆也发话了，“两个人难道是小傻子？”
　　“我不是小傻子。”悠悠抗议，“我们只是，突然想要雨中漫步一下。嗯。”
　　“你还玩这些？那以后还是别上晚自习了。”郑丽不满，放下茶杯，\"在家学习挺好。\"
　　\"不啊妈妈。\"悠悠看一眼宋清晨，\"今天小测验我们都考得很好，高兴嘛，然后，雨也不大。我以后保证不敢了，求你！求你求你！\"双手合十。
　　\"别多说了，先去洗澡吧。\"郑丽一脸嫌弃，\"着凉了我先打死你。\"
　　悠悠和宋清晨双双答应了一声，往房间走。
　　外婆在后边说:\"都淋到了，谁先洗？一起洗算了。\"
　　悠悠身形一僵，回头道:\"我先洗，她可以回自己家洗。\"
　　宋清晨也赶忙说:\"对，我回家洗。先送她回来而已。\"
　　郑丽看看外婆，略带嗔怪。
　　悠悠洗澡期间一直都在想方才发生的事。
　　洗完澡出来，老妈熬了一锅姜汤，招呼她过去喝。
　　悠悠捧在手心里，暖了暖，外婆已经要去睡了，还关爱着小宋：“让小宋也过来喝点儿，看她淋得那样。”
　　“待会儿她还来呢，待会儿喝就好。”悠悠说。
　　老太太坚持：“待会儿冷了。”
　　悠悠便拿手机给宋清晨拨了个电话。无人接听。
　　又打了一遍，依然如此。
　　“她应该还在洗澡。”悠悠皱皱眉。
　　“给她送去吧。”老太太担心，“我看这孩子脸色一直不好，可别晕在家里还没人知道。”
　　悠悠本来想说外婆思虑太过，但是想了想，今天宋清晨放了血，搞不好还真的会晕。
　　这样一想，二话不说端着保温杯开门过去了。
　　“妈，您怎么回事啊。”郑丽见悠悠一阵风似的去了，回头和郑外婆说道，“又让她和小宋一起洗澡，又让她给送汤，她头发都还没吹呢，你疼小宋我没意见，但自己家的孩子您就不疼了么？”
　　“我看她们都是自己的孩子。”老人含笑，“你也是我孩子。”
　　“去您的。”
　　悠悠到了宋清晨家附近，隐约听到悠扬的琴声。
　　先不惊动，在门外驻足听了会儿。
　　《Flower Dance》。听音色是钢琴。
　　悠悠悄悄推门进去。
　　靠落地窗的那边，放着一架钢琴，宋清晨坐在那里。
　　悠悠觉得仿佛踩在云端，抱着杯子深一脚浅一脚走过去，轻轻落座在她的身边。
　　弹完之后，小吸血鬼将放在上方的酒杯端下来，轻轻饮了一口。这才转头看着郑悠悠，脸上有一个浅淡的笑，好像在说，你来啦。
　　四目相对之间，悠悠的小心肝抖了一下。
　　奇怪的情绪荡漾开来。
　　悠悠觉得不能让这种感觉发酵，立即高声说话来打破它：“我也很喜欢这首曲子的。”
　　“是吗。”宋清晨问，“它可不年轻了。”
　　“我比较喜欢老歌。”悠悠眨眨眼。
　　“这是一首，有故事的曲子。”宋清晨再将酒端过来喝了一口，垂着睫看她。
　　“是的哇。”悠悠点头点头，“而且我觉得有点悲伤的。单看那一段对话。那个男的要把花买下来，女生不卖，说植物们是提供氧气的。男的就说，我不会把花搬走，我只是买下来，然后把花留下来，送给你。”
　　宋清晨带着点笑意望着她。
　　“挺凄艳的，我觉…”悠悠说着说着，视线又与她对上了，语速越来越慢，那种奇怪的感觉又开始肆意疯长，快要撑破心口从胸膛的皮肤爆炸开来。
　　她迅速地站起来。
　　宋清晨微愣：“怎么了？”
　　“那个！”悠悠抓抓头发，“我们去写作业吧。”
　　宋清晨失笑：“好啊。”
　　“你家怎么会多出一架钢琴啊。”走在路上，悠悠问。
　　“爱丽丝送的。”
　　“谁？”
　　“没谁。保温杯里是什么？”宋清晨朝她手里看看。
　　悠悠哦了一声：“是姜汤。外婆让我给你送的。其实你用不着啦。但她很担心你。我被她催着去看看你晕倒没有。”顿一顿，“她催了我很久我才去的。”
　　宋清晨笑笑。
　　两人进了屋，客厅的灯亮着，却没有人在，书房的灯也亮着，说明郑丽还在挑灯夜战。
　　悠悠做个“嘘”的噤声手势，拉着宋清晨的胳膊，将她带回自己房间。
　　“你先写今天的练习。”悠悠将她的练习册打开放在她面前，“我吹好了头发就来帮你。”
　　宋清晨颔首。
　　悠悠站在书桌旁吹头发时，宋清晨并不做题，一直巴巴儿地望着，间或眨眨眼。
　　悠悠头发吹至半干，关了电吹风，对她勾勾手指，\"过来。\"
　　小吸血鬼便顶着自己湿漉漉的短发过来了，眨眨眼，不明所以的样子。
　　\"蹲下。\"悠悠往下挥挥手。
　　哇，很听话，真的蹲下了。
　　悠悠莫名笑了笑，再打开吹风机，调到微热那一档。吹风机的嗡嗡声起，吸血鬼的两只小爪子也便攀上了她的腰。
　　吹了半晌，差不多干了时，悠悠便关了电吹风，敲敲下方那颗脑袋，\"好了，起来。\"
　　宋清晨非常配合，起身回了书桌前。
　　悠悠再吹吹自己发梢，便彻底收工，发现小吸血鬼的脸上有一抹迷之微笑，因皱眉问:\"干嘛？你笑得很诡异。\"
　　\"悠悠今天好温柔。\"宋清晨说。
　　\"我哪天不温柔？\"悠悠嘟嘴，双手叉腰，\"你黑我。\"
　　宋清晨忍笑，清清嗓子:\"温柔。每天都温柔。今天对我特别温柔。\"
　　\"那是因为……\"悠悠想了会儿，迟疑地缓缓道:\"我讨厌你。\"略顿了顿，\"其实我有一个问题，我实在不明白――我讨厌你的原因是什么？你长得很好看，对别人也算体贴，还助人为乐…”还会弹钢琴，“…就算你是吸血鬼，我也不该这么讨厌你啊。\"转过脸露出了哀伤的表情，\"这到底是为什么呢……\"
　　宋清晨手里拿着一支笔，敲了敲她的脑袋，\"别想了。写作业吧。\"
　　\"我的早写完了。然而还要教你这个后进生。\"悠悠嘟嘟嘴，嫌弃地扫她一眼，\"不过，我还有一个问题啊！吸血鬼的血，原来还有这样神奇的功效吗？那个人的伤口嗖地一下就愈合了！腹部大动脉破裂，人完蛋很快的。那个飙血量，当时我都惊呆了。说起来，你的血还有没有其他作用？……包治百病吗？\"一面说，一面瞪大了眼睛。
　　宋清晨点点头，\"差不多。\"
　　\"那你做医生多么好！\"悠悠刷地站起来，\"这样癌症艾滋病的治愈什么的，都不在话下了！还费那么多力气去研究抗癌药物干嘛！\"一副立刻就要抓她去考执医资格证的架势。
　　宋清晨好笑，\"坐下。\"
　　悠悠眨眨眼坐下来，\"你不愿意？\"
　　\"不是我不愿意。你想想，这么好用的‘万灵药’，\"宋清晨抬手摸摸她柔软的头发，“难道就没有什么副作用吗？”
　　悠悠点头，“也对，剑虽锋利，都是双刃。”
　　宋清晨赞许点头，在她头顶轻轻拍了拍。
　　“那是什么副作用呢？”悠悠显然不到黄河心不死。
　　“会有变成吸血鬼的危险。”宋清晨答。
　　悠悠懵了，突然一阵头痛，影影绰绰有人像宋清晨那样逼着要喂她喝血……头疼得厉害，抱着头蹲了下去。
　　“怎么了？”宋清晨跟着蹲下，扶着她的肩。
　　而郑悠悠只是疼了一会儿，放松了不去用力想那个奇怪的场景，也就好了。可额上已疼出来一层细密的汗。
　　宋清晨递给她一张小手绢。
　　悠悠征了征，接过来，一面擦擦一面问：“还有。你在安全通道内听到什么了，怎么知道会有人坠楼？”
　　“唔，”宋清晨指指自己耳朵，“两个人争吵，其中有一个掉到了安全网之外，让同伴拉他一把，但是……”
　　“但是来不及了。”悠悠接话。
　　宋清晨没说什么，扶她起来坐下。
　　刚坐好，便听到人敲门。
　　悠悠去打开，是郑丽端着两杯牛奶过来视察。
　　见两人正对着摊开的书册，证明没偷懒，也就满了意，一人分了一杯奶，“别熬夜，十一点要睡觉。”
　　两人齐刷刷答应了之后，郑丽便出去了。
　　悠悠看着两杯牛奶，若有所思，半晌再问了一句：“话说，你吃了人类的食物，会怎么样？”
　　宋清晨扯扯嘴角，难以启齿的样子。
　　“说嘛。”悠悠一边端起杯子喝奶，一边问。
　　“会长斑。”
　　噗地一声，嘴里的牛奶喷了出来。
　　“真的假的？”悠悠震惊。
　　“是真的。”宋清晨垂下睫毛，“会很难看的。”
　　“对不起。”悠悠红着脸去拿纸巾来擦桌子，擦完之后坐下来，将两杯牛奶都抱到自己这边，“那你别喝了。都是我的了。”
　　宋清晨答一声好，趴在桌上看她小口小口地喝。
　　两杯牛奶下肚，悠悠的小肚子都有些鼓了起来，滚圆滚圆的。再向侧边一望。
　　“……？？？”
　　喝牛奶的分明是她，被催眠的却是宋清晨？
　　难道，今天放了血，损了精气？
　　起身拿个毯子过来给她搭着，就近看着那张睡熟的脸，不觉低头做了一件十分让自己讶异的事情。
　　她凑上去，亲在那冰冰凉凉的面颊上。
　　还不满足。
　　于是又悄悄吻在了嘴唇上。
　　“我是个变态。”撤下来的时候，她抱着脑袋想。
作者有话要说：　　这章是过度&&日常吧，情人节要来啦，先亲亲。
Burning和flower dance 都很好听，大家有时间听听看呀，后面这首推荐觉醒之心那个版本
然后文里的血族设定参考了影视作品，血族之血可以治病也是
感谢大家支持，晚安啦xD

　　☆、2018.02.15

　　
　　事实上, 血族连续一两个月不合眼也不会有问题的。
　　损失一点点血, 对于宋清晨这样一位灵力超强的吸血鬼来说, 也只是小菜一碟。断不至于陷入昏睡。
　　然而, 如果不确定一个人对你的心意，那么假寐是再好不过的策略了。
　　如果想逗喜欢的小孩玩, 装睡也是很不错的方法。
　　悠悠处世有两个极端，极端沉静和极端喧嚣。高兴的时候会说很多话, 特别悲伤的时候, 会假装高兴, 还是说很多话。只有在这种陷入混乱的时刻，仿佛聚拢了整个宇宙的沉默。
　　宋清晨缓缓爬起来睁开眼时, 悠悠正抱着膝盖坐在旁边, 一语不发。她便不去打扰她，唇角挂着微笑，迅速完成练习。
　　“诶。”宋清晨叫她一声, “写完了。”
　　悠悠将她的练习册接过来，粗略地过了一遍, “没问题。”
　　“那, 休息吧。”宋清晨站起身。
　　悠悠答声：“好。”也站起来, 将宋清晨送出了门，随手轻轻掩上门。
　　房门本已经关上，却又被再次推开。
　　门内的郑悠悠有点震惊：“你，你落东西了？”
　　“嗯。”宋清晨摸摸鼻子，探手将她往前拉过去一点, 低头轻轻吻在额头，“落了这个。”
　　“……”郑悠悠抬手捂着额头那点点清凉。
　　“晚安。”宋清晨弯了弯眼睛，转身消失在走道。
　　发现了吧。
　　应该是发现了！！
　　悠悠躺在床上，双手握紧自己的被角。眼睛瞪大盯着天花板，紧张得眉头纠结成两团。脸憋成绛紫色。
　　那种理所当然亲回来的态度，绝对是发现了啊。
　　懊悔得将脑袋埋进被窝里边，在里边来回翻滚。
　　郑悠悠，亲得很开心是不是？皮这一下很好玩是不是？嘴上说着我好讨厌你，一见人家睡着立刻就偷亲了！这下好了吧！明天看你怎么面对她！
　　悔之无及，心累不已，慢慢也就睡着了。
　　所幸第二日，她还忐忑怎么和宋清晨搭话，那只小吸血鬼却全然没有幸灾乐祸或是要看她笑话的意思，而是一本正经地询问她当天的课表。
　　悠悠将手机里存的电子档翻出来，一五一十报给了她。
　　小吸血鬼甚至还非常有礼貌地说了一句：“谢谢。”
　　既然对方这么体贴地翻篇儿了，那么再纠结在上头，也就不是郑悠悠了。
　　因此她也还了对方一个问题：“宋清晨，我问你啊。”
　　宋清晨看着她的方向，“嗯。”
　　“你既然说，喝掉吸血……”见身旁有同学走过，噤了声，待他们去远之后，再压低了点声音和宋清晨说：“喝掉吸血鬼的血，会有变成吸血鬼的危险。那你…就不怕，昨晚的那个人…”
　　宋清晨默了一默，“怕。”
　　“我出门前翻过‘法则’了，那上边说，要体内留有吸血鬼的血，在这个状态下失去生命，”悠悠被口水呛到，咳嗽两声，“才会转变，对不对？”
　　“嗯。”宋清晨看着她，半晌点了点头，“对。”
　　“所以风险还是在的。”悠悠本着严谨的学术精神在讨论，“你不愿意救治绝症病人，因为担心他们变成吸血鬼。但是昨天这个你又……”
　　“悠悠。”宋清晨忽地停下了脚步，转过脸正色看着她，“我是吸血鬼。不是慈善家。更不是赌徒。我赌不起。”
　　悠悠被这突如其来的严肃气氛镇住，茫然点了点头。
　　“但是。”宋清晨垂下睫毛，“假若有人在我眼前出事，我还是做不到，袖手旁观。”
　　“那假如……”悠悠欲言又止。
　　“假如那个人变成了…”宋清晨语气蓦地萧杀起来，“我来善后。”
　　然则她所救的那个人，并没有变成吸血鬼。倒是变成了一个造谣分子。
　　那是隔了一个星期左右，大冬天没办法吃棒棒冰的悠悠，咬着一个棒棒糖，为了避开那个人，带着宋清晨特意绕远路去往“港湾”。
　　两人途径一个连锁超市，超市里高悬的电视机上，此时正在播L市的特色猎奇新闻“花生奇谭”。
　　宋清晨没注意，一直往前走。悠悠却看见了，停下了脚步，还拽住了小吸血鬼的衣袖，“唔。”
　　被叫住的人扭头顺着她的视线看过去。
　　那位“坠楼幸存人士”对着镜头义愤填膺：“绝对是怪物，妖怪，长着尖牙！眼睛周围全是青筋。是她推我下楼！我不希望怪物再害人！”
　　画面切到主持人界面，“张先生口中扑朔迷离的‘怪物’到底是何方神圣？究竟是张先生加班至深夜，过度疲劳产生的幻觉，还是确实存在？据张先生的同伴描述，张先生从七楼坠落，却毫发无伤，若是真有怪力乱神作祟，那为何……”
　　“走了。”悠悠咬牙，拖着小吸血鬼的胳膊，带着她往前，“不要看了，真是，应该是脑子摔坏了。不用理他。”
　　“等等。”宋清晨面无表情站在那里，“再看看。”
　　悠悠没办法，只得陪着她再站会儿。
　　画面再次切到那位幸存人士，听他异常有责任感地说：“如果再遇到这个妖怪，我一定能认出来！到时候，哼……”
　　“走啦。”悠悠内心突然崩溃，“也许他只是想感谢你的救命之恩，用这种方式来找你而已。”
　　宋清晨接得很快：“那天他很害怕。不太可能是你说的这种情况。”
　　“那又怎么样。”悠悠唔了一声，“他也许本来就有精神病。”
　　“他没病。”宋清晨脸上渐渐漫上了讽刺，“吸血鬼当然都是恶魔。”
　　“……”
　　悠悠发现了，这一整晚，小吸血鬼的情绪都不是很高。平素在客人中间穿行时，有客人垂询，她还会冲着人或点头或微笑。
　　今晚无论谁和她搭话，她一律都是一副扑克脸。
　　悠悠觉得很难过。为了这个讨厌的家伙。她难过得要命。不只是因为宋清晨的遭遇。另外，她也觉得那位坠楼大叔，作为人类的代表，这一次愧对了吸血鬼这个族群。
　　没有什么种族永远是正确的。也没有哪个类别永远隶属于罪恶。个体差异远大于种族差异。
　　宋清晨换好衣服出来，不见悠悠身影，皱着眉四下焦急寻找，出得门口来，喊了一声“郑悠悠！”忽地有人在身后拍她的肩。
　　转过身，正对上一张无邪的笑脸，“当当当当！”
　　悠悠手里扬着个黑色口罩。上边还绣着只米老鼠。
　　今天早晨出门比较急，忘了系围巾。
　　看来郑悠悠方才是跑出去买这个替代品去了。
　　“宋清晨。”悠悠晃着那个口罩，“我们来玩一个游戏，好不好。”
　　宋清晨挑了挑眉头，没说话。
　　“那位大叔说要找到你。”悠悠皱皱鼻子，“我们偏不让他找到。好不好？”
　　宋清晨的嘴咧了咧，还是沉默。
　　悠悠踮起脚尖，替她将口罩戴好。并耳边的碎发也整理过。
　　“锵锵。”女生退后两步，拿手指比个照相机的样子，咔嚓咔嚓“连拍”了好几张，“哇很好看的。很酷。”
　　宋清晨戴着它，懵懵懂懂站在原地，酒吧门口的霓虹灯打在她的眉眼之间闪烁，构成紫蓝相间的斑驳光影。她并无什么话说，再度低垂了视线，看着两人之间的地面。
　　悠悠叹口气，走上前去，踮起脚，隔着口罩，轻轻吻了吻口罩上的米奇。
　　宋清晨的眼睛瞪大。
　　悠悠有点不好意思：“就，你不要伤心，好不好？”说完了，将要撤下来时，小吸血鬼忽然搂住了她的腰，脸也埋进她的肩窝。
　　人形抱枕？
　　U型抱枕？
　　好吧，让你抱五分钟好了。
　　内心那个黑色小人又跑出来了：讨厌，讨厌，讨厌她！
　　悠悠闭上眼睛，任凭它在小心脏上来回肆虐践踏。整个人都快精神分裂了。
　　――还好五分钟过去了。
　　然而对方并没有松开。
　　好吧，今天你被人类伤害了辜负了，我代表人类安慰你一下，假装不讨厌你，再让你抱五分钟。
　　――又五分钟过去了。
　　好吧，最后五分钟……！
　　悠悠觉得心里的忍耐即将达到极限阈值。额头直抽抽。她在干什么？她可是讨厌吸血鬼的人啊。
　　侧边走过的行人啧啧连声：“现在的小年轻啊。”
　　“是的了，看样子还是学生，高中生或者初中生吧，大晚上的不回家，在酒吧门口搂搂抱抱的成何体统。父母还以为他们在学校多么卖力地学习。嘿嘿。”
　　这话像巴掌一样左右开弓扇在悠悠的脸上。面孔顿时变得火辣辣地起来。
　　“……我说。”
　　宋清晨还是搂着她，像个撒娇的熊孩子，好像要郑悠悠嵌进身体里边去。
　　“你这样，我不冷的啊？”悠悠绝望地问，“这里是风口……”
　　可算松开了。
　　一路无言。
　　“刚刚的。那个。”悠悠在进门之前咳嗽几声，“都是友谊的问候。”指指她的口罩，“这个，是我们友谊的见证。”
　　宋清晨听完，目光沉沉地向她看过来。
　　“你不要多想。”悠悠艰难地说出这一句。莫名有些做贼心虚。
　　宋清晨完整的表情被口罩所遮挡，看不清楚，但见她弯起来的眼睛里，是澄澈的笑意：“嗯。”
　　悠悠松了一口气，转过脸来补了一句：“记得我讨厌你。”
　　“记下了。”宋清晨在口罩后边答应。
　　让悠悠感到庆幸的地方在于，尽管因为这样那样的原因，彼此都亲过对方，宋清晨却不将之当成一种把柄来要挟她或是调侃她，仿佛那些亲密的瞬间都是梦幻泡影，她幻想出来的一般，小吸血鬼，从来不会主动提起。
　　两人因此得以相安无事地继续相处。
　　如悠悠所愿，一门心思赴在学习上。
　　她惊喜地发现，期中考试和下半个学期的第五六次月考，这吸血鬼的成绩都极好，虽然没有恢复昔日满分的辉煌，也只比她少一分两分的样子，再也不是什么后进生啦。
　　“这都是我的功劳。”悠悠对宋清晨说。
　　宋清晨倒是没有昧着良心抹杀她的成绩：“当然了。”
　　悠悠皱起眉头：“话说，为什么平时你考那么差？”
　　宋清晨咳嗽：“……饿的吧。”
　　悠悠一愣。当真了。
　　其实她也察觉到了，这吸血鬼一直以来处在巨大的经济危机之中。
　　宋清晨为种族短板所限，必须以血液为食。而她需要的这种食物的代价已经越来越高。
　　郑悠悠以为，只要坚持到宋清晨上大学，到时候她的选择面就会更广。如今先将她的那幢豪宅卖出，不失为一个好办法。因此费力将小吸血鬼挂在网上的出售广告再完善了一下，又传了十来张角度完美的图片上去。
　　效果还是很明显的。
　　接连一星期都有人来查访。
　　悠悠喜不自胜。
　　然而那些潜在的顾客，在周遭稍一打听，知道是座凶宅，便都摇头叹息，说再看看，有缘再来。
　　这一条路便行不通了。
　　悠悠其实也奇了怪了，怎么周遭的邻居都比较谨慎高冷，并不存在那种长舌款的，那些人怎么就百试百灵，每来一个都能打听清楚！？
　　虽然说酒吧生意很好，宋清晨在“港湾”里边的兼职，每个星期都带给她经济进益。没差，小吸血鬼却还是常常饿肚子的样子。
　　上课期间没精打采地趴在桌子上转笔玩，就说明能量灯亮红色了。
　　悠悠自打上次代替千鹤登台唱歌之后，三不五时会在他们的乐团去外地演出时，代个班什么的。每到月底会有一次薪资结算。
　　然后悠悠便悄悄将自己所得的这一份也划归宋清晨所有，让酒吧的领班说是给她的额外小费分成。
　　领班觉得悠悠这种行为挺傻帽的：“你没听过一种说法吗，聪明女人不会供养自己的伴侣，否则ta高飞之后就会在别的女人那里找补。”
　　“她不是我对象！不是我伴侣！”悠悠气愤，不知道为啥，内心有种秘密被人戳破的恼羞成怒，“她只是我同学。”
　　“那你就更傻了呗。”领班无奈。
　　“你不说我不说。她不会知道啦。”悠悠和对方眨眨眼，“我舅舅还一直教育我要学会节俭，说我妈妈给我的零花钱太多了一点。正好啦，我这位同学，比我辛苦多了。你就帮帮我啦，拜托。”
　　领班于是不再多说什么了。反正是郑悠悠的钱，她爱怎么花怎么花，别人管不着，自己帮帮她也不会少块儿肉。
　　但悠悠的这一份，填进去，也是杯水车薪。
　　转眼已是学期末，冬末春初，竟然已经到了除夕前一晚了。
　　高二上期的最后一次期末考试落下帷幕。
　　郑丽女士打电话和萧老师通过气，知道悠悠的成绩非常不错，心情也变得很好，兴高采烈采买年货，吩咐悠悠和宋清晨两个早点回家，别在外边玩到太晚。
　　两人并没有玩，径直回的家，在路上遇到好几拨发传单的，春节促销的和宣传寒假特长班的，应有尽有。
　　悠悠都顺手接下来。
　　回家只见苏拉女士正在给小狗穿新年套装。红色的格子衬衫，还打着领结。非常酷炫了！
　　苏拉女士见了两个人，推推眼镜觑眼瞧着：“哟，小宋怎么这个气色？”皱眉道：“我看了可心疼。”
　　宋清晨已经好几天没进食了。自然苍白。
　　整个没有一丝血色。
　　悠悠随口替她辩解了几句，说是最近准备期末考试太辛苦，苏女士也就没有深究，继续照管自己的小狗。
　　宋清晨便去房间了。
　　悠悠左思右想，还是不放心，跟进去看视。
　　“你的‘快递’什么时候到啊？”悠悠问她。
　　宋清晨侧躺在枕上，倒是很沉静，“后天。”
　　静默半晌，悠悠坐在床前，像以往那样，慷慨地将自己的手腕递出去，“你咬我吧。”
　　宋清晨看着她，默默在枕上摇头。因为饿得太过的缘故，浑身微微抖索起来，症状仿佛人类的低血糖。
　　悠悠的脑回路是另一个方向：“你很冷吗？”
　　宋清晨没说话。
　　蹲在床前的这一个于是爬上床去，钻进被窝，手臂横搭过去，将瘦瘦小小的吸血鬼抱在怀里。体温传过去，将她渐渐地渥得暖了。
　　兴许宋清晨真的是觉得冷也说不定。竟然渐渐地镇定下来。垂着眸子看着这个专心给人治疗的小女生。
　　“你总不会一直都是禁欲系吧？”悠悠仰头看着她，“你以前，是怎么过日子的？”
　　以前，以前是很长一段天光了。
　　最初的时候，她是喝小动物的血。喝过各式各样的小动物。
　　后来……
　　“后来我很有钱。”小吸血鬼看着天花板说。
　　悠悠辶艘幌拢这个天凉王破的口气，突然间有点点萌怎么回事。
　　现在宋清晨等于说是没落贵族了。
　　“那要不，我抱晨晨过来给你解解馋？”悠悠坐起身，双臂抱胸打起了后妈式的歪主意。
　　宋清晨躺在那里，一脸冷漠：“不要。”
　　“其实我发现，我们可以更实惠一点。”悠悠摸着下巴思考，“你不说可以喝动物血的嘛，我们养几窝大白兔，或者是小仓鼠，让你每天吸血，岂不是比你这样……”说到一半，悠悠觉得自己这个主意还是挺馊的。买卖人血是暗黑了一点，可小动物就没有灵魂了吗。每天被吸血，还是会难过的啊。
　　总之怎么都不对。但凡宋清晨嗜血这个种族特性不消失，就一定会有麻烦。而这只小吸血鬼选择了既为难自己也为难别人的那一种。
　　在宋清晨这方面，本来受制于e夫人已经很吃亏，若是再回归素食，到时复健会很困难。
　　大厅里像有人开门进来了。
　　原来是郑丽，一进屋就喊，“小宋，小宋在不在。”
　　悠悠觉得心气难平。她在这个家生活十几年，宋清晨才来几个月，可是从姥姥到妈妈，现在到家最先找的人都不是她，而是“小宋，小宋。”
　　什么鬼啊！？
　　但还是跟着宋清晨一起出得大厅来。暗暗压制住自己的醋意。
　　“小宋啊。”郑丽看见她便笑了，“我明晚亲自下厨做年夜饭，你现在的辟谷结束了没有？有没有什么想吃的？”
　　悠悠心很累，看宋清晨无奈却坚定地摇了摇头。眼神一个漂移，便见到了桌上的大束火红玫瑰，啊呀了一声，“这是什么？”
　　“玫瑰啊。”郑丽嫌弃道。
　　“诶嘿嘿嘿。”郑悠悠朝她妈妈挤挤眼，“是不是吴叔叔送的呀？”
　　郑丽不去搭理她的八卦，将提回来的一大袋东西交给杨姐去拾掇，这里倒了杯水坐下，慢慢喝了一口，“小宋。”
　　严肃的语气，叫两个小的都心里紧了一下。
　　“坐啊。”郑丽挥挥手。
　　宋清晨依言在她对面坐下来。悠悠却还是警惕地站在一边。
　　“我说这话你别在意哈。我没有要故意勾起你伤心事的意思。小宋啊，你父母都不在了。一个人住，没有人管你。你这么优秀，独立，这本没有什么。但我从来没见过你生的这种怪病，哪有一个小孩子不吃饭的道理？”郑丽清清嗓子，“所以，我有个客户，朋友是A大生命科学院的教授，听我说了你的情况之后，他说明年三月初会有个德国的专家过来，或许可以帮到你，我帮你预约了。”
　　悠悠和宋清晨对视一眼。
　　“我带你去看。”郑丽再喝了一口水，“不怕，有什么咱就治。我若是你妈，断乎由不得你这样下去。你看看你瘦的！”
　　悠悠却觉得一个头两个大了。绕到她身后撒娇道：“啊呀，妈妈！”
　　郑丽扭头瞥她一眼，“做什么？”
　　“我想起来，我和宋清晨还约了同学，今晚踏雪来着。”悠悠扶着额头做擦汗状。一面朝宋清晨挤眼睛，“是不是？”
　　宋清晨木然半晌，缓缓点了点头。
　　“踏雪？”郑丽嗤笑，“哪里来的雪。”
　　“天气预报说今晚会下雪嘛。”悠悠嘴硬，“到点了，我们先出去赴约了好不好？”
　　“成吧，记得准时回来吃饭。”
　　两个人走到外边，心情都很有些沉重。
　　悠悠穿着一件领子上布满毛毛的小棉袄，整个人粉粉的。下边的雪地靴踩在几片枯枝桠上，发出嘎吱嘎吱的声响。“怎么一波未平一波又起。”
　　宋清晨没则声，走在她身旁，也找一些破旧的叶子来踩。
　　悠悠从兜里摸出来一张小小的硬质纸。展开来看是什么，原来是一张没有来得及丢掉的传单。嘴里哈了一声：“我说怎么又收到玫瑰，今天情人节呀。”
　　宋清晨朝她望一眼，“情人节？”
　　“嗯，2月14日呀。”悠悠比个胜利的手势，“别提前纠结了。既然那个专家三月份才来，至少还有半个月的时间，到时候肯定都想出办法来应对了！眼下先好好养精蓄锐。”
　　宋清晨轻轻点了点头。
　　“诺。”悠悠瞪大眼睛指着宣传单上的大字，“丽景广场正在举办有奖活动，我们去干一票大的吧？”
　　宋清晨见她撸袖子的样子，淡淡问：“怎么干？”
　　“虽然还不知道是什么！”悠悠脸上露出了蜜汁微笑，“但是一等奖奖金有一千五百块！最不济的四等奖也有三百，咱们去挑战一下！”
　　宋清晨想起她的名言，“有钱不赚非君子”，拉住跃跃欲试的她，“诶，你还不知道是什……”
　　“别管它是什么，反正我们都会赢的啦。”悠悠自信满满，看着传单上用以保持神秘的斗大的那个问号。无非就是两人三足一类的。试试又不会胖。
　　不过……
　　古人说得好，有个词语叫乐极悲生。
　　有句话叫作，搬起石头砸了自己的脚。
　　按照传单指示，到达活动现场之后，悠悠才发现这活动有多坑爹。
　　脸上的蜜汁微笑变成了蜜汁尴尬。自信满满则变成了自取其辱。
　　看到横幅上的标语，以及聚集在横幅之下红毯之上的众多男男女女，悠悠涨红了脸，转身要走。
　　宋清晨挑挑唇角，一把捞住，“嗯？来都来了。”
　　“我不不不不不行。”悠悠狼狈不已，“接吻大赛，是个什么鬼东西！我还小，我不懂，我不知道，我要离开这里。”
　　宋清晨好笑，点点头，“好吧。”看来郑悠悠也不是那么坚定的君子嘛。
　　两人走出去没两步，后方主持台上的男人对着麦中气十足地喊：“好的，根据咱们主办方的意思，在一等奖之上开设一个特等奖，奖金三千元。朋友们，看你们的表现了！”
　　“诶，还有这种操作？为什么临时更改奖项啊？”
　　“一切解释权归主办方所有。”主持人笑眯眯地答。                        
作者有话要说：　　又是日常QAQ
kiss大赛什么的有点恶搞了
明天除夕，什么时候写完什么时候发，估计到凌晨之后了。
会有随机小红包掉落给我的宝宝们买小糖果xD
感谢小天使们的榛子巧克力：
这个人人很懒扔了1个地雷
西木木兮扔了1个地雷 
陆中中扔了1个地雷 
隔壁的猫扔了1个地雷 
陆中中扔了1个地雷 
西木木兮扔了1个地雷 
夏天扔了1个地雷 
夏天扔了1个地雷 
夏天扔了1个地雷 
西木木兮扔了1个地雷 
陆中中扔了1个地雷 
隔壁的猫扔了1个地雷 
蓬莱山的雾扔了1个地雷
感谢木由柚、夏天、道泮困马、胡萝卜苗灌溉营养液
晚安好梦

　　☆、新年快乐

　　
　　宋清晨见郑悠悠忽然站定, 刹住车不走了, 抬手拍拍她头顶, “不回家么？”
　　悠悠哑然。
　　“你妈妈, 让你早些回去。”宋清晨好意提醒她。
　　悠悠等宋清晨走到前边去时，依然站着没动。
　　“不走么。”宋清晨转身, 好奇。
　　悠悠堵了半天才蹦出来一句：“三千块。”
　　“嗯？”
　　“三千块啊。”悠悠压低了声音，急得跺跺脚, 生怕别人听见似的, 两手揪上了宋清晨的衣襟, “三千块，你听到没。”
　　“唔, 特等奖。”宋清晨当然听见了, 她的听力比普通人类可还好上一百倍。
　　“我们就拿它一个特等奖。好不好？”悠悠又跺了两下脚，“你想啊，三千块, 你得端多久的盘子啊，我要唱多少首歌啊, 就拿一个特等奖嘛, 好不好。”
　　宋清晨忍笑, 心道我倒是愿意，但是难道你忘了――“怎么拿？”
　　“不就是……”音起得很高，但是“接吻”两个字无论如何说不出口，变得声如蚊蚋，“不、不就是亲亲嘛。”
　　宋清晨点头, 重复了一遍：“不就是亲亲？”
　　悠悠瞥一眼旁边巨大的海报，小声说：“上边说，按持久度来算，亲得最久的取胜。”心想这真是很变态的比赛了，居然还有计时裁判吗。
　　主持人在上边发出魔性的笑声：“欧科，诶瑞巴蒂，下面进入三分钟的准备工作倒计时。大家好好酝酿情绪。尤其是那些假装情侣来挑战的朋友们！如果比赛期间出现中断的情况，就说明挑战失败，如果存在作弊现象，一经发现，立即取消获奖资格。希望大家拿出最好的吻技，奉献给自己的搭档。让我们拭目以待，看看今晚花落谁家，鹿死谁手！”
　　悠悠陡然变得很紧张，悄悄往四周瞥一眼，只见多数女生都将手攀上了男生的脖子，彼此含情脉脉地对视，酝酿着接下来的亲密。目光惊慌失措收回来时，扫到身边就近有一对，是两个男人，两个人都是女装大佬，互相扶着腰，朝悠悠她们这边看来，其中个子稍微矮一点的那个笑笑：“待会儿加油，可别给LGBT组丢脸哦。”
　　悠悠整个尴尬到不行：“那个，我、我们不是，其实我们是来……”
　　宋清晨将她的后脑勺扶过去，不让她看别的地方，认真地问：“…真的要玩？”
　　“嗯…？…！”悠悠懵懵懂懂的。
　　不远处河滨的灯火倒映在小吸血鬼的瞳孔里，成为两束跳动的小火苗。
　　悠悠被这种真假难辨的炽烈目光盯着，心跳像是擂鼓似的，咕嘟咕嘟不停咽口水。这真是太魔幻了，要不还是逃吧。
　　但她来不及出声，上边的主持人突然一吹口哨：“好，时间到！预备！开始！”
　　这么草率的吗……
　　妈呀……周遭突然变成一片酒池肉林，参赛者们纷纷对啃起来……
　　宋清晨见她呆住，目露询问之色：“？”意思是到底要不要亲啊。
　　郑悠悠脸刷地涨得通红。这玩意儿，操作起来比想象中是要难太多了！
　　半晌，小吸血鬼还是吻下来了。
　　清凉而薄薄的双唇，轻柔得不带侵略性的亲亲。
　　悠悠呆若木鸡，忘了去回应，也没有闭眼睛，只是两只手不由自主环住了她的背。由对方主导的亲吻，感觉很奇妙，好似自己是什么会融化的糖果一般，被她一点一点吞了下去。身体微微发热，双腿渐渐发软，却本能地、并不讨厌这个反应，踮起脚，整个人贴了上去，双臂收紧，促成更多更深入的亲密。
　　仿佛已经不是第一次这样子亲亲，仿佛两个人真的是交往中的小情人……？
　　彻底沉沦之前，悠悠猛地将手撤下来，将吸血鬼推开好远。
　　“……？”
　　悠悠急红了脸，四下里一看，“那个，我，我还是办不到。”
　　聚众做这种事真的是太太太太重口了。
　　宋清晨没说话，走上前来，抬手替她擦拭唇边。
　　悠悠觉得很抱歉，眼眶含泪，“对不起啊。”
　　宋清晨将食指摁在唇边，拉着她的胳膊，悄悄离开战场。
　　隔壁那对女装大佬还在吻得如胶似漆。
　　悠悠扭着头去看，难掩惊异，到底让宋清晨扶着脸掰了过来。
　　头顶的声音轻笑：“别乱看。”
　　离开差不多五百米远之后，悠悠闷闷地道：“算我欠你三千块。”
　　宋清晨显然没明白过来她的脑回路，问为什么。
　　“我拖了你后腿啊。”悠悠真心在忏悔，“要不是我，你换个对象，按照你的水准，特等奖分分钟到手啊。”
　　“你这是在夸我？”小吸血鬼皱眉，却并没有因为得到表扬而显得高兴，“对象不能换。”
　　悠悠迎着寒风走了几步，没太明白，也没去细想，见到沿途有卖花的，因此又突发奇想，转过身一拍手：“我们去卖花吧。”
　　“鲜花都是早预定好了。”宋清晨哂笑，这真是见到什么都要插一杠子，“你现在临时去哪儿…嗯？”
　　悠悠很郁闷。但是不得不承认这是对的。她现在去倒卖玫瑰，也难免会遭遇坐地起价之类的事情。搞不好还没开始销售，老妈就打电话催她。不合算。
　　垂着头往前走。
　　不远处，江边，有个很冷清的自弹自唱的歌手，正在唱一首非常撕心裂肺的慢歌，来往的行人都熟视无睹地路过，仿佛没有看见他一般，悠悠脑子一轴，“诶，我们去帮他唱一首好不好？”
　　“我不唱。”吸血鬼简单直白地拒绝。
　　“我唱。”悠悠永远不知疲倦，“你弹吉他好不好。你会吧？”
　　宋清晨一点头，悠悠便露出笑脸来，二话不说小跑过去，一脸兴奋说要借人家吉他，歌手一脸懵逼：你谁。
　　宋清晨走上来，扶着她的肩，“麻烦你。”
　　小歌手一见她，双眼一直，自动就将吉他交了出来。
　　于是排排站，唱歌歌……
　　悠悠今天穿着粉色的棉袄，扣子的设计是软软的纽子，自以为颇具古风，转身问身边的吉他手：“董贞的《爱殇》你会不会呀？”
　　宋清晨点点头，半晌皱皱眉：“你确定今天唱这个？”这大过年的。
　　四下望了望，悠悠吐吐舌头，“我现在想唱这个。”
　　人生难得糊涂，更难得任性。
　　河滨的风将曲和歌都送出去很远。
　　渐渐地有越来越多的听众围过来。
　　――暮色起看天边斜阳恍惚想起你的脸庞  
　　――天晴朗好风光若你不在身旁 能上苍穹又怎样
　　叮当一声响，琴盒里有了第一枚硬币。
　　渐渐越来越多的一元，五元，十元…
　　没有人注意到不远处停了一辆红色小车，里头戴着墨镜的人，朝这边仔细聆听。
　　“唱完了。”悠悠转过脸，朝宋清晨吐吐舌头。瞥一眼琴箱里堆得高高的小山一样的小钱钱，成就感突然就炸了，“我厉不厉害？”
　　宋清晨眼波流转，一把拍在她头顶，将吉他物归原主，“不是你厉害，是吉他厉害。”
　　悠悠发现这小吸血鬼情商忽高忽低的，大概全看心情吧，她也不是不知礼的人，转过头对男生甜甜一笑：“谢谢小哥哥啦。”
　　吉他小哥原本是很膈应悠悠这种自来熟的性子，奈何，人家唱歌那么好听，嘴又这么甜，身边还有一位超级有魅力的小姐姐，两下一加持，挠挠头竟然腼腆起来，“不客气。”顿了顿，指指琴箱里因为蓬松堆得满溢出来的小钱钱们，“这个，你们……”
　　悠悠捂住小胸口，看看正向自己招手的钱钱，又望了一眼宋清晨，又望回小钱钱，意思还在犹豫。
　　宋清晨嘶了一声，险些扶额，轻声说：“不能要。”
　　悠悠想了想，也对，借人家的场地唱歌，设备也是人家的…转头对小哥哥说：“我们不要。”
　　两人挥别了小哥回家去。晚饭都已经做好了。
　　一家人吃饭。
　　这晚睡得安稳。
　　次日是除夕。悠悠起床，先觉得窗外的亮度不对，揭开窗帘一看，地面覆盖着皑皑的白雪。
　　本来以为今年的雪不会到来了。谁知在最后一天赶上。
　　悠悠满心兴奋出门，家里有人大声喊她。
　　“回来穿鞋。”苏拉女士也起床了，抱着狗狗站在门口和她招手，“你看你穿的什么鞋，一会儿潮了受了凉不当耍的。”
　　宋清晨也出来了，站在老太太身后。
　　“我穿了靴子可以出来继续玩嘛？”悠悠笑嘻嘻，蹭蹭蹭往门口的方向跑，却没注意到脚下打滑，一不小心脚下不稳，一个飞扑，伴随着惊恐的尖叫，眼见人就要飞扑着落地，幸亏……有人上去伸手接住了。
　　“看到没有。让你不能穿这个鞋。”苏拉女士拍着自己的胸口，“要不是小宋，看不把门牙磕掉你的。”
　　悠悠红了脸，挣扎着从“小宋”的搀扶中站直，对着脚下跺了跺，“我待会儿来扫雪。”说着雄赳赳气昂昂跑回屋去，奈何半路又打了一下滑，幸亏宋清晨在旁拦着才没摔。
　　吃过早饭，悠悠全副武装到牙齿，跑出来拿扫帚开始扫雪。
　　宋清晨自然也就跟着来帮忙。
　　哼哧哼哧，两个人齐心协力，花了半个小时，将门前的积雪扫到道旁，堆起来厚厚的一层。
　　“哎。”悠悠将扫帚扔到地上，“堆雪人你会吗？”
　　宋清晨有不会的东西吗，没有。
　　于是两人到家里拿了小桶和小铲子，动手堆雪人。
　　悠悠一开始玩得起劲，渐渐一双小嫩手冻成通红，鼻尖也红红的，因为速度上输给了那只小吸血鬼，输红了眼，眼周也红红的，整个像只兔子。
　　“你别弄了。”宋清晨在旁边轻声说。
　　“什么……”悠悠不乐意了，居然有人阻止她玩雪。
　　“待会儿要是长了冻疮。”宋清晨提醒她。长了冻疮的后果是什么，她没说。但是悠悠以前听外婆说过，很可怕，可能会见到骨头的。
　　悠悠便迟疑着，舍不得立时不玩，又很害怕看到自己的骨头。小脸渐渐地皱起来。
　　旁边的那一个，看得笑出声，在悠悠额头敲了一记，扬扬下巴示意她站旁边去。
　　悠悠权衡了会子，觉得还是手比较重要。起身拍了拍爪子，擦干了，将爪子塞进兜里保暖。乖乖站到侧边，专心看着宋清晨在那里忙活。看着看着，想到小吸血鬼已经很久没进食了，还要坚持着扫雪……蹭蹭蹭跑回家去了。
　　宋清晨见她跑了，抬头望了望，想着必然很快回来，便没有追上去。果不其然，半盏茶的功夫，端着个杯子跑出来了。
　　“给你。”悠悠递过来一只杯子，盛着澄澈透亮的半杯酒。
　　宋清晨起身，接过来，拨拨围巾露出脸来，慢慢地喝掉。
　　喝完蹲下继续堆雪人儿。
　　终于将雏形堆好，就差两个石子做的眼珠，和一根胡萝卜做的鼻子。
　　悠悠乐颠颠捧着杯子回了厨房，在冰箱的冷藏室里翻出俩胡萝卜来，对比了一下，选择了更像鼻子的那一个。拿着出来时，却见有人在和那小吸血鬼攀谈。
　　走近了发现。与其说是攀谈，倒不如说是逼问和质询。
　　“真的是你！？”穿着红色羽绒服的婶婶，手里提着放心油条与豆浆，显然是冒雪出门买的早餐，“曹老师家托管的那个小宋？”
　　悠悠赶紧走上前去，“怎么了？”一面握住了宋清晨的手。仰头看见小吸血鬼抿着嘴一言不发，便对那人道：“阿姨，您认错人了。”
　　“我不可能认错的。我很有印象。”一边喃喃自语，一边陷入了混乱，“怎么会这样呢，你怎么还这么小？这么个年纪？”
　　“这是我家妹妹。”悠悠对她笑笑，“阿姨是回来过年的吧？我妹今年刚住过来，您先前绝对没见过她。如果是相像的人，倒是有可能。”
　　大婶还是絮絮叨叨：“若是小宋的女儿……”望了一眼宋清晨，摇头。
　　悠悠连雪人都顾不上了。拉着“小宋”便往家走。回到家里，咔嚓将胡萝卜咬了一口，一边吃一边皱眉看着宋清晨，半晌叼着萝卜，抬手将宋清晨的围巾给她围严实，再拿下萝卜来方说：“今天都不出去了。在家看电视，好不好？”
　　小吸血鬼眨眨眼睛。
　　年底，法定假期，大雪封城，最适合窝在家里。悠悠悄咪咪将妈妈喝的那瓶酒给搬到自己房间，倒一杯放旁边，见宋清晨立马捧了，便又将杯子收回来，皱眉叮嘱道：“慢一点喝。”
　　“嗯。”
　　两人窝在房里，追了一整天的POI.
　　很快便到了晚饭时间。如今的年夜饭没有年味，最重要的便是家人团聚了。
　　中午郑丽还在加班，悠悠是和外婆一起吃的饺子。
　　晚餐则非常丰盛。毕竟是年夜饭。春晚的节目在悠悠家永远只是背景板。郑丽和老太太说些前尘旧事，悠悠一个劲埋头猛吃。
　　宋清晨坐在一旁看着他们吃完……
　　等跨年的时候，两个人去到门口放焰火。
　　悠悠用火机点了，递给宋清晨一支，见她盯着那滋啦滋啦闪耀的光芒眼都不眨一下，笑道：“很无聊是不是？”
　　宋清晨没说话。还是望着那焰火一点一点燃尽。烧完了，便转身将手递到悠悠跟前，“还要。”
　　悠悠摇头：“放多了污染环境，意思一下就好了啦。”
　　“再一支。”恳求的声音。
　　一支接一支。终于将悠悠手里那一把都给她点了。
　　“……”悠悠低头看着地表浅浅的一层灰烬，嘴里咕哝：“真是越来越没过年的感觉。”抬头看着宋清晨，“人的生活很无趣吧？”
　　“不。”宋清晨面孔与声音俱是平静，“我很喜欢。也很珍惜。”
　　在她说话声中，远处城市中心的钟楼也敲响了新年的钟声。
　　“新年快乐，悠悠。”宋清晨又说。
　　悠悠嘟嘟嘴，瞥她一眼，看着正前方的空气，“新年好。”
　　宋清晨说得没错。
　　平淡的日子的确需要珍惜。
　　新年第一天，前来拜年的第一位，就让悠悠瑟瑟发抖。
作者有话要说：　　应个景~
哇谢谢小天使们的压岁钱：
隔壁的猫扔了1个地雷 
西木木兮扔了1个地雷 
陆中中扔了1个地雷 
冬也扔了1个地雷 
冬也扔了1个地雷 
蓬莱山的雾扔了1个地雷 
胡萝卜苗扔了1个地雷 
西木木兮扔了1个火箭炮 
w扔了1个地雷
感谢雾宝、胡萝卜苗苗、fork、小w的营养液
晚安好梦啦。
新的一年祝大家都心想事成~

　　☆、2018.02.17

　　
　　这个人, 从她最初空降悠悠母女俩的生活里, 到今日在年初一这天出现在郑家的大门前。都算得上是巨大的意外。仿佛从天而降的陨石, 将原本平静的生活砸出一个巨坑。
　　百盈生得好看, 对此也有十分的知觉，毕生修为都用在发挥自己这一特长上。可尽管她几十年如一日美得像是少女, 悠悠却对她有很重的心理阴影。还是上小学时，某日放学见父亲与一美人举止亲密, 彼时颇具侦探天赋的郑悠悠, 跟了一路, 最终发现了锥心的事实。然而那天傍晚时分，悠悠惊悚地发现, 他和别的女人约会回来, 还能若无其事地与妈妈一起，给她庆祝生日。
　　悠悠的人生观就是从那个时候发生了第一次崩毁。也理解了“强颜欢笑”四个字是什么意思。
　　后来在电视机上见到了那位“小蜜”。知道就是演员百盈。
　　因为这件往事，无论百盈如何千娇百媚, 悠悠只要一见到她，就会瑟瑟发抖。
　　这日她来到郑家门前, 香车宝马, 开门带起一阵香奶奶的微风, 悠悠出门呼吸新鲜空气，与她狭路相逢，见到她穿着皮草，含笑过来时，她脑子里有根弦便又啪嚓绷断了。
　　“你来做什么。”悠悠堵在门前。
　　“哈, 我来看看长辈。”百盈笑眯眯的，“悠悠啊，新年好喔。”
　　悠悠替她尴尬：“这里并没有你的长辈。”
　　可是百盈却不以为意，“怎么会？我来给苏阿姨拜拜年。”
　　“不许进去。”悠悠张开双臂，拦住她。开什么玩笑，自己见了她就够添堵的了。进去再让老妈看见？那不是一整个新年的好心情都泡了汤，“不欢迎你，你走。”
　　百盈到底还是有年纪在那里镇着，不吵不闹，在一旁站定，拿出手机开始拨号。
　　随即悠悠便听到屋子里妈妈的电话铃声响了起来。
　　“喂。”郑女士的声音化作电波之后，十分冷漠。
　　“啊，郑丽姐，我百盈啊。”门口的女子笑着说，“我来给你拜年，在门口让悠悠给堵住了，你看怎么好啊？”
　　悠悠被她这一招弄得猝不及防，听她那口气，仿佛真的和郑丽是至交好友一般。
　　电话刚挂断，郑丽就从里边出来了，站在悠悠身旁，对她道：“你进去。把早饭端出来，叫你外婆起床。”
　　悠悠得令，咕噜着绕到门后边，但是并没有按照吩咐行事，反而将小脸贴到门后壁，看她们说些什么。
　　宋清晨出来房间，走过来问：“做什么？”
　　悠悠朝她做个嘘声的手势，继续将脸贴回门上边。
　　“无事不登三宝殿。”郑丽的声音没有任何起伏，“大过年的，你贵干？”
　　“当然是有重要的事情了。”另外那个声音笑眯眯的，“不然我也挺忙的。我都这么千里万里地赶来了，姐姐都不请我进去坐坐么。”
　　郑丽没答话，估计是在心里猜测这人葫芦里卖的什么药。
　　“诺，我还给阿姨带了补品呢。”百盈的声音仍旧一派纯良，不像是一肚子坏水在晃荡的声音，“我来呢，不但是关心阿姨，也是关心咱们的下一代。”
　　郑丽这次回得很快：“是什么事情？”
　　“让我站这儿说？”悠悠仿佛隔着门板看到了这个女的摇头，“那不行，我有大新闻，你不愿意知道，我就走了。”
　　“等等。”
　　门被推了一下，悠悠暗叹糟糕，搞不好要被挤到墙上去了，身后一只手将她一拉，成功躲避了这次灾难。
　　“谢谢。”悠悠对宋清晨说，说着站直了身体。
　　百盈走进来，迎面看到的便是两个人并排站在那里。扭头看了一眼郑丽，面露狐疑之色。歪着头想了想，摇头一笑。
　　郑丽跟着进来，没什么多余的表情，只说了一句：“去书房。”
　　百盈回头笑道：“好。”又拿眼睛将宋清晨深深打量了几眼，脸上露出莫测高深的微笑。
　　悠悠目送她二人进了东南面的小书房，房门啪地关上后，望着小吸血鬼，“怎么办，我很担心妈妈。”
　　“去准备早饭。”宋清晨拍拍她的肩，“没事的。”
　　书房内，百盈在郑丽对面落座，“多久没见面了？姐姐还是一副公事公办的模样。真的是一点都没变。”
　　“直接说主题。”郑丽语气冷冰冰，“我们不是那种可以寒暄的关系。想必你抓到了我女儿什么把柄，特意当作一件正事，千里迢迢跑来说与我听。我现在在这里，你有话尽管直说。”
　　“啊，我们家伍渊，”百盈咳嗽两声，“那可是相当喜欢她姐姐的。从小就拿姐姐做榜样。听说有经纪公司看上了悠悠――虽然我不知道这个风声是从哪里放出来的，但小渊就是知道了，吵着闹着也要混圈。这不，参加了好几期综艺，已经混了个脸熟，等着悠悠出道，好组个姐妹花，一起笑傲江湖来着。”
　　郑丽淡淡地望着她。放任她做这么个老长的铺垫。
　　“谁知道悠悠从小那么好一孩子，长大了竟然不学好。”百盈一脸痛心，甚至还捂上了胸口，“我虽然只是她阿姨，却也无时无刻不在关注着她的成长。”
　　郑丽还是不说话，往后靠了一靠，双臂抱在胸前。
　　“先时，伍渊回去大闹，”百盈拿出纸巾，擦了擦眼角，“说姐姐坏掉了，和女生谈恋爱。我还不信……”眼神斜斜地觑着对面人，见她没什么反应，便从手袋里掏出手机，“直到前天晚上哦，我跟朋友约会，不小心拍到了，啧啧，这真是不堪入目，我都不知道该怎么给你看了…”
　　-
　　悠悠在桌上盛饭，心不在焉，不时朝小书房的门口张望。等了许久，终于见到百盈出来了。但见她对着自己这边粲然一笑：“悠悠啊，等你闲了，往我们那边玩去，伍渊每天在家读书练功，也愁没个伙伴，不像你，在家就有人陪。”说着意味深长看向宋清晨，上上下下打量完，再推开门出去了。
　　郑丽久久没有出来。悠悠便朝书房走去，被宋清晨拉住。
　　“我得去看看。”悠悠企图挣脱她的手臂。
　　“你去叫外婆起床，”宋清晨扶着她肩，“我去书房。”
　　悠悠想了想，点点头。
　　-　
　　悠悠敲房门，外婆在里边应道进来。天气很冷。她的起床步骤却依然按部就班，精致不减。这不正对着镜子梳头，抬手递了根碧玉簪子给悠悠，“来，帮我簪上。”
　　悠悠接过，在后边端详了一下，找了一个比较好的角度，簪在了后边的发髻上，“好了。”
　　“好看吗？”外婆对着镜子里笑呵呵的，像个小孩。
　　“好看。”悠悠点头，弯下腰在她耳边说：“吃饭了，外婆婆。”
　　苏拉女士转过脸来笑道：“早上吃什么？”
　　“那个，青菜饭。”
　　“为什么年初一要吃这个，”老太太做出一副神秘莫测的样子，“你知道吧？”
　　悠悠点头：“知道知道，你以前说过啦，寓意新的一年里清清静静顺顺利利嘛。”
　　老太太满意点头，“等我将被子叠好，就和你一道出去。”
　　悠悠听了，赶着帮忙将被褥叠整齐。
　　这里宋清晨进了书房，将门轻轻掩上。
　　郑丽坐在那椅子里，脸色青白，竟是气得不能动弹。
　　宋清晨在外边将所有的对话听得一清二楚，对于她的反应自然不会感到奇怪。
　　“你很好。”郑丽待她走到跟前来，说了第一句话。
　　“我可以解释。”
　　郑丽气笑了的表情：“我倒要听听看你的解释。”
　　“那个视频。”宋清晨站得笔直，“我和悠悠出去，恰好碰到了那个活动。”
　　“所以你们就那个样子？”郑丽将桌上一本书重重一摔，“你当我是傻的？”人也激动得站了起来，“你们很缺钱？缺多少？你问我要啊，你带她做那种事？”
　　宋清晨不则声，咬了咬嘴唇。
　　“你刚刚站外面偷听了，正好省了口舌，”郑丽坐下点头，“你和郑悠悠怎么回事？”
　　宋清晨顿了一下，“我的心思，她并不知道。”
　　“我叫她进来问问，与你对质一下就知道了。”郑丽一脸愠怒，“在我眼皮子底下这样搞，你们是耍我玩啊？”
　　“她是真不知道。”宋清晨再说了一遍，“看到有那种活动，我就对她说，‘悠悠，奖金三千，如果赢得特等奖，咱们分’。她不知道我的心思。平时也都是我粘着她。所以，阿姨，别找她来。不要让她知道。”
　　“你的心思？”郑丽眼睛眯了眯，“所以郑悠悠不知道你打她主意？”
　　“不知道。她什么都不懂。”
　　郑丽明显地松了口气。半晌见对面的女孩沉默着，屋外的郑悠悠又在扯着嗓子喊“吃饭啦妈！”接连喊了好几声，她渐渐镇静下来，缓缓说：“这个世道很艰难，大家都在努力符合世俗的标准。你这个年纪向往离经叛道，仔细想想，你欠缺亲情温暖，未必是同性恋。那条路并不好走。我希望你好好考虑清楚。”
　　宋清晨抿着嘴没做声。
　　“在你想清楚之前，”郑丽站起身，“我希望你，先不要和悠悠一起玩了。”
作者有话要说：　　这个是琉璃做的糖果，不好意思年初一发，今晚争取早点更新:P
感谢小天使们的投喂：
23616593扔了1个地雷 
西木木兮扔了1个地雷 
夏天扔了1个火箭炮 
夏天扔了1个手榴~弹 
夏天扔了1个地雷 
夏天扔了1个地雷 
夏天扔了1个手榴~弹 
夏天扔了1个手榴~弹 
隔壁的猫扔了1个地雷 
陆中中扔了1个地雷 
陌阡云扔了1个火箭炮 
蓬莱山的雾扔了1个地雷 
七尘本埃扔了1个地雷
感谢姓胡的白萝卜苗、水默含声、喵呜(??ω`?)酱灌溉营养液
午安啦

　　☆、2018.02.18

　　
　　从书房出来的两个人, 宋清晨去了房间, 郑丽来到饭桌上, 还是面色不善。
　　吃饭期间, 悠悠保持沉默，待到饭罢, 一边收碗，一边才问出来：“妈, 那个人找你说什么？有没有为难你？”
　　郑丽看她一眼, 没出声, 走过去将小点心端过来，安置在老太太跟前, 顺手摸了摸晨晨狗。自己则从小书架搬了一摞资料进书房, 看样子是准备把家中当成战场，趁着过节的东风再赶一波进度。
　　悠悠觉得自己某些时候爆发的工作狂潜质，都是从郑女士这里遗传而来。然而没有得到回答, 心中十分忐忑，陪老人家喝了一杯茶, 一步一步挨到书房, 在房门敲了敲：“妈。”
　　郑丽抬眼看看她, 复又低头刷拉刷拉敲键盘。悠悠走过去：“那个姓百的，到底和你说了什么啊？”
　　“她说你是同性恋。”郑丽低着头说。
　　悠悠：“……”
　　“你是吗？”郑丽抬起头来，眼镜后的眸子闪着格外冷静的光。
　　悠悠哑然半晌，开口还是十分气急的：“我不是，我当然……不是了。”
　　郑丽便点头, 继续看自己的资料。
　　“虽然我不是。”悠悠站了半天，又开了腔。
　　郑丽见她语意未尽，抬头直视着她，等她说下去。
　　“但是我觉得同性恋也挺好的。”悠悠放缓了语速，斟酌措辞，“很多女孩子，比男生更温柔，待人也好，所以我觉得，那些，那些喜欢上同性的人，并没有什么问题。”
　　“哦？”郑丽笑了一下，但是旋即恢复了冷脸，“那你想表达什么呢？”
　　“我就是想请妈妈，”悠悠咽了咽口水，“能够宽容看待性向这个问题，以后遇到同性恋的小姐姐，或者小哥哥，不要戴着有色眼镜看他们。可以吗。”
　　“我不歧视同性恋。我也觉得挺好。”郑丽耸耸肩，“但是你，不行。”说完不给她辩驳的时间，指指门口，“出去。”
　　悠悠站着不动。
　　“还有事？”郑丽索性啪地一声将电脑合上。
　　“性向是有流动性的。”悠悠也豁出去了，干脆把所有心里话都说出来，“以后真的说不定，我会喜欢女人。到时候，你打算怎么办？”
　　“那你选。”郑丽弯了眉眼，“我也是个女人，二选一，有她没我，有我没她，你若选了别人，那我就去死。”
　　悠悠心口颤了一下。
　　“听明白了没有？！”突然雷霆万钧的一声怒吼。
　　郑悠悠吓得一个哆嗦，奔了出去。
　　外婆见她一脸惨白，和她招手：“怎么吵起来了，过来。”
　　悠悠过去蹭了蹭，突然想起一件事：“宋清晨呢？”
　　老太太也反应过来，“从刚才起就不见她。”
　　悠悠以为她在睡觉，去房间看了一眼，却只见小被子叠得整整齐齐，屋子里空荡荡的，哪里有小吸血鬼的身影？
　　宋清晨在大街上走了许久，戴着悠悠送的口罩，穿着薄薄的黑色外套，虽然说雪已化了不少，外边还是很冷。她一开始只是漫无目的地游荡。转了很久，直到发现那个女人的车牌尾号。对于数字基本是过目不忘的她，很确信，那就是今早去找悠悠母亲的那辆车。
　　她终于明白自己出来是为了什么。
　　再往前走了两百米，便透过一个玻璃橱窗，看到了那个女人。她正和友人喝咖啡，红唇开合都是笑语。音波被成倍成倍放大之后传到了耳膜：“你是没见她那张脸，哗，又青又红煞是好看。要是我那死鬼前夫现在还在，只怕也要被他那个宝贝女儿给活活气死了，哎唷。你说郑丽是造的哪门子孽哟。”
　　百盈去过咖啡店，又去了一趟公园，与朋友约着逛了会儿，回了一趟娘家，下午驱车回家时，总觉得不大对，车子里边阴森森的，透着股子寒气。但是回头一张望，又只是打包的点心在那而已。
　　好容易到家附近，在树下的停车位停妥了车，正解安全带，忽地只觉得嗖的一声，一个黑影直愣愣倒挂了下来，连帽衫里露出亚麻色的头发，惨白的脸上戴着个口罩，眼睛则是血红的…
　　伍渊在家蓦地听到母亲一叠声的歇斯底里的尖叫，赶忙拨电话时，竟然无人接听！吓得她披了外套就出门，电梯迟迟没动静，她只得急急忙忙从安全通道冲下楼来，却见百盈昏倒在车中…手提袋里的东西乱七八糟散落在副驾驶。
　　伍渊狂拍车门，“妈，妈？”
　　也不知唤了多久，就在她差不多要报警时，车里的人睁开了眼睛，朝她看了一眼，胸口犹自上下起伏着。
　　宋清晨成功吓晕了百盈之后，又觉得分外无聊起来。
　　双手插兜走回自己家，躺在床上，陷入沉思。
　　眼下的情形变得扑朔迷离。
　　没有了血族之力，自己就是个普通的，不，甚至比普通人还不如的嗜血怪物。这大概就是e夫人的用意所在了。“因为她是吸血鬼，她的强大，迅捷，让你崇拜。”“假如，她不再具有这些特质呢？”“若是宋变成你的累赘，一个什么也不会的可怜虫，你还会爱她吗？”
　　现在就是了。
　　即使悠悠没有嫌弃她，面对如今什么也做不了的自己，她自己这方面先萌生了退意――守在她身边，真的只是看着她而已，什么都无法为她做。自从成为吸血鬼以来，习惯了超凡力量带来的各种便利，说是为所欲为也不为过。如今这种束手无策的情形，还真是绝望。
　　假如她想恢复血族之力，就必须干掉悠悠的母亲。遭受精神控制的血族，是这样无能为力，要么，按照e夫人的条件，干掉悠悠的母亲……这样成为高阶血族之后，精神控制自动解除，且e夫人再也无法用这法子驱策她。
　　但这行不通。悠悠会伤心。
　　要么，干掉e夫人。精神控制的施加者不存在时，精神控制自然而然也就消失了。她只对d伯爵抱有知遇之恩，对血族的王室并无忠诚之意，对于e的尊重也是对伯爵感恩的延续。
　　但以她如今被掣肘的现状，别说拿e夫人如何如何，就与普通的吸血鬼打成平手，都还要费点思量……更何况，若是伤害了他的妹妹，那位血族之王，岂肯善罢甘休？届时她呆在这边接触过的人只怕都不会有好下场。
　　那么，只有离开一条路可以走了吗？
　　假如选择离开，让e留下来“托管”自己的那几个血族帮个小忙应是不难，让他们其中的谁对悠悠和家人施展催眠术，让她们彻彻底底忘了宋清晨曾经来过……
　　可保不齐她前脚走，后脚郑丽女士就会出现“意外”。届时失去依傍的悠悠可该怎么办？
　　她是什么都做不了。但是假如她坚持在这里，E便不得不投鼠忌器。
　　再者，牵挂已经千丝万缕地在胸中结成密密麻麻的网，一朝斩断？谈何容易。
　　可是留下，问题又回到了最初――什么也无法为悠悠做。
　　简直像是鬼打墙。
　　一个死锁的局。
　　手机滴滴响了。
　　一看，是那只小呆瓜的消息：你在哪？我找不到你
　　心口一酸，想了想还是回复：在家。
　　“骗人，刚刚看了，你不在。”
　　“在我家。”
　　悠悠在这边收到短信，和姥姥轻声说：“我出去一下啊。”
　　老太太说好。
　　悠悠开门时小心翼翼，尽量不弄出响动来。她也不知为何要这样做，只是经过了早上的谈话，本能告诉她，不要让郑丽发现她去找小吸血鬼。
　　出了门便好像出了笼子的鸟儿，一路飞奔过去，宋清晨的家门依然是打开的。她进门之后便将它关好。
　　去到房间，却没见到小吸血鬼的影子。
　　“宋清晨。”悠悠四下里转了转，叫道。
　　“悠悠。”声音是从柜子里边发出来的。
　　悠悠觉得有点好笑，打开柜门，“你躲在这里干嘛？”
　　“这里很暖和。”宋清晨仰头看着她，“你要不要进来。”
　　悠悠只花了两秒考虑这个问题，下一刻人便钻了进去，还自作主张将衣柜门拉过来关上。
　　“我怕黑。”一关上就后悔了。
　　小吸血鬼的双臂伸过来，将她揽到了怀里。“还怕吗？”
　　“好一点了。”悠悠将脸搁在她的肩上。
　　“讨厌我吗？”宋清晨问。
　　“最讨厌了。”
　　密闭的黑暗的空间里，发出轻轻一声嗤笑。
　　“听说没有安全感的人，喜欢钻到柜子里边。”悠悠窝在那里说话，“你没有安全感吗？”
　　宋清晨没则声。
　　“你为什么突然间不在我家呆了啊？”悠悠又问，“大过年的，你独自在这边多不好。”
　　“你妈妈怕我带坏了你。”宋清晨贴着她耳朵悄声说，“所以让我不要跟你玩了。”
　　“可是我本来就很坏啊！”悠悠直起身子，“谁带坏了谁还不一定呢。我妈妈想象力可真丰富。”
　　“以后我离开了，你……”
　　“为什么离开啊？”悠悠又扑上去搂住了小吸血鬼，轻轻拍她的背，柔声安抚道：“你不要离开啊，世道艰难，你去别的地方他们不会帮你的，你留在这里，我偶尔还可以帮你想想主意。虽然……我都是些馊主意……不过也比没有人商量强啊是不是。”
　　小吸血鬼没有发出声音，乖乖地往她怀来缩了缩。
　　“而且，”悠悠突然间声如蚊蚋，“我也会想你的。我的小伙伴很少。走一个会难过很久。”
　　对面还是没有声音。
　　顿一顿，悠悠忽然想起来什么似的，语气有些气急败坏：“话说你是不是想逃学啊！？”
　　宋清晨：“……啊？”
　　“你是想逃学吧！”悠悠斩钉截铁，“年初六开课，还有五天，你的厌学情绪又上来了吧！？”
　　“……我没有。”
　　悠悠手机噼里啪啦响起来。在黑暗中一看，天啦，是她老妈。“妈。”
　　“你去哪里了？”冷漠的声音在听筒内响起。
　　“我在……散步。”
　　“五分钟之内，给我回来。”
　　电话啪地一声挂断。
　　“我，我走啦。”
　　“好。”
　　宋清晨目送她推开柜门出去，过了会儿屋外的大门也嘭地摔上。整个屋子都重新陷入了死寂之中。近来总时时地地粘在一起，乍然这样分开，竟然就有些空落落的。
　　不敢想象以后…
　　早上之所以将悠悠推到一个不知情的位置，是想着自己不久之后就会离开，能给她挡一点风暴，就挡一点。可以方才电话里郑女士的态度来看，还是……徒劳了。
　　正靠在板壁上默默失神，手机又滴滴响了响，悠悠发过来的：“当当当当！暂时不能见面的话，就用手机联系吧。保持联系啊，不要害怕上课，你爱学习学习爱你，知识带给你快乐。”
　　唇角不自觉微微勾了勾，又一条过来了：“以后一起上大学。上了大学就会自由很多了。”跟了一串爆蠢的颜文字。
　　悠悠发完消息，觉得自己真是棒棒哒，小吸血鬼应该暂时不会再有退缩的念头了吧。手机一震，对方回过来一个字：嗯
　　脸上三条黑线。
　　亏她那么热情，结果就迎来一个字的回复。所以说最讨厌吸血鬼这种冷冰冰的东西了好不好。
　　开门进去之后，郑丽站在玄关等她。
　　两人一照面，悠悠脸就垮了：“妈，你站这儿做什么？”
　　“去哪儿了。”无波无澜的语气。
　　“中午吃得太多了，所以就去散了个步啊。”
　　“是那样的话最好。”郑丽点头，“我管不了别人家的孩子，你我还是可以管一下的。以后不要和小宋一起。你另外找朋友我没意见，只有一条，不要和女生发生…”
　　“您无权剥夺我选择朋友的权利。”悠悠微笑着说，“即使您是妈妈，也不可以。”
　　见老妈额上的青筋挑了挑。悠悠便立即猴上去撒娇：“妈，有空一起逛街嘛，你放心，我只找你做朋友好了。”
　　变脸之快，令一旁默默围观的老外婆下巴都掉下来。
　　接下来几天，都是靠微信维持联系。
　　悠悠也不明白，明明那么讨厌小吸血鬼，为什么要保持联络。转眼到了年初五迎财神这天，她想清楚了。她还欠着宋清晨三千块钱。不能不还清楚就让她消失了。这样以后背着欠债不还的骂名一辈子，多不好的。
　　不知不觉就到了开学前夜。武维扬打电话让悠悠把寒假作业答案在群里共享一下，“大家互相对对，看有错的没。”
　　次日新学期新气象，悠悠清早就收拾好，悄悄地描了一下眉毛。挤挤脸颊，好像寒假一个多星期就养胖了，有了点婴儿肥。不过不用怕，只要开学三五天内，立刻就可以消肿。
　　到教室时，看到小吸血鬼已经坐在最后一排转笔。身上是藏青色大衣，围着围巾，藏了大半脸。为防老妈暗暗布置了眼线，悠悠一整天都没有和宋清晨搭话。直到放学。恰好新学期第一期节目就轮到了她，故而兢兢业业去广播站忙完，慢吞吞走到校门口，悄咪咪躲起来。
　　等宋清晨从里边走出来时，“哈！”地一声，一巴掌拍在她身后。
　　宋清晨当然没被吓到，顺势捉住了她的手。
　　“去‘港湾’吧？”悠悠兴奋地，跺着脚，“我舅舅说他们酒吧也是今天恢复营业。你知道的吧？”
　　“嗯。”宋清晨在围巾里面说。
　　两人于是拉着手往那边走。
　　一路无话。
　　宋清晨开始忙活的时候，悠悠打开作业开始写，效率依然惊人，完工之后还着手预习了一下次日要上的课。
　　千鹤今天唱的歌都很慢很慢，新年伊始，也没有太多的客人，她的压力比较小。到了宋清晨快下班时，千鹤走过来，在悠悠对面坐下，见她撑着脸望着宋清晨那边，眼神随着那小服务生的行动而移动，入了迷一般，伸手在她跟前打个响指，“嗨！”
　　“千鹤姐姐新年好。”悠悠回神过来，望着她笑，“比起去年来，更加漂亮了。”
　　“小样儿。”千鹤晃着手中的杯子，“讲真的，你，和小宋，是不是一对啊？”
　　悠悠眨眨眼：“不是啊。”
　　“别骗我啦。”千鹤朝她眨眨右眼，“这种事骗不了人的。”
　　“……真没有。”悠悠红了脸。
　　“好吧。”千鹤笑笑，将杯子探过去在她的杯子上一碰，“你去唱支歌吧，新年开开嗓。”
　　“你在这里，我唱什么呀。”悠悠赧然，“没我什么事。”
　　“哎呀，今年我们团长下了狠手，会带我们去参加好几个音乐节，”千鹤笑眯眯地道，“到时候青黄不接，可就要多拜托你了。来，现在先练练。”
　　悠悠本来心里就有些痒痒的，被这样一只手柔柔一推，迷迷糊糊也就去到了舞台上。幸而今天客人少，差不多就是吧内各位工作人员自己暖场。资源整理：未知数
　　唱的是那英的《默》。
　　年少时候虔诚发过的誓
　　沉默地沉没在深海里
　　曲罢，新年出来买醉或是买清静的人，都稀稀拉拉鼓起掌来。
　　悠悠睁开眼睛，只见宋清晨在吧台那边，站定了，含笑凝望自己这边。于是皮了一把，行了个中世纪的屈膝礼。
　　宋清晨愣了一愣，转瞬扶着胸口，微微鞠了一躬，当作还礼。
　　郑悠悠含笑收回视线之际，却扫到角落里一双明晃晃的眼睛，正用复杂的目光盯着她。
作者有话要说：　　手机更哒hhhh好刺激
感谢各位大宝贝投喂，明天再挨个亲亲
也不皮了，就争取日更吧，双更会爽约，小天使会不高兴哒。
午安大家

　　☆、2018.02.19

　　
　　阮澄碧是影视歌三栖明星, 近年来人气下滑, 因为没有什么新作品。她本是旅管系的大学生, 大四那年通过参加歌唱类选秀节目带起来的流量, 出道后因为外形出众进军影视界，成绩斐然, 于是渐渐从乐坛淡出，花了三年时间成为荧幕上炙手可热的新晋小花旦。人生有高峰有低谷, 大火了几年之后, 渐渐进入减速阶段, 又二年，遭遇瓶颈, 新作连水花都没有了, 成为了鬼见愁的“票房毒药”。
　　阮澄碧的粉丝团体叫“橙子”，橙子们都期待爱豆强势回归，可是爱豆本人却越来越力不从心。加上年纪已过而立, 失去了年龄优势，内心越发惶惑。靠近她的人, 都能很明显地感觉到一种美人迟暮的忧伤。
　　为了将人气拉回来, 经纪人为她策划了四场演唱会, 祈愿是好的：兴许回到最初的起点，会带来惊喜也说不定。
　　可尴尬的地方在于，阮澄碧嗓子出了问题。演唱会计划无限期推后。
　　福无双至祸不单行，情人节那天，富二代女友提出了分手。不期然见那个小姑娘在河滨的长廊唱《爱殇》时, 她正泪眼婆娑，万箭穿心，想着是不是死了比较好。躲在车内侧耳聆听了会儿，一颗躁动不安的心，竟然在不知不觉间安定了下来。
　　小心翼翼开车跟了那两个孩子一路，找到了她们的住址。再驱车回公寓时，阮澄碧心里一个想法油然而生。她迅速托人调查了这个小孩的背景。考虑想法的可行性。觉得可以先争取经纪人曲咪的支持。和曲咪商议之时，对方的态度是：“你疯了？”
　　阮澄碧泪眼涟涟，“姐姐，我的演艺生涯已经到头，但是歌手对于年纪的要求，比较不那么强硬…我想回到大众的视野…到时候人气上来了，我……”
　　“可那样，一旦被发现的话，你以后在这个圈就真的是永无翻身之地。”曲咪目光沉痛，“人们说到你，就会想起你作假的黑历史，后续有再多努力再多作品，也无法洗白。你能承担得起这个后果吗？”
　　“……”
　　本来被曲咪说的情况打消了那个想法，可新年第一次出门喝酒，竟然就遇到这小姑娘唱歌。不能不说是一种缘分。
　　阮澄碧待她与同伴出去之后，便也结账追了上去。
　　天空下着点鹅毛小雪，前方两个人共同撑着一把黑伞，看得出感情很好，虽然只有一个人在嘁嘁喳喳说话，但另一个很明显在仔细聆听，时不时嗯地一声。
　　是宋清晨先察觉有人在身后跟踪的。扶着悠悠的肩回头去望时，却见一个深夜里化着浓妆的女士，含泪跟在后边。
　　悠悠被她这样一弄，也注意到了，扭过头看看，“啊！”了一声，“你是……！”
　　阮澄碧冒着微雪走上前来，朝郑悠悠递出右手，“你好。我是阮澄碧。”
　　悠悠的脸瞬间变成“=口=”瞎激动了半天，再说出成句的话来:“真、真的是你！女、女神！”方才在酒吧里，察觉有人在看自己时，仔细望了望，有几分像阮澄碧，但是光线昏暗无法确定，再者也没想到她会出没于那样的小地方，身边还一点安保措施都没有。
　　只有宋清晨一脸漠然地站在旁边。
　　“我可以请你们喝杯东西吗？”阮澄碧擦了擦眼泪。
　　悠悠望望宋清晨。后边这个闭上眼睛点了点头。
　　三个人在"待月西厢"茶座的包厢坐定，阮澄碧是个单刀直入的人，茶上来之前已经说清楚自己的企图。
　　悠悠在对面瞪大了眼睛，“你说什么？”
　　正好茶上来了。
　　阮澄碧从服务员手中接过茶，放在悠悠和宋清晨的跟前，轻声说道：“晚上不好请你们喝别的，这个是花茶。喝了好安睡。”
　　“不是，我刚刚没有听错吧。”悠悠还是震惊，觉得女神的神像从神坛上倒塌了。
　　“没有听错。”阮澄碧将茶杯端到唇边轻轻喝了一口，“我给的酬劳不会少，你可以拒绝，也可以现在就拍照发微博，揭露我这种冒撞的行为。我不会反对。”
　　悠悠端起面前的茶，咕嘟咕嘟喝了两口，愣了半晌还是问：“阮小姐，我有个问题，以前你的那些歌，也是代唱吗？”
　　“不是。”阮澄碧双眼澄澈，“你是我拜托的第一个。”
　　悠悠刷拉站起身，脑子里一团乱麻，“今天之前我都很喜欢你。今天之后也不会讨厌。但是，这种事情，请你找别人。我，我是个高中生，不想弄得太复杂。”
　　“好。”阮澄碧也站起来，递给她一张卡片，上边一串数字，应该是电话号码，“你可以再考虑一下，如果改变主意请联系我，不愿意的话也没关系，如果有别的我能帮上忙的事情，也可以联系我。”
　　悠悠抓抓头发，皱眉接过卡片，拽着宋清晨走出去很远了，才回过神来想起要吐槽：“我都不帮她，说实在的我也不追星，就是她一个路人粉，她和我也是素昧平生，她竟然，好心到要帮我别的事情？”踮起脚揪住宋清晨的衣领，“晨晨，你说，我觉得有点心软，是不是我脑子出问题了？”
　　宋清晨黑了脸，“不要叫我晨晨。”
　　接下来的一路，悠悠都在蹙眉沉思。宋清晨都在黑脸。
　　快到家时，宋清晨便轻轻摇醒她，将伞递到她手里，“悠悠，你先回去。”
　　悠悠意会，看看天空中下的小雪，轻轻问：“那你呢？”
　　宋清晨将连帽衫的帽子戴上，朝她看了一眼。
　　“好吧。”悠悠点点头。
　　回到家之后，果见老妈站在门口等她，待她开门后，往她身后张望了一张望，见只是她一个，才算松了口气。转身回了书房。
　　悠悠倒了杯热水，端着回房间喝，一边暖手一边打开微博，去阮澄碧的微博看了看。最新的一条是说抱歉，因为嗓子出了状况，原先的演唱会计划要往后推。评论区的粉丝们大部分非常温柔，要她多注意身体，早日康复，演唱会无论她什么时候开，都会去支持的。但是也有被赞到很高的黑粉评论：“什么推后啊，这借口真好听，去演了几年戏，老本行丢了，承认吧，你就是江郎才尽了，老女人！！”
　　悠悠看得眉头微皱，不想说话去怼人，及时退了出来。
　　将手机翻过来放在桌上，捧着杯子专心喝水。哪里想到它会嘟嘟响起来。好奇地翻过来一看，有两条私信。
　　宋11：有件事和你说
　　宋11：虽然不想影响你的判断
　　悠悠放下杯子，回复她：嗯，你说
　　宋11：你失忆之前，绚丽找过你签约
　　绚丽？那个绚丽？！悠悠皱皱眉头，噼里啪啦打字：我失忆？我是觉得有些事情模模糊糊想不起来，你怎么知道的？
　　宋11：因为我没有失忆
　　悠悠在这边额头又是三条黑线，想了想，说服自己接受了这个设定，再回：好吧，找我签约做什么
　　宋11：歌手。说你能红
　　悠悠喝口水，只见又一条信息进来：因此，如果你愿意入圈，不必为人作嫁，你有别的选择
　　悠悠含着水，慢慢地吞咽，打字飞快：那我为什么没有签约？
　　正YY：因为我妈妈？
　　宋11：嗯
　　悠悠嘟嘴，还是会发长信息的小吸血鬼更加讨人喜欢，想了想，问了句：那我失忆之前，还有什么别的重要的事我不记得的吗？
　　对面静了下来。
　　悠悠叹口气，捧过水，再喝一口，顺便将试卷拿出来。
　　手机嗡嗡嗡地震动着转了小半圈。
　　悠悠拿过来一看，啊了一声，脸也刷地涨红，像是摸到烫手山芋一样将手机扔掉了。
　　屏幕上的最新消息说：你是我老婆
　　天太冷，外婆抱着狗在家里散步。
　　悠悠出得房间来，穿好大衣，在玄关那里换鞋。苏拉女士走过来，悄悄问：“去哪里呀？”
　　悠悠朝书房看一眼，也低声回道：“我去找小宋算账。外婆婆，不要告诉妈妈。”
　　苏拉女士比个OK的手势，“快去快回。”
　　开门的时候悠悠小心翼翼，苏拉让她放心去，自己蹑手蹑脚关的门。
　　悠悠走到宋清晨家门前，见门是关着的，抬手砰砰砰捶门。
　　宋清晨过来打开，显然是没料到她会这个时候冲过来。
　　――果然是冲动挂的小呆瓜，面颊红扑扑的，双眼水汪汪的，嘴唇还在微微颤抖。
　　悠悠一挤进门就将手机刷拉递上去，递到小吸血鬼的面前，距离她的眼睛不到两公分，“你这什么意思！”
　　宋清晨将她的爪子拉下来，“字面意思。”
　　“你骗人。”悠悠虽然这样说，脸上的红潮却越来越严重，“我、我什么时候…”
　　“是真的。”宋清晨走到流理台旁，又倒酒喝。
　　悠悠跟过去，在地板上跺跺脚，“你别以为我什么都不知道，你那天在我睡着的时候，你，你，偷偷做的那些事情，我都知道。我那时候觉得你只是有点好色而已，毕竟吸血鬼，总要有点不一样的爱好，但我没想到你这么坏，趁人之危，说我失忆，然后就说我是你老婆。谁、谁是你老婆！”
　　宋清晨慢慢地喝酒，带着微笑听她叽叽咕咕一直说。
　　悠悠看她这样厚颜无耻，将她的杯子抢下来，重重放在流理台上，“不许喝，跟我道歉！”
　　宋清晨被缴了杯子，咬了咬下唇，眼睛瞥向别处，啧了一声：“要不要试试。”
　　“试什么？”悠悠气死了，“快道歉，否则跟你没完！”
　　那只小小的吸血鬼，并没有开口道歉，忽然朝她逼近，她每走近一步，郑悠悠就被迫往后退一步，如此不出一分钟，竟然被逼得靠在了门上边。
　　小吸血鬼低头凝视她的眼睛。
　　对视着对视着，悠悠觉得气氛不对了，转身开门要逃，却被刷地拉了回来，摁在了门上。
　　“你……”要干什么几个字被强势的吻吞掉。
　　――喂。我是要你道歉啊。不是让你啃我。我不要和你试这种东西……你不要以为那天为了三千块参加比赛时这样过，以后就都可以这样……
　　郑悠悠可以说是口嫌体正直的典范了。
　　心里是排山倒海的“No！”两只小爪子还是攀了上去，任凭对方巧取豪夺，最后还很不争气地闭上了眼睛。
　　脑子乱得快要昏过去时，宋清晨停下来了。
　　“……”悠悠整个人无力地靠在门上，张开眼泪汪汪的双目，手还兀自搭在别个肩上，没有拿下来。
　　“想起来了吗？”那个人拿拇指给她擦拭唇角，一脸严肃地问。擦嘴角的手指也并不正派，沿着唇线非常撩人地轻扫过去。
　　――被欺负了！
　　这是她想到的第一个念头。随即将这吸血鬼推开，开门狂奔出去。
　　回家之后路过老太太也没打招呼，一口气跑回了房间。
　　鸵鸟一样埋到被窝里边。
　　不存在的。
　　刚刚一定是幻觉。
　　可是乱糟糟了半晌，将手机掏出来看了看，那条看着就调戏意味满满的消息还在那里。
　　摸摸嘴，还是微肿的。
　　妈蛋自欺欺人不过去啊这一次。
　　好的既然是真的，那么到底是什么原因引得小吸血鬼魔性大发？
　　悠悠百思不得其解，最后想起来今天与以往哪里不同。是的了。不该皮那一下，和她行什么礼的。应该就是那个屈膝礼出了问题。本来就很变态了，说什么讨厌你，但是又一直和她一起行动。这难免让人误会她那句讨厌是在撒娇。而宋清晨可是吸血鬼啊，人在欧洲旅游过的吧，对这种中世纪式的礼仪肯定很来电…
　　不能怪宋清晨。都怪自己勾引她！？
　　悠悠刷拉坐起身，再次陷入了混乱。
　　还有，要是被郑丽女士发现该怎么交代？
　　以后她肯定还会再亲的，到时候……
　　――等一下，你连眼前的问题都解决不了，就开始想以后了？！
　　怪叫着将头发全部揉乱，想无可想，情绪没有出口，悠悠只得起来逼着自己做数学习题。
　　还好。
　　做了三道题之后，再也无暇想灼烧的双唇了。
　　也不会想拉开窗帘就可以看到的吸血鬼的家……
　　而是一鼓作气，比往常更多写了三倍的练习，觉得下次考试能拿一百四十七。剩下三分不要，免得老师误会她开外挂。
　　次日，还没有忘记昨天被强吻那茬，不愿意理小吸血鬼了。正眼都不带瞧的。
　　专心上完课之后，课间翻开微博刷了一发，点到热搜那里时，又看到熟悉的名字，心里咯噔一下。
　　黑粉带起来的一个超级话题，#阮澄碧滚出娱乐圈#。
作者有话要说：　　感谢隔壁的猫猫の地雷*2，感谢陆中中的地雷*2，感谢这个人人很懒小天使的地雷，感谢雾宝的地雷。
多谢胡萝卜苗灌溉营养液~
大家下午好，小天使们，么么叽。

　　☆、有猫。

　　
　　稍微翻阅了一下话题囊括的微博, 悠悠大致明白了来龙去脉。
　　起因是阮澄碧半年前参演的电影, 两个星期前上映了, 票房又是惨烈败北。这时不知为何传出消息, 原本阮澄碧的这个角色，要由一个电影学院即将毕业的小花饰演, 最终却还是被阮澄碧用“不可告人的手段”谋夺了过来。
　　虽然真假莫辨，对家粉还是无可避免地高.潮了, 带起了这样一个超话。
　　往下扒拉, 一条条的简直爆炸。
　　“没有金刚钻别揽瓷器活”“年纪一大把了还要演少女, 服老吧，让给真正的少女来演不好吗”“回家种田吧老阿姨”“你们知道吗网传她是女同的事其实是真的, 只不过前不久被甩了”“有对象还爬导演的床, 所以被甩了吧”“我说呢怎么那么憔悴，被甩了之后老态龙钟的”“多存钱打玻尿酸吧”“不还是少打点玻尿酸吧，脸都僵了”“那演技看了尬出银河系”
　　几乎都是人身攻击。
　　所谓人言可畏, 莫过于此了。
　　悠悠偏是一目十行的阅读速度，堪堪看得脊背生寒, 上课铃一响, 便迅速地关了手机, 调回学习模式。
　　但是脑海中方才那些激烈言论却还在来回盘旋。有一种说法是，一个明星，有人骂的时候，还是好的，因为还有热度。怕的是连骂你的都没有了。但悠悠心想, 阮澄碧看到这些，不知作何感想。
　　甩了甩头，专心看着黑板。
　　半日无话。随即到了午饭时分。
　　郑悠悠在往食堂进发的路上遭遇了伍渊的堵截。
　　这个异母妹和她一样是个直性子，七情上脸，此刻满脸愠色站在路中央，长得又高，成了个路障。
　　悠悠本打算绕过去，另外取道，奈何人家是打定主意要拦下她，因此郑悠悠愣是没能突围。
　　只能瞪大眼睛盯着她：“？”
　　“郑悠悠，借一步说话。”伍渊双手抱胸。
　　武维扬咳嗽一声：“不好意思啊，我们还要吃饭，吃完还要学习呢，麻烦让让。”
　　伍渊根本不看旁的人，一字一顿道：“如果不借一步，那也行，咱们就当着人的面，好好说说你那个女朋友怎么回事。”
　　――女朋友！？
　　与悠悠同行人的耳朵都立马竖了起来！
　　悠悠皱眉：“你胡说些什么？”
　　伍渊不管三七二十一，拽着悠悠就往食堂相反的方向走。
　　武维扬等人赶着上来拉住。
　　悠悠挥开伍渊的爪子，“别拉拉扯扯的…”回头和小伙伴们说：“那个，我去去就来。”
　　两个人并排走到树荫底下。
　　“我昨天就想来找你算账了。”伍渊气鼓鼓，“你知道我为什么没来吗？”
　　悠悠内心暴躁起来：“算什么账？你们家可真有意思，我和我妈又不欠谁，你们后来居上鸠占鹊巢，我妈说什么了？你们倒好，三天两头来找别人算账。未免太倒打一耙了吧？”
　　伍渊见她一句接一句，逻辑又没毛病，自己根本插不下嘴去，顿时急得涨红了脸，“郑悠悠，你住嘴！我早就想来找你说道了，不过昨天我请假。我为什么请假，因为我妈住院了！”
　　悠悠一脸佛系表情：“那祝她平安。”
　　“你可真阴险。”伍渊眼眶泛红，“你好意思说得出口祝她平安。她都是被你那个怪物女朋友吓的！”
　　悠悠挑眉：“什么怪物？我哪来的女朋友？”顿一顿，“还不都是你以讹传讹，你妈妈才跑我家里去，向我妈告状，说我是同性恋。我妈甚至开始限制我交朋友。”
　　伍渊两手抓住她肩膀，咬牙切齿道：“你别以为我不知道，那个宋清晨，绝对不是人，我妈说了，亚麻色的头发，眼睛血红血红的，半空中倒挂下来。除了你女朋友，还有谁？我早就觉得奇怪了，总是凭空出现凭空消失，挂在高楼上擦窗户不怕死，接住三楼掉下去的你没有一点点事，隔了一段还浑身血糊糊地躺在天台，我就知道，她绝对不是人。”
　　悠悠听得一愣一愣。伍渊说的这些，都是宋清晨？她什么时候血糊糊地躺在天台了？
　　“郑悠悠，我唾弃你。”伍渊吧嗒吧嗒掉眼泪，“凭什么因为你和你妈的存在，我妈和我就变成了坏人，我们又没做错什么！我唾弃你，他们从我小小时候起就让我不要输给你，结果我一直在和这样一个人比？你就算要做蕾丝边，你不能找个正常女人吗？你为什么要和那种邪魔外道搅到一起？”
　　悠悠听了，沉默了。宋清晨说郑悠悠是她老婆。伍渊说宋清晨是她女朋友。事情怎么好像比自己想象的要严重一点。
　　“我告诉你。”伍渊擦了一把脸，“这次的事我不会就这么算了。一旦我知道你那个女朋友是什么东西，我一定会想办法找人降了她。你们最好小心一点，别再来招惹我们。”
　　悠悠有种一言难尽的感觉：“你不来招惹我就是好的了。”
　　伍渊竖起食指在她跟前亮了亮。做了个“watching you”的手势，转身走了。
　　赶去食堂，本就心事重重，又碰上残羹冷炙，吃得难以下咽。随便吃了几口垫肚子，慢慢回到教室。
　　一进教室，见到小吸血鬼趴在桌上装睡，心里有些闷闷的。如果伍渊说的是真的，宋清晨那样贸然跑去吓人，确实是太孩子气了，但她大概也是为了帮郑丽出口气。郑女士虽然说出了“我不歧视同性恋”这样令人啼笑皆非的金句，但先前对待宋清晨还是不错的。不排除小宋会跑去帮她出气。
　　悠悠站在她桌边，踟蹰着要不要问她关于那个恶作剧的事情。小吸血鬼缓缓地睁开了眼睛。一双黝黑黝黑的眸子，格外天真无邪。
　　但悠悠与她一对视，先前想问的立马无影无踪，脑海里十八禁的场面开始狂飙。噼里啪啦红了脸。逃也似的回了自己座位。
　　放了晚学，挎起书包就走。
　　内心的怨念沸腾：今天才不会陪你去酒吧上班。你以为我真的是那种可耻的颜控，因为你长得好看，就什么都不计较。违背别人的意愿做那些事情的，都是坏蛋。假如你成年了，可是要负法律责任的！
　　谁知道，已经走了一两百米，到了分岔路口，身后还是有不紧不慢的脚步声。悠悠站定了回过头，瞪了那只小吸血鬼一眼，“你跟着我干什么？”
　　宋清晨摸摸鼻子，“回家。”
　　“你今天不去上班？”悠悠转身，觉得好奇，又好气，叉着腰。
　　“调休。”小吸血鬼说。
　　倒是一副冷漠脸。甚至，说完还绕到前面去了！
　　这让悠悠指责她跟踪都不行！
　　由于宋清晨是大长腿，又有着某些种族天赋，悠悠想要加速时，她就在前边稍稍加速，悠悠减速，她也跟着减速。这样始终保持在悠悠的一米范围内，一种"你休想离开我身边"的氛围，简直令人抓狂。
　　到了离家大概两条街的时候，前边的小吸血鬼忽然顿住了脚步。悠悠倒是也一愣，但不去搭理，侧目看着，只见宋清晨蹲下了，蹲在绿化带旁。抱着双膝一脸严肃。
　　悠悠呆了一呆，哼了一声，打算一口气跑回家。谁知路过的时候，啪地一声，手被拉住了！
　　吓了一跳的郑悠悠怒目瞪她。意思是放开。
　　宋清晨表情却又软乎乎地，完全没了昨天的嚣张和不可一世，软糯糯喊了一声：“悠悠。”
　　“……”为什么撒娇！
　　“有猫。”吸血鬼一只手拉着她，另外一只手指着已然春光乍现的绿化带。
　　有猫就有猫呗。告诉她干嘛。悠悠抽自己的手抽不出来。见宋清晨一副她不处理就不打算放开的架势，只得也跟着蹲下，垂下头去看。
　　确实有猫。还是只瘦骨嶙峋的小可怜。
　　难得的是，它这样弱小，却一点都不怕宋清晨。匍匐在那儿，隔着半个绿化带，拿一双湿漉漉的小眼睛盯着这边的两个人。对比晨晨狗。这简直是个小勇士了。
　　“它不怕我。”宋清晨显然也发现了这一点，声音里有几分愉悦。
　　悠悠睨她一眼，“所以呢。”
　　“真好。”宋清晨乖巧蹲在那里，只是还把郑悠悠的手握在手心。
　　悠悠四下里观察了一下，“这里经常有流浪猫的。这个不知道是不是。不过看样子也差不离。它这么瘦弱，肯定经常受欺负。整天都吃不饱的吧。”
　　宋清晨点了点头：“嗯。”
　　“先回去。”悠悠心里软下来，“等晚一点过来送些食物，看它还在不在。如果确定是流浪猫……”
　　“我养。”宋清晨点头。
　　吸血鬼养猫。悠悠要昏过去了。这种诡异的萌感。忍不住朝宋清晨翻了个小白眼。
　　“就叫悠悠。”吸血鬼又说。
　　“…………”
　　杨阿姨已经回来上班了。悠悠到家时，她正要出门买菜。悠悠先甜蜜蜜地问了新年好，尔后再说：“阿姨，我想吃小鱼干。”
　　杨阿姨好奇：“你们家不是喜欢吃新鲜鱼的么，怎么突然想吃这个了。”
　　“就是突然想起来了。觉得馋得很。”悠悠笑一笑，“您可以满足我的心愿么？”
　　杨阿姨眉花眼笑拍胸脯，“包在我身上。”
　　“麻烦您了。”悠悠双手合十。
作者有话要说：　　谢谢小天使。
还是爪机党，谢谢大家的地雷和营养液，改天挨个亲亲。
今天迎财神……于是宋清晨捡到一只招财猫……祝大家新年有超多的小钱钱xD
阮小姐是个助攻，戏份不会太多哒。

　　☆、2018.02.21

　　过了很久之后, 悠悠才理解为什么无缘无故, 小吸血鬼这样的高冷咖要对一只猫感兴趣。叫小宠物“悠悠”什么的来报复只是一个表面理由。深层次的原因还是因为, 小吸血鬼以前没有过小宠物吧, 比如做人时很想要但是爸爸妈妈太严格不给养，现在突然来了机会, 怎么可以错失？
　　但她委实没有料到，因为这只小猫咪, 会给宋清晨本来就不平静的生活再次带来波折。
　　悠悠先前没有养宠物的经验, 养狗也是按照网上的指示, 直接拿狗粮投喂，至于猫, 她印象中就是喜欢吃鱼吧。
　　记得以前武维扬说她姐姐养猫, 用小鱼干拌饭就妥了。
　　吃了晚饭以后，准备自己去喂猫来着。可是一出门，就发现对门的小吸血鬼也站在路口, 穿着一身漆黑的长裙，还戴着口罩, 可以说安保措施十分强大了。
　　悠悠从身后递出一个饭盒子来, 傲娇不已：“你去的话, 那我就不去了。”
　　宋清晨很明显地懵了懵，将盒子接过。捧在怀里，表情有些不知所措。
　　今天的郑悠悠，可以说格外冷酷无情了。将那饭盒子交割清楚就自顾自回了家。
　　进门之后急急忙忙回到自己房间，将窗帘拉开条缝一瞧, 唔，宋清晨还站那儿呢。站了会儿，终于慢吞吞地转身，往先前遇到猫的方向去了。悠悠蹑手蹑脚出门，跟在她身后，心知吸血鬼听觉强大，所以特意隔了很远的距离。
　　只见宋清晨迈着懒洋洋的步子到了那里，将盒子打开，嘴里发出“喵喵”的声音来召唤那只小喵。
　　悠悠躲在一棵树后边，觉得此情此景，有点好笑。但好歹抬手掩住嘴唇，没有笑出声来。
　　果不其然，那猫还在，起初还警惕得很，最终还是试探性地出来了，伸出一只前爪拨了拨那个小饭盆，抬头望望宋清晨，见没有什么危险，低下头吃起来。
　　悠悠趴在树干上，发现宋清晨两只手搭在自己的膝盖，专注地看猫。
　　这么高冷的家伙竟然是个猫奴。
　　所以说，血族pk主子，还是主子胜。
　　四下里望望，见没什么异样情况，宋清晨也起了身，眼看要暴露，悠悠便及时撤了。
　　刚到家一会儿，便收到宋清晨的私信消息：我带回来了。
　　悠悠看着消息挑了挑眉头。
　　紧接着，下一条：它好像感冒了
　　悠悠皱皱眉头，想要不管，奈何心软，割舍不下，准备溜去对面，看看情况再说。
　　谁想一出房间，就见到郑丽进门，正在讲电话，眉头皱得仿佛纠结在了一起。
　　“妈？”悠悠很少见她有这样的表情，不免担忧。
　　郑丽抬手制止她，皱着眉头听完电话，收了线之后，去了沙发上，捏着眉心，命令站在一旁的她：“帮我订机票。”
　　悠悠“嘎？”了一声。
　　“快点。”
　　悠悠唯唯应诺，接过郑女士递上来的手机，问清楚目的地，查好路线，选择了耗时最少的方案。一面操作一面问：“妈，怎么突然想起来要去费城？”
　　“出差。”郑丽言简意赅，显然不愿多讲。
　　看来工作压力很大。悠悠也不敢多加触犯，倒杯水递给她。目送她端着杯子去了书房。想了想，还是在家待命，万一郑女士有什么别的吩咐。因此在手机上回复宋清晨道：“最好先送去宠物医院。”
　　宋11：有推荐吗
　　悠悠找出给晨晨狗做治疗的那家，将地址分享过去。
　　宋11：一起去
　　悠悠：不要
　　消息发出，听得书房里边有激烈的说话声。悠悠凑过去，贴耳在门上，看看说的是什么。郑丽语速极快，她只能隐隐约约听清楚是资金问题，还有什么大数据。还想继续听，砰地一声门开了，躲避不及，与老妈狭路相逢。郑丽见她那副形容，又有了三分气，“你来听什么？作业写完了？”
　　悠悠轻轻说：“妈，是不是事务所的资金出了什么问题？”
　　“不用你管。”郑丽声音放柔了，“这次的事情比较复杂，说不定处理清楚要一两个月，你在家乖一点，不要给我添烦恼了，明白没有？”
　　悠悠点点头。
　　郑丽满意颔首，径直去到玄关，从那只大碗里取了钥匙，拿着就去了外边。不多时悠悠听到车子发动的声音。
　　下意识再看了一下信息，她发现宋清晨还有回复:那我喂它喝点血
　　悠悠啼笑皆非。
　　她不知道这家伙是故意要挟她，还是说真的。总感觉这个人高冷的形象三不五时崩一下，现在竟然觉得很孩子气。赶忙发一条过去：喂了吗？
　　天啦，要是猫猫变成一只血族猫……
　　还好宋11回过来的是：在等你批准
　　“……”悠悠扶着额头。
　　虽然自己养宠物的经验也十分匮乏，但比起宋清晨来，好歹还是要丰富一些。全部传授给她，以后就可以交给她自己全权处理了。
　　老妈此时不在家，外婆和杨阿姨又散步去了。最好的时机莫过于此。
　　“一起去一趟医院。”悠悠回完信息，穿好大衣，戴上一个毛绒绒的耳罩，想了想，还是把围巾也带上，出得门来，替等在门前的宋清晨系在脖子上。
　　悠悠忙完，垂眼看看她捧在手里的那只猫，很安静，小小的一团，挺讨人喜欢。然而走出去几步，宋清晨很宝贝地喊了一声：“悠悠。”
　　悠悠这个本体立即起了一阵鸡皮疙瘩。斜眼望过去，只见那只小吸血鬼弯着眼睛看着手里的猫。
　　悠悠心里明白，这吸血鬼叫这个猫悠悠，为的就是报复晨晨狗的取名，哑然半晌，咬咬牙，往前迈步，隔着耳罩，听到宋清晨轻轻说：“我拍了视频。”
　　悠悠瞥她一眼，“什么视频？”
　　“它吃饭的样子。”宋清晨将手机递过来。
　　悠悠就着她手里瞧了一瞧，不知道小喵是太感动，还是小鱼干太难吃，总之宋清晨录的这段小视频中，它吃得泪眼婆娑的。小模样十分可怜。♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗

　　悠悠看得难受，伸手摸了一把猫。
　　事情直到这一刻，还是没有什么大碍的。
　　问题是两人到了宠物医院之后，遇到了熟人。
　　对方对于这场偶遇显然也发自内心感到愕然。
　　但这并不妨碍她走过来，目露愤慨。
　　所谓冤家路窄――不是别个，正是伍渊。
　　她手中抱着一只巨大的橘猫，涨红了脸看宋清晨手中抱的那只小病猫。一步一步逼上前来，低声质问：“就是你，对不对。”
　　宋清晨抬眸看了看她，不理，垂下眼睑，轻轻抚摸怀里的小猫。
　　伍渊便又转而向悠悠开炮，“亏你还把自己摘得那么干净，不是女朋友会这么老是黏在一起？放了学一起来给宠物看病……”
　　悠悠不跟她动气，“她找不到宠物医院，我带她过来。”见她掐得手里的胖猫开始咕哝着发出怪叫，赶忙提醒她，“你的猫快被你掐坏了。”
　　伍渊回过神来，将掐住猫的手松开来，哼了一声退到旁边，低头查看情况。
　　这里悠悠才示意宋清晨将猫递给了那位白大褂小姐姐。
　　一系列检查做完，顺道给小喵洗了澡，做了初步的驱虫，还得到详细的医嘱。捧着小猫出来时，天已经黑了下来。
　　令悠悠没有想到的是，伍渊竟然还和她的朋友在外面等着。
　　对于伍渊这样的小疯子，越搭理她就会越来劲。悠悠便将她当作是路旁偶遇的路人甲，不回避也不重视，眼神略过却不起波澜，将那些重物都交给宋清晨提着，自己抱着安静的小喵往回走。
　　稍后伍渊独自追了上来，“站住。”
　　前边两个人没搭理。
　　她便冲到前边，堵住了两人去路。
　　“有完没完啊？”悠悠也被炸起来了脾气，“你到底想怎么样？”
　　“你回答我。”伍渊的大眼睛里盛满泪水。
　　“我的事和你无关。”悠悠放缓了声调，“不论我和谁在一起，你都管不着。就像无论你和谁在一起，我也管不着一样。”
　　“好！这我管不着，我认了，现在我只想知道你是什么东西。”伍渊今天情绪很有些激动，瞪着宋清晨:“你到底是妖怪，还是道姑，尼姑，魔法师？”
　　一面说，一面还捉住了宋清晨的衣服下摆，好像怕她跑掉一样。
　　悠悠觉得无可救药，“你再这样，我会报警。”一把拍掉了她的手爪子。
　　不过，悠悠怎么也没有料到，这个时候会发生意外。
　　若说宋清晨起初不太注意回避人群，那么如今的伍渊也犯了同样致命的错误。
　　伍渊前段时间上综艺，频繁刷脸，早在观众跟前混了个脸熟，此刻不大不小已经是个角儿了。
　　虽然在z中一堆学霸中间，伍渊的成绩实在算不上出挑，但出了校园，在普罗大众心目中，她是天才美少女伍渊。
　　第二季节目中，还给自己取了个俏皮的外号571，最后这个“1”用英文“one”念出来，正好是大名的谐音。
　　现今正直第二波下班晚高峰，她走了这么一路，动作幅度又如此巨大，早有人认出她来。
　　在她们明白过来发生什么事以前，已经一堆人蜂拥而上，将三个女生一起围在中间。
　　“571，给我签个名！我超超超喜欢你！”有个初中生模样的小萝莉尖叫。一面将笔和光秃秃的手臂递了上来。
　　追星的孩子，都讲究个气氛，一旦有人起了头，剩下的便是无限发酵。
　　――四面八方涌动的人群都叫着伍渊的名字围过来。
　　被困在正中的三个人都有些惊慌，悠悠怀里原本乖顺的小猫咪更是浑身的毛都炸了起来。
　　“怎么办……”伍渊企图亡羊补牢，拿手捂住自己下半脸。
　　有一个中年男声嘴里叫着“灿灿，灿灿！不要过去……”一边往近处挨了过来。
　　悠悠猛然愣住，觉得不妥。
　　因为，这个声音颇为耳熟。
　　宋清晨眉头也忽地皱了一皱，与悠悠对望了一眼。
　　那个叫灿灿的小孩想必就是最先围上来的那拨小粉丝中的一个。
　　因为那个中年男子扒拉了两三层，还在往里边挤过来。
　　悠悠看清了那个人的脸，在脑海里迅速考虑突围的可能性。里三层外三层的小孩和童心未泯的大人，想在被认出来之前溜掉，这个可能性很小。明白了这一点之后，悠悠忽然将宋清晨搂过来，将她的脸按在自己肩窝，整个儿地护住。转瞬也将自己的脸埋在宋清晨的脖子根儿。
　　但是，根据墨菲定律，一个人越怕什么，就越会来什么。
　　那个男人，最终还是在一阵狂热的追捧之中发出了异样的颤抖的声音：“是你！”
　　伍渊循声望过去，见那人瞪得铜铃一般的眼盯着宋清晨和郑悠悠的方向，而且发出这样的惊呼，不由得引起了非凡的兴趣。眼睛一亮，直觉这就是问题的突破口，狠命要将宋清晨和悠悠分开来。
　　这一小波混乱，人群为了避让，出现一个小小的缺口。
　　悠悠瞅准了时机，拉着小吸血鬼就往那个方向冲了过去。
　　从浓浓的二氧化碳和彼此交融的体温中间解脱出来之后，悠悠抱着猫，宋清晨提着猫包，手拉手往家的方向跑了一阵，悠悠忽地站住。
　　“不能回去。”
　　“？”
　　悠悠拉着她折回来，拐了个弯，绕了两条道，往“港湾”的方向跑。
　　刚刚那个人，宋清晨有没有认出来呢？当然。那是那日《花生奇谭》的采访对象，那个从安全网坠落的建筑工人。被救之后又反过来诬陷宋清晨的那位先生。
　　被察觉了真面目，对宋清晨来说，好像一件原本完美的针织品，忽然多了一个活的线头。没人碰它还好，一旦有人发现了这个漏洞，只消轻轻一拉，便是摧枯拉朽。
　　宋清晨有没有想过善后？当然想过。
　　她本身的血族之力受限，便去向留下来的那两个血族"保姆"发出求助信号。
　　然则得到的答复是，他们愿意帮忙消除的，只有郑悠悠她们一家人的记忆。别的麻烦，也算是她不服从夫人命令所遭受惩罚的一部分，需要她自行解决。
　　实际上，假如宋清晨身份暴露，她有可能待不下去。那正好合了他们的意。
　　因此，假如说宋清晨在这件事上有错，那么她错在，她还有底线，没有放开手脚去害人。
　　到达酒吧时，里边隐约人声鼎沸。悠悠掏出随身携带的钥匙，打开了酒吧后门，进得门来，再揭开地下酒窖的隔板。然后直起身子对小吸血鬼说：“下去。”
　　宋清晨还有些微的犹豫：“……”
　　“我和你一起。”悠悠柔声说，“不要怕。”
　　两个人先后进入到了酒窖里边。
　　悠悠打开灯，只见酒已经都整理好了，横陈在架子上，在静静地变得更美味，等待与欣赏它们的味蕾相遇。
　　宋清晨靠墙立着，“悠悠，为什么要躲起来？”
　　悠悠确定怀中的小猫咪无恙之后，抬眼看看她，“我觉得你的身份要露陷了。我觉得目前来说，这里最安全。”
　　宋清晨默然。
　　悠悠慢慢说：“那个人的女儿，是伍渊的粉丝，如果她追问，那个人一定会告诉她。到时候，到时候……”将猫塞到宋清晨的手里，“这里不能待了。宋清晨，你转学好不好。”
　　宋清晨忽然笑起来。
　　“这个时候你还笑得出来？”悠悠恼道。
　　对面的小吸血鬼抬手摸摸她的脸。
　　悠悠并没有避开，任凭她在自己脸上掐了一把，“前几天还说，不要走，世道艰难，别的地方，他们都不会帮我的。”
　　悠悠摇头：“今时不同往日。情势比人强。”
　　“我不怕。”宋清晨脸上的笑意更浓。
　　“我拜托你。”悠悠觉得脑壳痛，“伍渊，她可是行动很果决的人，到时候她会……”
　　“你会保护我。”小吸血鬼仿佛很有自信，“还记不记得上次来这里时，发生了什么？”
　　悠悠呆了一呆，她怎么会忘记？
　　第一次来这个酒窖，宋清晨被咬得血糊糊的，刚摆脱一只叫瑞德的狼人。而且，好像是她用盆给砸走的……
　　“我不介意。”宋清晨的手再次摸上了她的脸，“即使真的……卡夫卡说过，生命之所以有意义，是因为它会停止。”
　　“……你有没有搞错。”悠悠翻了个白眼，“这是玩文艺的时候吗。”
　　小吸血鬼有点尴尬。
　　悠悠正色道：“我不要你死。”
　　“好。”宋清晨神色凛了一凛，“但是咱们先回家。即使你妹妹找人来对付我，也没这么速度，是不是？”
　　悠悠摇头，“也许她会找非正常人类研究中心的人来抓你。”
　　宋清晨嗤地一声笑了。
　　她才不要让郑悠悠和她一起过躲躲藏藏的日子。即使那个叫伍渊的笨蛋真的弄出什么幺蛾子，她的那两个“保姆”也不会让她报销。
　　从酒吧后门出来之后，悠悠一直疑神疑鬼，回头看有没有人跟过来。
　　那副小心翼翼的样子让宋清晨暗笑不已。
　　到了家门口，方才松口气，拍着自己的小胸口，忽地想起来一件事，因对宋清晨说道：“我妈妈明天要出差，有一个月都不在家，你还是住到我家来吧。这样方便我保护你。”
　　小吸血鬼勾勾唇角，“嗯。但是外婆会不会……”
　　悠悠有些脱力，“苏拉女士最喜欢的就是你了。她不会出卖你的，放心。”说着，将宋清晨手里的包包也拿过来，“既然明天你会过来，我先将小猫带到我家安置吧。我家里有晨晨，它正好有个伴。”
　　宋清晨听到“晨晨”两个字的时候，脸上的笑意完全消失，取而代之的是一脸冷漠。
　　悠悠抱着猫进屋时，郑丽已经在家收拾行李了。见了猫，啧地一声：“郑悠悠你怎么搞的，我还以为你回学校上晚自习去了，怎么又弄了只猫来？”
　　悠悠挠挠头，“那个，朋友姐姐的，我帮她看两天。”
　　“哪个朋友？”郑丽蹙眉。
　　“那个。武维扬。她对猫过敏。所以就拜托了我。”
　　在家写作业的武维扬，莫名其妙连打了几个喷嚏。
　　将妈咪糊弄过去之后，悠悠内心充满了罪恶感，先将小猫的窝安置在晨晨的狗窝旁，给她放了点猫粮和小鱼干，蹭蹭跑去妈妈房间帮忙收拾。
　　郑丽挥开她：“去忙你自己的去。”
　　没办法，悠悠只得瞎嘱咐一句：“护照别忘了哦。”
　　“知道了，快去学习。”
　　悠悠吐吐舌头退了出来，回房间，坐在椅子上，舒出一口气，先发信息问宋清晨：“你还好吧？”
　　回复依然是简洁的一个字：嗯
　　悠悠将手机放下，对着窗外浓重的夜色陷入沉思，半晌，回身从书包侧边的小袋子里，将阮澄碧给的那张卡片掏了出来。将号码输进通讯录，随即发过去一条信息：“阮小姐，晚上好，可以和你面谈吗？”
　　对方回得很快：“可以，你什么时候方便？”
　　“明晚八点，港湾见，可以吗？”
　　“好的。”
　　六点半送老妈去机场，时间应该来得及。
　　做完了这一件事，她再起身，去查探小猫和小狗相处得怎么样。
　　晨晨狗那个没节操的，欺负了小猫没有。不是没有这种事。本地人总是会歧视外来务工人员，排挤他们，刁难他们。
　　晨晨狗，看面相，就是这种没什么底线的土著。
　　但是，悠悠赶到时，下巴险些掉下来。
　　不知道是谁先撩的谁。
　　总之她赶到的时候，那只小猫分明那么瘦弱，却抱着晨晨狗的头，在那里胖揍。一巴掌接一巴掌地呼在晨晨的狗脸上，节奏异常轻快。晨晨狗泪流满面，只能发出低低的哀鸣，毫无还击之力。
　　“啊。”悠悠惊慌失措地蹲下，不知道如何下手劝解，情急之下叫道：“哎呀，悠悠，不可以欺负晨晨的……”
作者有话要说：　　谢谢各位小天使，晚安么么哒~

　　☆、2018.02.22

　　
　　悠悠后来问过宋清晨, 回到人世最幸福的事情是什么。宋清晨回答说, 是坐在窗明几净的教室, 听老师讲课, 课后写作业，所有的题都会…
　　按照这个标准, 悠悠最近都是很幸福的。
　　这天却有些忐忑，心里提防着伍渊那个小疯子, 怕她冷不丁采取行动来辖制宋清晨, 因此清早就和小吸血鬼发微信说了, 让她请假在家一天，她先去探探情况。
　　然则当她赶到教室, 只见宋清晨已经在那儿了, 与她的怒目对上时，小吸血鬼挠挠头发，很无奈的样子：“唔, 在你身边最安全。”
　　战战兢兢，等了一天, 不见小疯子过来找茬。更有些恐慌, 怕她在憋大招。但只有千年做贼的, 没有千年防贼的，只好等她有动作的时候再兵来将挡，水来土掩。敌不动时，我不动。
　　上完课，悠悠在岔道与宋清晨分道扬镳, 拦了车去机场送行。
　　昨晚她表示要送机，郑女士明确指示让她安心学习，不用整煽情母女那一套。
　　可悠悠有她自己的一套理论体系。
　　郑女士是经常出差不假，可近三年，这还是第一次要出差一个月，且又飞去了国外。她心里有点慌慌的。
　　她甚至比郑丽还先到达机场。
　　在机场门口给妈妈打电话问她到了没，得知并没有，便在那里站定，手里攥着样东西。
　　等郑女士一现身，悠悠便立即迎上去，咋咋呼呼喊妈。
　　“不是让你不要来？”郑女士满脸不悦，身边的小助理给她提着行李箱，在悠悠身后朝她吐舌头。显然两人都深深领教过这位女士的强权。
　　悠悠委屈巴巴：“你很久没出门这么久了，我想来送送你嘛。”
　　小助理也在一旁劝：“郑总，小姑娘依恋妈妈的心情可以理解。”
　　郑丽皱眉瞥她一眼，“有什么话说？”
　　悠悠将手里的东西递给她看看，是个朱砂手串，旋将老妈的手拉过来，不由分说替她戴上。
　　“这什么东西？”郑丽嫌弃。
　　“护身符。”悠悠眨巴着眼，“我去年跟外婆去庙会的时候，外婆和大师傅求的，说是可以保平安。原本是送给我的，我现在转赠给你。”
　　郑丽捏捏眉心，“迷信。”
　　“嘿嘿。”悠悠不以为意。昨晚给郑女士的话，她不一定会记得戴。现在临上飞机亲自给老妈戴上，应该就没跑儿了。
　　“我收下了，回去吧。”郑丽看她一眼，“心思放在学习上。”
　　悠悠点点头。与助理小姐姐目送她进了候机大厅，两个人才转身离开。
　　“悠悠，我开车送你一程吧。”助理姐姐离开了老板的高压，语气松快了不少。
　　“姐姐，我问你啊，”悠悠八卦脸，
　　“你问。”
　　悠悠握着书包带子，假装若无其事：“吴叔叔呢？”
　　助理秒懂，挤挤眼睛：“你是说本来应该吴总送你妈妈对吧？原计划是这样，但是他这次自己也有远差要出。”
　　悠悠点点头，有些遗憾。
　　上了助理姐姐的车，和她报了“港湾”的地址。
　　小助理瞪大双眼：“我听说那里是个酒吧啊。”
　　悠悠也觉得神奇：“你听说？”
　　“嗬，听姐妹儿说的，说那里新来一个驻场歌手很不错，小小年纪人美歌甜，”小助理目视前方，完全没发现副驾驶的悠悠已经局促得红了脸，“想着改天去听听看来的。”顿一顿将对话题拉回正轨，“你怎么去那儿啊，你混那些地儿的？”
　　“咳咳，不是，我就是去那里找一个同学拿学习资料，她在那儿兼职。”
　　小助理笑笑：“这样啊。”很明显不太相信，不过稍后转头望了悠悠一眼，又摇了摇头，自我否决掉了自己的质疑。
　　“那来都来了，姐姐要不要去喝一杯，”悠悠问，“我请你呗。”
　　小助理头摇得跟拨浪鼓似的：“让你请我喝酒？郑总知道，不得捶死我啊。”
　　悠悠陷在座位里失笑：“我不告诉你们郑总。”
　　“谢了。”助理小姐姐满满的“无福消受”，“我今儿还得加班儿，一开始喝就停不下来，停不下来就完蛋了。”
　　悠悠记得老妈说过，新聘任的这个小助理，性格和自己那个马大哈女儿比较像，都是神经粗壮赛过常人，话匣子一打开就合都合不上的。和她在一起工作的好处就是永远都不会寂寞。几乎是事务所里吉祥物一样的存在。
　　一路热热闹闹到了目的地，小助理放下悠悠，嘱咐她早早回家，随即人就驾车遁了。
　　悠悠吁出一口气，抬腕看看表，还才七点零几分，拍拍书包，钻进了酒吧里。
　　这个点还不到客流量最大的时候。但也有十来位客人在这里消遣。千鹤也来了，正在吧台内对着小镜子化妆。宋清晨在收拾最角落里的桌子。
　　悠悠上去和千鹤打了招呼，便猫手猫脚走到宋清晨身后。
　　人站在右侧，抬手在她左肩拍了一把。
　　宋清晨往右边望望：“Hi。”
　　没劲。
　　悠悠在她收拾的那张桌旁坐下，撑着脸，漫不经心道：“昨天那个猫揍了晨晨一顿。”
　　宋清晨勾勾唇角：“悠悠这么霸道？”
　　悠悠不理她，继续道：“你是没见那个阵仗，口头喝止都没用。后来我用武力强行分开了它们，并且威胁说，谁动手谁明天就没饭吃。才好了一点。”
　　宋清晨笑而不语。
　　悠悠还要说些什么，却瞥见酒吧门口一个戴着口罩的人出现了，怔了一怔，抬腕看表，此时才七点十五分。
　　距离两人约定的时间还有四十几分钟，阮澄碧竟然提前这么多赴约。
　　悠悠觉得这个人没有架子。
　　她今日穿着一身黑色的羽绒服。特意将娇俏的身材隐藏起来。且眉眼只是淡妆，长发散落，气场遮掉大半。阮澄碧眼睛搜寻了一圈，大约是找位子，看到她这边时，也愣了一愣，款步走了过来。
　　“宋清晨，我待会儿有一个商务谈判。”悠悠在桌子上敲了敲，咬着嘴唇凑上去，在她耳边轻轻说，“我要两杯果汁，可以嘛？”
　　宋清晨听了，悄悄回她：“你这样是犯规的。”
　　她一说，悠悠便觉得气氛有点不大对。忽地想起被门咚的事情，撤下来皱了皱眉头。被只猫一搅和，竟然就忘却了这件事。这未免也太迷糊了！
　　宋清晨看着她脸上的表情变幻，暗暗笑了一笑，听到脚步声，回头一望，心下了然，转身离去。
　　阮澄碧在悠悠对面坐下来，“你来得好早。”
　　“彼此彼此。”悠悠调整了一下情绪，坐端正，“阮小姐，你上次的提议，我考虑了一下，决定接手。”
　　阮澄碧眨眨眼，“我可以知道原因吗。”
　　悠悠笑笑：“我缺钱呗。”
　　“如果你觉得我拜托你的事情让你心里不舒服，不必勉强，需要钱的话，我先借你。”阮澄碧带着点沙哑的声音透过口罩传出来，音量不高，在尚未来得及喧嚣的环境里，显得有点点初雪般的寂寞。
　　“不用啦。”悠悠见宋服务生端着柳橙汁过来，伸手接过，咬咬下唇，眨了眨右眼，目送小吸血鬼走远之后，才转过头来接着说：“但我有条件，只替你唱完这四场…”
　　“两场。”阮澄碧纠正她，“我想过了，改为两场吧。门票只预售了前两场的。”
　　“好。”悠悠将果汁放在她跟前，“之后我就与您互不牵扯了，我们从来没有见过面。”
　　“我赞成。”阮澄碧眼神有点惘然，“我有一句实话，悠悠同学，其实以你的声线条件，经过一定的声乐训练之后，要在娱乐圈立足，不会太难。你若有这个意向，我可以……”
　　“这个是我的私人问题了。”悠悠一本正经地说，“谢谢。”
　　阮澄碧颔首，从手提包里拿出一张支票，递到悠悠手旁，“这是定金。”
　　悠悠咬咬下唇，接过来，数了数上边的零，有点尴尬。起先觉得这件事有些三观不正，但接了这钱之后，才发现，这还是一桩巨大的贪污受.贿事件，眉头皱了起来，“……”有些退缩了。
　　“我起先和经纪人说，想凭借这个机会回到大众视野，继续唱歌。”对面的女人语调十分迟疑，犹豫这样贸贸然对着陌生女孩倾诉是否合适，“现在我的目的只有一个，让那个在我低谷期离开我的人，稍微遗憾一下。”
　　悠悠抿嘴不言。
　　“其实我也觉得这样有失妥当，你就当是，收了佣金，为我报仇吧。”
　　郑悠悠张张嘴，没说出话来。
　　女人眼睛里一抹笑意，“我不希望十来年的感情，她以后回忆起来，我是灰溜溜地退场。”顿一顿，“我晚点给你发个曲目表，你选一下拿手的。往后的一个星期，我会请专业的声乐老师给你做一些指导。还有，商议一下别的细节。”
　　悠悠有点愣神。而阮澄碧已经站了起来，和她颔首微笑之后，又做了个打电话的姿势：“保持联络。”随即便离去了。
　　目送她出门，悠悠端过杯子，将果汁咕嘟咕嘟喝完，心头的郁闷还是没有消解。                        
作者有话要说：　　修个别字，早早早安
小软件数糖：
感谢 西木木兮 的地雷x5
感谢 陆中中 的地雷x3
感谢 这个人人很懒小天使的地雷x2
感谢 蓬莱山的雾 的地雷
感谢西木木兮、胡萝卜苗和Sy king言的营养液
亲亲大家，晚安好梦

　　☆、“野外生存游戏。”

　　
　　接下这个活, 郑悠悠自然有她自己的考虑。
　　起先军心动摇是因为阮小姐的态度。她有一种, 这是个好人然而正在受到迫害的印象。个人英雄主义发作。希望能通过自己的力量帮助阮小姐摆脱困境, 哪怕只是短暂的摆脱。哪怕, 手段并不光彩。
　　其次，她也很想在更多人面前展示自己的歌喉, 然而为了不伤害与郑女士之间的母女感情，她不会选择那条铺满鲜花和荆棘的娱乐圈之路。而在幕后唱歌, 听起来虽然挺憋屈的, 但是, 既可以不暴露自己，又可以收到大众的反应, 这可以说是十分完美的解决方案了。
　　最后一点, 她很需要经济保障。万一小吸血鬼遇到什么困境，那么自己作为她为数不多的朋友之一，当然要承担通财之义。又或者郑女士的事务所出现什么大的经济困境, 她也要能帮得上忙才好呀。
　　总之，她在心里这样来回往复, first second last but not least条理清晰逻辑分明地找了一通理由, 最终的结局就是, 她接下了阮澄碧的的这份差事。
　　听到她所述说的那个缘由，却忽然感到失落。
　　替阮澄碧感到失落。
　　因为郑悠悠所处的，正是爱做梦的年纪，对人世间的感情存有美好幻想。哪怕小时候未曾见到完美的范例。也在心底有一隅，希望在这个世界上, 还存在着唯美动人的爱情。
　　像阮澄碧这样的美人，都无法收获纯粹的感情。
　　那么谁能。
　　悠悠觉得挺难过的。
　　在回家的路上，一直垂着头不说话。
　　宋清晨发现了她的异样，但没有提出质询。
　　到了进屋之前，方才拽着她的手问：“想什么呢。”
　　悠悠咧咧嘴：“我做这个决定，你有什么看法？”
　　“没。”宋清晨说。
　　“你不会对我产生什么新印象嘛？”悠悠问，“比如财迷守财奴，大骗子什么的。”
　　“不会。”
　　悠悠便没有往下问。
　　小吸血鬼住回原本在郑家的小屋子内。
　　接下来的时间，每天放学后傍晚的时光，按照阮澄碧的原计划，找声乐老师指导悠悠在基本技巧方面加以注意，“不要给人听出来是未经雕琢的璞玉”。毕竟阮澄碧的音乐生涯已经不浅。
　　郑悠悠其他方面问题不大，但在气息吐纳、节奏的把控方面还比较生涩，需要加紧练习。
　　录音室里就她和声乐老师，外加曲咪在，地广人稀的，待久了通体生凉。
　　宋清晨每天都去到她训练棚接她。
　　郑悠悠其实还是很怕这个小吸血鬼在路上出什么幺蛾子。婉言希望她不要在外边多晃悠。
　　但是宋清晨淡淡一笑：“悠悠是我保镖啊。”
　　一脸的“我来找保镖又何错之有”。
　　保镖同学看了不说话，只在心里觉得小吸血鬼的高冷形象又崩了一次。
　　阮澄碧的个唱日期渐渐逼近。
　　眼看就不到一个星期了。
　　悠悠正在心中盘算，用什么借口和萧老师请假比较好。
　　恰好高三生迎来一次省联考，高一高二的都要将教室让出来，放假。
　　悠悠觉得这简直就像开了挂一样。
　　兴奋地和曲咪说这件事：“曲咪姐，我觉得这次一切都可以顺顺利利。”
　　曲咪是个雷厉风行的人，看她就像在看幼儿园小班的，“不要掉以轻心，明早我就开车过去接你，你家地址是这个没错吧？”说着将手机递过来。
　　悠悠检阅一遍，点头。
　　宋清晨已经等在门口。
　　曲咪是绚丽娱乐的老将了，也是一块老姜，一双眼睛油锅里炼过，和宋清晨一照面就有知觉，想签到自己名下。
　　奈何前几次兴兴头头上去搭讪，都遭到这人冷脸以待，讨了没趣，便觉得这人不识时务。
　　此时看到她，心里头那个念头又在痒痒，不想给那人听到助长气焰，便轻声和就近的郑悠悠说：“诶，悠悠妹子，我拜托你件事。”
　　悠悠一边穿戴一边点头：“曲咪姐你说。”
　　曲咪将她拉到自己身边，悄悄道：“你说你妈妈不希望你吃这碗饭，那你那个女朋友，你能不能帮我游说游说？我希望……”
　　“她，”悠悠支吾着，且不争辩女朋友的问题，急着帮忙开脱：“她也不行的啦。不好意思啊曲咪姐。”
　　曲咪一脸扫兴，松开了她：“成吧，你去，回去好好休息。”
　　悠悠点头，去到宋清晨跟前，“走吧。”
　　两人肩并肩回家。
　　悠悠还是改不了爱说爱笑的本性，嘁嘁喳喳的，将宋清晨早就听见的话重复一遍，继而感慨不已：“晨晨，这是一个看脸的世界哇。但她哪儿知道，你不能上电视。”
　　言语之间不是不遗憾的。
　　对于“晨晨”这个称呼。
　　宋清晨有些麻木了。
　　反正制止无效。
　　又舍不得打她。
　　天高云淡，月朗星稀，看着原本最风平浪静不过。
　　快到家时，宋清晨忽地顿住了脚步。
　　悠悠还在说阮澄碧这段时间都不出门，都窝在家里做保养，希望以最好的姿态来打这最后一战。见她顿住，轻咳一声问：“怎么了啊？”
　　宋清晨周身感到一阵刻骨的敌意。
　　“悠悠，你先走。”
　　悠悠莫名其妙：“为什么我先走？要走一起……”看向宋清晨，发现她的双眼又隐隐泛起了红色。
　　毫无征兆的，从天而降两个外籍人士。
　　不知从哪里闪出来的。
　　堪堪落在两人跟前。
　　悠悠心里咯噔一下。
　　一个棕色头发的白色人种，一个是黑发的棕色人种，他们开口叫的是“宋11”的英文。
　　“悠悠，回家等我。”耳边是吸血鬼的呢喃。
　　悠悠忽然站到她跟前，对那两人说：“你们认错人了。”
　　其中一人却不由分说，抬起粗壮的上臂，拎起悠悠仿佛拎起一只小鸡仔，随手一扔便扔得飞了出去。
　　悠悠在空中做抛物线运动时，脑海里一片空白，快落地时才想起来要尖叫。
　　落地不是很痛，有人过来给她做肉垫了，两个人抱着滚了几滚，好歹在撞到路灯柱时停了下来。这个激烈的刹车过程，悠悠分明听到小吸血鬼闷哼了声。
　　“宋清晨。”悠悠后脖颈发凉。还是大意了。
　　“快回去。”宋清晨给出的回答。
　　这里离家只有不到五百米。如果悠悠快点跑，不用两分钟就到家了。那两个人的目标并不是她。也不会去追她。
　　“我不走。”悠悠坐起来，突然倔强，“我不能丢下你不管。”
　　宋清晨这个时候居然幽默细胞发作：“你以为这是八点档？会没命，快走。”
　　正在纠结之际，那两位异常高大的外国人已经并排走了过来，嘴里还在说着：“宋11，你让我们猎人一族所蒙受的羞辱，今天要一并偿还……”
　　“悠悠，快走。”小吸血鬼露出了哀求的目光，“我答应你，很快回来找你。你留下来，我们都必死无疑了。”
　　“……”悠悠通体冰寒，那两个人的脚步越来越近，悠悠扑上去在她额头亲了亲，接着起身，往家的方向飞跑。
　　情急之下翻不出钥匙，只得抬手捶门，咚咚咚咚咚咚。
　　外婆来开的门。
　　“悠悠，你怎么……”苏拉看见门外泪流满面的女生，震惊不已。
　　悠悠飞扑进来，并没有察觉自己在哭，进屋先摔上了门，顾不上说一句话，扔下书包便去书架上翻那本《恶魔法则》……
　　“血猎。血猎。”靠着书架蹲在地上的人浑身瑟瑟发抖，手拿不住书本，掉落在地，捡起来翻几页，复又掉在地上。
　　悠悠气得崩溃大哭起来。
　　哭了两声没有办法，还是继续翻。
　　没有，没有制服他们的秘法。
　　“血猎本质上还是人类，只不过因为种族天赋，力量是普通人的十倍乃至百倍……”
　　本质上还是人类。
　　本质上还是人类！
　　悠悠擦一把模糊的泪眼。也就是说，人类的弱点他们都有！
　　“咱们家有枪吗？”悠悠抖抖索索地问。
　　苏拉嘶了一声：“宝贝，你是在排什么话剧吗？”
　　悠悠哭得上气不接下气，“是、是的。”
　　“你外公…………”苏拉女士说话素来语速极慢，颇有些戏剧腔。
　　急得悠悠狂捶膝盖，“你快说，外婆你快说！”
　　“枪是没有，你外公收藏了一把北洋时期的鸟铳，你看可以给你充充门面吗？”苏拉问。
　　悠悠站起来，乌黑的眸子里边闪耀着异样的光芒：“真、真的吗！？还可以开吗？”
　　苏拉道：“你舅舅拿它打过乌鸦。做乌鸦炸酱面。应该还可以用吧。”
　　悠悠愣了愣，想起了小时候的某一天，郑丽将她托付给舅舅，说好了带她一个下午，在家看动画片什么的就行。可是郑泽太过优秀，觉得少年儿童，不论男女，都不该在家里圈养。而是应该回归到大自然中去。
　　“悠悠。”满脸败絮之笑的郑泽弯下腰，朝外甥女伸出一只手，假充骑士，“舅舅带你去打鸟儿，好不好？”
　　“不好，鸟儿是小动物，很可爱。不可以打。”
　　“那我带你打不可爱的凶鸟。”
　　她没有开过火铳。
　　但是看见郑泽开过。
　　那天晚上，吃的确实是类似乌鸦炸酱面的东西。
　　“诺。”苏拉从箱底翻出来一把乌黑的武器，交到郑悠悠手上。
　　待她来接时，又收了回去，“哎，我信你不会拿这个做坏事，悠悠不会辜负外婆的信任吧？”
　　悠悠哭唧唧的：“嗯…我们军训讲过这些个，还有实战，我不会乱来…”
　　宋清晨与那两人厮打时，起先比功夫，还是她稍胜一筹。若是换作先前，这两个根本经不起她消遣。
　　可是这一次，她被两人轮流攻击，没有了超凡的力量和速度做后盾，只能徒手抵挡，体能消耗殆尽时，渐渐处于劣势。肋骨挨了第一拳时，她闷哼了一声，接下去所挨的揍，都没有再发出哪怕一丝一毫的喘息声，为的就是不给施暴者任何胜利的愉悦。
　　“有种，你这个禽兽！”棕发男一脚踹在她的腰间。
　　血从嘴里喷了出来。
　　不知道为何，宋清晨的腰是她弱点的事，几乎所有血猎都知道。大概作为头号通缉犯久了，就有这样的“片面最惠国待遇”吧。
　　也不知被虐打了多久，视线模糊之际，听得耳畔的声音说，“我们来玩点好玩的。”
　　接着两只手的十个手指传来一阵剧痛，随之响起噼噼啪啪的骨骼断裂的声音，传进耳朵，让她自己感到了毛骨悚然。
　　嘴唇咬出了血。还是没有吭声。
　　所有的手指都折断之后，那人狞笑着将她翻了过来。扔在了地上。
　　这一次她看清楚了，黑发的那个血猎手里举着一支长长的木矛。木矛的尖端对准了她的心窝。
　　这一刻，她居然不是在后悔当初不该手下留情，不该敲晕作数，应当咬死一个是一个。
　　脑子里走马灯一样的形景抽丝剥茧，最后剩下一个双眼澄澈的小女孩将白嫩的手臂递上来，嘴里说道：“那你吃吧。”
　　“悠悠。”带着血沫吐出来两个字，她闭上眼睛迎接命运。
　　但是心窝的剧痛并没有如期降临。反而是嘭的一声抵达了耳膜，仿佛是――热.兵器？
　　接着又是连续三声巨响。
　　黑发的大块头竟然闷哼着栽倒在她身旁，嘭的一声闷响。
　　宋清晨微眯着眼，喘着气去看不远处那个模糊的身影。
　　一身校服的女生，手里居然端着一把……火铳？
　　宋清晨皱着眉头，想要起身，终究还是躺回了地上。
　　悠悠端着那把尚且算不上称手的兵器，射倒了一个，还剩另一个，那人见同伴倒下，便横着走了两步，警惕地看着对面的女生。这个方才明明已经逃生去的弱小人类，怎么又回来找死？
　　悠悠眼见那人飞扑过来，手忙脚乱之间又射出两发。
　　总算他也捂着胸口倒退了两步，坐在地上不动了。
　　悠悠端着那个武器，冲到宋清晨身边，将它放在身边，跪下来要扶她，“你死了没有？”
　　“死不了。”宋清晨有些伤口已经在恢复，脖颈和嗓子的口子已经愈合，此时能够开腔了。
　　“宋清晨。我好像，杀人了。”悠悠哭起来。
　　“没有。”宋清晨挣扎着要站起来，“他们只是痛晕了而已。我还能听见心跳。”
　　然而这个事实，她不交代，悠悠也转瞬便发觉了，因为身子一荡，便觉得脖子前的衣领一紧，接着整个人悬空离了地。来不及惊呼，扭过头去往，只见先前那黑发男已经站起身，双目都蕴含了滔天怒火，提着她，似乎准备给她狠命一掼。
　　悠悠骇然间，脸上忽地沾到一两点温热的液体，尔后似乎听到了饕餮般进食的声音，垂眸一望，吓得魂飞魄散。
　　――只见两个吸血鬼正趴在那人的脖子那里，疯狂地吸血。
　　被咬的黑发男发出惨烈的痛并快乐着的叫声。
　　宋清晨上来将她接下地。带着她退远。抬手不动声色地给她擦干净了脸。
　　悠悠靠在她怀里，看着不远处恐怖的景象浑身发抖。
　　吸了大约五分钟，那人便倒在地上，浑身间或抖动一两下。
　　悠悠抓紧自己的衣角，眼泪汩汩而出。
　　那两个嘴角和下巴全都是血的吸血鬼走过来，其中一个咕咕地笑：“吓到了，小姑娘？”
　　悠悠往宋清晨怀里缩了一缩。
　　“你放心，他以后就会快乐了。”其中一个尖牙还没收起来的男子去“关照”另外一个血猎，剩下的女吸血鬼如此对悠悠说道，“我喂了他们血，等他们血流干，再醒过来，就会变成自己最痛恨的吸、血、鬼。”
　　悠悠还是说不出话来。
　　身后不远处又传来另一个人压抑的呻.吟声。
　　宋清晨一脸冷漠：“我怎么和你说的。”
　　“不错啊，你还坚持了二十几分钟。”女吸血鬼擦干净唇角的鲜红，牙也收了起来，“我本想在你快死时出手，这样你便永远欠我们人情。谁知道半路杀出来个不怕死的郑悠悠。”说着咯咯失笑。
　　“若是不善后。”宋清晨声音低沉，“往后还会发生。”
　　“知道了。我们也会麻烦。”女吸血鬼笑嘻嘻的，“我也就想看个热闹，现在看好了。”
　　“回家了，悠悠。”宋清晨扶着她的肩，顺道捡起了落在地上的热.兵器。
　　悠悠被她带着走回家，全程是神思游离的状态。
　　很神奇，打斗过程中，一直没有人类经过。不知是否有人暗中清过场。
　　到家之后，是杨阿姨来开的门。
　　“怎么弄成这副样子？”老杨也一脸震惊。
　　“野外生存游戏。”宋清晨道。
　　杨阿姨哦了一声：“你们打真人版CS啊？这个，我侄子也可喜欢了。”
　　宋清晨点头，带着悠悠进屋。
　　幸亏苏拉在逗那一猫一狗，没太注意这边的动静。不然又是一阵盘问。
　　“悠悠。”宋清晨愧疚得要命，轻轻摸她的脸，“坐下休息。”
　　“好脏。”悠悠双目还是空洞，“血，溅出来了。我脸上，我脸上……好脏。”
　　“那洗澡，好不好？”宋清晨皱眉问。
　　“嗯。”悠悠乖乖巧巧地点了点头。
　　浴缸里的水放满之后，宋清晨帮她将外衣脱掉，扶她进去。
　　“要我帮你吗？”宋清晨蹲在浴缸旁，问。
　　“你不要走。”悠悠瞪大了眼睛，“我害怕。”
　　说着手伸上来紧紧握住了她的手。
　　“我不走。”宋清晨将她的手拉过来，捧在唇边吻了吻。
　　在温水里泡了几分钟，周身的血液才算流畅起来。
　　这一顿活血，让她终于意识到自己的处境。清醒过来，突然瘪了嘴，落泪道：“那两个人是死了吗？”
　　宋清晨道：“死定了。”
　　悠悠突然的眼泪奔腾起来，“我杀了他们？”
　　“不是。”宋清晨皱眉。
　　悠悠呜呜咽咽哭起来。手收了回去，蜷成一小团，将自己抱住。
　　浴缸外边这个不知道怎么哄，只能合着衣服泡进去，将那一小只搂在怀里，轻轻拍背安抚。
　　“不是你。”咽了咽干涩的喉咙，这样说道，“你造成的那一点创伤，他们本来是没有大碍的。是，是吸血鬼，是吸血鬼害的。”
　　悠悠仰起脸，还是吧嗒吧嗒掉眼泪，“你以前有没有这样对付他们？你咬死过人没有？”
　　“没有。”宋清晨垂下眼睛，“我都是，打晕算数。”
　　悠悠咬着下唇。那本书上边说，无法施展血族之力的吸血鬼，十成十是遭到高阶吸血鬼精神控制，假若强行冲破咒语，必会连同那颗冷却的心脏并周身血管统统爆裂而死。她不知道思维的头绪在哪里，到底是庆幸宋清晨没出事的侥幸比较多，还是对于眼下这种境地的绝望比较多。
　　安安静静地再泡了会儿，宋清晨替她擦泪时，听得她问：“他们去哪里善后了？”
　　“去找知情人。”
　　悠悠忽然刷拉站了起来，溅起一阵水花，眼睛瞪大，“那伍渊是不是会挂掉？”
　　宋清晨仰头看着她，没说话。
　　“宋清晨，让他们不要……”说不下去了，又开始哭。这个软弱的自己真是没用啊。
　　这一个嘶嘶吸气，“不会。他们只会忘记一些事。不会出事。”
　　悠悠这才整个松弛下来，低头看浴缸里边时，却陷入新的恐慌。
　　整个浴缸里的水都是淡淡的红色。
　　悠悠起先觉得是衣物上沾到的血渍，溶解在了水里。
　　渐渐觉得不对。因为红色还在加深，有越来越浓的趋势。
　　难道，是自己来大姨妈了……
　　日期不对。
　　难道是宋清晨来大姨妈了？
　　更不对。
　　还在找原因，对面的吸血鬼忽然软倒下来，人摔进了她怀里。
　　悠悠伸手一摸她的腰，还在往外渗血。
　　“宋……”
　　大半夜的，杨阿姨见悠悠头发还滴着水，人却往外走。
　　“干嘛去呀。”老杨自打郑丽出差，觉得自己有义务监督小郑，“好晚了。”
　　悠悠身上挎着个包，揉揉鼻子，眼睛微微肿着，“我去宋清晨家拿点东西。很快回来。”
　　老杨想了想，会意过来：“帮她拿衣服啊？”
　　悠悠点头：“对。”
　　开锁进屋，拉开冰箱门之后，却只见里边空荡荡的。
　　将冰箱门关上，蹲在地上，眼泪吧嗒吧嗒掉下来。
　　“找东西呢？”身后一个声音说道。
　　悠悠吓了一跳，赶忙起身，背靠着冰箱门，警惕地盯着声音的源头。
　　是那个将血猎吸干的女吸血鬼。
　　“我叫Raven。”她走上来，递出一只手，嘴角上挑，笑得十分狡黠。
　　悠悠还是瑟缩着靠在冰箱门上，只觉得浑身冰冷。
　　“你找这个是不是？”Raven手里抛啊抛，抛啊抛的，正是一个暗红的血袋。
　　悠悠舒出一口气，朝她伸出向上摊开的手掌，“给我。”
　　“给你也行。”女吸血鬼笑嘻嘻的，“你让我亲亲。”
　　悠悠将手收回来，放到了背后，咽了咽口水。发现自己几乎在喘息。
　　“我觉得，你还挺好玩的。”Raven哂笑，“你就那么喜欢她呀？居然敢跑回去。”一面说，一面朝悠悠的方向逼近。
　　悠悠头皮发麻，闭上了眼睛。想着待会儿被咬了该怎么办。
　　“你现在的心跳，大概是一百五十次每分。吵得要命。”女声靠着她的耳边说，“告诉宋，善后工作已经做好。”
　　接着悠悠感觉到自己的挎包一沉，什么东西扔了进去。
　　悠悠几乎是跌跌撞撞回的家。死命护着自己那个挎包。回家也不去照管任何人，任何猫猫狗狗，径直奔赴自己的卧房。
　　宋清晨还双目紧闭躺在那里。揭开被子瞧瞧，她身侧垫着的一件羊绒衫，只染了几朵小小的血花，可见伤口已经愈合。
　　“宋清晨。”悠悠喊了一声。
　　杨姐收拾收拾都准备睡下了，还见悠悠到厨房拿杯子勺子，便好奇道：“饿了么，要给你做夜宵不？”
　　悠悠摇头：“我冲个麦片。阿姨你睡吧。”
　　哎，这个女孩子，真是越来越奇怪了。杨姐一面回屋一面想。还说不要告诉郑丽，小宋过来住了。真是奇奇怪怪神神叨叨。
　　喂好了小吸血鬼。悠悠这才收拾收拾睡下。
　　不放心将宋清晨丢到别的房间放置play，只得缩在床里侧，看护她。
　　躺下之后，给伍渊打了个电话，才响了两声，对方便暴躁地挂断，回过一条消息来：干什么？
　　悠悠松了一口气，安安心心躺在里侧，搂着小吸血鬼，一点睡意也无。
　　睁着眼躺了两个小时，手机滴滴响了两声。悠悠拿过来一瞧，是曲咪的微信：“计划稍变，中午十一点过去接你。”
　　悠悠没回。
　　扔了手机，将脑袋埋到吸血鬼的肩窝去。
　　所以宋清晨醒过来时，便察觉到有一双湿漉漉的眼睛蹭在自己的肌肤上。
　　“你醒啦。”悠悠先说话，想必是察觉到了她的动静。
　　“嗯。”宋清晨看着天花板，“对不起。”
　　“你变成人好不好？”悠悠埋在那里瓮声瓮气，“变成人吧…这样，就和他们都没有关系了…”
作者有话要说：　　捉虫！
- - - -
谢谢大家，晚安好梦。

　　☆、2017.02.24

　　
　　也不知道郑悠悠是什么时候入睡的。
　　据宋清晨的感觉, 这小东西一直在咕咕唧唧地小声啜泣, 差不多等到东方翻起鱼肚白的时候, 才消停了。
　　偏又并不是个能熬夜的, 相反她特别能睡。日上三竿，阳光透过玻璃洒进来。
　　霸道地侧趴在她身上睡觉的郑悠悠, 脸上那层绒毛渡上了淡金色。
　　宋清晨躺在那里，连动都没有动弹, 只是垂着眸子静静看着她。
　　杨姐在外面叫吃饭她也没法答应, 直到九点零几分时, 阿姨自行推门进来，嘴里嘟囔着：“莫不是昏过去了。还是病……”
　　悠悠的房间比较浅, 她在门口便能将屋子里的情形尽收眼底, 与宋清晨投过去的视线对上时，自动噤声，人也退了出去。
　　不知道是不是宋清晨听错了, 她还念了句“啊我的皇天菩萨！”
　　“郑悠悠。”她轻轻喊了一声。
　　然则那颗小脑袋拱了拱，更加过分, 竟大幅度翻转过来, 整个人都趴在了她身上, 仿佛是在表达不满，不许她提供morning call。
　　用肢体语言说了一句：你闭嘴。
　　宋清晨从善如流。
　　反正，软绵绵的像棉花糖一样。
　　直至悠悠放在床头的手机铃声大作。
　　她接起来，对面急切问：“起来了吗？”
　　“还没。”
　　见是她，对面呼吸声显然顿了一下, 清清嗓子方说：“我们还有十五分钟到达你们那片，方便的话麻烦帮我叫一下。”
　　“好。”
　　宋清晨想了想，轻轻捏着她的脸，摇了一摇，没有用。胳肢她挠痒痒也没有用…轻轻摇晃，一边摇还一边喊她的名字，依然没有用。
　　思来想去，那就只有那种方法了。
　　呼吸是通过鼻子和嘴。
　　鼻子和嘴都没办法用的话，可能会有点点不舒服，但是醒神很快。
　　宋清晨暗暗思忖，悠悠的起床气有多大。
　　假如用了这种坑人的法子叫她起床，她会发多大脾气？
　　宋清晨综合考虑了一下，等她醒来，曲咪的车差不多就到门口了。
　　她没有时间发飙的。
　　可行性非常大。
　　悠悠感到无法呼吸之时，自然就挣扎着醒了过来。
　　睁眼不由得懵逼。
　　宋清晨居然做出这样禽兽不如的事。
　　手指捏着她的鼻子。然后还在啃她。
　　她当然没有客气，立即就用拳头砸回去报仇。
　　还好只砸了三五下，小吸血鬼就松开了，舔舔嘴唇说了声：“早。”
　　这什么鬼？
　　还有脸说早？
　　悠悠脸涨得通红，眼睛瞪着她，“你你你，你这个人怎么回事！”
　　宋清晨将双手交叠垫在脑后，气定神闲道：“你怎么回事。”
　　悠悠没脾气了：“我怎么了？”
　　窗外有几只鸟儿叽叽喳喳在鸣叫。夏初的鸟儿都特别活泼，唱的仿佛都是兴高采烈的歌儿。宋清晨带着微笑看着她，直至趴在自己身上的小呆瓜脸渐渐地红起来，方才说：“我早就想起床的，你压着我了啊。”
　　一脸“所以我只好不择手段叫醒你”的无奈。
　　悠悠两只手确实还撑在她胸口，这样子连抵赖都没办法，脸上的红晕便一路往脖子根儿扩散，讪讪地爬下床，穿了鞋，捞着自己那把茂盛的、海藻样的长发，嘟着嘴说：“那你也不能……”
　　宋清晨没想到她的反应这么温和，倒是有些愣神。大概是没歇过来，神思还比较疲惫，没力气和人算账。坐起身来，朝她的手机扬扬下巴，“曲咪给你打电话了。说，”将手机拿到手上一瞧，“十分钟后到这边。”
　　悠悠倒是不慌不忙，“好，我梳个头。”
　　宋清晨起床收拾了一下，给悠悠的床铺也整理了一整理，一转身，竟看到一个整装待发的小呆瓜。不由为她的速度叹为观止。
　　“你去不去？”悠悠轻声问，“要不在家等我算了。”
　　说实在的，昨晚上的事，还是心有余悸。
　　能金屋藏娇就金屋藏娇吧。
　　“我跟你去。”宋清晨抬手摸摸她的头发，“你去哪里，我就去哪里。”
　　悠悠拂开她的手，撇撇嘴，“你得听话一点。”
　　小吸血鬼乖巧脸：“嗯。”
　　到得门外，悠悠蓦地见杨阿姨如临大敌的脸，因问：“阿姨你怎么了吗？”
　　“没。”杨姐如芒刺在背，从刚刚起就一直在犹豫，在挣扎，到底要不要将今天早上撞见那一幕，如实汇报给大洋那边的郑丽。毕竟每隔一晚上，她就会发越洋视屏给老太太。见悠悠先来搭话，擦擦汗问：“你们这是要去哪？不是说放假吗。”
　　悠悠笑笑，捋了捋头发，“噢，是这样的，我们约了同学去踏青。晚上会晚点回来，麻烦阿姨和外婆说一下。”
　　杨姐嗯嗯啊啊送她们出了门，进来瘫在沙发上捶胸口。
　　悠悠哪里会知道杨阿姨已经脑补到什么奇怪的地方去了。
　　她只是一见曲咪开来的保姆车，就快步走了过去。
　　“曲咪姐。”站在那里打过招呼，让宋清晨先上了车。
　　“你们吃东西没？”曲咪坐在副驾驶，从后视镜里一望，见郑悠悠的眼睛有些肿，淡淡问：“怎么，没睡好啊？”
　　悠悠本来在看着窗外的大好风光。觉得这样的炎炎烈日朗朗乾坤可真好。真值得珍惜。听见曲咪问话，转过脸来揉揉眼睛，浅笑道：“没关系，不会影响发挥的。”
　　曲咪点点头，递上来两瓶水，“润润喉。”
　　悠悠接了，分一瓶给宋清晨。
　　宋清晨接过，拧开盖子递给她。
　　“……”悠悠没来由脸又红了一下，心想搞这么体贴做什么。我又不是自己拧不开。但接了过来，还是就势仰脖子咕嘟咕嘟喝了两口。
　　宋清晨有幸再次见识到悠悠的“睡功”。
　　喝了水，旋即惺忪了双眼。不出五分钟就靠到她肩上来睡着了。仿佛那不是纯净水，而是什么催眠药。靠着她，呼吸绵长地一觉睡到隔壁目的城市。
　　车子不多不少，恰好运行了三个小时。
　　阮澄碧没与她们一同坐车，她自行驱车前往。
　　但是悠悠她们车到了时，她站在场馆的门口接应她们。
　　“要辛苦你了。”阮澄碧握着悠悠的手，妆容精致的脸上有一抹歉然的神色。
　　悠悠刚睡醒，脸颊一片醺然，仿佛酒醉一般，“没事，希望合作愉快。”
　　她那个奶声奶气的腔调，却又说着无比官方的语言，这让她身侧的某个人嗤地轻笑了一声。
　　真正开始唱之前，说不紧张那是假的。
　　她从幼儿园开始，考试就从没做过弊。
　　此时她的监考老师不止一个，而是几千上万的听众。
　　群众的眼睛是雪亮的，耳朵也是超级锐利的…
　　然而站在那幕后，那一方密闭的小小的天地，音乐一响起来，她深呼吸三次，握着麦克风开唱。
　　《短歌行》里说，何以解忧唯有杜康。
　　对她而言，大约是，何以解忧，唯有歌唱。
　　一旦开始唱歌，她便当真可以做到物我两忘。
　　因此，整个过程怎么过的她倒有些迷糊。
　　只记得前台的观众反应很疯狂。她虽然没有直面他们，但那些呐喊和应和，仿佛都是冲着自己来的。让人热血澎湃。她甚至想要一边唱一边舞，来释放胸中那些左冲右突的能量。
　　为了减轻她的负担，阮澄碧和曲咪商量，将歌曲曲目进行了压缩，刚刚二十首。
　　每两首歌之间，阮澄碧都会做一些得体的小互动，为悠悠赢得短暂的休息时间。
　　唱到第十一二首，前台组织了一个比较大的抽奖，选出三个幸运号码，抽得幸运号码的小粉丝可以上台和阮澄碧近距离告白，还可以拥抱一分钟，而且回去观众席时，有阮澄碧亲手制作的小礼物赠送。
　　现场又是一次沸腾。
　　悠悠得到了一个比较长的中场休息。
　　宋清晨拿着水进来，依然先拧开了盖子，然后递给她，眸光深沉注视着，“吃得消么。”
　　悠悠先小口小口喝了水，答非所问：“我喜欢唱歌。”
　　下半场就没那么难熬了。因为高难度的歌曲都是在前半场。后边的几乎都是抒情类的慢歌。节奏几乎称得上舒缓了。
　　唱了两个小时，圆满完成任务。
　　悠悠穿的蚕丝内衣竟然叫汗水湿透，结束之后，立马悄咪咪将那件衣服脱下来。因为穿的是带拉链的外套，嗖的一声将它拉到极限，顶着自己的下颌。湿的衣服塞进了包里。
　　她方才从那小黑屋里出来，便莫名其妙遭到了袭击，曲咪上来给了她一个大大的拥抱。还在她额头吧唧亲了一口。
　　悠悠愣怔怔看一眼旁边冷漠脸的宋清晨，再看一眼两眼都冒着光的曲咪，有点害怕。
　　“你可真是个宝贝。”曲咪摇头，“还有一个‘铁肺’。”
　　悠悠却并不喜欢这个称呼。只是微微笑了一下。
　　按照原先的约定，完成任务之后，不进行什么余兴节目，放她和宋清晨回家学习。
　　但在回程的车上，曲咪还是夸了一路，言及肺活量，问她平时喜欢什么体育锻炼。
　　悠悠道：“我游泳还可以。”
　　曲咪哈哈大笑：“这个最好。”
　　总之悠悠有些被她吓到了。曲咪平素虽然也比较和蔼，好歹还端着点大牌娱乐公司的资深经纪人的架子。如今看着，却有些疯疯癫癫激动过度。
　　过了会儿，总算安静了。
　　悠悠刚要靠着小吸血鬼养养神。
　　前边的曲咪又炸了起来，“快看快看，粉丝剪辑视频出来了，我们澄碧的微博粉丝今天到目前为止涨了近百万啊，哈哈哈哈哈。”
　　虽然阮澄碧本来就是几千万粉丝的大V，一两百万新粉小意思，但这个涨幅还是有些吓人了。
　　“这都是你的功劳啊，小悠悠。”曲咪跟喝醉了似的，扭过头来柔情蜜意地瞅着郑悠悠。
　　悠悠微不可察往小吸血鬼怀里缩了缩，“不，还是阮小姐一直以来人美心善，所以粉丝们都爱她。”
　　“是，她今天配合得也不错，天.衣无缝。”曲咪还是用那种沉醉的眼光看着她。
　　悠悠干脆将脸埋到宋清晨的脖子那儿，装死。
　　“话说回来，你和小宋到底……嗯？”语调里尽是八卦。
　　“好朋友啊。”悠悠抬起头来，小声回答。其实唱了那么多歌，都不怎么想说话了，迫切需要养养神，但出于礼貌，还是要回答明白，“过命的交情。”
　　悠悠这么努力地在温暖曲大经纪人…
　　宋清晨却在旁边撒起了刀子――将悠悠的后脖颈一捉，冷冰冰道：“唱了那么久，歇一下。少说两句。”
　　悠悠亲眼所见，曲咪的脸蹭地垮了。
作者有话要说：　　这样的叫醒服务十分可怕了。
阮小姐也会平安哒。安心~
然后root所说“被咬的男的发出了快乐的叫声？”
前文有说被咬的时候据传是有一种诡异的快.感的
所以“痛并快乐着”可以有_(:з」∠)_
谢谢root和胡萝卜苗捉虫~
感谢 隔壁的猫猫 的地雷x4
感谢 西木木兮 的地雷x3
感谢 陆中中 的地雷
感谢 Sy king言 的地雷
感谢 桔子炒饭 的地雷
Sy king言、胡萝卜苗、凉荷、桔子炒饭还有陆中中诸位小天使的营养液都收到啦
么么大家，晚安呀

　　☆、2018.02.25

　　
　　曲咪的反应, 悠悠觉得可以理解, 毕竟宋清晨的话听着像在暗指她不体恤。
　　假如曲咪的脑洞大一点, 完全可以脑补出“明明已经为你们唱了这么多歌, 还不让人休息一下，把悠悠当成牛马还是奴隶呀。”这样的言外之意来。
　　所幸曲咪是人情练达的成年人, 抿了抿嘴，对悠悠说道：“好, 不多说了, 你好好休息一下。”转身时脸上还有温和的笑意。
　　悠悠朝宋清晨吐了吐舌头。
　　这只吸血鬼拉她过来, 将她的脑袋摁进怀里。
　　郑悠悠没有反抗。反正对她来说，椅背和小吸血鬼, 感情上来说没有两样。宋清晨好歹还软乎一点。
　　沿途总算无话。一路好眠。
　　第一次演唱会就这样顺利结束了。
　　此时距离下一场还有两天, 阮澄碧特意将时间定在周日。
　　悠悠和宋清晨正常上下课，过得无风无浪，转眼到了周六, 她接到伍渊的微信好友请求，悠悠点了拒绝。
　　“呵呵, 你拒绝我。”伍渊改发短信, “那天晚上你打电话干什么？”
　　悠悠道：“手抖打错。”
　　“哦。”伍渊竟然还有回, “你是不是阮澄碧的粉丝？”
　　悠悠心里咯噔一跳。
　　伍渊继续说：“我听了一下她演唱会的片段，觉得她做完嗓子手术之后，声音变了好多，唱歌时听着很像你的声音。说话时又不像。你觉得诡异不？”
　　悠悠简单回了个“哦”字。
　　虽然维持住了表面的镇定，心里却扑通扑通狂跳。
　　网上也有一两个帖子发出质疑, 核心内容和伍渊的意思差不多。
　　悠悠看过，捶胸口安慰自己没必要紧张。
　　曲咪采取的措施也比较周密。毕竟，如果纵容手底下的艺人胡来的话，以后风评就不会好，能争取到的资源会大幅减少。她不会玩火的。
　　幸好，第二次替唱也没有什么惊险出现。
　　阮澄碧发消息给悠悠，再次致谢。
　　悠悠回了句祝安好。便删除了通讯方式。
　　宋清晨在一旁看着她笑。
　　“笑什么，写作业啊。”被盯着的人瞪她，“马上就要大考。”
　　郑丽很明显和班主任保持着联络，当天晚上发视频给老太太时，召唤她了，问接下来的联考准备得怎么样。
　　悠悠斟酌着回答。
　　郑丽听了，说：“这次的成绩看不了，期末的一起看。”
　　悠悠有些吃惊，问道：“什么，期末才能回来？”
　　郑丽点头：“比较棘手。还要延长一点。”顿一顿，“不要以为我不在你身边，你就放松自己，我的心神耳意可都在你那边。”
　　有这样一位随时敲响警钟的长辈，对于悠悠这种贪图安逸没什么进取心的孩子来说，其实是一件幸运的事。比如她这样子威胁一下，悠悠复习的时长直接添了一倍。就连最不喜欢吃的核桃，都捏着鼻子吃了一筐。
　　联考时成绩奔入年级前十。
　　宋清晨不愧是宋11，排在第十一。
　　悠悠将成绩榜拍照发给郑丽女士，发送之前，看到宋清晨的名字，并没有裁剪掉。她想看看妈妈的态度是什么样的。
　　但姜是老的辣。
　　兴许郑丽已经料到了她的意图，并没有针对宋清晨给出任何评价，只是说了句：“还不错，继续保持。”
　　为何要试探老妈对宋清晨的态度，她也不太明白。只是对小吸血鬼那种铭心刻骨的厌恶，已经消解大半，可以说已经像习惯山川日月一样，习惯了宋清晨的存在。行为心理学上说，习惯是人的第二个上帝。
　　四舍五入，宋清晨是她的上帝。
　　这个念头有够惊悚的。
　　对吸血鬼产生依恋的人，怕不是脑子有毛病。为了证明自己没病，她一直都各处寻找，让吸血鬼变成人的方法。
　　书架上那本吸血鬼百科全书不用讲，是作者带着爱意在书写血族，只提过将人变作血族，而从未提过反向的。翻烂了都没结果。
　　她因此去网上提问：吸血鬼变成人类的办法。
　　大部分路过的网友却都当她在开玩笑，耍嘴皮子抖机灵。唯一一个正儿八经回答她的人，说的是：朋友你没有搞错罢，变成吸血鬼了，谁还想变成人类啊，长生不老，多么好，你没见咱们古时候那些皇帝，一个两个都想得到不死药吗。
　　几乎一无所获。
　　除了，按关键字搜索时，按图索骥找出了先前某匿名账号在各大社交网络提的问题：“身边有吸血鬼怎么办？”
　　日期与上次伍渊撞见小粉丝的日子吻合。
　　自然有不少吊儿郎当的人嘲讽吃饱了撑的，老师作业布置太少。
　　唯独在某乎，下边有一个留下g-mail邮箱地址的网友正视她的问题：邮件私聊。
　　悠悠大胆猜测，伍渊就是这样一步步招来了血猎。
　　据宋清晨说，R□□en为了善后，甚至还散布了宋11已经挂掉了的传闻。
　　受到这个手段的启发，悠悠也上某乎匿名提问：有灵力强大的巫师吗，可以将吸血鬼变成人类的那种？
　　末了在问题描述里留下了邮箱。
　　悠悠在网上发帖发得不亦乐乎的时候，绚丽娱乐的总裁办公室里，聂英寻正皱着眉头，一遍又一遍地刷阮澄碧的演唱会视频。
　　虬结的浓眉昭示他纠结的内心。
　　夕阳西下，天边满是红霞，这件事，他决定还是要过问，随手接通了助理的线路：“让曲咪来见我。”
　　二十几分钟后，曲咪就驾车过来了，在敞开的大门上敲了两下，笑得比蜜糖还甜：“聂总，您找我？”
　　聂英寻没说话，拿遥控器指指业已消声的大屏幕，给了她一个眼神。
　　“什么呀？”曲咪装傻。
　　“解释一下。”聂英寻说。
　　曲咪笑呵呵地：“聂总您要我解释什么呀？”
　　聂英寻捏着眉心，“你动用公司资源，帮阮澄碧开了两场演唱会，却没有和我说，这是告别演出？她前两天自己来给我说解约。”
　　曲咪笑了笑：“虽然动用了资源，但是进账不是也很可观嘛。我不知道有什么好解释。”
　　“说来你可能不信，这个声音我认识。”聂英寻微笑。
　　曲咪脸绿了一下。
　　“就是阮澄碧她再怎么做手术，最好的情况，也不会越变越甜。”聂英寻手指在桌上敲，“骗到的都是小阮真爱粉。质疑的帖子有多少，你自己说，花了多少钱买水军、删.帖？”
　　曲咪低下头，思量了半晌，抬起头来说道：“确实如您所料。”
　　“你自作主张，把阮澄碧这棵前摇钱树给我从歌坛弄消失了。”聂英寻双手交叉托着下巴，手肘撑在桌面，“你得还我一个同等分量的新人。”
　　曲咪挠挠后脑勺，为难半晌：“我会努力。”
　　“小阮从天后级别，堕落到隐姓埋名开客栈，呵。”聂英寻仿佛胜券在握，脸上带着点刻薄的笑，“由俭入奢易，由奢入俭难。恕我直言，真是有点凄惨。”
　　曲咪放在桌下的拳头，紧紧握了一握。
　　“如果你想办法把郑悠悠签下来，”聂英寻转了转椅背，背对着她，“阮澄碧，我还可以给她安排在电视台做综艺主持。你不是，”椅子又转了回来，“最爱她了么。”
　　曲咪哑然半晌，脸上的颜色七彩变幻，直到转身走人，都没有再说什么。
　　夏天就这么不声不响地来了。
　　悠悠在家试穿花裙子，顺带打扮小吸血鬼。
　　宋清晨因为往生时是短发，因此一直都是短发。为了掩饰过于白皙的肤色，只好将发色进行稀释。
　　悠悠给宋清晨买了好些裙子，都是黑色长裙，吸血鬼穿起来，是个正宗的哥特美少女。亦且自作主张，买了偏银白的染发剂，一有空就过美妆师的瘾。
　　宋清晨任凭她折腾，甚至还能淡定地拿着书翻看。
　　别人家的小姑娘，都有洋娃娃。
　　郑丽不许郑悠悠玩这种东西，原因无他，四个字：玩物丧志。
　　现在好了。
　　她有了一个活体的洋娃娃，整天将宋洋娃娃打扮得艳光四射。玩得特别开心。
　　麻烦的是，只能藏起来，让她花枝招展地去上学的话，很快又会引起别人的觊觎。
　　某日，吃完晚饭，又在忙着要给宋清晨染发时，有快递小哥打来电话。
　　悠悠去拿，竟是大束香水玫瑰。
　　捧回来皱着眉头一瞅，卡片上是阮澄碧的名字。
　　“好奇怪。”悠悠将卡片推到小吸血鬼跟前，“说好了从此以后互不干涉的了。阮小姐也答应我了。突然来这一出是什么意思？”
　　宋清晨瞥一眼，并不则声。
　　悠悠撑着下巴沉默半晌，忽然想通：“是的了，是帮我庆祝六一儿童节吧！”
　　宋清晨嗤地一声。
　　悠悠却以为自己已经找出了真相。将花儿插在瓶里，放在屋子中央，头发也不染了。直接拉着小吸血鬼去酒吧上班。
　　有了上次那笔进账，悠悠提出包养小吸血鬼一段时间不成问题，而小吸血鬼自己也说，通过在网上做一些辅导，写写曲子之类，收入也不成问题。但，由于这么久以来，宋清晨已经变成“港湾”的一块招牌，领班不放她，说至少也要做到暑假结束。
　　不管怎么说，这酒吧有一半都是郑泽的，两个人觉得就当是帮舅舅了。因此迁延下来。
　　夏季酒吧的生意越发好。
　　悠悠跟去吧台后边看调酒师调酒玩儿，才过了一小会儿，却见到一个熟人的身影出现在跟前。脸色顿时一变。
　　那人的头发留长了一点，带着夸张的银质耳环。
　　“曲咪姐。”悠悠打个招呼。
　　“悠悠啊。”曲咪咬咬下唇，显得心事重重，“有事要请你帮忙。”
　　两个人坐在昔日悠悠与阮澄碧对谈的桌子上。
　　只不过，那天阮澄碧还穿着羽绒服。
　　曲咪却穿着吊带衫。
　　等她陈述完了，郑悠悠瞪大眼睛：“我和阮小姐说好了的。”
　　“嗯？”
　　“我们是一锤子买卖。此后互不干涉。”
　　“我知道。”曲咪面露愧色，不过转瞬笑起来，“这次是一个慈善晚会哟。邀请曾经的歌后献艺……”
　　“既然她不再唱歌了，那就应该推掉呀。”悠悠无力吐槽了，“怎么能再让我做这种事情呢。”
　　“最后一次啦。”曲咪双手合十，“以后你也许会恨我，但是我保证，你不会吃亏。”
　　也许会恨她？悠悠眉头皱了一皱。
　　“这次有很多慈善家到场的哦。”曲咪软语道，“唱得好，兴许就会多几个希望工程了呢。”
　　悠悠皱着眉头，看看不远处的宋清晨。
　　虽然成长在红旗下，可郑悠悠是个很迷信的人。心里想着，也许，多积点德，就会有巫师帮忙将小吸血鬼变回来了也说不定。
　　曲咪伸手拍拍她的手背，“考虑一下啊。报酬什么的，都好说。”
　　悠悠看着宋清晨从一桌走到另一桌。虽然脸上带着笑，却还是生人勿近的气场。察觉到她在看自己，那只小吸血鬼又转过脸来，对她笑了一笑。
　　“悠悠？”
　　“仅此一次。”郑悠悠点头，“下不为例。”
　　曲咪脸上闪过一丝意味不明的笑意。
　　悠悠却只顾着看宋清晨那边，“不然，我就揭发你们。”
　　L市夏季的晚风是出了名地醉人。
　　这日宋清晨下班时，两个人走在回家的路上，悠悠先开的口：“你都听到了吧？”
　　“嗯。”
　　“所以不能妥协的。”悠悠仰头看着星空，“什么事情，第一次如果不坚定拒绝的话，往后也……”
　　“那就不要去。”宋清晨迅速地说，“不要勉强自己。”
　　“可我答应了。”悠悠眨巴着眼睛，眼瞳晶亮，嘴唇是殷嫣红色，“最后干这一票大的。”转过脸来看着小吸血鬼，“答应了的事情，就要做到。”
作者有话要说：　　谢谢大家，晚安啦

　　☆、2016.02.26

　　
　　伍渊是站在电视跟前做呼啦操的时候, 一边看那个所谓的慈善晚会的。她因听说今天节目名单里头又有阮澄碧, 故而想来守株待兔, 仔细听听看, 到底真是郑悠悠，还是自己耳朵出了毛病。
　　这是由A省电视台主办的一个节目。
　　没想到来的大腕儿还有点多。
　　但伍渊自己吃那碗饭的, 身在围城中，并不怎么追星, 有几个颇为不喜的明星出台时, 耐着性子没按快进。
　　直至主持人念到阮澄碧的名字。
　　磨磨蹭蹭小半日, 都没有人上台。
　　“搞什么啊？”伍渊以为自己家的信号出了问题，拿遥控又摁了两三下。
　　阮澄碧此刻正在丽江忙装修事宜, 第一个客栈眼看开业在即。
　　店里挂在半空的电视机今天刚通网, 她在围裙上擦擦手，那遥控换台。冷不丁听见自己的名字，已经换到别的台, 赶忙摁回来。
　　一瞧，却是一个募捐的慈善晚会, 对于这个活动, 她都没有印象接受过邀请。
　　主持人却有些尴尬地对着侧边的舞台说：“咦, 咱们的阮大影后是不是在后台遭遇小粉丝围攻啦？怎么迟迟不来登台呢？”
　　阮澄碧心里又好气又好笑，是谁这么无聊，谎报她的名头？遂一个电话呼给曲咪，对方根本没有接。
　　阮澄碧性子极软，此刻也不免气得爆炸。
　　曲咪这个时候正忙, 劝拐来的小孩上台献唱，“她肯定是在路上绊住了。不然肯定不会出这样的岔子。”
　　悠悠有些无措，毕竟前台使劲在催。
　　宋清晨站在一旁冷眼看过这出戏，此时过来拉了悠悠的手，“走。”
　　悠悠点点头。
　　“悠悠。”曲咪上来拽住，“你救救我。”
　　“我现在合理怀疑你坑我。”悠悠很难过，如果这些事情给妈妈知道，肯定要骂她是个大笨蛋，怎么会让自己陷入到这种难堪的境地里面来！“你让我给阮澄碧打电话。”
　　曲咪叹口气，“她打过来了。”
　　“你在哪？”郑悠悠接了电话，直接问。
　　“悠悠？”阮澄碧在那边愕然，略想了想，狐疑道：“我不知道曲咪在搞什么，是她把你叫来的？如果她拜托你做任何有违心意的事，都请你立刻拒绝。”
　　悠悠呆愣愣地挂了电话。
　　宋清晨带着她往前走。
　　曲咪上来拦住：“救救阿碧好不好。她若是让这个直播开天窗，那以后的名声很难听的。你就唱一首歌，一首。不用别的，就阿碧的成名曲，好不好？”
　　“那是你自己要解决的问题。”宋清晨挡在前边，“不是我们的问题。”
　　外边的主持人已经在倒数：“5、4、3、2……”
　　宋清晨咬牙，拉拉悠悠，发现她站在原地不动，有些震惊：“郑悠悠！”
　　苏拉女士和杨阿姨在家给晨晨狗和悠悠猫梳毛，一边看电视，只见台上突然出现一个熟悉的身影。
　　“大家肯定不知道我是谁。这场面有一点尴尬。澄碧姐因故在高速上耽搁了，此时赶不回来。所以就派我来和大家说一声抱歉。顺带唱一支歌，预祝今天的晚会圆满顺利。”
　　杨阿姨看得目瞪口呆，拉拉旁边的银发老太太，“我说姨姨，这什么情况，这不是咱们家悠悠吗？”
　　苏拉眼神儿不好使了，听得这样说，忙将眼镜拿过来戴上，觑着眼瞅了一瞅，“嗨呀，可不是吗！”
　　杨阿姨将电视声音往大了调，笑了，“在唱《希望的田野上》啊。这孩子可真有意思。”
　　伍渊连呼啦圈也不转了。坐在沙发上冷笑：“郑悠悠啊，郑悠悠，让我说你什么好。”
　　说归说，还是坐那儿，安安静静将一首歌听完，末了才翻了个白眼，“好土！”啪嚓关了电视。
　　睡前刷微博时，只见已经有了一个刺眼的热搜“希望的田野上 女高中生”
　　郑悠悠的微博小号被扒了出来。
　　伍渊往下滑拉，啧啧，说了是书呆子吧，微博都不会打理，这都转的什么鬼？转运？锦鲤？？不但土，而且low，郑悠悠你个low bee！
　　气得关了手机。
　　辗转反侧睡不着，到了凌晨，还是翻出来，只见那个话题已经爆了。
　　部分人怀疑她就是阮澄碧的代唱。
　　有人冒头说先前质疑阮澄碧找代唱的帖子都被删了。
　　也有部分网友，说这就女高中生就是个心机咖，说不定阮澄碧被她软禁在家，她自己跑来出头，这不是已经接近出道了么？不是大家都认识她了么？真是玩的一手好宫斗啊。不出三年，平步青云啊。
　　郑悠悠的微博评论区也被攻陷了，各种揣测都有。
　　屋里的灯啪嚓一亮，伍渊吓得径直坐起身起来，“妈。”
　　进来的正是百盈，皱着眉头，在女儿床头坐下，“我刚刷微博刷到郑家那个丫头了。”
　　伍渊嗯了一声。
　　“你也睡不着是不是？”百盈叹口气，“你说这个妖精，她怎么手段就比她妈妈高那么多呢？”
　　伍渊咽了咽口水，“她妈妈怎么样我不知道，但是郑悠悠很蠢的。”
　　“哦？”
　　“可能她不想让人认出来是当天的代唱吧。”伍渊在毯子底下屈起膝盖，下巴放在膝盖上，“特意选了这么老的□□。没完全发挥出她的特长。”
　　“她有什么特长！”百盈怪叫起来，“那母女俩都是书呆子。”
　　伍渊觉得莫名一阵烦躁，刷地躺下，毯子蒙头，“妈你早点睡吧，我也要睡了。”
　　不止她母女二人没睡。
　　远隔重洋的郑丽女士此时正是上午的工作时间，忽然小助理林西给她分享了一条视频过来，“郑总，您看看，这是不是您家千金啊？”
　　看完之后心情复杂的郑丽，立即从办公桌上撤下来，播了视频过去，考虑到悠悠外婆可能已经睡着，直接打给了杨姐。
　　“哎哟郑总。”
　　杨姐看样子也打算睡，头发都解开来了。
　　郑丽在这边扶着额头，“杨姐，悠悠呢？”
　　“这个。悠悠还没回来。”杨姐眼神不大对劲。
　　“现在，这个点！？”郑丽踱来踱去，“杨姐，我让您帮我看着点的啊。您怎么……”
　　面对急起来口不择言的老板，杨姐想了想，以后回来万一东窗事发了，到时候自己只怕不好交差，不若先和郑女士打好招呼：“啊，你不用担心，她有伴。”
　　“有伴？”郑丽心头漫上不祥的阴影，“谁？”
　　“哟，看您问的。”杨姐捋了捋头发，“不久对面的小宋吗。她们和起先一样好义气，到哪儿都是一起的。您不用太担心哈。平时她俩晚自习也要到这个时候才回……哎……”
　　视频挂掉了。
　　不知道是信号不好断的线还是郑丽生气。
　　杨姐砸砸嘴，把自己分内的工作做好，就成了。难不成还替东家管教女儿？吃饱了撑的不是。
　　台风中心的台风眼往往是最风平浪静的。
　　惹出这一系列连锁反应的当事人，正坐在梨花公园的湖边吹着晚风。喝着啤酒。
　　宋清晨脸上的表情看不出喜怒。只是坐在旁边，负责将郑悠悠喝光的一个罐子捏扁。
　　“我很开心。”悠悠捂住业已发热的脸颊。
　　宋清晨摇头：“太草率了。”
　　“我唱得特别开心。”脑袋侧过去靠在小吸血鬼的肩头，“本来想唱《让我们荡起双桨》。”说完静了会儿，开始唱起来。
　　宋清晨本来觉得，今天悠悠的行为有一点无法理解。但听她唱完这一首……儿歌，心口又不免温柔地牵动。揉了揉她的头发，轻声问：“你想唱歌吗？”
　　“我想。”脑袋蹭过来了一点。
　　“那，怎么不签？”
　　“不能签。”舌头已经有一点打结了，但思路还是清楚的：“他们欺骗我，我很生气。还有，不能让妈妈伤心……”
　　这句话的话尾，越来越轻，越来越轻。察觉到她异样的安静，宋清晨侧头去望时，竟然再一次睡着了。
　　刚背她起来，她兜里的手机开始响。
　　为了不吵到她，将那个聒噪的玩意儿掏了出来。
　　来电提示：“妈妈”。
　　宋清晨想，自己接的话，不如不接。
　　但什么也不说，郑丽又难免担心。
　　想想，回了一个短消息：睡了。
　　将悠悠背回家去，放到卧室躺好，还用毛巾给她擦了把脸。蹲在床前仔细看了会儿。露出心满意足的笑意，还抬手在脸上掐了一把。
　　悠悠的手机叮咚跳出一条提示。
　　特别关心，阮澄碧发博：关于今天晚会上的突发事件，女孩…
　　宋清晨掏出自己手机查看后续：…是我妹妹，今天确实是因为我赶不上，她才帮我忙，不存在蹭热度的问题（毕竟我一个退圈养老的人，也没有热度可以蹭），若她以后走演艺圈这条路，希望大家不要抱有成见去看她，在我看来，她是十分值得珍惜的瑰宝，是偶然到人间玩耍的天使。若她以后不走这条路，希望大家不要去打扰她，让她能够安静生活。先前的演唱会，是否存在代唱的问题，以后也不再另作回应：两场演唱会我的个人所得，已通过红十字会全部捐献，证据见下图。十年陪伴，感恩每一位朋友。云-裳-小-筑
　　下边附有捐款贴图。
　　宋清晨看完沉默。
　　今天悠悠唱完歌下来，曲咪要带她去见上司，她的意见也很有意思，“你现在已经在公众前露脸啦，以后也不得安宁。不如顺水推舟签了约，公司一包装，你就有专门的团队保护……至于你妈妈那方面，只要你混得风生水起，她肯定……”
　　谁知道悠悠会断然拒绝。
　　这一次曲咪的所作所为，真的两头不到岸，里外不是人。
　　从结果来看，完全丧失了一个老牌经纪人该有的职业素养。可以入选反面教材的案例。
　　宋清晨不打算去别的地方。只想在小呆瓜的身边多呆一会儿。于是关了灯，躺在悠悠身旁。
　　冬天睡在她身边比较吃亏一点。可能要牺牲悠悠的体温来温暖她。
　　夏天的时候，她一躺下，郑悠悠便贴过来靠着她。估摸着是贪凉。
　　正用鼻尖蹭着她的鼻尖玩儿，手机又响了一响。滴滴的信息提示音。宋清晨侧目去瞧了瞧。眉头突地一跳。
　　妈妈的短信：“明天回来。郑悠悠你给我等着:)”
作者有话要说：　　祝大家开学愉快T^T
谢谢陆中中和懒懒、猫还有西木木兮小天使的地雷，谢谢胡萝卜苗和小困马的营养液
晚安好梦。

　　☆、意外

　　
　　悠悠一夜好眠, 醒来头疼欲裂。
　　仔细回想了下, 最后一幕是在湖边喝酒。
　　原来宿醉是这个滋味。
　　她眯着眼睛下床找水, 起身时却发现, 床头就放着个玻璃杯，端过来嗅嗅, 确信盛的是水后，喝得一滴不剩。
　　水喝完, 几乎是本能地摸过手机, 不看则已, 一看，浑身的血液都吓得要凝固了。
　　郑女士说要回来！？
　　郑女士要回来！！
　　赶紧往床上看一眼有没有小吸血鬼。
　　没有。
　　没有？
　　不在这里, 那去哪儿了？
　　也只愣神了一秒钟, 想起来要上学，快速弹起来洗漱换衣服，梳好头之后整理书包。
　　厨房里杨阿姨已经在准备早餐, 见她揉着眼睛出来，咳嗽两声问道：“悠悠啊, 妈妈给你打电话了嘛？”
　　悠悠愣了愣, “没。”心说倒是没给我打电话, 但今天就要班师回朝了。抓了个面包说了声上学去了，都已经走到门外了，半晌又退回来，开腔问：“阿姨，为什么你觉得我妈会给我打电话？”
　　“你昨天上电视她知道了啊。”杨阿姨叹气, “打越洋电话问我来着，我吧，不小心说漏你还没回家，话说回来，你妈是不是反对你和小宋交朋友啊？”
　　悠悠没做声。
　　“我说到你们两个可能在一块儿，她立刻就挂了我电话。”
　　悠悠目光暗淡下来，已经预感到可能出现的狂风骤雨了。
　　杨阿姨话锋一转：“哎哟，说真的悠悠你可以啊，那么大场面，丝毫不带怯场的，唱得非常不错。”
　　“谢谢阿姨。”悠悠心里叫苦，只是不敢说，“晚上多做点饭呀，我妈妈说不定要回来了。”
　　“真的啊？”杨阿姨不知道为什么，内心隐约有点小激动。特别想看看东家怎么教育她这个宝贝闺女儿。所谓看热闹不嫌事大，就是这个道理。不过旋即觉得这样不大好，收拾了一下心情，严肃道：“我知道了，你上学去吧。”
　　悠悠点点头，拿了盒牛奶出门了。
　　路过宋清晨家想要叫她一起上学，想了想，还是作罢。边走边给她发消息，“我妈妈要回来了。”
　　“嗯”
　　还是一个字。
　　“最近不要见面。”悠悠打字飞快，“我觉得她火气很大。”
　　“好”
　　一个字，是看不出来情绪的了。
　　不过悠悠自己也觉得了，这种相处模式简直太太太神经病了。
　　明明不是情侣关系，却弄得好像在玩地下恋。
　　鬼鬼祟祟的。深深地替小吸血鬼感到憋屈。
　　快到学校时，周遭涌现的、赶着去上学的校友都对她行注目礼。
　　“悠悠！”
　　武维扬从后边过来攀上她的肩，笑得贼兮兮，“你现在是名人了！我妈都知道你了！说你唱歌很棒。我说这是我同学。她让我帮她要个签名！”
　　悠悠有心事，对于她的打趣和揶揄完全提不起劲来应对，只和她做了个鬼脸：“你也来笑我。”
　　“不是啊，”武维扬咋舌，“我讲真的。不过你什么时候和那个大明星成了姐妹啊。感觉你背着我做了好多了不得的事情。”
　　悠悠随口诌：“有一次和宋清晨在街边唱歌，就那么认识了。说起来有点复杂，我现在讲不清。”
　　武维扬咧开嘴：“我不急，等你有空了慢慢儿说。反正我先把大腿抱牢了再说。”
　　两个人聊着进了校门，一鼓作气爬楼。
　　宋清晨的位子还空着。
　　“你今天请假啦？”
　　“嗯”秒回的，一个字。
　　悠悠想了想，虽然是吸血鬼，毕竟也是女孩子啊，偶尔有小情绪是可以理解的。印象中昨天最后一幕，是和小吸血鬼一起喝啤酒，怎么回来的完全没有记忆了。
　　估计还是托赖她给自己扛回来。
　　好么，辛辛苦苦当了搬运工，结果今早自己这里一个短信发过去，最近不要再见面啦！这种召之即来挥之即去的尿性，和那种翻脸不认人的渣男有什么区别？
　　悠悠把自己想象为渣男，心里有一种诡异的罪恶感，早读开始后也看不进去书，便拿出手机，偷偷摸摸给老妈发了个短信，“郑女士，几点的飞机呀，我去接驾:）”
　　等了一节课，郑女士没有回信，大概是已经登机了。
　　悠悠有些心神不宁。事情并非解释不清楚，她也自觉没惹事，只不过，毕竟与郑女士约定在先，说过要当乖乖的兔宝宝。
　　这下弄出这么多号外新闻来。
　　估计当妈的确实挺糟心的吧。
　　所以，最好还是去接机，在她爆发之前刷一波好感，到时候郑女士的想法变成“虽然不是个省心孩子，至少还是很在乎妈咪”，这样子一来，获取谅解可能会容易许多。
　　打定主意之后，发短信给吴越，问吴叔叔是否知道老妈的航班号码。
　　吴越回了大笑的表情，“悠悠要去接机啊？正好，我走不开，和你妈妈说，等我周六回来请她吃饭，务必留个档期给我。”
　　收了这条，紧接着再来一条：“瞧我，光顾着说话。你妈妈的航班号是XX xxx，从LA出发的，今天傍晚到。”
　　悠悠谢过他，好歹安心下来，去网上查了到点的时间，傍晚七点多到这边。
　　因此下课之后，还去校广播站播了节目。
　　叫车去了机场，慢慢等。
　　期间宋清晨发了猫的图片过来，附文字说明：“悠悠我抱过来了。”
　　“耶？？”悠悠满脑袋问号，“它不会哭吗？”
　　宋清晨回信：“没哭。有点闷。”
　　这还用说，当然会郁闷了！悠悠在这边嘟着嘴腹诽。那小猫在郑家，好吃好喝的，还有头狗可以揍着玩，赛神仙好吗。这下回了你那儿，你跟个大魔王似的冷冰冰，以后谁还给它揍？它猫生的乐趣都让你剥夺了，它能不郁闷？
　　虽然心里这样想，但悠悠并没有发过去刺激宋清晨。甩甩头，专心等母上的飞机。只是不知为何，今天一直有种焦心的错觉。抬手揪了揪领子，觉得无法呼吸。
　　“哎，是你吗郑悠悠？”身后一个声音问。
　　悠悠回头，是面带惊喜的一个小姐姐，化着很精致的妆容，虽然很好看，却并不是熟悉的面孔。
　　“哈哈，我是你的小粉丝。”小姐姐走上来，“昨晚上被你圈粉了，可以合个照吗？给我签个名？”
　　悠悠有点尴尬，“我不是明星呀。”
　　“未来一定会成为明星的。”小姐姐很固执，弯着眼睛晃悠着手机，“来嘛，一起拍个照，我想给这场偶遇留个纪念。你就满足我一下嘛。”说着眨了眨眼睛。
　　悠悠不太懂拒绝，纠结半晌，还是不忍让人失望，点头道：“好吧。”
　　小姐姐笑着过来，揽过她的肩，咔嚓拍了一张。
　　画面中定格的郑悠悠，虽然带着笑，眉毛却微微蹙起，右手握住自己的领口。
　　宋清晨在家弄猫。蹲着盯了半晌，那猫一点不怕，也好奇地盯着她，彼此都是面无表情。
　　“你倒是和我挺像的。”宋清晨双手搭在自己膝上，“那只狗性格比较像郑悠悠。”
　　猫：“喵。”
　　宋清晨点头：“你也觉得？那狗怂怂的，悠悠也是，那狗很喜欢逞能，悠悠也是，但是，悠悠比那只狗漂亮太多了。”
　　面对小动物比较容易敞开心扉，卸下包袱，表达反而比较顺畅，抬手摸摸猫的头，“还是和悠悠商量一下，你叫晨晨，狗改名叫悠悠，你觉得好吗。”
　　猫：“喵，喵。”
　　宋清晨突然感到发自内心的愉悦了，来回摸了摸它，“你在这边，悠悠应该会时常过来看你吧？”
　　猫露出微笑的表情来：“喵喵。”
　　宋清晨也微笑了，准备去流理台将猫粮拿过来投喂。然则，这个念头刚在脑海里滋生，嗖地一声，她发现自己已经到了流理台旁边。
　　――这久违的轻盈？
　　去房间吧。她又想。念头一落地，她便发现自己身在房间了。
　　抬手摸着衣柜，皱眉思索了两秒，恍然大悟的她暗道一声糟糕。
　　悠悠听到耳畔微微有风过时，手里握着一罐咖啡，失神地站在那里。她方才十分婉拒过，和她拍照的小姐姐依然要将咖啡送给她。她便收了。只是没有心情喝。
　　小姐姐已经接到人走了。她还在痴等。
　　“悠悠。”
　　宋清晨的声音？
　　悠悠以为自己幻听，拍了拍自己的脑袋。
　　“是我。”再一次。
　　她这次方才回头看过去，居然真的是小吸血鬼。
　　“你怎么来了啊？”悠悠有点着急，“我妈回来，要是看到你，对你生气怎么办，她发起脾气来很恐怖的。”
　　宋清晨不动声色：“是这样，时间这么晚了，还不见你回家，我有一点担心。”
　　“我来接机的啊。”悠悠嫌弃地看着她，“当然要接到人之后才能回去了。你快走吧。”
　　“这样。”宋清晨遣词造句很谨慎，“我们先回去。”
　　“回去干吗。”悠悠皱眉瞪她，“我不想她生气。”
　　“先回去。”宋清晨不知该怎么说，“郑阿姨今天不会到这里了。”
　　“你开什么玩笑。”悠悠觉得小吸血鬼变得胡搅蛮缠，“她二十分钟后就到了。”
　　“看着我的眼睛。”小吸血鬼用命令的语气说。
　　“不看。”悠悠抬手捂住眼，“宋清晨你神经病。再不走我就报警。”
　　宋清晨扶着额头，苦恼到额角的经络现了形，半晌换了一种策略，“悠悠，你妈妈给我打电话了。”
　　“啊。”悠悠手指张开一条缝，眨巴着眼，“给你打电话干嘛？我发消息她都不回我的。”
　　宋清晨暗暗叹口气，“她警告我，让我离你远一点。因为有一点生你的气，所以不回你。她有事情，延误了，今天回不来，让我转告你。”
　　“天啦，还有这种操作！”悠悠觉得服气了，依然用手捂住眼睛，“我也生气了。她是不是打算将我晾这儿一晚上啊！生气！”说着掏手机给郑女士打电话。
　　――不在服务区。
　　“回去。”宋清晨扶着她的肩，带着她往外走。本想用更便捷的方法回家，想了想，还是拦了一辆车。
　　因为撤离及时，机场的广播，郑悠悠并没有听到。
　　宋清晨的耳朵微微抖了抖，暗自松了口气。
　　悠悠一双晶莹的眸子，目视前方，在车厢这种昏暗的空间内熠熠生辉，像是黑宝石。
　　“悠悠。”宋清晨叫她。
　　“嗯。”浑不在意的回应。
　　“看着我。”小吸血鬼说。
　　悠悠打了个哆嗦，双手抱住自己，往旁边移开一点，嫌弃道：“宋清晨，我不认识你，你怎么变得这么肉麻啊。我才不要看着你。我看星星看月亮，就是不看宋清晨。”
　　“……”小吸血鬼被堵得无话可说，半晌没话找话：“饿了没有？”
　　悠悠心里还是七上八下的，懒得和她搭腔，双手捂住眼睛装睡，还打起了震天响的呼噜。
　　前边的司机叔叔被她逗得笑起来：“这小美女，睡觉还打呼啊，以后你女婿可遭殃喽。”
　　悠悠没好意思，把脸转过去，对着车窗，看那轮高悬的明月挂在天边。
　　脑子里是一派混沌。关于未来。关于郑女士。关于梦想。混乱得很。没有一条清晰的主线。
　　没办法了。回去刷几套题来稳住心态不要崩。
　　到家之后，宋清晨付了车资，转身见悠悠已经走到了她自家门前，赶忙嗖地追上去，到她身后，方才改为步行。
　　“你回去吧，宋清晨。”悠悠打开门，探出脑袋来吐了吐舌头，“我心慌得很，万一我妈是打马虎眼，她搞个突击检查，说今晚不回来其实还是回来了，你在我家的话，她就会怼死我的。拜拜！”伸手挥了挥，嘭地一声把门关上了。
　　杨阿姨在拖地。见了她，笑道：“你说你妈妈回来的，害我多做了好几个菜，结果她没回，你也回这么晚。快洗手，马上给你热菜。”
　　悠悠点头，“谢谢阿姨。”洗手之前先去撸一把晨晨，“你又胖了呀。”将书包脱下来放在沙发上，“我抱抱。”
　　晨晨狗：“汪。”
　　“外婆呢？”悠悠将它举到与自己视线齐平的海拔，“电视机开着，外婆婆怎么不见了？”
　　杨阿姨在一旁答：“有老太太约着散步去了。”
　　悠悠扭头笑：“那挺好。”转过来继续调戏晨晨，“小猫走了，你想不想它？”
　　晨晨狗露出嫌弃脸，病恹恹地“汪呜”一声。
　　悠悠打个哈哈：“被欺负惨了吧？谁让你长这么大个子，却是个银样J枪头，该。”
　　放下狗，起身去洗手间洗手。哼着歌走到半途时，耳朵有意无意听见电视里的播音员字正腔圆地说：“下面播报一则紧急新闻……”
　　悠悠本来一只脚已经跨进洗手间里边去了，忽地脚步顿住，站了一会儿，脸色煞白地奔回来，站在电视机跟前。
　　晨晨还在脚边吠。
作者有话要说：　　大家不要方。

　　☆、48章经

　　
　　宋清晨靠在郑悠悠家的大门上, 放大的听觉让屋内的一切动静都了然于胸。悠悠还是听到了新闻。她自然难以置信, 她掏出手机来了。她在打字。
　　开始搜索了吧。
　　从以往的所有突发事故来看, 她虽然有点咋咋呼呼的, 但越到了危急关头，反而是越能够冷静的性子。
　　果然冷静到没有尖叫, 而只有眼泪吧嗒吧嗒掉在地板上的声音。
　　宋清晨掏出手机来看，根本不需要搜索。新闻一出, 各大社交平台都出了报道。尤其微博, 一水儿的祈福。航班在飞行途中失联, 类似的事故两年前出现过，各种匪夷所思的猜测。其中不乏乐观的想法, 只是失联, 有朝一日还会回来。
　　可最终大家等来的，还是飞机的残骸。
　　她突然能瞬移了。郑女士，只怕是……
　　悠悠正在大哭。
　　但是肯定将脑袋埋进了被子里边。
　　给她五分钟吧。
　　既然没能为她将所有的坏消息拦截, 那至少不要让她郁结在心里。
　　发泄一下会好些。
　　进入悠悠房间时，看到的景象果然如她所料, 被子隆起一个小包, 她整个人都蜷缩在被子里。
　　“悠悠。”宋清晨蹲在床头的位置。说实在的。最初失去老妈时, 她自己也恰好没命了。而且有了一个光怪陆离的新身份。心中的滋味可以说是百味杂陈。说不好单就“失去母亲”这一件事上，造成的伤害有多少。
　　所以，郑悠悠此时的感觉，她无法感同身受。
　　不过拉开被子的瞬间，她吃了一惊。
　　从来没见过哭得这样歇斯底里的脸, 面目通红，额角的青筋在剧烈地跳动。涕泪肆虐了一整张脸。
　　宋清晨将她拉起来抱住。
　　这个举动没有遭到丝毫的抵抗，现在的郑悠悠，浑身的力气像被抽光了一样。哭得失去了声音，整个人都在哆嗦。
　　早已超过了五分钟，可宋清晨发现自己根本下不去手。
　　“是不是我？”她哑着嗓子问，还是哭得上气不接下气，见没有人回答，对着无限的虚空又问了一遍，“是不是我？”
　　宋清晨理解不能，扶着她的肩问了一句：“什么是不是你？”
　　“你早就知道了。”悠悠哭成了泪人，“是我害得她，是我，她让我不要做的事情，我全部做了一遍。是我，都是我！”
　　在这种歇斯底里的尖叫里边，响起了敲门声。
　　“悠悠啊。”是杨阿姨，“不是说吃饭？怎么在里边哭啊？怎么了？”
　　宋清晨在这里扶着她的脸，盯牢了她的眼睛，嘴里念念有词：“你妈妈不在那架航班上，郑丽女士和她弟弟一样，前不久突然发现了真正的自我，现在她在美洲探险，不知道哪天才能回来，但只要悠悠乖乖的，好好的，妈妈总会回来的。明白了吗？”
　　方才还在挣扎哭泣的面孔瞬间变得平静，嘴唇喃喃动了动，“明白了。”
　　杨姐正在外边敲门敲得心急如焚，里头的哭喊突然停止了。悠悠来开门，脸上还挂着未干透的泪痕，开口却十分平和：“阿姨有事吗？”
　　“我……”外面的人一脸懵，“这话该我问你才对。”
　　郑悠悠抹了一把脸，神情有些疑惑，“我没事啊。就是饿了。可以吃饭吗？”
　　“可、可以。”杨姐彻底蒙圈了。但也不好深究，满心狐疑去给她热菜。
　　郑泽接到吴越的电话，次日赶回L市。和吴越约好，这事不和老太太提，能瞒多久是多久。但悠悠那边，肯定已经知道了，他得处理一下。
　　往家里去了个电话，得知郑悠悠并没有在家，而是如常上学，临放学时便开着车在学校门口等她。
　　见她和宋清晨有说有笑地出来时，郑泽险些以为自己瞎掉了。将正在抽的这棵烟摁灭在烟蒂堆积如山的烟灰缸里，开门下车，露出了匪夷所思的神色。
　　“舅舅。”悠悠显然也看到了他，三步两步迎了上来，“你怎么在这哭啊？大男人的要不要面子了。”
　　郑泽正在迟疑，看到一旁的宋清晨使眼色。也便抹了一把脸，勉强笑道：“好久不见，想你了呗。”
　　“是吗？”悠悠听起来完全不相信。
　　“上车，载你们回家。”
　　搭了顺风车回家之后，目送悠悠回了房间。郑泽这才找到那只吸血鬼，不咸不淡地质问：“你动了手脚？”
　　“嗯。”
　　“记忆篡改了。”郑泽喃喃的，“她现在以为怎样？”
　　“以为郑女士与你一样。”宋清晨看着远方，“出门游历，不知归期。”
　　郑泽又点了棵烟，慢慢红了眼眶，“好。这样也好。就不要告诉她了。”
　　宋清晨觉得事情交代清楚了，便转身欲走。
　　“等一下。”
　　宋清晨站住，没什么表情，等着他提问。
　　“以后你也会用同样的手段，让她以为你从来没出现过？”郑泽吸了吸鼻子，见吸血鬼没有反对，便问：“你觉不觉得，这样子对悠悠，不太公平？”
　　宋清晨看着夕阳一点一点沉下去，轻叹一声：“其他的方式，对她更不公平。”
　　“有朝一日，”郑泽擦擦眼睛，“我是说有朝一日，万一悠悠知道你这样子操控她的记忆，说不定会怪你。”
　　“那我就受着。”
　　这场颇为严肃的谈话结束在夕阳彻底消失之前。
　　宋清晨进入到悠悠房间，见她趴在那里，表情恹恹的，但做题手速飞快。听见脚步声，淡淡问：“我舅舅和你说什么啊？”
　　“问什么时候期末考试。说要带你出去玩。”宋清晨坐在旁边，看着她说道。
　　悠悠抬起头来，“我不要出去玩。我就在家等着，我倒要看看，我妈什么时候回来。”分一支笔给小吸血鬼，“来，复习。”
　　期末这个小尾巴，过得非常快。郑悠悠拉着宋清晨，复习得很扎实。潜心学习时，钻研得很深，不知不觉就到了期末考试。
　　成绩出来，非常漂亮。
　　但是这个时候，高三年级已经离开学校。虽然悠悠她们还没有举行那个传说中的誓师大会，也基本上把自己当成高三生来看待了。
　　z中的补课计划是，期末考试之后不休息，接着上课，上至八月中旬再让大家休整一阵子这样。
　　明明不够合理，却也没人有怨言。
　　补课期间，郑悠悠也依然势头十足，在班上已经是各位老师跟前的宠儿了。
　　宋清晨一如既往眼睛里没什么表情。只是旁观她有多努力，默默陪伴而已。
　　吴越来看望过郑家祖孙二人一次。郑泽想了个法子，说约了他姐去南美帮忙做项目，短期内不能和老太太视频，暂时安抚住了悠悠她外婆。所以吴越来时，看到苏拉女士恬淡地翻看老杂志，并无太多惊讶。倒是悠悠的状态让他感到无法接受。郑泽所说的“因为太痛苦精神出了问题”，他起初还不信，现在眼见为实，平素开朗无比的人，只能在沉默中灭亡，临走拜托与悠悠如影随形的宋清晨多多照顾她。
　　对于这一切，悠悠并不知情，只是越发勤奋地刷着成绩。小测验偶有波动，但基本都在班级前三甲了。武维扬他们开的那个私密小群里炸了锅，都说郑悠悠被什么天神附体了。
　　悠悠也只是发个丧病的表情包，并不说什么。
　　直至七夕那天，和小吸血鬼在房间做练习，忽地发了一句感叹:“宋清晨，我这样真没意思！”说着啪地一声合上了错题集。倏地站起了身。
　　宋清晨做出洗耳恭听的模样。
　　“你看，我都考得这么好了。”悠悠叉着腰，委屈巴巴，“郑女士还是不闻不问。一个电话也不打回来。那我怎么和她炫耀嘛。”
　　“……嗯。”
　　“她假若不知情，那我这么拼命有什么用？”悠悠摊手耸肩，“根本就刺激不到她。”
　　宋清晨抬手摸摸她的头发，“嗯。”
　　“我跟你说啊，人与人之间，简直了，”悠悠做个苦瓜脸，仿佛看透了世情的入定老僧，“郑丽女士先前待我那样好，谁知道在梦想面前，我根本不值一提，真是塑料母女情。”
　　宋清晨觉得她吐槽的口吻颇为搞笑，想要笑一笑，却又委实笑不出来。
　　“宋清晨，”悠悠坐下，脸上露出了迷之笑容，“我决定了。”
　　“嗯？”
　　“你知道我妈最讨厌什么？”
　　“不知道。”
　　悠悠探过上身来，忽地抬手掐住小吸血鬼的脸，“她啊，最讨厌我出风头，一而再地警告我不要娱乐圈那趟浑水。”
　　宋清晨忽地心头涌起一阵不好的预感。
　　“我原本是很尊重她的意见的。但既然，她这样子不把我放在眼里。”悠悠露出黑化脸，“我又何妨回敬一下？”顿了顿，“我也要给她点颜色看看！”
　　宋清晨闭了闭眼睛，“你开玩笑？”
　　“不是开玩笑。”捏着她脸的那两只爪子还抖了一抖，“那两个绚丽娱乐的经纪人，还隔三差五问我有没有兴趣。”
　　宋清晨将她的手拉下来握住，“不要去。”
　　“我不管。”悠悠噘嘴看向窗外，“我只给郑女士三天时间，等我放暑假，她还是杳无音信……那就休怪我不客气了哦。”
作者有话要说：　　大家都不会有事吧。
失去的也会再得到
晚安

　　☆、小新星

　　
　　八月快要结束的时候, 聂英寻办公室迎来一颗小新星。
　　他没有想到她的运气那样好, 入行短短三个月, 凭借一支单曲就上了年度的新人风云盘点。彼时, 在办公室与她对面而坐，还只觉得她有潜力, 有观众眼缘。
　　看着这暌违数月的少女，不知哪里不一样了, 仿若经历过某种剧痛, 瘦了, 眼神深了些许，五官灵巧精致的感觉更为突出。这改变不能不说令人惊喜。不过神情里的炽烈和天真非但不减, 反而对视时, 丝毫不退让，生怕别人不知她是初生的不怕虎的牛犊。
　　“我说的条件你要全部答应我。”提要求提得这样理直气壮，可以说, 很骄傲。
　　“嗯，除了不参加综艺, 专心学习, 还有呢。”聂英寻好脾气地问。
　　“还有, ”悠悠眨眨眼，双手合十虔诚拜托，“请快点让我红起来。我想让某个人看看！”
　　“心急吃不了热豆腐。”聂英寻失笑。起先弧了那么久，这突如其来的急功近利倒是出人意料之外，忽然和曲咪说要见她上司, 得到许可后立马就过来了。
　　“而且，如果我没记错的话，你马上就读高三，这么重要的时刻，不会分心么？”
　　“我学习没问题。”女生非常自信。
　　干劲满满的年轻人总是令人心情愉悦。
　　“那，明天过来签约吧。”
　　事情就这样敲定了。
　　悠悠想起被武维扬吐槽，和宋清晨就像连体婴。走到哪儿都在一起。今天自己这个“另一半”有些小情绪，此刻站在门外边，脸上没有表情。
　　“谈妥了，回家。”
　　宋清晨跟在她身后。
　　聂英寻问过是否要派车。悠悠拒绝了，直说是骑车来的。
　　没有自行车和冰激凌的夏天，那还叫什么夏天。
　　一路上只有蝉鸣，还有脚踏车的铁链偶尔发出的轻微塔塔声，两人都无言。
　　快到家时，郑悠悠停车下来，宋清晨去还了车。
　　悠悠则在路边的小超市买了棒棒冰，掰开来两半，分一半给宋清晨。
　　她只是拿在手里。
　　每当这时，悠悠总在心中喟叹，若是宋清晨是人类小姐姐，该多么好。她吃完自己手里的，又十分自觉地来拿那另外一半棒冰。
　　“别吃了。”宋清晨不肯给她，径直将它丢进垃圾桶，“会伤嗓子。”
　　悠悠朝她笑一笑，背着手往前走。
　　“悠悠。”
　　悠悠回过头，露出一个笑脸来：“干嘛？”
　　“你即使开始混那个圈子，火了，”宋清晨吐字艰难，“她也，不一定看得到。”
　　“我知道啊。”笃定地点头，“她在美洲哪个热带雨林嘛。我红遍亚洲她只怕一时半会儿也看不到。”
　　宋清晨的眼睛里露出疑惑的表情。
　　“可既然，舅舅可以突然任性，妈妈也可以突然任性，”悠悠认真脸，“那我遵循自己的内心有什么不可以？我一开始就和她说，我不读理，我想读文。而我说都不敢说的真正意愿是，我只喜欢唱歌，其他的事情做起来都觉得好麻烦。既然一家人都流着一样的血，年少不轻狂，老来也跑不掉，那么我干脆早点开始好了。犯错要趁早，万一发现这条路不对，还来得及改变。”
　　烈日下，宋清晨不则声了。
　　“进去吧。”悠悠过来拉她，眼神还是温柔的，“进去聊。”
　　家里还开着十足的冷气，外婆靠在沙发上睡午觉。小猫和小狗都窝在她脚边，蜷着睡觉。
　　悠悠带着小吸血鬼蹑手蹑脚进了房间。
　　宋清晨脸上还是没有什么表情。
　　“你坐下。”悠悠将她摁在床沿，然后人蹲了下来，仰脸看着她问:“宋清晨，你为什么反对我呀？”
　　那只小吸血鬼低下头，“那地方太复杂，我怕你，以后……”
　　“可你会一直在我身边的呀。”天真的语调，“有你在，我就不会怕。”
　　宋清晨愣了一愣，“那以后，我不在了呢？”
　　“你为什么会不在？你要去哪里？”蹲在地上的人震惊脸。
　　“……”
　　“你也要离开你我吗？”悠悠脸上的表情，说是恐惧并不为过。
　　“我不会。”宋清晨被那个“也”字刺伤，垂下睫毛，将她拉了拉，拉到怀里抱住。嘴唇贴在她耳边，“无论想做什么，都尽力去做吧。”
　　郑悠悠还是很能睡。就这样抱了会儿，在她背上轻轻拍了拍，再看居然就睡着了。
　　很像哄小孩儿了。
　　宋清晨将她安顿好，去往对面，走至冰箱跟前，尚未打开那扇门便察觉一个影子掠过。
　　“哟。”身后的女声带着笑意。
　　宋清晨没去搭理，开箱拿了一个血袋，往后抛过去，自己另拿了一个。走到流理台，将里边暗红的液体倾倒在玻璃杯里。
　　Raven含笑抛着那个血袋，演杂技似的，“宋，现在，你是高阶吸血鬼了。”
　　没有回答。
　　“和她不是柔情蜜意说得挺好的嘛。”Raven走过来，笑嘻嘻地：“干嘛对我这么冷淡啊。顺便问问，你的执念到底是什么？先前和夫人说，是因为没有念完高中，所以要在这里呆上五百天，直至毕业……”
　　宋清晨朝她看了一眼，带着轻微的戒备。
　　“如今看来，并非如此。”Raven开启了推理模式，“你如今也还是没有毕业。只是那位女士出事故，你就晋升成功，这说明，你生前心心念念的并不是学业。”将血袋咬破，缓缓吸了一口，“大概是，找到相爱的人，这样的比较符合你这个外表高冷，实则黏黏糊糊的形象。”
　　对于她的嘲讽，宋清晨不以为意，晃了晃杯子。
　　“你想留下来了。”Raven说出自己所看到的，“人是贪心的，成为吸血鬼之后，欲.望也会放大，你只会比做人更贪婪千百倍。你想留下来，你想留在这个地方，留在那女孩子的身边。”
　　话音才刚落地，Raven便察觉宋清晨已经到了她跟前，视线仿佛遭到磁石吸引，听宋清晨命令道：“带着这边的消息，永远地消失，不要让我看到你，也不要让e夫人知道任何相关信息。”
　　她甫一说完，Raven便失却了踪迹，那个只喝到一半的血袋也砸在地上，溅开一朵不规则血花。
　　随即，她找出Raven的搭档，也补做了同样的事情。
　　假如，Raven已经和e汇报过这边的事。那她很快就有小麻烦。那边会召她回去。吸血鬼族群的网站上最近流传的消息是，K那一方的势力，又开始有蠢蠢欲动的迹象。那么围剿他的行动，说不定要提前。
　　假如Raven她们还未曾通过气，那这边安宁的日子还可以再持续一阵。
　　悠悠醒来时，盯着天花板出了一回神。起身去到郑女士的书房，打开电脑。
　　自动登录的企鹅弹出新邮件提示。
　　点开看，有些吃惊，是提醒她，她所提那个希望将吸血鬼变成人的求助帖，有了新的回复。
　　“一切都是需要代价的。”来自匿名用户的回答。
　　她本以为这种鬼马题是不会有人回的。
　　毕竟，至今她试探性地和人说起吸血鬼话题，大家都以为是遥远的中世纪传说而已。
　　悠悠想回复一下这个人。Ta看起来很懂行的样子。
　　但她忘了那个网站的登录密码，试着将自己常用的密码都填了一遍，没中。于是费了一番周折找回。
　　登上之后，回道：“请问是什么代价？只要明码标价，那么一切好说。”
　　假如对方是来搞笑的，那她的认真回复就显得非常愚蠢。
　　不过没关系，宁可显得愚蠢，也不要错过万分之一的可能。
　　高三开学之前要将签约的事情搞定。
　　四舍五入，过了眼下的春节，她也可以算作十八岁了。可目前究竟还不是。未成年签约稍微有点麻烦。
　　弄了个法定代理，用妈妈的印章盖了章，加上一两份书面证明，到了开学报到的那天，她的合同已经在绚丽娱乐的数据库录入了。
　　聂英寻派给她的经纪人并不是曲咪，而是一个姓刘的大姐姐，自称阿may，见了悠悠十分热络，问长问短，仿佛大家相识已久了。
　　绚丽承诺她很快让她拥有第一支个人单曲。
　　但在这之前，必须先上选秀类节目，在观众跟前刷脸。有了热度之后，再作为艺人出道。这是眼下比较靠谱的一种造星方法。
　　悠悠的课余时间有限，参加的是一档叫做《天生爱唱歌》的xx卫视黄金强档。节目采取的是晋级形式，越往上走淘汰掉的人数越多，笑到最后的将站在金字塔的顶尖睥睨群雄。海选的环节不直播，只有通过最初三个环节，拿到第四场比拼入场资格的选手，海选的花絮才有可能曝光。
　　悠悠的通过几乎没有悬念。海选时用抓阄的方法抽了一首歌，抽到多年前开始流行的金曲，周董的《晴天》。
　　伍渊早晨起床，忽然听到电视机里郑悠悠版的“从前从前，有个人爱你很久”，险些一头栽倒在地。回过神来，下意识拿手机开始录像。
作者有话要说：　　现在还在陪作者菌的基本都是亲友了吧，让亲友看这种展开真的大丈夫？=口=
谢谢隔壁的猫猫的地雷x2，陆中中的地雷x2，西木木兮的地雷x2，谢谢二逼小天使的地雷
感谢小困马和胡萝卜苗以及小fork的营养液
晚安啦……

　　☆、2018.03.02

　　
　　《天生爱唱歌》在前面几季爆了之后, 曾全网通告要改名叫《天籁》。取接地气的名字争取到足够多的拥趸, 转而开始注重格调, 这无可厚非。悠悠参加第四轮时, 节目正式更名。
　　为了《天籁》的第五个环节，需要进行为期一周的集训。从第四轮淘汰赛中幸存下来的五位选手, 有团队的可以选择由自己的团队打磨或是跟节目组的安排走，没有团队的就由节目组提供资源, 磨炼唱功, 准备最后的决赛。
　　将郑悠悠签下来以后, 聂英寻便亲自过问，费尽神思寻找与她相得益彰的那支神曲, 正愁没有满意的, 忽地接到一封匿名电邮。
　　对方发给他的，是一支曲子的两个小片段，打开一听, 起了鸡皮。
　　"开个价。"他回了三个字。
　　邮件回复来得很快，不开价, 只求将这支曲子给郑悠悠。
　　“可以, 我要完整的Demo。”
　　他的回复过后, 不到一小时，对方就传了更大的附件过来。
　　填词人请的是时下最负盛名的林文凝。
　　悠悠突然跑去唱歌这件事，在学校引起了轰动。伍渊早早拿着录的视频去找郑悠悠的班主任萧老师。后者看完她展示的秒拍，脸上毫无波澜，甚至还有一点疲倦。
　　伍渊心急火燎：“萧老师, 她妈妈很不喜欢娱乐圈，不可能让她去参加这种比赛的。而且这种时候跑过去，难道不会影响高考吗，你倒是和她家长联系一下啊。郑悠悠这个人心里没什么成算的！”
　　萧老师点了支烟。
　　伍渊皱皱眉头。心想这老师怎么也不顾及一下这里有学生。搞什么呀，就抽。
　　过了会儿萧逸弹了弹烟灰，吐出袅袅烟圈，半晌才说话：“你说你是她妹妹？”
　　伍渊狂点头：“是的啊，我和她是同父异母的姊妹。”
　　萧逸淡道：“那他们家发生的大事你不知道？”
　　伍渊懵逼脸：“什么大事？”
　　-
　　从办公室出来，站在走廊上的伍渊的内心一片茫然。白茫茫中有个念头冒出来：爸爸上辈子一定做了很糟糕的事情。所以她和郑悠悠才要过这样的日子。
　　郑悠悠在集训营里学得挺安逸。此前除了阮澄碧给她请过专业的声乐老师，她对于这方面几乎是个真空小白。此时有了绚丽娱乐的专业团队坐镇，真正体验到了什么叫“听君一席话，胜读十年书”。每天都像一块欢乐的小海绵，咕嘟咕嘟吸收着营养。
　　也因为基本是从零开始，所以团队老师也都对她的进步之神速感到震惊。彼此相处十分愉快。
　　集训营唯一的缺憾是，双床房。双床房也没什么，关键，同宿舍的妹子是金嗓子，到了晚上还会奔放地打呼。
　　饶是悠悠这样能睡的人，头天晚上辗转反侧地失眠，次日早晨起来练功，全靠清咖啡吊着。
　　团队提醒，从踏上演艺道路那一刻开始，就要注意控制饮食，保持身材。
　　所以过了八点也不敢吃什么助眠的东西。
　　第二天晚上，做好再次失眠到天亮的打算。差不多十二点左右，有个人影站在床前，吓得她险些尖叫出声。
　　“是我。”人影蹲下来，就着窗外透过的月光一看，是小吸血鬼。
　　“宋清晨。”悠悠的声音里带着几分类似于惊喜的情绪。
　　“我可以上来吗？”小吸血鬼压低了声音问。
　　事实上，就算她大吼大叫，舍友也不会惊醒的。悠悠亲眼所见，昨晚电闪雷鸣，舍友依然长醉不复醒。
　　小吸血鬼现在过来，时间点踩得很微妙，虽然不知道她怎么进来的，但这么大半夜的，赶她回去也不好吧，于是悄悄说：“上来吧。”
　　宋清晨将外衣脱掉，钻进了被窝里边，有点点凉意。悠悠转过脸来，与她对面躺着，两人对视着，侧边的交响乐未曾有半刻止息，不出三秒，两人都失声笑出来。
　　宋清晨抬手替她捂住了耳朵，将她的小脑袋搂过来一点，悄声说：“睡吧。”
　　悠悠学着她的样子，也将一只手手捂在她左耳上。
　　然而又立即被宋清晨给拉了下来，塞进被窝里边。
　　悠悠见她这样，知道是怕她着凉，便小声问：“你怎么办？”要知道，小吸血鬼的听力那可是要比正常人还锐利一百倍。
　　“我不睡也没关系。”小吸血鬼说，“你快睡。”
　　悠悠也是真的累了。本来还想着反驳一下，眼皮早就耷拉下来。想说的话也囫囵不清，咕噜在嗓子里。变成了只说一半的呓语。
　　次日清早，醒来只有自己在床上，有些懵懵的，但这委实是一夜好眠。睡饱了精神更佳，效果也更好。
　　前两天的下午，在舞蹈老师的指导下，她有排一些简单的舞蹈动作――到时候决赛虽说不用她又唱又跳，但有伴舞，需要她在演唱时做基本的配合。
　　晚上小吸血鬼又过来了。真是夜的生物。悠悠被她捂住耳朵催促快睡时，将她手拉下来，打算要聊五块钱的。
　　“宋清晨。”
　　“嗯。是我。快睡。”
　　“一起上大学，好不好。”
　　“快睡。”
　　“答应我呀。”
　　“好。”
　　这个“好”字像是最好的安眠药。悠悠捧着它便陷入了沉睡之中。
　　第三天早上，刘助将悠悠带到了录音室，递给她耳机，又给了她一份填词，让她跟着音乐唱出来，找找节奏。
　　曲子，就是她先前排舞用的那支。
　　先前她唱歌，基本都是翻唱。等到跟着曲调将整支歌唱完，她才后知后觉地明白过来：她要拥有属于自己的第一支原唱歌曲了！
　　《重逢》。虽然得来全不费工夫，像是大街上捡的一样。
　　晚上，小吸血鬼又来了。
　　悠悠今天要聊十块钱的。
　　在舍友君的伴奏中，悠悠像首长一样关心了小吸血鬼的学习进度，“这次月考成绩怎么样呀。”
　　“第二。”
　　悠悠咦了一声：“进步了。”眉头微微皱了皱。这搞什么鬼。怎么自己不在她身边，她反而能考第二。但不能暴露自己这么阴暗的想法，因此粗着嗓子找茬：“为什么不考第一？”
　　“因为以前有人告诉我，不要太惹眼。”
　　胸口漫上奇怪的酸意，“是很重要的人吗？”这么听ta的话？
　　“是的。”
　　“女孩子？”
　　“女孩子。”
　　“那我和她比，谁更重要？”
　　小吸血鬼不答，一声轻笑。
　　悠悠决定不要计较了，既然不如别人重要，那就看看谁比较厉害，“如果我这次也参加了月考，你猜你考第几？”
　　这么幼稚的问题，换个人问，宋清晨得直接催眠让ta永远消失。可这是郑悠悠问出来的啊。没有办法：“第三。”
　　“谁厉害？”
　　“悠悠厉害。”
　　好的。总算是满了意。
　　宋清晨再次将手搭上来，替她握住了耳朵，“睡吧。”
　　悠悠睡之前，想将白天那首《重逢》唱给她听听的，但想了一想，还是再练练，唱功更加纯熟之后，再一举惊艳她。
　　其实，宋清晨当晚还是听到了。
　　她睡着之后，慢慢唱了出来。
　　“我们再相见，事隔经年，我如何问候你，用沉默，还是眼泪。”
　　中间有一段听不清，最后一句，“其实没别的礼物好给你，除了我自己。”
　　看来填词的，套用了拜伦的《春逝》。虽然有偷懒的嫌疑，但她当时写这首曲子的时候，刚刚读过这首诗。这大概，就是可怕的通感吧。
　　最后一句，可以说强行将一段悲剧扭转成喜剧。宋清晨听得眼睛微微弯起。郑悠悠这样倒好，和舍友是天生的搭档，一个深夜打呼，一个做梦练歌。
　　决赛在即，原本不看电视的武维扬许茜等人，都在小群里给郑悠悠加油，会在当晚的黄金时间守候在屏幕跟前，说要是她得了第一名怎么怎么样，许多美好的设想。悠悠压力很大，一再强调自己只是去陪跑…
　　伍渊在高三第四次月考结束时，提着水果去了郑家。
　　那杨阿姨问清楚，知道是悠悠的“异母妹”，顿时有些不想放她进来，“你找悠悠是吧，她不在家。”
　　“不是，我来看看……看看……”
　　悠悠的外婆在屋里听见，扭过头对玄关说道：“让她进来吧。”
　　伍渊提着一兜苹果，红着脸进来，站在离沙发老远的地方鞠了一躬，“你好！”
　　苏拉女士笑笑，朝她招招手：“你也好。过来坐。”
　　杨阿姨将苹果接了，给她倒了一杯果汁过来。
　　“你过来，有什么事呀？”苏拉女士问，“你姐姐不在家，她……”
　　“我知道。”伍渊点头，脸上还是红红的，心想老妈知道自己来这里，肯定会捶扁自己，“我来陪你看她的决赛。”
　　苏拉哎哟一声：“开始了？”
　　“还有二十分钟。”伍渊看看手腕上的表。
　　门口响起敲门声。
　　杨阿姨去打开，伍渊伸长脖子去望，只见站在那里的，是挎着书包戴着口罩的宋清晨。
　　“小宋啊，你也来啦。”苏拉女士望望伍渊，见坐在沙发上的怒目瞪着走进来的那个，便知道两人认识，也不多做介绍，拿遥控调好了频道。
　　郑悠悠今天居然全身穿着黑色。黑色魅惑。魅惑又成熟。化的妆也是轻熟女系的妆容。长发临时烫成了小卷，散落在肩上。这样一意粒居然将满脸的稚气遮去大半。
　　看着像是二十出头的鬼马小姐姐。
　　Pk台上，前奏响起时，鬼马本马闭着眼睛在等待。
　　伍渊不愿盯着郑悠悠的脸看，低头实时观测微博动态，一溜的“开口跪”“小姐姐嫁我”“小姐姐娶我”。乱了套了。
　　恨恨地将手机按了黑屏。再抬头，屏幕上的郑悠悠已经睁开眼睛，闪耀着小星星，看着镜头，好像看着初恋情人…
　　伍渊目瞪口呆，想起这就是自己的经纪人所说的，天生吃舞台饭的。
　　悠悠的走红仿佛乘着东风，因为太顺利，外人看着简直形同儿戏。《重逢》这歌的歌词传唱度其实不怎么高，比较饶舌。但曲子有种魔力，节奏流畅，前半段的G小调透露着淡淡的忧伤。但是到了收尾的部分，陡然一转，生出一种拨云见日的暖意。被归纳到“治愈系神曲”的歌单。一星期内在各大音乐软件的点击和下载量创下年度最佳。
　　等悠悠返校，首次体验到什么叫做偶像的力量。
　　即使是下课去个洗手间，都会被某些自控力比较薄弱的低年级学弟学妹拦截，非得让她给签了名才走。哪怕有许茜武维扬王斐雯几个组成的保镖三人组保驾护航，也屡次在走道遭遇NG。
　　在娱乐圈，新面孔，尤其是带有朝气的美丽新面孔，永远都是受欢迎的。
　　通告纷至沓来。
　　郑悠悠都拜托刘助拒绝了。直到新曲出来之前，她要好好学习。戴着口罩跟宋清晨回家的路上，她也常常想，老妈会不会突然出现呢。毕竟自己已经这么出格了。
　　等了一个月左右，郑女士真的铁石心肠，并未现身。
　　比起郑女士，刘女士要积极得多。刘助打电话过来，说给她接了一个酸奶广告。
　　“我不是……”
　　“悠悠，我不是和你商量，”金句，“我是在通知你。别人家的小花，都是一有红的趋势立马趁热打铁，你呢，OK，聂总说了，不难为你，但你一次性消失几个月的话，再回来谁认识你，哪个还认得你是谁？”刘助仿佛喝了一口水，继续苦口婆心：“我也没有乱给你接东西，那些杂牌子的广告接了掉身价，你看看这牌子的酸奶前边两任代言人都是什么咖位？折辱了你没？我怎么推荐你的，费了多少唇舌和苦心，你知道吗？”
　　悠悠听了半天做不得声。她倒不是觉得折辱，而是觉得受宠若惊。原来唱首歌就可以这么为所欲为了吗？
　　“你签了约，就要有艺人的自觉。”刘助理的声音变得冷酷，“现在的你，不止属于你自己。也属于绚丽。我希望你拎得清。”
　　被训成小幺鸡的悠悠，暗搓搓请了两天假，去拍这个广告。
　　临出发前检阅了一遍邮件，还在关切那个“吸血鬼变成人”的学术问题。自打上次她回应之后，对方没有再回复。
　　宋清晨也请了假陪她一起去。等她进了摄影棚，便安静地拎着东西在旁边等她。
　　这次令悠悠意外的是，摄影师不是别人。
　　而是郑泽，神出鬼没的她亲舅舅。
　　盘问完了最近是从哪里回来，悠悠开始对郑泽发牢骚，“好尴尬，我面对你，怎么发挥得了我的真实实力嘛。”
　　“必须是我。”郑泽理直气壮。开玩笑。某些同行的镜头语言可猥琐了。可不能让他们这样对自家地里的好白菜。姐姐不在前边顶着了，他也想变得靠谱起来。
　　饶是做好了心理建设，悠悠对着镜头摆造型的时候，郑泽免不了几度咳嗽。但好歹是十几岁就出道，大师级别的摄影艺术家了，拍出来的成片，简直是青春本身。
　　穿着网球服的郑悠悠，拿酸奶喝了一口，对着镜头舔舔嘴角，抬手掩住嘴，露出调皮笑容。
　　这系列动作，换个人，兴许就显得做作了。但是她不会。
　　广告一上映，又热了一波。
　　所以娱乐圈这个圈，是否吃得开，运气太重要了。
　　然而根据宇宙守恒定理。某些方面蒸蒸日上如日中天，另外有些地方就必然会陷入阴影甚至黑暗之中。
　　还没来得及做两天人见人爱的鬼马小姐姐，悠悠的微博就被黑粉和水军攻陷。
　　走得这么顺，被合理怀疑手段辛辣高超。说的那些锥心之语，简直触目惊心。悠悠去翻时，不由记起昔日围观阮澄碧微博时的感受。原来不管你是幼稚还是成熟，十六岁抑或六十岁，一旦走红，就有了原罪。
　　当然大部分的粉丝都是真粉丝，说得最多的就是“悠悠小天使那么可爱，为什么要黑她！”
　　还有真爱粉撸袖子一条一条回复，一条一条开撕，被怀疑是郑悠悠小号……
　　昔日疑似阮澄碧代唱歌手的事情也被翻了出来。被嘲抱阮澄碧大腿上位。
　　这条出来之后，有人顺势拓展脑洞：“咦，说起来，阮是蕾丝，那这位~？”
　　接着，有狗仔爆出郑悠悠上学放学都和一个“穿黑衣服的冰块脸”过从甚密。宋清晨戴口罩的糊照也被爆了出来。
　　郑悠悠的家庭背景也被牵连出来，“原来和伍渊是姐妹”，“现在势头这么好居然不带一波自家姐妹，细思恐极”，伍渊的粉丝抵达战场之后，又多了另类的声音：“我们571靠才华吃饭，不约，求不绑定，谢谢！”
　　这只是第一波洗礼。
　　更可怕的是，有人人肉出来悠悠的住址，去门口埋伏蹲守。牵着晨晨狗出门散步的苏拉女士受到了惊吓，当天晚上就发高烧病倒。
　　外婆高烧不退，悠悠联络郑泽，将老太太送到医院，更又查出比较严重的心血管病，留院观察治疗。
　　悠悠守在病床前，偶然刷微博，人都像在油锅里煎似的，看得脸红一阵白一阵。宋清晨没收了她的手机。“别看了。”
　　好的，不看就不看。然则一波未平，一波又起。
　　绚丽那边又来了消息，将悠悠约到公司去谈话。
　　“你必须和那个冰块脸疏远。”刘助抱胸，拧着眉头道。
　　悠悠有点愕然：“怎么还要管我交朋友吗？我们碍着谁了？”
　　“国内的环境，对于同性恋并不宽容。”对方也同样激动，“你眼下还只是刚起步，你要是闹个同性绯闻，跌下来破碎掉分分钟的事情。”
　　悠悠激动得站起来据理力争时，话题的中心人物出现在门口，倒是吓了刘助理一跳，扶着胸口连退好几步。
　　“我没问题。悠悠。”宋清晨话语很短。
　　行迹也收得很干净。
　　这个风口浪尖上，再也没有让人拍到过和悠悠同行。
　　过了几日，拿着卷子在外婆病床前做题，悠悠下意识叫了一声“宋清晨”之后，忽然沮丧。愣在那里半天无话。
　　苏拉女士分明看见，问怎么了。
　　悠悠扑上去抱住，瘪瘪嘴，两眼闪着泪花，“她为什么还不回来？”
　　苏拉默然，半晌笑问：“谁还不回来？”
　　“妈妈。”悠悠眼泪吧嗒吧嗒，“我都这样了，她为什么还不回来？”
　　苏拉没则声。
　　“外婆，我是不是做错了？”
　　“没有做错。”苏拉叹口气，“你一直做得很好。外婆希望家里出个大明星，你就去努力了。我很开心。”
　　悠悠不知道怎么回应这个美丽的误会。
　　“但你们不用骗我了。”老人家长叹一口气，也堕下泪来，“你妈妈不会回来了。”抬手擦擦眼睛，“什么项目？她怎么舍得下你和我，去做什么项目。她从来就没有超过三天不给我打电话。这么久不给我打，只怕是不能打了。你那不成器的舅舅，告诉我最近在相亲，想定下来了。你那个同父异母的妹妹，说有空会多来陪陪我……你们都不要再骗我了。郑丽没了。”
　　悠悠像是被焦雷劈中。外婆说得都对。但是很奇怪，心里一直有个声音说，不是的，妈妈是探险去啦，很快就会回来了。而她很诡异地相信着这个声音。
　　就好比先前。
　　明明没有任何理由讨厌宋清晨。
　　但是有个声音一直告诉她，痛恨吸血鬼。
　　唯一的好消息，竟然来自阮澄碧。
　　因为她看到了娱乐新闻，得知悠悠的住址已经曝光，便提出来自己有一处房产，非常隐蔽，可以借给她住。
　　悠悠很感动：“那你自己呢？”
　　“最近几年我都不会回那边。你就当帮我保管了。”
　　毕竟不好意思。悠悠按照市价，给她转了一笔租金过去。
　　接外婆婆出院的时候，一家人去了那里。
　　悠悠给小吸血鬼共享了位置信息，让她送小猫小狗过来。
　　宋清晨送了晨晨狗和悠悠猫过来，因为“天色已晚”，“不方便回去了”。因此留宿在这里。
　　只是一起复习功课而已，悠悠也不知道自己为什么那么开心。到了九点半，悠悠准备第二天的早餐，让小吸血鬼去给外婆送药，看着她吃完睡下才许出来。
　　外婆戴着老花镜，用iPad在看戏剧，见了她进来，将节目关了，和蔼一笑，“小宋。”
　　“悠悠让我给你送药。”小宋端着水杯和药过来。
　　苏拉慢慢地将药吃了，将杯子递给宋清晨，“我有句话和你说。”
　　“嗯。”小宋站在那里立正。
　　“以后我走了。”苏拉往后摸摸头发，理顺了，“你好好照顾她。”
　　宋清晨怔忪：“嗯？”
　　“悠悠，就拜托给你了。”苏拉乐淘淘的，“反正我看她除了你，也不喜欢别人。”
　　宋清晨：“……”
　　“你们看我老，我都清楚着呢。”
　　宋清晨手里的杯子啪嚓碎了。
　　“快去吧，把门带上，外婆要睡了。”
　　宋清晨带上门出来，捧着一堆瓷片，那颗根本不再跳动的心脏，依稀有了类似暖流的东西经过。
　　然而客厅那边的悠悠，却全然没有这般轻松愉悦。
　　有人凭空出现在了客厅正中央。
　　是那种从天而降的突兀。
　　她还没来得及尖叫，却忽地意识到了来的是什么。
作者有话要说：　　感谢西木小天使有爱的长评，治愈了咸鱼的我
谢谢各位小天使的评论地雷营养液，开学的宝宝们新的学期取得好成绩~

　　☆、亲亲

　　
　　换作两年前, 人形生物从天而降, 悠悠保证尖叫能够抵达月球。经过前段时间的锻炼, 如今即便有人飘过来, 告诉她“我是黑山老妖”，也并不能让她的眉头动一动。
　　那是个棕色皮肤的女人, 颇为妩媚，张扬地看她。目光里森然的冷意叫郑悠悠打了个寒战。敌不动我不动。假如对方没有行动, 悠悠打算就在桌子这里杵到地老天荒。
　　幸而对方只是深深盯了她几眼, 便再度消失了。
　　来无影去无踪, 以至于悠悠都怀疑自己看错。
　　宋清晨捧着杯子的碎片过来，见她愣神, 刮刮她鼻梁, 轻声问：“怎么了？”
　　“没什么。”悠悠咬咬下唇，目光看向别处。
　　晚间，已经睡下, 悠悠的呼吸声近在咫尺，宋清晨在黑暗里睁着眼睛。手机有信息提示音。
　　拿过来一瞧, “何时回来？”
　　宋清晨几乎是条件反射般坐起身。
　　e夫人又一条：“阿尔法去找你了。希望你们叙旧愉快。”
　　宋清晨看向悠悠, 只见她睡得深沉, 将她的一条胳膊抱在怀中。
　　四十七楼的屋顶，两个人对面而立。来人是夫人身边的近臣阿尔法，与爱丽丝差不多同时为e夫人所器重。与爱丽丝不同的地方在于，她相当讨厌，甚至是憎恶宋清晨。原因无他, 阿尔法痴迷e夫人，对于任何夫人动过心思的对象，都视为仇敌。
　　阿尔法负责接收Ra.ven的消息，前段知悉宋清晨已经成为了高阶吸血鬼。于是按照夫人的吩咐，不远万里赶赴，目的是召回宋清晨。
　　“但夫人答应过我，让我待够五百天。”
　　阿尔法笑起来：“夫人是女人，女人有权利随时改变自己的决定。夫人还是美人，美人常常都是任性的。何况她毁约，并非为自己。”
　　那么e夫人是决计要用强制手段。宋清晨冷冷看了她一眼，那眼神的意思是，就凭你？
　　阿尔法面上还保持着那个渗人的笑：“就凭我。”说完，便消失了。
　　宋清晨也只多待了一秒，忽地明白过来，目露血红，嗖地一声回到室内，“悠悠……”
　　还好，人睡在那里，呼吸均匀而绵长。
　　她陷入了挣扎。果然还是回去比较好。不要再将悠悠置于危险的境地。
　　可像是有感应似的，里侧的小女孩又蹭过来，像小动物，将脑袋枕到她胸前。小爪子也搭到了她肩上。嘴里还喃喃喊了句“宋清晨”。
　　前不久才说过不会离开她。
　　“我会回来。”她拿过手机编辑短消息，“不要对这边的人动手。给我一周时间。”
　　对面没回，等于是默许了。
　　手机放下，将怀里的小怂猫搂了搂。
　　悠悠发现小吸血鬼这些天特别黏糊，根本不给她独处的时间，哪怕她上洗手间，都要一起去。好像恨不得跟她长在一起似的。视线也从来没有离开过自己。
　　又要到元旦晚会了。以郑悠悠的江湖地位，主持人非她莫属。另一个也内定了，就是伍渊。虽然也有个别怨言，但是考虑到人家姐妹都已经出道了，档期指不定多忙，还肯拨冗参加校级晚会，也就不好多说什么。
　　元旦正式演出这天，悠悠本来已经将老妈送的礼服翻出来，想了想，还是有点生气，决定不穿她送的礼服，转而穿了一件绚丽赞助的白色长裙。又对宋清晨说，“你这次别跟着我啦，乖乖当观众，好不好？”
　　宋清晨点点头：“好。”
　　两个人都没有料到，她的请求和她的成全，会让悠悠陷入险境。
　　意外发生在第三个节目与第四个节目之间。
　　伍渊和搭档报幕时，后台那边却传出来惊悚的尖叫声。
　　宋清晨心知不妙，瞬移过去，入眼的是灼伤视线的红。
　　洁白的裙子上绽放巨大的血花。
　　那朵花还在不断地扩大。
　　悠悠的男搭档在一旁大喊大叫，几乎已经精神失常。
　　是被利器刺穿了腹部。
　　即使这样，郑悠悠只是惊恐而已，却并没有喊痛或是其他，见了宋清晨，甚至还给了她一个“我还好”的眼神。
　　无暇去想任何后果，也顾不得有人在场，宋清晨咬破自己的手腕，模糊双眼将那扣子对准悠悠的嘴，将血喂给她。
　　见到这一幕，男搭档的尖叫又爆发了一次。
　　前台的观众席也随之陷入了混乱。
　　伍渊大步流星跑进来，难为她，倒是没有喊，只走过来，蹲在宋清晨和悠悠旁边。
　　悠悠喝下去那点血。腹部的伤口渐渐止住了血。但是眼睛里却陡然蓄满了泪水。
　　宋清晨将悠悠交到伍渊怀里，过去拎着那个犹自鬼叫不止的男生，对他说，他所看到的一切都没有发生过……
　　等她再回来，悠悠已经整张脸都被眼泪泡过，妆花得根本不能看。
　　伍渊让她靠着，并不敢动，前面的节目没有人报幕，也并不去管，她对宋清晨冷声说：“都是你害的她。对不对？”
　　宋清晨没有搭理她，去摸悠悠的脸，却让伍渊挡了下来。
　　“我求求你了。”伍渊皱着眉头，“我不管你是什么东西，求求你走吧。你看看，你来了之后，给她带来的全都是坏事。求你了！”
　　也只有她能说话。
　　宋清晨和郑悠悠都已经哭成傻子了。
　　后来的晚会怎么了局？因为主持人出现了巨大意外事故，“去了医院”，当天的报幕由校团委的老师临时担纲完成。幸而台词现成，老师的主持功底又颇深厚。到底也给元旦晚会画上了圆满的句号。
　　而校门口的阴影里，宋清晨在确定悠悠没有大碍之后，追了出去，乘风追了二百多里，终于在一个山头逮到了阿尔法。
　　两只吸血鬼都进入了魔化状态。
　　眼睛血红的宋11对上E夫人近臣阿尔法，“我已经说过会回去。你没有接到通知？”
　　“接到了，夫人本就不许我动愚蠢的凡人。”阿尔法露出狞笑，“我知道你的算盘，走之前对那女生施展精神控制，她就可以忘了你，而你得到一段宝贵的恋爱经历。大家都没有损失。可你背叛夫人，难道不该受到惩罚？”
　　宋清晨已经将尖锐的指尖刺入她的腹部，一边低吼着说道：“既然要受惩罚，也该是我。为什么伤她？”
　　阿尔法往后退了两步，吐着血呢，还笑：“她敢与吸血鬼搞在一起，胆子也不小，什么承受不起，你怕什么？你在那里，也不会让她死，她只不过短期内不再受你精神控制而已。哈哈，哈哈哈哈。”
　　山巅，电闪雷鸣之中，两道身影厮杀正浓。
　　伍渊对悠悠说：“我送你回家。”
　　原本一直在哭的悠悠，擦了擦眼泪，说了声：“不用。”起身往家的方向奔走。
　　走了半天觉得不对劲，想起外婆和阿猫阿狗都去到了阮澄碧的私宅。转个方向继续走。一面走一
　　面淌眼抹泪。渐渐泣不成声。终于还是蹲在路边埋头大哭了起来。
　　等伍渊上来喊她，她便又起身奔两步。如此往复三四回，方才反应过来，去街边打了个车。坐在车上依旧泪流满面。
　　全都想起来了。
　　妈妈没了。宋清晨是小时候就见过的。她本来是回来复仇。复仇的对象就是自己的母亲。而为了让自己忘记失去母亲这桩悲剧，还给她施加了精神控制。
　　还有什么劳什子e夫人，d伯爵，爱丽丝……
　　还有，那些不计后果的告白和恋人式的相处。
　　记忆像是突然闸门打开之后决堤的洪水，瞬间涌入了脑海。
　　-
　　却说郑泽在自己的单身公寓给悠悠修写真，一边开着电视听新闻。到了午间新闻重播时，他猛地听到某个熟悉的航班号码，放下电脑，抬头瞥过去，震惊之余，不由张大了嘴。
　　手机响起来，看了来电显示，却是姐姐公司的吴越。一接起来，对面就传过来兴奋的声音：“你看到了吗，有人回来了！”
　　郑泽吞了吞口水：“看到了。”
　　那架失联客机原来遭到恐怖组织劫持。劫持目标是隐匿在乘客中的一位他国政要人物。飞机迫降在阿富汗的某个军事基地。前不久，营救政要的小分队将恐怖组织那个窝点一锅端了，而那些被囚禁的无辜乘客，本是要在隆冬的某个献祭日全部射杀，如今可算逃过一劫。
　　“你说郑丽会不会也马上回来？”吴越的声音在那侧问。
　　郑泽点头：“会的，一定会的。”
　　挂了电话，倒在床上默默祈祷。夜幕降临时，想着某音乐平台承办的年度音乐盘点晚会就要开始了。于是起身打开电视机。时间掐得刚刚好。悠悠作为开场现场嘉宾，穿着白裙子，一步一步走在T型台。仿若一位小公主。
　　握着话筒唱她的《重逢》。
　　说不上哪里不一样。
　　总觉得变了一个人。
　　更从容了。
　　悠悠唱完自己那首歌。径直回到后台，打算去个洗手间。洗手的时候，对着镜子，静静地出神。
　　助理姐姐说了，这是很好的露脸的机会，一定要每分每秒，都坐在自己的座位上，有摄像机拍到的时候，要和观众打招呼。
　　但她没有再回到直播现场去。
　　反而转身来到电视台外边的露天广场。
　　外边很冷。
　　她抱住自己光裸的肩膀，对着空气喊了一声：“宋清晨。”
　　没有人答她。
　　她将脸埋进双手，半晌抬起头来，还是说：“我知道你在，你出来。我有话对你说。”
　　那只吸血鬼，还是没有现身。
　　大约是因为，当天晚上，她来找她，告诉她说，已经将伤她的血族给撕碎了。而她却吼了她，让她走，说再也不想看见她，“是不是你弄的，空难是不是你弄的？只要杀了我妈妈，你就可以成为高阶吸血鬼了。是不是？你有什么权利，欺骗我她还在！？我甚至愚蠢到，跑去签了娱乐公司……”
　　虽然是气话，虽然一听就知道是她在发泄，在转嫁责任，但是宋清晨默默承受，没说一句话。
　　心里肯定受伤了呀。
　　她不会对郑女士下手。于郑悠悠有害的任何事，宋清晨都不会做的。可是她故意误会她，栽赃她，激怒她，终于气走了她。
　　但悠悠还是有个直觉，她觉得，小吸血鬼还在。她只是藏起来。她和自己一样舍不得彼此。
　　悠悠站起身来，提着裙子在广场上缓步倒退，一边退一边说，“我只数十个数哦。数完你还不出现，我就真的真的再也不见你。十、九、八、七…”
　　“七”字落地的时候，身后有人挡住了她的去路。
　　悠悠转身，踮起脚抱住了她。
　　宋清晨被她箍得紧紧的，征了征，也自抬手将她裸在空气里的肩抱住了。
　　“对不起。”悠悠说。
　　宋清晨提醒她，“里边叫你领奖了。”
　　悠悠撤下来，摇摇头，仰着的小脸儿，下巴尖尖的，“我不要领奖，我要和你去一个地方。”
　　宋清晨发觉了，悠悠真的是很迷信的。迷信，迷信而且冲动。一旦发了愿景，立刻就要付诸实践。最佳新人奖也没领，是助理代领的，用的借口是“悠悠同学回去准备高考啦”。结果呢？她却卸了妆，凌晨三点多，拖着一只吸血鬼奔赴了火车站。买的还是最便宜的绿皮火车，硬座。
　　上了车之后，找到自己的位次。两个人都戴着口罩，依偎在一起。
　　对面的乘客小阿姨仿佛认出她来了。她正用iPad看那年终盘点晚会，看看对面悠悠，又看看屏幕，沉思一会儿，大概觉得不可能，便不在意，继续专心看自己的节目。
　　悠悠仿佛一个小阴谋得逞的小孩，仰起脸，用眼睛对着宋清晨微笑，弯弯的像月牙。仿佛在问：我厉害吧？
　　宋清晨用下巴蹭蹭她额头，将她揽过来，轻声说：“睡一觉。”
　　悠悠也轻声回她：“睡不着。”
　　宋清晨便不由分说，将她的脸按在自己怀中。
　　对面那看节目的小阿姨，又抬起脸来对她们行了一次注目礼。
　　哪里存在什么睡不着？宋清晨哭笑不得。一下子就睡死了好吧。
　　郑悠悠真的迷信。小小年纪满脑子封建糟粕。也不知她从哪里听来的。说去南岳衡山拜佛很灵。“而且是越远的地方过去，许的愿望越容易实现，因为心诚则灵，你懂吧？”回到家快手卸妆的郑悠悠和她说。
　　宋清晨因此说：“我带你过去，只要几分钟。”
　　“那样不行。”悠悠直摇脑袋，“去的方式也不能偷懒，否则还是不灵的。考虑到你时间来不及，我们就坐火车好了，自行车不考虑了。”
　　宋清晨脸三条浅淡的黑线。半晌跟着她去洗脸台洗脸，因问她：“你要许什么愿？”说不定不用麻烦菩萨，她就可以帮忙。
　　悠悠洗了脸，拿印有皮卡丘的小毛巾给自己擦擦干，在镜子里与她对视，“我有两个愿望，其中一个与你有关，不可以说出来，说出来不灵。”
　　宋清晨捏捏眉心，一个头两个大，缓缓和她坦白：“不论你怎么许愿，我过两天都要走了。”
　　“我知道。你大忙人呀。”她进了房间，打开衣柜，拿出来好几件冬衣。挑出一件给宋清晨穿上，系扣子的时候，还是皮了一把，在胸前摸了摸，口吻有些悲伤，“还是这么平。”
　　宋清晨：“……”
　　火车坐了一天一夜。郑悠悠就窝在她怀里睡了一天一夜。中途醒来去了两次洗手间，趁机问她喝不喝水，吃不吃东西，得到的答复一律是“不要说话”，接着又是呼呼大睡。像只树袋熊一样趴在她胸前。
　　终于到达的时候，宋清晨恍然觉得自己浑身都有些发酸。因为要照顾小祖宗，保持一个姿势太久不敢动。
　　对面的旅客换了好几茬，但那个用iPad看视屏的小阿姨却始终坚持住没有下车。小阿姨都吃了四桶泡面了，对面两个戴口罩的小年轻却滴水未进。
　　火车终于到达目的地时，宋清晨摇摇身上的那只小猪，“醒醒。猪啊，到了。”
　　再摇了几下，悠悠恍恍惚惚地醒了，坐起身来，似乎有些不知所措。但是见了宋清晨，又蹭上去抱住。嘴里哼哼唧唧的，脸埋在她胸前来回蹭。三五下的功夫，将口罩蹭掉了，掉在地上，也不去捡。反而将嘴唇凑上去，亲在宋清晨的口罩上边。也许觉得还不过瘾，一把将她的口罩也摘了，用自己的嘴唇压在她的嘴唇上。两只手搂着小吸血鬼的脖子，大眼睛微微眯着，似乎又要睡过去。
　　对面的小阿姨看得目瞪口呆，手里的iPad啪嚓掉地上，屏裂了。
作者有话要说：　　谢谢各位小天使。
谢谢猫猫的地雷，陆中中的地雷x2，西木木兮的地雷x2。
感谢木由柚和小困马的营养液。
晚安好梦啦。

　　☆、别闹了

　　
　　假如宋清晨是人, 此刻只怕要红了脸。但她是血族, 脸红不起来, 只能将那只小瞌睡虫推远一点, 小声提醒：“有人呢。”
　　悠悠还是睡眼惺忪的模样。
　　宋清晨的口罩被她摘下来，挂在左耳, 顺手取下，给小瞌睡虫戴上, 再好脾气地将头发捋了捋, 像侍弄小狗。
　　顺毛顺了半分钟, 悠悠终于清醒过来，看着窗外陌生的景, 诧异起来, 拉过宋清晨的手，“到站了怎么也不说啊！”
　　一路狂奔下车，刚踩到地面, 火车就启动了。
　　宋清晨看得真切，那小阿姨还趴在窗口, 一脸卧槽地盯着她们。不知道是被她们方才的举动所震惊, 还是因为认出了郑悠悠不是假冒伪劣产品。
　　悠悠对于裂屏小阿姨的事情一无所知, 只对着吸血鬼满面嗔怪：“宋清晨，你怎么回事啊，为什么不叫我？”强词夺理到了一定的境界，根本没在怕的。
　　宋清晨颔首，“我错了。”
　　悠悠哼了一声, 摸摸肚子，“好饿。”
　　“去吃饭。”小吸血鬼拉着她便走。
　　“不不不。”悠悠将她拽住，“先不要吃饭，先办正经事啊。”
　　“什么正经事比吃饭还重要？”在宋清晨心里，没有比喂饱小呆瓜更重要的事了。但是小呆瓜有别的优先选项：“你想啊，要是先跑去填肚子了，哪里还有什么诚心？”
　　宋清晨站在那里，一脸的“好吧，你怎么说都对。”
　　不知道是不是没吃东西缺少能量的缘故，从火车上下来之后，郑悠悠一直很安静。起先说她十分迷信，到底还是有失偏颇。她其实很圆融，目的明确，就去祝融峰烧香。虽然中华地区儒道释并重，沿途的寺庙也不少，但以悠悠的观点看来，满天神佛是一家，向其中一个表明诚意，也就可以得到所有神佛的保佑。
　　“我想起来一件事。”悠悠走路走得微微喘气，“这里看日出也是个好地方来着。”
　　虽然两人都无心风景，只当作是意外的惊喜，也未必不可以。
　　在迷茫的夜色中，悠悠拽着宋清晨凉凉的手，路过湘南寺，途经南天门，掠过天王殿，抵达望日台。一路上走走停停，走一会儿她就要歇一会儿。最终停下来，看看手机上的时间，才刚过凌晨三点。
　　高处不胜寒，宋清晨见她打了好几个喷嚏，将自己的衣服解开，将郑悠悠拉过来，将她裹在自己怀里，再将外套合拢，轻声问她：“好点吗？”
　　爬过山的身体热热的，在冷风的侵袭下，冷热失调，再打了两个喷嚏。宋清晨于是再抱紧了一点。悠悠冻得小脸通红，说话都不大利索，“你别这样，你、你自己冷得像个冰块。”
　　身后忽然没声儿了。虽然是淡季，周遭也有别的游客，或是三三两两，或是成群结队，有真心实意在等日出的，也有不在乎日出日落只在乎结伴而来的人，彼此嘲戏，嬉皮笑脸，颇为热闹。只有这边的两个忽然一些儿言语都没了，显得突兀极了。
　　悠悠心里有点害怕，刚刚那句话是不是刺伤了小吸血鬼？她冷冰冰这件事，她也不想的啊。自己方才那个调调，好像在怪她似的。肯主动提供保温服务不错了，做人要知足啊郑悠悠。再等了等，看着极东之地彷如鱼肚白的一点黎明，战战兢兢问：“你生气啦？”
　　“没。”怎么舍得生气。
　　说完没字，她俯下脸，埋到小呆瓜的脖颈之间，鼻尖擦着脖子的肌肤缓慢地游走，只觉得有一种馨香，不是洗发水或是沐浴露的味道，闻闻就觉得有无限的暖意。
　　“别闹了。”悠悠在前边小声说。先前在车上没醒过来，亲来亲去也不觉得害臊。此刻清醒着，只觉得周遭的人都在用目光打趣她俩，“怪痒的。”
　　于是宋清晨便直起身子来，学着她，专心地一本正经地等着日出。
　　过了会儿，眼看黎明越来越盛大，即将以压倒之势战胜黑暗时，郑悠悠却忽然调转了方向。她转过身来，抬手搂住了她脖子，脸埋在她肩头，完全背对了即将出场的朝阳。
　　“宋清晨。”咕哝着喊了她一句，好像是半梦半醒的呓语。
　　嗯。
　　“等你回来了，我给你做好多好多好吃的。”悠悠的语文成绩虽然好，但不止一次被语文老师批评词汇量匮乏，作文得亏考的是议论文，若是考写故事或者短篇小说，她一准要歇菜，因她表达程度的浓烈，笨拙到只会把“非常非常”和“好多好多”交替来使用。
　　虽然用词如此朴素，但已经是她能达到的华美的极限了。
　　宋清晨搂住她软软的腰肢，“好的。”
　　“我会的东西可多了。”悠悠将脚尖踮起，“八大菜系都难不倒我的，如果你不满意，我还可以学意大利菜法国菜，巴西菜。只要你喜欢。”
　　“好。”宋清晨说。在她耳廓轻轻吻了吻。
　　悠悠自顾自说下去，“我等你回来毕业，到时候我们去外地，差不多就是私奔了，到时候妈妈也管不着我，她不同意也没辙，我反正要嫁鸡随鸡嫁狗随狗了。”
　　“别骂人。”宋清晨皱了皱眉头。她怎么突然就成鸡和狗了。
　　“我不是读书的料，一点也不喜欢做书呆子，我以后还是开蛋糕店吧，做各式各样的点心，喂胖一批又一批的顾客，这样我就是方圆五里以内最瘦的了。”悠悠声音压得很低，但语速极快，不给人插话的机会，“但是你要多读书，我这个人很虚荣的，我喜欢有知识有内在的对象。”
　　宋清晨觉得她的要求越来越麻烦了，眉头微微皱起来，但还是答允道：“嗯。”
　　静了半晌，宋清晨以为她说完了，要将她摘下来，但谁知像蒲公英一样，粘性很强，死命摘不下来，不由感到诧异。
　　悠悠的爪子死命勾住她脖子，“所以，你一定要回来。”不等回答，立即又说：“打架的时候，小心一点，不要毁容了，毁容了我就不要了，蹭破一点皮都不行。”
　　宋清晨察觉到她在簌簌地发抖。扶着她的肩将她摘下来时，这一次非常轻易，也许是力气耗尽了，整个人软绵绵的没有一丝抵抗。日出经过这样漫长的挣扎，终于爬到了地平线以上。
　　在突如其来的万丈光芒中，宋清晨看到了悠悠泪流满面的脸。
　　在山下的小店买的香。所有的环节，郑悠悠一板一眼的，像个小老头，做得有模有样。宋清晨被她拉着一起跪在那里，愣怔怔的，自觉没什么要说的，只在一旁看着她口中念念有词，愣怔怔的。
　　只见她双掌合十，闭眼祝祷，说完以后，睁开眼前看着上方，满眼的笑，好像在说：都交给你们了呀，我知道不会让我失望的。
　　这样的神情，无论是神是魔，都不愿意辜负的吧。
　　等到她将一切琐碎的礼节都完成，开始下山了，宋清晨才问她：“许的什么愿？”
　　悠悠此时又恢复了雀跃：“你猜啊。”
　　“唔，猜不着。”
　　“你背我下去，我就告诉你。”
　　然而下了山，宋清晨再问一遍时，悠悠却吐了吐舌头：“忘了。”
　　害得好奇心旺盛的吸血鬼啼笑皆非。
　　早该知道这个滑头，其实就是打马虎眼，她早不说了么，说出来就不灵了。估计无论如何都不会坦白。
　　回程悠悠买的是高铁。赶着回家看护外婆。到达目的地，悠悠对小吸血鬼说：“你去吧。我会和外婆解释的。萧老师那里，我也帮你请假。反正你也是旷课大王，他不在乎。”眼睛弯弯的，好像对于未来已经成竹在胸了。
　　这样轻松的道别，宋清晨反而放下心来。
　　也许实在是她多想了，虽然出发点是好的，但太不够磊落，竟然想着催眠她忘掉所有。为什么不能选择坦白呢？悠悠还这样年轻，这样好，无论她经历什么挫折，都不会低迷太久，很快又振奋了，永远也不会颓败或是抑郁。她很像，很像清晨看到的那一轮，光芒万丈的小太阳。明亮的热烈的。
　　她觉得没有后顾之忧了。
　　出海关的时候她想，吸血鬼，本是暗处的生物，性喜阴冷。到底吸血鬼和小太阳是怎么相恋的？
　　这可以说是世界十大未解之谜了。
　　重回形单影只的悠悠变得沉稳。
　　那架客机上的旅客几乎都回来了。
　　独独没有郑丽的影子。
　　但悠悠已经不难过了，她和大神许过愿的，许过愿，就一定会再见到妈妈。
　　这年的春节没有郑丽，也没有宋清晨，全靠郑泽一人担纲耍宝，斑衣戏彩娱亲，苏拉女士看得微笑，晨晨狗和悠悠猫也在一旁听热闹。
　　悠悠却是一脸冷漠，连呼幼稚。
　　春节过后，高三每个班黑板右上角的倒计时，便像踩了风火轮一般。草长莺飞，倏忽到了高考前体检的环节。悠悠搁了点心事，周遭的同学便觉得她不如往日欢快，武维扬问她为什么不高兴。
　　悠悠说：“宋清晨还不回来，就要复读了呀。”
　　武维扬叹气：“都不知道她去干什么了。”
　　悠悠点头，确信地：“做贼。”
　　武维扬嘴角抽了抽：“什么贼？”
　　“采花贼。”悠悠气鼓鼓的，仿佛眼见为实了一般。
　　武维扬竖个大拇指：“……6。”
　　悠悠准备考试未曾懈怠，绚丽娱乐那边，她也学乖了，经纪人姐姐说什么，她就做什么。除了接受采访时强烈要求保持独立自主答题（答完刘助理当然要审稿），其他的事情，几乎都听安排。有时候会在等候出场时趴在后台刷《五三》。聂英寻有次视察民情抓到她，调侃了一句：“不想当明星的学霸不是一个好歌手。”
　　如此，经过专业团队精心打造，一颗小新星冉冉升起。又托赖出了两支脍炙人口的新曲，在郑悠悠十八岁的这个夏天，她在大江南北，成为家喻户晓的新晋小花。有传言她的大金主就要斥资几千万捧她，让她拍某知名大ip电视剧了…
　　悠悠看着那些浮华的新闻，内心有了一点点恐慌。这些她未曾期许的名与利，海上繁花，镜花水月，日趋沸腾。而她期许的那些，却一个也还没到来。
　　八月底，她的录取通知到了。
　　宋清晨啊，通知书没长腿，都跑得比你快。
作者有话要说：　　用这个做结局好像也……还行？
各位小天使追文辛苦了，来一个么么哒提提神吧。晚安好梦啦！
谢谢懒懒、陆中中、西木木兮、小困马诸位小天使的地雷。谢谢夏天宝宝的营养液。

　　☆、闭上眼睛

　　
　　当悠悠站在北欧小镇的地面上时, 有一瞬间的愣神。
　　所幸随行的还有《侦探》剧组的同事们。
　　郑悠悠要将她的小触手伸向影视界, 这本是捕风捉影的传闻。如今却变成了铁一般的现实。这部探案剧, 主题曲由悠悠演唱, 同时她也是剧中的女三号，扮演的是女主的初恋。吸引悠悠参与的则是, 这部剧会到欧洲来取景。
　　她想来到这西方世界，找一个会用水晶球看过去未来的巫师。但是自从母亲出事, 外婆便杯弓蛇影, 不许郑泽出远门, 因此连调查郑丽下落，都是吴越代劳。悠悠想独自毕业旅行？那更是门儿都没有。
　　但有了工作这个幌子, 加上说服她有强大的经纪人团队照拂, 苏拉女士倒不说什么了。
　　送行的时候外婆只叮嘱她“好好吃饭”“每天打电话回家”，末了自我开解的一句“孩子总是要展翅高飞的。”
　　悠悠听得泪盈于睫，擦擦眼角钻上了保姆车。
　　她误打误撞进了演员这行, 演技稚嫩生涩，却也很敬业, 尽管挂心着别的事情, 每个场次都全力拍好。她的戏份比较靠前, 拍了两天，基本接近杀青了。小助理将她安顿在酒店的房间，让她好好休息，悠悠答应了，待她们一走, 却摸着钱包和手机出了门。
　　起先在街头徘徊了阵子，口渴了，进一家小馆子点了杯果汁。小店中央有酒足饭饱后、拍着手鼓唱歌的男人。唱两句便对她抛个媚眼。悠悠受不住，转身出来，想了想，很茫然，这样子无头苍蝇似的不是办法。
　　历来小道消息集散地，便是各种酒馆饭馆。
　　悠悠又折回去方才那家店，找到老板，用英语相询，哪里可以找到巫师。
　　“你是说灵媒吗？”老板是个小个子的女人，脸颊红红的，看她的眼神颇为打趣。
　　悠悠只得说：“差不多。”
　　女人变回身拿过一张纸条，刷刷写下一个地址，笔迹很妩媚，是那种中世纪通信用的花体字。
　　悠悠收下，说了谢谢，珍重地折起来，放进口袋。
　　找到纸条上所说的地址时，她徒步走了三个多小时，最后撑不住，才打了一辆车，这才找到了。展现在眼前的，是一幢低矮的小楼房，氛围搞得很压抑，矮矮的屋顶，垂下许多乌黑的帐幔，上边用类似于甲骨文一类的古文字符号写了些什么。悠悠看不懂，也不敢贸然去掀帘子，只站在外边乖巧问：“有人吗？”
　　连问了三遍，才有一个醉醺醺的小老太太打起帘子，踉踉跄跄跑出来，打着酒嗝问：“做什么？”
　　悠悠说：“我想找人。”
　　小老太太招手：“进来吧。”
　　进去之后直觉酒气四溢，周遭还有热闹的神坛。
　　悠悠叹口气，在小老太太对面坐下。
　　“先付定金八百克朗。”
　　悠悠眨眨眼，从钱包里将纸币拿出来，还不曾递过去，就被小老太太干瘦的手夺了去。
　　悠悠吓得动都不敢动，听她阴沉着嗓子说：“你是问姻缘吧。”
　　“我找人。”悠悠说。
　　“来找我的，都是问姻缘。”对方很固执，说着将她的手拉过去，擅自看起手相来，“唔，命里桃花多，会有个好丈夫。”
　　悠悠完全地呆掉了。
　　小老太太露出狡黠的笑：“想不想知道你几岁遇见正缘？”
　　“……”悠悠将手抽回来，狂捶胸口，“我有点不太舒服，打扰了，抱歉。”
　　从那家神神叨叨的小店出来，悠悠憋着眼泪走出两条街，最终还是蹲在墙角，啪嗒啪嗒地掉眼泪。
　　找巫师也是门技术活。并不是想见就可以见得到。明明是夏季，今天却格外冷。她穿的白裙子，现在冻得直哆嗦。抱着双臂瑟瑟发抖，看看天色将晚，不知该何去何从。
　　“我的天，悠悠？”陌生的男声在头顶响起。
　　悠悠抬头去望，樱粉色的嘴唇渐渐张开，“瑞德？”
　　世界上竟然有这样巧的事情。
　　狼人瑞德揉揉鼻子，朝她伸出一只手来。
　　悠悠扶着他的手站起来，“你怎么在这里？”想着这里目前正是旅游的旺季，便加了一句：“来旅行吗？”
　　“不。”瑞德笑，“我来‘复诊’。”
　　悠悠还要问什么，对方却笑起来，“带你去吃点东西，你看着，不太好。”
　　两人最终在路旁一家快餐店前驻足。明亮的玻璃落地窗里，有温暖的橘黄色灯光。刚坐定，悠悠的手机便狂响。是剧组的小助理潇潇，“悠悠小祖宗，天都黑了，你去哪儿了，啊？没被拐走吧？”
　　悠悠透过窗，看着灯火闪烁的街景，“我参观呢，没事，你别担心，会随时与你保持联络的。”
　　潇潇见她要挂电话，吓得胆都破了，又不敢说重话，只说让她注意安全，需要去接的话立刻发消息。
　　悠悠答应了，再抬头，瑞德已经够端着食物过来了。
　　悠悠道了谢，捧着热饮先喝了几口，再拿着果酱面包往嘴里凑。
　　这场景与初次相见时多么相似。只是那时，悠悠在写作业，瑞德是去吃东西，而宋清晨，在当店员。
　　“你倒是一点偶像包袱都没有。”瑞德哈哈大笑，“没想到，分开一阵子，你成了名女人。”
　　悠悠摇头，“我不是。我没有。”
　　瑞德递给她纸巾，“不，你的歌，在我们那边都很受欢迎的。我弟弟妹妹都会唱。我说我认识歌手本人，他们都说我吹牛。”
　　悠悠吃东西的动作停下来，“我这么红吗？”
　　瑞德失笑：“对。”
　　悠悠放下面包，擦擦嘴，眨巴着眼问：“你的问题解决了吗，就是，还会变身吗？”
　　“差不多了。”瑞德往后靠在椅子上，“但是并未完全解脱。我的巫师说，每年还要过来与她见面，让她看看情况。”
　　悠悠耳朵里叮的一声响，抓住关键词，“巫师”，急切站起来，“请你带我一起去！”
　　这位巫师的家，却没有任何奇怪的修饰。甚至还开了一家家庭旅馆，迎来送往，世俗又温馨。
　　悠悠等瑞德出来，便问是否可以引荐。
　　瑞德耸肩：“进去吧。等你呢。”
　　悠悠进到房间里边，对上巫师晶莹的绿眼睛，轻轻鞠了一躬，问了好，还不待说话，对方便抬手示意：“请坐。”
　　“……”悠悠很讶异，因为这间空荡荡的屋子里边，唯一称得上座位的，就是金发碧眼女人近前的小坐垫，悠悠指指那里，用疑惑的目光看着女人。
　　她缓缓点了点头。
　　悠悠便炸着胆子过去，在她跟前盘腿坐好，旋即便听到命令：“闭上眼睛。”
　　她照做了。
　　凉凉的手指搭到了她的太阳穴。
　　随即千千万万的场景便电影镜头似的纷至沓来，涌入了脑海中。
　　母亲所乘的飞机迫降，乘客都被赶往一个小屋子，大家都很恐慌，同行的一个孕妇肚子看着月份已经很大，终于在推搡挤挨中破水，准妈妈大声呼痛。门外看守的人暴躁地持枪进入，说这里并没有妇产科医生，打算一枪结果孕妇以绝后患，郑女士站出来，说自己有接生经验，于是郑女士被人用枪口顶着后脑勺，扶着那孕妇去了隔壁一个防空洞。那恐怖分子咕哝着用鸟语警告她，估计是让她别玩花样之类。随即是可怕的接生场面。郑女士其实也只生过悠悠这一个孩子而已，经验十分有限，况且她还是在妇幼医院生的。兵荒马乱中，还是迎来了小孩子的啼哭。随即方才那人进来了，这次说的话大意是没有照管小孩的人手，拿枪指着外套裹着的啼哭不止的小孩。说时迟那时快，就在子弹射出的瞬间，郑女士扑过去护住了婴儿。
　　随着那声枪响，悠悠尖叫着睁开了眼，泪水夺眶而出。妈妈背后的血洞汩汩地流着鲜血。像是一场噩梦。
　　悠悠眼睛瞪得老大，泪流不止，看着近在咫尺的巫女的面孔，轻轻问了句：“她死了…她真的死了！”
　　巫女面无表情，没有解释，只是再次说：“闭上眼睛。”
　　悠悠小声地啜泣了会儿，鼻翼抽动，但还是合上眼睑，几行眼泪便再次流了下来。
　　可是涌进她脑海的剧情又有了转机。那开枪的不知为何突然丢了枪，抱住自己的脖子在地上挣扎翻滚，似乎不能呼吸。镜头转移，躺在地上刚刚生产完的女人竟然在念动咒语。
　　……她也是…巫师？
　　悠悠忘了哭，闭着眼睛一动不敢动。
　　接下来直至得救为止，没有人敢靠近这对母女，以及躺在旁边的郑女士。而神奇的是，郑女士虽然血流满地，身体质感没有发生任何变化。离开时，那女人带着郑女士的遗体去了中越边境，在一个小村子里，妈妈一直躺着，没有醒过。
　　接着一阵黑幕。下一个有光的场景，则是郑丽已经躺在医院的病床，鼻子上有氧气罩，病房门被推开，一个熟悉的身影出现。
　　“吴叔叔。”悠悠再次睁眼，这回，一颗心回到了胸腔里。然而转瞬又难以置信，悄声问：“方才的，是幻觉，还是真实？”
　　“是过去。”女人说。
　　悠悠拍拍胸口，半晌近乡情怯地问：“我还要问一个人。”
　　“你要问的，不是人。”巫女说，用洞穿一切的目光看着她，“是吸血鬼。而且是灵力强大的吸血鬼。”
　　悠悠咽了咽口水。
　　“吸血鬼的内讧已经结束。代价很惨烈。死了不少高阶血族。”巫女口吻淡淡的。
　　悠悠心里咯噔一下，“那……”
　　“你自己去看。”女人从身后抽出一张便签，上边已有写好的地址，很奇怪，不是门牌号和街道，而是经纬度…
　　悠悠接过来。
　　“假如你够胆的话。”女人端起酒杯喝酒，“我与d有协议，不会用灵力窥探他们的内部消息。我不能为你破了这个规矩。”
　　悠悠点头，表示理解，起身道谢，半晌问：“我该用什么作为酬劳？”
　　女人仰起脸，晃荡着杯中的酒，含笑说：“不急。你还会回来。”
作者有话要说：　　千里追妻郑悠悠。
这章写了好几遍，所以更晚啦。。抱歉呀。
宋宋辛苦了，这章暂时下线休养。
谢谢各位小天使-w-

　　☆、来带你走

　　
　　为了见一眼宋清晨, 悠悠在地图的指引下, 不知道走了多久, 才到达巫女所指示的那个地点。
　　童话里, 骑士为了拯救公主，总是披荆斩棘, 翻山越岭，走过十万八千里, 最后抵达公主身边, 还依旧笑得风流倜傥, 英俊潇洒，洁白的战袍上纤尘不染。
　　然而悠悠低头看看脚下的一双白鞋, 早已成了浅黑色。不幸中的万幸是, 得亏没穿裙子。出发前考虑到了可能会跋山涉水，身上是利落的运动装。可惜新衣服，穿这么一遭, 膝盖的地方，挂破了好几道口子。
　　手指、手臂也隐隐作痛, 不知在哪里受的伤。
　　当她以这副败犬之态站在重重迷雾跟前时, 先舒了口气, 继而小心脏又提起来，倒抽了一口凉气。
　　一阵风过，面前的白色浓雾被吹得稀薄四散，远处仿佛有高大建筑的雏形。旋即白雾又重新整合，帐幔一样, 将后方的风景掩护起来。
　　只要她进入那片区域，也就进入了核心吸血鬼社群。这里边住着的，几乎都是吸血鬼。
　　悠悠摸摸手腕上的链子。一颗一颗冰凉的碎玉。
　　那个开家庭旅馆的女巫名叫玛丽莲。这手链，玛丽莲用魔法淬炼过，据说可以为她隐藏气息，不暴露自己身为移动血库的属性。
　　换作两年前，她听到“魔法”“淬炼”几个词，还会哈哈大笑，嘲讽对方中二癌晚期，“你以为你在演巴拉巴拉小魔仙？”
　　不过真正身临其境，她发现，这个手链子蛮好用的。一路上，别说是什么超自然生物了。就是蛇虫鼠蚁，基本都没对她动过粗。
　　身上的伤口，都是不懂事的植物划拉的。
　　悠悠深吸一口气，抬起脚，落下之前，再深吸了两口气，小声说道：“宋清晨，我来了啊。”
　　进入迷雾之中，约略走了十来分钟的样子，面前的雾便越来越淡了。脚下也不是方才柔软的泥土触感，而是鹅卵石铺就的羊肠小道。
　　两侧种着密密麻麻的树。
　　沿小道再步行了半小时，眼前忽地一亮，整个豁然开朗。
　　看到那些奢华的中世纪建筑，悠悠在心里默默惊叹了一声。小学六年级，武维扬从姐姐那里拿的一本小言，在班上传了个遍。作者为形容主角富有，只用了一句话：在苏格兰有堡垒。
　　她如今见到了真的堡垒。
　　“你找谁？”草丛里凭空冒出一个稚嫩的女声，将悠悠吓了一跳。
　　她看过去，是个叼着狗尾巴草的少女，躺在草丛里“晒太阳”。
　　“你来找宋清晨吗？”她翻身坐起来，脸上洋溢着笑容。
　　悠悠颇为忐忑，“你怎么知道？”
　　“这里住的东方吸血鬼只有她一个。你是她的家属吗？”少女歪了歪脑袋，问。
　　悠悠很喜欢这个称呼，点头微笑：“嗯，没错，我是她的家属。你可以带我去找她吗？”
　　“好啊。”少女跳起来，调皮一笑，在前边引路。
　　看她的身量，大概才十三四岁。
　　悠悠跟着她七绕八绕，几乎都要昏头了，却紧紧抿着唇，不好发问。
　　不知过了多久，悠悠都有些喘了，脸上出了汗，前边那个才忽地转过头来，哈哈大笑：“你还没累啊？”
　　悠悠叉着腰，艰难咽了咽几近干涸的口水，意识到一个问题：“……你耍我？”
　　少女拍着手，笑得开心极了，“早就听说宋11在人间找了个女朋友，傻乎乎的，我就想看看，比我姐姐有吸引力的人什么样……没想到果然是个傻的。嘻嘻嘻。”
　　悠悠有点想哭，心说宋清晨你个坏蛋。为什么在入口那里等着我的不是你？
　　“宋因为要去找你，触怒了我们夫人哟。”少女一步一步挨过来，说着伸出舌尖舔了舔嘴角，“我很久没有咬过活人了。很想……”
　　悠悠还来不及做出反应，嗖的一声，脊背已经挨到了冰冷的墙面，前一秒还温柔可亲的少女脸上出现了狰狞的獠牙，眼睛也变成血红，作势要咬下来。
　　悠悠提前尖叫一声。
　　等了半天，颈动脉那处却并没有痛觉。
　　悠悠睁开眼，见到了日思夜想的那张脸。
　　她说不出话来。
　　“哎呀，宋，放开我，好痛，好痛的！”少女被宋清晨提得离了地面，在那里扑腾，“我这不是没咬死她吗！”
　　宋清晨将她提起来扔出去老远，嘭地一声响，摔进了不远处一条河，少女从水里探出头来，还在叽歪。
　　悠悠不说话，但是缓缓地伸出手臂，将来人搂住了。
　　宋清晨就这样将她就势抱起来，一路抱着往前走。悠悠一开始觉得脸颊发烫。抬手捂着脸。半晌想起来，得认路，还有，这边的风景，也要好好欣赏一下。
　　吸血鬼大概都不怎么爱在白天活动。
　　四下里没见什么别的影子。
　　仿佛是一座沉默之城。
　　被宋清晨扛着走了会儿，经过一个池塘，悠悠仔细看了下，水里边居然有鱼。所以吸血鬼也会养鱼的嘛。再走了走，便进了一座屋子。估计就是方才她所看到的那些堡垒中的一座。
　　一进去，和外边感受到的便完全不同了。
　　四个执事走上来，行礼说：“大人，你回来了。”
　　哦豁，热闹。
　　悠悠看看那几个人，都穿着整齐划一的制服，高矮胖瘦几乎都差不多，连发型也极为相似，脸盲症还真一下子分不出谁是谁。
　　宋清晨一将她放下来，悠悠便小声嘀咕：“难怪不回去找我！”竖起一根手指，“你在这里搞腐败搞得很开心啊。”
　　宋清晨低头看着她，眼底隐隐有淡淡的红色。
　　悠悠踮起脚，仔细看了看，居然是要哭之前红了眼，还有即将溢出眼眶的泪水。
　　“哎哎，别哭啊。”悠悠无奈，“我知道你肯定有你的难处。你不去找我，那我来找你好了。不用分得那么清楚的。”
　　但是宋清晨还是哭起来啦。当着她那么多执事的面，眼泪扑簌簌地掉下来。
　　悠悠踮起脚，轻轻捧着她的脸，亲吻她的眼睛，再亲吻她的眼泪，再亲吻她的嘴唇。
　　吻到嘴唇的时候，腰被搂住了，整个人被搂得往前靠了一点，贴在了小吸血鬼的身上。对方细致地加深了这个吻。
　　等缠绵结束，彼此的情绪都稳定了下来。
　　“渴不渴？”宋清晨抵着她的鼻尖问，嗓子哑哑的。
　　悠悠眼睛滴溜溜一转，刚刚那拨吸血鬼早都消失不见了。也小声地答：“渴了，想喝水。还有好多话想告诉你。”
　　宋清晨拉着她走到桌前坐下，接着一闪，不见了踪影。
　　悠悠坐在桌子那里，乖巧坐等，左右看看大厅里就自己一个人，吐吐舌头，抬手摸摸那桌子，上下看看，自言自语：“花岗岩的么？”
　　半晌宋清晨端着水回来了。
　　悠悠接过来，小口小口慢慢喝。
　　对面的人一直在看着她。
　　悠悠喝完了水，将杯子放下，先说了一句：“我妈妈还活着。”
　　宋清晨抬了抬眼。
　　“被巫师救活了。”悠悠比划一下，随即长话短说，将她所看到的一切告诉宋清晨，末了感叹：“真正的，生者可以死，死者可以生。生生死死，在他们巫师界，太草率了，跟幼儿园小朋友过家家似的。”
　　但无论如何，她都庆幸老妈还在，“现在吴叔叔在她身边守着，我联系了吴叔叔，还没醒，但各方面指数都正常。他还以为妈妈只是出了什么事故，哪里知道她其实已经是死而复生了啊。”
　　宋清晨皱眉思索了半晌，点点头。
　　悠悠再捧着杯子把玩了一下：“玛丽莲的小女儿和我说，主要是因为她的生活中有超自然生物出没，改变了原本的命定轨迹，将她纳入到了超自然界的影响范围，所以巫术才会对她起作用。”
　　宋清晨皱眉看过来的眼神仿佛在说：玛丽莲又是谁？
　　但是悠悠朝她吐吐舌头，并不打算解释。说了这么多，也没有问宋清晨，这边发生的事情。悠悠不想主动问，假如宋清晨不主动说的话。
　　说到这里，有两个高挑的红发小姐姐，用玻璃器皿端着红色的液体进来。悠悠鼻子动了动，立刻知道那便是吸血鬼的口粮。
　　来的两位，一面走进来，一面说笑，觑着眼朝宋清晨偷看，笑嘻嘻的。目光碰到悠悠的时候，俱是一呆，随即便肃然起来。将玻璃器皿放在一个高台上。
　　“宋，夫人的晚餐会，你可记得来。”其中一个离开前，过来对宋清晨说。
　　宋清晨只轻轻点了点头。
　　这两人刚走，方才离开的那四位中间，有一个上来说：“温水准备好了。”
　　宋清晨便沉默地拉着她，沿着昏暗的长廊，慢慢走了很久。
　　原来目的地是浴室。
　　悠悠往镜子里一照，顿时受到了惊吓。
　　风尘仆仆说的就是自己这样吧。
　　被灰尘弄得脏兮兮的，像小花猫一样的脸。
　　幸而年轻。眼睛黑得发亮，灿若宝石。
　　“洗洗。”小吸血鬼说。
　　悠悠先洗了脸，露出白皙的本来面貌。扭头看一眼浴缸里正冒着腾腾热汽，想去泡澡。
　　但是宋清晨还站在原地没动。
　　悠悠红了脸，“你出去，我要洗澡。”简单的七个字，卡在嗓子里说不出来。
　　接着更可怕的事情发生了。小吸血鬼走上来，抬手为她解扣子。
　　很快脱好了外套，悠悠背对着她，脸红扑扑的，自己解掉内衣，战战兢兢进了浴缸。
　　抱膝坐在那温水里，抬眼怯生生地看着宋清晨。心想哇她是打算全程围观么？好羞耻的啊。
　　虽然，也有过在浴缸里拥抱的往事。
　　但那时候情况特殊，她刚拿热.兵器射伤过吸血鬼猎人，整个人都在吓懵的状态好不好。
　　现在，现在彼此可都清醒着呢。
　　宋清晨居然还走过来了。
　　悠悠目瞪口呆地看她蹲下身，拉过自己的一条手臂，拿旁边的干毛巾，轻轻地替她擦洗。擦到小手臂上的伤口时，悠悠便“嘶嘶”地吸气。一面闭着一只右眼去看宋清晨时，只见她眉头锁得都快出现川字了。
　　悠悠抬手去抚平那皱起来的眉心，轻声说：“不要皱眉。我会心疼。”
　　“为什么过来？”宋清晨终于说话了，字里行间满满的责备。
　　“我想你了啊。”悠悠理直气壮。“我想你。想你当然要来见你。”
　　替她擦洗的那只手顿了顿，也没了话讲，半晌换了另外一只胳膊，接着帮忙洗白白。
　　“人家转了两次火车，还走了好远好远的路，一个人怕都怕死了。你不慰问就算了。还凶我。你这是什么女朋友啊。”悠悠用撒娇的语气控诉。
　　宋清晨咬了咬下唇，又要哭的样子。
　　“哎，”悠悠够上来，近距离地盯着小吸血鬼的眼睛，“晨晨。”
　　宋清晨手里的动作停了。这一次，也不再抗拒“晨晨”这个称呼。随便一低头，轻轻吻上近在咫尺的嘴唇。
　　悠悠被她一亲，脑壳木了半边，觉得眼下的场面委实惊险刺激还隐约有几分香艳，脸滚烫的，但还是稳住了，没被眼前的美色迷了心窍，将自己的想法勇敢说出来：“我是来带你走的。”顿了顿，捋直打了结的舌头，“我，不想失去你。我也不想和你在不同的地方各自生活。我不管你是人还是吸血鬼，我要和你在一起。”
　　宋清晨眼底有流光闪动，瞳眸里曾经有山川日月，星辰大海，现在只装着一个人。
　　“你会跟我走吧？”那个人轻轻问。
作者有话要说：　　晚安呀大家。节日快乐。

　　☆、不许去

　　
　　空旷的浴室里, 只有她头发上的水珠落在浴缸中的滴答声。
　　宋清晨嘴唇动了动, 悠悠耳朵随之抖了抖, 答案呼之欲出的时候, 门外有脚步声响起。
　　墙壁随之咚咚咚响了三下，有个女声道：“大人, 衣服拿过来了。”
　　宋清晨便松开她，起身去门外了。
　　悠悠暗暗吐了个槽。
　　小时候刷动漫, 见到名叫塞巴斯蒂安的黑执事躬身说“yes my lord”, 觉得苏得不得了。
　　宋清晨倒好, 同为暗夜生物，却不是执事, 而是那个“大人”。
　　总觉得怪怪的。
　　联想先前e夫人说要把她变作吸血鬼, 送给宋清晨做执事。搞不好，那些穿着统一制服，连行动都高度一致的执事们, 都是e夫人安插在宋清晨这边的眼线。
　　位高权重的，多半都疑心病特厉害来着。
　　脑子里的念头纷纷滚过, 转眼便见宋清晨捧着两套衣服回来了。
　　左手拎着一件黑色的礼服裙, 估摸着大约是及膝的长度。右手则是简约的白色衬衫和牛仔裤。
　　宋清晨用目光询问她：“？”
　　悠悠瞄了瞄她, 小吸血鬼，她此刻穿着白衬衫，袖子肥大，在手腕那里还用丝绦系住。下边是笔挺的黑色裤子。抿抿嘴，问：“你去聚会, 带不带我？”
　　宋清晨将衣物都放在一边的架子上，走过来蹲下，握住她的手，“你想去吗？”
　　“你先回答我，你会跟我走吗？”悠悠当然还记得这一茬。她脑子又不糊涂。
　　宋清晨垂下睫毛，两片阴影在白得过分的肌肤上，显得有些可怜。嘴唇却还是血红的。半晌睫毛抖了抖，似乎要说话，却还是沉默。
　　“好，我知道了。”悠悠微笑，抬手摸摸她的脸，蹭上去咬着耳朵，“我要穿裙子！”
　　如果将内心的煎熬排除在外，这个澡洗得还是很舒服的。将一身的疲累都驱赶殆尽。
　　头发也洗过，用毛巾拧至半干，披散在肩上。
　　宋清晨大约是怕她着凉，又拿过一条大毛巾，让悠悠坐着，自己站着，轻轻替她擦干。
　　悠悠抬手搂着她的腰，脸也贴到她腰腹间。
　　宋清晨似乎走不掉的样子。那么能够相聚的时间，还有多长？这个问题的答案也变得扑朔迷离起来。
　　她留下来？那家里人怎么办？
　　她还没有梳理出一个结果来，门外又来访客了。
　　这回是在门外打过招呼之后，倏忽出现在正厅里边的。
　　来的是在入口处骗悠悠绕远路的少女，笑嘻嘻地走进来，手上捧着衣物。
　　“我的天，宋，你在做这种事情！”她仿佛很惊奇。
　　悠悠讪讪地松开宋清晨的腰，见到女孩手里捧的裙子，暗自惊叹了一声。
　　传说中的鲸骨裙。
　　百闻不如一见。
　　她一时竟然形容不出来这裙子具体的美貌。
　　灰紫底色的宫廷风长裙，束腰的系带多得眼花缭乱，裙摆绣着繁复花纹。
　　“夫人让你晚上带着你的客人去赴宴。”少女笑嘻嘻将裙子奉到宋清晨跟前。没有忘记对郑悠悠眨眨右眼。
　　“不去。”宋清晨面无表情。
　　悠悠仰起脸，对她说：“我会去的。我要见见e夫人。”
　　“听到没？”小女孩嘻嘻哈哈，“她不听你的话，气死你，嘻嘻嘻。”
　　宋清晨抬手捏了捏郑悠悠的鼻子，随手将小女孩手里的裙子接过来，“出去。”
　　“好粗鲁！”小女孩吐舌头，不但不走，蹭地跑到悠悠跟前，拍拍胸脯自我介绍，“你好，我是爱丽丝的表妹，你可以叫我露丝。”说完了，见宋清晨寒着一张脸，这才笑嘻嘻地慢慢走了出去。
　　悠悠望着她消失的方向出神。
　　“饿不饿？”宋清晨摸摸她的脸。
　　悠悠摇头，抬手掩住嘴打个哈欠，“我想睡会儿。”
　　开玩笑，跋山涉水，她近来为了16:9的制式还节食运动双管齐下减过肥，就为了上镜好看。眼□□力比不上以前拿游泳亚军那会儿了。
　　刚又洗了热水澡，越发困得厉害。
　　宋清晨带着她，嗖地一声，便到了房间。
　　出乎意料，这里的房间色调竟都是浅蓝。不是小宋经常穿的黑色系。
　　悠悠钻到被窝里去。秒睡。睡着之前还咕哝着，待会儿要叫她。
　　宋清晨坐在床沿，起先一点动静不敢有，过了会儿，抬手轻轻拂过她的脸颊。细腻的皮肤，像水波一样软。沿着轮廓描画过，手指缓缓划过娇俏的下巴，来至脖颈突突搏动那处。指尖稍稍用力按压，感受那一点灼热的生命力。
　　扑通扑通强劲有力的心跳在她听来也如同惊雷。
　　她的小太阳。如果把她变成吸血鬼，那她就可以永远留在自己身边了。
　　手指摁在那里没动，过了盏茶时分。她终于溃败下来。低下头一边落泪一边在悠悠脸上亲了亲。
　　睡梦中的悠悠，过得也丝毫不轻松。她的肉身虽然睡着了。灵魂却感觉没个消停，不知怎么起的头，就进了黑森林了。身边没有宋清晨。急得不得了，心说，哎呀，没有把她带出来，怎么就走了呢，不行，不行，快回去。可是梦里的她，根本就不听使唤，脚步不停地往森林纵深处走。
　　走到黑雾弥漫、四周鸦鸣阵阵的一个所在时，才终于心力交瘁地停下来，靠着一棵树休息。这时，不远处有人影缓缓走过来，唯一的亮光来自天空高悬的月，那月亮也不寻常，被红色熏染过，血月一般。
　　在这种诡异的气氛里，悠悠还是认出来，来的是E夫人。
　　“……”悠悠猝不及防，踉跄站起来，靠着身后的那棵树，心脏狂跳。
　　“你胆子可真大。”反而是e先开了口，“竟敢过来找她。”
　　悠悠着急，“你进入了我的梦中？”
　　“不错。你想见我，我同意了，拨冗前来。”
　　“那我面子可真够大的。”悠悠自嘲，顿了顿，稳住了心神，“你对我们家的宋清晨做了什么？她为什么不肯跟我走？”
　　e淡淡笑着，拿犀利的目光审视她：“吸血鬼与人类，毕竟殊途。她跟你走，在人类社会做一个异类，照顾你一辈子，待你垂垂老矣，她还要回来面对孤独的永生。与你相处三十年，兴许要花三百年来忘记。何苦？她为何不从现在开始，趁感情还不是很深，就此忘了你。宋是个聪明人。”
　　“你胡说。”悠悠气愤，“你肯定威胁她了，她、她…”
　　“这样和我抢人的，”e夫人手中的染香扇轻摇，“你还是第一个。像宋这样合我心意的下属，也是第一个。因此，除非你有本事将她变回人类，不再在我的管辖范围，否则到了天涯海角，她也难逃追索。”
　　悠悠点头，“把她变回活人是吧，你放心，我一定会想办法。”
　　e夫人笑而不语，再摇了摇扇子，渐渐化作一团青烟，融入到那团黑雾中去了。
　　“悠悠。悠悠。”
　　仿佛隔了海水，渺远的呼唤。
　　悠悠挣扎着醒过来，喘着气，脊背上有一层冰凉的薄汗。
　　抬眼对上宋清晨的脸。
　　见她眉头紧锁，悠悠还来不及说话，便抬手去替她抚平眉间，用口型说：“别害怕。”
　　宋清晨笑得眼泪掉下来。明明方才在梦里瑟瑟发抖的人是她，醒来了却让别人不要害怕。
　　悠悠坐起身，蛮横地抱过这吸血鬼的脑袋，在额头亲亲，苦恼地说：“我还要去冲个凉。”
　　这个是容易办到的。
　　她去冲过凉。围着浴巾回来，却对着摊开在床上的大裙子犯了难。这他喵真的不会穿啊。看欧美剧，为了穿这种裙子，都是天不亮就起来，还得三五个小姐姐帮忙，才能穿妥当。
　　梦里的场景，疑真疑幻。假如真的是e夫人。这样煞费苦心地在宋清晨身上下功夫。要么，就是她真的很喜欢小宋。要么，就是吸血鬼漫无尽头的时间荒漠里，她找了这么件事来消遣取乐。
　　虽说已经梦里见过了e夫人，大概知道了她开出的条件。但自己家宋清晨的处境，她还不明白。再去见见世面好了。能遇到爱丽丝和Ra.ven之类的熟人最妙，不妨趁机打听打听。
　　故此，这个麻烦的裙子，还是要穿它一穿。
　　悠悠趴在房门口，小声叫了一声宋清晨。
　　宋清晨本来面无表情在房门口守着，听见她说话，转过脸来：“？”
　　“帮帮我。”悠悠小小声。
　　――宋清晨也不知道这个劳什子怎么穿。
　　两个人对着那堆华丽的布料出了半日神。最后，还是小吸血鬼比较激灵，用悠悠的手机搜索了一下，大概搞清楚了怎么穿，坐在床沿，将郑悠悠拉过来，开始意痢
　　穿的过程中，悠悠几乎又热得要出汗。
　　而且被宋清晨扶着腰摆弄来摆弄去的，整个人都要不好了。可惜对方却还是一本正经的冰块脸。最后那个冰块脸蹲下身，专注地替她穿上了鞋子，仰起脸道：“好了。”见她脸上红云翻滚，眉头一挑，奇道：“害羞什么？”
　　“谁、谁害羞了。”矢口否认。
　　悠悠转头奔到镜子跟前，瞧了瞧，愣住了。
　　这番辛苦还是值得的。这裙子，效果也太惊人了。她一个天不怕地不怕的小霸王，此刻倒映在镜中的，俨然是一位娴静的淑女。
　　尽管束腰那个部位还是勒得有点喘不过气…
　　悠悠顺势再给自己弄了个斯嘉丽的发型。
　　好了，现在说她是中世纪穿越过来的也不会有人怀疑了。
　　看看表，竟就到了约定的时间。
　　宋清晨一直坐在旁边，静静地欣赏。眼神染着笑意，仿佛在看春天里一朵花的开放。
　　悠悠走过去，揉揉她的脸，“晨晨，你的礼服呢？”
　　宋清晨抱着的双臂不动，挑挑嘴角：“我就穿这个。”
　　出得门来，悠悠搭着宋清晨的双肩，让她带着倏地一飞，落在一座比她的宅邸更宏伟数倍的建筑前。
　　悠悠抬手搭个凉棚，仰头看了看这屋子的正面照。内心想，简直了。谁说钱生不带来死不带去。还是有钱好。可以住大城堡。
　　她虽然内心吐槽不断，其实还是稍微有点紧张。
　　宋清晨大概是察觉到了她的不安，低声说：“没事的。不要离开我身边。”
　　悠悠看着她，认真地点头。
　　然而女人最是善变。
　　郑悠悠很快打破了这个约定。
　　除了吸血鬼都可以御风来去，不需要马车作为座驾、因此门前没有嘈杂的车轮声与马的嘶鸣声之外，屋内的衣香鬓影，活脱脱就是个上流社会骄奢淫逸大趴体嘛。
　　长条形的桌子上，对应每个座位，都摆放着一高脚杯的红酒。这简陋的餐饮水平无法打动悠悠。
　　她迅速转移了注意力，一双灵活的眼睛在室内不断搜索着熟悉的身影。
　　爱丽丝带着露丝出现时，悠悠吃了一惊。她竟将一头美丽长发剪掉，短短及肩。与悠悠的目光相遇，她倒也没多意外，只是点了点头，当做打招呼。
　　悠悠踮起脚，趴在宋清晨耳边，悄悄说：“我离开一下。”
　　宋清晨皱眉：“不行。”
　　“我去找爱丽丝说话。”悠悠解释。
　　宋清晨盯她一眼，“你和她要说什么？”
　　“我和她，聊，化妆品。”悠悠满嘴跑火车。
　　宋清晨默了默，半晌：“不许去。”
　　嘤。
　　悠悠被她这个突如其来的大魔王气场撩了一下，不由自主绯红了脸。
　　幸而宋清晨被前来与她搭话的吸血鬼绊住了，没看到她的窘态。
　　悠悠趁机脚底抹油，提着裙子蹭蹭蹭跑到爱丽丝那边，喊了她的名字。
　　爱丽丝转身，看了她会儿，又歪歪头，看了一眼宋清晨的方向。
　　悠悠正不解何意，那爱丽丝却上来，带着她嗖地一转，彼此都到了二楼昏暗的走廊下。
　　“你可真鲁莽。”爱丽丝的语气，与昨晚e夫人的语气颇为相似。
　　悠悠顾不上辩白了，开门见山问：“宋清晨发生过什么事？你可以告诉我吗？”
　　爱丽丝抱着双臂，盯着她半晌，长叹了一口气。
作者有话要说：　　晚安啦。想写到撒糖情节的来着_(:з」∠)_
这个周末一定写完。大家辛苦了，吼吼吼
感谢小天使萌的留言，
感谢小仙女萌的投喂：
西木木兮扔了1个地雷 
隔壁的猫扔了1个地雷 
这个人人很懒扔了1个地雷 
道泮困马扔了1个手~榴弹 
陆中中扔了1个地雷 
西木木兮扔了1个地雷 
这个人人很懒扔了1个地雷 
隔壁的猫扔了1个地雷 
这个人人很懒扔了1个地雷 
西木木兮扔了1个地雷 
隔壁的猫扔了1个地雷 
陆中中扔了1个地雷 
陆中中扔了1个地雷

　　☆、僭越了

　　
　　门被敲响时, 悠悠还愣在那里。
　　是爱丽丝过去打开的门, “哟。”招呼完便遁了。
　　宋清晨出现在悠悠跟前, 脸上隐隐有怒气, “悠悠。”
　　悠悠从很早之前锻炼出来的，从表情听心声的非凡能力还在。
　　宋清晨这咬牙切齿的两个字, 意思是：叫你别乱跑你怎么能不听我的？你知不知道这一屋子都是什么？你怎么能独自行动？好的爱丽丝是和你认识，但是你们很熟吗, 你们关系很好？她突然发难咬你怎么办？别的吸血鬼突然发难咬你怎么办？
　　“我有这个。”悠悠朝她举起手腕, 宝蓝的碎玉手链静静套在细细的手腕上, “不怕的。”
　　宋清晨的脸色依然不好看。
　　悠悠不再说话，蹭上去抱住了, “别生气了, 带我离开这里。”
　　宋清晨不知是否真的消气，倒是一点没有迟疑，只是转瞬之间, 便带着她回到了她的屋子里。
　　悠悠着陆之后站在原地，出了神, 半日没动。
　　方才, 她和爱丽丝站在窗下, 月光泄漏进来，水银似的流了满地。爱丽丝同她说，要使吸血鬼变回人类，“除非太阳从西边升起东边落下”，能够令风云变色的巫师也并非没有, 然而那些人要的代价实在高昂，“你付不起。”
　　“即使你付得起那代价，宋呢，你问过她吗，她想变回去吗。”
　　“血族固然有千般劣势，但胜在可以长生，且有力量。不会经历人的生老病死，也不会衰老臃肿丑陋。”
　　“悠悠。”宋清晨喊她。
　　“宋清晨，我留下来陪你吧？”悠悠仰起脸，露出一个虚弱的微笑，好像寒风中瑟瑟的小火苗。
　　“留下来？”宋清晨反问，表情非常复杂。
　　随即郑悠悠便自我否决了这提议，“不行的。我只请了两天假。说是看亲戚。如果等不到我归队，他们会炸锅。”
　　说着她又笑了一下，“宋清晨，以前我问过你，做人好，还是血族好，现在你有答案了吗？”
　　不等她回答，悠悠便摆了摆手，嗤地一声：“我在说什么傻话。”
　　说是这样说，好像很洒脱，眼睛却兔子似的红了。
　　为了掩饰自己的失态，悠悠转过身，举起手来，咕哝道：“我困了，帮我。”
　　宋清晨便知道是要抱她脱掉这可怕的裙子。
　　两个人都不是循规蹈矩的人。
　　并非因为e夫人送了这件裙子来，所以就要遵命穿上，而是两个人原本都是好奇宝宝，故此穿来玩，好比平素生活里的LO娘和汉服妹子，算作一种兴趣爱好。
　　不得不说，这个兴趣爱好还真是要命。
　　等那些系带都解清楚，悠悠的腿都有点酸了。穿着里边的小中衣和薄薄的衬裙，就要往床上扑过去。毕竟在哭鼻子，被抓到好丢脸的。
　　然而才走了两步，就被从后边搂住了。
　　“我可以回答你。我觉得。有悠悠的日子，做什么都好。”宋清晨说得很慢，仿佛在说重要的誓言，“没有悠悠，不论是吸血鬼，还是人类，或者神仙，什么都不好。”
　　悠悠瘪了瘪嘴，“我不是小孩子了，不会被你这种低级情话欺骗的。”用词还那么白，一点文采都没有。
　　宋清晨摇摇头，“这不是情话。”
　　悠悠剥开她的手，跑去床上，掀开被子，钻进去，趴在枕头里继续流眼泪。
　　为什么有那么多不听话的小水珠从眼睛里边漫溢。
　　喊都喊不住。
　　“悠悠。”小吸血鬼又过来了。
　　“我饿了。”悠悠趴在枕头里瓮声瓮气地说话，“快去找吃的。”
　　耳畔轻微风过，想必小吸血鬼已经被支使开了。趴在床上的那个小小的身影，肩头剧烈地抖动起来。她说如果没有悠悠，做什么都不好。骗谁啊。
　　“怎么了？”吸血鬼回来得超快，轻轻放下手中的东西，过来将她翻过来，蹙眉问她，“哭什么？”
　　悠悠不愧是已经入门的演员，抬手擦干净脸上的眼泪，抽噎着说：“饿晕了啊。”
　　宋清晨舒了口气，坐在床沿，从床头拿过一个橘子，开剥。悠悠也摸过来一个，见还带着绿色的叶子，推知是新鲜摘下来的，惊奇道：“这里还有橘子？”
　　“嗯。”
　　悠悠想了想，是了，这个吸血鬼，老有钱了，有了堡垒还不知足，农林渔牧几个副业，一样不落，都染指了呢。假如以后变成人，这还得了，什么不去插一杠子。想到这，抬手拧住她的脸，来回揪了揪。
　　宋清晨莫名其妙挨了这几下，瞪大眼睛眨巴了几下。
　　“守财奴。”悠悠哼声骂道。
　　“……”怎么又成了守财奴？
　　所幸橘子剥好了，往她嘴里塞了一瓣。
　　“好甜。”悠悠睫毛上还挂着细小的泪珠，可以说是破涕为笑了。
　　下一瓣又递了过来。
　　悠悠靠着床头，接连吃了三片橘子之后，往前倾过去，不怀好意地：“你想不想尝尝？”
　　宋清晨剥橘子的手顿了顿，抬眼望望她，意思是，我怎么尝。
　　悠悠将她的下巴勾过来，将还残留在嘴唇上的柑橘香气送到她嘴里。
　　亲完了，撤回来欣赏吸血鬼局促的样子。
　　呵，石化了呢。
　　悠悠板起脸，拍她脑袋，“你装什么纯情。”
　　“……”
　　“我可以申请喝点酒吗？”
　　“拒绝。”
　　“我要喝。”
　　“不。”
　　“要喝！”
　　一旦两人之间发生争吵，郑悠悠永远都是赢的。
　　红酒很快送了来。原本这个点，宋清晨也是要饮酒的。
　　悠悠看她拿瓶子往杯子里倒，刚倒了小半杯就过来抢，“这么多就好。壮胆足够了。再多喝就会昏古七，不行的。”
　　宋清晨也没明白她是啥意思。
　　悠悠喝完酒，脸上迅速地泛起了红晕，将被子递给吸血鬼，然后像泥鳅一样滑进被窝躺下了。
　　“……”宋清晨收了酒具，探手摸她的脸，滚烫。内心渐渐起了一点怨念，不会喝酒，瞎喝什么。想要骂几句，开口却又成了：“还好吗？”
　　陷在枕头里的人，睁开雾蒙蒙的大眼睛，往最里侧移了移，拍拍旁边，“你也来。”
　　宋清晨叹口气，去到被窝里边，将那软绵绵的一小团搂过来，给她降降温。
　　火热的一小团口齿缠绵地问：“刚刚那个聚会，你走了，那个什么夫人会不会怪你？”
　　“不会。”
　　悠悠转过身，回抱住她。她现在只要一闭上眼睛，爱丽丝说的前半段就在耳畔回响。
　　从她身边回来这儿，休整了没半天，宋清晨便领着D伯爵这边的血族战士，满世界追着那个自封伯爵的k，厮杀完毕，在她最脆弱的极限，夫人出现了，趁机捕捉，带回来关在地下室，不供血。“宋那时候几乎已经香消玉殒。”
　　e夫人之所以折磨她，就因为宋说，无论如何还要回去。
　　大概是身为公主的骄矜，让她无法释怀，自己治下的国度，对她来说毫无吸引力。又或者，如先前所说，天长日久，实在太过无聊空虚，喜欢看别人挣扎取乐，见不得花常好月常圆人长久。后边这种想法，放到心理学教材里边，就是正点的变态。
　　“宋是吸血鬼一日，就必须在她麾下一日。”爱丽丝语气极淡，“否则，宋在意的人，都会因为意外变成吸血鬼。你，还有宋的父亲。”
　　“她的父亲？”悠悠震惊。这手段真不高明。不过她一直以为，那个薄情的中年男人已经挂掉了。其实按如今的平均寿命仔细算算，他确实还不到故世的年纪。
　　大概宋清晨实在灰心，所以才从来没有提过他。
　　如果郑悠悠这样心理弹性极好的人，有朝一日变成了吸血鬼，花点时间，也许还能接受自己的身份。
　　但宋清晨的父亲，那个激烈的左翼反血族分子……
　　明明是人，却比吸血鬼更无情的父亲。
　　而身边的这个，虽然是血族…
　　宋清晨察觉窝在怀里的那个小脑袋蹭上来了，在自己脸上乱七八糟地亲了几下。然后大着舌头说：“却真的是个很温柔的人。”
　　“嗯？”
　　悠悠的双臂搂住她的脖子，眉梢眼角被酒意染成粉色，大眼睛里水波泛滥，“宋清晨。”
　　“我在。”
　　“你是不是，不喜欢我啊？”
　　宋清晨垂下睫毛，“你再说一遍。”
　　悠悠眨眨眼睛，“我先前，脱光光，你都没反应诶。还帮我洗澡，那么正直。”仰起脸凑上去，挑衅地：“肯定是不喜欢我了。”
　　宋清晨很快反应过来她在干什么，将她在被子里乱摸的那只小爪子擒上来握住，低声说：“别闹。”
　　但是悠悠反而闹得更厉害了，扑过去将侧躺的她摁倒。
　　这个反扑这样凶猛，紧随其后的亲吻却后继无力，回归了软弱的秉性，根本不懂得主动进攻的要领，亲了半天也只是像小孩子一样，烙了宋清晨一脸的口水印。
　　混杂着酒香与奶香的小傻瓜，亲完了就当做完了前.戏，跨坐在她身上，将那件白色薄上衣脱掉，一脸懵懂与她对视，半晌扔了那件衣服，人匍匐回去，像是打听什么重要情报，尴尬地问：“接下来要干嘛？”
　　宋清晨扶着额头，憋得难受，想笑又不敢笑，因为对方真的很正经了。
　　“你还笑。”悠悠很受伤，抬手捶了她一下，“看吧，你真的不喜欢我…你完犊子了…”
　　宋清晨两根手指捏着她的下巴，“不是，我，很能忍。”
　　开玩笑，面对满大街的移动血库都能丝毫不动念，这是怎样钢铁般的意志力，郑悠悠这种小女生不会懂的。
　　悠悠“啊？”了一声。
　　“所以才闹着要喝酒？”宋清晨挑眉。
　　悠悠点头。
　　“壮胆？”
　　悠悠再次点头：“嗯。”
　　“真是个小孩。”
　　悠悠表示抗议：“你现在比我小。”
　　“那我，僭越了。”
　　这个僭越很厉害。
　　悠悠哭得差点没昏过去。
　　吸血鬼非常过分。中途她有几次想反攻，手手都被摁回去，只能乖乖做受，咬着嘴唇泣不成声。
　　然后更要命的是，宋清晨还喜欢换地点。从床上到了地毯上，又从地毯回到了床上，去浴室的时候，也没忘了欺负她。
　　来来回回，导致悠悠十分后悔做了第一个吃螃蟹的人，结果螃蟹没吃着，反而成了被吃的那个。她没记错的话，好几次那只小吸血鬼甚至喘着露出了尖牙，刮着她脖子根那里的皮肤，似乎下一秒就要吸血，只是不知为何，最终都没有咬她。
　　最后的最后，她没了力气去计较，搂着被子昏昏沉沉睡了过去。
　　但是第二天，宋清晨醒来，发现身边空荡荡的。昨晚哭哭唧唧说着“累死了累死了再也不要了”的人，竟然已经起床了。起身四下里寻了一遍，没有悠悠的身影。
　　她顿时陷入恐慌。
　　头号执事伊芙拿着一封信笺过来，行了礼，方才说：“郑小姐留给你的。”
　　宋清晨十分头疼。赶忙拆开来看。
　　“我走啦。”信里边这样说道，“我已经来见过你，知道你还活着。这对我来说已经很好了。我很讨厌强迫别人做决定。每个人内心的取舍不一样，我不能因为自己的习惯性鲁莽，就要求别人也不顾一切。如果你还是喜欢血族的身份，那么从此以后，都请好好过下去，就当是为了千里之外的我，珍惜自己。如果，我是说如果，你想重新做人，请你到玛丽莲的家里来，她有办法。只要你来。她家的地址是……”
　　宋清晨急速扫过那两行，接着往下看道：“我也不知道为什么对你有这么多的爱？（摊手）。千里送人头这样的事，我想想就脊背发麻，但我竟然做得这样坦荡。妈呀，麻死我了。好了，不多说了。你就要醒了。你醒了，兴许我就舍不得走了。我只请了两天假，不及时归队的话，会有人报警哒。早安我的晨晨小宝贝。”
　　“……”
　　看完信的人，捏着那张纸，若有所失回到卧室，只见枕头底下露出一角信纸，原来枕头下边也还有一封，拿出来拆了，内容是一模一样的。大概是考虑到，伊芙也许不会将东西交给她。
　　颦眉蹙O间，随即在枕头上找到了那小傻瓜的发丝，捡起来，缠在手心的位置。她的头发长，可以绕好几道。
　　另一方面，悠悠喘着气，还在穿越黑森林。昨晚被折腾得太狠，现在还有些头晕眼花。到达玛丽莲的家门口时，虚脱了。
　　玛丽莲将她迎进去，给她斟了一杯水。
　　“我准备好了。”悠悠跪坐在她跟前。
　　玛丽莲的绿眼睛闪过一丝怜悯，“想清楚了？”
　　悠悠点头：“是的。”
　　“万一，你付出了，她没来赴约呢。”玛丽莲抱着双臂，似乎觉得冷，“你就这么自信？”
　　悠悠摇头，“并没有。”
　　“那为什么……”
　　“她如果真的来了，不会同意我这么做的。”悠悠笑起来，“你怎么嗦起来了，请你开始吧。”
作者有话要说：　　郑uu：睡完就跑真刺激。
晚安好梦宝宝们-w-

　　☆、一夜白首

　　《侦探》这部电影, 取名太过随意, 故事无甚新意, 题材也是冷门。上映前, 东西南北诸家影评大佬都预测，要血扑。然而, 事出意外，这一年的金鹿奖, 最佳女主角、最佳女配角、最佳主题曲、最佳新人, 统统被它包揽。其中后两项都归绚丽娱乐今年暑假才冒头的小新星, 郑悠悠。
　　网络铺天盖地一片赞誉，说这个小新人不简单, 未来十年, 只怕要成三栖巨星，大家拭目以待。
　　然而大家才刚把眼睛擦了擦，绚丽一个通告甩出来：因为个人原因无法继续演艺事业, 郑悠悠即日起退出娱乐圈。
　　粉丝哭唧唧问何时江湖再见？
　　绚丽：后会无期。
　　当天悠悠的微博评论就炸了。
　　最初抵达战场的粉丝观察很仔细，“老大改微博签名了！”
　　――你只需要知道, 我这一生的歌, 都为你而唱。
　　“为谁啊？！QAQ”“老大是不是被人挟持了”“还是被包养了, 这只为一个人唱肯定是包养了啊”“老大不是这样的人，你到底是粉还是黑？”“不是啊，老大年纪小，才刚高中毕业，很容易被居心不良的人拐跑的好不好”“老大你回来吧”“我这种万年学渣, 为了老大一口气报了七个补习班，每天学到十二点，就为了明年能和她一个学校，结果你踏马告诉我你不唱了”
　　乌七八糟，不可开交。
　　当事人在医院病房做陪护，对于后面会发生的这些一无所知。病房里电视机的音量开到最小。她拿刀削着苹果，眨巴着眼睛，听一档说书节目，表情恬淡。
　　病房门吱嘎一声推开，吴越提着简单行李前来替班。他先敲了敲门，等悠悠转头去看，才笑着走过来，“悠悠，累了吧？”
　　悠悠摇摇头，将手里刚削好的苹果递给他。
　　“这么厉害！苹果皮没断！”吴越故作惊诧，果子接在手里，另只手腾出来揉揉她头顶，“我来接班，今天你学校报道，快去吧，舅舅的车在楼下等你。”
　　悠悠站起身，俯身亲了亲妈妈的额头，和吴越挥挥手，拿了自己的包，推开门，揉着眼睛去等电梯。
　　出门摸了摸脸，一愣，脸上光溜溜的，忘了戴口罩。
　　包里搜罗了下，也没有，半晌她拍拍脑袋，算了吧，过气明星就不要整这么多幺蛾子了。
　　然而她立刻意识到，失算了。
　　站在她前边的小姑娘偶然一回头，一照面，吃了一惊，眼睛渐渐瞪大，嘴唇徐徐张开，“哎呀，你不是郑悠悠吗！？”
　　周遭人听见，也都纷纷转过脸来，此起彼伏的“可不是吗？！”
　　一群人围上来要求签名。
　　悠悠很镇定，带着微笑，逐一给大家签过，再遮着脸，找了个机会退出人群，一口气跑到安全通道那里，急急忙忙下了楼。
　　还好人不太多。
　　跑到楼下，绕了个小圈子，方才找到舅舅的车。他正坐在驾驶位上抽烟。
　　悠悠敲敲玻璃。
　　郑泽摇下车窗。
　　悠悠趁其不备，劈手将他叼着的烟夺了，踩灭了，再捡起来扔进了身后的垃圾桶。回过头再从包包里掏出颗棒棒糖来，递到舅舅跟前。
　　一系列动作一气呵成。
　　郑泽嗤地一声：“你当本大爷三岁？抢了我的烟，拿根棒棒糖来哄我？”
　　悠悠笑了笑。
　　“快上来，咱们家的小学霸，出发！”郑泽将副驾驶那边的门打开。
　　悠悠上车系安全带时，开车的那个还在絮絮叨叨：“你外婆给你整了好多好吃的呢。杨阿姨一个劲地夸你，说你学校考得这样好，回家说了，她也觉得脸上沾光呢，都是她照顾得好，还说，寒假回来一定要让你帮忙给她家小侄子补补课。”
　　悠悠不理他，闭上眼睛装睡。
　　郑泽没好意思，自我解嘲式的咳嗽两声：“不烦你了。去了学校，好好学习天天向上。家里的事就交给我，不要担心。听到没有。”
　　悠悠闭着眼睛点了点头。
　　车子驶出去没多远，下起雨来。打在车上，噼里啪啦。泥土的气息弥漫开来。
　　悠悠睁开眼，少顷坐直，看着窗外的雨景，哈一口气，手指在窗玻璃上画细碎的图案，玩累了就靠在座位上歇息。
　　――宋清晨那里，不知道有没有下雨。
　　脸上欢喜的神色渐渐淡去，取而代之的，是宁静渺远，仿佛万籁俱寂，她在广袤的时间的荒漠里，与过去的自己对话。
　　实际上分别也才不到十天而已。
　　想起来却仿佛隔了几个世纪。
　　假使狠心不顾及家人，执意留在那个血族社群，以人类的身份也能活下去的吧。
　　渴了就喝水，饿了就吃橘子和鱼。
　　小龙女在绝情谷底吃了十六年的蜂蜜和鱼，非但活得好好的，那食谱还有解情花毒的功效呢。她为什么不可以？
　　但是。
　　她是人，她会老，色衰而爱驰，这是人的劣根性，她不是对宋清晨没信心，她是对自己没信心――当宋清晨和她的血族朋友都韶华依旧，独独她成了佝偻的老太太，满脸皱纹。到时候，难不成真的要玩婆孙恋？
　　所以她退缩了。
　　玛丽莲劝她再三思索：“你还年轻。还不到二十岁。以后漫长的四十年，五十年，你可能永远活在无穷无尽的悔恨之中。所以不要草率。”
　　而她只是坚持。坚称自己已经深思熟虑。
　　十七八岁的深思熟虑，听来或许有几分可笑。
　　但悠悠太了解自己了。过十年，二十年，三十年，她的答案也不会变的。
　　车行颠簸。她猛地从睡梦中惊醒。刺鼻的汽油味漫进车厢里面来。她揉着眼睛往窗外一看，原来是加油站。橙色制服的工作人员正在外边操作。
　　“悠悠。”舅舅递给她草莓牛奶。
　　她接了过来，捧着，却不喝。等他语意未尽的下文。
　　“刚刚又梦到小宋了？”郑泽啧啧两声。
　　悠悠没回应，自顾自开了牛奶，小心翼翼喝一口。
　　“舅舅有几句话，不是要干预你交朋友，就是，既然人家都走了，你就别惦着她了，毕竟是异类。”郑泽心直口快，“虽然说今非昔比，但我们悠悠的品貌，找个好对象，那还不是分分钟的事情？不要怕，过去的就让它过去，好吧？”
　　悠悠放下牛奶，从包里拿出手机，打了一行字递给他看。
　　郑泽一看，脸顿时垮了。
　　上边说的是：小舅，你更年期了嘛？
　　接下来甥舅二人都没再聊。主要是有人赌气。
　　好歹堵着这口气，将悠悠安全送到了学校。
　　其实早开了学。
　　悠悠因为特殊情况，请假规避了军训。先时郑泽带她过来报到时，不甘心，带她去医学院的附属医院再检查了一遍。
　　当天值班的专家，恰好也是郑悠悠的歌迷，检查结果出来，专家表示非常遗憾。
　　“这实在是太诡异了。”白衣天使摊手，“声带什么的，完全没有任何问题。没问题，就没法治。”
　　是的了。这就是玛丽莲的威力。
　　巫术，巧夺天工到怎样的地步？
　　一个人可以看起来完好无损，然而他内在的神魂早已不再。
　　声带也可以完好无损，但发声的能力就是凭空消失了。好像遭到掠夺。
　　玛丽莲不是坏蛋，她只是个有些发痴的母亲。
　　她此生一切顺遂，然而，或许因为超自然手段用得太多，二三十年间难免有误伤。所以当她最爱的女儿降生时，期待中的那一声响亮的啼哭并没有如约而至。此后的十年，也没有。她的独生女儿，从来没有叫过她“妈妈”。
　　将血族变回人类。除非旭日从西边升起，从东边落下。若要人力扭转，所折损的代价不可预估。
　　别的，都不在女巫的眼里。她看不上。
　　除非，是世界上最好听的那把声音。被千万人狂热追捧，奉为天籁。假如天籁的主人愿意将它交出，送给她天生哑疾的独生女儿。那么她可以帮忙。
　　悠悠没有住宿舍。同学们都是全国各地来的精英人物，都特别有雄心和抱负。而她只是条小小的咸鱼罢了。得知郑悠悠是自己同学的最初，有人还激动了好久。可是见面之后，便只剩下叹惋。
　　她在校外租了小房子，同学们怕她迟到，轮流给她提供早上的叫醒电话。
　　因此，悠悠心里暖融融的。深感选择继续读书，还是有它的好处。
　　武维扬和许茜都留在了L市上大学，经常就近去医院，帮她探望妈妈，回头和她说看着气色如何。
　　国庆假的时候，她自己回去看过郑丽。
　　据医生说，身体各项指数都在变好。吴叔叔还说，不久前见到她的手指活动了。
　　“等你寒假回来，妈妈应该就可以带你去看电影了！”大家都这么说。
　　所以她又安心回了学校上课。课程难得要命。那些说上了大学就解放了的，都是些骗子。每天晚间要学到十一点才能够休息。看个小视频就到了十二点。
　　转瞬到了冬季。
　　这个北方城市开始供暖。她想了个办法，十分绝妙。将早餐放在暖气管上边温着，早上没有吃完的，可以当做零食。
　　这样猛吃也没有问题。竟然没有长胖。还长高了三厘米。原来的节食减肥竟然是杞人忧天。
　　不过，偶尔也还是会嘴馋，想念江南以南的美食。尤其是辣死人不偿命的那些…
　　偶然想起，某吸血鬼说她血是辣的。胡说八道。血怎么会是辣的。
　　这天，悠悠再也克制不住了，下课后回到自己的小屋，酝酿了下，戴上围巾、手套，穿上大衣，踩上靴子，尽管天已经擦黑，还是踩着松松软软的雪，往菜市场的方向走。
　　她最喜欢下雪了。因此回来的时候，没有打伞，任凭雪花飘了满头，仿佛一夜白首。
　　她租住在一楼。接地气。也喜欢里边麻雀虽小的那种温馨。因此不急着进屋，还站在门口看了阵子雪。越下越大。疯了一样。
　　肚子抗议了一声，悠悠摸摸它，打算进门慰藉它。
　　提着那一袋子雀跃的小虾，掏钥匙开门时，依稀听到背后有人在叫她。
　　她以为自己听错，摇摇头，继续转钥匙。啪嚓拧开的时候，熟悉而陌生的声音再叫了一次：“悠悠。”
　　郑悠悠手一滑，钥匙掉在地上。在雪地上砸出来一个小坑。她蹲下，扒拉开来雪，将钥匙捡起来。有人便走到了她跟前。她顺着那双小靴子往上看，看不真切，急忙站起了身，借着城市的霓虹，看清了那张脸。
　　“对不起，我来晚了。”
　　漫天风雪，呼号的北风。也许是她刚刚赶路的原因，悠悠并不觉得冷。鼻子发酸，眼眶模糊的时候，整个人都被抱紧了。她本来觉得热。拥住她的那个怀抱，却比她还要滚烫炽热。
　　“你为什么这么蠢？”宋清晨接连问了三遍，显然也哭成了哈士奇。
　　悠悠手里提的那个袋子掉落在地，里边瑟瑟的虾子们趁机四散奔逃，杀开一条雪路。悠悠不能回答，只能踮起脚尖，用胳膊更紧地回抱住她。
　　雪花还保持着匀速坠落，紧紧相拥的两个人，渐渐都成了白色的雪人。
作者有话要说：　　嗯，轻点打，有番外
谢谢各位宝宝，各位领导。
晚安好梦

　　☆、红色？

　　
　　悠悠选的这个小屋子, 陈设很温馨, 家具挤挤挨挨的, 每件都待在该待的地方, 彼此亲密无间，组成和谐的大家庭。
　　只能说郑悠悠起初找房子时就很费心思。
　　衣柜是她自己在网上买的, 宋清晨帮忙组装。两个人衣服不多，叠得整整齐齐码在里边。浴室不大, 但有浴缸。房间前门正好对着个球场, 悠悠班上的同学偶尔会过来打球, 顺道会来她们家做客，悠悠会露一手, 做个土豆炖牛肉招待大家。打开后门, 还有一方小小的天地，用来晾衣服和晒太阳。
　　后来的那位小房客，捣鼓了许多植物来养, 即便是冬天，她们家的阳台上也总是生机盎然, 一派蓬勃朝气。
　　悠悠喜欢花。宋清晨就把水仙搬到房间里来, 放在小桌子旁边。也许是屋子里的暖意催的, 竟好，水仙君嘭嘭嘭嘭一直在开花。小朵小朵的，洁白的花瓣，有鹅黄色的芯，低头对着玻璃缸子里的水照镜子, 乖巧又自恋。
　　第二位房客来后不久，悠悠同学就彻底堕落了。每逢上午有课，都是宋清晨从被窝里强行抱出来，喂完了早餐，押着去学校的。靠她自己的意志力仿佛根本起不来。戴个口罩走在路上，还只顾揉眼睛。
　　送孩子去学校之后，宋清晨小妈妈就要去买菜啦。
　　悠悠很好养。什么都喜欢吃，但是最喜欢吃水族。海鲜呀河鲜呀。她一个人能干掉一盆麻辣小龙虾，不带喘气的。
　　不过。一开始的模式不是这样的。
　　宋清晨的厨艺原本是场灾难。
　　多亏悠悠手把手教出来。
　　重逢的那个雪夜，两个人抱了很久，谁也不舍得先松开。直到悠悠开始打喷嚏。进了屋子，才觉得衣服都潮乎乎的。
　　没想到反而是宋清晨哭得比较厉害，进屋还掉了好久的眼泪。此先那么酷，大约一直在逞强。
　　悠悠替她脱掉外套，亲亲抱抱调戏了一顿，好歹让她忘了哭哭，再起身做了奶茶，加了蜂蜜，端过来一人一杯。
　　宋清晨端起来，才喝一口，眼圈儿又红啦。
　　虾都跑光了，当天晚上吃的西红柿鸡蛋面。晚餐时，宋清晨全程红着眼。她没说的话，悠悠都明白，因此也不去指责她。
　　因为小吸血鬼刚变成人不久，怕她着凉，睡前逼着她泡了热水澡，还灌了一波姜汤。歇了两天带着她去附中报了名。附中爱惜羽毛，基础太差的学生不要，何况入学时间不对，遂给宋清晨做了份检测题。
　　只做了一套理科综合，附中的负责人就绿了脸，说其他的不必考了，来上学吧。
　　总而言之，宋清晨比郑悠悠要低一个年级了，成为了正儿八经的学妹。
　　悠悠说不出的趾高气扬，然而她也只得意了不到五秒钟。从课堂带回来的工程学作业，她自己拿个破尺子坐那儿，想破脑袋都找不到方案，宋清晨拿过去两分钟搞定。亦且字迹潇洒，层次分明，条理清楚，看得她目瞪口呆，心悦诚服。
　　因为不舍得悠悠辛苦，宋清晨打工和学习之余，主动担负起所有家务。别的都很在行，只有厨艺吓人。做出来的东西，吃一口能把人毒死。所以挣扎了两次之后，由她负责买菜洗菜切菜，悠悠掌勺，宋清晨站在一旁观摩学习，吃好了，宋清晨再去做清洁。
　　小日子琐碎，过起来是平淡流年，两个人却都乐在其中，仿佛永远也不会腻似的。
　　宋清晨性子本来就冷，不爱说话。现在悠悠这只嘁嘁喳喳的小鸟儿也不闹了，她便要担当对话的主力军，常常觉得苦恼。所幸心有灵犀，对视一眼，她的意思，她便明了。
　　比如闲了时，宋清晨在画小像，悠悠坐在对面，撑着下巴看着，待到填色那一步，悠悠指指人物的头发，主笔的人就挑眉问：“红色？”
　　悠悠含笑点头，一副孺子可教的嘉许脸。
　　于是某宋拿过红色铅笔，转转笔，下手填，一面不自觉地含了笑，上好色便举起来展示，“看，红头发的郑悠悠。”
　　不出一个月，宋清晨的厨艺突飞猛进，悠悠便彻底被宠成了个小废物。宋清晨报名之后，延续了先前旷课大王的风格，只在大考时突然出现，考个令人瞠目结舌的成绩，然后继续消失，回归家庭宠老婆。
　　悠悠十分腐败地度过了学期末，提着大包小包带小宋回家过年。
　　苏拉女士很惊喜。尤其是，见宋清晨肯吃东西，头发也稍微留长了一点，万分高兴，一顿饭，尽顾着往她碗里夹菜，乐呵呵地看着：“离开了一阵子，漂亮了，气色好了，好像还长高了，是不是？”
　　关于长高这个问题，悠悠觉得很烦。
　　宋清晨要是再长，做超模没问题，但是家里的小床就要容不下她了，得换，好大一笔钱呢。主要是先前她唱歌拍电影得的酬劳，一小部分作为解约金交给了绚丽，很大一部分作为妈妈的医药费。坐吃山空，眼下囊中未免羞涩。
　　想到这家伙可能还要再长高，悠悠负担满满吃完了饭，将碗碟都收到洗碗槽，站在一旁，看宋清晨洗碗。她那袖子老是往下滑，于是她时不时就得帮她扎一下。
　　不等洗完，悠悠犯起了困，打着哈欠先回了屋。
　　宋清晨在厨房忙完，转身见了郑泽。
　　郑泽示意她跟自己来。
　　宋清晨便跟着他去门外。
　　郑泽点了烟，抽了几口才问：“悠悠那个意外，还有你，到底是怎么一回事？”
　　宋清晨镇定了会儿，组织好语言，从头至尾，将来龙去脉都说与他听。
　　如果她没有做人的心思，如果她不去找那女巫，那么她将一辈子也不知道，悠悠用什么作为代价换取这个机会。她付出的便打了水漂，却不会给别人知道。悠悠就是这样的傻瓜。
　　宋清晨当时的第一反应当然是拒绝。
　　她怎么能够心安理得接受悠悠做这种牺牲？其后两个月，她辗转各地，拜访了众多巫师，得到的结论都是，覆水难收。玛丽莲是百年一遇的鬼才，在巫术和黑魔法方面，没人能像她一样收放自如。被她收割掉的声线，就是收割掉了。
　　“后来你接受了这个现实，接受改造，回来了？”郑泽吐烟圈，觉得自己在听天方夜谭。但偏偏，事情这样真实地发生在身边。
　　“是的。”
　　“你，会不会觉得被悠悠绑架？”郑泽夹在指间的烟，烟灰已经积了老长，一抖，顿时扑簌簌往下掉，“说是礼物的话，实在太沉重了。这种压力下边，你每天怎么过得去？”
　　宋清晨想起来，先前悠悠吐槽过，郑泽这种走文艺路子的老男人就是这样，说话饶舌，不接地气。不由勾了勾嘴角：“好好过。每天都是太太送我的，当然要物尽其用，不辜负她。”
　　“太太……”郑泽神色复杂。
　　宋清晨回房间时，“太太”已经睡迷糊了，手里抱着本脂批的《红楼梦》。她参加了一个古代文学兴趣小组，开学要交一万字的读书报告。悠悠还在回家的高铁上就发私密微博抱怨，自己分明是个“好读书，不求甚解”的人，言下之意，非常后悔参加了这个劳什子小组。
　　结果呢，回来还不是乖乖看书写报告？
　　宋清晨含着笑，轻轻将她的手指逐一掰开，书拿出来放在一边，换好衣服上床。
　　她动作已经很轻了，悠悠还是察觉到了，咕噜咕噜蹭过来抱住腰。
　　宋清晨低头一看，觉得头大。太太竟然穿着棉衣就睡着了。叹口气，认命。伸手替她解扣子。
　　解到一半悠悠醒了，眼睛先是雾蒙蒙的，随即瞪得老大，“天辣噜你怎么可以脱我衣服”的震惊脸。
　　宋清晨忍笑。这个小东西，用表情就可以吊打一众相声演员。
　　她还没有尽兴，猛然坐起身，抱着自己退到床角，一脸的“不要我不要，快来人啊有强盗”。
　　这表演欲也是没谁了。
　　但是宋清晨只能哄她：“过来，穿着棉衣睡，明天肯定要着凉的。”
　　哄了两遍，小戏精才瞪着受惊的鹿子一般的眼，怯生生地挨过来了。松开双臂，抬头挺胸，大眼睛在说：“我信你，你可别欺负我”。
　　宋清晨垂着睫毛，默默替她解开扣子，连里边的毛衣也脱了，所幸这宝贝有自觉，起先是换了睡裤的。估计是穿着棉衣在床头看书，看到一半就睡着。说起来也不是第一次这样了。俨然快养成了习惯。
　　理清楚了，摸摸她的头发，在额头亲亲，算作赞许，“好了，现在可以睡了。”说着掀开被子，扶她躺下，“快睡，明早去看妈妈。”
　　悠悠立刻闭上眼睛。
　　宋清晨笑一笑，关了床头的灯，自己也躺下。
　　可是，里边那个人，先前表现得那样傲然不可侵犯，熄灯之后却半点也不安分，悄悄潜过来乱亲。一双小爪子也胡乱点火，这里揉揉那里蹭蹭，还使坏往她的耳朵里边哈气。
　　“你这样呢？”宋清晨推着她的肩，“我也要报警。郑悠悠是个强盗。”
　　不用看也知道郑悠悠笑了，又上来索吻。
　　她索要的一切，她都会给。不过表现得那样猛，承受能力却有限，才亲两分钟，上边那个已经软成一潭春水，趴在那里，再也调皮不起来，隐隐有偃旗息鼓的求饶意味。
　　不巧下边这一位，却早被点燃，侧身掀上来，放肆之前先低声嘲戏：“宝宝，这可都是你自找的…”
　　所以第二天到了十点多，两小只才起床。早上去看妈妈的计划泡了汤。陪外婆吃了午饭才去。拉着手走了二十多分钟，沿途买了康乃馨带过去。
　　郑丽醒过来是在悠悠大一的暑假。彼时宋清晨刚高考完，拿到录取通知书。
　　经历过一场浩然生死，郑丽女士什么都看淡了，被吴越的诚意打动，接受他的追求，迅速地完了婚，事务所那边也退居二线，不再那么玩命儿似的。八月底还请了婚假，去海边度过了余额不多的盛夏。
　　两个孩子开学之前，她赶回来了，说要亲自开车送悠悠和宋清晨去学校，吓得悠悠蹦起来老高，狂摆手。最终还是郑泽开车送的她们。郑丽也跟着去，到了也不闲着，帮她们把小出租屋里里外外给拾掇了一遍。
　　宋清晨和悠悠站在一旁瑟瑟发抖。什么叫地毯式的家政革命？今天算是见识到了。
　　收拾完了，郑妈妈擦着汗，环视一遭，皱眉：“这也太窄了，要不给你们在这边买个房子吧？”
　　悠悠望宋清晨一眼，于是后者代为开口答道：“不用了，谢谢妈妈，我们自己买。”
　　郑丽点头：“也好。年轻人要自己努力。”临走时，到底不放心，又留下三罐小泡菜，嘱咐她们一定要记得吃早餐，出门之前还从手袋里拿出防晒霜，递给宋清晨：“你皮肤这么嫩，军训要记得防晒，晒伤了长斑了，悠悠不喜欢你，你哭都哭不出来。”
　　悠悠在一旁喝水，噗地笑喷。
　　宋清晨却很稳妥，接了防晒霜，点头致谢：“我知道了。”
　　为了实现自己买房的宏愿，上课之余，宋清晨还兼职做平面模特。这种三百六十度无死角的美人，飞速走红，成了网络红人，接着呼啦一声，又成了广告女王。拉着悠悠走在街上遛狗，也有人追上来要签名。
　　宋清晨深悔不该抛头露面，明明有才华，偏偷懒靠脸吃饭。
　　悠悠却不以为意，她有那个自信，即使宋清晨迷妹万千，也不会叛变的。
　　果然，有一天，她在家里侍弄晨晨狗和悠悠猫，一边一个，开着电吹风吹毛，电视上恰好有宋清晨的访谈。
　　她靠着小沙发蹲着，将吹风机开小一档，嗡嗡嗡地给狗子和喵子吹着，一边听主持人提一些没营养的问题。
　　五分钟后，没成算的主持人终于越界了：“听说，您是性别女爱好女，对嘛？”
　　一般比较谨慎的艺人此时就会说，不好意思，私人问题不予回答，进入下一题。
　　宋清晨平时也是很谨慎的人，然而此番她却回答说：“没错。”
　　“哇！那宋宋你，喜欢什么类型的？”主持人小姐姐一边问，一边露出了羞涩的表情，“有没有遇到喜欢的人呢？现场，有没有你的菜？”
　　被采访人失笑：“我已婚。”
　　“已婚？”小主持花容失色。
　　宋清晨点头。
　　“那、那太太是什么样的女人？”小主持强自镇定。
　　这时候，一直对答如流的某宋，转过脸，看着镜头，顿了几秒，含情脉脉道：“这个世界上，最可爱的女人。”
作者有话要说：　　与其说是番外，不如说这才是终章？
谢谢各位大宝贝陪伴-3-你们是我的钻石:P
感谢小天使们的投喂：
感谢 陆中中 的地雷x2,手榴弹x1
感谢 西木木兮 的地雷x3
感谢 冬也 的地雷x2
感谢 隔壁的猫 的地雷x2
感谢Nishiki、西木木兮、木鸽、秋风瘦马乱鸦诸位小天使的营养液。
超大的么么哒~~

　　☆、白色.情人节

　　
　　到了郑悠悠大四这年, 某宋的存款刚好够买一套两居室, 亦且距离学校不远。
　　宋清晨的第二学位又是修的设计, 最后装修出来的风格, 非常契合悠悠：无敌可爱之中带点点辣。
　　这屋子的风水想必是极好。悠悠猫和晨晨狗自打来了这里之后，再也不打架了。有时候在外面玩, 遇到别家猫猫狗狗欺负晨晨，猫还会上去帮忙开揍。
　　悠悠不打算申请国外的offer, 经过二年的思考, 决定还是跨专业读个研, 到隔壁那家上研究生。目标专业不接受跨专业推免，因此从春节过后, 悠悠每天在自习室待的时间渐渐多了起来。
　　宋清晨的意见很大。
　　尤其二月十四情人节那天, 悠悠因为忘记了看日历，又恰逢手机没电，宋清晨找到她时, 都过了零点了。
　　家里准备的烛光晚餐早都冷了，桌子上的惊喜也变得那么委屈。
　　清晨同学次日早上生闷气, 吃早饭的桌子上, 抱着双臂看着太太吃东西, 嘴嘟得老长。
　　悠悠心里通透。宋清晨这个人，虽然看起来很深沉，在外边以狂拽酷霸和腹黑大魔王两个属性闻名，到家之后就是个水晶心肝的小可爱。特别单纯，很好哄的。
　　她的技巧也没别的, 亲手喂食就好。
　　哪里知道，今天宋清晨气性这样大，竟然连悠悠递过去的勺子都不接了。傲娇地将脸扭到一边。
　　“？”悠悠心里一万个疑问号。原来晨晨这么看重情人节么？这样一想，自己确实不对。践踏了对方心里很看重的东西。垂下头反省起来。
　　宋清晨本来是担心悠悠最近复习太拼，想提醒她注意劳逸结合，说了好几次都不见成效，故而才会晓以颜色，好趁机再下针砭。强行装了半天生气，见没动静，早按捺不住了，心想老婆怎么还不过来亲亲我。好奇之余回头，咯噔一声，差点撞墙。
　　悠悠大眼睛里的眼泪吧嗒吧嗒，掉在她面前的地板上，晨晨狗察觉了，过来蹭着她的腿，对着她汪汪地吠…
　　宋清晨：“我错了。悠悠别哭。”
　　悠悠反而哭得更厉害，摇着头，意思是说，“不，你没错，是我错了。”
　　宋清晨叹口气，指指地下的晨晨狗，“悠悠你看，它还知道哄你，我要是弄哭了你，不是连它都不如了么？答应我不哭了。我再也不生气了，好不好？”
　　悠悠比划两下：“你应该生气。”
　　宋清晨蹭过去抱住，“不气。我只是担心你啊，傻瓜。就在家自习，不好么。”
　　悠悠挣脱出来：“在家？在家我能自习么，你问问自己。”
　　宋清晨被她问得脸上一红，回想了下，咳嗽一声：“那我以后不闹你了，还不行么？”
　　悠悠：“我还是去自习室，晚上八点回来。”顿一顿，“白色.情人节补偿你。”
　　情人节什么的才不在乎。反正每天都过。宋清晨低眉思忖，自习室太太一定要去，也罢了。一口气不能吃成个胖子，太太肯让步就好，慢慢来。
　　――不过自己也有要反思的地方，难道太需索无度了？吓得她都不敢在家待了。啧。
　　两人和好如初，吃完早饭手拉手出门去上课。
　　然悠悠心心念念要在一个月后补偿清晨同学的计划，不多时就泡了汤――中途杀出了程咬金。
　　事情起因是附中来的交换生，homestay的家庭不够。
　　曾经接纳宋清晨入学的那位附中行政领导，不知怎么搞的，山路十八弯，一表三千里，竟将主意打到了悠悠她们家。
　　该领导十分狡猾，并不去联络宋清晨。
　　而是在悠悠下课的路上拦住了她。
　　悠悠性子软，很多时候并不懂得拒绝。
　　更何况还是别人当面来说。
　　所以结局就是，悠悠领到了一个接待名额，战战兢兢带回家里来。
　　晚饭桌上用手语和宋清晨说了这件事，然后咬着筷子，怯生生地等她的反应。
　　假如大魔王发脾气她也是可以理解的。
　　毕竟腻歪惯了，无缘无故来个第三者，她怎么受得了。
　　孰料，宋清晨居然接受得非常好，点头：“可以啊。”
　　悠悠瞪大眼睛看着她。
　　宋清晨好笑，探手摸摸她的小脑瓜，“我是不喜欢有外人，但有什么办法，我的傻老婆已经答应人家了，难道要我老婆出尔反尔？不就是两个星期。我可以的。”
　　悠悠心里深感安慰。
　　然则，宋清晨实在是低估了这次事件的严重性。
　　来的那孩子，说是蝗虫过境也不为过。
　　十四岁的金发女孩，住了她们一间房，大喇喇地吃着宋清晨做的饭菜挑三拣四不说，还声称自己人生地不熟，缠着悠悠每天这里那里地带她逛街去。
　　哇，宋清晨简直气得冒烟。
　　那小孩来的第四天，中午放学回来不见悠悠人的时候，她都要哭了。蹲在角落里抱着悠悠猫瘪着嘴，一下一下地顺毛，悄声质问它：“那货对悠悠没企图吧？”
　　猫：“喵~”谁知道呢。
　　宋清晨将猫放下，坐在因为太太不在而显得分外昏暗的屋子中央，自言自语道：“不过就是个半大小孩，我在意什么。”内心暗叹自己不争气，连黄毛丫头的醋都吃。
　　到了晚上，她发现事情大条了，悠悠白皙的脖子上，戴着一条她从没见过的细银链。还坠着片心形的叶子。
　　宋清晨像猫一样整个儿的毛都炸了：“这是什么？”
　　悠悠眨巴着眼看着她。
　　寄宿的小萝莉凯瑟琳娜笑嘻嘻地：“我送给悠悠的呀。”中文还挺溜。想不通中文都已经说这么好的人，为什么还要来交换，做什么鬼的语言学习？
　　宋清晨自觉气血上涌，在太太跟前的形象就要崩塌了，强自按捺，最终还是说了一句：“我太太的脖子，只能戴我送的项链。”
　　“怎么，你吃醋呀？”凯瑟琳娜乐不可支，“你这么没自信？”
　　宋清晨冷笑一声，进了厨房。
　　晚餐的主菜是麻婆豆腐和红烧鱼。
　　凯瑟琳娜鉴于前几天的经验，放心下筷子，不想吃了一口，立即捂着嘴掉下眼泪来。宋清晨“贴心地”递上去一杯水。
　　小客人也没多想，接过去就咕嘟咕嘟开始喝。喝了一阵，瞪大了眼睛。半晌伸出舌头来，两手扇风。
　　悠悠早反应过来，从旁边拿了牛奶过来，递给了小客人，一面责备地看了宋清晨一眼。
　　宋清晨抱了双臂，默默接受太太的鄙视。
　　凯瑟琳娜哈呼哈呼，喝了牛奶，好歹缓过来了一些，擦擦额头的薄汗，气鼓鼓地直呼宋清晨的大名，“你这个人，真是幼稚，我告诉你啊，我可是很厉害的巫师，你再耍幺蛾子，我可就……”
　　听到“巫师”两个字，悠悠和宋清晨都立时变得肃然。
　　换做别人家，会说这孩子搞笑、中二。
　　她俩却不会。只觉脊背有一阵阵的寒气上涌。
　　尘世的幸福这样好，圆满到让人落泪，真的不想再被卷进那个世界里去了。
　　悠悠看一眼宋清晨，眸光里满是歉意。宋清晨赶忙在桌子下边握住了她的手。
　　凯瑟琳娜显然也察觉到了气氛突变，清了清嗓子，叉腰道：“哎呀，你们也不要害怕啦。我不会乱来的啦。”说罢朝宋清晨笑笑，“大姐姐你也不要吃醋，我送悠悠姐姐东西，是因为她是个很好的人，我要这么做的原因，等我离开那天才能告诉你们。所以你不要误会，我不会使坏的，不信你晚点问问悠悠姐姐，我还夸你来着，说你长得好看，做菜又好吃。谁知道……”瞥了一眼桌子上红彤彤的两道辣菜。
　　宋清晨闭了闭眼，半晌起身，再去厨房端了两碟清淡的小菜过来。放在小朋友的跟前，冷道：“吃。”
　　晚饭最终是尽欢而散。
　　到了卧室，宋清晨趁太太擦晚霜时，一本正经地问：“悠悠，我刚是不是表现得很幼稚？”
　　悠悠看她一眼，没有则声，意思是你自己体会。
　　宋清晨想想，话还是得说开了，不然太太心里有芥蒂了怎么办，“她是小孩。我不能太过分。只有也变成小孩来与她斗智斗勇。你说对不对？”
　　悠悠见她这么小心，不免恻然，伸手抱过她，安抚地顺毛。
　　宋清晨被太太温柔的态度治愈，轻轻回抱。
　　所以说这个屋子真的很神奇。两人之间的小问题从不过夜。
　　接下来，小房客收敛了不少，不再只一个劲儿地缠着悠悠说话，也不时肯问问宋清晨专业方面的问题，当作一种社会实践。
　　转眼到了三月中旬，白色.情人节在即。悠悠觉得，给宋清晨惊喜和补偿的计划恐怕要泡汤。凯瑟琳娜来待三星期，离开的日子不偏不倚正好选在这天。两个人开车将她送到机场，还得陪她等飞机等到十点，再回到家，可供二人世界的时间非常有限。
　　不过也没办法。
　　她深知宋清晨其实是不计较的。
　　两人开着车送小孩到了候机厅，凯瑟琳娜沿途N吧N个没完，说的都是这趟中国之旅所长的见识，仿佛在做什么报告一般。宋清晨听得耳朵嗡嗡响，也不去打搅她。小孩表达离情别绪么，可以的。憋着不好。
　　……但命运是这样地捉弄人。
　　她方才暗自表达了大度，转眼就被凯瑟琳娜打了脸！
　　这货登机之前，忽然和悠悠招手，“姐姐，我能抱抱你吗？”
　　悠悠微笑着过去，轻轻抱了抱她。
　　这也没什么，虽然有点不自在，宋清晨也忍了。但是下一秒，猝不及防地，就在悠悠要撤下来时，凯瑟琳娜忽地扶着她的脸，嘴对嘴亲了她一下！
　　宋清晨一个手刀险些就飞上去了。被悠悠死活拽住。
　　“姐姐，我说过我是巫师吧。”凯瑟琳娜端的好胆色，依然沉静地站在那儿缓缓说话，“我母亲是玛丽莲。”
　　这回连宋清晨都一愣。
　　小孩将一张纸往她手里一塞，眨了眨右眼，“我先走了，再留下去我挺危险。”说着拖着小箱子飞奔而去。
　　悠悠还有些没回过神来，蹭过去，挨着宋清晨，一起看那张纸上的内容。
　　――悠悠姐姐，你送我的声音，非常棒。托你的福，我连中文都擅长。但我知道你们的事情之后，觉得这样好的人，不该遭受那样的损失。我是青春期之后突然开始会巫术的，继承了我母亲所有的天赋。前不久，我想到，应该为你做点什么。所以我就来了。我想把你送我的还给你。你也不必担心我，我已经找到别的法子，不会让任何人受伤。和我母亲比起来，大概就是你们所说的“青出于蓝而胜于蓝”吧？你回家之后，把我送你的项链摘下来，扔进你家的鱼缸，或是任何一个盛着水的杯子，就妥了。
　　两人看完信，狐疑地对望一眼，疑真疑幻。
　　宋清晨开车时，手都在抖，直到悠悠提出要换自己来开车，她才振奋了一下，稳住了，摇头轻声道：“没事，宝宝。”
　　一路畅通无阻到家，连往常最磨人的十字路口都全部绿灯。
　　然而到楼下，两个人发现电梯维修中。宋清晨二话不说，抱起太太就往安全通道走。
　　一步一个脚印，爬完27楼，宋清晨的额发都湿透了。中途悠悠要自己下来走她也不让。
　　进门悠悠抬袖子替她擦额头。宋清晨却顾不得，拉着她的手，来到鱼缸跟前站定。
　　悠悠察觉到心中砰砰砰地跳，才知自己紧张不在宋清晨之下，手扶着胸口，笃定点了点头。
　　宋清晨替她将项链解下来，左手拉着悠悠，右手将手中的项链轻轻抛进了鱼缸里。里边五彩斑斓的热带鱼用嘴去试探是不是食物，见不是，便兴趣寥寥地游开了。
　　宋清晨盯着悠悠，见她一手扶住脖颈，眼眶只是红红的，也不敢催，只轻轻问：“可以吗？”
　　悠悠捂住嘴，眼泪夺眶而出。
　　“啊，没关系。”宋清晨心疼，将她抱过来，小声哄她，“没关系呀。我们不在乎。”
　　悠悠被她圈在怀里，半晌踮起脚，回抱住她，对着她的耳边说：“宋清晨。”
　　小小声，但振聋发聩的三个字。
　　久违了。
　　宋清晨忘了要回应，抬手抹脸，只觉脸上湿漉漉的，半晌哽咽地答：“在。”
　　“我爱你。”悠悠说。
作者有话要说：　　这回是真的完结了。
祝你情人节快乐o(*￣幔*)o
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！





