┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
书名：听说这是拯救女配系统
作者：素哩哩
文案：
可以作为不同的小故事看，都是1v1，一个不合口味，可以换一个，求包养
作为一个新生系统
它要走南闯北火车卧轨……额不，
它要拯救女配于危难当中，不断提高她们的生活质量
可是……

第一个任务，女配被女侍卫暗恋还舍身相救
第二个任务，女配不说难过为难了，简直被女主宠成残废
第三个任务，女配……痴心王爷小妾

女配……
恩，它可能认错女配了
求收藏，求花花
①：夏国（古代）：重生复仇日益开朗小姐 VS 一根筋暗恋呆萌侍卫【完成】 get√
②：末世（现代）：肤白貌美大胸无脑女配 VS 重生冷酷冰山特种兵女主【完成】 get√
③：夏国（古代）：世家贵女心机正王妃 VS 王府小妾脱线小婢女 【完成】get√
④：凤凰男（现代）：乡村事儿妈大姐 VS 城市小资大小姐 get√【完成】
⑤：种马（都市）不懂拒绝青梅 VS 活泼可爱反派
⑥：乡村弃妇 VS 商家女【完结篇】
内容标签： 女配 甜文 快穿 爽文 

搜索关键字：主角：七七（系统九五二七） ┃ 配角：太多了不想写 ┃ 其它：

　　第1章 薇歌薇歌

　　鹅毛似得飞雪不要命的下着。
　　如今，是隆冬季节，北方的冬天，总是格外的冷，家家户户燃起了热炕，几乎不愿意出门走动。林子里的动物们都藏在山洞里，更是不见踪影。所以，除了雪落到地面的声音，薇歌再也听不到其他的声音了。
　　她的身侧，是她才满三周岁的女儿，如今小脸发紫，再也没有了往日的活泼。
　　昨日女儿还在闹腾，非要她抱着出来看雪。
　　她是南方女儿，从来没有见过雪，更何况这样大的雪。
　　她仰躺在雪地上，只觉得雪是这样的柔软温暖。
　　手臂收缩，将女儿搂抱在怀里，活动僵硬的脖子，低头吻了吻女儿柔软的头发。
　　“宝宝，下辈子，还做娘的乖女儿，娘亲给你买糖葫芦，给你买花衣裳，还带你看雪，一定比今天的雪大，咱们娘俩啊，坐在大暖炉子旁边，娘给你做你最喜欢的桂花糕，然后给你倒一杯热乎乎的羊奶，咱们玩手绳……”
　　薇歌的声音越来越低，耳朵也几乎听不到声音，但也是几乎而已。
　　有谁踩在雪地上，发出咯吱咯吱的声音，娇俏的女声凄厉的叫着小姐，小姐。
　　薇歌觉得这个声音有些耳熟，但是她实在没有力气去回应了。
　　模糊的视线里，似乎看到女儿俏生生的朝她笑，女儿站在半空中，嘴巴一张一合，然后朝自己伸出了手。
　　薇歌的手指已经没有了知觉，但是女儿正在自己的怀里啊，小脸已经发紫，头发也都冻的发硬了，可是半空中的，也分明是自己女儿的模样。
　　薇歌伸出手，去够女儿的手。
　　她要把女儿安放在身边，她以为，是女儿的灵魂出窍了，她死无所谓，女儿还这么小，还没有吃过糖葫芦，还没有过过一天的好日子。
　　两只手在半空中缓慢的接近，最终，在两手交握的时候，空气中传来一阵电子音。
　　“契约成立。”
　　系统九五二七是新生系统，才刚从系统工厂里被投放到异世界。
　　它是新生系统，这是它第一个任务。
　　作为一个言情系统的分支，它要帮助女配摆脱以前的生活，然后走向幸福的康庄大道……
　　嗯，虽然它的经验不丰富，但是它却有一颗热诚的心灵！嗯！
　　虽然它可以直接到女配没有发生悲剧的时候去帮助女配，完成任务，但是司徒无疚教它，人类只有经历过之后才会知道什么是最好的，而且人类这种生物，最是听不得劝的――最为关键的是，司徒无疚觉得系统九五二七太傻了，让它去帮女配出谋划策，还真不如让女配经历过一切之后，系统九五二七直接在旁边摇旗呐喊就好了。
　　苍茫的的世界看不到头，每一个方向仿佛都是雾蒙蒙的模样，只有在一处，躺着一个样貌清秀，双眉紧皱的女子，在她的旁边，有一个管滚滚的铁蛋。
　　系统没有具体的样子，但是在系统空间，会默认分配一个圆滚滚的球形身体，整个蛋都是光滑的，但是在肚子上会有一个屏幕，可以让系统更好的表达自己的情绪，屏幕两侧有两个开口，是机械臂的出口，底下是单独的一个滚轮，方便行走。
　　因为系统是可以用幸福指数兑换身体的，所以实际上系统的模样千奇百怪。不过七七只是一个初生系统，当然只能用空间分配的默认铁球了。
　　七七拖着圆滚滚的身体，蹲在薇歌的一侧。
　　虽然七七对人类的长相没有什么特别的认知，但是薇歌长得，却是那种毫无威胁力的好看，很温柔，容易让人接近。
　　虽然它只是一个铁蛋，没有心，但还是觉得喜欢，觉得欢喜她。
　　薇歌还在睡，契约成立的那一刻，七七将薇歌带入了系统空间，可是不知道什么原因，她却一直没有醒过来。
　　七七打开系统面板，在上面输入：如何叫醒一个昏睡的人。
　　放开那个女孩让我来：挠痒痒，看他不起来。实在不行弄点辣椒粉放他鼻子下。
　　我宿主是大反派：让他躺着，看他能躺多久……顺便把空调开到16度。
　　沉默是今晚的钢桥：顶帖。
　　人美心善系统：想办法用心呼唤。
　　……
　　大约等了有几分钟，刷刷的出现了很多的评论。
　　七七看了一下，屏幕上出现奋斗的表情，滚着滚轮滚到薇歌的身边。
　　“挠痒痒！”
　　七七坚定的念着这三个字，它伸出机械手臂……
　　就在手臂快要碰到薇歌的时候，薇歌竟然悠悠转醒。她的脑子还在轰鸣，眼睛左右看了看，捂着涨痛的额头：“这是哪里？”
　　七七收回手臂，若无其事的甩了甩，清了清嗓子说道：“亲戚的宿主，这里是拯救女配系统空间，系统九五二七为您服务！”
　　薇歌听到声音，转过头一看，竟然有一个铁蛋在对自己说话，吓得瞪大了眼睛，脑子一下子清明了许多，再往旁边看，自己的女儿已经不见了踪影。
　　她踉跄的站了起来，看向七七，愤然说道：“是你，你是恶鬼对不对，把我女儿还给我。”
　　薇歌是一个古代人，什么是古代人？就是没有经历过资本主义萌芽，对所有不理解的事物，都用鬼神论来搪塞的人类。
　　这样的人类是最难以欺骗，也是最容易欺骗的。
　　七七伸出手臂，点在薇歌的额头，清凉的气息包裹着她的神经，让她能够冷静下来。
　　七七说道：“你好，这里是系统空间，我是你的绑定系统，你可以叫我七七。”
　　薇歌防备的看着它，虽然她觉得周围荒诞极了，但是心里却再也生不出恐惧或者其他情绪，所以对七七就更加的防备。
　　七七也不用她的回答，它继续说道：“是不是觉得你的人生没有丝毫的希望，是不是想要改变你的人生，这里是拯救女配系统，有了我，你就可以重新开始你的人生，揭穿女婊，嫁给高富帅，走上人生巅峰，这样想想，是不是有点小激动？”
　　“我可以，重新开始我的人生？”薇歌颤抖着手，指着自己的鼻子，一眨眼，眼泪已经流到了下巴处，“我可以重新开始？”
　　如果七七有脑袋得话，它肯定会歪歪头，但是它现在只是一个铁蛋，所以转了一圈，不明白为什么薇歌会哭成这样。
　　“是的，亲爱的宿主，您可以重新开始您的人生。”
　　“那我的女儿呢，我的女儿呢？”经过开心后，她很快反应过来，自己的女儿并不在自己的身侧。
　　七七说道：“如果您是说在宿主身边的那个幼崽的话，那个幼崽已经死了，而且她并没有权限来到系统空间。”
　　薇歌瞪大了眼睛，她顾不上害怕七七，两只手抱住了七七，说道：“快把女儿还我，快把女儿还我，我不管什么权限不权限，我要我的女儿……”
　　七七只是新生系统，它对人类的情感的认知，都是来源于系统资料。
　　根据系统分析，这个宿主很难过。虽然可以继续麻痹宿主的情感，但是七七并没有这样做，而是在薇歌的摇晃中翻阅资料，然后说道：“宿主，不要激动，根据系统公约，只要宿主积累到一定的积分，就可以再次生下您的幼崽。”
　　七七的话终于让薇歌和缓下来，她几乎用尽了全身的力气，她跌坐在地面上，期望的看着七七：“我的女儿会回到我的身边？”
　　七七点点头：“理论上是这样的。”
　　薇歌只需要这样一个回复就足够了，她的头像是没有骨头一样歪在肩膀上，就这样歪着头笑了起来，“我需要付出什么代价？”
　　天下没有白吃的午餐，薇歌曾经天真的以为，天底下都是好人，可惜，到最后却被骗的凄惨。
　　七七早已经翻阅了薇歌的资料，她就是个非常典型的女配。
　　根据资料上来说，薇歌是边城镇子上的一个富家女，权承嗣，也就是薇歌所在世界的男主，在赶考的时候路过镇子，然后结识了薇歌，薇歌对权承嗣一见倾心，非要嫁给他，后来更是在权承嗣喝醉的时候，和权承嗣有了孩子。
　　而权承嗣羞愤之下，不辞而别。
　　权承嗣到了京城，和公主一见钟情，然后在金榜题名的时候，和公主成婚。
　　这个公主还有一个身份，实际上她是丞相的庶女，后来因缘际会成了皇帝的干女儿。
　　可是薇歌竟然在这个时候寻上了京城，并且要状告权承嗣。
　　权承嗣本来好心想要给她一点钱让她离开，谁知道她看到权承嗣如今有权有势，更是不愿意离开，更是想要陷害女主，最后，薇歌冻死在路边，也就是七七出现的那一刻。
　　当然，历史都是由胜利者书写的，根据系统收集的真实资料，这只是一个女人错付真心，然后被渣男甩了的故事。
　　司徒无疚教了它许多，其中就丢给七七一些小说，这些小说中的某些剧情，就有和薇歌宿主相似的地方。
　　不过七七不在意这些，人类的情感对于它来说，还有很多陌生的地方，它需要慢慢的适应。
　　司徒无疚说过，人类的情感大多数都是多余的。
作者有话要说：　　新文《娶个好老婆》百合快穿文，求收
双开《我的狗狗男友》现言 求收
求包养作者，么么哒

　　第2章 薇歌薇歌

　　七七是作弊了，它只是让薇歌宿主有了前世的记忆，其实这个世界，是一个女主重生的世界。
　　在薇歌不知道的未来，权承嗣和女主有了孩子，可是权承嗣贪心不足，竟然勾搭丫鬟，后来更是因为女主的父亲没有了权势，而将女主杀死。
　　女主当然不情愿，最后女主重生，这次，她看清了权承嗣的真面目，在薇歌进入京城的时候，让权承嗣不得不娶了薇歌。
　　看清男主之后的女主，更是厉害，她不再靠着男人，可是那些男人却像是得了失心疯一样的喜欢她。
　　最后女主和一个皇子成亲，最后还成为了皇后，一人之下万人之上。
　　权承嗣对于薇歌而言，实际上，是两辈子的创伤，七七要做的，就是让薇歌远离渣男。　
　　七七握紧拳头，它对女配规划的道路和女主差不多，但是薇歌宿主可是拥有最新型系统九五二七的女配，怎么能做到一人之下呢，一定要是所有人之上的！嗯！
　　咩哈哈哈哈。
　　“小姐，您醒啦，奴婢给您端水。”小桃笑嘻嘻的脸颊忽然出现在薇歌的面前，薇歌还有些反应不过来。
　　七七扎着牛角辫，坐在床头，一张脸十分不情愿的噘着嘴。
　　薇歌恍惚了一下，深吸可以口气坐了起来。
　　已经回来几天了，可是还是有些反应过来，如今的她，是邵家大小姐，还没有经历过上一辈子的事情。
　　薇歌伸出手呼噜了一把七七的小辫子，说道：“怎么还不开心，宝宝的模样也挺好的啊。”
　　说起这个七七就生气，不是说女孩子幻想中的人，都是人高马大的帅哥吗，怎么到它这里，就是个黄毛小丫头，身高也就七十厘米，就连走路，都得小跑着，要不然根本跟不上别人的步子。
　　薇歌失笑，再次呼噜了一把它的头发。
　　七七的头发不用扎，就算被薇歌弄乱了，很快就会恢复到完好的模样。
　　虽然现在别人都看不到七七，但是等到七七有了足够的幸福指数，就可以在任务世界有自己的身份啦。
　　它也只是新生系统，所以很多规则也不是十分清楚，大多数的知识，也都是司徒无疚教授的。
　　小桃端着水盆进来，看到小姐正对着床头笑，不禁说道：“小姐，您怎么又傻笑啦，您看看您这模样，是不是想要早点嫁人啊。”
　　小桃是和薇歌一起长大的，比薇歌小两岁，平时活泼的很，就算是她这个小姐，她也敢促狭。
　　薇歌点了点小桃的额头，“就你话多，赶紧的，小姐我要梳洗一下，要给爹爹娘亲请安呢。”
　　小桃噘着嘴，生气的说道：“哼，小姐又这么用力，小桃生气啦。”
　　薇歌没有理会她，刚开始回来的时候，她的心情还有些反应不过来，总是很阴郁，不过因为七七和小桃在旁边，一个开解，一个逗她开心，她已经好了许多了。
　　别看小桃现在调皮任性，实际上上辈子薇歌受难的时候，多亏了小桃在一旁照应。
　　也不知为什么，明明躺在雪地里的事情还像是在昨天发生的一样，但是对于薇歌本人来说，却好像很难再触碰她的内心。
　　你明明知道那段时间是伤心的往事，但是想起来，却仿佛是雾里看花。
　　小桃见小姐没有理她，不禁吐了吐舌头，眼睛转了一圈，跑到薇歌的身后，伸出手指想要去挠薇歌。
　　“宿主，小心，小桃要挠你痒痒哦。”
　　作为一个合格的系统，七七毫不犹豫的就出卖了小桃。
　　所以七七就看到薇歌像是背后长了眼睛一样，转过脸来，无奈的看着她，说道：“小桃，你要是再调皮，小心我告诉爹娘，把你送到书房，让你去抄书。”
　　“呜呜，小姐，奴婢知错了，再也不这样了，饶了奴婢吧。”小桃捏着耳朵，一脸无辜的看着薇歌，要多可怜有多可怜。
　　可是薇歌一转过头，她就在后面做鬼脸，别提多调皮了。
　　七七迈着小短腿，在薇歌的身后喊着，“她根本就没认错，你看，她还吐舌头了，还做鬼脸了，让她去抄书，抄书。”
　　薇歌噗嗤一声笑了出来，无奈的摇摇头。
　　也不知小桃是怎么惹到七七了，七七好像总是和小桃过不去的样子。
　　“小桃，我不告诉爹，不过，你把三字经抄写一遍，不然的话……”
　　“呜呜……”小桃嘟着嘴还想撒娇，可是看到一本正经的薇歌，只好撇着嘴说道，“好吧，不过小姐不能告诉老爷哦。”
　　“好，我晚上要查的哦。”
　　“呜呜……”小桃不开心的说道，“那也得伺候小姐穿好衣服，然后再去抄书啊。”
　　“哼，虚伪。”七七跳上床，在床上滚了一圈。
　　平安镇虽然是边远小镇，但是邵家却不是小家小户，据说以前邵家是在京城的，只是后来得罪了权贵，不得已才在平安镇落地生根。
　　薇歌的家教极严，邵老爷只有她一个女儿，自然诸多管教，一直希望她能有个倒插门夫婿，继承邵家的家业，不然的话，也不会看上权承嗣那个混蛋。
　　辰时，邵夫人一开门，就看到薇歌正站在门口。
　　邵夫人爱怜的将薇歌搂住，“女儿啊，都说让你休息了，你怎么起这样早，可是让娘亲心疼死了。”
　　“娘亲。”薇歌抱住邵夫人，晃了晃，做撒娇状。
　　“大早晨的，搂搂抱抱，成何体统。”
　　邵老爷从后面出来，看到夫人和女儿抱做一团，眉毛又开始竖了起来。
　　“大早晨的不能搂搂抱抱，难不成，午间就可以了？”邵薇歌松开邵夫人，转而搂住邵老爷的胳膊，装作不懂的问道。
　　邵老爷沉声呵斥，“胡闹。”虽然是这样说，可是他红光满面，眉毛倒是竖起来，可是眼睛却是高兴的眯起来，显然也是十分中意女儿的亲近。
　　虽然只是三口人，可是有薇歌像是一只小鸟一样，在旁边叽叽喳喳的聊着天，倒是显得十分热闹。
　　只是可委屈了在后面跟着的七七，它那两条小短腿，要跟上眼前这三个人正常的步伐真的是太难了，它站着都觉得站不稳，何况还要在这里小跑。
　　这个时候，它不仅想起来自己在系统空间里的那个铁蛋，那只轮子，跑的可快了。
　　薇歌眼角瞥见七七正在后面哭丧着脸，一边捶着腿，一边追着他们，不禁捂着嘴偷偷的笑。
　　“女儿啊，你笑什么？”邵夫人问道。
　　薇歌抱住邵夫人的胳膊，说道：“娘亲啊，好久都没有跟爹爹娘亲这样亲近了，真想走的慢一些，和爹爹娘亲一直一直在一起。”
　　邵老爷难得的笑了出声，然后绷住了脸，训斥道：“成何体统。”不过他却缓慢了步子，挨着邵夫人近了一些。
　　等到一家人吃过饭，邵老爷要到铺子里去处理事务，邵夫人要到账房里去做事，薇歌要回到房间里做刺绣，中午的时候邵老爷在铺子里吃，邵夫人和薇歌在家里吃。再次一起吃饭，要等到入了夜。
　　可是等邵老爷离开后，薇歌却没有回房间，而是神秘兮兮的拉着邵夫人的胳膊说道：“娘亲啊，女儿……女儿想到街市上去玩。”
　　邵家是典型的严父慈母，可是让薇歌一个人去街上，邵夫人却有些犹豫。
　　薇歌拉住邵夫人的胳膊，摇晃着撒娇，“娘亲，人家就去一小会儿，爹不会发现的，娘亲……”
　　邵夫人没有办法，只好交代说道：“你爹啊，今天要到镇子东头去谈生意，你可不能去东面，不然的话，让你爹发现，娘可保不住你。”
　　“是的，薇歌听令。”
　　薇歌开心的将脸贴在邵夫人的胳膊上。
　　邵夫人又不放心的叮嘱，“多带着几个下人，可不能去些乱七八糟的地方……”
　　眼见着邵夫人要唠叨个没完，薇歌赶紧蹦蹦跳跳的跑掉，一溜烟就不见了人影。
　　可怜了七七，正常人走路都跟不上，何况是薇歌跑的那样快。
　　为了让系统更好的感受到人类的喜怒哀乐，所以系统正式进入任务世界之后，指定的身躯都是和神经完全连接的，累能感受的到，难过也能感受的到，这样才能更好的督促宿主完成任务。
　　可是七七觉得，这个规定，完全就是为了奴役系统，它累的气喘吁吁，跑到院门口，发现薇歌正站在那里等着它。
　　“宿……宿主……您……”
　　“七七，我今天就要去见他了。”
　　谁知道七七还没有开始埋怨，就看到宿主一脸的哀伤看着自己，七七心中的郁闷像是被一团烟雾一样，一吹就散了。
　　“那……那你……那你别难过……呼……没……呼……没事……呼……有我……呼在……呼……”
　　薇歌扬起嘴角，虽然是在笑着，可是七七分明觉得她是在哭。
　　“谢谢你七七。”
　　薇歌蹲下来，将七七搂在自己的怀里，“宝宝，等着娘亲。”
　　七七知道她是在想念那个幼崽，但是它完全不明白想念是一种什么样的感觉，可是明明已经抽取了她的感情，她依旧记得幼崽。
　　七七觉得，自己似乎应该学习一下这种属于人类的情感。即使毫无用处，但是能被这样眷恋，肯定是有一定缘由的吧。
　　薇歌将自己打扮的十分好看，但是这种好看，七七却觉得有些奇怪。
　　小桃在一旁，说道：“小姐啊，您出去，为什么要穿着男装啊？”
　　薇歌指着小桃的额头，“你怎么就这么多的问题，现在应该叫我公子，而不是小姐，听到了没有。”
　　小桃不开心的瘪嘴，总觉得小姐有些奇怪，怎么老是做她不懂的事情，真的好头疼啊。
　　薇歌故意穿成男装当然是有含义的。
　　上一辈子的今日，爹和权承嗣一见如故，后来更是将自己许配给了他。
　　可是今日，她却要揭穿权承嗣的真面目。　　
　　她搓了搓耳朵，将耳孔更加明显的露出来。
　　权承嗣，前世你害我如斯，今日，我倒要看看，你怎么维护你正人君子的模样。
　　不得不说，薇歌是单纯的，她以为，只要让邵老爷知道权承嗣是一个什么样的人，就可以逃脱上一辈子的厄运，甚至，她也只是想要让权承嗣远离她的生活，就连报复，也是这样简单的报复。
　　也许，这也是能够和系统绑定的缘故之一吧。
　　

　　第3章 薇歌薇歌

　　平安镇虽然地处边关，但是来往的客商却非常多，大街上也有许多新奇的玩意儿。
　　薇歌少年的时候，总喜欢背着爹偷偷跑道街市上，买好几串冰糖葫芦，藏在房间里。
　　现在想来，那段时间，竟然是自己少年时，最开心的一段日子了。
　　宝宝出生时，邵家遭逢大难，后来举家搬迁，父亲母亲又都因为瘟疫去世，只留她和小桃，本想着投靠权承嗣，谁知道竟然落到那样的地步。
　　那时候她们一贫如洗，吃饭都成困难，更何况是冰糖葫芦。
　　“送给你吧。”薇歌正在愣神，一个穿着黑色劲装的女子走了过来，手里拿着一只糖葫芦，递在薇歌的面前。
　　薇歌抬起头，看着这个女子，“给我的？”
　　“恩，给你的，我看你想吃。”女子窘迫的脸色发红，见薇歌没有拿着的意思，另一只手拉着薇歌的手，将糖葫芦放在薇歌的手里。薇歌还没有表达自己谢意，那边，连女子的背影都瞧不见了。
　　“小姐，这位姑娘是看上你了吧。”小桃开心的撞了撞薇歌的肩膀，“没有想到，小姐你扮男装，也这么好看。”
　　七七累的蹲在地上，看着詹飞燕离开的背景，湿漉漉的眼睛满是深沉。
　　它可是系统，怎么可能就这样没用。
　　它给薇歌制定的目标，就是让薇歌和九王爷认识，然后让九王爷喜欢上薇歌，这样，再利用它系统的便利，让九王爷当上皇帝，到时候薇歌慢慢在后宫站稳脚步，然后再一步一步当上女皇！嘿嘿嘿……
　　这个詹飞燕，就是九王爷身边的侍卫，据说十分得九王爷的信赖。
　　它可是费尽心力，才让九王爷跑到平安镇来，这次仅仅是让詹飞燕注意到薇歌，等她们俩成了好姐妹，嘿嘿嘿……
　　为了这个任务，它可是将自己的初始积分几乎都送了进去，薇歌宿主这辈子，可不仅仅是一个富商的女儿，哼哼，就算到了京城，那个劳什子公主，也不能拿它的宿主怎么样。
　　“詹侍卫，刚刚那位姑娘是谁？”小喜子没有注意到詹飞燕通红的脸蛋，而是看着薇歌的身影，暗自思量。
　　“姑娘？”詹飞燕左右看了看，说道，“哪里有什么姑娘？”
　　小喜子指着远处的薇歌说道：“詹侍卫不是刚刚还给那位姑娘送糖葫芦吗？”
　　“小喜子你是看错了吧，那不是一位公子吗？”
　　“詹侍卫真是会说笑，那位姑娘虽然穿着男装，但是行为举止，容貌打扮，哪里也不像是男子啊。”
　　小喜子捂着嘴笑。他心中在想，那位女子形容气度不凡，不知是哪家小姐，不是他多想，而是王爷忽然心血来潮非要跑到这个边远小镇，他是怕王爷着了歹人的计谋。
　　詹飞燕皱眉，看着薇歌的身影叹了一口气，“这样俊秀的人，怎么就是个女子呢，要是个男子，我一定嫁给他。”
　　小喜子转过神来，听到詹飞燕在嘟囔着什么，于是问道：“詹侍卫，您在说什么？”
　　詹飞燕赶紧摇头，说道：“没什么，我就是问，咱们王爷是在城东的那家酒楼里休息，还是在城西租赁一个院子？”
　　小喜子想了想，说道：“王爷这次跑到这个地方来，看样子是不打算早点回去了，今日找几个人先去城西打探打探，要是有合适的院子，咱们明天再去看看。”
　　詹飞燕点点头，“那行，我先安排人去看，您先回酒楼，我随后就到。”
　　再说薇歌。她看着手中的糖葫芦，却没有什么胃口，转手就给了小桃。
　　七七在底下看的眼馋，可是它现在别说吃了，就连拿都不能，只能恨恨的看着小桃，“哼，便宜你了。”
　　“阿嚏。”小桃揉着鼻子，说道：“小姐，奴婢好像风寒了。”
　　薇歌看着满脸怒火的七七，又看看迷蒙的小桃，无奈的说道：“可能是天气转凉了，等回去找大夫给你看看。”
　　小桃可怜兮兮的点点头，不过看着手里的糖葫芦，还是十分的得意开心。
　　除了小桃，还有两个婆子，四个护卫跟在后面，但是薇歌嫌弃他们碍事，便让他们躲得远远的。
　　到了城东的酒楼，薇歌带着小桃，后面缀着七七那条小尾巴，坐在了二楼的窗户边上。
　　邻桌的一个身着华贵的公子，不过薇歌仅仅是看了一眼，虽然说眼生，但是平安镇向来商旅居多，有这样一个公子，好像也没有什么特别的。
　　但是薇歌忘记了一件事情，她跑到这样显眼的地方，就是为了等那个衰人权承嗣，可权承嗣上了二楼，扫了一圈，自然而然的就将视线停留在了邻桌上。
　　薇歌矜持的坐在一边，等着权承嗣上钩，可是权承嗣却忽然转了一个弯，冲着邻桌的公子拱手说道：“这位公子，在下权承嗣，本是上京赶考，可是如今盘缠被盗，可否请公子资源一二。”
　　华贵公子左右看看，发觉这个人是对自己说的，后知后觉的说道：“这位……”
　　“在下权承嗣。”
　　“哦，钱被偷了？”
　　“是的。”
　　“什么时候？”
　　“额……昨日……”
　　“什么地点？”
　　“客栈？”
　　“丢了多少？”
　　权承嗣脸色发青，愤然说道：“这位公子如果不愿意资助在下就明说，何必拐弯抹角，是在侮辱在下！”
　　七七坐在凳子上，晃悠着小短腿，对薇歌说道：“你看这个公子怎么样，是不是长得很好看，还幽默风趣。”
　　薇歌瞥它一眼，没有说话，在有人的地方，她总是会装作听不到七七的话一样，七七也知道薇歌是谨慎，但是看到薇歌警告的看它一眼，但是它却完全搞不明白薇歌到底是什么意思，只觉得有些心衰。
　　要是能够升级系统，和宿主进行脑电波交流该多好啊。
　　华贵公子疑惑的指着自己的鼻子，“我侮辱你？没有啊，你不是说你丢了银子吗？”
　　“的确是这样，可是……”
　　“对啊，你不是让我帮忙吗？”
　　“的确是这样，可是……”
　　“对啊，我这不是在帮忙吗，我不问清楚你的钱在哪里丢的，丢了多少，我怎么找回来给你，我不问你的名字，找回来的银子又怎么给你？”
　　权承嗣也许从来没有遇到过这样“耿直”的人，脸色发青的退后了两步。
　　他拱手说道：“在下还有些事情，就先行告辞了。”
　　说完，他手撩起下裳，头也不回的往楼梯走过去，刚走到楼梯口，就听到后面华贵公子的声音。
　　他的脚步顿了顿，转过头，可是马上就眼前一黑……
　　“你不能走。”
　　就在华贵公子的话音刚落，一个黑色的身影飞身上来，一脚将权承嗣踢倒在了地面上。
　　华贵公子瞪大了眼睛，看着来人，问道：“飞燕，你为何要踢他？”
　　詹飞燕疑惑的看着华贵公子，“少爷，不是你说的不让他走吗？”
　　华贵公子十分无奈的说道：“飞燕，我是不让他走，可我没让你踢他啊。”
　　詹飞燕耸了耸肩膀，摊手说道：“那小人也不知道，少爷你不让他走，是让我请他留下，还是让我……恩他留下。”
　　可怜的权承嗣五脏六腑像是移了位一样，倒在地上呻、吟。
　　他抽着气，好不容易缓和过来，就有一只手直接拎着他的衣领，把他放在扶梯旁边。
　　“好了少爷，我扶他起来了。”
　　詹飞燕的手一松开，还在眩晕当中的权承嗣没有抓住扶梯，顺着扶梯就滑倒了，可詹飞燕是将他放在楼梯口的，这一摔倒，权承嗣就像是一个球一样，稀里哗啦的滚到了一楼。
　　华贵公子气得发抖，“飞燕，你怎么……你怎么……”
　　华贵公子赶紧小跑下楼，关怀的问道：“这位权公子，您可还好？”
　　权承嗣此时脑子发蒙，眼睛只觉得很多星星在转动，抬头看到华贵公子，吓得一个哆嗦，又听他问自己家好不好，赶忙说道：“好，我好的很。”
　　华贵公子伸出手，“权公子，我扶你起来。”
　　权承嗣一看这只手，就更吓得两股战战，他赶忙爬起来，伸手拍打着身上的灰尘，好像一点问题都没有，“没有关系，我忽然想起来还有急事，我先走了，您忙，您忙。”
　　说完，他一瘸一拐的就跑掉，连头都没有回，就怕华贵公子再叫他一声。
　　薇歌趴在楼梯口，看着权承嗣被蹂、躏的凄惨模样，不禁捂着嘴笑出声来。
　　詹飞燕听到笑声，转而看到薇歌，发现她就是刚刚在街市上看到的女子。她不好意思，而且自己刚刚还做了错事，便有些拘谨的低下头，不敢去看薇歌。
　　华贵公子走了上来，指着詹飞燕说道：“飞燕呐，你可长点心吧，你怎么总是这样莽莽撞撞的，要是被师父看到，肯定又要责罚你了。”
　　詹飞燕梗着脖子，眼睛瞟到薇歌，罕见的没有回嘴。
　　没有听到反驳，华贵公子看着詹飞燕，问道：“飞燕，你今天转性了，怎么不说话？”
　　詹飞燕拿着眼睛瞥向薇歌，对着华贵公子努努嘴，挤眉弄眼的，好不滑稽。
　　这个时候，华贵公子终于注意到在旁边还站着两个人，眯着眼睛打量了一下薇歌，只觉得眼前的公子身量高挑，身上仿佛带着一股书卷之气，不禁生了结交的心思，于是拱手说道：“在下于克义，京城人士，请问公子高姓大名？”                        
作者有话要说：　　哎呀，我们第一个故事的两位女主终于见面了，开心吗

　　第4章 薇歌薇歌

　　薇歌摸了摸耳垂，拱手说道：“在下邵薇歌，于兄到平安镇来，是来经商的？”
　　也不知怎么回事，于克义看到薇歌就觉得十分亲切，伸手做了个请的姿势，说道：“邵兄弟，来，咱们坐下说。”
　　詹飞燕在旁边给于克义使眼色，可是于克义眼里都是薇歌，根本看不到詹飞燕的示意。
　　薇歌的声音清丽，一点也没有男声的嘶哑，可是无论薇歌怎么示意，于克义就是认不出，眼前的是个女子。
　　于克义之所以对薇歌完全没有防备之心，而且还这么热情，当然是七七的手段，它坐在窗户上，自以为的嘴角带着冷笑，哼哼，要我七七出马，还不让于克义对薇歌一见倾心二见钟情三见生死不离。
　　马上，薇歌就会嫁给王爷，成为王妃，再做皇后，垂帘听政，当上女皇……它将是最成功的拯救女配系统，咩哈哈哈……
　　可是七七好像错算了一件事情。
　　薇歌特意装作男人，自然是为了和权承嗣认识，她的思想单纯，以为这样，邵老爷就会看清权承嗣的真面目。
　　只要避开权承嗣，宝宝回来，对于她来说，这就是重生最好的结果了。
　　可是没有想到，没有认识到权承嗣，反而认识了眼前的这个男子。
　　她本以为，于克义是看出权承嗣的本性，故意戏弄于他，但是和他说了一会儿话之后，薇歌却发觉，这个要拉着自己结为兄弟的人，不是眼神犀利，而是似乎太过于单纯，又或者是隐藏的太深了？
　　就像七七以为他怎么得也得看出眼前的薇歌是个女孩子，但是他愣是怎么都认不出，还要拉着薇歌的拜把子！它这会儿可顾不上得意了，跳下窗户，在薇歌的旁边喊着，“薇歌，你可不能跟他拜把子啊，你快告诉他你是女孩的，女的。”
　　“少爷！”詹飞燕拉着于克义，“你……”
　　“飞燕，你不要拦着我。”于克义摆摆手，说道，“我与炜哥儿一见如故，一定要结为兄弟。”
　　邵薇歌被于克义拉着胳膊，小桃也是急坏了，她虽然总是调皮，可是也知道好歹。
　　小姐光是贪玩，和陌生男子一桌吃饭，就已经会被老爷骂了，要是被老爷知道，小姐还和陌生男子当兄弟，小姐这辈子都别想出门了。
　　小桃至少还能在旁边阻止，七七可就一点用处都没有了，它那点小短腿小胳膊，才到这些人的膝盖，就是蹦着跳着，都够不着于克义的手。
　　就算能够够得着，也碰不着啊。
　　我是让你来找老婆的，不是让你过来拜把子的，你是不是傻！
　　七七的怒火几乎要溢出来了，早知道就好好的调查一下这些皇子的秉性，它怎么就叫来一个傻缺。
　　“少爷，她是个女孩子！”
　　“你个登徒子，你在做什么！”
　　就在詹飞燕拉着于克义的胳膊，告诉他邵薇歌是个女孩子的时候，邵老爷正好从楼下上来，一眼就看到自己的女儿被一个陌生的男人拉拉扯扯。
　　他急的眼睛都红了，想都不想的拿着一个板凳扔到了于克义的后脑勺上。
　　小喜子护主心切，大喊了一声，蹦了起来，用自己的身体挡住了椅子。
　　七七看到这样混乱的场景，不禁捂住了自己的眼睛，它只是想要给薇歌介绍一个男朋友而已，怎么就闹到了这个地步！
　　于是，它下定决心，一定不能告诉薇歌，这个于克义是它想尽办法弄到平安镇来的。
　　“爹……”
　　薇歌坐在一边，想要伸手去拉邵老爷的胳膊。
　　邵老爷的脸，此时比锅底灰还黑，听到她的撒娇，眼睛都不眨的冷哼一声：“给我闭嘴。”
　　小桃站在薇歌的身后，几乎把头垂到了脖子里面，一动不动的，恨不得躲到地缝里。
　　于克义坐在薇歌的对面，脸上的表情也有些讪讪的，小喜子如今负伤，正在厢房里休息，所以不在这里，詹飞燕站在于克义的身后，眼睛时不时的瞥到薇歌的身上：穿女装也是这样好看。
　　“恩……”于克义的椅子上像是有针一样，让他根本坐不端正，他拱手对着邵老爷，说道：“邵老爷……我真的是没有认出小姐是个女儿身，才会想要和小姐结拜的……我……”
　　于克义的声音越来越低，总觉得邵老爷的表情可怕极了，比父皇的黑脸，也不遑多让。
　　邵老爷喝了一口茶，笑着说道：“你见过这样白净、漂亮、还扎着耳洞的男人？”
　　于克义看了一眼薇歌的女装，欲哭无泪，他怎么知道穿着男装的可能是个女人，不过他真的是十分喜爱薇歌，于是小声的问邵老爷：“那……结为异性兄妹也是可以的。”
　　邵老爷：“呸，想的美！”
　　七七站在邵老爷的脚边，感觉邵老爷的这四个字完全的表达了它此刻的心情，都这样了，你还想结拜，我说九王爷，你到底对结拜有多大的决心啊。
　　你没看到吗，你看看啊，这么漂亮的女孩子啊，你都没有心动吗？
　　薇歌拿着眼睛的余光扫了一眼七七，见它义愤填膺的模样，心里觉得有些温暖，这个叫七七的系统，不仅让她可以重新过一遍自己的人生，还这样维护自己。
　　七七说它需要自己的幸福点，等她完成自己的心愿，一定要把所有的幸福点都给七七。
　　詹飞燕走了出来，对邵老爷说道：“邵老爷，我家少爷从来没有出过远门，老爷夫人对少爷又颇多溺爱，所以少爷可能有点不懂人情世故，请邵老爷见谅。”
　　邵老爷虽然生气，但是也不好对着外人发脾气，见詹飞燕说了两句敞亮话，心情终于是和缓了一点，于是说道：“这才像话，老夫也不是那么不讲理的人，你们道歉……”
　　“请邵老爷将小姐嫁给我……我家少爷！”
　　邵老爷没有说完的话，几乎梗在了胸口，也就没有注意到詹飞燕话语中诡异的断句，他一口气没有抽过来，几乎要昏厥过去。
　　“爹！”薇歌急忙跑到邵老爷的身边，用手小力的捶打着邵老爷的后背，“爹，你没事吧，你别吓我。”
　　邵老爷憋得涨红，指着詹飞燕，“你……”个没完。
　　于克义走了上来，打了一下詹飞燕的后脑勺：“你乱说什么，我对邵小姐，那可是纯粹的欣赏之情，没有丝毫的男女私情，你这个人怎么这么龌、蹉！”
　　七七本来听了詹飞燕的话，不禁高兴起来，说不定就能达成它的计划了呢，结果于克义走上来，竟然说出这样“一本正经”的话。
　　七七真的想要兑换一瓶鹤顶红给于克义当糖豆吃。
　　詹飞燕捂着后脑勺，小声哼哼道：“你不想娶，我还想娶呢。”
　　七七疑惑的看着詹飞燕，它把这句话听得清楚，如果它没有弄错的话，詹飞燕是个女的吧，女的能娶女的？
　　它闭上眼睛，资料一刷刷的略过。
　　就在七七快要查到的时候，一只手忽然揪住了它的后衣领，一把将它提了起来。
　　它睁开眼睛，就发现自己竟然飞起来了，它吓得捂住眼睛：“哎呀，我有恐高症啊。”
　　在七七愣神的功夫，邵老爷终于缓了过来，指着詹飞燕和于克义，让他们赶紧回去休息，等休息够了，赶紧回他们的京城。
　　薇歌更是被邵老爷罚去抄书，当然，小桃自然也没有逃过这个命运。
　　薇歌想要离开的时候，发现七七竟然闭着眼睛睡着了，因为不太好去抱它，只好蹲下，用一只手拎着它走了。
　　詹飞燕挠了挠后脑，学着薇歌虚虚的张开一只手――想不通。
　　薇歌回到房间，小桃被勒令不准过来找薇歌，已经回到自己的房间里去了。
　　薇歌看着七七，问道：“你没事吧，你困了吗，想要睡觉了？”
　　七七终于能够接触到地面了，它站在地面上，说道：“我可是系统，怎么会困呢。”
　　“那我刚刚怎么看你闭上眼睛，好像要睡着的模样？”
　　七七说道：“我那是在翻阅资料。”
　　“翻阅什么资料？”
　　七七想要将詹飞燕出口的话说出来，但也只是想要而已，也许系统也是有第六感吧，它觉得如果它说出来，好像对它的计划十分的不好，于是眼珠子撇向左边，说道：“你不是想要让那个坏蛋身败名裂嘛，我这不是在帮你想办法嘛。”
　　“那找到了吗？”
　　七七恨恨的说道：“我才刚刚开始找，你就把我给揪过来了，我告诉你，系统也是有系统权的，你下次要是还这样，小心我罢工。”
　　薇歌马上摆出可怜兮兮的神色，“七七，真的吗？”
　　七七本来还想说肯定是真的，但是看到薇歌这样的表情，却没有办法说出口，“真的是败给你了。”
　　七七甩开手，趴到床的里面，闭上眼睛。
　　薇歌以为七七是在翻阅资料，但其实不是，七七是收到了系统通知，通知薇歌的幸福值从负五十上升到了零。
　　要知道，薇歌刚刚重生的时候，才从负一百上升到负八十，后来因为慢慢的接受自己真的重生了之后，才慢慢上升到了负五十，这一下子上升到了零……
　　七七握紧拳头，它就知道，这个九王爷是有用处的，哦呵呵呵，胜利在望。
作者有话要说：　　求收藏……小天使，爱我一次可以不可以

　　第5章 薇歌薇歌

　　为了增加系统成功的几率，系统在允许的范围内，可以使用一些小手段，就比如把于克义骗来平安镇，就比如，不断减弱薇歌对前世悲惨的感受，一起七七自己在后面暗搓搓做的一些“坏事”，但是！绝对不包括帮薇歌抄书这一项。
　　七七哭丧着脸，趴在桌子上，拿着笔悲痛的帮薇歌抄书。
　　不是它不想站在椅子上，而是因为，就算是它站在椅子上，也够不到书桌。
　　薇歌倒是气定神闲的，端坐在书桌上，手里端着笔，慢慢的誊写。
　　七七本来是可以不帮忙的，可是谁知道邵老爷是不是脑子不太好，要让薇歌抄写十本书，四书五经一样不落，还让两天内就抄完。
　　要是薇歌因为抄书让自己的幸福值下降了，那它辛辛苦苦干了那么多，不就都白费了吗。
　　可是它辛辛苦苦的给宿主抄书，它让宿主去给九王爷于克义送点吃的都不去，哼，七七咬着毛笔，气得撅起屁股，它辛辛苦苦到底是为了谁呀。
　　“吱呀――”
　　七七赶紧放下笔，要是被人看到有一支笔在自己动可就出事了。
　　它坐在桌子上看过去，从窗户外面转进来一个穿着黑衣的女子，正是昨天那个说着要娶薇歌的女侍卫――詹飞燕。
　　不过七七因为薇歌幸福值上涨的事情，已经把这茬给忘记了。
　　詹飞燕小心翼翼的转进来，看到正坐在书桌旁边的邵薇歌看过来，不禁露出一个大大的笑脸。
　　薇歌一愣，也许是被詹飞燕的笑容感染到了，不禁也学着她的模样，笑了起来。
　　“你还在抄书？”詹飞燕走进来，将手里提着的饭盒放在书桌上，正放在七七的跟前。
　　薇歌将笔放下，踮着脚看了眼饭盒，说道：“是呢，这是带给我的？”
　　詹飞燕挠了挠头发，不好意思的说道：“这也算是借花献佛了，邵夫人给送的吃食，我听说你被罚抄书，然后我看好像也没有人给你送饭，就跑来了，你不会生气吧。”
　　“怎么会呢。”
　　薇歌拿起一只秀气的小馒头，小口的吃了起来，“这是我们厨娘的拿手糕点，里面是莲蓉馅的，你尝尝。”
　　薇歌拿着小馒头递到詹飞燕的嘴边，詹飞燕脸有些红，她低头看着小馒头，张开小口，稍稍的咬了一点，轻声说道：“唔，好吃。”
　　薇歌笑着说：“是吧，我可喜欢吃了呢，只是后来没有得吃了，还老是挂念着。”
　　“你后来怎么不吃了？”詹飞燕不禁问道。
　　薇歌楞住，才发觉自己竟然又想到了前世，不禁神情有些落寞。
　　詹飞燕和薇歌才见了两面，却十分敏锐的察觉到薇歌的情感变化。
　　“你没事吧，是不是我又说了什么不该说的了？”詹飞燕手足无措的搓着手，想了半晌，说道：“要是我说错什么了，你打我吧，你可别难过啊。”
　　薇歌本来只是一时有些出神，见詹飞燕竟然这样着急起来，不禁噗嗤一声笑了出来，“我就是想到一些不开心的事情，不关你的事情。”
　　“怎么不关我的事情了，要不是我说错了话，你肯定不会想到不开心的事情的。”
　　詹飞燕一本正经的反驳。
　　薇歌看着詹飞燕，从来没有一个人，给她这样的感觉。
　　她似乎是一个没有心机的孩子，没有那些男人的油嘴滑舌，每一句话却能让人暖到心里去。
　　薇歌不禁摇摇头，怎么把她与男子比较呢？自己这是怎么了。
　　“哎呀，你都写了这么多了吗？”詹飞燕忽然看到桌子上的纸张，竟然已经抄了两本书了呢。
　　实际上她也就抄了有半本，剩下的都是七七在那里一边嘟囔着，一边飞快的誊写。
　　七七虽然总是诸多抱怨，但其实十分关心自己，是一个十分傲娇的小朋友。
　　七七的性格，和宝宝有很多的相似的地方。不过宝宝却没有七七那么跳脱。
　　薇歌不禁想，这样的宝宝，这样的七七，如果能够被别人看到该多好，就想上一辈子，那样可爱的宝宝，能够被所有人疼爱该多好。
　　“飞燕？”薇歌忽然问道，“你喜不喜欢小孩子？”
　　詹飞燕皱着眉毛，“小孩子啊……软软的，太容易弄坏的样子，不过要是薇歌的宝宝，就一定很可爱，我就在旁边看着就行，我可不敢碰……”
　　说着，她不禁想到，如果薇歌有了孩子，该是怎么样的，不过，如果薇歌有了孩子，那是不是就得有一个相公……
　　不行不行，仅仅是想一想，都觉得让人生气。
　　忽然，詹飞燕大叫了一声，她指着桌子上七七所在的位置，“这里怎么会有一个小孩？”
　　“小孩？”薇歌看着七七，再看一眼詹飞燕，“你能看到她？”
　　七七更是惊讶的指着自己家的鼻子，詹飞燕能看到它？
　　詹飞燕吓得有些哆嗦，毕竟刚刚七七还不在，结果一眨眼的功夫，七七竟然出现在了桌子上，詹飞燕下意识的将薇歌护在身后，警惕的看着七七，“你是何方妖孽。”
　　七七拍了拍屁股站起来，歪着头看着詹飞燕，想要看一看，她到底有什么不同，为什么能够看到自己。
　　不对，刚才詹飞燕还看不到自己，只是后来和薇歌说了几句话之后，才看到的自己……
　　它转头看向薇歌，发现薇歌也是满脸的惊讶。
　　薇歌问道：“七七，她怎么会看到你？”
　　七七不想让宿主知道自己也很惊讶，绷直了腰，说道：“因为我的积分不足，所以现在只能宿主看到，也许是我的积分足够了？”
　　这话七七说的一点底气都没有，它的初始积分在修改过薇歌宿主的出身后，只有一千个，花了一半把九王爷骗来平安镇，还有花了四百个积分，兑换了记忆瓶子，就还有一百个积分了，一动没有动的还躺在它的背包里呢。
　　薇歌听了，说道：“你曾经说过，积分足够的话，就能够兑换现实世界的身份，但是你这样忽然出现，该怎么解释你的身份呢？”
　　七七没有回答，它在心里想着，“要是真的能被别人看到才好呢，就怕不被别人看到 。”
　　按照道理说，除了宿主，应该没有别人能够看到自己的，难道詹飞燕是这个世界的宠儿，所以拥有别人没有的能力？
　　又或者，因为宿主和詹飞燕心意相通，这才能够看到自己？
　　好像都不太合理啊……
　　詹飞燕看看薇歌，又看看七七，听着二人的对话，忍不住问道：“薇歌，这个小孩，是谁呀？”
　　薇歌也不太好解释，她看着七七，欲言又止的对詹飞燕解释道：“这是……这是……”
　　七七忽然跳了起来，冲着飞燕撒了一把白色的粉末。
　　詹飞燕大惊，她完全没有防备一个小孩子，而且看起来连话都说不利索的小孩子能有什么威胁力。
　　詹飞燕想要掩住口鼻的时候已经晚了，粉末很快就发生了作用，詹飞燕皱着眉，只觉得眼皮很沉重，指着薇歌和七七，晃晃悠悠的躺在了地上。
　　“七七，你不会杀……杀……”薇歌大惊，赶忙跑到詹飞燕的身边，推着她的肩膀，推了好久也没有推醒。
　　七七说道：“系统是不可以伤害任务世界的人的，我只是先迷晕她，然后提取她的记忆。”
　　薇歌放下心来，“那把她移到床上去吧，地上那么凉。”
　　七七奇怪的看了一眼薇歌，“你……”
　　薇歌：“我怎么了？”
　　七七说道：“没事，”它伸出手指，指着詹飞燕，就看到詹飞燕悬浮起来，慢慢的移到了床上。
　　七七坐在床头，从系统空间里拿出一个瓶子，将瓶口放在詹飞燕的口鼻间。
　　一团白色的烟雾从詹飞燕的口鼻中溢出来，缓慢的蔓延到瓶子里。
　　七七将瓶子盖住，然后把瓶子递给薇歌，“这是她这一段时间的记忆，系统是没有权限拿着她的记忆的，宿主你先留着吧，等以后再还给她。”
　　实际上是因为，这个记忆瓶子里存的是薇歌的记忆，可是因为它没有积分弄第二个瓶子了，只好把薇歌的记忆和詹飞燕的记忆放在一起。
　　它如果只是抽取薇歌的记忆还好，但是加上詹飞燕的记忆……要是被上头发现了，它肯定吃不了兜子走。
　　因为瓶子里本来就有薇歌的记忆，放在薇歌那里，被发现的几率比较少。
　　只是两种记忆混在一起，应该不会出什么问题吧……大概。
　　它不擅长说谎，说完，就紧张的将视线躲开，不过薇歌并没有注意到。
　　薇歌手里拿着瓶子，不禁问道：“你为什么要抽取她的记忆？”
　　“宿主，她不应该看到我的，这只能算是系统bug，现在只能暂时抽取她的记忆了。”
　　薇歌是听不懂什么“八个”的，但是看七七那样为难的模样，恐怕飞燕是不应该知道的，她收好瓶子，问道：“那要什么时候再给她？”
　　七七说道：“等到合适的时候吧。”
　　等到薇歌的幸福值到了一百，它就可以回去系统世界了，薇歌对它的记忆也会逐渐消失，而带有它的记忆，也会慢慢的将它抹除，那个时候，就可以把记忆还给詹飞燕了。
　　但是七七不知道为什么没有将这些说出来。
　　詹飞燕很快就醒了，她看着薇歌，有些疑惑为什么会跑到薇歌的床上来，她跳了下床，拱手说道：“那……额……薇歌小姐，我怎么……恩……跑到这里来了？”
　　薇歌早就想好了托词，于是露出疑惑的表情，说道：“你问我，我还问你呢，你怎么跑到我的床上来睡觉了。”
　　詹飞燕左右看了看，赧然的回答：“这个……我刚刚好像吃饭来着，然后就想……”她没有继续说下去，她本来想拿着饭盒，给薇歌送点吃的，但是好像她拿着饭盒过来了，但是后面……
　　薇歌说道：“好了，不管你怎么来的，你家少爷估计也在找你了，你也该回去了。”
　　詹飞燕颇为不好意思的挠了挠头发，磨磨蹭蹭的往门口走去，只是到了门口，又不想走了，她转过头，问道：“薇歌啊，你饿不饿，要不要我给你弄点吃的。”
　　薇歌不禁失笑，刚刚还薇歌小姐，这一会儿又薇歌了，好似她总是与自己亲近似得。
　　薇歌摇摇头，说道：“我还不饿，你该走了。”
　　詹飞燕打开门，然后回过头问：“你真的不饿？”
　　“不饿，你走吧。”
　　詹飞燕叹了一口气，说：“好吧，那我做了，你不要累着了，我……都怪我写字不好看，不然的话，肯定能帮你抄一下。”
　　“你有这份心意就足够了，好了，你走吧。”
　　薇歌没有办法，只好伸出手，将詹飞燕关在了门外。
　　而在远处，邵夫人看到詹飞燕从薇歌的房间里走出来，似乎是被薇歌给赶出来的，不禁摇摇头，“这个于克义，也真是的，还让下人来骚扰薇歌，我一定要告诉老爷，早点把于克义给赶走，可不能让我们薇歌吃了亏。”
　　詹飞燕看着关紧了的门，再次叹气，还没有跟她说两句话呢，怎么就被赶出来了呢？                        
作者有话要说：　　求收藏，看看这个可爱的作者哟
好多类型的文都有，不要吝啬的收藏吧

　　第6章 薇歌薇歌

　　邵老爷本想着，这么多的书，女儿肯定抄不完，到了检查的时候，再冲自己撒撒娇，自己也就饶过她了。
　　可是万万没有想到，有七七这个利器在，他看着一桌子的纸张，不禁有些发楞。
　　我闺女给我的撒娇呢，怎么写的这么快？
　　“老爷，女儿做错什么事情了，不就是到外面玩去了吗，怎么啊，女儿是你养的鸟儿啊，连出去都不行，你竟然要这样罚她。”邵夫人心疼的将薇歌搂在怀里，捏着她的手腕，“薇歌啊，你爹也就是说说，手腕疼不疼啊，晚上休息了吗，现在困不困呐。”
　　邵老爷讷讷的不知该怎么说，只是眼睛一直看着薇歌的手腕，显然也是紧张的。
　　薇歌摇了摇头，对邵夫人说道：“娘亲，女儿没事，女儿做错了，自然是该受罚的。”
　　七七在旁边也跟着摇头晃脑，它也把自己的手腕拿了出来，给薇歌看自己柔弱的小胳膊：“你看看，好可怜啊，胳膊都肿了……”
　　薇歌看着七七藕节一样的白嫩小胳膊，十分想要上前揉一揉，不过她现在在邵夫人的怀里，只能用眼神示意七七不要捣乱。
　　七七哼了一声，转过头不去理薇歌。
　　小桃捧着自己的作业，因为她从小和薇歌一起长大，邵老爷邵夫人又没有其他的孩子，小桃也几乎是他们半个女儿，别看小桃只是个丫鬟，但是学的跟薇歌是一样的。
　　只是小桃不太上进，用她的话来说，那些字啊，都是妖怪，她看见了就害怕，哪里还有工夫去学习啊。
　　小桃的字写得跟鬼画符一样，邵老爷也知道小桃的秉性，只让她抄了三字经，小桃兢兢业业的总也算是抄完了，但是比起薇歌的来，小桃嘟着嘴说道：“老爷啊，小桃就是个丫鬟，以后就让小桃给小姐磨墨就好了。”
　　邵老爷哼了一声，说道：“你父亲也算是我的至交，他也是才高八斗的才子，怎么你就不长进。”
　　小桃冲着邵老爷傻笑：“老爷，那奴婢的爹要是有老爷的学问，怎么还会当下人啊，再说了，小桃就是个下人的命，老爷您就别难为奴婢了。”
　　邵老爷拿她没有半点办法，转过头就去说邵夫人：“你啊，慈母多败儿，再这样下去，这两个，都得被你宠坏了。”
　　邵夫人冷哼一声说道：“那也总比被你罚坏了的好。”
　　“愚妇。”
　　邵老爷甩了袖子，只留给邵夫人两个字。只是看着他离去的模样，怎么都像是落荒而逃。
　　邵夫人皱着鼻子哼了一声，“薇歌，小桃，别理他，你看看那副样子，就像是谁都欠他百儿八万的一样，咱们啊，明儿个再到街市上走一走，我倒是看看他，还能连我一块儿罚。”
　　邵夫人招呼了薇歌和小桃，说是要带他们到街市上好好的逛一逛，堂堂邵家的小姐，竟然连逛街都要背着人，逮住了还得被罚，邵夫人说什么，也得为自己女儿出一口气。
　　邵夫人让薇歌和小桃去休息，准备明天一早，就去街市上逛一逛，买些胭脂水粉，布匹首饰。不过话是这样说，第二天她们刚走到大门口，邵夫人的几个牌友就跑了过来，说是三缺一，非她不可。
　　邵夫人难为的看着薇歌和小桃，“薇歌啊，娘这个……”
　　薇歌无奈的笑，“娘亲，您去吧，我和小桃也不怎么想出去。”
　　小桃嘟着嘴，叹了一口气，“当奴婢的就是这样可怜，好不容易又能出去一趟，结果还得回去。”
　　邵夫人佯装打她，“就你话多，看我不打你！”
　　詹飞燕徘徊在门口，看到站在门口的三人，躲在旁边将她们的对话听的清楚。
　　她掸了掸袖子，走了上来，对邵夫人说道：“夫人，正好我也要到街上去，夫人放心，我功夫好，可以照顾邵小姐……和小桃。”
　　似乎是才想起来小桃在旁边，她愣了一会，才将小桃的名字加在里面。小桃哼了一声，不乐意的转过头去，觉得这个人实在可恶。
　　邵夫人认得她，她就是那个于克义身边的护卫。
　　也就是前几日偷偷跑到薇歌房间里的那个。
　　邵夫人上下打量着她，貌似是不经意的抬起头四处张望，心里想着，这个于克义，倒是挺有本事，竟然又让自己的手下过来打前锋。
　　薇歌年纪也不小了，虽说以前定过亲，只是那家人早已经没有了音信，而且不知底细，万一好了坏了，邵夫人也不愿意。
　　这个于克义虽然看起来脑子有点不太会转弯，但是人生的风流倜傥，却没有花花肠子，看起来不仅实诚，好像还有点傻，如果薇歌喜欢，倒也不是不可以。
　　她拉着小桃走到一边，交代她说道：“小桃啊，这于公子你给我看清喽，看看是不是对薇歌有意思，夫人可就靠你了，给我清清楚楚的看看，这个人值不值得依靠。”
　　小桃楞住，“这和于公子有什么关系？”
　　邵夫人努着嘴，将小桃拉在一边，“小声一点，你还看不出来，这小姑娘，是替她主子打前锋呢。”
　　邵夫人指着在薇歌面前傻笑的詹飞燕，“要不是这样，能对咱们薇歌，你看看，献殷勤的劲儿哦。”
　　小桃眼珠子一转，说道：“夫人啊，可是小桃年纪小，不太会看人……”
　　邵夫人看着她长大，哪里还不懂她是什么意思，于是说道：“好啦好啦，等回来，夫人让厨房做一桌子好吃的给你，而且，下次老爷罚你，夫人帮你挡一回，这总可以了吧。”
　　“夫人说的哪里话，小桃肯定会好好的去看着小姐，并且……”她笑着说道，“并且一定替小姐找一个如意郎君。”
　　邵夫人点着小桃的脑袋，“鬼灵精儿的，等过两年，夫人也替你找一个好的。”
　　小桃马上脸色通红，说薇歌的时候不觉得，一到自己身上了，倒是满脸的羞涩，“夫人，我走啦。”
　　说完，小跑到薇歌身边，凑到薇歌耳边说道：“夫人就是想去打牌，才让咱们自己去的。”
　　薇歌失笑的看着小桃，小声的说道：“你敢说娘亲的坏话，小心我去告状。”
　　“哼，小姐就会欺负小桃。”
　　詹飞燕站在一边，看着薇歌和小桃的嬉笑打闹，十分羡慕。心里不禁想着，如果旁边的人，是我就好了。
　　詹飞燕是武学世家，从小当成是男孩子养的，她性格开朗，好胜心强。从小身边都是男子，不仅从来没有对男子产生倾慕的情绪，反而更加喜欢击败他们，满足自己的好胜心。
　　可看到薇歌男装的第一眼，她竟然不觉得看不上，反而想要保护，这还是头一遭。她小鹿乱撞的向薇歌示好，可惜薇歌是个女孩子。
　　不过女孩子也好，詹飞燕走在后面，看着薇歌掩着嘴笑，女孩子软软的，相处起来更加舒服，比起那些臭烘烘的男子，还是女子更好一些。
　　忽然，一架马车冲了过来，詹飞燕就在薇歌身后，伸手拦住了薇歌，将她护在了自己的怀里。
　　小桃就在旁边，看到如此惊险的一幕，也吓坏了，赶紧跑过来，上下打量着薇歌：“小姐，你没事吧，可是磕着碰着了。”
　　薇歌摇头，詹飞燕抱着她，一只手揽住她的腰间，一只手拉着她的左手，眼睛盯着她的脸颊，直愣愣的，看得她心脏跳动的快极了。
　　“喂，马车都过去了，你可以放开小姐了。”小桃皱着眉毛，伸手推了一下詹飞燕，“你听到了吗，放开小姐。”
　　詹飞燕被小桃一推，才发觉自己似乎走神了，赶紧松开薇歌，手间似乎还存留着薇歌身上的清香，跟自己身上的味道完全不一样，是那种软软的，很舒服的味道。
　　薇歌抬起头看她的时候，正看到她将自己的手放在鼻间嗅，还露出那副陶醉的模样。薇歌马上羞的低下了头，脸颊通红，虽然都是女子，但是詹飞燕，好似和其他女子完全不一样。
　　小桃看着薇歌低下头，两只手绞着，以为她受了惊吓：“小姐，是不是惊着了，要不然，咱们回去吧。”
　　薇歌赶紧摇头：“没事，我没事，咱们再走走吧。”
　　薇歌的幸福值已经高了许多了，七七看着薇歌，实在想不通，于克义和薇歌接触的也不多，怎么薇歌的幸福值上涨的这么快呢？
　　七七用余下的几分兑换了一个代步器，此刻它正坐在代步器上，看着薇歌发呆。
　　薇歌现在的心跳已经到了一百一十多，如果不是因为于克义不在旁边，七七肯定以为，是薇歌荷尔蒙分泌，产生了恋爱的情绪。
　　说道荷尔蒙，七七不禁检测了一把，这一检测不要紧，吓得七七差点把检测仪器给扔掉了，薇歌现在的荷尔蒙，完全就是恋爱了的意思。
　　可是七七左右看了看，根本就看不到于克义的身影，难道薇歌喜欢的不是于克义？而是其他人？
　　小桃听薇歌说她没有事情，也就没有多想，因为是阳春时节，小桃听说城外的湖边此刻正是百花盛开的时候。
　　好不容易能出来一趟，小桃就提议，他们一起到湖里泛舟。
　　薇歌不知怀着怎么样的心态，悄悄的看了一眼詹飞燕，见她腰背挺直，衣服灰黑色的，没有一分女儿家的娇态，但是看在眼中，却是十分的赏心悦目。
　　詹飞燕很快发现了薇歌的眼神，她没有看过去，而是扬起下巴，将自己腰背挺的更加直，低声说道：“我曾经学过划船，要是薇歌喜欢的话，我可以当船夫。”
　　小桃有些奇怪的看了一眼詹飞燕，怎么这么快就直呼小姐的名讳了，不过她没有多想，而是扭着薇歌的胳膊：“小姐啊，咱们去吧去吧，你看啊，上次咱们在镇上玩，结果就被老爷逮住了，咱们这次，去湖边玩，肯定遇不到老爷的。”
　　薇歌想，这次才是得了娘亲的首肯，要是爹敢说什么话，肯定被娘亲责骂，才不怕被爹遇见呢。
　　不过她倒是也挺想去泛舟的，最近总感觉精神恍惚，好像忘记了什么事情一样，要是能去湖里泛舟，放松一下精神，也挺不错的。
作者有话要说：　　求发发
求收藏
求求求求求
作者在这里卖萌啦(?ω?)

　　第7章 薇歌薇歌

　　温柔的阳光洒在湖面上，发出粼粼的水光，炫目光照的眼睛几乎睁不开。
　　微风吹拂，杨柳摇动身姿，扫着河面，圈出一环又一环的波纹。
　　三人漫步在河岸边上，小桃跟在后面，脸色不好的看着詹飞燕各种给薇歌献殷勤。
　　她们刚走到湖岸边上，就看到距离湖岸不远的地方，正巧有一只小舟在慢悠悠的晃着。
　　小桃一看到，拿着手绢就上去招呼，挤开了几乎贴在薇歌身上的詹飞燕，扬着手喊道：“船家，船家，可以带我们吗？”
　　那船家摇着船，晃悠悠的到了岸边，应答了一声，“咱们是被雇的船，还得看雇主。”
　　这时从船坞中走出来一个熟悉的身影。
　　小桃见了他，很快就认出，这人是当初在酒馆里，朝着于公子借钱的那个。当初穷的找陌生人借钱，如今却又有闲情逸致在雇船游玩，哼。
　　小桃一见他就不喜欢，翻了一个白眼，怎么就遇到他了呢。
　　七七惊讶的瞪大了眼睛，然后不知道想了什么，懊恼的捶了一下自己的头，只是那副模样，却是说不出的可爱。
　　可是唯一能够看到七七的薇歌，看到权承嗣的那一刻，神情开始变得恍惚，飞燕拿着眼角余光看着薇歌，见到她失神，觉得有些奇怪，伸手轻轻推了她一下，“薇歌，你怎么了？”
　　薇歌转过神来，摇着头，说道：“没什么，只是觉得这个人有些眼熟。”
　　“可不是眼熟嘛，”小桃凑过来说道，“这不就是上次向着于公子要钱的那个，结果被于公子三言两语给打发了，而且啊，”小桃看着詹飞燕说道，“还被詹小姐给送到了楼下。”
　　小桃总是爱揶揄别人，说完“送”字，她更是朝着詹飞燕眨了眨眼睛，促狭的意思淋漓尽致。有了权承嗣，再看詹飞燕，似乎就顺眼了许多。
　　权承嗣计算好了自己拿着折扇打开帘子的角度，也计算好了自己抬眸的速度，甚至都计算好了，与薇歌四目相对的时候，应该表现出怎么样的倾慕而又克制的情感。
　　可是千算万算，却没有算到，眼前的三个女子看到他的那一刻，就自个儿聊天去了。
　　想要作为话题中心，却不想作为整个话题中心的权承嗣，站在穿上，被风那么一吹，吹乱了自己准备撩在耳后的鬓发。
　　“小生权承嗣……”
　　他才刚刚开口，飞燕就打断了他的话，问道：“你这船能让给我们吗？”她从小就是个直脾气，所以说话可能有些不懂的委婉。
　　权承嗣认出她，还记得当日她是这么样对待自己的，可是自己只是一个文弱书生，这泼妇又武功高强，只能违背心意，笑着说道：“在下对邵小姐十分倾慕，自然是愿意的。”
　　詹飞燕皱着眉看着权承嗣，怎么就倾慕薇歌了，你算是那颗葱。看看长得这么模样，尖嘴猴腮，贼眉鼠眼，獐头鼠目，气质猥琐，眼神可疑……
　　薇歌是她的……额不对，是她家王爷的。
　　总之，詹飞燕是十分想要现在就把他踹到湖里的。
　　薇歌听到这句话，脸上没有透露出丝毫女孩的娇羞，也没有丝毫生气的模样。
　　詹飞燕早就察觉到了薇歌的不对劲，但是现在这不对劲好像就更加的明显了一些。
　　小桃也察觉出来了，她上前拍了拍薇歌的肩膀，“小姐，你怎么了，是不是不舒服？”
　　薇歌听到小桃的声音，才好像反应过来一样，一双美目忽然变得疯狂，她赤红着眼睛看着小桃，忽然猛地将小桃搂在怀里，豆大的泪珠不住的往下流着，“小桃，小桃，宝宝她死了……”
　　她话还没有说完，就看到一个畏畏缩缩的身影藏在一边，那娇俏的模样，那白嫩的小脸，不是她的宝宝还是谁。
　　她推开小桃，疯一样的往宝宝那里冲。
　　那宝宝正是七七。
　　它心虚的很，为了早点完成任务，它故意抽取了薇歌关于上一世的记忆，然后软化她的恨意。
　　薇歌会慢慢的忘记前世的记忆，但是对于前世做过的事情却会有模糊的感觉。而且就算还有前世的记忆，七七还有双重保障――故意模糊了薇歌的情感。
　　这种情感，不仅仅是对前世所有人的恨意，还带着对七七的漠视。毕竟前世和今生唯一的联系，就是七七了。
　　七七只是一个新生系统，它其实一切都还在摸索阶段，所以当有人告诉它有捷径之后，它的心思就有些活络了。
　　可惜，他没有想到，薇歌竟然会在看到权承嗣的时候，一下子爆发起来，明明上次见到还没有事情的啊！
　　也怪七七不警醒，实际上前世薇歌和权承嗣的婚事，也不仅仅是因为邵老爷看中了权承嗣，还因为，薇歌贪玩掉入了湖中，是权承嗣将她救起来的。
　　可是当日签订契约的时候，薇歌早已经有些神智混乱，所以不记得这件事情，可以后有机会记起来的时候，七七又自以为是的抽走了薇歌的记忆。
　　七七是没有权限保存宿主的记忆的，除非宿主主动要求，所以它让薇歌保存着詹飞燕的记忆，同时，那瓶子里的记忆，也有薇歌的那一份。
　　薇歌一步一步的走向七七，可是所有人都看不到七七的样子，他们只看到，薇歌一步一步的望着湖水走去。
　　这是怎么了，怎么忽然想不开了？
　　詹飞燕看着薇歌，赶紧伸手去抓她，可此时的薇歌，哪里还分得清现实还是虚幻。
　　她猛地推开詹飞燕的手，“你要杀了我的宝宝对不对，你是权承嗣找来的对不对？”
　　詹飞燕闻言，瞥了一眼权承嗣，所以薇歌见到权承嗣才会有些不对劲，果然这个人一定是做了什么吗？
　　詹飞燕拉过薇歌，不顾她的反抗将她搂在了怀里，可是薇歌此时就像是得了失心疯一样，不断的挣扎，甚至为了挣脱，还咬上了詹飞燕的肩膀。
　　詹飞燕的嘴唇发白，愣是一声不吭。
　　直到薇歌觉得口中有了一点血腥味道，她才松开詹飞燕的胳膊，即使如此，她的双目还是无神，显然依旧没有清醒过来。
　　“你到底做了什么？”
　　詹飞燕看着权承嗣，眼神中，已经有了杀意。
　　权承嗣可是领教过这个女人的厉害的，当即也顾不上其他的，连忙拉着船家说道：“赶紧走，这个疯婆子要发神经了。”
　　他哪里做了什么，不过是偶然间得知自己和邵家有婚约，打算和邵薇歌巧遇一下，然后勾引一下，要是能够成了邵家的姑爷就更好了，不过这一切他仅仅只是想一想，还没有来得及去做呢。
　　船家只是个划船的，就连权承嗣都不明白到底是怎么一回事，何况是他呢，他虽然有些疑惑，但还是赶紧摇动船橹。
　　詹飞燕冷笑一声，伸手将薇歌打晕，她实在是怕薇歌再做出什么伤害自己的事情，万一她再像刚刚一样生无可恋的往湖中走，那可怎么办。
　　詹飞燕将薇歌抱起，找了个平坦的地方，对小桃说道：“好好的照顾你家小姐。”
　　小桃还没有点头，詹飞燕就不见了。
　　小桃再去看，詹飞燕真的就像是一只飞舞的燕子，略过湖水，直接站在了船坞之上。只见她弯下腰，只是那么一伸手，刚想冒出头来观察的权承嗣，就被她拿在了手里。
　　詹飞燕像是去时那样回来，只是手上多了一个权承嗣。
　　船家的船就停在湖泊中，他亲眼看到那个女子怎么过来，又怎么将权承嗣揪走的。他只是一个拿钱给别人划船的，又不是雇佣的镖师，而且就算是，那姑娘这样好的手段，还怕对付不了他？
　　他也顾不上其他的，想也不想的划动船只，飞快的离开这里，大不了一会儿就去报官，希望这个后生没事吧。
　　权承嗣更是懵逼，刚刚还在船上，一眨眼的功夫，他就站在了岸上，他懵了，疑惑的看了一眼四周，只记得刚才耳边一阵风声。在去看船家，已经不见了踪影。
　　权承嗣，说好听点是进京赶考的秀才，说不好听点，实际上就是有点学问的无赖。
　　上一辈子他先接近邵老爷，然后又对薇歌英雄救美，然后才能当了邵家的上门女婿。他没有别的想法，就像一心想要弄点钱花花，至于其他的，他可从来没有想过。
　　可是到了京城，谁知道他那么好运，不仅中了状元，皇上还有意无意的，想把喏云公主嫁给他。
　　他当然不知足，他觉得，全天下男人，都会像他一样，隐瞒住曾经婚配的事实吧，就像他家中，还有一个妻子一样，邵薇歌不一样不知情吗？
　　这一世就复杂的许多，七七为了让薇歌能够像它想的那样能够成为女皇，那可是费劲了心力，至少一点，这一世的邵老爷，可不仅仅是一个有点钱的边城富商而已。
　　他可是皇帝一起大天下的军师，只是后来急流勇退，来了这个偏远的镇子落地生根。
　　而这也是他能够将九王爷于克义轻易的忽悠过来的决心。
　　权承嗣正是知道邵老爷的背景，才想要故意接近薇歌，有这样一个岳父在，他还能愁在京城中能不能站稳脚跟吗？
　　可惜，无论是前世和今生，在更加偏远地方的权承嗣的童养媳，从来没有什么好命运。
　　只是权承嗣却不知道，无论七七是否修改了邵老爷的背景，他，是绝对没有机会飞黄腾达的。
　　七七站在旁边冷笑，渣男，都去死吧。
　　不过冷笑之后，它就戚戚然的看着还在昏迷当中的薇歌，早知道会这样，就不听信司徒无疚的话走捷径了，果然所谓的捷径，都死坑！
作者有话要说：　　求包养，木啊

　　第8章 薇歌薇歌

作者有话要说：　　求捉虫……emmm ……感觉我错别字好多
　　詹飞燕将权承嗣扔到一边，冷笑着看着他，仿佛是在看一个死人。
　　面对生死的时候，人的第六感绝对的准确，权承嗣想也不想的退到一边，可是他再退又能退到哪里呢，这一小片空地十分的平整，三四米的后面，才有一颗苍老的树木，可是就算他退到那里，詹飞燕还不是能轻易的将他捉回来？
　　詹飞燕眯着眼睛，不管薇歌为什么因为这个人忽然发狂，既然能让薇歌露出那样的表情，就是说，这个人不能留！
　　她一步一步的朝着权承嗣走过去，手指张了又握，仿佛在想，从哪个地方，才能让权承嗣死的更加凄惨。
　　七七已经知道自己惹了麻烦，眼见着詹飞燕对权承嗣充满杀意，心里着急的了不得。
　　权承嗣和邵薇歌是宝宝的父母，如果没有父母，哪里来的孩子。它可以改变时间线，但是无法从没有因的过程中拿到果。
　　此时薇歌躺在一边，眉头稍稍的皱着，在昏迷当中，她也是充满着难过的。
　　她仿佛身处在一片迷雾当中，什么都看不清楚，很多记忆，仿佛是知道的，但是细想，却又找不到头绪。
　　她很害怕，害怕很多东西。
　　阳光，云朵，飞鸟，树木，湖泊……
　　一切的一切都是那样的陌生。
　　如果詹飞燕真的杀了权承嗣，那就真的不能挽回了。
　　七七跑到薇歌的身边，从她怀里，拿出那个小瓶子，打开瓶子，很快有两段记忆从瓶子里飞了出来。
　　一段进入了薇歌的身上，意外一段，进入了詹飞燕的身体。
　　七七觉得自己真的是不作不死，当初如果买两个装记忆的瓶子就好了，现在把薇歌和詹飞燕的放在一起，还不知道会不会有什么问题。
　　但是事情已经糟糕成这个样子了，再糟糕，又能糟糕成什么样的程度呢？
　　就像阳光拨开了迷雾，薇歌的世界忽然变得清亮了，可是这种清亮很快又被一大片阴影遮住了。
　　那些记忆，本来就足够沉重，这样沉重的东西，却忽然涌入了薇歌的脑海，有一瞬间，薇歌差一点就坚持不住了。
　　可是，有一片温暖的记忆，却让薇歌坚持住了。
　　那不是属于她的记忆，那是一段，非常短小，但是非常温暖羞涩的记忆。
　　詹飞燕已经几乎准备杀了权承嗣的，可是突如其来的记忆，却让詹飞燕措手不及。那是她的记忆，她给薇歌送吃的的记忆。
　　她与薇歌，总是能够成为很好的朋友，只要相处一小会儿，她们就会投缘的，仿佛认识了好久一样。
　　与此同时，她也记得了，那个忽然出现的小孩子。
　　她转过身，那个小孩，此刻就蹲在薇歌的身边，一脸的凝重。
　　她摸了摸自己的胸口，心脏在紧缩的疼痛着，那一小段记忆中，还夹杂着许多，奇怪的沉重的记忆。
　　之所以说是奇怪，因为那段记忆中，薇歌很难过，她看到了邵家的覆灭，看到了薇歌的挣扎，还有在一边紧张关心自己小姐的小桃，她闭上眼睛，仿佛就能看到，那个明明才是二八年华的小桃，仿佛是个难老妇人模样的面容。
　　薇歌，你到底隐瞒了什么？
　　权承嗣是个有眼色的人，就像此刻，他知道这是自己的机会。
　　他想也不想的，爬起来，转身就跑。
　　他知道詹飞燕武功高强，可是如果这个时候不跑，他肯定会死的，会被那个疯婆娘给杀死。
　　他要报官，他一定要报官。
　　等到薇歌悠悠转醒，她发现自己已经回到了家里。
　　记忆有些断档，特别是看到围绕在床边的一群人的时候，她更是不知道发生了什么事情。
　　“薇歌，你终于醒了，可吓死娘亲了啊。”邵夫人上千，扶着薇歌让她坐了起来，说道：“我就知道那个什么于没安好心，告诉娘，他是不是想要对你怎么样？”
　　小桃在旁边说道：“夫人啊，奴婢都说了，那个于公子不在，是那个在客栈里想问于公子借钱的坏人。”
　　“我不管，”邵夫人蛮不讲理，“要不是那个叫飞燕的丫头说要去湖边，我们薇歌能这样吗。”
　　“夫人啊，是奴婢……”
　　“你别说了。”邵夫人气愤的说道，“我才不管是怎么回事，老爷，赶紧把那一群人赶出去，我再也不要见到他们了。”
　　邵老爷一直站在旁边，面色漆黑，邵夫人对他说话，他也好像没有听见。
　　薇歌拉住邵夫人的胳膊：“娘亲，幸亏飞燕，要不是她，您恐怕见不到女儿了。”
　　虽然刚开始有些懵，但是缓和了一会儿，薇歌已经能够记得发生什么事情了，只是前世和今生搅合在一起，她还有些适应不来。
　　薇歌抬起头，在周围看了一圈，并没有看到七七的身影，她也是生气的，气七七竟然这样对她，可是却也无法恨七七，如果不是它，她恐怕就在那场大雪里，怀恨而终了。
　　小桃冲着薇歌挤眉弄眼，可薇歌没有注意到的时候，邵夫人就瞪她一眼说道，“小桃，你要是眼睛不舒服，我就给你找大夫来。”
　　小桃赶紧摇头，“没有没有，奴婢……奴婢……奴婢就是眼睛进沙子了。”
　　至于是真的进沙子，还是因为旁的，邵夫人不愿意跟她追究。
　　邵夫人说道：“薇歌，你不用说了，那群人都不是什么好东西，听娘亲的，过一段时间，娘亲给你说门亲事。”
　　薇歌看着邵夫人，不明白为什么忽然转到她的亲事上了。
　　薇歌解释道：“娘亲，这事情……”
　　“好了，你再休息吧，娘和你爹不打扰你休息了。”
　　不等薇歌说话，邵夫人就轻轻的放开薇歌，步子急迫的走了。邵老爷一直没有说话，要是以前，他就算不关心一下薇歌，也是会骂一下的，可从来没有如今这样沉默的时候。
　　眼见着邵氏夫妇走了出去，小桃抬起步子，就往薇歌的床前走过来，可是没有等她说话，邵夫人的声音在外面响起了。
　　“小桃，你眼睛不好，我带你去看大夫。”
　　小桃瘪了瘪嘴，对着薇歌叹了一口气，一副无能为力的模样。
　　这个时候，邵夫人又在外面说：“小桃，你还不出来，难不成不听夫人的话了。”
　　小桃没有办法，转过头小跑到门外，薇歌可以听到邵夫人在数落小桃。薇歌皱了皱眉，要知道，小桃能够有如今的性子，很多时候，也是邵夫人宠出来的，小桃虽然是丫鬟，但是对于邵家来说，她几乎就是家人，只是不知为什么，邵夫人却从来没有将小桃的卖身契给她。
　　这些都是题外话，薇歌的身体健康，但是脑子却一突一突的疼。
　　她慢慢站起来，走到房门口，可是刚刚才打开门，就看到门口两个婆子转过了头，紧张的说道：“小姐，您身体不好，就不要出来了，赶紧回去休息。”
　　甚至不等薇歌说话，两个婆子便一边一个，将她扶到了床边。
　　薇歌坐在床上之后，还有些反应不过来，眼见着两个婆子走到门口，小心的将门关上，她才发觉，自己似乎是被关起来了，可是……为什么？
　　“七七……七七……”如果刚才薇歌还觉得七七不在，让她更自在一些的话，现在，却是十分需要七七的出现。
　　她昏迷的这段时间到底发生了什么，为什么将她软禁起来，而且……娘从来不是那样不讲理的人，为什么会忽然说那样的话。
　　还有小桃，她想要说什么？
　　她从小声的喊着，到大声的叫七七的名字，可七七一直没有出现，反而是门口的婆子听到了动静，以为发生了什么，进来看了好几次。
　　婆子们心里想，小姐肯定是得了病了，怎么胡言乱语的，等换了班，得告诉夫人去，不然小姐真的出事，她们可吃不了兜子走。
　　七七在做什么？
　　七七的命运和薇歌一样可怜，也一样被软禁了。
　　不过软禁它的，却是詹飞燕。
　　也不知道到底出了什么问题，明明它好不容易才能触碰到这个世界的东西，可是在薇歌幸福值下降了之后，它反而能被詹飞燕给捉住。
　　它可能进入了一个假的任务世界。
　　詹飞燕可不知道它在想些什么，她已经问过了，就没有一个人能够看到这个小人，可是自己不仅能见到它，还能摸到它。
　　七七朝着詹飞燕露出一个可怜兮兮的模样，它知道自己如今的模样十分有欺骗性。
　　可是铁石心肠的詹飞燕她！不！觉！得！
　　“你到底是什么东西？为什么会在薇歌的身边。”
　　七七看着满桌子的桃木剑灵符水……生无可恋。
　　詹飞燕是个急躁的性子，可是她却不打无把握的仗，她捉住七七，先捂住它的嘴，不它说话，然后用各种驱鬼的东西在七七身上实验。
　　放开七七嘴的那一刻，它还没有说话，就被灌了一肚子的灵符水。
　　它还是个孩子啊，难道人类对孩子都是这样的么？
　　詹飞燕表示，只是对你这样而已。
　　七七更加难过了。
　　

　　第9章 薇歌薇歌

　　也许是因为詹飞燕这个人，真的是太奇怪了，七七又只是一个新生系统，这绝对不是它为自己将事情和盘托出找的借口，它真的还是一个孩子……无论是在任务世界现在的模样还是它本来的年龄。
　　当然，七七是不敢把所有剧情走向告诉詹飞燕的，它只是大概的说了一下薇歌前世的经历，已经在这个世界的经历。
　　它都没有敢把自己做的事情都说出来，难道说……我还修改了你们世界的走向，肯定会被这个人给打死的吧，毕竟被修改的，就有她一个。
　　詹飞燕听完，却觉得有些奇怪，问道：“你说你是一个系统？”
　　七七连忙点着小脑袋。
　　詹飞燕不懂，但是并不妨碍她明白，是七七带着薇歌，回到了过去，重新修改她的人生，在这一点上，她十分感谢七七，可是……
　　“你为什么要抽走薇歌的记忆，还有我的？”
　　七七心里想，我可不仅仅抽取记忆，还还抽了宿主的感情了呢……当然，它才没有那个胆子把自己做的事情说出来。
　　“这个……我这不是觉得宿主对前世的执念太深了，害怕她不能幸福吗？”
　　“如果你的目的是为了薇歌的幸福，那为什么要扭曲薇歌的意愿！”这是詹飞燕最不高兴的地方，它说它是为了薇歌的幸福存在，可是薇歌的幸福是薇歌的，凭什么要用它的想法来规定薇歌的幸福。
　　七七不明白的问：“可是我看小说里都是这样写的啊。”
　　“我不知道你看的是什么小说，但是我告诉你，薇歌的幸福，应该由薇歌自己来决定！”
　　“那你干嘛还向邵家提亲……”七七小声的嘟囔。
　　詹飞燕的表情马上变得有些奇怪。
　　这也是七七最不明白的地方，她和宿主都是女的，女的能和女的在一起吗？
　　而且……她不说说薇歌要自己决定自己的幸福是什么，可是为什么又去邵家提亲呢？这说来……嗯，詹飞燕也不知该怎么说来才好。
　　她虽然拥有薇歌的部分记忆，可是这些记忆都是很片面的。她也是有私心的，所以想让王爷娶了薇歌，那样的话，她就可以一直陪伴在薇歌的身边，帮她驱逐那些不开心的记忆了。
　　可是没有想到，于克义却说：“你要是喜欢那位姑娘，你自己去求亲，干嘛让本王去，本王不喜欢女人！”
　　本来就怀着异样心思的詹飞燕，马上说做就做就去邵家提亲了……
　　就连于克义都没有想到，他也仅仅是说说而已，谁知道詹飞燕想也不想的，拿着银票就买了两大车的东西，不求精细，不求最好，但求最贵。
　　就在于克义目瞪口呆当中，直接跑到邵家提亲了。
　　所以你问我那一句，到底有什么意思呢？于克义心怀“恶意”的想
　　当然，结果就是喜闻乐见的被赶了出来，连同他这个主子，也毫不犹豫的把所有东西都给扔了出来。
　　“你不懂，你还是个小孩子，你懂什么！”没有办法解释的詹飞燕直接说了一句，转头就离开了房间。
　　这个时候想到我是个孩子，还真是谢谢你了！七七面无表情的想。
　　幸运的是，詹飞燕离开只有，七七终于能够自由行动了。
　　它想也不想的，先去找薇歌，即使宿主讨厌它，它也得完成任务！呜呜……
　　可是等它到了薇歌的房间，却发现薇歌趴在床上小声的啜泣，还不时地叫着它的名字。
　　果然它还是太可爱了一点，刚刚把情感还给宿主，宿主就离不开它了……
　　七七跳到床上，虽然觉得自己做错了事情有些难为情，但是宿主一定会大人大量的原谅它的。
　　“七七？”薇歌看到七七，一把将它抱在了怀里，“宝宝……宝宝……”
　　除了第一次叫它的名字，后面一直都叫它宝宝了，有点开心，又有点失落……
　　七七也不知道自己到底是怀着怎么样的心思，它明明是不希望宿主对它有感情的，可是宿主把它当做替身，好像又有点不开心。
　　就像看到宿主和詹飞燕走的很近的时候，它也十分不高兴差不多的感觉。
　　门外的两个婆子这半天已经习惯了薇歌的时不时的哭泣了，虽然告诉了夫人，可是夫人却神色尴尬的让她们不用管。
　　所以薇歌哭的大声，她们也只是在门口唠叨着，小姐又哭了，倒是没有进来。
　　薇歌这一场哭下来，终于心里舒畅了许多，她就是心思太沉了，七七这样做虽然闯了祸，但是这样一来，也算是解开了薇歌心里的那点结。
　　如果薇歌一直带着前世的记忆，肯定不会像现在这样容易敞开心扉，更加不会因为记忆的冲击，而大哭出来。
　　薇歌的鼻子通红，眼睛红肿，对着七七露出一个不好意思的笑容说道：“七七，昨天后来发生了什么事情？”
　　七七说道：“宿主，那个詹飞燕想要杀了权承嗣，为了阻止她，我本来想把……还给你，可是没有想到对你的冲击太大……不过幸好她没有杀了他啦，安啦安啦，宝宝会回来的……”
　　恢复记忆的薇歌终于想到，七七曾经说过，她可以再次生下她的女儿，可是如今又说，权承嗣不死，才能让女儿回来，“你是说……我必须和那个人成为夫妻，才能生下宝宝？”
　　她说的十分艰难，明明是当初，她肯定想也不想的同意，可是如今重来一次，她却无法下定决心了。
　　可是如果只有这样才能让宝宝回来的话，她又没有办法拒绝！
　　七七义正言辞的说道：“那当然不是，那种渣男，你怎么能和他再在一起，会影响你的幸福值的！”
　　七七说完，悄悄打开系统面板，如今宿主的幸福值也是少的可怜，已经又负数了……
　　不过七七握紧拳头，它觉得，肯定是因为自己之前做错了事情的缘故，詹飞燕点醒了它，它不要让薇歌当女皇了，它要尊重薇歌的意见！
　　薇歌稍稍放下了新，说道：“那……我要如何做？”
　　七七说道：“我会到前世中，把宝宝带回来，但是，因为宝宝是你和那个渣男的孩子，如果渣男死了，她在这个世界里出现就不合理了。等到过一段时间，过了你和渣男结婚的日子，我再把宝宝带回来，世界就会承认它的存在了……”七七顿了顿，又说：“但是，你得准备积分……你到现在，好像还没……”
　　它说着话，用眼睛去瞄还没有关闭的系统面板，它本来想说，宿主你现在还没有积分，可是却发现，薇歌现在可是有一万积分那么多……
　　完全够了啊，可是宿主是什么时候有的积分，它怎么不知道？
　　它打开详细记录，上面记录着积分的来源。
　　宿主幸福值达到正值：1000积分【这个可以接受】
　　宿主和伴侣接触：1000积分【这个……和于克义的确接触了，也可以接受】
　　宿主难过：-40积分
　　宿主和伴侣互相产生好感：2000积分【等下，这个是什么手发生的】
　　……
　　宿主幸福值后退：-500积分
　　宿主开心了：50积分
　　宿主和伴侣游玩：2000积分
　　宿主被伴侣求婚：2500积分
　　积分加加减减，正好到了一万积分，其中积分值最大的几个，都是和伴侣有关，可是宿主什么手和伴侣游玩了，什么时候被伴侣求婚了，明明求婚的是……
　　这个世界太恐怖了，我都不敢想！
　　七七震惊脸看着薇歌，怎么也没有想到，宿主的伴侣竟然是詹！飞！燕！
　　到底发生了什么！
　　在薇歌疑惑的眼神当中，七七赶紧打开系统面板，开始搜索起来。
　　它第一次知道，原来这个世界还有百合还有搞基这种东西……
　　可是如果没有错的话，实际上它是言情系统，所以它才从来没有了解过这一部分的东西，可是！
　　可是为什么宿主的伴侣竟然是个女的！
　　我们宿主……七七看着薇歌，肯定是被压的份啊，虽然和男的在一起，她也是被压的份，可是此压和彼压，显然是不一样的。
　　它不同意。
　　“七七，怎么了？”
　　薇歌看着一脸愤愤不平的七七，不懂她只是问怎么样才能让宝宝回来，可是七七怎么就变成了这个样子。
　　“宿主你的积分足够了……过一段时间，宝宝就会回来了。”
　　薇歌万万没有想到，她马上就可以见到宝宝了，这真是出乎意料的惊喜，她还以为她需要去做什么。
　　可是为什么七七却那么不开心呢？
　　七七嘟着嘴，蹲到墙角里画圈圈，它该怎么办……
　　要是不让宿主和詹飞燕在一起，那么它肯定完成不了任务，可是如果让她和詹飞燕在一起，它又觉得难过的紧。
　　“七七……”薇歌在后面叫它。
　　七七可怜兮兮的回过头，说道：“宿主，詹飞燕今天早上就跑来跟你提亲了……”
　　薇歌一听，首先不是觉得震惊，竟然先觉得害羞，脸颊马上变得通红，七七甚至能够检测到她的心跳是多么的不正常，然后她才说：“这怎么可能，我们都是女子啊。”
　　七七呵呵一声，它也想问，你们都是女子啊，我明明是言情系统来着。
作者有话要说：　　从现在开始，我们七七开始大杀四方了……
无所畏惧的意思就是……光脚的不怕穿鞋的
感谢  小萌宠  的营养液呀
感谢 默无悠 的雷还有一直以来的支持呀

　　第10章 薇歌薇歌

　　七七觉得，这肯定是系统大神对它的考验，不然的话为什么会发生这样的事情，这个时候，它非常需要外援。
　　之前已经决定要尊重宿主的意愿，可是真的要让宿主和那个詹飞燕在一起？臣妾做不到啊。
　　“不好了，不好了……”外面传来嘈杂的声音，才两天时间，七七都还没有决定好，   外面两个婆子就冲了进来，说道：“小姐，不好了，咱们老爷被抓走了。”
　　薇歌此刻眼睛还是红肿的，本不好意思见人，听到婆子说的话，却顾不上其他了，赶忙问道：“发生什么事情了，娘亲呢？”
　　婆子说道：“夫人说让小姐赶紧收拾细软，让奴婢带小姐去乡下躲几天。”
　　薇歌听了，心里一沉，觉得肯定出了大事，可前世从来没有过这样的事情啊，不过今生本来就和前世有了很多的差别。
　　从刚开始强迫自己不去想前世，到后来渐渐忘记前世，现在，她已经能够走出来了。
　　上一辈子是上一辈子，已经过去的事情她没有办法改变，但是今生，她已经不一样了。
　　薇歌摇着头，说道：“我不走，带我去找娘亲。”
　　两个婆子是奉命过来看着小姐的，可是今天，也是奉命来带小姐走的。她们知道自己是邵家的婆子，自然是要听夫人的话，可是小姐也是主子。
　　两人对视一眼，一时都拿不定注意。
　　就在这个时候，七七忽然蹦了起来，薇歌就看到他手里似乎拿着什么东西点了两下，两个婆子就像是得了迷症一样，虚虚的扶着中间，并排的走了。
　　薇歌转过头去看七七，就看到七七哼了一声：“不要忘记了，我可是你的系统，我可是很厉害的。”
　　薇歌上下打量着七七，七七真的是给她惊喜了，她竟然不知道七七竟然这么厉害。
　　她却不知道，扬着下巴的七七是多么的肉痛，它只是一个新生系统，有个毛积分，好不容易得了一点积分，还因为宿主崩溃，被扣了个干净，刚刚兑换的迷药，可是它跟系统商店赊欠的。
　　做系统做到它这个份上，也估计也是头一份。
　　薇歌带着七七，这次她没有任由七七在后面跑――七七的代步器被它卖了――而是将它抱在了怀里，不过她多了一个心眼，故意抱着一个暖炉，虽然此时是春天，可是谁说娇弱的薇歌不能觉得冷呢。
　　她们很快到了客厅，邵夫人正坐在客厅上擦眼泪，看到薇歌过来，大吃了一惊：“你怎么没走？”
　　薇歌走上前：“娘亲是存了什么心思，”她生气的说道，“难道女儿该走吗，在爹不知什么缘故被官府抓走，在娘毫无依靠的时候，该走吗？”
　　邵夫人看着认真的薇歌，苦笑一声，“是娘亲想叉了，来，来娘亲身边。”
　　薇歌上千，就这样趴在邵夫人的腿上。
　　“你爹当初也是响当当的人物，你可知道，咱们夏国皇帝是怎么打的天下，那可是你爹和众位将军谋士，不顾日夜才能打下来的，只是后来，你爹厌倦了官场生涯，才跑到这地方来的，可是今日，竟然有人告你爹通敌卖国！女儿，娘亲告诉你，你爹不是那样的人，这夏国，是皇家的，也是你爹打下来的，只是……”邵夫人叹了一口气，“娘亲告诉你这些，是因为你爹说了，此事并不简单，恐怕不是三言两语说的清的，你爹让我送你去乡下，就是怕你收到牵连，可是娘亲现在想明白了，什么牵连，既然咱们是一家人，有什么不能一起面对的呢。”
　　薇歌疑惑的听着邵夫人所言，不禁将视线移到七七的身上，她明明记得她爹娘并没有什么背景，怎么会……
　　七七心虚的移开视线，反正死无对证，它就是什么都没有做。
　　就在这个时候，从前厅走进来一个谁也没有想到会出现的人――詹飞燕。
　　邵夫人看到她，脸色就变得不好看了，她马上说道：“你来干什么？”
　　薇歌先是惊喜，刚想要站起来，就被邵夫人按住，她疑惑的看着邵夫人，结果邵夫人瞪了她一眼，再看七七转过头，忽然想到，七七曾经说过，飞燕曾经过来求亲的时期。
　　她垂下头，红色几乎蔓延到了胸口，趴在邵夫人的腿上，只觉得身上哪哪都是烫的。
　　詹飞燕虽然直来直去，好像不太懂人情世故，但是面对薇歌的时候，却好像打通了奇经八脉一样，很快就领略到薇歌对她也不是没有情谊的。
　　“邵夫人，小人乃九王爷府护卫詹飞燕，九王爷正在门口，求夫人相见。”詹飞燕一板一眼的说道。
　　“九王爷？”薇歌抬起头，看着这个既陌生又一点熟悉的詹飞燕，可是没有等她瞧出什么，詹飞燕忽然对她一笑，露出整齐的牙齿。
　　薇歌撇过脸，脸似乎更加的烫了，这哪里陌生，明明还是那个詹飞燕。
　　邵夫人气的哼了一声，当着她的面，一个女子，勾引她的女儿！可是此时却不是生气的时候，她只能忍着脾气说道：“请。”
　　等詹飞燕三步一回头的离开，邵夫人对薇歌说道：“你给我到后面待着，等她们走了再出来。”
　　薇歌刚想说，刚刚还说一起面对现在……可看到邵夫人的眼神，不禁羞涩的走到后堂。
　　邵夫人那个眼神，分明就像在埋怨，胳膊往外拐的女儿的眼神。
　　到了房间内，薇歌捧着脸颊，想要消散一下脸颊的热度，可是每当她想到詹飞燕的时候，脸上的温度却总是降不下来。
　　外面传来他们说话的声音，因为是在内堂，只能隐约听到谁在说话，具体在说些什么，却是听不请的。
　　七七看她竖着耳朵的模样，不禁叹了一口气，反正现在积分是负分了，好像也就不差这一点了。
　　于是七七赊出一个现成直播器，直接将客厅那边的声音还有影像，都传递到了这边。
　　幸亏小桃没有跟在薇歌的身边，不然她一定会惊奇的看到，薇歌张开了嘴，惊讶的完全像是一个小孩子的表情。
　　看着薇歌惊奇的表情，七七冷哼一声，“是你以前没问的。”
　　它才不会承认，是因为自己积分太少，所以都不能兑换的呢，现在它完全就是破罐子破摔，随便吧，反正回去肯定是会惩罚的，还不如浪费一把呢。
　　于克义上前，朝着邵夫人行礼，说道：“晚辈于克义，见过邵夫人。”
　　邵夫人冷哼一声，“我知道你是于克义，了不起啊。”
　　薇歌一愣，还没有见过如此傲娇的娘亲，不得不说，娘亲这样傲娇起来，却显得年轻了许多。
　　只是于克义表情就有些不自在了，不过他还是继续说道：“邵老爷被捉这件事情，的确是本王的错。”
　　“知道是你的错，那还不赶紧将我家老爷送回来。”
　　于克义是没有办法接下去了，不过有些事情，却是不好跟女眷说的，可是邵家，却只有邵夫人和邵小姐两位，若是不与他们商量，好像也没有人商量了。
　　邵夫人一看就知道这个于克义在想什么，于是说道：“不要看我是个女流之辈就看不起我，想当年，我也是和老爷一起上过战场的，我在战场上杀敌的时候，你还在家里玩泥巴呢。”
　　于克义被她说的脸上有些挂不住，詹飞燕走了出来说道：“邵夫人，九王爷也是有苦衷的，在场的所有人，都希望邵老爷早点回来。”
　　邵夫人看到詹飞燕走出来，心情就更加不好了，说道：“明人不说暗话，你们到底想要做什么。”
　　于克义算是看出来了，邵夫人就是一个油盐不进的主儿，要是跟她拐弯抹角，还不如像飞燕一样，有话直说。
　　他说道：“邵夫人地处边远，可能不清楚，近几年三皇兄越发的张狂了，就连太子爷也不得不避其锋芒，所以，本王想要请邵老爷出山……”
　　话还没有说完，就被邵夫人堵住：“我家老爷早已经不问朝政了。”
　　于克义还没有出口的话，被堵得干净，他瞥了詹飞燕一眼，詹飞燕上前说道：“邵夫人，小人的父亲，乃是詹文广，邵夫人既然和邵老爷上过战场，对找个名字，应该是有印象的吧。”
　　武有文广文有戊方，这八个字，是在夏国开国以来流传已久的八个字，邵老爷，名戊方。
　　他们俩一个文一个武，正是这二人，夏国才能仅仅经过三年的时间就改朝换代。
　　可是之后，这兄弟二人却因为功高盖主，被皇帝所猜忌，邵老爷也不是一开始就能放下一切离开的，只是那时詹文广被皇帝赐死，他才彻底对那个对他有着知遇之恩的皇帝死心，才能离开京城，跑到偏远的平安镇来。
　　这些，邵夫人都是清楚的，就像她清楚，两家还有一个婚约一样清楚。
　　可是就算是有婚约，眼前的这个詹飞燕，也是个女孩！
　　她怎么就没有注意到，当初听到她名字的时候就该想到的。
　　可是谁又有前后眼呢。
作者有话要说：　　戳一戳，收藏蠢萌作者嘛→戳这里
你就会得到一个可爱的我哟

　　第11章 薇歌薇歌

作者有话要说：　　很快就能到下一个故事了，感觉还得两个章节……
感谢羞羞的营养液mua~~
　　邵夫人的表情果然缓和了一些，但是也仅仅是有些缓和而已，毕竟詹飞燕，还是那个想要娶她家女儿的女子。
　　这还真是天方夜谭。
　　詹飞燕说道：“邵夫人不愿意让邵老爷回京，我想，一定有父亲的部分原因吧。”
　　邵夫人默不作声。
　　詹飞燕继续说道：“其实，邵夫人肯定在想，我是詹文广的女儿，却在九王爷手底下做事，有愧于父亲吧。”
　　邵夫人说道：“没有，你想要做什么，是你的事情，和你父亲无关，更和我无关。”
　　詹飞燕摇摇头说道：“当初父亲被斩，母亲又怀了我。詹家本来就不是什么大家族，母亲那几年过的很苦。”
　　邵夫人其实并不愿意听她提起以前的事情，可是却也不禁听了，毕竟她与詹飞燕的母亲，也曾经算得上是闺中密友。
　　詹飞燕接着说道：“我五岁那年，母亲改嫁给我现在的父亲，父亲待我极好，只是……”她叹了一口气，“只是我听母亲讲了亲生父亲的事情之后，就一门心思的想要替父亲平反，毕竟从母亲的口中，我知道我的亲生父亲，是怎么样的一个顶天立地的英雄。”
　　听到这里，邵夫人总算是点点头，赞同了詹飞燕所言。
　　可是詹飞燕话头一转，却说道：“可是邵夫人以为，如何才能替父亲平反？”
　　邵夫人张开口：“当然是皇帝下旨……”她话才起了一个头，就已经猜到了詹飞燕是什么意思。
　　当今皇帝是什么性子，虽然她与他相处不多，但是大概也知道，他怎么会自打嘴脸，承认是自己嫉妒手下才做出那样的事情，而且，虽然如今国事昌平，可是当初跟随着詹文广的部下，却还都是手握重兵的，如果让他们知道皇帝当初所做的事情……
　　皇帝不是不想将这些人撤下去，可是，邵夫人眯了眯眼睛，这个皇帝，还是太过于看重自己的颜面了。
　　詹文广死后，朝野中自然也都是有怀疑的，那些老臣，要么像是老爷那样归野山林，要么就夹起尾巴做人。皇帝想要找个理由去将他们都扯下去，却一时找不到理由。
　　后来国事稳定，加上他上了年纪，反而更加守成，不敢做什么大动作了……他对于夏国，的确是一个好皇帝，可是对于这些将领老臣们来说，却不是一个好君主。
　　所以，詹飞燕想要替詹文广平反，就不能从现在的皇帝着手，而是要寄托给下一个皇帝。
　　只是，“皇帝是什么模样，我们也都知道，你就能确定，你效忠的皇帝，就能替你父亲平反？”
　　詹飞燕说道：“太子与我从小一起长大，他什么样的性格，我很清楚。”
　　邵夫人冷笑，那现在的皇帝和老爷也是同吃同宿，谁又知道他后来会变成那样。
　　0
　　只是詹飞燕眼中的信任，却让她笑不出来，她叹了一声，“罢了，说这些又有什么用，今日你们将老爷捉入大牢，还是用此等名目，不就是想要让我夫妇二人妥协吗？”
　　“邵夫人误会了。”眼见邵夫人态度软化，詹飞燕说道：“邵夫人，此事和九王爷、太子都无关系，而是……”詹飞燕有些无法出口，其实这件事情，仅仅是一个乌龙事件。
　　但是既然已经出了这件事情，他们也就将计就计，顺便探一探邵夫人的口风。
　　只是早已经知道后果会惹的邵夫人生气，恐怕她想要娶薇歌，就更加的困难了。
　　却不知在后面的七七，已经将詹飞燕心中所想，都告知了薇歌。
　　它嘴角斜着向上，摆出一副反派该有的笑容，“哼，小样，想跟我斗。”
　　七七说詹飞燕只是借着这个乌龙的由头，想要说服邵家人进京，薇歌还有些不相信，可是没等她替詹飞燕找到理由，就听到詹飞燕说道：“这……其实是有一个书生买通了官府，本想捉了我与王爷，顺便……”她叹了一口气，“可那县官看重了邵家的宅子，怕邵家不愿意出卖，所以打算一起将邵老爷给冤枉入狱，王爷已经打点好，此刻邵老爷，正好好的在县衙里做客呢。”
　　邵夫人听到这里，心总算是放下了，只是詹飞燕说言，的确让她另一股气上来了，原来老爷受的是无妄之灾。
　　“好好好，”她连说了三声，“你们真是好大的本事。”
　　要说薇歌心里面没有一点芥蒂是不可能的，可是她又不能说詹飞燕做的不对，她不是不顾大局的人，特别是听詹飞燕说的她的童年过的并不是那么快乐之后，她就更难去怨她。
　　这也许就是詹飞燕故意讲起自己童年的缘故，她那仅有的情商，也都用在了薇歌身上了。
　　邵老爷很快回来，只是表情也不怎么好，特别是看到九王爷于克义和詹飞燕的时候。
　　显然，之前邵老爷也是受过一次欺骗了，邵夫人见到邵老爷平安，也就什么都不想了，估计和见她说的话也差不多，只是邵老爷显然对詹飞燕有了不一样的态度。
　　待所有人都离开后，邵夫人和邵老爷在房间内，不禁谈论起了詹飞燕，毕竟詹文广和邵老爷，他们可是白纸黑字写了婚书的。
　　“当初我就是怕那边的孩子不知道什么样子，才想把薇歌早点嫁出去，就你拦着不让，这下可好了。”邵夫人抹着眼泪说道，“虽然飞燕这孩子不知道婚约的事情，可是她娘知道啊。”
　　邵老爷说了一句胡闹，然后说道：“就算她记得，难不成她还真的想让自己的女儿娶咱们的女儿吗，那可是女儿，不是儿子。”
　　邵夫人哼了一声，“我也知道那是女儿不是儿子，可是你婚书上写了男女了吗。”
　　这也不是邵夫人想的多，她看詹飞燕就是个心眼儿多的，万一被她转了空子，夏国虽然没有女人娶女人的先例，可是前朝有啊。
　　邵老爷冷哼一声，“我是那种没脑子的人吗，”他说完，就走到里屋，从柜子底下拿处一份文书，吹掉上面的浮灰，一边走出来一边说道，“你看，我拿出来给你看看，哪能不写啊。”
　　邵夫人拿出文书，仔仔细细的看，看邵老爷笃定的模样才放下的心，又提了起来，“这……这哪里写了，这分明是没写。”
　　少戊方尊翁阁下台鉴：
　　舍下子女蒙神赐福，欣攀尊翁子女，喜结秦晋之好，遂成金玉良缘。谨择定于二人成年之际，亲往往贵府迎娶
　　专此恭达
　　姻眷弟詹文广熏沐叩拜某某年某某月某某日
　　邵夫人捂着头，“这里可曾写过？”
　　邵老爷不相信，拿过文书，仔仔细细的看过，果然是没写，他瘫坐在凳子上，“这可如何是好。”
　　还是邵夫人机警，说道：“你赶紧给我藏起来，咱们可不记得什么文书。”
　　“我邵家，怎么能做那种背信弃义的小人。”
　　“呵，你是想做背信弃义的小人，还是想让女儿嫁给一个女人，然后被人在背后指指点点？”
　　邵老爷偃旗息鼓，薇歌是他们的老来女，虽然大多时候他总是对她严苛了些，可是他心里自然是非常疼爱薇歌的。
　　别说被人指指点点了，要是谁敢说他女儿一句坏话，他都能上去跟他拼命。
　　不过，他还是挣扎了一下，“女儿对那个飞燕，是不是也有……”
　　“住嘴！”邵夫人说道，“你觉得咱们女儿会喜欢一个女子吗？”
　　其实邵夫人是急了，她想到薇歌那副含羞带怯的模样，恐怕还真的对詹飞燕有意。她赶紧止住邵老爷的话，“我告诉你，你可别拿这种话风去探薇歌，要是咱们薇歌委屈求全认了这门亲事，我一定饶不了你。”
　　邵老爷闭了嘴，夫人生气的时候，总是不让人把话说完啊。
　　邵老爷自然是不想做一个背信弃义的小人，可是这也关系着女儿的终身幸福。
　　叹了一口气，将文书收好，就当从来没有这个东西吧。
　　“你给我烧了它。”邵夫人想了想，还是觉得斩草除根的好，万一以后再出了什么岔子，可没有地方哭去。
　　邵老爷拿着文书，觉得心里惶惶的。
　　他不仅要做个背信弃义的小人，还要把文书都给烧掉……这……
　　他悄悄的瞥了一眼邵夫人，说道：“知道了夫人，你赶紧休息吧，我去拿火盆烧了它。”
　　等到邵老爷拿了火盆进来，邵夫人却非要让邵老爷当着她的面把婚书烧了。
　　邵老爷没有办法，从怀里拿出文书，也不用打开，吹了火折子，因为是陈年旧纸，还挺容易着的。
　　邵夫人看着火舌蔓延了整个文书，很快，火盆里只留下一堆灰烬。
　　邵夫人终于松了一口气，慢慢的走向床榻，这一天，过的实在是难受极了。
　　邵老爷见到邵夫人躺下了，才从怀里又掏出一张纸，可不是刚刚的文书嘛，至于底下烧着的，不过是一张陈年的旧账目而已。
　　邵老爷将文书偷偷的掖在卧榻的褥子底下，他这也是没有办法，让他烧了文书，他可真的做不到。
　　

　　第12章 薇歌薇歌

作者有话要说：　　下一章过度，字数可能会少点
戳一戳，收藏蠢萌作者嘛→戳这里
你就会得到一个可爱的我哟
　　彻底的邵夫人谈过之后，詹飞燕也不隐瞒了，就算整个邵府不怎么欢迎她，可她毕竟是个习武的，若是连这一点的门墙都翻不过来，她还怎么保护九王爷啊。
　　可是没有想到，到了邵家，阻拦她的不是别人，而是薇歌紧紧关闭的闺阁。
　　“薇歌，我是做错了什么吗？”詹飞燕在门口可怜兮兮的说着，可是房间里却只有薇歌的呼吸声。
　　“歌儿，我的好歌儿，你不愿意见我吗？”
　　“我心里难受，你不来见我，我可难受了。”
　　可是无论她怎么在外面撒泼，里面的人就是不为所动。
　　就在这个时候，从房门穿出来一个娇小的身影，高抬着下巴，眼睛几乎长到了头顶上，她傲慢的说道：“你快走吧，我家宿主才不想见你呢。”
　　詹飞燕终于想到，竟然还有七七这个人，她说道：“没有想到你还跑出来了呢。”
　　对于詹飞燕，七七不是不害怕的，毕竟她竟然可以捉住自己，虽然它的系统生涯并没有很久，但是也从来没有听说过可以控制的住系统的，它见詹飞燕似乎是想要伸手来捉它，闭上眼睛就开始大喊：“宿主，她要欺负我了。”
　　“吱呀”一声，房门终于打开了，可没有等詹飞燕表达自己对她的思念之情，薇歌直接抱起七七，“嘭”的一声，又将门关上了。
　　詹飞燕摸着鼻子，恨恨的想：“肯定是那个小家伙搞得鬼。”
　　这可还真是詹飞燕想错了，七七此刻，可没有心情去搞鬼。
　　薇歌的幸福值上上下下，一会儿到二十，一会儿又下落到零，看的七七的心脏――如果它有的话――也跟着起起伏伏。
　　七七看的出来，薇歌是想要和詹飞燕说话的，但是不知道又因为什么，好像又不想跟她说话。
　　对于七七来说，当然是绝对不要说话，可是实际上……七七为了薇歌的幸福值着想，还真的得劝一下薇歌，让薇歌和詹飞燕说话。
　　这是怎么样的心情，要把自己家的宿主，送给詹飞燕那个坏蛋，臣妾做不到啊……
　　可是做不到也得做，为了幸福值，拼了。
　　“宿主啊，我看她好像也知道错了，你就原谅她吧。”
　　“她哪里错了，我又需要原谅她哪里？”
　　“她竟然敢把你爹给抓起来，但是……”
　　七七还没有帮她想到借口，薇歌却说道：“在其位谋其政，她是九王爷的部下，九王爷下令，她又怎么能不听。”
　　“额……那是她竟然顶撞你娘亲？”
　　薇歌却说道：“娘亲太过于咄咄逼人，何况飞燕说的也没有丝毫错处。”
　　“嗯……她竟然没有跟你商量，这总应该生气了吧。”
　　“此事干洗重大，若是与我商量，万一被旁人听去了，恐怕爹爹真的就会有危险了。”
　　七七：“……”
　　得，原来詹飞燕一点错处都没有，可是你这幸福值上上下下，到底是什么意思？
　　“那……”
　　“七七你不要说了，我知道你不喜欢飞燕，可是飞燕虽然有些莽撞，可是心是好的，你可不能再记仇了。”薇歌叹了一口气，摸着七七的脑袋，小声的詹飞燕辩解。
　　可是七七听了，一点都不觉得开心，反而觉得难过极了，我明明是想帮她说话来着，谁记仇了，我是那种记仇的系统吗。
　　可是薇歌明明不生詹飞燕的气，却又不愿意见她，七七这个小脑袋，还真的想不通到底能怎么办。
　　很快，上京的日子就到了，可薇歌却一直没有跟詹飞燕见面，即使詹飞燕每天都在门口蹲点，可是除了能在小桃送饭的时候才能看到房间内的一点摆设之外，就连薇歌的裙摆都看不到。
　　七七多少次劝薇歌，至少也得到外面走走吧，晒晒太阳也是好的啊，可是薇歌却以，自己要缝制衣服拒绝了。
　　七七觉得自己真的是里外不是人，阻止也阻止不了，可这俩又这样不温不火的，什么时候才能完成任务啊。
　　上京，就是因为上次的乌龙事件，虽然邵夫人没有明说，但是已经隐晦的答应他们，要上京城了。
　　邵老爷和邵夫人，万万是做不出背信弃义的事情来，即使只是隐晦的答应。
　　搬家的时候，邵老爷邵夫人脸色都不怎么好，看着自己住了快二十年的家，自然是不舍得的，特别是去京城，还几乎是被半逼着去的，就更加的不高兴了。
　　马车来来往往，也就九王爷像是个二傻子一样，招呼这个招呼那个，不知道的还以为是他要乔迁新居呢。
　　小喜子自从那天被邵老爷打破了头之后，整个人性格就大变了，以前他和詹飞燕还算是比较好的，可是如今，见了詹飞燕，仰着下巴就走了。不知道的还以为是不是詹飞燕惹了他一样。
　　不过那天他替于克义挡了那一下，可是让于克义对他十分的信任，而且在于克义的面前，他可从来不这样，詹飞燕也不是那种会在人家背后说坏话的人，左右不过都是下人，还能越到天上去。
　　不过她还自得的觉得自己品格高尚，看到薇歌一出来，就跑到薇歌的身边说道：“歌儿啊，你可不能听那个小东西乱说，我绝对绝对，没做它说的任何事情。”
　　七七炸了毛，“在背后说让坏话舌头会生疮的！”
　　詹飞燕低下头，蔑视它说道：“我这是当着你的面说的，可没有背着你说。”
　　七七气的想要把詹飞燕扔到池塘里灌水，但是被詹飞燕折磨的记忆太过于深刻了，就算是想一想，都害怕詹飞燕报复。
　　不过，它现在可是有靠山的人：“那我跟宿主说，你喜欢她，肯定也都是假的了。”
　　“当然是……真的。”
　　幸亏她反应灵敏，差一点就着了道了，她拉着薇歌的衣袖，晃了晃，说道：“歌儿，我见到你的第一面就喜欢你了，你就同意嫁给我吧，我一定会对你很好很好的。”
　　薇歌拨开她的手：“詹护卫，请自重。”
　　说完，转身往马车那边走去，邵夫人一直看着这边，看到薇歌走过来，十分开心的搂着她，带她进了马车。
　　要说薇歌和詹飞燕两人有矛盾，最开心的就是她了。
　　邵老爷叹口气，真的觉得，这事儿怎么就这样的……如果他是一个现代人，就会知道有一个词能够很好的形容了他的心情――艹蛋！
　　马车晃悠悠的往京城走去，曾经何时，薇歌也去过京城，走的也是这条道路，可是不一样的是，当初，她是带着小桃二人，一路搀扶着往京城走去的。
　　她从来没有受过苦，小桃也是。可是一路上，小桃却从来不说，她崴了脚，小桃就用瘦小的身躯背着她，一点一点的往京城走。
　　小桃扇着风，抱怨着：“哎呀，小姐啊，累死了，咱们什么时候能到京城啊。”
　　薇歌拿着手绢替她擦了擦额角上的汗水，说道：“咱们才刚刚出来，你以为咱们的马车长了翅膀，说到就到啊。”
　　小桃生无可恋的趴在靠垫上，“哎呀，以后可不能出远门儿了，累死本丫鬟了。”
　　薇歌笑着摇头，拿着团扇微微的替小桃扇着风，这样真好。
　　平安镇距离京城十分的远，不走十天八天，是绝对到不了的，特别是他们拖家带口，行李好几车的模样，至少得十五二十天才能到达京城。
　　这眼看着就要入夏了，要是在盛夏走在路上，不说人熬不住，马也熬不住。
　　所以为了节约时间，马车都是不停的走，到了晚上，就近找个地方休息一晚，太阳没升起来，就又开始赶路。
　　就这样走了两天的时候，薇歌小桃两人无聊，正在马车里玩牌的时候，马车的队伍却忽然停了。
　　队伍的最前面，一伙蒙着面的人，各个手里拿着光亮的大刀，目露凶光。
　　詹飞燕踩着马镫，挺直了腰，拱手问道：“各位好汉，不知挡住去路，是为了什么。”
　　她也是随便问问，这队伍护卫精良，一看就不是好惹的主，就算是山贼看见了，也不敢招惹，可是这几个人挡住去路，还不发一言，显然是故意挡住的，至于后面的人是谁，詹飞燕心中也有个大概。
　　这些蒙面的大汉互相对视一眼，拿着刀就冲了上来。
　　护卫们也早就有所防备，可是就在他们冲上去的时候，从侧面又跑出几个蒙面刺客，直接冲向邵老爷的马车。
　　显然，他们是故意让人在前吸引注意力，反而等到护卫们离开的时候，又来杀邵老爷。
　　可是詹飞燕那边形势也不怎么乐观，他们这边腾不开手，余下的刺客正是想要这个结果，一窝蜂的冲向了邵老爷的马车。
　　可是马车被掀开以后，里面的人却不是邵家夫妇，而是九王爷于克义。
　　于克义手拿折扇，十分无奈的啧啧有声，“你们还是太笨了一些，真是有什么样的主子，就有什么样的奴才。”
　　刺客们对视一眼，显然已经发现，他们才是被耍的那一个。
　　反正杀了邵家夫妇也是杀，杀不了，杀了这个九王爷也不亏。
　　很快，他们就达成了共识，一伙人轰轰烈烈的冲上去，可是却凄凄惨惨的被打了回来。
　　于克义掸了掸身上的浮灰，冷笑一声：“说你们傻，你们还不信。”
　　詹飞燕那边也慢慢占了优势，过了半晌，终于将这些刺客擒住。
　　可这些有些是死士，见到自己行刺失败，都咬了后牙槽的□□自尽了，留下的几个，要么是哑巴，要么是一些凑份子的，不知所谓。
　　于克义看着他们，脸上带着淡淡的笑容：“都杀了吧。”
　　詹飞燕处理好这些事情，赶忙去找薇歌，可是等她找到马车的时候，却发现马车里面是空的，只有小桃一人，昏迷在马车里。
　　她的心一紧。
　　“快跟我来，那个神经病把宿主掳走了。”
　　七七跑的飞快，小短腿像是两个转轮一样，詹飞燕跟在它身后，几乎追不上它。七七带着詹飞燕，很快就到了一处悬崖的地方，七七满脸的凝重，这种地方，十有八九会发生坠崖事件，它悄悄的在面板中兑换了反重力装置，虽然是一次性的，但是也需要一千个积分，这下，七七已经欠了系统三千个积分了。
　　权承嗣不想的，他本来只是想要去衙门去告詹飞燕打他，可是没有想到有几个人，竟然找到他，说只要他帮忙，就给他五百两银子，他其实是纠结过的，可是这是五百两银子，在谁的身上，都会同意的。
　　所以他去告状了，告邵老爷打的他，可是没有想到，忽然就变成了他要告邵老爷通敌卖国！
　　这可是不小的罪名，光是五百两怎么能够。
　　后面的事情就更加的难以掌控了，幸亏他机灵跑掉了，不然就被杀了灭口了，而邵老爷，竟然好端端的回去了，他才拿了定金而已！他悄悄的跟在邵老爷的身后，几天都藏在一边，看到他们收拾东西要去京城，反正他也是要去京城赶考的，自然就答了他们的顺风车了。
　　可是半路上竟然会有刺客，他真的仅仅是想要救了邵家小姐，只要邵家小姐对他有意，还怕邵老爷不同意他们之间的事情吗。
　　詹飞燕到的时候，权承嗣正将薇歌放在石头上，一只手揽住薇歌的胳膊，另一只手，竟然正要扯开薇歌的腰带。她想也不想的，拿着刀就冲了上去，权承嗣正一心一意的“帮薇歌放松”，自然没有注意到后面詹飞燕飞过来的身影，可是忽然觉得眼前一黑，他反射性的转过身，就发现詹飞燕竟然拿着刀要杀他。
　　就算他躲得及时，手臂也被戳了一个窟窿。
　　“是你，你怎么会在这里。”
　　权承嗣眼中发了狠，每次每次，都被这个臭婆娘打乱自己的计划，也不知道是不是上辈子欠了他的。
　　詹飞燕顾不上他，她上前扶住薇歌，将她靠在自己的肩膀上，查看了一下，仅仅是外衣有些皱了，倒是没有其他的问题，终于放下了心。
　　权承嗣抱着肩膀，悄悄的往旁边挪动，毕竟他深知自己对付不了詹飞燕。
　　七七怎么可能让他跑掉，虽然作为一个系统，是没有权限去主动参与任务世界的，但是反正任务已经做成这个样子了，还差这一点处分吗。
　　一脚踢在权承嗣的身上，然后……没有有什么反应。
　　它都忘记了，它根本就无法接触任务世界的人呢，都怪詹飞燕，害的它都忘记这一点了。
　　七七转过头来，对詹飞燕说，“我看着宿主，你快去把那个坏蛋给抓回来。”
　　可是也不知道权承嗣发了什么疯，七七还以为他会跑掉，结果他竟然转过头又回来了，手里还拿着一根大棍子，似乎是要拼命的样子。
　　七七提醒詹飞燕，可是詹飞燕带着薇歌，根本就不容易还手，而且权承嗣好像已经发觉了詹飞燕的弱点，每一棍子都往薇歌的身上扔，这样的话，詹飞燕只能用自己的身体抵挡。
　　很快，詹飞燕和薇歌退到了悬崖边上，七七十分庆幸自己兑换了反重力装置，它对詹飞燕说道：“快跳！”
　　所以说，软的怕硬的，硬的怕不要命的，权承嗣此刻，就是一个不要命的。
　　“你疯了，这可是悬崖。”
　　七七喊着：“就是因为这是悬崖才跳，快跳。我可是系统！”
　　詹飞燕不知道什么系统，可是权承嗣像是疯了一样，就在她愣神的功夫，竟然一脚踩滑，落入了悬崖当中了。
　　七七赶紧打开反重力装置，就在这个时候，薇歌终于清醒过来，只是一醒来，她发现他们竟然在半空当中。
　　薇歌顺着胸**部的手往上看，那人正是詹飞燕。
　　本来刚刚不觉得什么，可是看到薇歌的眼神，她忽然就觉得不好意思了。
　　紧张的松开手，可是因为是在半空当中，当即就按了回去，这样柔软的感觉，两人都不禁神隐了一声。
　　“你……”薇歌看着詹飞燕，羞恼的脸色通红。
　　詹飞燕却不愿意再暧昧下去了，搂住薇歌，一口亲了下去，伸出舌尖舔了舔她的唇，甚至挤开贝齿，搅弄着薇歌心底那点柔软。
　　直到两人都几乎喘不过气来，詹飞燕才松开了薇歌，她说道：“歌儿，我喜欢你，你嫁给我吧。”
　　薇歌说道：“可是两个女子……”
　　詹飞燕：“女子又怎么样，你只需要告诉我，你喜欢不喜欢我，愿不愿意嫁给我就够了，其他的事情，我来解决。”
　　薇歌趴在詹飞燕的肩膀上，及不可见的点了点头。
　　就在这个时候，七七的系统提示，幸福值已经满到一百，七七的任务已经完成，将于一分钟之后回到系统世界。
　　七七都懵了，就这样就完成任务了？就只是表格白而已，都还没有结婚，都还没有生孩子呢。
　　说道生孩子，七七刚想说话，薇歌的一万积分直接被扣除了，原来之前七七已经定了时间，到了时间就会自动扣除积分，然后使得薇歌怀孕，可是……他们只是接吻而已吧，这年头，原来女人接吻，真的会怀孕的啊。
　　七七忙不迭的从背包里拿出一张纸，那张纸就是她们两人的婚书，虽然后续它都不用管了，可是对于它来说，还是希望薇歌会有更多的幸福，最好一点磨难都没有。
　　“宿主，我要走了，你一定要幸福啊。”
　　说完这句话，婚书落入到两人的手中，两人也已经到达了悬崖底下，再去找七七，七七已经没有了踪影。
　　詹飞燕巴不得七七早点离开呢，现在七七离开了，她高兴都来不及，更加不会觉得难过，拿出婚书，看到里面的内容之后，她就更加高兴了。
　　薇歌似有所感的捂住肚子，她看着詹飞燕说道：“我的宝宝回来了。”
　　

　　第13章 薇歌薇歌

　　七七是不想这么快就回到系统世界的，毕竟……
　　它还有些担心，担心掉落悬崖的宿主，恩，前宿主，是不是会好好的，那个詹飞燕会不会好好的照顾前宿主，那个坏蛋之后会不会被抓住……
　　最重要的事情是，它一定会被诸葛一骂的，肯定！
　　诸葛一是它的引导系统，他们系统的名字都是根据代码来的，除非以后积累到足够的幸福值之后兑换人类身躯，然后才会有自己的名字。
　　诸葛一却不一样，他明明有人类的身体，但是却依旧是用他的代号做名字。
　　系统世界其实和任务世界没有多大的区别，要说最大的区别，可能是这里的居民都是奇形怪状的吧。
　　七七转动着自己的小轮子，缓慢的往办公室过去。
　　这是它的第一个任务，按道理说，如果做错了什么事情，应该是没有多大关系……的吧？
　　七七虽然这样想，但是心里充满了忐忑，毕竟它不仅擅自抽取了任务宿主的记忆和情感，还抽取了任务世界其他人的记忆……恩，顺便还在宿主没有要求的情况下购买能对任务世界产生影响的产品。
　　不过说这些都没有用了，反正都已经做了！
　　它大义凛然的站在办公室门口，想了想，决定还是回去收拾一下东西，再来和诸葛一汇报任务情况吧。
　　“进来。”
　　诸葛一的声音很是苍老，像是摩擦的树皮，但是却可以清晰的传入每一个系统的耳朵中。
　　门已经开了，七七只能滚了进去。
　　房间是任务世界中二十一世纪那种装饰，很简约，进入房间，看到的就是一张桌子，已经桌子后面坐在老板椅上的诸葛一的背影。
　　诸葛一正面对着落地窗，窗外各种鲜亮的鱼群在来回的游弋，这扇窗户其实也是一面非常大的3D显示屏，可以显示各个任务世界的场景。
　　比如现在，外面就有几个长着鱼尾的美人鱼在捕猎，它们虽然看起来非常温柔无害，但实际上，它们尖利的牙齿可以咬碎骨头，锋利的指甲，可以直接撕碎一只鲨鱼。
　　诸葛一关掉显示屏，瞬间，房间的光线就柔和了许多，显示屏已经默认的显示出了白云蓝天的画面。
　　诸葛一转动过来，他有着白花花的头发和白花花的胡子，就连眉毛也是白花花的。
　　他脸上很是光滑，但是看起来却年纪很大的样子，当然，他实际上年纪确实也很大了。
　　诸葛一是第一批系统中的第一个系统，很多系统有了人类的身躯之后，有的就留在任务世界了，有的迷失了，诸葛一这样的元老，在系统世界已经不多见了。
　　诸葛一清了清嗓子，说道：“你这次任务的报告我看过了。”
　　七七腆着脸笑，只是嘴角为什么觉得那么僵硬。
　　“总体来说，还行。”
　　“还行吗？”七七惊喜的看着诸葛一，“竟然是还行，真是太好了。”
　　诸葛一两手放在前面交叉，就看着七七幸福的样子，即使七七已经高兴的快要跳起来了，但是他的动作表情都没有丝毫的改变。
　　终于，七七反应过来了，诸葛一这个模样，可不像是再说它还行，反而像是要送它去人道毁灭的样子。
　　“你这次违反了几条规则，欠了系统商店多少积分？你知道吗。”
　　七七叹了一口气，就知道事情没有这么容易结束，毕竟……它想到自己捅的篓子，期期艾艾的说道：“那……不会人道毁灭我吧。”
　　“这倒是还不至于。”诸葛一打开桌面，上面记录着七七此次任务应该得到的积分奖励，以及幸福值。
　　虽然七七任务完成的磕磕绊绊，但是总算是完成了，而且宿主对七七的评价也是非常高的，所以七七得到了100个幸福值，这还是系统任务中少有的好成绩。
　　可惜，虽然七七幸福值拿的高，可是其中违反了不少规则，还有，积分现在可是欠了系统商店不少。
　　诸葛一看着七七，说道：“念在你是第一次参与任务，这次你的幸福值积分都清零，只是下一次任务世界，你可不能再给我随便捅娄子，也千万不能抽取宿主或者其他人的记忆和感情了。”
　　七七伤心的看着诸葛一：“可是系统不是可以干预一点任务世界的进程么，而且……干嘛要把人家幸福值也清零啊，这可是宿主好不容易给人家的呢。”
　　诸葛一严肃的看着七七：“系统条约上写的是，系统可以在不干预剧情走向的前提下适当的干预人物情感或者记忆。”他接着说道，“你是要让我给你细数你在任务世界中惹的麻烦，还是让我告诉你，到底哪里违反了规则？”
　　七七赶紧摇头摆手，它真的就只是说说而已，它就只是有点心疼那点幸福值就是了，但是如果诸葛一真的要细致的跟它讲这些，肯定就是要追究它的责任了。
　　幸福值虽可贵，但是人道毁灭更可怕啊。
　　“你的下一个世界很简单，只要让女配活到末日结束就行了。”
　　这是诸葛一特意给七七开的后门，这个女配上一辈子死掉，主要是因为自己一点本事都没有，而且还是个身娇体弱的大小姐，相信只要有了系统的加持，装一个空间异能者应该就可以了，这个任务世界的男女主都很厉害，只要撑过刚开始的那段时间，让七七带着女配跟着男女主角，完全可以轻松的完成任务。
　　七七圆圆的身躯上下晃动了一下，表示自己清楚了。
　　现在系统积分都是零，还不如第一个世界还有一千的初始积分，虽然诸葛一说是很容易，但是它还是有些惴惴不安。
　　诸葛一仿佛看出了它的担忧，从自己的账户里汇了两千积分给七七，说道：“这个算是我借给你的，任务结束之后，你要还回来的。”
　　七七惊喜的看着这两千积分，开心的对诸葛一表示感谢。
　　诸葛一清了清嗓子，说道：“你毕竟是新生系统，很多东西都不懂，但是不懂的可以过来问我，不要去问那些乱七八糟的系统。”
　　七七看着诸葛一，不明白他的意思。
　　诸葛一只好直白的说道：“我是你的引导系统，所以你现在就听我的，我是不会害你的，等到你试用期结束之后，有了基本的判断力，那个时候，你再自己拿主意就好。”
　　七七点点头，心里想着，肯定是自己问司徒无疚的事情被诸葛一知道了，不过诸葛一虽然看起来严肃了一点，但是其实很好相处，应该不会对司徒无疚做什么的吧。
　　诸葛一看它傻乎乎的模样，就知道实际上它就没有听太懂。
　　但就像是他说的，七七才是一个新生系统，等多经历几个世界就明白了。
　　七七走后，从墙角走出来一个身材修长，头发梳的翘起来，脸上带着邪气笑容的青年。
　　他好像一直在那个地方，七七却一直都没有注意到。
　　“司徒无邪，九五二七只是一个新生系统，你这样欺骗它，会害死它的。”
　　原来这个青年就是司徒无疚，诸葛一对他的态度，好像十分看不惯一样。
　　司徒无疚冷笑一声，“现在的系统真是一代不如一代，傻乎乎的，说什么都它都相信，如果世界要这样的系统来维护，我倒是觉得，还不如让它早点毁灭，省的以后惹出更大的祸患来。”
　　诸葛一冷漠的看着司徒无疚：“谁都有第一次，你第一次参与任务的时候，说不定还不如九五二七呢，我警告你，若是再惹事，我再也不会包庇你了。”
　　司徒无疚无奈的摊手：“我能惹什么事情啊，我都被你卸下所有的职务了，我现在就是一个无业游民，我能干什么啊。”
　　诸葛一看着司徒无疚，虽然他说的都对，但是总觉得司徒无疚不会这样轻易放弃。他叹了一口气，说道：“以后新生系统你就不要接近了。”
　　司徒无疚耸耸肩膀，“那些傻乎乎的系统，我也没有那么闲工夫去管它们。”毕竟九五二七，已经引起了他全部的注意。
　　七七滚在路上，忽然想到，诸葛一竟然没有问百合的事情，到底是为什么，前宿主竟然会和詹飞燕是一对儿。
　　它真的是言情系统来着。
　　不过它还真的不敢回去问，也许是因为它错的地方太多了，所以诸葛一正好忘了这件事情，但是如果它回去问，诸葛一想起来，会不会把借给它的积分要回去……那可就不好了。
　　七七去任务中心，确定了自己的任务，然后回到自己的小房间。
　　虽然它们都是系统，但是福利待遇却很好，跟普通人类的待遇差不多，这次虽然任务完成的不好，但是却也能享受几天的假期。
　　只是也不知道是不是七七的错觉，回来系统世界，总觉得好像什么地方不对劲，但是要说哪里不对劲，好像又说不出来。
　　在系统世界里是绝对没有鬼的，不然的话，七七还觉得自己是不是撞鬼了，好像总有个东西跟在自己身边一样。
　　司徒无疚走出诸葛一的办公室，冷笑一声，我只是看到了没说而已，所以……如果它不小心死在了任务世界，可和我没有半点关系。
　　不过是一个小系统而已，我倒是要看看，你能护它到几时。                        
作者有话要说：　　其实好像也没少啊
好了，下一章就是一个新的任务了
要不要猜一猜，七七会变成啥

　　第14章 花坞苹汀

　　修整了两天之后，七七正式进入了任务世界。
　　虽然总感觉自己身后有个背后灵一样，但是它也没有当回事。
　　这个任务世界正在经历末世。　
　　但七七此次的任务却真的很简单，毕竟是诸葛一特殊关照的嘛。
　　女配只是一个很无辜的炮灰，她长得十分好看，脑子还不好，傻乎乎的，在末世前还挺受追捧。可是到了末世，不说那些没有规则束缚的人多么眼热她的身躯，就她那个脑子，真的，在宫斗剧里估计也就刚进宫就被毒死的那种。
　　七七只需要让她活到末世之后，也就是整个世界的秩序重新维护好，而且丧尸能被合理的控制住的时候。
　　七七满怀信心的过来，可是中途，却发生了一件意想不到的事情……
　　“你怎么会在这里。”
　　七七的面前蹲着一个瑟瑟发抖的身影，这个人还是个熟人，就是上次为了保护九王爷于克义，结果被邵老爷打破头的小喜子。
　　小喜子哆哆嗦嗦的看着周围，完全是个陌生的地方，而且眼前这个圆滚滚的东西到底是什么东西，他不会是到了地狱吧。
　　可怜他小喜子，一心为主，从来没有做错过什么事情，结果死了之后，还要下地狱，真的是可怜死了。
　　见到这个圆滚滚的东西说话了，小喜子试探性的问道：“这位……这位鬼使大人，请问……请问我下辈子投生的人家会不会好一点？”
　　小喜子实在说过怕了穷日子了，他们家七八个兄弟姐妹，后来更时穷到要他割了宝贝进宫的地步。
　　到了宫里，生活确实是好多了，但是每天担惊受怕，就怕哪天说错了话，跟错了人，不小心就人头落地。
　　七七见他的模样，明明惊讶的是自己，此刻反倒是让别人觉得是自己不对了。
　　七七问道：“你不是跟着那个于克义了吗，怎么会跑到这里来。”
　　鬼使大人问自己说话，小喜子哪里还敢不回答，立马说道：“那日替王爷挡了一下之后，小的就……哎，也不知王爷是否安好。”
　　“恩？”七七疑惑的看着小喜子，明明那天还看到活蹦乱跳的小喜子，怎么听他的意思，好像是被打了之后就死了的样子。
　　七七拍了一下额头，不会是穿越者吧。
　　这下可好了，之前他就修改过那个任务世界的走向，结果现在又来了一个穿越者，穿越者重生者，还有那个分不清怎么回事的詹飞燕，恐怕这下子，那个任务世界都成了大杂烩了。
　　“鬼使大人？鬼使大人？”
　　看到七七一直不动弹，小喜子小声的叫它，又希望它会听到自己的声音，又害怕它听到自己的声音。
　　七七打开联络器，想要先和诸葛一联系，至少要把小喜子送回到他自己的世界，不然的话，肯定会出大篓子的。
　　可是打开联络器之后，却发现没有丝毫的信号。
　　它现在虽然已经身处在新的任务世界当中，但是也从来没有说不能联系到系统世界啊。
　　就在这个时候，系统空间忽然发出剧烈的震动，圆滚滚的七七在空间里左右滚动，小喜子也没有好到哪里去，他整个人趴在地面上，像是一只吸附在岩石上的海星，可惜他没有吸盘，只能顺着地面，滑到这边，又滑到那边。
　　“警告，警告，警告，……”
　　系统空间里一个机械的女声不断的重复着“警告”两个字，可是你警告什么，你倒是说话啊。
　　七七的身躯在这样的场景下是最不得力的，它决定，再攒够积分之前，一定要买一个八爪鱼的身体。
　　一道白光闪过，系统空间终于恢复了平静，可是那个不断滑着和不断滚着的两个身影，却不见了。
　　而在任务世界，花苹的衣物中，却多了两个东西，一个BRA，一个还是BRA。
　　花苹家并不富裕，但是却也算温馨，除了她爸和她妈有点重男轻女嫌贫爱富之外，就几乎没有什么缺点了。
　　花苹十分优良的只继承了后面那个“优点。”
　　此刻她正坐在装修十分简雅的咖啡厅里，她叫了一杯咖啡，低头四十五度，露出美好纤细的脖颈。
　　《诗经・卫风・硕人》中有一段用来描述她就再合适不过了：手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目眇兮。
　　不过她最让人目不转睛的，就是她胸口那对36E的巨RU,她从初中就开始发育，加上姣好的脸蛋，一直是校花，后来上了大学，课外活动时间多了，就更是cosplay社的团宠，无论是纲手还是娜美，绝对手到擒来。
　　她仅仅是坐在窗户口，微微一笑，门口就有几个青年不小心摔倒撞到柱子上，她见了，也仅仅是别过头，偷偷的笑，这当然又迷晕了一大堆的路人。
　　不过她可不会那么不矜持，就像她妈说的，女孩子，得学会拿乔，才能找到更好的金龟婿，这些连一点自制力都没有的男人，绝对不在她的择偶范围里。
　　现在的男人啊，不就喜欢大胸无脑的对象吗，她就是这样的典范，她爸妈一直秉承女子无才就是德的理念，所以她从小的学习，要是考了高分，爸妈还不乐意，这也就养成了，她对学习没有丝毫兴趣的特点。
　　论坛上说，今天是世界末世，可是天气却好的很，阳光明媚，神清气爽，别提多好了，哪里会有什么末日。
　　不过她出来可不是因为末日，而是因为要和自己的一个网友见面。
　　这个网友虽然十分的高冷，她说十句话，他往往才回一句，但是聊天的时候，却经常一针见血。
　　他眼界十分开阔，还去过很多国家，字里行间里，带着一股睥睨天下的霸气。
　　虽然性别上标注的是女，不过花苹觉得，这种怎么会是女人呢，女人的心胸啊，都是很窄小的。
　　好吧，其实她也稍微继承了前面的“优点”。
　　他不一定现在有钱（周游那么多国家，肯定不会穷就是了），但是以后一定会有钱，而且这种禁欲系的男人，只要喜欢一个女人，肯定是掏心掏肺的好。
　　至于会不会喜欢上自己，花苹露出一个羞涩的笑容，哪里会有不喜欢她的男人呢。
　　她搅动着咖啡杯，时间就快到了，她不禁有些紧张，毕竟那样优秀的人……他们聊了那么久，他对自己应该也有一些了解，一会儿见面之后，要聊些什么呢？用什么话题开头呢？不对，她是女孩子，应该矜持，可是如果这样，会不会让他觉得自己对他没有意思？
　　就这样胡思乱想着，一抬头，她才发现外面发生了天翻地覆的变化。
　　在见网友和有生命危险这两个当中，她毫不犹豫的选择了后者。
　　推门生搅动了风铃，一个剪着板寸，穿着西装的女子走近了咖啡厅，和花苹撞了个正着。
　　但是因为骚乱，等她再想去喊花苹的时候，花苹已经跑的很远了。
　　公元二零一二年十二月十二日十二时十二分十二秒，天空忽然出现了一道裂缝，从裂缝中可见的散入了很多黑色的雾气。
　　本来以为远在天际，可仅仅是一分钟的功夫，黑雾就笼罩了整个星球。
　　就是这次黑雾笼罩地球的事件，开启了末世的前奏。
　　吸入黑雾后，大部分人没有丝毫变化，但是却有部分人却发生了翻天覆地的变化。
　　身体慢慢的腐烂，并且发出恶臭，可是这种腐烂却不会让尸体变成骷髅，反而肉体不断的膨胀，仿佛胖了一圈的模样，恶臭会越来越明显。
　　刚开始的时候，这些人还有些神志，他们恐惧的看着自己膨胀的身躯，医院已经排起长龙，在医院周边，几乎就没有空余的地方。
　　可是，慢慢的，这些人开始失去理智，他们的眼珠开始变得浑浊，青紫色的嘴唇，青褐色的口水能蔓延到脖颈，膨胀的身躯似乎随时会爆炸。
　　他们刚开始不具有攻击力，只是略微狂躁，可是到了后来，就会攻击普通人，无论是之前的好友，还是深爱的妻子，还是敬爱的父母，他们没有丝毫的感情，抓住，撕扯，撕咬，吞咽，他们完全变成了没有理智的猛兽。
　　如果找不到普通人，他们还会互相吞噬。
　　而另外一种人，他们刚开始和这些变成猛兽的人相似，但是却不会发出恶臭，身体膨胀之后，就会慢慢恢复，然后他们会拥有很多神奇的异能，手指发电的，头上长草的，脚底生风的，不胜其数。
　　普通人，如果不小心被前者给咬到过着不小心沾染到了前者的血浆或者口水，就可能变成前者，当然有很小的几率变成后面的……还有更小的几率，维持自己普通人的身份。
　　花苹，就成了那个大多数。
　　她父母都没有去医院，因为医院实在是太多的人了。他们就在自己的房间里休息，可是第二天，花苹就发现自己爸爸妈妈变得十分狂躁，在外面不端的拍打着门，还发出赫赫的声音。
　　她能怎么办，她也很绝望啊，她只能大哭着，将自己的衣服装进了行李箱，因为他们家就在一楼，哭哭啼啼的，把门锁紧，然后拉着行李箱爬出了窗户。
　　在行李箱中的七七和小喜子随着她的动作微微的动了动，毕竟那么多的衣服呢，都集成纸片了……虽然他们现在和纸片的差别也大不到哪里去。
　　七七骂出了系统生涯第一句骂人的话：“我去你的西瓜皮。”
作者有话要说：　　猜对了吗，我们的七七是个BRA

　　第15章 花坞苹汀

　　
　　“鬼使大人？”小喜子经过一段时间的惊吓后，看到旁边鬼使大人都已经变成紫色的了，不禁小声的叫它，“鬼使大人，原来奴才要投生成一个头饰啊，只是鬼使大人怎么也跟着来了？”
　　这样的场景，七七真的是无力吐槽，虽然每个地方都是槽点。
　　他们是可是仿造人的情感制作的系统，虽然现在情感不是很丰富，但也不是没有感情的好吧，而且它还要不要脸了，以后回到系统世界，怎么面对成千上万的同胞。
　　但是任务还是第一位的，既然已经到了任务里了，又和诸葛一联系不上，就先完成这个任务之后，再把这个倒霉蛋送回到他自己的世界。
　　“这不是头饰，”七七说道，“你可能没见过，这是……”
　　七七的声音戛然而止，因为这一任的宿主花苹，此刻好不容易找到一个厕所，把自己的行李箱拉了进去。
　　也怪她平时几乎都没有运动过，才跑了两步路就累的走不动了。
　　一边哭哭啼啼的想知道父母怎么样了，一边又跑的累的全身都疼。
　　她好不容易找到一个厕所，因为这一会儿跑的厉害，身上都已经被汗水浸湿了，她现在就想赶紧换一身衣服。
　　不得不说，花苹是一个合格的花瓶，要是别人，恐怕哪里还有心情拿这些衣服，早就屁滚尿流的跑掉了，可她不一样，不仅跑出来要带着自己喜欢的衣服，身上跑得汗湿了，还有心情要换衣服。
　　她挑挑拣拣，忽然发现衣服里有两个BRA是她从来没有见过的。
　　她对自己每一件衣服可是清楚的很，从来没有见过这两个BRA，但是看起来……还挺好看的。
　　她本来想拿那件紫色的呢，但是因为紫色有些深，所以转手拿了那件肉色的，穿在里面应该不会显得太明显。
　　穿上衣服后，她扭动胯部，发现自己穿上还是那么好看，但是BRA很快就变成了粉红色，不知道为什么……难道这个BRA还是会变色的？
　　这肯定是她妈给她买的，她妈虽然天天叫她赔钱货，但是对她却真的很好。
　　呜呜，不知道她跑出来，爸妈清醒过来了没有。
　　她小时候也发生过这样的事情，爸妈因为只生了她这一个女儿，后来怎么也怀不了孩子，所以就在家里打架，她本来想上去拉呢，结果被爸妈男女混合双打。
　　后来，只要他们吵架，她就拿着行李跑，过两天回去，一般情况下都没事了。
　　这一次看他们发狂的程度，不知道要几天才能回去呢。
　　她也没有很好的异性朋友，毕竟她那张脸，哪里有女的愿意和她做朋友呢，不过她不在意啊，很多男性朋友愿意帮她呢，她才不稀罕那些女性朋友呢。
　　“这……”小喜子整个BRA都红了，愈演愈烈，几乎要变成大红色了，在行李箱里的七七，此刻却诡异的变成了银色，果然快乐都是建立在别人的痛苦上的，看到别人不幸福，自己就开心许多了。
　　它尝试的叫了几次宿主，可是花苹完全没有听到。
　　她拉着行李箱，想要找个宾馆休息，却发现很多人都对着墙壁对着地面很狂躁的砸来砸去。
　　她看着他们的身体，好像要爆炸一样，也不敢上前了，拉着行李箱去找其他的宾馆，可是好像整个T市都变成这样了，她爸妈会不会……
　　就在这个时候，从小巷子里传来一阵女孩子的呼救声，她悄悄的左右看了几眼，蹭到巷子口，伸出头去瞄里面的场景。
　　几个穿的流里流气的混混，正在欺负一个小女孩。
　　小女孩也就十七八岁的模样，此刻可怜兮兮的，正在哭着，那几个流氓，竟然一会用手去摸女孩的脸蛋儿，一会又去扯女孩的衣服。
　　花苹低头看了看自己，自己这样一个貌美如花的女子，如果上去，肯定是去送死的。
　　所以她学着电视上常有的桥段，大喊道：“警察来了，警察来了。”
　　可惜她忘记了，现在整个T市混乱的很，根本就没有精力出来维护秩序，此刻几个小混混惊讶了一把，心里一个秃噜，却很快的反应过来。
　　一共五个小混混，其中一个长着鞋拔子脸的走了出来，一眼就看到缩在墙角的花苹。
　　他伸出手就拉住了花苹，冲着里面喊道：“哥几个，正好一个小妞不够咱们用的，这又送来了一个，哥们儿先看到的，就让哥们儿先尝一尝。”
　　另外四个看到花苹的脸，立刻就不乐意了。块头比较大的说道：“那可不行，这个货色给你手里那么提鞋都不配，咱们换一换，这个给你先尝鲜。”
　　花苹吓得脸都绿了，哆哆嗦嗦的说道：“配，怎么不配，哥，你是我亲哥，我妈喊我回家吃饭，我真的就是路过。”
　　鞋拔子脸笑着说道：“路过？刚才喊警察来的不是你吗？”
　　花苹扯着笑说道：“我那就是……就是乱喊的，哥，你不觉得很好玩么，要不然，我到巷子口再给您喊两嗓子？”
　　鞋拔子脸看她笑了，就更是色上心头，还管她说什么，一把把她抱了起来，扛在肩膀上，“哥几个，就给我这个脸了，这娘们儿太好看了，我就先用了哈。”
　　说完，他走到巷子深处，把花苹轻轻放到了地上，手指摸上了她的额头，然后顺着到了鼻子，嘴唇……
　　花苹心里哭死了，早知道不多管闲事了，可是此刻她吓得手脚冰冷，连动都不敢动。
　　就在鞋拔子连要脱下她的衣服的那千钧一发玄雷不急眼耳之势的那一刻，一个好听的声音在巷子口响了起来。
　　这绝对是救苦救难大慈大悲的观世音菩萨在保护她啊，她赶紧拢着衣服，缩在墙角上往外看。
　　没有想到在巷子口的，是一个短发，瘦高个子的……女的。
　　这不就是又来送死的吗。
　　花苹刚刚放下的心又提了起来，你说着念头送死的咋这么多呢。
　　“哥……哥……”花苹喊着鞋拔子脸说道，“要不然咱们去宾馆吧，这里多脏啊。”她一边说着，一边冲着巷子口的女的说，“你哪里来的啊，多管闲事，赶紧滚啊，别耽误咱们的事情。”
　　可刚刚一直在一边上不说话的女孩子终于反应过来，她大哭了起来，冲着巷子口的女人喊，“救救我，求求你救救我。”
　　大个子一巴掌呼在了她的脸上，她脸可见性的就红肿了起来。
　　花苹心疼的哟，女孩子的脸能这么折腾吗，不过她怂的很，可不敢说话。
　　女人慢慢的走了进来，并没有理会花苹的驱赶，也没有对被打的女孩子有什么同情，她冷笑一声，“今天，算你们倒霉。”
　　她手中还拿着一个黑色雨伞，这个时候，她将雨伞挂在墙壁上，挽起袖子，慢腾腾的往这里走过来。
　　几个混混互相看了一眼，鞋拔子脸唾了一口浓痰，“哥们儿正觉得不够呢，就又送来一个，哥几个，今天咱们还真走运。”
　　鞋拔子脸性子急，直接就上去，手轻松的去抓这个女的的胳膊，毕竟是个女人，能有多大的力气。
　　可是万万没有想到，手才伸出去，还没有等他反应过来，剧烈的痛感就让他虚脱的瘫软到了地上。
　　他捂着断掉的胳膊，抬头看着这个女人。
　　她嘴角斜着向上，露出一个笑容，这是在看死人的眼神。
　　鞋拔子脸忽然意识到，他们这次碰到铁板了。
　　可是如果让他直接求饶，他绝对不会愿意的，不过就是一个女人罢了。
　　身后的四人也没有想到鞋拔子脸竟然一个人对付不了她，当即就一起冲了上来。
　　这本来就不是什么大巷子，四个人一起冲过来，反而束手束脚。不过对于她来说，就容易的很，只见她一只脚点了一下，另一只脚抬起来，就像是飞起来一样，一腿甩过来，四个人每个人的脸上都均匀的分配了一个脚印，谁都不少。
　　花苹只能看到那四个混混上去，然后又飞了回来，紧张的几乎心脏都跳出来了，看着这个女人没有事情，她惊喜的快要跳起来。
　　花苹踩着高跟鞋，小步走到四个人面前，一脚一个的踢了，然后跑到鞋拔子脸的旁边，脚后跟踩在他的腿上，“我叫你哥，我叫你哥，想占我便宜是吧，是吧！”
　　说一句就踩的重一下。
　　她小跑到那个小女孩的身边，小心的碰了一下她红肿的脸，“我说妹妹，你可得买点膏药好好的抹一抹，你看你脸都肿成什么样子了。”
　　女孩瞪她一眼，甩开她的手，扶着墙壁慢慢的站起来，“不用你这个女表子假好心。”
　　“哎，我说你年纪轻轻怎么说话呢。”可惜那个女孩并不听她的抱怨，走到巷子口，对那个女人微微点点头表达了一下谢意，然后就走了。
　　可对于她，不仅没有谢意，还叫自己女表子，这还真是……好心喂了驴肝肺。
　　花苹气得跺脚，走到巷子口，拎着自己的行礼，走到短发女人的面前说道：“谢谢你哈，要不是你，我肯定得倒霉。”
　　“你刚刚不是还让我走吗？”短发女人问道。
　　“我那不是怕你也吃亏嘛。”花苹不好意思的说道，不过女人对于她的态度向来都不怎么好，所以短发女人这样公事公办的语气，花苹听了，还觉得挺舒服的。
　　

　　第16章 花坞苹汀

　　“我叫凉生，你叫什么名字？”短发女人伸出手，像花苹表达自己的善意。
　　花苹嘻嘻笑起来，拿手在身上擦了擦，也握住凉生的手，“我叫花苹。”
　　凉生说道：“残霞夕照西湖好，花坞苹汀，十顷波平，野岸无人舟自横。西南月上浮云散，轩槛凉生。莲芰香清。水面风来酒面醒。”
　　“咦，你念的什么诗？”花苹歪了歪头，看着凉生问道。
　　凉生笑了笑，“这是一首词，欧阳修的采桑子，正好有了咱们俩的名字，咱们还真是有缘分。”
　　“是吧，我也觉得咱们有缘分。”花苹嘻嘻的笑着，从来没有一个人，给她这样好的感觉，好像就是认识好久了的样子，而且她完全没有自己以前认识的那些女性朋友，虽然对她笑嘻嘻的，但实际上看不起她的模样。
　　“你有没有听到什么声音？”凉生忽然问道。
　　花苹左右看了看，摇摇头，“没有啊？”
　　两声看着花苹的行李箱，还有胸口，淡淡的笑了。伸手拿过她的行李，“我帮你拿着吧，你看你穿着高跟鞋，走路都不容易。”
　　“说到这个，我刚换的衣服，可是你看看，我身上又脏了，我还得再去换一身衣服。”
　　“那你有住的地方吗？”
　　“没有。”花苹可怜兮兮的摇头。
　　“那就正好跟我去酒店吧，可以跟我睡一个屋。”
　　“哎，真的吗，那真是谢谢你了。”花苹开心极了，本来以为今天自己要露宿街头了呢，没有想到会遇到这么好的一个小姐姐。
　　到了酒店，凉生带着花苹上了楼，大厅里空荡荡的，连个人影都没有，不过这个酒店实在是太豪华了，花苹做梦都想要在这样的地方睡觉。
　　现在终于如愿以偿了，都是因为眼前的凉生，她决定，以后一定要好好的报答她，大不了等自己找到金龟婿之后，再帮她介绍一个。
　　房间也大极了，完全就是总统套房，外面一个大的客厅，房间在里面，床有三米宽，在上面都可以滚好几圈。
　　浴室里有一个超级大的浴缸……花苹星星眼睛看着凉生，“我可以泡澡吗？”
　　凉生点点头，就看到花苹像是一只欢快的小鸟一样，飞奔进了浴室。
　　凉生打开花苹的行李箱，将里面的衣物拿出来叠好，直到拿到那件BRA的时候，她嘴角勾起，“是你在说话对不对？”
　　七七真的觉得自己系统生艰难极了。
　　本来与诸葛一借给他的两千积分，完全可以让花苹在这个末世过上好日子，兑换一个储物空间多好。
　　因为末世的到来，所有人对空间系异能有着无比的推崇，毕竟这可是一个移动仓库啊。虽然会被限制一点自由，但是主线任务就是让宿主好好的活到末世后啊。
　　而且，因为异能的原因，宿主肯定能够吃好喝好，美美的，多好啊，还能顺便赚结果支线任务。
　　忘记说了，七七的支线任务，就是让宿主吃好喝好玩好，每天开开心心漂漂亮亮的过末世。
　　可是，问题就在这个可是上了，无论它怎么和宿主沟通，宿主就是听不到它的声音，当它看到宿主竟然傻不愣登的跑去救人的时候，它真的吓死了，要是宿主难过了或者死掉了，它肯定会倒霉的。
　　不过幸亏宿主被人给救了，只是那个宿主救了的人是个白眼狼，别以为她不知道，那个女的，以后会成为一个小boss呢。
　　只是它气的跳脚，嘟嘟囔囔的和小喜子交流信息，没有引起宿主的注意就算了，结果引起了这个叫凉生的注意。
　　显然，她是能够听到自己说话，而且还目标明确的知道，自己是这个BRA。
　　想到上个任务被詹飞燕支配的恐惧感，它赶紧装死，我就是一个非常普通的BRA，普通的不能再普通的BRA。
　　可惜凉生不信啊。
　　凉生拿着BRA，走到客厅坐下，从口袋里掏出打火机，点燃，一只手拿着BRA来回的在火舌上晃悠。
　　“我这手一抖，你可就……变成一只飞舞的BRA了，你确定要跟我装死吗？”
　　呵呵，我不说话，我就是一只普通的BRA。
　　“啊……”浴室里忽然传出一阵尖叫声，凉生顾不上这个会说话的BRA了，随意扔到地上，她飞速打开浴室，警惕的擦看着浴室有没有什么状况，却发现花苹拎着BRA，还在尖叫。
　　“发生什么事情了？”凉生问她。
　　花苹指着放在浴缸边沿上的BRA，说道：“这个BRA在流血啊，有鬼啊。”
　　凉生看着BRA，和外面的那一只十分相似，只是这一只是红色的，外面那一只是银色的。
　　她走上前，忽然被花苹拉住了胳膊，“有鬼啊，还……还是别碰了？”
　　凉生拍了拍她的手背，慢慢的走了上去，拿起BRA，幸亏这一会儿BRA没有在流血，颜色也渐渐的从深红色变得淡了许多。
　　“这个会变颜色？”
　　花苹点点头，“我妈给我买的……”
　　凉生皱了皱眉头，眼中闪过怀疑，但是并没有说什么，而是拿着BRA走了出去，回头对花瓶是说，“我来处理，你好好洗澡。”
　　花苹觉得这一刻，凉生的身上似乎散发出白色的光芒，在她的眼里，凉生就是架着五彩祥云的孙悟空。
　　她捧着自己的脸，慢慢的滑入到了水里，吐出一串水泡，要是她是个男的就好了，这么好的男人，她肯定就嫁了。
　　凉生拿着BRA，走到沙发前，将BRA扔到之前那个BRA的边上，红色BRA马上就开始说话了，“鬼使大人，我……我……”
　　小喜子如果能够摸到鼻子，肯定一直在捂着鼻子，原来直接穿在那位姑娘的身上的时候，还不觉得有什么，可是当远距离的看那位姑娘的身躯，他实在受不了了，所以才流的鼻血。
　　七七也搞不懂他们现在到底是什么构造，但是这种事情想来就是难为自己的。
　　反正积分现在宿主也用不到，它干脆就用两千积分换了一个身体，临时先用着了。
　　这个身体虽然只是临时的，但是它丑啊。
　　很快，一个像是葫芦一样的东西出现在了凉生的面前，但是这个葫芦似乎有些奇怪，头顶上屁股底下，都有一条绳子……再仔细看一看，这哪里是葫芦，这明显就是一个长出四肢的BRA。
　　小喜子见到七七变成这个样子了，显示惊奇了一下，马上又想到了什么，赶紧说道：“鬼使大人，我以后不会也变成这样吧，我不要啊。”
　　七七实在不想跟小喜子解释什么了，就比如它解释了八百遍了，说自己并不是什么鬼使大人，可他就是不听，要是再解释一下他并不会变成这个样子，估计又得解释八百遍，结果还不一定能不能解释清楚。
　　“你是妖怪？”凉生疑惑的看着七七的身躯，虽然经历了末世，但是她还是对这些神神鬼鬼的事情保持怀疑的态度，如今见了一个可能是妖怪真身的东西，她有那么一瞬间，想要解剖它看看。
　　七七很快擦觉到了危险，赶紧说道：“我是系统九五二七，是花苹的系统，我告诉你，我可不是好惹的，要是惹到我，我让你好看。”
　　七七可是对这些人吓怕了，谁让它现在一个积分都没有，心里发虚啊。
　　凉生笑道：“放心，暂时我还不想对你怎么样，我只是想要知道，你绑定花苹，是想要做什么，对她有没有什么损害。”
　　这话问的，和詹飞燕差不多啊。
　　七七狐疑的打量着凉生，“你不会喜欢我宿主吧。”
　　凉生差点被自己的口水给呛到，她是明白什么是系统的，毕竟以前在特种兵部队的时候，无聊了，就只能找点小说看看。
　　不说这个系统长得也太奇怪了一点，就是说它出口的话，“你不会是什么奇怪的红娘系统吧？”
　　七七呸了一声，“我才不是红娘系统，我是拯救女配系统，我们的目标是，让女配走上人生巅峰。”
　　凉生冷笑：“你的意思花苹是女配？”
　　只是她心里也清楚，花苹的人生，不就是一个女配该有的剧情吗？
　　从一个贪慕虚荣的女人，到一个不折手段上位的小三，花苹将这样的剧情表演的那样透彻，谁都没有发现，在虚荣外表下，她那一颗纯洁的心灵。
　　“喂，你这个样子，似乎……”七七摸着下巴，看着凉生的模样，心里不禁觉得有些奇怪，这个叫凉生的，在剧本里好像并没有啊。
　　她的举动，反而更像是女主蝴蝶。
　　蝴蝶是她的代号，她是一个特种兵，后来因为厌倦了朝不保夕的生涯，向部队提请了退伍申请，然后就遇到了末世。
　　她和男主慕容安两人相知相爱，一起组建了安全区。
　　不过不可能啊，这个时候末世还没有完全爆发，蝴蝶应该还在军队里才对啊，那么眼前这个女人，到底是谁呢？
　　最重要的是，千万不要再出来什么乱七八糟的角色和宿主在一起了，她的宿主是要开开心心的活到末世结束，为了积分，七七一定会尽心尽力的帮宿主找一个高富帅的，可千万别出什么岔子了。
作者有话要说：　　想改笔名……叫啥好呢

　　第17章 花坞苹汀

　　不是七七不想换一个好的身体，实在是系统里也就两种身躯，一种是根据积分兑换的，另外一种就是根据幸福值兑换的。
　　幸福值兑换的都是长久的，而积分兑换的，都是只能在一个世界里出现的，而且……都是根据系统在任务世界里的投影做的。
　　七七也很无奈，反正都是一个BRA了，也变不成别的样子。
　　如果之前能够和宿主对话，它肯定不会费力不讨好的弄这样一个不伦不类的身体，可惜宿主听不到它说话啊。
　　换了身体，至少能和宿主对话的……吧。
　　怀着美好的愿望，花苹刚从浴室出来，七七就上前伸出手，想跟她打个招呼，然后花苹就在它的目光中，晕了。
　　随着浴巾的展开，里面可是真空的……裸睡对身体好，所以花苹可是一直都是裸睡的，房间外只有一个凉生，所以花苹没有想太多，就裹着一个浴巾出来了，谁知道一出来就看到一个BRA成了精。
　　花苹真的很美，美的不艳俗，却能迷住住所有人的目光，即使凉生这个女人，也不得不赞叹于花苹的美貌。
　　此刻她脸色苍白，好像是一只受惊的小兔子，无害得让人心生怜惜，浴巾下她的肌肤，吹弹可破，仿佛泛着白色的荧光。
　　“你不要看啊……”七七赶紧挡在两人的中间，这个女人不会喜欢它宿主吧，它是绝对不会让这一个宿主也落入到坏人的魔掌的。
　　凉生奇怪的看着七七，“你为什么会认为我喜欢她，而且我是女的不是吗？”
　　七七没有办法说，就是因为你是女的我才担心。
　　它梗住脖子，就是不让开。
　　可惜它就是那样一点儿，虽然比普通的BRA大了，但是也仅仅大了两三倍而已，对于凉生来说，它就像是一张帘子，一掀，也就过去了。
　　七七被丢在一边，看着凉生走到宿主身边，将宿主抱在床上，当然，顺便用浴巾遮住了宿主身上不可描述的地方。
　　七七跳到床上，低头看着宿主，如今宿主昏迷，七七也知道肯定是因为自己，没有想到宿主的胆子竟然这么小，不过就是一个会说话会走动的BRA吗，等明天起来，看到大街上随处可见的丧尸，那还不得吓得哇哇叫啊。
　　事实是……
　　花苹看到满街上慢悠悠的晃悠着的丧尸，完全没有任何感觉，反而转过头去问凉生，“咱们早上吃什么？”
　　说到这里，不得不说花苹的脑子，真的像是一只大头鱼，根本撑不过七秒的时间。
　　昏迷之后睡着了也就算了，可是一觉睡到大天亮，什么都不记得了，也是厉害极了。
　　“吃……”凉生想了想，“咱们去后厨看看吧，你想吃什么，我给你做。”
　　花苹惊喜的看着凉生，“你还会做饭？你真厉害。”
　　凉生摇摇头，“不过是能入口罢了。”
　　可等凉生做了两个小菜，然后把包子蒸好送到餐桌上的时候，花苹惊讶的快把下巴掉下来了，“你的能入口，绝对和我的能入口，完全不一样啊。”
　　花苹拿出筷子夹了一口小菜，好吃的都把眼睛眯起来了，“不仅好看，还好吃。”她对着凉生竖起大拇指，“你真的是太厉害了，以后你就是我姐，不不不，我就是你的跟班，那种给点吃的就行的。”
　　花苹此刻，就像是一只可爱的萨摩耶，虽然极力的维持着自己良好的形象，可是却怎么也掩盖得住美丽外表下呆萌的属性。
　　凉生无奈的摇头，手指动了动，还是忍住了。
　　可是七七明明就看到了，凉生那一刻，肯定是是想要来摸宿主的，所以这个凉生，七七眯着眼睛，肯定是有问题。
　　真相只有一个，七七点着“下巴”，手指伸出……
　　其实这都是七七的臆想，因为此刻，七七还挂在花苹的胸前，当然，是作为一个可爱的吊坠。
　　没有办法，七七也想要和宿主交流，可是作为一个BRA精，很容易就会把宿主给吓晕倒，别说让宿主好好的在末世里享受了，恐怕很快就得把宿主吓疯。
　　所以，他只好缩小了自己的身体，挂在了小喜子的身上，小喜子此刻颜色是肉色的，经过一天的洗礼，他终于镇定了许多，至于是真的镇定还是已经不知道该摆出什么表情，所以才显得很正常，就只有他一个知道了。
　　花苹和凉生吃完饭，凉生带她回房间，她才想起来问大街上游走的那些丧尸是怎么回事。
　　凉生看着花苹，问道：“你不知道他们已经是丧尸了吗？”
　　“丧尸？”花苹笑着摆摆手，“你不是再逗我吧，电视上那种丧尸，吃人肉的？”
　　凉生点点头。
　　“喂，开玩笑也就算了，不要这么认真，我是会当真的。”
　　“今天又不万圣节，也不是愚人节，我骗你干什么？”
　　花苹听了，两眼一翻，又晕过去了。
　　七七叹了一口气，果然吧，这个宿主的胆子怎么这么小。
　　凉生伸手揽住了花苹的腰，将她整个人靠在自己的身上，眼中似乎有些疑惑，嘴里小声的说道：“你原来这样胆小吗？可是那个时候的你……”
　　七七走神的时候，就这样听了一耳朵，它疑惑的看着凉生，她和宿主不是才刚刚认识的吗，什么叫那个时候？
　　可是就算它去问凉生凉生估计也是不会回答的。
　　这一次七七长了个心眼，没有问而是将这件事情悄悄的记下来，慢慢观察，总会知道到底是怎么回事的。
　　凉生稍微弯下腰，手臂穿过花苹的腿弯，将她公主抱了起来，她的碎发就这样堂而皇之的散在脸上，给她美丽的脸庞，仿佛戴上了一面欲拒还迎的面纱。
　　凉生想要目不斜视，可是视线似乎总是会移动在她的脸上。
　　这样一张脸，怪不得会迷倒了那么多的人。
　　到了房间，凉生将她小心的放在床上。
　　这个时候的水还没有受到污染，特别是酒店里的水，因为是集中供应的，一时倒是不担心是不是不能喝。
　　不过就算是不能喝了，凉生也早已经做好了准备，她的空间里，有几百吨的纯净水，还有一个带着活泉眼的池塘。
　　她的空间很大，她没有去摸索过边界，对于她来说，空间更像是一个提篮，她只是用来盛放东西。
　　这一次，花苹并没有睡过去，而是很快就清醒过来了。
　　她迷蒙的睁开眼睛，看着靠在床边低头看着她的凉生，不禁问道：“你是说，丧尸，末世？”
　　凉生看她醒了，从床头倒了一杯水递给她，伸手扶起她，并将枕头放在她的身后，好让她靠着。
　　“可以这样说。”
　　“那……”花苹忽然想到，昨天早晨，在她门口胡乱拍打着，并且发出赫赫声音的父母，那就不是吵架，恐怕……
　　“你爸妈应该也变成丧尸了。”
　　花苹楞住：“我想回去看看他们。”
　　凉生没有说，这样是很危险的，她只是点点头，让花苹穿好衣服。
　　等花苹准备好，就发现凉生靠在门上，眼睛无神的发着呆。
　　花苹走上前去，拉着凉生的手：“这次咱们分开，都不知道什么时候能再见面，虽然外面很吓人，但是你不用担心我，我会好好的照顾自己的。”她哽住，然后继续说道，“你也要照顾好你自己哦。”
　　凉生笑了笑，说道：“我什么时候说过要和你分开了？”
　　“不分开？”花苹呆愣愣的看着凉生，“你的意思是，你要跟我去？”
　　花苹耸肩膀，“我是怕你这个武力值，恐怕没有出门到门口，就得被吓得晕倒。”
　　酒店门口开始晃悠着各种膨胀了的人类，他们的眼睛浑浊，好像是没有灵魂的玩偶，在街道上来回的晃着。
　　花苹和凉生走在他们的中间，他们也没有丝毫的反应。
　　花苹的确很害怕，但是看到凉生无畏的眼神，她觉得自己也不能太没有用了，于是挺起胸膛，绷着嘴角，一副无所畏惧的模样。
　　凉生无奈的捂着嘴偷笑，她没有想到，花苹竟然还有这样可爱的一面。
　　花苹能够猜到父母到底有什么样的境遇了，但是她还是想要回去看看。
　　回到家中，花苹的父母两人互相咬着对方的脖子，交缠着躺在地板上。花苹没有想到会看到这样的场景，即使已经知道结果了，但是还是不容易接受。
　　这种情况下，花苹倒是没有像以往那样胆小，可能是因为躺在地板上的，毕竟是自己的父母吧。
　　可是花苹也没有难过的模样，这样的花苹，看在凉生的眼中，却更加的担心了。
　　两人走进花苹的房间，和花苹的花枝招展不一样，花苹的房间很简约，很舒适，几乎没有多余的东西。
　　花苹拉着凉生坐在自己的床上，走到柜子旁边，从柜子里掏出一本相册，坐到凉生的一旁，打开相册，一一介绍着自己家里的人。
　　“这是我姐姐，虽然长得不是很好看，但却是一个很温柔的姑娘。”她说着，露出怀念的神色。
　　凉生一愣，说道：“没有听说你还有一个姐姐啊？”
　　话出了口，凉生便觉得有些不对，她们现在才认识两天，哪里有机会谈论这个，不过花苹没有注意到，她正看着照片中的姐姐出神，“她不是我亲姐姐，是我堂姐，但是和我一起长大的，对我可好了，小时候，每次闯祸，都是她帮我背黑锅的……”说着，她忽然顿住，“这下，我好像真的是孤儿了。”
　　凉生看着她的眼神，感觉花苹这个样子，很是让人心疼：“不要难过了，你还有我。”
　　越是城市的地方，丧尸数量就越多，末世刚刚开始的时候，实际上丧尸也仅仅只有一小部分，可是因为城市人口密度大，很多人互相传染，然后才造成了，一个城池仅仅有十分之一的人能够活着。
　　所以，她们现在要做的，就是离开城市，找一个人少的地方。
　　

　　第18章 花坞苹汀

　　“不要难过了，你还有我。”
　　花苹抬着头看着凉生，伸手搂住了她的腰，整个人靠在凉生的腹部，温暖的柔软。
　　花苹摸着她的后脑，说道：“你休息吧，昨天你也吓坏了，别以为我不知道，你夜里可是魇住了好几次呢。”
　　花苹没有回答她的话，只是眯着眼睛，仿佛又回到了小时候，她姐姐那样搂抱着她的模样。
　　“休息吧。”
　　对于花苹来说，她实在无法认为，外面两具像是个球形一样的人，是她的父母，所以她只能坐在屋子里，像她一直以来所做的一样，只要逃避就好了，不需要记得，不需要发表意见，只需要逃避就好了。　　
　　花苹看着凉生离开的背影，她竟然觉得，这样一个消瘦的背影，像是能够扛起一片天一样。
　　她真的忍不住，忍不住想要依靠凉生。
　　花苹第一次遇到这样的人，这样好到，让花苹觉得是自己花费了一辈子的运气才会遇到的人。
　　这是第一个，她不想要伪装来面对的人，她对自己的好，花苹捂着胸口，真的让人不得不心动。
　　凉生走到客厅，看着客厅中两句发胀的尸体，伸出手指，手指像是枪管一样，射出一个火球。
　　火球落到尸体上，尸体很快的就开始燃烧起来，可是其他的地方，好像并没有收到这个火焰的影响。
　　烧完了，她蹲下来，将花瓶父母的骨灰收拾到一个茶叶盒里。
　　走到花苹的房间里，把骨灰给她，“这是你父母的骨灰，你好好收着吧。”
　　花苹看着茶叶盒，并没有疑惑，为什么这一会儿的功夫，凉生就将父母烧成了骨灰，也许是因为，她们都有各自的秘密，而花苹，也无意去探究凉生的秘密。
　　接过盒子，打开自己的书柜，不同于其他玻璃柜中各种漫画说，这个柜子里，只有一个扬着笑容的女孩，以及照片旁边的一个骨灰瓷盒。
　　“姐姐，爸爸妈妈过来陪着你了，也许以后，我也会来陪着你的。”
　　她说的很小声，絮絮叨叨说了好多，凉生就一直在后面听着，听着花苹近乎于对自己未来放弃的话语的时候，凉生不仅不赞同的皱着眉头，但是她并没有打断花苹的话。
　　等到了晚上，凉生让花苹锁好门窗，自己出去去找代步车了。
　　花苹一个人呆在房间里，就像以前很长的一段时间一样。
　　她其实有些搞不清楚，姐姐没有了，爸爸妈妈也没有了，她活下去到底是为了什么呢？
　　她一直以来的目标，是嫁给一个有钱人，可是如今，就算再有钱的人，又有什么用呢？
　　午夜的时候，凉生才从外面回来。
　　她带来一些零食放在桌子上，说道：“这些你先吃了，我车停在门口了，等明天早上咱们就出发。”
　　花苹点点头，上前抱住凉生，凉生一愣，低头看着她，最后缓缓的抱住她，说了一句，“我在。”
　　清晨，七七看着熟练着将一把锋利的刀别在身后的凉生，将这个任务世界的情形从头到尾想了一遍，也没有想到凉生到底是从哪个犄角旮旯里冒出来的。
　　就在这个时候，面板上提示，宿主心情为开心加五十积分。
　　终于，它的积分不是零蛋了，可是终究还是没有办法搞清楚，凉生的来源。
　　七七更多的时候，是想要跑出去和宿主交流一下感情，虽然它现在只有五十个积分，但是也可以给宿主兑换一份好吃的东西，只要宿主开心了，它就有更多的积分，也就可以兑换更多的好吃的给宿主，宿主就更加开心……
　　可惜，理想是丰满的，现实却是骨感的，即使它满心的想要与宿主进行交流，可是宿主的心脏实在是太过于弱小了，也许下一次她选择的宿主，应该是一个心灵强大一点的比较好。
　　二零一三年一月份，凉生和花苹已经远离了城镇，她们骑着三轮车，孤独的在荒无人烟的道路上行驶着。
　　虽然那些黑色雾气可以摧毁一个人类，但是对于动物植物来说，好像没有丝毫的用处。
　　植物生长的更加茂盛，甚至于有了自己的灵智，知道给自己补充养分，它们伸长了枝蔓，装作无害的模样，但是如果有猎物经过，就会将猎物卷起来，埋在根系底下。
　　动物也活的更加自由，它们不畏惧黑雾，更加不畏惧人类，甚至于有些食腐动物，更加喜欢那些丧尸。
　　“凉生，要不然我我骑一会儿吧，你都骑了好久了。”
　　花苹有些心疼她，毕竟她都骑了好久了，自己却一直坐在后面，让她带着自己。
　　在花苹的位置，只能看到凉生的后脑勺，只见凉生摇了摇头，风带着她的声音，转入到了花苹的耳朵中。
　　“还是算了，万一你再把咱们带到沟里去，咱们俩走着路，可就累的很。”
　　凉生的话音刚落，花苹的脸就腾的一下红了，这得从两天前说起。
　　花苹带着她一直往人烟稀少的地方走，可是一直都是凉生开的车，反倒是她，一直都享受着凉生的优待。
　　所以花苹就提议，可不可以让她开车，就开个一个小时，也让凉生可以休息一小会儿。
　　所谓的女司机，可能就是花苹这种，开着汽车横冲直撞的，然后把车开到了沟里，两人就只能从车里爬出来。
　　不过这其中，花苹有很大的意见，要说是她把车开到沟里去的，可是谁能想到，好好的开着车，前面忽然出现几个想要抢东西的人，她紧张一下，也是情有可原的嘛。
　　末世才刚刚开始不久，结果很多的小势力都开始组建起来，虽然国家已经尽最大的力量，最快的速度组建援助小组，可是如今的清醒，并不是某个地区发生了动乱，而是整个地球都开始变得疯狂了起来。
　　何况就是国家，jun队其中也出现了异能者和丧尸，前者还好，可是后者，刚开始都没有注意到的时候，jun队的人口又那么密集，即使他们最早反应过来，可还是有一大部分的人中招了。
　　所以这些小势力趁着这个机会，慢慢的都组建起来，甚至各方各做，已经有了不小的影响力。
　　所以说华国人，对于勾心斗角这件事情，总是得心应手一些。
　　挡住花苹去路的，就是其中的一个很小的势力，所以他们才会被分配到一个鸟不拉屎的汽油站里。
　　可是谁能想到，开车的这个女司机，这样一激动，不仅没有停下来，甚至还追着人开。
　　凉生从车里爬出来之后，拿出自己和花苹所需要的东西，凉生更是在加油站里找到一辆崭新的三轮车，虽然也可以开汽车，但是凉生和花苹的目的地，是那种人烟稀少的地方，反而三轮车更加的合适。
　　也就是这样，两人带着一个鬼一个系统，慢慢的在公路上骑行着。
　　七七这个时候，才意识到，也许凉生的目的，是要找一个完全没有其他人类的地方，这样的话，也可以躲过这个末世。
　　七七虽然觉得有些不对劲，但是思来想去，好像这个方法也很不错的样子，也就没有反对。虽然它反对了也没有人听它的就是了。
　　“这里真是一个神奇的世界。”对比与其他人，小喜子反而是更加闲适的一个……BRA。
　　被花苹穿着习惯了之后，他也就不觉得脸红了，所以最近花苹都没有看到自己的BRA变颜色，甚至还有些惆怅。
　　对于花苹来说，这样的日子与其说是末世，不如说是度假，特别是有凉生在一旁，真的万事不用愁。
　　她甚至想，如果一直有凉生在身边，就算是一辈子不嫁人也挺好的。
　　恩，这已经不是她第一次这样想了。
　　直到有那么一天，她们遇到了一伙人之后，花苹整个人就不开心了。
　　那是由一个冷冰冰的男人带领的小队，那男人长得可真俊俏，但是眉头永远在皱着，好像什么事情都无法撼动他的心灵。
　　他是一个很严肃的，不苟言笑的，仿佛对任何事情都可以用理智衡量的人。
　　他那双眼睛，看着你的时候，好像能够看透你的心灵。
　　可是就是这样一个男人，看到凉生的时候，却能露出那样温暖的笑容。
　　一个冷静的，自持的，标准的一个霸道总裁模样的男人，是花苹一直想要嫁给的男人，可是看到石承允的那一刻，她却感受到了浓重的威胁感。
　　她挡在凉生的面前，瞪大了眼睛看着笑得一脸“yin荡”的石承允，满是戒备的问道：“你是谁，干嘛挡着我们不让我们走。”
　　石承允眼神都不舍得施舍给她一个，他满心满意的看着凉生，仿佛天地间，只有她又色彩一样。
　　“要和我一起吗？”他伸出手，略过花苹，直直的冲着凉生。
　　“谁要和你在一起。”花苹回答，并且靠着凉生后退了两步，说道，“凉生也不会和你在一起，不要做梦了。”
　　石承允笑得更加开心，仿佛是得到了糖果的小孩子，“你叫凉生吗？真好听，我叫石承允。”
作者有话要说：　　求个作收
爱我，你怕了吗 
作收要是能到二十，我加更五章……如果文章收藏到100，一样加更五章，我就问你，我牛不牛o(ini)o

　　第19章 花坞苹汀

　　花苹这个人吧，要说聪明，还真的有些牵强，但是这个时候，她仿佛打通了七窍一样，一眼就看出，这个石承允是想要和她抢凉生的。
　　她满怀戒备的看着石承允，“不要脸。”
　　凉生的神情有些尴尬，她看和石承允，眼中是旁人看不懂的神色，好像是在怀念，又好像是在哀悼。
　　可是躲在花苹胸口的七七却看清楚了，这一刻，它无比的确定，这个凉生肯定是一个重生来的。
　　没有想到这个世界竟然还有一个重生人士。
　　七七能够看出来，完全是因为见到过薇歌露出过这样的表情，就是对着那个大渣男权承嗣的时候。
　　哎，提到权承嗣，七七忽然注意到，这个石承允和权承嗣，好像有一个字是一样的，即使这个石承允是男主，可是依照凉生看他的眼神，可能，这个石承允也是一个渣男呢。
　　虽然七七这样猜想有些片面，但是谁让他跟权承嗣的名字差不多呢。
　　七七毫无逻辑以及愧疚的给石承允扣上了好几个帽子。
　　因为薇歌的缘故，对凉生的观感倒是好了几分。但也仅仅是几分而已，因为下一刻，它就看到宿主十分维护的站在凉生的面前，还扬着下巴瞪着男主。
　　她可是标准的女配啊，不应该对男主十分喜爱，甚至于为了男主和女主反目成仇……恩，虽然它的宿主可能没有那么脑子去对付女主，但是至少不应该这么讨厌男主吧。
　　看宿主的模样，好像恨不得要把男主给生吞活剥了一样。
　　“对不起，我没有兴趣认识你。”凉生拉住花苹的手腕，身后将花苹散落的碎发捋到耳朵后面。
　　“我说石承允，你不会是看上个拉拉吧。”石承允团队中，一个带着眼睛的斯文男人，站在人群中说道。
　　石承允转过头深深的看了他一眼，这一眼，看到邱雨辰畏缩的退了半步，就因为这半步，邱雨辰涨红了脸。
　　明明是很正常的看了自己一眼，自己竟然会吓得后天，他垂下头，眼中闪过一丝愤恨，但是他很快掩藏住了，这次是他过于莽撞了，因为好不容易看了石承允的笑话，一时没有忍住。
　　他很快补救说道：“石承允，你可不能随意破坏人家的感情，毕竟感情这一回事儿，可不能强迫。”
　　说完，他完美的笑了，好像真的是在为花苹和凉生着想一样。
　　花苹涨红了脸，她也不知道，反正就是听那人说自己和凉生是一对的时候，就觉得非常害羞。
　　当然，她很快就反驳说道：“我……我才不喜欢女人……我……我喜欢男的，是吧凉生。”
　　说完，她回过头，还对凉生扬了扬下巴。
　　凉生跟着点头，“你说的对。”
　　可是这样的对话，在石承允队伍中看来，她只是不好意思承认自己的性向，毕竟现在的人们对同性恋还是有些偏见的。不过现在是末世，又有谁会关心她们俩是不是一对呢。
　　石承允显然也是这样想的，他眼中的光芒很快就暗淡了下去，他说道：“你们两个人单独走会很危险，不如和我们一起，多一个人多一份力量。”
　　他虽然说的是你们，但是实现却依旧略过花苹，直直的看着凉生。
　　所谓的多一个人，指的是花苹，多一分力量，当然指的是凉生。
　　花苹就是讨厌他那个样子，但是她还是看着凉生，她听凉生的。
　　凉生将视线移到一侧，她心中很是纠结。
　　她已经尽力去避开他了，可是没有想到依然和他遇到了。
　　凉生的确是重生的，甚至于七七隐约猜到的她的身份，也是对的。
　　她就是这个世界的女主，蝴蝶。
　　她是个孤儿，没有父母，是因为石承允的父母资助她，她才能顺利读完初中，她本来就没有多少上学的天分，初中毕业后，她就去了军队。
　　她执行了多少次任务，也就从生死关头走回来多少次。
　　就在她以为自己一辈子都会是一个光荣的军人的时候，末世来临了。
　　他们在国家的领导下对人民进行了营救，可就是这个时候，她认识了石承允。
　　她其实是早就知道石承允的，可是石承允却是第一次见她。
　　他见到她的那一刻，也像现在一样，向来严肃的面容变得柔和，看着她的眼神无限的温柔，她就这样溺在了他的温柔之下。
　　可是他们的爱情，抗住了狂风暴雨，却没有抵得过细水流长。
　　安全区建立以后，他们的理念越来越多的冲突，让本来相爱的两个人渐行渐远，特别是石承允的身边，有了太多的女人。
　　凉生不是一个喜欢吃醋的人，是因为她深切的认识到，他们两人的感情，真的已经走到了尽头，这样的无力感，想要挽回的迫切感，让他们之间经历了几次更大的争吵。
　　终于，他们之间的关系，走向了终结。
　　凉生从来没有想过，她竟然还有重来一次的机会，但是能够重来一次，她却也不愿意再和石承允遇见了，他们的感情，早就在那些争吵中不见了。
　　她只是没有料到，会遇到花苹。
　　花苹是石承允身边的一个追求者，她有着漂亮的脸蛋和妖娆的身段，自己身上没有的温柔，好像都在花苹的身上体现了。
　　她总是柔柔弱弱，但是也很傻，好像她讨厌自己一样，她就会偷偷的给自己的水里放辣椒粉，给自己的饭里放很多盐。
　　但是又会在自己喝水的前一刻，把水给端走，吃饭的前一刻，把饭给抢走。
　　她面对自己总是凶巴巴的，但是自己和石承允的感情走向终点的时候，又只有她一个人在自己的身边安慰。
　　重来一次，她想要见到的，竟然是自己这个原来的情敌。
　　她实在说不上，自己是比较悲哀一点，还是可笑一点。
　　可是看到这个维护着自己的花苹，她却一点都不后悔。
　　她再次郑重的对石承允表示感谢，并且拒绝了他的橄榄枝，毕竟她身边还有个花苹，石承允虽然是一个非常好的领导，但是他的团队，却从来留不下没有用的人。
　　花苹笨笨的，要是被这些人给欺负了，她也是会心疼的。
　　拉着花苹的手，她们转身回到自己的车子上。
　　花苹开心的快要跳起来了，真的是，开心极了，开心到，被这群人堵在路中间，流了一身的臭汗都没有生气。
　　可是凉生和花苹想要走，石承允的队伍，却不会让她们就这样轻易的离开。
　　石承允队伍里有一个火红头发的女孩，此刻她的发根已经变成了黑色，头发显得不伦不类，毕竟末世了，也没有办法特意去打理头发了。
　　她之所以喜欢红色的头发，是因为她觉得，红色最为匹配她的美貌，她的异能也是红色的，红色的火焰。
　　她上前一步，“你们想走就走，也太过随意了吧。”说着，右手一握，从手心生出一条三四米的火蛇，是燃烧着的火焰，也是跳跃飞舞的长蛇。
　　她手腕用力，火蛇朝着凉生的车子闪了过去。
　　她气急了，这一下，不仅仅是想要教训这两个女人，也是在告诉石承允，到底谁才能匹配的上他。
　　她从小就喜欢石承允，可是他却对自己没有丝毫的感觉，就连一点点的柔情都从来没有施舍给她，可是就在刚才，他竟然对着那个贱人笑了，凭什么，不过是一个假小子而已。
　　一切就发生在了电光火石之间，火蛇飞奔而去，石承允想要阻止，却也不能对璇子出手，毕竟她是和自己一起长大的妹妹。
　　其实这个时候，哪里有时间去想东想西，不过就是这一瞬间的犹豫，火蛇已经到了凉生的面门。
　　凉生看着石承允，其实她也还是期待的吧。
　　花苹忽然挡在了两声的面前，本来凉生是走在她的身后，璇子说话的时候，她回过头去，那条火蛇就冲着她的脸过来了，花苹是害怕的，她害怕很多东西，害怕老鼠蟑螂，害怕会吃人的丧尸，甚至于，自己爸爸妈妈的遗体，她也是害怕的。可是这一刻，她却挡在了凉生的身前。也许不是不怕，而是没有时间去害怕。
　　火蛇冲了过来，直接打在了花苹的后背，可是预料当中的疼痛却没有到来，花苹悄悄睁开了眼睛，发觉自己的身后，散开了一个非常大的透明的罩子，将她和凉生笼罩在了里面。
　　那条火蛇，就打在了罩子上面，罩子很快就消失了，但是花苹明显的感觉到，自己好像舒服了很多，暖洋洋的，就好像，好像罩子吸收了火蛇中的火焰一样。
　　璇子没有站稳，踉跄了一步，但是她还是强忍着虎口的疼痛，冷笑一声，“呵，没有想到你这个花瓶也是个异能者。”
　　只有璇子自己知道，刚刚那条火蛇并不是她收回了异能才消失的，而是从火蛇的那头，直接有一个东西，吸收了火蛇的能量，让她直接透支了。
　　花瓶咕哝一句“你怎么知道我是花苹”然后很快反应过来，她说的花瓶，并不是自己名字的那个花苹。
　　

　　第20章 花坞苹汀

　　七七咦咦唉唉的疑惑了好几声，小喜子哇哇啊啊的赞叹了好几声，前者是没有想到宿主会有异能，后者是没有想到，竟然还有异能。
　　按照剧情来说，宿主仅仅只是活到安全区建成没有多久的，而且作为一个没有丝毫异能的普通人活到那个时候的。
　　可是为什么宿主现在却会有这样的异能？
　　可惜现在无法和诸葛一联系，不然的话，他一定能够帮它解答这些疑问。
　　凉生搂住花苹，上下的查看着花苹，看她从头到尾没有任何伤口之后，一把推开她，生气的说道：“你知不知道这样很危险，你不要命了吗？”
　　花苹现在反过省来，也是后怕急了，要是那一火鞭子要是抽在了自己的后背上，那得多疼啊，而且以后肯定就不能再穿露背装了，那得多难过啊。
　　凉生冷着脸看着石承允，她是彻底的对他失望了，即使不想要再次遇到他，但是内心里还是对他有那么一丝的期盼的，毕竟相爱了那么久，而且当初被博士围攻，也是他冲在了她的前面。
　　可是此刻，她真的放下了，他们各自都有了自己的牵绊，不管是因为柴米油盐酱醋茶的平淡生活的洗礼，还是因为两人好强性格的冲突，其实她早就应该放下的。
　　她眯着眼睛看着璇子，伸出手，从手掌中吐出一个火球，冲着璇子而去。
　　石承允的心有些慌，好像失去了什么一样的心慌，可是看到火球冲了过来，还是挡在了璇子的面前。
　　就像他之前想的，璇子毕竟是自己一起长大的。
　　可是那火球却好像有灵性一样，到了他的面前，一下子分为两个，一个冲他过了来，另一个去依旧冲向了璇子。
　　他自顾不暇，璇子却也刚刚透支，又因为太过于相信石承允，一时不察，被那颗火球正中了脸部。
　　火球碰到脸燃烧的更加激烈，可是来的快去的也快，璇子伸手刚想扑灭火焰，火球就化成了灰，不见了，可是璇子的左脸，却留下了一块丑陋的疤痕。
　　石承允面前的火球也瞬间不见了。
　　凉生冷笑一声，她从来不是一个心慈手软的人，不过是因为石承允收敛了锋芒，可是当她卸下这份爱恋的时候，那个恣意张狂，理智冷情的蝴蝶，就又回来了。
　　花苹捧着脸颊，眼睛闪着星星的看着凉生，她觉得凉生那个冷笑真的是帅呆了，看的她心脏噗噗的跳。
　　七七不想要挣扎了，它已经可以预见，花苹肯定是喜欢上了凉生，凉生肯定也会喜欢花苹的。
　　它觉得，肯定是重生的错。
　　薇歌重生了，所谓她喜欢上了恶魔詹飞燕，凉生重生了，所以被脑残粉花苹喜欢上了。
　　下一个任务，她一定要找一个心智坚定，并且没有身边绝对没有重生人世的宿主！
　　小喜子还沉浸在刚刚绚烂的异能当中，过了好一会儿，他问七七，“鬼使大人，花苹小姐是仙人吗，刚刚那个手里出现火蛇的是妖怪吗，凉生小姐也是不是仙人呢？”
　　七七：……
　　刚刚的雄心壮志好像是漏了气的气球，一定要把小喜子送回去啊，肯定是小喜子影响了自己的运气啊。
　　虽然七七几乎已经放弃了，但是它还是怀着微薄的希望，毕竟她们俩一没有确定关系，二没有互相表白，何况花苹说不定就只是崇拜而已，那些什么心跳加快啊，荷尔蒙增加啊，肯定都是自己的错觉，错觉。
　　石承允想要再次挡住凉生的路，可是这一次，凉生却没有刚刚那么好说话了，她张开手掌，眼睛露出威胁。
　　如果石承允再不知好歹的非要阻挡她们的道路，就不要怪她绝情了。
　　石承允摸了摸鼻子，刚想放行，可是璇子怎么可能咽下这一口气，毁容了，她毁容了。
　　从来对自己没有好脸色的石承允肯定会更加不喜欢她的，她看向周围，那些以前对他献殷勤的男人，各个都别过脸去。
　　她握着被火少烂掉的脸颊，愤恨的看着凉生，“今天，不是她死，就是我亡。”
　　“不要闹。”石承允只是不赞同的这样对她说。
　　“不要闹？”璇子放下手，“我毁容了啊，承允哥，我被那个贱人毁容了。”本来姣好的脸蛋儿变成这个样子，以前即使是生气也赏心悦目的脸，忽然变得狰狞可怕了起来，石承允不忍心看，转过脸说道，“毕竟是你先动手的。”
　　“我动手又怎么样，她们不是好好的么，凭什么她要毁我的容。”
　　花苹也觉得，女人的脸蛋儿多重要啊，可是毁璇子的容，却是喜闻乐见啊，什么叫“她们好好的”，合着我们没本事就活该受欺负，有本事被欺负也是活该了？
　　“那要是我们不好好的，就能毁你的容了？”花苹到底是没有忍住怼了出口。
　　璇子恨恨的说，“你们是什么东西，也配和我比？”
　　花苹转过脸，嘟着嘴，别说多可怜了，“凉生，她凶我。”
　　凉生从来不知道花苹竟然是有这样逗比的属性，“怎么，现在又跟我撒娇，刚刚谁那样不顾危险的挡在我面前了，现在只是被凶两句，又觉得委屈了？”
　　“凉生。”
　　花苹拉着花苹的胳膊左右晃动，可怜兮兮的看着凉生。
　　石承允的脸色就更加难看了，自己好不容易喜欢的女孩子竟然会喜欢女孩子，还当着自己的面打情骂俏，这是何等的我曹。
　　不过这些还都是小事，他拉住璇子，既然凉生和花苹都有这样的实力，他们肯定不能交恶。
　　“凉生，是我们不对，这样吧，你们和我们一道去北面的工厂，那个工厂里面大多都是机器运作，工作人员比较少，我们已经清理过了，我打算在那里先建立一个临时的安全区，你们过来，我可以给你们优待。”
　　“承允哥？”璇子不可置信的看着石承允，她不敢相信，即使自己被这样对待了，他竟然还对那个贱人不死心。
　　石承允揽住她，听到她说话，仅仅是低头用眼神警告了她一眼，然后继续真诚的看着凉生。
　　璇子低下头，她没有再说话，但是这并不是因为她就没事了，她是绝对不会放过眼前这两个女人的，特别是那个短头发的贱人，难道她以为，攀上了她的承允哥就能为所欲为了吗？
　　“你死心吧，凉生是我的。”花苹真是烦透了这个人，听不懂人话吗，她们都说了，不喜欢，不想，不要和他一起走，他怎么就是不死心。
　　凉生顺着花苹的毛，越来越觉得，花苹就是一只嗷嗷的叫的小猫咪，虽然看起来不容易接近，但其实很软萌。
　　七七觉得自己成功的几率又降低了许多。
　　不过它是不会放弃的。
　　通知：积分增加500。
　　宿主，你不要这样好不好……刚刚才说服自己的七七，顿时又怂了。
　　终于离开了那一群让人烦躁的家伙们，可是她们剩下的旅途却并不顺利。
　　路上游荡的丧尸越来越多，凉生知道，她们这是渐渐的接近城镇了。
　　对与她们俩来说，这个末世再也没有了其他的亲人。
　　凉生本来是想要找个安全的地方度过末世，可是遇到石承允一行人之后，她就改变了计划。
　　因为她想起了，前世她和石承允一起组建了安全区，收留了许多普通人，她一直接受的教育，也是爱国爱人民，也许以前真的是被爱情糊了脑子，好像除了爱情就什么都不值得去想了一样。
　　即使重新来一次，她竟然想到的是逃避，而不是面对，这根本就不是她的性格。
　　也许是因为彻底的对石承允放下了，她也就能够反省自己的错误了。
　　她打算要救更多的人，尽到自己的责任，也许这就是上天让她重新再来一次的缘故吧。
　　花苹的意见？
　　只要凉生决定的，那都是对的，需要去贯彻落实的。
　　她现在已经完全是凉生的小迷妹了，恨不得直接去做凉生的腿部挂件。
　　七―真挂件―七却无奈的看着现任宿主，虽然过程有些不对，但是终于她还是走向了抱大腿的好日子，竟然让它无言以对。
　　而且和凉生在一起，宿主的积分涨的还不错……到现在已经一千五百个积分了，如果不是因为没有和宿主正式签订契约，每次只能拿到一半的积分，它之前花费掉的两千几分都应该回本了的。
　　说到这个身体，七七就更加的颓丧了，除了能够在宿主没有注意到的时候给她兑换点好看的衣服，然后搭配起来，让她穿的漂亮之外，就没！有！用！了！
　　难道这次任务过后，它不仅让宿主找个了女的对象之外，又还得维持着它穷逼的身份？
　　它不服！
　　路过城镇也是好事情，她们就可以去补充一点吃的了，一路上都是吃方便面面包这些，吃的花苹都快上火了。
　　七七那里倒是有很多好吃的，如果是衣服的话，凉生会帮它打掩护，可是凉生却非常郑重的警告过七七，食物什么的，不允许现在拿出来。
　　“为什么？”七七不服气的问道，“你别以为你是女主就了不起，我才不会被你给吓到。”
　　凉生疑惑的看着七七，“女主？”
　　七七闭上嘴，怎么把自己心里的话说出来了，不过反正已经说出来了，破罐子破摔了，它说道：“怎么，你不敢承认吗，你不就是蝴蝶吗，别以为我不知道你是谁，我可是大名鼎鼎的系统九五二七。”
　　凉生说道：“我没有不承认我是蝴蝶，但是你说我是女主，到底是怎么回事？”
　　“那有什么，有女配就有女主，这个你都不知道吗？”
　　可凉生想到的，却不是这一点，她继续问道：“你知道我是女主，花苹是女配，那你肯定知道以后会发生什么，那你知道我为什么会重生吗？”
　　七七哼了一声，“我还想知道你为什么会重生呢。”
　　凉生呢喃道：“你也不知道，那到底是为什么？”
　　七七说道：“你别故意扯开话题，为什么不让我拿吃的给宿主，而且还不让我和宿主绑定，你到底是什么居心！”
　　凉生摇着头，无奈的说道：“你要是能在不吓到花苹的前提下，和花苹绑定，我是没有什么意见。”
　　说完，她转头去做自己的事情了，只留下七七在后面风中凌乱，我要是能直接和宿主绑定，我跟你这个女主说这么多干什么。
　　它明明是花苹的系统，但是更像是女主的系统好不好啊摔。
作者有话要说：　　收藏啊，花花啊，你们在哪里啊，我好想你们啊

　　第21章 花坞苹汀

作者有话要说：　　求收藏作者哟，爱你们……mua~~
一边更文一边开始修文了哟~~
每日一更，除非特殊情况加更，其他都是伪更新哦
收藏过百加更五章……嗯……还得等一等……mua~
　　城镇虽然不小，但是丧尸却不怎么躲，也许是因为地处偏僻，所以人员少的缘故吧，她们进入城镇，补充了一下吃喝，既然石承允一行人去了北面，凉生带着花苹，就去了南边。
　　这是一个混乱的时代，众多小势力开始崛起，凉生知道如果仅仅是依靠自己，恐怕很难做的那么快，那么好。
　　但是七七的出现，却让她有了其他的想法。
　　她不断的挖掘着七七的能力，她发现，七七真的是一个宝库，虽然这个小系统看起来奇怪了一点，而且还有点傻乎乎的，但不可否认的是，它真的很有用。
　　无论是用来建设的各种工具材料，还是用来抵御丧尸的武器，甚至于，如果有足够的积分，也可以兑换出抑制剂，只要能够控制住丧尸的数量，人类肯定能够继续发展下去的。
　　可是，凉生想，想要兑换抑制剂，还须有足够的积分，能够得到积分的方式……
　　她看着还一无所知的花苹，反正总是要对她好的，如果其中还能得到一些其他的利益，就更加的合算了呢。
　　花苹完全不知道为什么，她只知道，接下来的日子里，凉生对她就更加的好了，不过她也没有多想，因为凉生以前对她就挺好的。
　　路上的丧尸虽然越来越多，但是大多数都是没有什么神志的，花苹看着这些游荡着的，即使她们走过去也不攻击她们的丧尸，问道：“凉生，这些丧尸好像……跟咱们刚开始见到的丧尸一样。”
　　她的意思是，这些丧尸和在城市里见到的，刚刚出现的那些丧尸一样，没有什么攻击性，只会漫无目的的乱晃。
　　凉生点点头说道：“这些丧尸，似乎是靠着吞噬成长的。”
　　刚开始的丧尸都是一样的，但是随着时间的增加，它们就会具有一些攻击性，但是这种攻击性不过是靠着蛮力的，可他们只要吃了人类的血肉，或者互相吞噬之后，它们就会越来越……
　　“你是说，它们在进化？”花苹眼睛一亮，话说到了点子上。
　　凉生点点头，“是的，它们也在进化。”
　　就像人类一样，有些人类也进化了，就像她手中的火，花苹从后背出现的防护罩，凉生忽然将视线移到了花苹的胸口，不知道七七是不是也是进化的产物。
　　花苹捂住胸口，脸上红扑扑的问道：“你看什么呢。”
　　凉生也发觉自己的视线太过于露骨，赶忙移到一边，说道：“没有什么，我只是……在发呆而已。”
　　路的前面就是一家加油站，在这样荒无人烟的地方，遇到一个加油站可不容易。
　　不过她们骑的是三轮车，倒是不害怕没有油，只是也骑了一天的车了，就连坐在车上的花苹都有些受不住了，更何况是凉生了。
　　她们打算在加油站里睡一晚，第二天再继续赶路，如果遇到合适的地方，就停下来组件安全区。
　　加油站显得很荒芜，不过才几个月的时间，整个世界好像都翻转了一样，加油站到处都布满了野草，前后也看不到什么人，唯有的几个丧尸，也在她们走过来的时候，被凉生干掉了。
　　凉生去前面打探情况，花苹推着三轮车，找个地方把车给停好，她穿着高跟鞋，深一脚浅一脚的慢慢走，毕竟她身娇肉贵，可不能在这种地方摔倒了或者蹭伤了。
　　放好车子之后，她转过头，却发现不知道凉生却什么地方了。
　　这个地方阴森森的，看着还有些吓人，要是凉生不在，她肯定不能自己一个人出现在这里。
　　她喊了两声凉生，可是凉生也没答应，就在这个时候，她听到自己身后传来了轻盈的脚步声，哼哼，她坏笑，原来凉生是打算要吓她哦。
　　她装作若无所觉的模样，慢慢的往前走，实际上就等着凉生出现，然后吓一下凉生了。
　　可是，就在那个脚步很近的时候，忽然不见了，她疑惑的转过头，看到一个瘦高个子，眼睛阴郁的看着自己。
　　她啊的叫了出来，就被那个瘦高个子给打晕了。
　　七七都不知道该怎么评论自己宿主的智商，它算是发现了，宿主总是在关键时刻掉链子，就像这次，它都那样提醒宿主了，可是宿主就是听不到。
　　七七觉得很是奇怪，明明自己是花苹的系统，但是实际上他们现在别说绑定了，连一句话都没有说过，反而它和女主，不仅能够交流，还能用意识交流。
　　可是……
　　七七不断的呼唤着凉生，可是凉生那边却没有丝毫的动静。
　　难不成，它和凉生的关系也切断了？
　　“小喜子？”七七忽然喊道。
　　昏昏欲睡的小喜子懵懂的答应了一声，问道：“怎么了，鬼使大人？”
　　七七说道：“没事你继续。”
　　好像没有问题啊？
　　花苹被带到了一个地下室里，这时候已经末世好久了，这样一个荒郊野外，早已经就停了电了。
　　花苹被扔到角落里，从旁边传来几个女人大声的尖叫声，七七看过去，发现都是一些面黄肌肉的，看到瘦高个子出现，一个个抖的跟鹌鹑一样。
　　除了一个小女孩，她的脸黑黢黢的，眼睛却格外的亮，她看过来……好像正在和七七对视一样。
　　不会啊，它现在就是一个挂件，何况，他们距离的这么远，为什么小姑娘能够看到自己，难道是自己的错觉？
　　“不要吵。”瘦高个子大喊了一声，“要是再吵，老子今天就吃了你。”他指着一个喊得声音最大的女人说道。
　　这些人都已经瘦成皮包骨头了，可是虽然末世已经开始好久，但是完全没有到这样的地步吧。
　　七七在计算着末世的时间，发现恐怕并不是末世之后才被关起来的。
　　瘦高个子将花苹扔下就走了，小女孩扶着墙壁慢慢的站起来。
　　她虽然和那些女人挨在一起，但是显然和那些女人没有什么关系，因为女孩走过来的时候，那些女人都还在颤抖的搂住自己，没有一个把视线移到小女孩身上的。
　　小女孩走到花苹的旁边，伸出干瘦的小手，点了点花苹的胸口，也就是七七的身上，“你是什么，你会说话吗？”
　　小女孩并没有说话，但是声音却让七七听得清楚，就像是系统和宿主使用的脑电波一样。
　　“我叫七七，你为什么会在这里？”
　　小女孩摇摇头，“我不知道，我很早就在这里了，你能陪我玩吗？”
　　七七问道：“陪你玩什么？”
　　话音刚落，七七发现自己竟然出现在了一个神奇的世界里。
　　一片绿色的草原，它所在的旁边，有一棵很大的榕树，气根散落在周围，几乎垂到了地面上，不远的地方就是一个清澈的湖泊，天空中挂着一个暖洋洋橙色的太阳，太阳旁边飘着粉色的绿色的云彩。
　　它甚至还能感受到丝丝的风吹到自己的脸上，七七低下头，伸出手指，发现自己的手变成了一个孩子肉呼呼的小手，身体，也是一个人类的身体。
　　而在它的对面，有一个十分可爱的小女孩，她笑得露出小虎牙，“你好，咱们一起来玩吧。”
　　七七不敢相信的再次低下头看着自己，它跑到湖边，看着自己湖泊中的自己，发现自己真的变成一个人类，而不是一个BRA精了。
　　“你……”七七看着小女孩，用系统自带的扫描仪器扫描了女孩的全身，发现她的大脑的利用率是百分之四十，这远远超过了一般人的利用率。
　　即使是女主蝴蝶，也仅仅是利用到了百分之十二，这个女孩，十分的不简单。
　　小女孩看着呆愣住的七七，疑惑的问它，“你不要和我一起玩么？”
　　“我们来玩真心话大冒险吧。”就在小女孩提问的瞬间七七也说出了自己的话。
　　小女孩不懂的看着七七，不过她很快的就开心起来，她喜欢七七，看到七七的第一眼就喜欢。
　　小女孩从有记忆以来就生活在这个地牢里，以前，这个地牢里有妈妈，还有其他人，可是后来妈妈被坏蛋带走了，再也没有回来，然后就有越来越多的人出现在了这里。
　　她们会给小女孩吃的，甚至有的时候会照顾小女孩，但是更多的时候，她们会哭泣，然后对着空气破口大骂。
　　坏蛋出现的时候，会带一些吃的过来，或者带一些新人过来，也有的时候，会拉一两个已经快要崩溃的人离开。
　　离开的人就再也不会回来了，所以小女孩认识了很多的人了。
　　七七得到的就是这些信息，当然自己也被套走了很多的信息，不过七七觉得，小女孩傻乎乎的，才不会知道它到底说了些什么，反正它又没有透露关于系统世界的事情，大多数的挥手，说的都是宿主的秘密……这当然不算违规吧，真心话大冒险也没有说一定要告诉小女孩它自己的真心话吧。
　　花苹悠悠的醒过来，她瞪大了眼睛，就在七七觉得她会尖叫的时候，猛地站起来，“谁把我扔到了地上，脏死了，我的衣服啊，都脏了。”
　　她跳着脚，闻着身上的味道，崩溃的说道：“啊啊啊……我身上是什么味道，好臭啊。”
　　

　　第22章 花坞苹汀

　　小女孩疑惑的看着花苹，七七如果能把手伸出来，一定捂住自己的额头，无奈的说道：“不要理她，她就是这个样子的。”
　　七七觉得宿主丢人极了。
　　小女孩懵懂的点点头，但她觉得，花苹的尖叫和她见到的其他人的尖叫并不一样。
　　其他人来到这个地方，会彷徨，会恐惧，斯彻里底的想要离开。
　　可是花苹不一样，她只是对现有环境的一点抱怨，但是眼睛中没有恐惧。
　　很快，花苹就平静下来了，她觉得这个地方，就没有一个下脚的地方，她踮着脚，走到那群女人的面前，“喂，你们是什么时候来的。”
　　她嫌恶的表情，好像在嫌弃这里的女人们一样。
　　“你得意什么，早晚你也会和我们一样的。”
　　“贱人，你以为长得好看就有优势吗，那个魔鬼会吃了你的。”
　　“吃了你，对吃了你，吃了你这个贱人。”
　　花苹吓的后退了两步，这群女人，是不是脑子有坑啊。
　　她左右瞅瞅，好像只有蹲在她刚才所在位置的小女孩还能说话，她蹭了过去，蹲在女孩的旁边，想要伸手摸摸女孩的头，表达自己的善意，但是女孩实在是太脏了，头上都是一块一块的，她下了决心，还是没有办法，最后把手收在膝盖上，尽量和缓语气说道：“那个小朋友啊，咱们这个……”
　　“花苹姐姐，嘘，小声一点，有人来了。”女孩虽然看起来脏兮兮的，但是眼睛却特别的亮，也许是因为太瘦了，她整张脸上，眼睛出奇的大。
　　听到小女孩的声音，蹲在角落里的女人们更加惶恐的往墙角里挤，谁都不愿意在外面。
　　“带她走，带她走。”他们胡乱的指着花苹，好像这样就能得到想要的结果一样。
　　花苹小声的问：“是把我给打晕带进来的人？他又抓人来了？”
　　这一次小女孩没有回答，在墙角的女人小声的回答了，“他是来抓你去吃掉的，红焖，清蒸，哈哈哈……抓你去吃。”
　　花苹一愣，看着小女孩，咽了一口口水，说道：“他会……吃人？”
　　小女孩歪着头，疑惑的想，外面来的那个人，不是坏蛋啊，但是她还是听话的回答了花苹的疑问，“是啊。”
　　花苹抖了抖，在自己和这些人中间看了一眼，好像确实自己好吃一点。她缩了缩脖子，也不知道是安慰小女孩，还是安慰自己，说道：“没关系，我朋友回来救我的。”
　　墙角里的人嗤嗤的笑起来，一个个像是疯魔了一样，“怎么可能，没有人会来救你的，你就被吃了的，被吃了的。”
　　“一群神经病。”花苹甩了甩自己的长发，对小女孩说道：“不用理她们，我朋友可厉害了，真的。”
　　小女孩问道：“是不是一个个子高高的，头发短短的，抿着嘴，皱着眉，步子跨的很大，手上有个火球的女人？”
　　咦，花苹疑惑的看着小女孩，凉生的确是个子高高的，头发很短，但是没有总抿嘴吧，手上有火球……恩，可能真的是凉生哦。
　　她伸长了脖子往外看，却发现并没有凉生的身影。
　　“你看到她了？她在哪里？”
　　女孩还抬起头，看着天花板，指着上面说到：“就在上面，她是在找你吗？”
　　“是的呀是的啊，你好厉害啊，你有透视眼？”她惊讶于小女孩的能力，但很快就被转移了注意力，因为她要让凉生早点发现她，地上也没有什么石头，她就脱掉鞋子，也顾不上脏净了，拿着鞋子扔上天花板，弄出咚咚的声响。
　　她大喊大叫，“凉生，凉生，我在这里啊。”
　　女人们惊恐的喊起来，“不要叫了，会把恶魔叫过来的。”
　　“咣当――”
　　“啊――”
　　外面出来了开门的声音，女人们惊恐的缩作一团，花苹吓了一大跳，呆愣在那里看了看外面，再看一眼上面，看看自己手中的鞋子，赶紧跑到边上，抱住小女孩，这次也顾不得小女孩脏了干净了，她的心脏跳的太快了，好像马上就要跑出来一样。
　　小女孩抬头看着花苹，觉得这样的怀抱，真的是……好奇怪的怀抱，像是妈妈的怀抱一样。
　　外面的脚步声越来越近，干瘦的男人出现在了房间外，正透过门上的栅栏，往里面看。
　　他的眼睛显得阴森恐怖，鼻梁上有一道伤疤，他眯着眼睛，自己的打量牢笼里的人，好像是再挑选食物的眼神。
　　磕哒一声，门被打来了，男人走了进来。
　　吓得有些发抖的花苹抬起头，抬起头，发现门被大喇喇的大开着，可是这些女人没有一个反抗的，反而躲在墙角瑟瑟发抖。
　　她悄悄的把鞋脱下来，男人越来越近，越来越近，最终走到她旁边，伸出手来，抓住了……花苹怀里的小女孩。
　　花苹闭着眼睛，拿着高跟鞋就往男人的身上去打，可是没有意料当中的钝感，而是拍了一个空。
　　睁开眼睛，看着眼前，却发现男人已经倒在了地上。
　　“凉生？凉生！”她高兴的跳起来，跑到凉生的身边，一下子跳在凉生的身上，凉生无奈的揽住她，幸亏她反应快，不然就不止是一个踉跄了。
　　“凉生，我好害怕，你看我衣服都脏了，都不干净了，凉生，我要洗澡。”
　　凉生拍了拍花苹的后背，让她下来，她走到角落的边上，对着这群人说道：“你们好，我叫凉生，你们安全了。”
　　“安全了？”她们茫然的松开彼此，然后忽然一个个的嚎啕大哭起来，她们再一次搂抱在一起，只是这一次，她们是因为兴奋。
　　终于离开了，可以回家了，可以找亲人爱人了。
　　可是脱离苦海的她们不知道，外面如今已经发生了剧烈的变化，再也不是以前的那个世界了。
　　小女孩抱着自己的膝盖，好讨厌这种呢，这种感觉，刚刚被抱着的好舒服，可是现在，又没有人理她了。
　　她看着花苹，以及在花苹胸口叽叽喳喳叫着的七七，觉得好像被抛弃了……不对，她好像从来没有和谁一起过。
　　花苹又开始嫌弃这个地方了，特别是看到凉生还伸手去摸这些脏脏的人们，觉得连凉生都被弄脏了，但也只是一点点而已。
　　她看着蹲在墙边的小女孩，她知道凉生想要救人，虽然她是没有那么高大的情操啦，但是她还是比较喜欢这个有透视眼的小女孩的，也许可以给凉生增加一个战斗力呢。
　　她走到墙边，反正现在自己身上也不干净了，伸手抱住小女孩，发现她抱起来好轻的样子，“咱们走吧，以后你跟着我吧。”
　　小女孩开心的露出发黄的牙齿，笑着说道：“我会很有用很有用的。”
　　花苹没有将她的话放在心上，等凉生转过头的时候，发现花苹正龇牙咧嘴的站在边上，就算小女孩其实不是很重，抱这么长时间，也累坏了啊。
　　凉生上前，伸手搂住小女孩的腰窝，将她抱了过来，可是小女孩两只手执拗的揽住花苹的脖子，怎么都不愿意松开。
　　凉生小声的说道：“她累了哦，我来抱你。”
　　不得不说，凉生对小孩子真的很有方法，这下闭着眼睛的小女孩终于松开了花苹，重新揽住了自己的脖子，只是，她似乎有些抗拒的样子。
　　凉生看着小女孩脏脏的脸蛋儿，想到七七所说的，她是一个具有特殊能力的人，不禁有些疑惑，如果是一个有着这样特殊能力的人，上一辈子怎么从来没有听说过。
　　不过当她不小心将视线移到男人的身上的时候，不禁摇了摇头，几乎瞬间就明白了，上一辈子小女孩的归宿。
　　她缓步走到男人的面前，伸出脚，踩在了男人的胸口，这下，男人绝对活不下来了。
　　花苹揉着酸痛的肩膀，凑到凉生旁边，“凉生，好臭啊这里，咱们赶紧走吧，我要回去洗澡。”
　　凉生点点头。
　　谁也不知道，那个陷入沉睡的小女孩，眼皮滚动一下，心里默念着重生这两个字。
　　凉生已经把加油站里面打扫好了，虽然有些脏，但是因为末世才开始不久，仅仅是一些浮灰而已。
　　男人之前也不知道是在哪里休息的，加油站里面的宿舍并没有人居住的痕迹。
　　她让花苹在宿舍里休息，从空间里拿出浴桶，放了一大桶的水，并且用火球加热，让花苹和小女孩在里面洗澡。
　　再次走到外间，告诉这些可怜的女人，在她们不知道的时候，到底发生了什么。
　　小女孩还是第一次洗澡，她开心的划水，花苹整个人没入水里，过了一分钟才出来，觉得终于舒服许多了。
　　小女孩长得并不好看，干瘦的身躯，皮肤虽然白，但是不嫩，反而很是粗糙。
　　不过，她在那样的地方长大，身体怎么会好呢，花苹决定以后一定要给她补一补，不过现在她吃的都会一些干粮，恐怕很难给她吃好的啊。
　　“七七有好吃的啊。”小女孩忽然说道。
　　花苹疑惑的看着小女孩，问道：“七七是谁？”
　　“七七就是七七啊，七七说它那里有好多好吃的呢。”
　　“好吃的？”听到这三个字，花苹几乎眼睛都开始发光了。
　　七七开心啊，终于找到机会向宿主推销系统出品的吃的了 ，哈哈，这样女主就没有办法阻止它快速的赚取积分了。
　　

　　第23章 花坞苹汀

　　系统出品，必是精品。
　　七七可是高级系统，它的商店的商品，只有你想到不到，没有你买不到的。
　　可是一直以来，七七都无法和宿主进行绑定，主要是宿主的胆子也太小的，而且是特别针对它，几乎只要它出来，宿主必定会晕倒，哎，现成的金手指，结果宿主都没有福气消受。
　　反而是女主，不仅能够和它沟通，还能使用系统出品的东西，比如现在这个浴桶，就是系统的好东西。
　　不过女主买的东西，也都是给宿主的就是了。
　　只是因为它没有和宿主进行绑定，所以每次宿主开心得到的积分，都只有一半，就算这么久了，加加减减，七七也只能一千五百个积分，就连还诸葛一的积分都不够。
　　这样七七十分后悔，当初就不应该直接兑换这个奇怪的身躯，不仅不能和宿主交流，还花了那么多的积分。
　　不过，这次七七有了信心，它要兑换出系统内的好吃的，宿主是个吃货，只要这些好吃的给她，不愁不能收买她。
　　七七想，既然是要收买宿主，肯定不能抠门，一狠心，拿出一千个积分，买了很多好吃的，让贝贝，也就是那个小姑娘拿给宿主。
　　小姑娘没有名字，名字是花苹给她起的，意思是她是一个宝贝。
　　七七得意洋洋的想着，只要宿主吃上一口，不愁以后的积分了。
　　这些食物的确十分的精美，几乎就像是就着照片拷贝下来的一样，贝贝端着放在桌子上，“花姐姐，这就是七七给的好吃的。”
　　花苹滋溜了一下口水，好久都没有迟到这样好吃的东西了，的确太让人心动了一些。
　　她对贝贝说，“咱们一起吃啊贝贝。”
　　贝贝点点头。
　　这些食物实在是太好看了，味道闻起来，也真的让人垂涎欲滴。
　　花苹当然不是吃独食的人，她虽然想要马上就吃，但是还是忍住了，她要等凉生来了一起吃。
　　不过贝贝是小孩子，小孩子是撑不住饿的。
　　她先拿着小碗，给贝贝拨了一些菜，让贝贝先吃。
　　“乖啊贝贝，你先吃，等你凉生姐姐来了，我和你凉生姐姐一起吃。”
　　贝贝摇摇头说道：“花姐姐，我和你一起等。”
　　贝贝实在太听话了，听话的让人心疼。
　　七七期待的看着宿主吃一口菜，可是竟然要等凉生，它十分害怕凉生会坏了它的事情，不过反正菜都已经买下来了，凉生也不能不让宿主吃就是了。
　　不过得等一会儿了。
　　一想到宿主吃了这些精美的食物，然后心情十分开心，她一开心，积分就会不断的上涨！啊哈哈――想想还真的有点小激动呢。
　　凉生虽然就在不远的地方，可是回到房间的时候，却已经非常晚了，花苹还有贝贝都已经昏昏欲睡，坐在地板上，两人互相搂抱着，眼睛都是半眯着的状态。
　　七七倒是不需要睡眠，但是刚刚和小喜子又因为乱七八糟的东西吵架了，正在冷战。
　　凉生一进房间，就闻到了食物的味道，这味道十分的馋人，不过她很快反应过来，这里哪里有什么好吃的，能够拿出这些的，也只有花苹的那个奇怪的系统了。
　　只是奇怪系统能够和花苹交流了？她可是知道，花苹一直都听不到奇怪系统的声音的。
　　七七：喂，我是有名字的好吗？
　　不管怎么样，坐在地板上睡觉，明天起来肯定不会舒服的。
　　她上前推醒两人：“困了吗，困了的话，就到床上睡去吧。”
　　花苹猛的醒来，她看到凉生终于进来了，开心的拉住凉生的胳膊，“凉生，我这里有好吃的，我们一起吃啊。”
　　因为太过于激动，贝贝被忽略掉，结果一头栽到了地面上，不过她实在是困极了，栽倒在地面上，不仅没有觉得痛，就着这个姿势，结果睡得打呼呼。
　　花苹听到咚的一声，吓了一跳，转身看到贝贝这个样子还能睡得着，不仅噗嗤笑了出来，虽然很不地道，但是这个样子的贝贝，真的是好玩极了。
　　她松开花苹，将贝贝抱起来，可是因为这一会儿坐着没有动，腿有点儿发软了，想要站起来的时候，差一点点就摔倒了。
　　凉生眼疾手快的扶住她，明明是很正常的搀扶，两人只见，却忽然尴尬了起来。
　　凉生松开手，“你……没事了吧。”
　　花苹将贝贝放在床上，给她盖好被子，低下头，脸有些发烫的说道：“没事……就是还有点麻，一会就好了。”
　　“唔。”凉生点点头。
　　过了一小会儿，花苹的腿好了之后，她坐在桌子旁边，对凉生说道：“你也别干站着了，快来吃啊，这看起来好好吃的样子，贝贝说是从七七那里拿来的，好神奇，这么久都还是热的呢。”
　　凉生的表情有些奇怪，特别是看到这些美味佳肴的时候，不过她倒是没有表现的太明显，只问道：“贝贝能和七七对话吗？”
　　“咦，你也认识七七吗？为什么我不知道。”说道这里，花苹就有些难过，就好像有一个漂亮的发卡，所有人都有，但是只有她没有，这样的情况下，要是心里没有一点感觉，肯定是假的。
　　不过凉生听她说话，直接就笑了出来，“你哪里是不认识，它可是很想和你认识呢。”
　　“咦？”花苹疑惑的看着凉生。
　　凉生说道：“它是你的系统，据说是为了让你过的更舒服过来的，可是你每次见到它，都会吓得晕倒，然后把它给忘记，你可是不知道它有多难过呢。”
　　“哎？真的吗？”花苹摸着额头，好像并不记得这件事情啊？
　　七七点着头，说道：“就是就是，好多人都能知道我，可是宿主你却不能知道我，我很伤心的。”
　　小喜子已经习惯了七七的状态，以前的时候他觉得七七是鬼使大人，虽然现在也觉得它是吧，但是现在觉得七七是一个，很萌的鬼使大人。
　　萌这个字，是他这段时间跟着花苹这些人学的。
　　他发现这个世界真的很神奇，也知道了什么是电灯，什么是高科技。
　　可惜他现在所处的地方，被鬼使大人叫做末世，如果没有末世的话，他肯定会见识到更多高科技的。真是让人……额不，让BRA惆怅啊。
　　花苹想了一会儿，也就不想了，困难的事情留给明天就好了。
　　她对凉生说道：“快吃吧，我们一起吃吧。”
　　“你刚刚……没吃？”凉生问道。
　　花苹摇了摇头，“我们在等你啊，我们一起吃。”
　　花苹开心的把菜夹到凉生的面前，“你先吃。”
　　凉生的内心，用两个字来形容，那就是纠结。
　　她还从来没有感受到，有人等你吃饭的这种感觉。
　　她从小是在孤儿院长大的，如果不抢着吃，就可能会饿肚子，后来到了军队，虽然不会饿肚子，但是对于军队来说，无尽的训练，让你根本没有机会温情。
　　每次看到战友们带来爸爸妈妈的礼物，她都觉得很羡慕，但是这种羡慕太煎熬了，所以她就会花费更多的时间再训练上，只有这样，才能让自己忘记，自己只是一个人的事实。
　　后来，她嫁给石承允。
　　石承允虽然喜欢她，但是她觉得，石承允更多的时候，是把她当做一个强者对待的，他会给自己送花，会和自己并肩战斗。但是从来不会像花苹一样，饿着肚子等待着自己，即使眼巴巴的，也要自己先吃第一口。
　　这样的感觉，好像被人放在心口上疼爱一样。
　　凉生拿起筷子，夹起菜，放在嘴里，面不改色的吃了一下，她露出一个笑容，她觉得，她重生回来，特意来找花苹这件事情，是她做的最对的一件事情。
　　“好吃吧。”花苹笑着也夹了一块菜，放在嘴里。她本来就不需要凉生的回答，她只是那么一说，可是当她笑着把菜放到嘴里的时候，却怎么也笑不出来了。
　　这是什么一种口味呢？
　　真的是无法言说。
　　明明看起来色香味俱全，就算说是厨神做的，也不遑多让吧，可是吃到嘴里，却……真的是一言难尽啊。
　　说是味同嚼蜡吧，但是还有味道，你说有味道吧，但是似乎又没有味道。
　　花苹将嘴里的菜吐了出来，马上，嘴里就有一股苦涩的味道蔓延开来，好像是……好像是吃了黄连的味道一样，虽然她没有吃过黄连，但是她觉得，味道应该相差不远吧。
　　花苹惊讶的看着这些菜，她就不信了，肯定是她吃了假的菜，然后她就拿着筷子，每一个菜都尝了两口，七七为了能够收买花苹，可是下了血本的，十几个菜呢。
　　花苹本来是想着一样尝一口，可是当她尝到第五个菜的时候，就已经支持不住了。
　　天底下还有比这个菜能难吃的吗？还真有，那就是第二道菜。
　　七七本来很是期待的看着花苹吃菜的，它甚至好心情的赏给小喜子一个眼神，得意洋洋的想，我系统九五二七的好日子，终于到了……
　　可是，当她看到宿主脸色难看的吃菜得时候，不禁心里问道：“发生什么事情了？”
作者有话要说：　　申请签约了……嗯……被拒了，哈哈哈哈哈
评论区好冷清啊，宝贝们，收藏收藏，求你们了o(ini)o

　　第24章 花坞苹汀

　　七七还没有反应过来，就看到自己的积分可见性的往下减少，增加的时候千年动一下，减少的时候却哗哗哗的往下减。
　　如果是积分为零的话，就算是减少积分，也不会少于零的，可是七七系统里现在可是有五百积分的，然后在七七哀嚎中，积分变成了二十个。
　　七七看着自己二十个积分，两只眼睛都直了。
　　这到底发生了什么？
　　花苹嘟着嘴，对凉生说道：“凉生，我宁愿饿肚子，也不吃这个。”
　　凉生笑着说道：“别看这些东西不好吃，但是却很有用呢，能够快速回复体力。”
　　花苹摇摇头，“那也不要吃了，太难吃了，你看，我现在嘴里面还苦着呢。”
　　她说着，伸出舌头，想要给凉生看看，但是想到苦涩好像也看不出来，可是当她想要收回舌头的时候，却发现凉生看着她的眼神，让她心里面直发毛。
　　“凉生？你怎么了？”她问道。
　　凉生深吸了一口气，眼神晦涩的说道：“没事，我只是……只是有点苦。”
　　花苹没有想那么多，赞同的说道：“就是啊，这个也太难吃了，我是绝对不会再吃的。”
　　说完这句话，七七那可怜的二十个积分，也彻底的没有了……
　　真是辛辛苦苦十几年，一顿饭回到解放前。
　　怪不得女主一直不让它提供吃的给宿主，原来不是女主不喜欢它，而是女主真的为它好啊。
　　它真是以小系统之心，度君―女主―子之腹了。
　　至于系统的吃的为什么那么难吃……恩，这大概是因为，七七作为一个女配言情系统，为了保持女配的良好身材，所以才有这样难吃的东西。
　　这些东西别看难吃，但是看起来，闻起来却十分的好，而且……还有减肥的功效。
　　当然，如果七七好好的了解一下自己的系统，它就会知道这一点，要知道，花苹不仅是一个享受派，她还是一个女人，如果知道这些吃的可以美容养颜还减肥，再难吃，恐怕也要吃掉的。
　　不过，这都是在七七了解的情况下所说的。
　　七七终于彻底的歇下了要走捷径的想法了，它现在，就像抱紧女主的大腿，希望她对女配好到不要不要的，顺便让它喝点肉汤，至少得把那两千借诸葛一的积分给还上吧。
　　贝贝醒来的时候已经快到了中午，凉生已经让那一群娘子军打点好了，准备再往南去，那边是一个女子监狱，她要去看看，能不能够作为一个安全区的临时据点。
　　花苹看到贝贝醒了，十分开心的给贝贝穿上了好看的小衣服，这些可都是凉生弄来的。
　　深藏功与名的七七。
　　“好看吧，哎哟，我的贝贝啊，漂亮极了。”
　　贝贝还有些困倦，揉着眼睛，看着花苹，疑惑的问道：“花姐姐，咱们的好吃的呢，昨天我都睡着了……”
　　不提这个还好，一提起这个，花苹觉得自己嘴里似乎还存留着一些苦涩的味道。
　　她从桌子上拿过来方便面，递给贝贝，说道：“贝贝乖啊，要不然吃这个吧，这个方便面也很好吃啊。”
　　贝贝可不是一个普通的小孩，她马上就知道发生了什么事情，但是还有点想不通，那些菜看起来，的确很好吃啊，为什么花姐姐觉得不好吃呢？
　　她问道：“七七，那些菜不好吃吗？”
　　七七：“不要理我，我不想说话。”
　　小喜子捂着嘴偷笑，不过七七已经交代过，不能把小喜子的存在告诉别人，就像凉生虽然知道小喜子的存在，但是一直都以为他也是七七的一部分，可是贝贝不一样，贝贝可是能够洞察一切的。
　　即使不知道贝贝是怎么回事，但是七七没有办法像对凉生那样，嘴上说讨厌贝贝，毕竟贝贝是那样可爱的一个幼崽……虽然从某种程度上来说，七七自己也是一个幼崽。
　　“哦。”贝贝应了一声，抬头看着花苹，张开双臂，让花苹抱她。
　　这也许是无师自通吧，她很容易的就学会了在花苹面前撒娇。花苹嫌弃的说道：“你都不小了，还让人抱着，知羞不知羞啊。”
　　虽然这样埋怨着，但是花苹还是顺着贝贝的手臂，将她抱在了怀里。
　　贝贝不是很重，但是抱久了可就不一定了，不过贝贝整个揽住了花苹的脖子，整个人都帖在了花苹的身上，倒是没有觉得肩膀上用力气。
　　外面的人都已经准备好了，不过她们穿的破破烂烂的，可不像他们三个人一样，穿的那样光鲜亮丽。
　　可能是因为女主的光环还在凉生的身上，这些女人不仅不觉得被怠慢了，反而觉得这样都是正常的。
　　她们有些是被拐卖，然后被那个疯子关起来的，还有些，只是旅游的时候，被那个疯子给抓起来的。
　　她们都有一个共同的特点，就是从来没有接触过那场黑雾。
　　刚刚知道末世的时候，一群人几乎都疯魔了，本来以为能够重见天日，可是没有想到，外面的世界却也发生了天翻地覆的变化。
　　她们都有自己的亲人兄弟，可是此刻，让她们独自行动，就是害了她们。
　　所以凉生说了，在建设安全区的时候，会锻炼她们，至少让她们在这个末世能够自保，到时候，再去找自己的亲人也不迟。
　　“喂，你是老大的什么人？”小江走了过来，距离花苹一步远的地方说话。
　　她就是那群女人中的一个，她此刻也是瘦骨嶙峋的，不过气色虽然不好，但是眼睛却亮晶晶的。
　　花苹撇了她一眼，十分不耐烦的说道：“你身上臭死了，就不能洗洗澡吗？”
　　小江挠了挠头发，说道：“现在哪里有水啊，也只有你能够让老大给你水吧。”
　　凉生对花苹的照顾，她们都看在了眼里，她们之前对花苹都有若有似无的敌意，但是因为凉生，倒是觉得肯定花苹有什么厉害的地方，不然凉生怎么会对她这么好呢。
　　花苹听到小江的话，得意的笑了，不过就是那么一瞬间，马上又故作矜持的说道，“这有什么，凉生对我可不只是这么好呢。”
　　她想了想，好像觉得自己说的太过笼统了，但是具体要怎么说，好像又不太好开口，好像她是多么喜欢炫耀的一个人一样。
　　她想了想，问道：“你叫什么名字？”
　　小江笑着说道：“我叫江香香，你叫我小江就行了。”
　　花苹说道：“恩，我记住你了，你就叫我花苹就行啦，等咱们稳定下来，我让凉生给你们水，让你们都洗澡，女人嘛，哪里能不漂漂亮亮的嘛。”
　　“真的？”小江眼睛更亮了，“那谢谢你了，花小姐。”
　　这个称呼，真的听着有些奇怪，不过幸亏不叫花姑娘，念在她这样诚恳的道谢的份儿上，花苹也就不计较了。
　　她抱着贝贝，让贝贝看到小江，“这是我妹妹，贝贝，之前和你们在一起的，以后你也要多照顾她哦。”
　　“那是，”小江拍着胸口说道，“我肯定会照顾好贝贝小姐的。”
　　在一片看着的七七，总觉得有些不对劲，女配怎么这么容易就获得了这些人的好感度？不过看着自己的积分终于又从零增加了十几个，它也就不计较那么多了，只期望着，更多的人让女配开心。
　　小江说：“那花小姐，咱们一会就出发了，您先在这里等一下，我去推车子过来。”
　　人生的际遇真的是不可言说，前两天，她还和凉生两个人费尽心力的自己骑车子，现在，她好像就过上了少奶奶的生活了。
　　凉生走了过来，看到她正在闷笑，不禁摇了摇头，趴在她的耳边问道：“你在笑些什么？”
　　花苹才沉浸在自己的世界里，忽然耳边被吹了一口气，吓得手松了一下，要不是贝贝搂的紧，差点就把贝贝给扔了。
　　花苹侧过两步，一只手摸了摸耳垂，“你说话就说话，凑那么近干什么，还吹气，吓死我了。”
　　凉生耸着肩膀说道：“我哪里有吹气，我就是跟你说话而已，谁知道你怎么反应那么大。”
　　花苹撇着嘴，反驳道：“我哪里反应大了，我就是……这都是正常反应好不好。”
　　“好，怎么不好？”凉生伸手将贝贝抱在自己的怀里。
　　贝贝十分不开心自己换了一个怀抱，但还是不情不愿的被凉生抱着，只是眼睛一直看着花苹，别提多幽怨了。
　　小江很快就把车子推来了，一起来的，还有另外的一些女人，她们看花苹的眼神，也充满了热切，在花苹不知道的时候，竟然这样轻易的就收服了所有人。
　　这还得多亏了小江，小江推车的时候，顺便就把花苹说的话，都告诉了这些人。虽然经历了这些恐怖的事情，但是只要是女人，哪里不想要干干净净，漂漂亮亮的呢。
　　这下子，花苹倒是成了热门人物。
　　凉生骑着三轮车，上面坐着花苹和贝贝，后面跟着一群人，慢慢的往南走，就这样走了有一天，终于在傍晚的时候，看到了天边隐隐约约的灯光。
作者有话要说：　　花苹：我会是那种会炫耀的人吗？
作者：你是。

　　第25章 花坞苹汀

　　王林监狱地处偏僻, 虽然没有那么好的交通, 但是福利待遇还是不错的, 就算是对监狱里的犯人, 待遇也都是不错的。
　　这里空气质量好，而且没有那么重的劳作, 就算是坐牢，好像也比外面的生活更加的悠闲一点, 这样一来, 一些犯人, 就算是到了出狱的日子，也都不想出去。
　　毕竟外面的社会, 可是比监狱里的残酷的多了。
　　这些犯人啊, 虽然说罪行有的比较严重，但是却也有些是好相处的，坏人多, 被逼无奈的好人也不少。
　　所以末世刚刚开始的时候，虽然有些人变成了丧尸, 可是监狱也不至于混乱, 毕竟那些得病的人, 都被监狱长有先见之明的隔离了起来，倒是没有造成多大的感染。
　　可是真正让监狱陷入混乱的，却是在那些异能者出现之后。
　　俗话说，有多大的能力，就得承担多大的责任, 可是当你不需要承担责任，可是你却有超乎寻常的能力的时候，这样产生的后果，往往都是向着坏的地方去了。
　　就在末世爆发的那一天，王秀芬发现，自己拥有了雷电的异能。
　　她刚开始是迷茫的，可是她很快就明白了，她是上天的宠儿，就像小说里写的那些一样，雷电异能，是超级异能，早晚有一天，她能站在世界的巅峰。
　　她开始不满足于听从狱警们的话，凭什么呢，末世都来了，凭什么她还要听她们的话？
　　她靠着自己的能力，很快就打破了狱警的“统治”，坐上了王林监狱的老大。
　　手下还有其他异能的，被关押着的丧尸都被杀掉了，她们就在这个小小的区域里称雄称霸。
　　狱警和其他没有异能的，有异能不愿意服从她们的，都被关了起来，心情好了就给一顿饭吃，心情不好了，就拉出来虐待。
　　很快，本来很多只是因为偷鸡摸狗进来的犯人，却也变成了手染鲜血的恶棍。
　　可怕的是，这些恶棍里，还有几个，是本来的狱警，所以说，坏人，是不分阶级的。
　　凉生他们看到的这些灯火，就是她们正在狂欢的火焰。
　　她们已经知道末世的到来，刚开始的时候电视电话都还能通，后来就全都混乱了，她们也不想跑，有的想要称王称霸，可也没有想要离开，她们就是想在这个一亩三分地上，作天作地。
　　凉生让这些娘子军在旁边休息，打算自己一个人到那边去看看情况。
　　毕竟现在正是多事之秋，谁知道那边监狱的情况是怎么样的，要是把所有人都带过去，她怕没有办法保护她们。
　　花苹拉住凉生的胳膊，十分不情愿的说道：“那你一个人去多危险啊，要是出事怎……呸呸呸，你别听我胡言乱语……”
　　凉生伸手按住花苹的头，说道，“傻丫头，放心，我没事的，我可是很厉害的。”
　　“你说谁傻丫头呢。”花苹推开她的手，“咱们俩谁大谁小，还不一定呢。”
　　凉生听了，却将视线移到她的胸口，说道：“这不算显而易见的吗？”
　　花苹疑惑的皱着眉头，“你知道我多大？”
　　凉生笑了笑，说道：“乖乖等我回来。”
　　说完，转身就走入了黑暗，只留下花苹一脸的疑惑，她看向贝贝，问道，“她什么意思？”
　　贝贝摇摇头，她也觉得很奇怪，凉生的心，为什么是那种感觉……恩，说不出，她搞不懂。
　　于是，她问七七，七七也不明白。
　　几个人因为凉生的一句话，都开始思考了起来。
　　凉生放入融入了黑暗，她灵活的身躯在黑暗中来回的跳跃，即使仔细观察，也不一定能够看到她的身影。
　　她的动作很快，因为花苹她们在那边，她也不放心，万一在她不在的时候，出现丧尸，她害怕她们会出事。
　　所以她需要快速的打探到消息，然后回到花苹的身边。
　　对于花苹的感觉，她是复杂的。
　　上一辈子，花苹是作为石承允的爱慕者出现的，或者说，是自己的情敌。
　　可能是因为那个时候她和石承允的感情已经很差了，所以她对于花苹的出现，也没有那么多的难过，更多的，只是觉得无力而已。
　　所谓她在听到花苹说，不需要石承允的名分，只是想要跟在石承允的身边的时候，她甚至连可笑的感觉都察觉不到了。
　　安全区还没有进入正轨，她和石承允要忙的事情还很多，但是当她灰头土脸的在为了安全区工作的时候，她却发现，石承允早已经有了好几个红颜知己来“分担工作”。
　　不是没有吵过，也不是没有闹过，只是越到后来，她就替自己不值，特别是石承允的父母还曾经资助过她，这让她就连吵闹，都觉得没有底气。
　　所以说，那段时间也是她最颓废的时候，也许是为了断绝自己的念头，也许是因为对石承允失望透了，她还真的把花苹带回了家。
　　她还记得，花苹的那个眼神，仿佛盛满了星辰。
　　花苹到了他们家，真的就如同她所说的那样，做一个小猫小狗，一点名分也不图，而且在石承允的其他红颜上门的时候，还竖起自己那一身柔软的毛，来威胁敌人。
　　她是真的觉得，花苹整个人矛盾极了，所以不自觉的，就将视线多停留在了花苹的身上。
　　就比如，她了解到，花苹虽然看起来是个狐狸精，但充其量只能算是一直傲娇的小狐狸，嘴上硬的很，心地却很软。她不只是一次的看到她偷偷的把吃的放到小乞丐的手里。
　　又或者，她的那对父母，像是吸血鬼一样依附在她的身上，经常压榨她，但是她却毫无怨言。
　　还有，她似乎……很害怕男人。
　　可是为了生存，她却忍者恶心，不断的主动靠近石承允，每次被石承允拒绝的时候，就会露出松了一口气的模样。
　　所以，她忍不住的去欺负花苹，看她敢怒不敢言，却又怂怂的跟在她的身边。　　
　　花苹，她是一个很矛盾的女人。
　　所以，当她重生之后，她所做的，一是向领导打了申请，要退伍，第二，就是接近她，接近这个奇怪的女人。
　　果然，不负所望的，这一辈子的花苹，比上一辈子的花苹更加可爱。
　　她也终于知道，花苹上一辈子，为什么那么害怕男人……越是和花苹相处，她就越是觉得，之前还是太轻易的放过那群人了……不过，她已经故意引了一群丧尸过去，他们肯定会很享受是的了。
　　这一辈子终究是有些不一样的，也不知道是不是因为她重生的翅膀，花苹的父母没有活下来，而且她还知道，花苹还有一个从来没有听说过的，已经去世的堂姐。
　　还多多少事情，是她不知道的呢？
　　不过没有关心，她还有时间，慢慢的挖掘。
　　翻身站在墙壁上面，以前的时候这些铁丝都是通电的，但是现在末世已经过了五个月了，早已经没有电力了，这也就方便了她，可以站在墙头上。
　　也不知道是不是她们这些人太过于自信了，墙头的连一个警戒人员都没有，好像所有人都在下面狂欢。
　　最亮的灯火，就是在中间那里发出来的。
　　她们围绕着一个很大的篝火，篝火上架着一个大铁门，问题不是这些，问题是，大铁门上正跳着一个人。
　　她皱了皱眉头，炮烙，史传说和史籍上说是殷纣王所为，她曾经听说过这个刑罚，但是她觉得，眼前的这一切与其说是炮烙，不如说是民间的一道菜――烤鸭掌，活鸭放在微热的铁板之上，把涂着调料的铁板加温。活鸭因为热，会在铁板走来走去，到后来就开始跳。
　　能想出这样刑罚的人，她手指互相摩擦，恐怕是个狠角色。
　　她悄无声息的来，又悄无生气的离开。
　　她虽然想要救人，但是没有圣母到不顾自己的安危。如果她直接冲上去，她固然不一定会输，但是也不一定会赢，若是输了，外面的花苹怎么办，万一她再傻乎乎的过来，就她那个性格，估计下一个站在这个铁门上的，就是她了。
　　她出来的时间也够久了，就怕花苹开始着急了。
　　花苹的确开始着急了，可是现在着急也没有办法，她只能装作若无其事的往黑暗中看去，然后再转过头，再转过去。
　　贝贝无聊的看着花苹焦躁的来回转着头，忽然，贝贝说道：“她回来了。”
　　“额？你凉生姐姐回来了？”
　　贝贝点点头。
　　“我怎么没看到……”花苹喃喃的说道，不过她也是相信贝贝的能力的，她抱起贝贝，就往三轮车那边走过去，那里有自己的被褥，她累了，要休息了。
　　凉生过来，看到的就是花苹的背影。
　　“花苹我回来了。”凉生凑过来。
　　“呵，回来就回来，我又没有担心你，我这就去睡觉了。”
　　几人就在黑夜中休息，虽然夜深露重，但是却比那阴暗的地牢要好的多。
　　花苹带着贝贝，坐在三轮车子上睡觉，不怎舒服，但是也比那些人躺在地面上的要好的多。
　　凉生坐在树枝上，她眺望着那边的火焰。
　　她应该下去救人的，毕竟是那样的情景，可是她不能去，因为无法探知那边的情况，在没有绝对的把握下出去，那就是送死。
　　她叹了一口气，只觉得还是自己的力量太小，明明已经那样努力的锻炼了，却还是不及前世鼎盛时期的十分之一。
　　如今没有石承允的加持，想要组建一个安全区，恐怕需要吸纳更多的人才是。
　　凉生的视线又移到了三轮车上，花苹正东倒西歪的睡觉，她信誓旦旦要照顾的贝贝，正托着她的头，不让她摔打。
　　可是还没有等她笑出声来，就看到贝贝也在看着她。
　　这是一种很奇怪的感觉，两人的距离那么远，可是凉生觉得，贝贝似乎看透了自己的想法。
　　想到花苹对贝贝的夸赞，也许……
　　“我可以帮你。”
　　凉生一愣，她看着远处的贝贝，这声音像是在耳边出现的一样，可是这分明是贝贝的生意。
　　“但是这里距离那个地方太远了，我只有离得近了，才能帮你。”贝贝接着说道。
　　“你……是贝贝？”
　　贝贝远远的点头，然后想起来，凉生姐姐是看不到自己点头的，于是在凉生的脑海里说道：“是的。”
　　凉生不禁问道：“这是你的异能？”
　　贝贝从凉生的脑海里知道什么是异能，她虽然经历的不少，但是还是太过于单纯，从来不知道掩藏自己的能力。
　　一个可以轻易的侵入别人脑海的异能，如果被有心人知道，贝贝肯定会被囚禁起来的。
　　凉生的思绪翻转了千百遍，说道：“千万不要告诉别人你的异能是这个。”
　　贝贝感觉到了凉生想的那些事情，也不禁瑟缩了一下，她并不了解自己到底多么让人忌惮，可是这个能力，也不是她想要的。
　　每天，不断的有各种各样的声音充斥着自己的脑海，如果不是因为她从小就有这个能力，几乎已经习惯了，也许她早就崩溃了。
　　其实这群人之所以除了个别的几个有点疯魔之外，其他的都还算正常，这也都有赖于贝贝的能力，即使她们自己不知道，但是贝贝却替她们承受了很大的心里压力。
　　不过这些暂且不说，凉生担心的是，贝贝的这个能力被有心人利用，更怕贝贝被人囚禁起来。
　　不过这些念头，在看到贝贝旁边呼呼大睡的花苹之后，却都烟消云散了，事情都已经这样了，还不算坏的开头，结果又能坏到什么程度呢。
　　“凉生姐姐？”贝贝没有听到确切的回复，于是又在她的脑海里问道。
　　凉生说道：“白天就找个安全的地方暂时住下，明晚，咱们俩就去看一看。”
　　凉生眯着眼睛看着远处，她不能再等了。
　　凉生的打算里，似乎从来没有七七的位置，也许在她的印象里，七七只能算得上是一个居家旅行的萌（丑）宠级别的系统吧。
　　即使知道七七的一些作用，但是现在……七七好像把积分都败坏了干净，她也实在不知道是否还应该对七七抱有期望。
　　可是贝贝刚刚和凉生请求完任务，转过头来就问七七，“七七啊，我明天就要和凉生姐姐一起打坏人去了，你要好好的保护花姐姐哦。”
　　“啊？”七七作为一个系统，觉得自己好失败，想要作为宿主的金手指，比不上女主，想要探测敌情，不如贝贝，更加别说它现在的模样，就连卖萌都不敢出来。
　　七七说道：“你们需要什么装备不，我系统商店里可多东西了？”
　　贝贝摇摇头：“我不知道呀，不然问一下凉生姐姐？”
　　七七马上说道：“可别。”
　　要是女主需要什么高级货色，它的这点积分，好像还真的不敢夸下海口，别以为它不知道，女主可是一直看不起它。
　　可它还真的拿不出来什么东西来打女主的脸，这就尴尬了……
　　现在七七只有三十多个积分，在系统商店里看了一圈，好像就手。榴。弹便宜一些，二十积分一个，它还就只能换一个。
　　“七七，你怎么不开心了？”贝贝疑惑的皱着脸，一只手还得费尽的托着花苹的脑袋，不然她就得摔倒到地上去了。
　　“我来扶着她吧，你也休息一下。”不知什么时候，凉生出现在了三轮车旁边，她伸手扶住花苹，比起贝贝的小胳膊小腿，她可是很容易的就将花苹靠在了自己的身上。
　　她站在车子旁边，稍微靠在车子上，把花苹又靠在自己的身上。
　　贝贝坐在三轮车的另外一边，她个子小，可以轻易的躺在三轮车上。可是她没有丝毫的睡意，她一直都不怎么睡觉的。
　　“我可以和七七去聊天吗？”贝贝看着凉生，向凉生请求说道。
　　凉生无可无不可的从花苹的胸口将七七摘下来，动作间，似乎碰到了什么柔软的东西，她一愣，动作有了片刻的停顿。
　　贝贝疑惑的看着凉生，现在凉生脑海里的东西，她又搞不懂了。
　　凉生也只是那么一瞬间的停顿，就将七七递到贝贝的手上，“如果不想睡的话，可以到旁边玩一会儿，但是不能跑的远了，要是发觉什么危险，马上回来，知道吗？”
　　贝贝点点头。
　　凉生想了一下，对七七说道：“你……恩，还是算了，”转过脸，继续交代贝贝，“好好照顾七七。”
　　七七一听，差点炸毛，怎么说它也是专业的好不好，怎么让一个毛孩子照顾自己？它还有没有一点点系统的尊严了？
　　说实话，它还真没有。
　　贝贝拿着七七，走到不远的地方，将它放在地上，小声的说道：“我不喜欢在脑子里面说话，咱们可以这样聊天嘛。”
　　既然贝贝洗完这样说话，它也是没有多大意见的，主要是它也憋着一股气，因为它吧，现在还不能和宿主进行脑电波交流，对于贝贝的能力，它也是很羡慕嫉妒恨的。
　　“七七，你不开心，是不是因为我不带你去啊。”贝贝期期艾艾的对七七说话，她觉得，七七和她一样，想要保护花姐姐，而不是被花姐姐保护。
　　贝贝喜欢花苹，也喜欢七七。
　　喜欢花苹，是因为花苹太容易被人读懂，花苹的思绪，和她表现出来的，几乎都是一样的，而且花苹的思想，让贝贝觉得很舒服。
　　而喜欢七七，则是因为，大多数的时候，贝贝是读不到七七的思想的……好像在她跟七七的思想中间，有什么给隔住了一样。
　　不过贝贝知道，七七也有一个很温柔的妈妈，就像是贝贝的妈妈一样，很温柔很温柔。
　　七七说道：“也不是啦，我就是觉得，”七七的声音越来越低，后来几乎算是喃喃自语，“我就是觉得，我好像什么用都没有，明明我是宿主的系统，可是到现在还没有跟宿主绑定。”
　　贝贝安慰七七，“那是因为花姐姐胆子太小啦，也许以后……等以后……花姐姐就不害怕啦。”
　　七七不好意思说，它都已经试过好多次了，不过看贝贝这样费尽心思的安慰它，它还真的挺不好意思的。
　　“不过，”它振奋的说道，“我也不能被女主给看扁了。”从系统商店里兑换了十个手。榴。弹，它还是没有忍住，又剁手了。
　　“贝贝啊，你一定要多说几句宿主喜欢听的，只要宿主开心了，我的积分也就有了，这里是我剁手换来的是个手。榴。弹，你明天肯定能用上，贝贝，我的幸福，就靠你了。”
　　贝贝小小的个子，十个shouliu弹合起来都快比她重了，她努红了脸，一只手提着装shouliu弹的袋子，“你放心，我一定不会辜负你的。”
　　恩，实际上贝贝连自己要做什么都不清楚。
　　第二天一早，贝贝就把手。榴。弹“抱”给了凉生，说道：“这是七七剁手换来的手、榴、弹，凉生姐姐，你一定要用它。”
　　凉生震惊的看着这一大袋子的东西，要知道国家可是明令禁止使用这些东西的，不过现在这个时候，有了这些东西，倒是多了几分保命的手段。
　　听贝贝说，这些东西都是七七拿来的，这让她不禁对七七倒是刮目相看了，明显之前七七都已经没有积分了，竟然还能想着换来这些东西，也许七七并不如她想象中的那样笨。
　　凉生看着这一袋子的东西，正在思考它们的用途的时候，发现贝贝竟然还在盯着她，好像有什么东西想要问一样。
　　凉生说道：“贝贝，是七七还让你给我什么东西吗？”
　　贝贝摇了摇头，说道：“凉生姐姐，这些可都是七七剁手换来的额，你一定要好好的用啊。”
　　凉生有些疑惑，刚刚贝贝不是已经说过了吗，怎么又说一次？
　　贝贝说道：“凉生姐姐，这些都是七七剁手……”
　　凉生打断她的话，问道：“我知道你说的，这些都是七七剁手换来的，所以呢？”
　　“这是七七剁手换来的，那得多疼啊，你要省着点用啊凉生姐姐。”
　　凉生本以为她会说出什么，结果她竟然说出这样好笑的话来。
　　她对于贝贝也是有些忌惮的，毕竟这样的能力，任谁都会忌惮的，但是这一刻，她却觉得，是自己多想了，贝贝和花苹一样，都是一个单纯的人。
　　于是她伸出手，摸着贝贝枯黄的头发，说道：“好的，凉生姐姐一定会省着点用的，你去找你花姐姐玩吧，我去收集一点吃的。”
　　“花小姐，你是不是累了？”
　　“花小姐，你渴不渴？”
　　“花……花……”这是队伍里有个脑子还没有好利索的，只会看着花苹笑，然后花花的叫。
　　花苹从来没有这么好的人缘，她好像天生就和女人不对付，就像刚刚进入地牢的时候，没有一个人会对她表达善意，当然，她也不怎么乐意理她们就是了。
　　之前好像她们也对自己露出过这样热切的眼神，但是她没有注意，可是现在好像这种状况越来越严重了。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　花苹捂着胸口，警惕的看着她们。
　　但是想到她们也都是女的，而且好像还得靠着凉生呢，应该不会对她做什么的吧。
　　她站的距离她们远了一些，悄悄的对小江招了招手。
　　小江是最先跟她表达善意的，比起这些一直对她有着若有似无敌意的人，她当然还是愿意和小江在一块了。
　　这下，队伍里，除了小江，一个都变得垂头丧气了。
　　“小江，她们一个个都只能了？”花苹拉着小江的胳膊，小声的嘀咕。
　　小江回答说道：“花小姐，你忘记了，上次你说，等咱们稳定下来，就让老大给咱们生活水用，我都告诉咱们这些姐妹了，姐妹们都感谢你呢。”
　　花苹终于放下了心，“原来是这样啊，我还以为是怎么回事呢。”她笑了笑，跟小江说，“虽然吧，她们的确应该感谢我，但是也别这样，看的我挺害怕的。”
　　小江拍了拍胸口，说道：“华小姐，你放心，抱在我的身上。”
　　小江走到人群中，也不知道说了些什么，一个个的都散开了，只是以后花苹不止一次的发现，她们看自己的眼神，好像充满了火热，总觉得哪里有些不对劲。
　　虽然是去找吃的，但是凉生也不敢走远，围着她们所在的地方走了一圈，发现没有什么危险后，才在旁边的树上摘了一些果子回来。
　　这里有一个果园，虽然还有些青涩，但却都是能吃的。倒没有费什么力气。
　　就这样，很快到了下午。
　　凉生让花苹她们躲好，带着贝贝，两个人去了监狱。
　　不过凉生并不知道，贝贝把七七带在了身上。
　　这是七七强烈要求的，毕竟是它又赊账买来的手。榴。弹，不能连个火花都看不到不是。
　　现在还处于夏季，天长夜短，她们到了监狱的墙底下的时候，太阳才在西边，晃晃悠悠的不愿意落下。
　　半个天际都染成了红色，连在正中央的云彩，都是染着粉红。
　　墙壁用水泥抹了好几层，刷着土灰色，看着压抑极了，但是墙角边上，都是一些草木，郁郁葱葱的生长着，即使墙壁热的滚烫，有了这些草木的庇荫，也都凉爽了许多。
　　凉生就这样背对着墙壁，仔细的打量着周围。
　　贝贝趴在墙壁上，把脸颊贴在滚烫的水泥上，粗糙的水泥刺着她的脸颊，她闭着眼睛，身体还在这里，思维却顺着墙壁进入了监狱。
　　“她们有二十五个人，三个男的。”贝贝闭着眼睛数着，“牢里关了两百多个，她们好可怜，身上都烂了。”
　　凉生听着贝贝说的，想到昨天那些惨痛的声音，以及那些狂欢。
　　“凉生姐姐，她们都没有你厉害。”贝贝转过身子来，抱着自己的双腿，下巴抵在膝盖上，“两声姐姐，她们都好坏，她们好坏。”
　　贝贝哭了起来，她不断念叨着，说着他们好坏的，她们好坏的。
　　凉生忽然不知道借助于贝贝的能力，到底是对还是错了，毕竟她只是一个孩子。
　　她抱住贝贝，让贝贝靠在自己的怀里，“闭上眼睛，睡一觉，她们就会不见了，坏人就会不见了。”
　　贝贝闭上了眼睛，也许是因为第一次这样使用能力，她也累坏了，整个人瘫软在了凉生的怀里。
　　她抱着贝贝，一步一步的走向她们的据点。
　　“贝贝怎么了？”花苹老远就看到凉生过来，赶紧迎了出来。
　　凉生摇摇头，“她没有事情，就是有些脱力，你好好的照顾她，我去去就回来。”
　　花苹不知道怎么回事，气氛好像变得很僵硬，但是对贝贝的担忧还是占了上风，她结过来贝贝，转身要去将贝贝放下的时候，忽然对凉生说道：“凉生，我相信你，一定要好好的回来。”
　　凉生笑了笑，说道：“贝贝可是说，她们都没有我厉害，没关心的。”
　　谁都没有注意到，七七从贝贝的身上偷偷的跳到了凉生的身上。
　　凉生翻墙进了监狱，也许是因为对这所监狱过于放心了，她们好像从来没有想过，会有人来这里吧，所以依旧没有守卫。
　　此时已经是深夜了，她们却还在狂欢，反而到了白日里，好像都没有什么动静一样。
　　她原本，是想带着贝贝进来这里，让贝贝指引她应该到哪里，可是才在墙壁口，贝贝却已经支持不过去了，反正贝贝说过，她们都不如自己强，那还担忧什么呢，总不能把成败压在一个小孩子的身上吧。
　　监狱里到处都是痛苦的呻。吟声，虽然已经猜出来这些人会有什么样的遭遇，但是却不如亲眼所见来的震撼。
　　她们好多人身上的肉都是缺一块少一块的。
　　是啊，这所监狱虽然有食物，但是显然没有那么多的食物，足以支撑这么久，那么，这些人是怎么活下来的，也许……她昨晚看到的，真的是“那一道菜”也说不定。
　　“直走，左拐。”七七的声音忽然出现在周围，纵然凉生胆子再大，也被忽然出现的声音吓了一大跳，特别是在精神高度集中的时候。
　　不过现在不是讨论问题的时候。
　　她没有问七七为什么，就直接跟着七七的指令走过去。
　　七七也是肉疼，它本来只是想要过来跟着看一下战斗场面的，结果又剁手买了一张地图。
　　女主啊，你一定要好好的哄一下我的花苹宿主啊，要不然，我这些窟窿，可是没有人帮我垫付了，我肯定是要被回炉重造的啊。
　　这是它第一次希望女主接近它的宿主，面子诚可贵，尊严价更高，若为积分故，两者皆可抛。
　　一个人可以坏到什么地步呢？事实就是，一个人的坏，你无法想象。
　　贝贝说这里有二十五个坏人，但是却没有数，有多少个墙头草。
　　凉生站在墙角，看到的就是几十个人，正将一个人绑在墙壁上取乐。
　　这个世界上有受辱的女人，也有受辱的男人。
　　被绑在墙壁上的，就是一个男人。
　　他身上几乎没有一块好肉，这些人围着他，哈哈大笑着，火炉烧的滚烫，铁棒烧的通红，有人拿起铁棒，在男人的面前绕着，好像在找一块好的地方下手。
　　围观的人有开心的大叫的，有目不转睛盯着看的，有似乎不忍心，却偷偷期待的。
　　但是没有一个，没有一个是想要阻止的。
　　凉生忽然觉得很可笑，外面那么多可怜的人因为失去家庭失去亲人难过，而这里，却有一群人渣好好的活着，还拿别人的痛苦去取乐。
　　她忽然出现在这些人的面前，手掌中是燃烧的火焰，这火焰，比她们这些人的火炉更加火热。
　　凉生手中的火焰，是热的火，而这些人的火，是冷的火。
　　那些人看到凉生出现，本来好像叫嚣，但是看到凉生手中的火焰，各个就像鹌鹑一样，闭了嘴。
　　王招娣是这里的老大。
　　她已经在监狱里住了有二十年了，她是杀人犯，而且是故意杀人犯。
　　她喜欢看这些人在绝望里求生的模样，也喜欢看那些人，跟自己露出一样疯狂的表情。
　　以前总有人跟她说着合适不对的，但是末世的到来，让一切都合理了，在这里，力量强大的才是王。
　　可是今天，却又有人敢来挑战她的权威，以前也不是没有，不过那些想要反抗的人，都被她给杀掉了。
　　这个女人，看着有些眼生，好像没有见过样子？
　　“你是从外面来的？”这身衣服也不像是监狱里会有的，她眯着眼睛，上下打量着凉生，不知道她是怎么进来的，毕竟她虽然也有异能，却从来没有出去过，而且也从来不知道一个人类，可以跳过七八米的墙壁。
　　凉生没有说话，她将火球扔向了王招娣。
　　王招娣的异能是水，她哈哈笑起来，“我的异能是水，你是火，你以为你能强的过我吗？”她大笑着，她的周围凝聚起了水球，很快就将她包围了起来。
　　火焰到了水的边缘，慢慢的融入水中，似乎是熄灭了。
　　王招娣哈哈大笑着，好像胜利就字啊眼前了一样，可是没有等她笑够，却发现周围的空气好像越来越热了。
　　热到让人窒息。
　　她睁开笑得眯起来的眼睛，终于看到，看到她身边的水，都燃烧了起来。
　　然后她就听到，远处凉生的声音，仿佛是从地狱里走出来的冰冷的声音：“一看你化学都没有学好，水……也是很好的助燃剂呢。”
　　王招娣没有反驳，因为她没有机会反驳了，这些火焰透过水，直接进入到了她的身体，她大叫着，想要挣脱这种灼热感，可是很快，她就什么都感觉不到了。
　　王招娣不见了，她所在的地方，忽然就变成了一堆黑色的灰烬。
　　耳边似乎还环绕着她惨痛的叫声，可是一眨眼，她就没有了？
　　王秀芬悄悄的后退了一步，她是王招娣的手下，曾经她也想要做老大的，可是王招娣太厉害了，她只能退居第二。
　　多少次，她向王招娣说，不能困在这个小小的监狱里，可是王招娣不愿意，她觉得在这里称王称霸就够了。
　　王秀芬看着凉生，知道自己肯定是无法对抗凉生的。
　　但是，就算她对抗不过，还有关起来的那几个丧尸呢，她就不信，三个丧尸，难道她一个人类，还能对付的过来？
　　趁着凉生将其他人撂倒，并且去解救那个男人的时候，她悄悄的走了出去。
　　她要放出那些关起来的丧尸，可是却没有想过，放出丧尸后，别人会有什么样的结果，也许她根本就是清楚的吧，反正她也从来不把那些人的生命放在心上。
　　在那一个房间里，原先关着的是二十多个患病的人，有狱警也有犯人，但是后来他们互相吞噬，只余下了三个。
　　这三个看起来却也没有什么用，王招娣喜欢看人哭，她就故意将那些快要活不了的犯人扔进去，看着这三个丧尸撕咬着。
　　这三个丧尸，好像更加喜欢有异能的人，那一次，她们扔进去一个异能者，丧尸们开心极了，差点把门都给晃烂。
　　她走到门口，轻轻的把门打开。
　　“女主，小心。”忽然七七感觉到了一股威胁力。
　　贝贝的确很厉害，可以读到人类的思维，但是她却无法预知丧尸，因为丧尸是没有脑子的。
　　空气中弥漫着一股腐烂的味道，这种腐烂的味道，和丧尸一个样子。
　　一直以来，凉生就发现周围好像并没有丧尸的存在，她以为是因为这个地方偏僻，可是空气中这股味道，却让她有了不同的猜想。
　　“七七，是不是有高阶丧尸过来了？”丧尸是可以升级的，刚开始的丧尸是无害的，后来却开始变得暴躁，然后开始吞噬人类，甚至互相吞噬，她不知道丧尸的终结点是什么，但是她却清楚，这种的丧尸，必须尽早扼杀在摇篮里。
　　七七也开始严肃起来，“女主，这里有三个丧尸过来了，他们，都很厉害。”
　　凉生看着周围的这些人，忽然跑出火球，将这些人全都烧个干净，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，如果趁着她与丧尸搏斗的功夫，这些人搞什么小动作，她可不愿意自己在这种地方绊倒。
　　墙壁上的男人还在呻。吟着，他很痛苦，但是他费力的抬起头，看着凉生，嘴里只有三个字，“杀了我。”
　　凉生走过去，火焰一下子窜入到他的心脏中间，很快，他也变成了灰烬，但是他没有丝毫的痛苦。
　　凉生走了出去，站在空旷的院子中间，这个监狱是她规划好的，作为一个临时的安全区，绝对不能因为其他的缘故，使得监狱被毁坏。
　　丧尸的速度很快，几乎是凉生出现在院子的时候，它们就跟着来了。
　　这个时候的丧尸，已经有了些智商，它们知道自己单独的话，无法对凉生造成伤害，所以它们结盟了。
　　它们呼啸着，想着凉生冲了过来，凉生灵敏的躲过了，可是却又有另外一个丧尸伸着黝黑的指甲，冲着她抓过来。
　　她腰部往前挺，堪堪的躲过了。
　　她喘着粗气，不过是一瞬间，她却好像用尽了力气一样。
　　凉生外套的下摆已经破掉了，散发着黑色的焦臭味。
　　这些丧尸也都是有异能的。
　　“手、榴、弹。”七七忽然大喊。
　　凉生的手里已经拿了一个了，她冷笑一声，扯开上面的安全栓，“就算你是丧尸，应该也害怕手。榴。弹的吧。”
　　话音刚落，手、榴、弹就发出轰的一声。
　　凉生趴在地上，周围都是震起来的灰尘。
　　她本以为，这一下就算不把丧尸给弄死，也得让它们缺胳膊少腿的，毕竟前世也是用过热武器对付过丧尸的，可是丧尸的存在根本不给你一点科学的解释，热武器对它们几乎没有什么用处。
　　可是等凉生回过神来看的时候，却发现三个丧尸中的其中两个，正在哀鸣着，而另一个，都已经被炸的连骨头都不全了。
　　她伸手捏了捏自己，是这些丧尸太过弱小了？
　　不，不对。
　　凉生对自己说，缘故应该出现在手、榴、弹上。
　　“七七，这些手、榴、弹有净化的作用？”凉生问道。
　　七七看到这一切，也有些懵了，虽然它一直念叨着，系统出品必是精品，但是实际上对系统商店里的东西，也没有那么多的信心，不过也就是从各个人物世界里淘换来的东西，给其他人物世界赚取差价而已。
　　可是这个手、榴。弹竟然有这样大的威力？
　　它赶紧打开系统面板，看着手、榴、弹的属性，“没有啊，就是普通的手、榴。弹啊？”它茫然的对凉生说道。
　　响声从华丽又拿出一颗手榴0弹，扔到了另外一个丧尸的身上。
　　丧尸已经知道这个手/榴弹的威力，想也不想的就要逃，可是凉生的准头却是很厉害的，很快，这一个丧尸也变成了骨架了。
　　“七七，你再兑换一个。”凉生说。
　　七七看着自己已经负四百七的积分，一咬牙，又赊账换了一个手9榴0弹，递给凉生，“女主，你以后可得好好的帮我赚积分啊，我真的快要穷死了。”
　　凉生没有回答它的话，而是扯掉安全栓，扔到了仅存的，想要逃跑的丧尸身上。
　　轰鸣声过去，丧尸本来以为自己也要死翘翘了，可是当手1榴1弹炸在自己的身上时候，却发现……好像什么都没有发生。
　　不觉得疼，也没有像刚刚那个两个一样，被炸的只剩下一点骨头，而且也没有刚刚被波及到的疼痛。
　　凉生眯着眼睛，显然七七拿出来的手1榴1弹，都没有净化的作用，只有贝贝给她的有净化作用，那么，关键点，是在贝贝的身上吗？
　　这样想着的时候，丧尸已经冲了过来，凉生没有手软，她手中凝聚着火球，冲向了丧尸。
　　凉生的能力，她自己一直很清楚，她鼎盛的时候，的确可以将丧尸给烧干净，但是现在，恐怕也只能给丧尸挠挠痒痒。
　　可是，她万万没有想到，当她的火焰碰到丧尸的时候，丧尸却像是浇了汽油一样燃烧起来，几乎是一瞬间，就变成了一g灰烬。
　　如果不是因为七七刚刚拿出来的手榴、弹不能杀死丧尸，她肯定以为，是七七的缘故了。
　　那么，问题出在哪里？
　　“是不是贝贝……”不怪七七多想，而是因为贝贝实在太过于奇怪了，而且她的能力，也是在七七的系统里没有的。
　　的确，经过七七的提醒，她也觉得，问题似乎就在贝贝的身上，但她总觉得似乎有什么地方不对劲，也许，这就是主角的第六感吧。
　　杀了那么多人，凉生却不想着先收服这些人，而是打算先将花苹等人接过来，毕竟这里人数众多，几个刺头已经被解决，剩下的安抚工作，她一个人当然做不来。
　　可是等她回到营地的时候，却发现营地一片混乱。
　　“不好了，老大，花小姐给妖怪抓走了？”小江看到凉生的身影，不禁赶紧喊道。
　　妖怪，七七疑惑的看着小江，它不记得它进入的这个任务世界有妖怪啊。
　　凉生同样觉得奇怪，怎么可能有妖怪！
　　“到底发生了什么，你慢慢说。”凉生看着小江说道。
　　看到凉生，小江也就镇定了许多，“刚刚，忽然有好多藤蔓，直接将我们甩开，然后把花小姐给带走了。”
　　“藤蔓？”凉生扫过营地，发现一条明显的拖拽的痕迹，花苹那么爱美，这一下被拖走，得多脏啊。
　　她顺着痕迹走，小江也跟在后面。
　　凉生看她一眼：“不用你跟着。”
　　“老大，我也要去找花小姐，你让我照顾花小姐，我却没有照顾好她，是我的失职。”
　　“不用，”凉生摆摆手，“你守在这里，跟着我，反倒让我施展不开手脚。”
　　小江还想要坚持，但是看到凉生的表情，她没有再说什么。
　　明明她们都是普通人，但是面对凉生的时候，却不自觉的将自己放在一个下属的职位上，也不知为什么，也许是凉生具有天生的领导能力，而她们，都拜服在这种能力之下了吧。
　　

　　第26章 花坞苹汀

　　凉生的此刻的心情, 用焦急如焚来形容, 再合适不过了。
　　重生以来, 花苹的一切, 都是在她的眼皮子底下的，即使杀丧尸, 她都不舍得离开花苹太长的时间。
　　可是就在她们已经找到组建安全区地方的前一刻，她把花苹给弄丢了。
　　不顾山路的崎岖, 她深一脚浅一脚的去找花苹。
　　凉生鲜少有这样焦急的失去理智的时候, 也就没有注意到, 路上的痕迹，仿佛是准备好的, 说是拖拽的痕迹, 不如说是故意留下的路标。
　　不过即使是知道又怎么样呢，就算是知道，为了花苹, 凉生也是会去的。
　　清晨的山间，似乎带着别样的生机。
　　人类的末世让整个自然都开始容颜焕发。鸟儿欢快的在树上叽叽喳喳的, 唱的好听的声音更大一点, 没有调子的, 声音就小一点。
　　凉生作为一个军人，也曾经在森林里待过很长的时间，甚至于身上只有一些冷兵器，所以她根本不会惧怕森林的幽暗。
　　甚至，她已经做好了准备, 无论花苹被怎么样对待，她都要先稳定住自己。
　　即使心脏在剧烈的抖动，她清楚的明白，这个时候，越是紧张，对于花苹来说，对于她来说，都是危险的。
　　可是，当她终于找到花苹的时候，却发现花苹正坐在秋千上，来回的晃着，看到她过来，更是开心的蹦下来，三两步跑到凉生的面前。
　　哪里像是被劫持的模样。
　　她的呼吸还有些乱，高跟鞋已经不见了，取而代之的，是一双绿色的藤蔓做的鞋子，看起来十分合脚，衬托的花苹的脚趾，更加圆润可爱。
　　“凉生，你回来了。”她开心的拉住凉生的手，一眼就看出了凉生的担忧，“你不用担心我，它只是想要和我做朋友。”
　　花苹刚开始被卷住，整个心都充满了恐惧，可是，当她被藤蔓拉到这个地方的时候，她却完全感觉不到恐惧了。
　　这是一个非常美丽的地方，参天的树木直直的冲向云霄，树荫下都是阴凉，太阳刚刚升起，射入的光芒，仿佛是用白色清纱笼罩住了，朦胧的带着诗意。
　　置身于这样的地方，就算是害怕，都显得那么渺小。
　　藤蔓缓慢的放下花苹，这样的拖拽，花苹却发现，自己好好的，一点也没有受伤，甚至于，她才刚刚落地，地面上就有了一双不算精致，但是看起来却很舒服的草鞋。
　　花苹是一个很识时务的女人，虽然不知道当前的情况是怎么回事，但是她很快就脱下鞋子，穿上了藤蔓为她准备的鞋子。
　　她感觉到，空气中似乎有一种欢愉的气息。
　　“你……带我来这里干什么？”花苹小心翼翼的问。
　　忽然，藤蔓的枝丫晃动在她的眼前，组成各种各样的模样，它似乎很焦急。
　　花苹试探性的，将手放在藤蔓的上面，从她触碰藤蔓的地方，传过来一种心情。
　　这种感觉，不能用文字描述，但是花苹却完全感知到了，她能够知道藤蔓的心情，就这样，一人一藤蔓，欢快的交流了起来。
　　七七火急火燎的跟着凉生来找自己的宿主，恩，虽然它是在凉生的怀里，没有跟着跑动，但是它对宿主的担心，却是一点都没有掺假的。
　　可是，它费尽心思的跟宿主交流，想尽办法的和宿主沟通，不要脸不要皮的弄成这个鬼样子，结果……宿主先是感觉不到它，看到了之后不记得它，后来在贝贝的穿桥引线下，至少认识了……可宿主完全对自己不上心啊。
　　一条藤蔓，还不知道什么物种，是好是坏，这完全就是个妖怪啊……可是宿主，你怎么就得它那么上心，考虑过我的感受吗？
　　小喜子在旁边补刀：“花小姐，已经和蔓蔓商量好，以后修建安全区，就让它住在安全区了。”蔓蔓就是那条藤蔓。
　　等等，还起了名字，才认识多久，就给它起了名字！我辛辛苦苦的忙里忙外，结果一个才见面的小妖精就把你给勾走了？我不服。
　　七七的服气不服气，好像也没有人在意就是了。
　　凉生站在那里，身上除了一身的汗，不是跑热的，而是吓的。
　　她头一次那样凶的对花苹说话：“你知道你在做什么么，你都不知道要躲着一点吗，如果它不怀好意呢？”
　　花苹本来开心的脸蛋瞬间垮了下去，可是看到这样焦急的凉生，明明自己也很无奈啊，却忽然觉得，自己错的好过分。
　　她上前想要去拉凉生的胳膊，被凉生甩开了，她抿着嘴，再去拉，又被甩开了。
　　这次，花苹干脆抱住了凉生，脸颊贴在凉生的脸颊上。
　　花苹的身高比起凉生来，有点低了，但是却不妨碍她踮着脚尖，够着去贴花苹的脸颊。
　　同样是女人，花苹的脸颊却更加细嫩，贴上去，是完全不同的一种感受。
　　凉生没有挣开花苹的怀抱，也许是因为跑的太急，如今没有力气了。
　　凉生反手抱住花苹，此刻，才觉得自己的一颗心是安稳的。
　　她少见的那样多话。
　　“以后不要这样了，听到了没有。”
　　“遇到危险要躲起来，知道吗。”
　　“不要瞎出头，要先保护好自己。”
　　花苹撇了撇嘴，回答道：“听到了，知道了，我从来没有瞎出头。”
　　“什么没有瞎出头，”凉生掰着花苹的肩膀，让她看着自己，“你忘记那时候你光顾着救别人，差点把自己给搭进去了。”
　　花苹哼哼了两句，“我那不是没事儿吗。”
　　凉生将花苹再次搂在怀里，这次，她用她的肩膀，将花苹整个镶嵌在了自己的怀里。
　　如果她没有出现呢？
　　可是前世，她真的没有出现呀。
　　“女主，好像有人在窥视。”七七本来气呼呼的，但是系统却检测到有人在窥探这边。
　　它这个系统十分的不称职，可是之前系统空间的动荡，七七还丝毫没有头绪，它又只是一个新生系统，能做到这样已经……恩，好吧，还是差了些。
　　不过它正在努力的学习，怎么做一个好系统。
　　比如此刻，它就察觉到，有一股不友善的视线，一直盯在这边。
　　凉生见花苹推在身后，面对着幽深的树林，低声威胁，“是谁。”
　　树丛发出刷刷的抖动，蔓蔓克制不住的也跟着抖了起来，花苹疑惑的转过头看了蔓蔓一眼，总觉得，似乎蔓蔓实在害怕。
　　“花姐姐，凉生姐姐。”贝贝揉着惺忪的眼睛出现在了两人的面前，她说道：“花姐姐，你没有事情吧，我好害怕。”
　　她那分明是刚刚睡醒的模样。
　　凉生问道：“你怎么会在这里？”
　　贝贝说：“我醒来找不到花姐姐，就往这边找了呀，我知道，花姐姐就在这里。”
　　凉生也知道贝贝的能力，不禁有些懊悔，早知道这样，刚刚就应该让贝贝先感应一下，花苹的安危，再这样鲁莽的跟过来的。
　　不过这样的念头也仅仅是一瞬间，她是一个十分有计划性，有理智的人，可是因为花苹，好像计划还有理智，都可以抛弃了一样。
　　如果再重来一次，她还是会跟着自己的心走吧。
　　凉生问道：“那视线还在吗？”
　　七七扫描了一遍，“还在……咦……没了？”
　　这股奇怪的视线好像只存在了一小会，就这样离奇的不见了。
　　可是周围并没有人，而且这样不善的感觉，让七七觉得，自己似乎也会受到威胁。
　　安全区的建设十分顺利。
　　当凉生带着花苹到王林监狱的时候，监狱虽然不能说是焕然一新，但是却也干净整洁了许多。
　　比起之前在地下室的女人们，在这个女子监狱里的人，生活的才是真正的地狱。
　　也许是因为同病相怜，这些女人，知道这个地方要修建安全区，她们很是积极，不过是一天的功夫，就把整个监狱收拾了一下。
　　这里曾经是地狱，但是，也会变成天堂。
　　凉生的只身将那些人杀掉的事情，监狱里的人已经都知道了，在和平社会，人们信奉法治，但是在乱时，只有拳头，才是道理。
　　何况凉生拯救她们于水火当中，凉生此时，显然已经成了所有人的偶像。
　　这个安全区，总不能没有名字吧。
　　小江等人提议的时候，已经拟好了几个名字，让凉生选择。
　　“平安，安平，成功，和平……”花苹念着这些老掉牙的名字，牙都像是快要酸倒了的模样，“我看啊，还不如叫生花安全区呢。”
　　“生花？”小江看看提议的花苹，又看到好像没有注意到这边的凉生，凉生，花苹，不禁想，花小姐的心思，也太明显了吧。
　　不过花苹的解释却显得有底气极了。
　　“生花，就是鲜花，咱们这个安全区啊，大多数都是女人，女人啊，就是鲜花，管你是玫瑰还是牡丹，女人如花，花就是女人。咱们虽然经历末世，但是不能因为末世就那样死气沉沉的啊，咱们啊，开的五颜六色的，就算是在末世，也得活的好看，活的开心。”
　　总觉得这个理论好像有点奇怪，但是又说不上奇怪在哪里。
　　凉生却在这个时候，点点头说道：“恩，我觉得很好。”
　　安全区负责人都说话了，这些底下的人还有什么好说的呢。
　　生花就生花呗，就是听起来像是生化，哎呦，可不要想了，外面是生化危机的现场版，难不成她们安全区，还得挂着个生化的名字？
　　发音一定要标准，我们的安全区，叫做生花安全区。
作者有话要说：　　下次加更……250个收藏
收藏作者，撒花花来一波呗
233 定时定在五月一号了……幸亏发现的早，哈哈

　　第27章 花坞苹汀

　　生花安全区渐渐的已经步入了正轨, 花苹和凉生两人, 却好像……还是那样。
　　七七虽然不希望自己的宿主又百合, 但是看这两个人的状态, 却总觉得有些着急。
　　不过不止是七七着急，整个生花安全区的, 都替她们俩着急。一个是安全区负责人，一个是安全区区花, 这可是天生一对啊, 怎么就还不赶紧结婚啊。
　　总觉得有什么地方不对一样……
　　蔓蔓在安全区落了家。
　　本来她们就很害怕蔓蔓, 但是看到蔓蔓在花苹身边的时候，仿佛就看到了一个呆萌的小狗, 让做花圈就拧成花圈, 想要个吊床，就转成吊床，别提多听话了。
　　但是当看到它轻而易举的就将远处来的丧尸串成串, 并且慢条斯理的将挣扎的丧尸直接吸成了干之后……决定还是离它远一些。
　　不过花苹真是厉害啊，连这样恐怖的变异植物, 都能拿来做安全区的警卫系统。因为这, 花苹又招收了一部分的迷妹。
　　时间不紧不慢的走着, 蔓蔓的叶子也从绿色变成了黄色，落了一地，远处的生花安全区，仿佛真的成了一朵在旷野上盛开的金灿灿的花儿。
　　生花安全区，也从刚开始的几百个人, 发展到现在的几千人。
　　一年的时间，对于这些人来说，好像是度过了几百年一样艰难。
　　末世，并不代表着绝望。
　　所有人都在为了生存而奋斗者，渐渐的，那些末世后出现的小势力，渐渐的吞并别人，也渐渐的被人吞并，大势力不断的崛起，不断有安全区向生花抛出了橄榄枝。
　　虽然末世仅仅才经历了一年的时间，可是人类的数量却缩减了百分之九十。
　　这其中，很大部分死亡的，都是女性。
　　女性的先天条件就决定她们在末世逃亡的时候没有很大的劣势。可笑的是，大部分女性的死亡，不是因为每个月大姨妈吸引丧尸，更加不是因为自身的劣势，而是因为末世开始，男人们开始抛弃作为“拖累”的女性，老人，孩子。
　　这仅仅才是一年的时间，但是女性在人类存活的比例，已经达到了一比二十，未来，可以想象。
　　这也许，才是真正的末世吧。
　　总而言之，不管因为什么样的原因，生花安全区就成为了最受欢迎的安全区。
　　如果仅仅是因为女性的存在对于人类未来的重要性，生花安全区也许只会被那些大的安全区“保护”起来。
　　生花之所以能够被这些人用平等的态度对待，还是因为，生花安全区的实力。
　　生花安全区仅仅有几千人，可是其中异能者的数量却能达到八百多人。
　　这八百多人，异能能力强大的，又有一百二十八人。
　　对于其他安全区来说，是珍贵资源的异能者，在生花安全区，却都只是普通的组成部分。
　　“老大，”小江穿着利落的皮夹克，在这个末世，很多安全区都是过的紧紧巴巴的，但是在生花，却完全没有这样的问题，整个安全区，女人们，想怎么打扮就怎么打扮，要多好看，就得多好看，“北方安全区来人了。”
　　“北方？”花苹正涂着指甲，作为区花，就是这样任性。
　　小江点头应了，继续说道：“北方安全区的副负责人石承允，以及他的几个手下。”
　　正说着，外面又有人说道：“南方广安安全区，西南安全区，也都来人了。”
　　凉生终于从文案中抬起头，“他们过来干什么？”
　　花苹也点点头，说道：“就是啊，有这时间，还不如赶紧杀点丧尸，研究研究怎么控制丧尸数量，跑咱们这里干什么。”
　　小江摸了摸鼻子，虽然也是这样想的，但是却肯定没有花苹说的那么直白。
　　凉生点点头，显然是赞同花苹的话，“随便他们吧，兵来将挡水来土掩。”
　　花苹跑过来拉住凉生的胳膊，“本仙女也要过去。”
　　花苹现在面对凉生的时候，越来越放得开了，在七七看来，凉生已经把花苹宠成了一个残废，当然，它可不敢明面上说。
　　“是，我的小仙女。”
　　果然吧……你还是那个女强人女主吗？ooc了啊。
　　花苹可是还记得那个石承允的，当初凉生就是对他好像有点不一样。刚刚小江提嘁他的名字，花苹就直勾勾的盯着凉生，要是她露出一点点的不对劲，她一定让蔓蔓，把石承允给扔出去。
　　虽然凉生的反应挺让她满意的，但是她才不会就这样大意，要摆出正房的架势来。
　　几方势力忽然跑来这里，凉生才不会觉得，他们是因为过年了来拜年的。
　　如果这些安全区的负责人，单独的放在一起，估计所有人都会觉得，安全区领导人和安全区的普通人一样，正在末世挣扎。
　　可是当这些人站在生花安全区的门口的时候，就有些不对劲了。
　　就好像……一群落难的难民，跑到别的城市来打秋风一样。
　　至少，在生花安全区的人们眼中，正是这样。
　　生花安全区虽然不大，又因为蔓蔓的功劳，旁边也开辟了很多农田，他们这些人过来的时候，生花安全区的人正在种菜。
　　“这些东西不能吃。”说话的是广安安全区的人，一个年级很大的老头儿，他是作为研究人员过来的，要拉拢生花的人，总得舍得一些东西，这个老头就是作为谢礼过来的。
　　现在无论是医生还是研究人员，都十分的稀少。本来张老头就是个博士，现在，就更是被人捧着，不觉得，就有点恃才傲物的模样。
　　正在做活的是个大娘，姓王，也是王林这边的人。
　　她好好的干着活，虽然已经入冬了，但是王大娘想着，在天气还不冷的时候，赶紧把这点白菜种下去。
　　这老头就跑过来说，这些东西不能吃，这地里种的东西，可不就是吃的么，怎么就不能吃了，王大娘当时就不开心了。
　　“咋滴不能吃了，这都是俺一锄头一锄头种出来的，咋滴不能吃了。”
　　虽然生花安全区都已经有了发电机，但是还得省着用，这地里可都是人工的，一锄头一铁锨干起来的。
　　张老头高仰着下巴，怎么都看不起在泥地里劳作的泥腿子，更看不上一口乡下话的王大娘，他说道：“经过研究，这些土地里可都是含有那天促使人类变成丧尸的α元素，这些蔬菜吃了，恐怕你们安全区，又得有一半的人变成丧尸。”
　　王大娘才不懂什么阿尔发阿尔财的，她就知道，她们安全区可是一直都吃这些菜，也没见有啥问题，就这个不知道哪里出来的人，还没有说两句话，就指手画脚的，烦死了。
　　她正想继续跟张老头理论，眼睛正好瞟到从远处走过来的一群人，不正是她们安全区的负责人，凉生嘛。
　　本来愤怒的脸马上笑成了菊花，负责人出现了，那她们区花肯定就出现了，要不是她们区花，她们肯定不能过这么好的日子。
　　凉生有意无意的总在提高着花苹的知名度，所以，整个安全区的人，几乎就没有不对花苹推崇的，看到王大娘一双眼睛定在花苹的身上，并且露出慈祥的笑容，凉生的内心，又是开心又是纠结。
　　王大娘也不是嗦的人，一把推开了张老头，走到凉生的面前，开心的说道：“哎呀，领导，吃了吗……”不等凉生回答，又把视线移到花苹的身上，好像是才看到她一样，“这不是花儿嘛，这两天就更俊了……”
　　花苹从一开始的受宠若惊，现在已经能够熟练的对王大娘露出笑容，实际上眼神早已经飘忽，不知道跑到哪里去了。
　　毕竟她可从来没有受到过这样的待遇呢，以前那些大娘见到她，不在背后骂她狐狸精就不错了，毕竟长得太好看了嘛，不过，现在人缘又那么好，也没有办法，真是甜蜜的忧伤。
　　七七：呵呵。
　　有的人，即使在人群中，也能一眼被看到，凉生就是属于这样的人。
　　石承允远远的就看见了她，见她走到这边，刚想抬脚，就被后面的璇子拉住，“承允哥。”她脸颊的疤痕，用尽了各种方法，却一直留在那里，治疗异能者告诉她，因为她的疤痕里，好像有一种能量，在破坏治疗，想要消除疤痕，估计得找伤她的人才能好。
　　所以璇子跟着来了，她万分不想跟凉生服软，可是没有办法，特别是看到生花安全区，只是普通人都穿的那样光鲜亮丽，而她这个高级异能者，却只能躲在口罩的后面，这让她根本没有办法掩盖住满心的嫉恨。
　　她拉住石承允，语气刚开始不好，但是她马上就变了语气，带着歉意的说道：“承运哥，我知道错了，你帮我跟她说一说，我的脸……”
　　一边说着，她一边捂着脸颊，好一副泫然欲泣的模样。
　　不过石承允一双眼睛都凝在了凉生的身上，怎么会注意到她说了什么，他只想赶紧过去，和凉生说话，于是伸手扯下她的手，连连应声，“好的好的。”
　　三两步走到凉生的面前，马上把刚刚的事情忘了干净。
　　凉生仿佛是他命中注定的那一个人，上次离别以后，他就无时无刻的把凉生的一切都放在心上，现在看到凉生，真的，仿佛整个世界都开满了鲜花，绚烂的色彩在他的脑海中不断的充斥着，以至于，他走到凉生的面前，几乎都说不出话来。
　　可凉生仅仅是瞥了他一眼，走到张老头的面前，“张先生。”
　　张老头的名气还是很大的，不过因为上一辈子对“博士”这个词语有点过敏，所以凉生仅仅叫了一声张先生。
　　张老头是研究人员，她不愿意和技术人员交恶。
　　和张老头打完招呼后，就和一圈其他安全区的大使一一打过招呼，领着他们往安全区里面走。
　　单单就落下了石承允。
　　

　　第28章 花坞苹汀

　　
　　如果是别人, 可能也就清楚自己不受欢迎, 也就不说话了, 可是石承允不。
　　对于凉生, 他有一种特别的感觉，他认为, 凉生对待他是不一样的，这样故意落下他, 肯定是想要引起他的关注。
　　他一步跨在凉生的面前, 看着她的眼睛说道：“你不想我吗？”
　　花苹正在后面出着神, 忽然就看到那个不要脸的站在凉生的面前了，也顾不上要维持她小仙女的人设了, 直接一个健步冲上去, 一把推开石承允，掐着腰说道：“想你，想你怎么还不被丧尸吃了啊, 有毛病吧，看起来人五人六的, 脑子怎么这么不好。”
　　石承允楞住了, 凉生楞住了, 七七也楞住了，所有人都楞住了。
　　等反应过来，石承允是恼怒，凉生一把将花苹搂在怀里，身后抚着她的胸口, 帮她顺气，表情有一点小得意，七七则是捂上眼睛，继续和小喜子交流这个世界，它没事儿干，干脆教导小喜子知晓现代社会，至于其他人……
　　高兴的是生花安全区的人，震惊的是其他安全区的。
　　石承允对着花苹说道：“你是什么意思。”
　　花苹冷笑一声：“什么意思，我表现的不够明显吗，我们不欢迎你。”
　　石承允嘴角抽动，忍住了脾气，对凉生问道：“凉生，你作为生花安全区的负责人，难道就没有什么好说的吗？”
　　凉生笑了笑，说道：“嗯，的确得说点什么，花苹，”她转过花苹的身子，让她看着自己，“以后不要那么鲁莽了。”
　　石承允的嘴角还没有提上去，就听到凉生继续说道，“你不是说你是小仙女吗，小仙女是不能生气的哦。”
　　“生花安全区就是这样对待客人的么？”璇子早就忍不住了，但是她好几次摸着脸上的伤口，告诉自己要忍，直到凉生这样偏袒，她大步走了过来，冷哼着说道。
　　花苹怼过去，“你算得上是客人，也不看看你这张脸。”
　　花苹发誓，她这句话真的就是想要嘲讽璇子的脸大，可没想到，璇子现在在意的，还就真的是她这张脸，她恼羞成怒，忘记了上次的教训，直接卷起鞭子，又要抽打花苹。
　　七七给花苹做过扫面，花苹并没有异能，可是她却能够生出那样奇怪的罩子。不过璇子的鞭子，花苹还是不用害怕，不管她到底有没有异能，都有人保护她的，嗯，或者说是植物。
　　璇子的鞭子才刚刚扬起来，就被抽走了，连同她脸上的口罩，她扭曲的愤恨还停留在脸上，她尖叫着捂住脸颊，视线在花苹和凉生身上转了一圈，却发现她们并没有动。
　　蔓蔓开心的在空中跳舞，来回抖动一下，发现并没有人夸赞它，挥舞着藤蔓到花苹的面前――求抚摸。
　　“承允哥。”顾不上嫉恨，璇子的眼睛盯在蔓蔓的身上，对石承允说道：“承允哥，是变异植物。”
　　末世之前，有很多的末世小说中描述的，丧尸的脑中或者其他地方，有可以提升异能的晶石。很多人刚开始也以为是这样，但是实际上，他们费尽心力怎么找，在人体中也没有发现任何晶石。
　　可是，天无绝人之路，在一次对变异植物的围剿当中，他们发现了晶石，这种晶石放在手上就可以吸收，很大的提高人类的异能。
　　璇子之所以知道，正是因为，当初拿着晶石，并且把晶石吸收了的，就是她。
　　可惜那个晶石十分小，不然的话，她的异能，肯定会进步的更加厉害。
　　同样的道理，一块小小的晶石就可以让她进步那么大，眼前的这个植物看起来更加厉害，如果……能够吸收了它的晶石，那么自己的异能。
　　想着，她的眼神就变得贪婪了。
　　蔓蔓抖了抖，缩在了花苹的身后，觉得有些害怕。
　　石承允眼睛眯了气啦，眼眸中有暗光闪过，他眼睛中没有贪婪，但是对蔓蔓，也充满了恶意，他对着花苹说道：“这种变异植物害了多少人类，你现在竟然养着这种东西，我劝你赶紧把它杀了，变异植物中含有很多晶石，可以提高异能者的异能，这样才能给人类活下去，增加更多的机会。”
　　本来不知道变异植物有晶石的人，这一下子也都知道了，他们交头接耳，看着蔓蔓的眼神，也开始变得不对了。
　　七七都楞住了，他不应该是心胸开阔的男主吗，这样的语气，这样的行为，该不会是拿错剧本了吧。
　　它虽然不怎么喜欢蔓蔓，觉得蔓蔓抢了自己的位置，但是怎么说它也和蔓蔓单方面相处了这么久了，蔓蔓这个小忠犬，它还是挺喜欢的，可是现在有人要把蔓蔓给弄死，这怎么可以。
　　凉生说道：“蔓蔓是生花安全区的吉祥物，各位要是想要动什么脑筋，恐怕还得掂量掂量。”
　　凉生开口毫不客气，以为在这样的环境下，越是客气，别人就越是觉得你软弱，经历过一次末世的凉生，深谙其道。
　　“我没有想到你是这样的人。”石承允对凉生很是失望，不过花苹却觉得这样的失望十分可笑，凉生是怎么样的人，花苹清楚的很，不需要他来提醒。
　　璇子终于将贪婪掩盖住，她说道：“生花安全区，花苹，你还要不要脸，两个人那点龌蹉，恨不得全天下都知道吗，不要脸。”
　　凉生的脸色瞬间暗了下去，她冷笑一声，对石承允说道：“麻烦石先生把自己家的狗拴好，不然不小心咬着别人，就别怪别人不小心弄死了。”
　　石承允满脸震惊，“凉生，你怎么可以这样说？”
　　“我为什么不可以这样说？”
　　“我以为我们是朋友。”石承允满脸失望，不知道的人，还以为他真的被凉生欺骗了一样。
　　凉生也奇怪，以前为什么都没有看到石承允光明背面的矫情，不过现在看到也不迟，她说道：“生花安全区只欢迎对生化安全区没有恶意的客人，若是你们觉得生花好欺负的话，那就只好得罪了。至于石先生所说的以为，不过是石先生自己的臆测而已，毕竟咱们的交情，说不是仇人，一定很不错了。”
　　撂下话，凉生的表情又变成笑吟吟的，对着其他人说道：“生花为各位安排了住所，请跟我来。”
　　璇子摸着脸，恨恨说道：“叫什么生花，我看，还不如叫花生呢，至少还能吃，哼，目光短浅的一群女人。”
　　随着一声尖叫，璇子被扔到了三米多远的地方。凉生活动着手腕，没有人看到她是怎么出现在那里的，伸出手指，对着璇子说道：“第一，我们乐意叫生花还是花生，是我们安全区的事情，你没有权利置喙，第二，我们女人是我们女人的事情，你这个不男不女的人妖，就不要说话了。”
　　小江在一边，恍然大悟，她就说嘛，一直觉得这个名字还有什么不对劲，但是一直没有想起来，原来反过来是花生啊……
　　“啊，敢说我是人妖。”璇子握着拳头，好像是要把心脏都给喊出来一样，她站起来，就要去攻击凉生，可是没有抬手，又被石承允拦住了。
　　他不赞同的看着璇子，“不要冲动。”
　　“承允哥，都这样了，你还护着那个贱人。”
　　石承允没有再替凉生说好话，他说道，“你可以看到她是怎么攻击你的吗？”
　　“没有。”璇子摇头。
　　石承允叹了一口气，“恐怕短期内，咱们无法动她。”
　　璇子才不管什么短期长期，她只听出来，石承允对凉生彻底失望了，她不禁露出娇俏的笑容，可是因为脸颊的伤口，却变得有些狰狞。
　　邱雨辰跟在队伍后面，看着石承允和璇子把生花安全区得罪了一个彻底，但是却没有走出来打圆场，而是满脸兴味的看着花苹。
　　而在队伍中，还有一双眼睛，她看着花苹和凉生，低下头，嘴角是一个恶意的笑容。
　　石承允和璇子被堵在了门口，可是作为北方安全区的使团，连人家的门口都摸不进去，要是回去，还不得丢脸死。
　　邱雨辰走过来，说道：“不然我就先进去，你们就先回去吧，毕竟……咱们是抱着善意过来的。”
　　虽然石承允如今是北方安全区的副负责人，但是实际上，却几乎没有实权，不然也不会让他到这边，要不是因为冲着凉生，他肯定不会过来受这个屈辱。
　　可是他不来是一回事，来到进不去又是另外一回事，别以为他不知道，这个邱雨辰一直对他的位置虎视眈眈，以前不过是自己的一个无名的手下，现在竟然想要和自己竞争，也不看看自己几斤几两。
　　“承允哥，我们怎么办。”璇子看着石承允，她总是围着他转，即使明知道他不喜欢自己，却无法割舍这一份感情。
　　石承允看着生花安全区，说道：“我们不进去，为了人类的未来，我们一定要将变异植物的晶石拿到。”
　　邱雨辰嗤笑一声，转身去追赶其他人了，他不相信，生花安全区会没有防备。
　　生花安全区其实……真的没有防备，不过七七可是暗戳戳的准备有人想要对蔓蔓做什么的时候，给他们几个手、榴、弹，现在它的积分可是有三千那么多了，虽然还是不多，但是总比之前战战兢兢怕还不上要好的多了。
作者有话要说：　　大约还有五六章节吧，就到下一个故事，下一个故事又回到薇歌所在的世界了，不知道你们会不会想念薇歌啊，反正七七是很想很想了。

　　第29章 花坞苹汀

　　
　　贝贝揉着眼睛, 站在房间门口, 看到花苹她们回来了, 伸出手臂。
　　花苹一边说着话, 一边上前抱起贝贝：“你怎么起这么早。”
　　贝贝回答：“你不在身边，我睡不着。”
　　花苹被这句话说得心都软了, 抱着她进了房间。
　　凉生跟在身后进了来，到厨房端出水来, “你也别太宠着她, 她都十几岁了, 你总这样，她会长不大的。”
　　花苹顺着贝贝的头发, “哪里会, 女孩子就得富养，再说了，贝贝这么可爱, 就算是宠一辈子，还嫌少呢。”她说着, 咯吱着贝贝的痒痒肉, 贝贝咯咯的笑了起来。
　　就在这个时候, 门外传来了敲门声。
　　“是小江姐姐和一个陌生的姐姐。”贝贝笑着说道。
　　凉生点点头，让她们坐好，自己走到门口开了门。
　　小江看到凉生，叫了一声老大，指着旁边的女人说道：“这是我以前的朋友, 是南方广安安全区的，正好她说以前被老大你救过，想要当面跟你道谢呢。”
　　“你好凉生小姐，我叫曹叶丹，还记得我吗？”她的头发很柔顺，带着得体的微笑，看着凉生。
　　花苹在探出头来，听小江说是熟人，好像不认识，但是声音似乎有些熟悉，又走回去了。
　　七七看到之后，就快要炸了，这个不就是之前花苹在巷子里救的那个女孩，而且还是个小反派呢。七七一直都没有见到她，还以为因为命运走向不一样了，这个反派被蝴蝶掉了，结果竟然还活着呢么？真是太令人失望了。
　　贝贝歪着头，眯着眼睛，脑海中闪过她们所有人的对话，她的深情严肃，谁都没有注意到她仿若不是孩子的表情。
　　七七想要提醒花苹，只能对贝贝说道：“贝贝，贝贝，快点告诉花苹，这个女的不是什么好东西。”
　　凉生也听到了七七的话，不由得就多看了一眼曹叶丹，她伸出手，握住曹叶丹的手，说道：“你好，很高兴见到你，至于你说的救过你……”
　　曹叶丹笑了笑，说道：“难道我们就站在这里，不让我进去吗？”
　　小江摸着头说道：“是啊老大，我们总不能就站在门口说话吧。”
　　凉生侧过身子，抱歉的说道：“还真是不好意思，一时忘记了。”
　　凉生一直知道七七知道一些她不知道的事情，但是曹叶丹……她还真的没有听说过。
　　凉生不清楚也不奇怪，七七知道曹叶丹，完全是因为，曹叶丹是一个小boss，这个小boss是大boss博士的手下。
　　在人类被不明黑雾感染以后，整个地球开始陷入了末世，可是这个对于人类的末世，对于某些人，却更像是鱼儿进入了海洋，鸟儿在天空翱翔。
　　这个博士不知性别，不知年龄，但是却是一个非常恐怖的人，王林监狱够恐怖了吧，却完全不及这个博士的十分之一。
　　曹叶丹也有这样的疯狂，她是博士的追随者。
　　花苹的死亡，就和这个曹叶丹有着千丝万缕的关系。
　　七七只知道和花苹有关的命运，而且，因为系统空间动荡的原因，七七接收的花苹的命运，也都是断断续续的，根本就无法预测曹叶丹和那个还没有露头的博士，到底有什么阴谋，这让七七就更加警惕了。
　　对于凉生来说，她知道的信息和七七其实也差不多，不过她对于博士的凶残，更加的了解。
　　前世，她就是死在了博士的手上。
　　所有人都想要快点结束末世，可是博士，却对末世充满了喜爱，博士不断的研究丧尸，本来就难以消灭的丧尸，被博士升级后，就更加难以对付，整个人类社会，差点就被毁灭掉了。
　　可是后期博士却忽然帮助消灭了一部分的丧尸，当初人类还高兴，不管是博士忽然善心大发，还是别的原因，但是至少人类得以喘息了。
　　可是实际上，博士消灭一部分丧尸的原因，只是因为她觉得，如果人类全都消失了，那就不好玩了……所谓的帮助人类，不过是因为不想让玩具那么快的消失而已。
　　凉生让小江和曹叶丹坐下，给她们倒了两倍水。
　　小江坐在花苹的旁边，冲着花苹笑了笑，并且向曹叶丹介绍：“这就是我跟你提过的花苹，咱们生花安全区的区花呢。”
　　曹叶丹矜持的冲着花苹点了点头，转过去看着凉生。
　　凉生皱了皱眉，觉得这个女人似乎有些不对劲，为什么老是看着凉生。
　　作为女人的那一根敏感的小天线，马上就开始转动起来。
　　“真好，”曹叶丹冲着花苹笑，“你不知道，我已经好久没有这样喝水了，而且你这里好整洁，在你这里，仿佛……外面的末世只是一场梦而已。”
　　凉生笑了笑，冲着花苹招了招手，“你们也累了吧，到房间里休息吧。”
　　花苹还想留下来继续听，但是既然凉生说话，只好站起来，抱着贝贝进房间了，反正有贝贝在，啥都能知道。
　　曹叶丹被无视了，也不觉得尴尬，而是又起了一个话头，“对了，上次还没有好好的感谢你呢，凉生。”
　　她仿佛和凉生多么亲近一样，叫着凉生的名字，显得亲近又自然。
　　就算是小江，也觉得有些不对劲，扯了扯曹叶丹的衣服，想让她注意一些。
　　凉生说道：“曹小姐说要感谢我，我倒是不记得，什么时候帮助过曹小姐呢。”
　　曹叶丹好像没有感觉到小江的提醒，回答道：“凉生不记得也是自然的，当时小巷子里很幽暗，加上当时我也吓傻了，脸上又脏，被凉生你救了之后，我也没有好好道谢，就吓跑了。”
　　提到巷子，凉生自然就想起了当初的事情，不过她觉得有些好笑：“原来曹小姐说的是这件事情啊，不过我记得，当初救你的，好像是花苹吧，我可不记得，我有救过你。”
　　如果因为七七的话对曹叶丹有些忌惮的话，如今听了曹叶丹的话，就完全的把曹叶丹放在了敌人的位置上。
　　一个不懂得知恩图报的人，难不成你还想让她做个好人
　　如果不是花苹救她，她早就被那群人给那个了，哪里还有机会在这里跟她“道谢”，而且，当初她对花苹的态度，刚刚她对花苹的态度，凉生觉得，这个人一定是有病。
　　有病的曹叶丹脸上表情终于有些僵硬了，但也只是一瞬间，她放下水杯，说道：“当初要不是凉生，我肯定会被……”说着，仿佛真的是回忆到了当时的情形，脸上不禁露出害怕的表情，她接着说道，“凉生就不要过于谦虚。”
　　“曹小姐是广安安全区的？”凉生忽然说道。
　　曹叶丹将鬓角的头发撩在耳后，以为凉生终于开始关心她，小小的点头，应了一声，“是的。”
　　“哦，”凉生说道，“小江啊，广安安全区的晚饭也准备好了吧，不能让咱们的客人饿着肚子。”
　　小江点点头，在曹叶丹想要说话的时候，赶紧说道：“那老大，对不住打扰了哈，我们先走了。”
　　说完话，不顾曹叶丹的心情，拉着她就出了门。
　　“香香，你拉我出来干什么？”走到外面，曹叶丹有些不高兴，甩开了小江的手，抱怨着说道。
　　小江哼了一声，“我为什么拉你出来，你心里没有点数吗，你在干什么，你什么意思？”
　　“什么什么我什么意思？”曹叶丹揉着胳膊，“我不就是过来道谢吗？”
　　“道谢？”小江快要气笑了，“你那是道谢？你看看你，刚刚就差坐在老大腿上了，你什么意思，跑到我们这边，勾引我们老大是吗？”
　　“你说什么呢，”曹叶丹一脸的不情愿，“什么叫勾引，我这也是为了你好好吧。”
　　“为了我好？”
　　“对啊，”曹叶丹点点头，“你看那个花苹，除了长得好看有什么用，不久是仗着你老大喜欢她吗，我长得也不丑啊，而且，要是我和凉生成了，以后不是得多照顾你一点，你怕什么呢。”
　　小江无语的看着曹叶丹，“我怎么不知道你喜欢女人？”
　　曹叶丹表情夸张的笑着，“行啦行啦，你也别多想，，放心吧，凉生啊，我势在必得。”
　　“哎，不是我说你，曹叶丹，你到底有没有听懂我说什么。”
　　曹叶丹当然听懂，她只是觉得好笑。
　　都末世了，还什么喜欢不喜欢，只要能够依附上强者，是男是女又有什么关系呢。
　　这可是末世，外面到处都是丧尸，而且变异植物变异动物，仿佛除了人类，其他的一切，都在进化，不，人类也是在进化的，不是有异能者吗。
　　小江就是被这个安全区给蒙蔽了，以为外面的世界和这里一样歌舞升平，不是的，为什么所有的安全区想要和生花安全区搞好关系，是因为他们认识到，在岌岌可危的环境下，只有这个生花，是最安全的存在。
　　她们所有人的到来，都是带着任务来的。
　　几乎所有安全区都被丧尸潮袭击过，但是生花没有，要是生花没有秘密武器，谁信呐。
作者有话要说：　　再求个作收，求个花花
mua~

　　第30章 花坞苹汀

　　曹叶丹心中计较众多, 面上却不显出来, 而是转而说道：“不用担心我, 一个花瓶而已, 我还是不放在心上的。”
　　从一开始，曹叶丹就不喜欢花瓶, 长得太妖艳，还自不量力, 她听小江说, 生花这个名字也是她起的, 曹叶丹只觉得，这样一个人做自己的对手, 都显得自己段位太低。
　　小江的脸色有些变了, 什么叫做一个花瓶而已，花苹可是整个生花安全区的区花，怎么到了曹叶丹里, 就这样不值钱了。
　　因为好久不见的欣喜，瞬间就被恼怒取代了。
　　“马上就要吃饭了, 赶紧过去吧, 不然没饭吃了。”小江恶声恶气的说话。
　　曹叶丹没有听出来, 她还沉浸在马上就把花苹给挤走的美梦当中。
　　变异植物对于末世的这些人来说，可是不可多得的好东西。因为凉生直言，谁动了变异植物，就是跟生花安全区作对，其他安全区的人, 虽然明面上不敢动，但却也不是那样容易放弃的。
　　特别是北方安全区的几个。
　　石承允和璇子没有能进入安全区，干脆就在外满车队里住下。
　　在末世，还有什么好讲究的，虽然生花安全区看上去光鲜亮丽，璇子却觉得，那不过是做给别人看的而已。
　　“承允哥，我见到生花安全区的人竟然种菜吃，安全区的研究人员不是说了吗，植物中都含有那种让人变成丧尸的元素，我看生花安全区的人，也就是光鲜一时，恐怕哪天都变成丧尸了也都不知道。”
　　石承允点点头，只是眼神看着生花安全区，似乎还带着一些担忧。
　　璇子看他的表情，就知道他对那个凉生还念念不忘，不由的说道：“那个叫凉生的，和那个花瓶的关系，都恨不得昭告天下了，两个女人，也不嫌丢人。”
　　果然，说完这句话，石承允的表情就变了，他状似责备的说道：“璇子，好了，收拾一下东西，咱们今天晚上，就去会一会那个变异植物。”
　　“今天晚上？”璇子惊喜的看着石承允，转而又有些担心的说道：“承允哥，咱们今天晚上就去，会不会太急切了一些。”
　　石承允摇摇头，解释道：“其他安全区的人也都对变异植物虎视眈眈，咱们不如先下手为强，正好也趁着生花安全区没有加强防备的时候。”
　　璇子向来听石承允的话，说道：“承允哥，我听你的。”
　　北方安全区的人，进去了一小半，邱雨辰可不愿意和石承允他们风餐露宿，所以留下的，都是石承允的心腹。
　　听说要去突袭变异植物，几个人眼睛中都冒着绿光，谁不知道变异植物是好东西，而且石承允实力强大，他们相信，石承允吃肉，至少得让他们喝口汤，在末世，实力强大才是真理。
　　而在另外一边，曹叶丹离开以后，花苹和凉生的房门，又被敲响。
　　花苹不怎么开心，任谁被人当中撬墙角都不会怎么开心的，所以开门的时候，就不免的有些生气。
　　房门打开，花苹没好气的说道：“什么事情啊，还让不让人睡觉了。”
　　邱雨辰本来想要温文尔雅的表情顿时僵住，不过他又不是石承允那个好高骛远的家伙，很快就调整好了情绪，说道：“你好花小姐，可能你不记得我了，我是邱雨辰，这次过来，是想和花小姐谈一谈合作的事宜。”
　　“合作？”花苹上下打量着邱雨辰，觉得邱雨辰的脸上，就差没有写上“我是坏人”四个字了， “没兴趣！”花苹说，伸手就去关门。
　　邱雨辰好不容易才找到这个机会，怎么会就这样轻易的失去，他反手抵住门，“花小姐不要这样着急，不如先看一下我带来的礼物再说，可以吗？”
　　凉生凑身后揽住花苹，“就让他说一下。”
　　凉生对邱雨辰没有什么印象，上一辈子，石承允的身边，根本就没有一个叫做邱雨辰的家伙，不过她也曾经听过石承允说过，他曾经被一个手下背叛，九死一生，现在看来，恐怕这个背叛石承允的家伙，就是眼前的这个人了。
　　她对石承允早就已经放下，何况现下两人站在对立面上，俗话说，敌人的敌人，就是朋友，而且邱雨辰看起来，确实是一个值得合作的人。
　　凉生都已经发话了，花苹还能怎么样，退了两步，让他进来呗。
　　邱雨辰终于轻松的笑了，他坐在沙发上，前面是花苹给他倒的一杯水，因为放的时候太过于用力，杯子旁边，都是溅出的水迹。
　　他捧着水杯，喝了一口。
　　“花小姐是不是在寻找自己的亲人？”邱雨辰胸有成足的抛出自己的诱饵。
　　七七在旁边听着，不禁翻了一个白眼，果然，花苹直接说道：“没有。”
　　邱雨辰的脸再次僵硬住，他倾身仔细的说道：“花小姐难道不记得还有一个大伯和大伯母？”
　　花苹哼了一声，“他们死了吗？死了的话，我说不定还能高兴一点。”
　　邱雨辰皱着眉，这跟他预期的有点不一样啊。
　　据他了解的花苹，虽然有些傲气，但是却心地善良，而且据他找的人说，花苹以前有一个堂姐，她与她堂姐的关系非常好，花苹现在父母都不在了，不可能连唯二的两个亲人都不在意了吧。
　　凉生说道：“好了，我们明人不说暗话，你想要什么交易。”
　　邱雨辰本来十拿九稳的事情，现在却又不知道该怎么说了。
　　本来是用来和凉生花苹交易的花苹亲人，现在好像没有什么用了……他心中迟疑，但是这次的机会稍纵即逝，“凉生小姐，我在北方安全区也没有什么地位，这次前来，主要就是想要和凉生小姐合作，只要我能够掌控北方安全区，咱们两个安全区，以后就是盟友，怎么样？”
　　他干脆将之前的“诱饵”当做什么都没有发生一样，直接将自己的想法说出来。
　　邱雨辰的确不是一个好人，他在讲述自己想法的时候，两只眼睛中，都是对权势的渴望。
　　可就是这样的眼神，让凉生觉得，他的确是一个值得合作的人，总比的那些假惺惺的人要好的多，只要有利益，他们就是盟友，但是……凉生嘴角冷笑，如果有人给他更大的利益……
　　可是天底下哪里有白吃的午餐，没有危险的事情，估计会有更大的阴谋。
　　“合作愉快。”凉生伸出手。
　　邱雨辰再次楞住，他的“诱饵”没有丝毫作用，但是凉生竟然还愿意和他合作，这跟他预想的一点也不一样。
　　花苹揉着眼睛，有些困倦了，她是一只高贵的猫咪，这样慵懒的动作，让她更显的迷人，邱雨辰不禁多看了一眼，然后就被凉生挡住了。
　　凉生伸出手，对邱雨辰做了一个请的动作：“天色也晚了，你还是先去休息吧，至于合作的事情，我们明天再谈。”
　　邱雨辰点点头，想要透过凉生再看花苹一眼，可是凉生却将他的视线挡的严严实实。他心中竟然有些遗憾。
　　到了门口，邱雨辰没有忍住，问道：“你为什么愿意和我合作？”
　　凉生说道：“因为你是一个，只在乎权势的人。”
　　邱雨辰听了，不知道这样的理由到底是什么意思，是在夸赞自己还是在揶揄自己？总感觉两种好像都不是。
　　邱雨辰带着疑问，走出了门口，忽然，凉生在他身后说道：“你继续保持，不要想别的，好好的追求你的权势就行。”
　　“啊？”
　　回答他的，是紧紧关闭的房门。邱雨辰就更加的疑惑了。
　　邱雨辰看着花苹的时候，凉生真的想要将邱雨辰的眼睛给挖出来，花苹明明就是她的，竟然会被别人看到，还真是……令人不爽呢。
　　不过是送人的这一小会儿工夫，花苹已经趴在沙发上睡着了。
　　凉生过去拍了拍花苹的胳膊，说道：“花苹，到床上去睡觉，小心着凉。”
　　花苹迷迷糊糊的唔了一声，拍开凉生恼人的手，转过身子，继续睡了。
　　凉生失笑，干脆趴在沙发上，居高临下的看着花苹的五官。
　　早就知道花苹这样的好看了，怎么会有这样好看的人呢？凉生摸着自己的脸，都是女人，但是她就不如花瓶好看，而且她也完全没有办法嫉妒花苹的美貌，甚至于……她看到这样的花苹，心脏还会噗噗的跳动，是心动的声音。
　　她趴下来，距离花苹越来越近了，最后，一个吻落在的花苹的额头，这个吻很轻，轻的就像是一团空气，没有丝毫的重量，这个吻又很重，重到犹如泰山一般。
　　这个轻，是指对于凉生来说，是远远不够的感觉，这个重是说，对于凉生来说，仿佛是一记重锤打在了心口。
　　她没有丝毫的犹豫，伸手扣住了花苹的头，吻重重的印在了花苹的唇上。
　　缠绵悱恻，耳鬓厮磨。
　　花苹也不自觉的回应起来。
　　凉生忽然顿住，扣住花苹的耳朵，不让她再亲，“我是谁？”凉生问。
　　花苹迷迷糊糊的，但是却很诚实的说：“凉生，我的凉生。”
　　七七捂住眼睛，真的是……非礼勿视。
作者有话要说：　　感谢 斯巴达克斯 的营养液，爱你，么么哒

　　第31章 花坞苹汀

　　天气这个东西, 开心的时候雨也是晴, 不开心的时候, 晴也是雨。
　　对于花苹来说, 现在，就算是下冰雹, 在她的眼里，也是晴空万里, 万里无云, 云……
　　总之, 就是开心呐。
　　贝贝仰着头，不禁问她, “花姐姐, 你为什么这么开心啊？”
　　“哎呀，你真是，我心里想什么, 你还不知道啊。”花苹不禁捂着脸颊，此刻, 脸颊烫的都快要能炒鸡蛋了。
　　贝贝垂下头, 脸上的表情有些奇怪, 说不上是生气还是高兴，七七发现了，问道：“贝贝，你怎么了？”
　　贝贝笑了笑，说道：“没什么, 我就觉得花姐姐好奇怪哦，都笑了一天了。”
　　七七无奈的说道：“不要管她，她就是……发春呢。”后来想了想，这话好像对一个小孩子说有些不太好，但是要是再解释，又显得掩耳盗铃，于是讪讪的闭了嘴。
　　“不好啦不好啦。”小江慌慌张张的跑过来，嘴里不好啦不好啦的喊着，就是不说什么事情。
　　花苹拦住她，“有什么事情你倒是说啊，怎么就不好了？”
　　小江探头张望，“老大呢，老大呢？”
　　“你看我这里还能藏一个人吗？”花苹转过身子，让她看了一圈，“有什么事情就赶紧说，到底什么不好了。”
　　“看见你不就能看到老大了。”
　　花苹还没有顾得上因为这句话隐含的意义而高兴，就听到小江继续说道，“北方安全区的那几个人，都死在了咱们大门口啦。”
　　“北方安全区？”花苹琢磨着这三个字，忽然灵机一闪，这北方安全区，不就是那个丑女人和坏男人的安全区吗，就连昨天那个不像好人的人，也是是北方安全区的，不过末世见多了死人了，这有还是什么好大惊小怪的，于是说道：“这有什么了，你没见过死人啊。”
　　小江跺着脚解释，“问题是，他们都是被蔓蔓杀死的啊，这要是闹出来纠纷……”
　　话还没有说完，凉生就打断了她的话，“带我去看看。”
　　花苹也想要跟着去，被凉生阻止了，“你回去吧，你就不怕你再晕倒？”
　　花苹摸了摸鼻子，也知道自己的那点小胆子，只好说道：“那你过去啊，小心一点，我带贝贝先回去了。”
　　“你倒是挺乖，知道不能在外面乱晃。”凉生忽然欺身过来，吻了吻花苹的鼻尖，“回去吧。”
　　花苹虽然看起来妖娆，但是实际上纯洁的像是一张白纸，特别是在凉生的面前，更是像是一个小白兔，她瞬间红了脸，哆哆嗦嗦的指着凉生，“这……这还是……还是……还是……”
　　“还是在外面？”凉生帮她把后面的话补齐了，不过却又拉着她过来，给了她一个法式深吻，“也没有人规定，在外面就不能亲你啊。”
　　“我不理你了。”
　　望着花苹离去的背影，小江只觉得一双狗眼似乎被亮瞎了，这似乎就是传说中的秀恩爱吧。
　　“愣着干什么，走啊！”凉生走在前面，看小江竟然再发呆，于是说道。
　　“哎？哦。”
　　小江三两步赶上，看着凉生面不改色的模样，不禁佩服的五体投地，就连外面的那一群尸体都快要忘记了。
　　蔓蔓无精打采的在旁边，凉生正站在它的主干这里，虽然没有说话，但是表情特别吓藤蔓。
　　而且花苹也没有来，它的一腔委屈，根本没有人述说。
　　邱雨辰昨天才找凉生合作，可是没有想到，凉生手这么快，当时就把石承允的左膀右臂给断掉了，而且璇子也死了，这可真是……嗯，太令人伤心了。
　　他摆出一副担心的模样，走过去抓住石承允的手，“幸亏你没事，”怎么就你没事，“要是你也出事，我可怎么回去跟负责人交代。”你要是死了，我可就更加容易交代了。
　　花苹也没有想到，所有人都死了，石承允竟然还活着，而且还只是受了一点轻伤，这也许就是因为七七所说的，主角的光环吧。
　　这里是靠近安全区隔离墙的地方，蔓蔓的主干在这里，一般没有人知道，但是石承允怎么知道的。
　　不过，花苹掩住嘴角的冷笑，他们肯定是想要在安全区没有加强戒备的时候，来偷走蔓蔓，但是他们万万没有想到，整个安全区，最强的戒备，就是蔓蔓了。
　　他们真的以为，蔓蔓只是普通的变异植物吗？
　　“这是怎么回事，难道你们被丧尸袭击了？”就当前的环境来看，完全和丧尸八竿子也打不着，但是花苹就是可以这样说话。
　　石承允冷笑一声，“凉生，你可真好意思，我们这是被你们变异植物给袭击了，睁着眼睛说瞎话，你也配当一个安全区的负责人吗？”
　　花苹不紧不慢的说道：“石承允先生，需要我提醒你一下吗，昨天你们都已经离开了，可是怎么会出现在……我们生花安全区的安全区内？难道不是因为被丧尸追赶，而是相对我们生花安全区做什么？”
　　花苹的确是睁着眼睛说瞎话，可是这话说出来，石承允都没有办法斑驳。
　　难道他还真的敢承认，是因为觊觎生花安全区的变异植物，才偷偷的大半夜跑过来，结果被这个变异植物反杀了，如果不是因为他够强，撑到了早上，不然的话，他也得变成藤蔓底下的死尸。
　　邱雨辰在石承允脸色青黑的时候，说道：“这怎么可能，凉生负责人不要开玩笑了，我们副负责人，就是被丧尸追赶，才到安全区求助，幸亏生花安全区的‘吉祥物’相助，不然的话，恐怕我们的副负责人也凶多吉少。”
　　邱雨辰是在提醒石承允，凉生早就说过了，这个藤蔓是生花安全区的吉祥物，可不是一般的野生变异植物，不管怎么样，如果石承允现在还有脑子，肯定就会赞同他的话。
　　石承允当然赞同，他哽住，露出一个僵硬的笑容，“那还真是感谢凉生负责人了。”
　　凉生大大方方的说道：“不用客气。”
　　凉生走到蔓蔓的旁边，摸着蔓蔓的藤蔓说道，“我们的蔓蔓啊，什么都好，就是有一点，有起床气，而且啊，还不小，各位要是晚上在外面溜达，可是要小心一点。”
　　各个安全区人的脸上，都露出差不多的尴尬感。
　　经过北方安全区的这一件事情，他们如果还想要对蔓蔓下手的话，至少都得掂量掂量自己的能力。
　　就在凉生想要结束这场“警告”的时候，蔓蔓忽然狂躁了起来。
　　它就像是被什么给伤到了一样，胡乱的挥舞着藤蔓。
　　“蔓蔓，怎么了？”凉生问。
　　以前凉生这样叫它的时候，它都会回应一下，可是现在，它反而冲着凉生攻击了过来，凉生闪身躲过了蔓蔓的攻击，就在所有人都慌乱的时候，凉生冲着石承允说道：“你到底对蔓蔓做了什么？”
　　石承允一脸蒙，他做了什么，他什么都没有做啊。
　　可是这样的情形，他根本就没有功夫反驳，全部的精力都用在躲避飞舞的藤蔓上了。
　　实际上，就算他想要解释，也根本没有人会听他说什么。
　　毕竟他做了什么，所有人都心知肚明，可不就是觊觎生花安全区的变异植物吗。而且怎么会这么巧，他们都才过来，变异植物就发疯了，变异植物可是在生花安全区有一年的时间了，怎么就早不疯，晚不疯，就在石承允偷袭之后就疯了。
　　所有人看着石承允的视线都有些不对了，邱雨辰悄悄距离石承允远一点，不仅别人想要杀了石承允，他也想杀了石承允，好端端的，他不想活了，可是别人可不想死。
　　花苹就是故意祸水东引的。
　　蔓蔓从来没有这样过，虽然她无法向花苹一样感受到蔓蔓的情感，但是他们也相处的够长的时间，她也知道蔓蔓的脾气，这下，蔓蔓肯定是发生了什么。
　　而且不是她看不起石承允，现在才末世的第一年，石承允的实力，她可是一清二楚，想要对付蔓蔓，十个他差不多。
　　无论怎么样，生花安全区都要继续下去，可是如果这次因为蔓蔓，其他安全区的人受伤了还是死了，对于生花安全区，都是毁灭性的打击，所以，眼下，只有将一切都引在石承允的身上。
　　也许是她太过冷血，她也不需要为自己找借口，她一直都是这样冷血自私的人。
　　蔓蔓显示胡乱的挥舞着藤蔓，让在场的所有人，都像是在跳舞一样飞来飞去，忽然，它所有的藤蔓都朝着一个方向过去，急切的像是有什么在召唤一样。
　　凉生楞住，因为她发现，蔓蔓去往的方向，就是安全区的中心……除了去找花苹，她想不到另外一种可能，蔓蔓忽然变成这样，难不成，是花苹出了什么事情？
　　一想到有这个可能，凉生也开始急切了起来，她追着藤蔓飞奔而去。
　　任何人都可以牺牲，但是花苹不可以，花苹不可以出一点的问题。
作者有话要说：　　大胆的求个作收
马上就要回去找薇歌啦，七七还有点小兴奋呢

　　第32章 花坞苹汀

　　凉生紧跟着蔓蔓跑回家, 却发现家里很是安静, 好像并没有发生什么事情。
　　她走到房间里, 看到花苹正躺在床上睡觉, 见到她回来，揉了揉眼睛, 歪着头问她，“凉生, 你怎么了？发生什么事情了吗？”
　　凉生下意识的摇头, 但是觉得好像有什么地方不对。而过于关注与花苹的她, 也就没有注意到蔓蔓飞快溜走的身影。
　　“贝贝呢？”凉生看着花苹，她明明是和贝贝一起回来的, 怎么现在就她一个？
　　凉生终于觉得有什么地方不对劲了, 以往的时候，七七总是在那里絮絮叨叨的说着些什么，即使是没有用处的话, 它也得说半天。
　　可是她现在站在这里，却完全听不到七七的絮叨。
　　“哦, 贝贝和七七出去玩耍了, 我就自己回来了。”花苹回答凉生的话。
　　“你怎么让她们自己出去玩啊, 刚刚才发生大事……”
　　“不是还有你吗？”花苹笑嘻嘻跪着过来，从床沿上直接扑到花苹的怀里，冲着她蹭了蹭，“蝴蝶，我好想你啊。”
　　这个时候, 她才注意到，明明急切的冲过来的蔓蔓不见身影。而且花苹竟然叫自己之前的名字。
　　她重生以来，早已经把自己完全当做凉生，从来没有和花苹说过，自己以前叫做蝴蝶，那么眼前这个花苹，到底又是谁呢？
　　凉生的神情瞬间冷了下来，她看着这个“花苹”，冷声喝道：“你到底是谁，为什么装成花苹的模样？”
　　她毫不客气的手中蓄满了火焰，只要她稍有异动，就要置他于死地。
　　“你可真是让人心寒，”顶着花苹的样貌，她更显得妖娆美艳，不过，她的神情却是冷漠的，“我可是从上一辈子，追着你到了这一辈子，结果，你就是这样冷淡的对待我的吗？”
　　“什么上一辈子，下一辈子，我听不懂。”凉生脸色有些难看，花苹去哪里了？会不会被她伤害了，这个人为什么会是花苹的模样，又为什么知道自己以前的名字？她不禁问道：“你到底是谁。”
　　“你竟然不知道我是谁吗？”她失望的撇开脸，“咱们俩交手那么多次，好不容易，我以为，我在你的心底，至少是留下一点位置的吧，果然……”她眼神中带着杀意，“就该把那些乱七八糟的人，早早的解决掉。”
　　“你到底是谁？”
　　凉生将自己可能认识的人想了一圈，也想不到眼前的这个人到底是谁。
　　不过，她显然是不愿意让凉生猜下去的，要是猜不对还好，要是猜错了，那得多伤心啊，“你难道忘记了吗，我们可是认识了好久了，啊……”她忽然做出一副恍然大悟的样子，“你们不是亲切的叫我为――博士吗？”
　　“博士？博士！”凉生震惊的看着她，从末世开始，她开始打探那个博士的踪迹，可是一直没有丝毫的消息，没有想到，这个博士竟然会跑到她的面前来。
　　“你不是个男人吗？”以前多次交手的时候，博士声音低沉，而且身高至少有一米九，虽然没有见过他的模样，但至少有一点，博士一定不是一个女人。
　　“做男人，也是为了你，做女人，也是为了你啊。”博士毫不犹豫的深情告白。
　　可是这样的告白在凉生这里，没有丝毫的作用，她冷着脸，说道：“你把花苹怎么样了？”
　　博士上一刻还在笑嘻嘻的，忽然就变得狂躁了起来，“花苹花苹花苹，你总是叫着花苹，难道你就看不到我吗？”
　　博士癫狂的大喊大叫：“上一次是这样，重来一次还是这样，你是不是要气死我才甘愿？”忽然，她又变得温文尔雅，“不过没有关系，大不了再重来一次。”
　　这样的博士，分明就是一个疯子。她当然是一个疯子，如果不是疯子，就不会故意研究丧尸，而让人类差点灭绝，如果不是疯子，也不会将人类当做小白鼠一样，来回的折腾。
　　博士表现的太明显了，仿佛把凉生当做是所有物一样的模样，如果不是因为她眼中对凉生没有丝毫的爱意，凉生都以为，自己是不是魅力强大的，让博士对自己情深不悔了。
　　“啪。”
　　博士将一个东西扔到凉生的面前，还被捂住了嘴，那东西像是一个薄片的葫芦，被扔到地上，还胡乱的扭动着，然后抬起头看着凉生，嘴里发出呜呜的呼救声。
　　凉生仔细一看，这不就是七七吗，七七怎么会在这里？
　　“你认识这个吗？”博士开心的，像是一个邀功的孩子，“这个奇怪的东西，是从一个很神奇的地方过来的，那个地方自称为系统世界，而这个世界，只是其中的一个。”
　　她看着七七，“这个小东西的脑子里，有很多好玩的东西，你一定也想要知道吧？”抬起头看着凉生，眼中充满了对狂热。
　　凉生说道：“你到底想怎么样，花苹呢，贝贝呢，你到底把她们怎么样了？”
　　“放心，”博士站起来，看着不断扭动，却说不出来话的七七，发自内心的笑了，“不过，咱们得换个地方，这个地方……”她厌恶的看着花苹和凉生的“家”，如果不是因为研究没有完成，她才不愿意待在这个地方，“我真的是一刻也呆不下去了。”
　　七七觉得自己很倒霉，好像每一次任务，自己都没有什么存在感，没有存在感也就算了，还总是被人给抓起来。
　　而且这个人的眼神也太吓人了，不对不对，我是系统，她能拿我怎么样啊，可是还是好害怕啊……救命……
　　而花苹，也是一头雾水，她看着曹叶丹，说道：“你到底要怎么样，我得罪你了吗，你干嘛要把我给抓起来。”
　　曹叶丹手中握着一根绳索，拍打着手心，嘴角带着冷笑，挺大花苹的话，哼了一声：“你要怪，就怪你这么特殊，如果不是你的特殊，我也不行特意将你抓起来。”
　　“特殊什么啊，你有没有毛病啊。”花苹吼了一声，说完后，又怕自己激怒了曹叶丹，又笑着哄她，“我说小姐姐，咱们有话好商量，有什么事情，就不能坐下来慢慢的谈吗？”
　　曹叶丹无奈的摇头，回答道：“我们现在不就是在坐下来，好好的商量吗？”
　　“额……”如果不是自己被绑住了，还真的算是好好的谈。
　　“你到底想要做什么啊！”花苹无力的问。
　　如果曹叶丹是想要图谋什么的话就算了，可是她好像并不着急，反而气定神闲的，想要等着什么，等什么？等凉生呗，可是生花到底有什么东西是她所需要的？蔓蔓？
　　也许是因为都到了这个时候，曹叶丹也不愿意和花苹拐弯抹角了，她说道：“明人不说暗话，只要你把能够杀死丧尸的方法交代出来，我就可以……”她话音顿了顿，继续说道，“放你走。”
　　花苹分明看到她刚刚那一闪而过的杀意，说要放她走的话，分明只是托词而已。
　　“我要是知道的话，把所有丧尸都杀掉了，还等着你过来要吗？”就是有，也不愿意给你啊，死三八。当然，这些话花苹而已只敢在心里面骂一骂，毕竟如今人在屋檐下，不得不低头啊。
　　曹叶丹只当她是故意隐瞒，由己及人，如果她拥有了能够杀死丧尸的方法，她肯定也藏好了，要卖一个大价钱，怎么可能这样轻易的告诉别人。
　　“我知道你不肯说，我也没有非要让你说，你只需要好好的呆着就行，等你的小情人过来，我就不信，她会不说……”
　　花苹看着已经陷入癫狂的曹叶丹，觉得她的情绪实在奇怪，好像是被控制了一样，不过神经病嘛，总是与众不同的。
　　她本来是抱着贝贝回家呢，结果被半路拦截的曹叶丹给抓住，现在她们身处在一个仓库这里，四周都是封闭的，只要一扇大铁门，还被用锁锁上了。
　　四周很是空旷，几乎没有什么东西，现在整个安全区都是人，曹叶丹能够找到这样的地方，可见她也是下了功夫的。
　　等一下……
　　花苹从情形过来，都忘记了，贝贝呢？
　　“曹叶丹，你把贝贝怎么了，贝贝还只是一个小孩子，你可不要对她怎么样啊。”花苹火急火燎的对曹叶丹说话，看曹叶丹这个样子，万一她觉得贝贝没有利用价值，对贝贝怎么样了，这可怎么好。
　　曹叶丹嗤笑一声，“你现在都自身难保了，还有工夫关心别人怎么样，有这个时间，不如好好想想你自己，傻子一样，别人说什么你都信。”
　　花苹说道：“你得让我看看贝贝，要是贝贝出事了，你可别想好。”
　　她的威胁让曹叶丹笑得更加大声了，她仿佛是在看一个珍惜动物一样，“我怎么没有发现，我单单知道你傻，但是没有想到你竟然这样傻，”她仰着头，哈哈哈大笑着，“你这种人啊，恐怕被人给卖了，都还替别人数钱呢。”
　　“你什么意思？”花苹不明所以的看着曹叶丹，曹叶丹话中未尽的意思，让她觉得有些心底发凉。
　　不过这个时候，曹叶丹还没有被胜利的喜悦彻底击昏头脑，她摆摆手，说道：“好了好了，跟你说这些也没有用，你放心，马上，你的情人就会过来陪你的，可惜啊……”
　　可惜啊，可惜她曾经还想要接近凉生，不过现在都不用了。
　　她冷笑一声，只要得到能够杀死丧尸的方法，还需要去倚靠强者么，她自己，就会成为最强的存在。
　　花苹闭了嘴，虽然心底还有些担心贝贝，但是看曹叶丹的模样，好像并不会告诉她贝贝在哪里。
作者有话要说：　　求包养作者，mua~
哈哈哈哈，好多bug……对不起【鞠躬】

　　第33章 花坞苹汀

　　花苹虽然有的时候挺没有脑子的, 但是这并不代表她傻, 曹叶丹显然是看不上她, 甚至可以说是讨厌她, 她越是急切，曹叶丹就越是高兴。
　　有那个时间求饶, 还不如想办法赶紧跑。
　　曹叶丹站在一边，她一点也不着急, 她就是想要看着花苹求助无门的模样。
　　有的人天生就是气场不和, 就像曹叶丹对花苹, 从看到花苹的第一眼起，她就觉得, 这个人怎么能这么讨厌, 虽然一直没有机会，但是现在也不晚。
　　“你是不是特别喜欢你这张脸？”花苹瞥她一眼，手指捏着绑着手腕的绳子, 一点一点的寻找打开的方式。
　　曹叶丹嘻嘻笑了起来，拿着泛着银光的刀子, 贴在花苹的脸蛋上, “只要我这么轻轻的割一刀, 你这张如花似玉的脸蛋儿，就会变成……”她忽然哈哈笑起来，像是想到了什么好玩的事情一样。
　　不过花苹并没有如她所想的那样表现的多害怕，而是啐了一口，说道：“说来说去, 你还不是嫉妒我长得比你好看，真是人丑多作怪。”
　　“你……”
　　花苹知道自己这个时候不应该激怒她，但是这个人太烦了，烦到她一点不想跟她对话。
　　曹叶丹冷哼一声，本来好只是想要吓一吓花苹，毕竟花苹还有用，不过现在她改变主意了，只是在脸上划一刀子，应该不会影响她的使用。
　　刀子越来越近，因为不想被曹叶丹看扁，花苹闭上了眼睛，不就是被划一刀吗，就当自己整容了。
　　可是闭着眼睛闭了好久，也没有等到曹叶丹的刀子，忽然听到咣当一声，吓得她赶紧睁开了眼睛。
　　曹叶丹被甩在墙角，蔓蔓正挥舞着藤蔓，在空中做出一个yes的手势。
　　花苹差点把蔓蔓这个大杀器给忘记了，她冲着蔓蔓说道：“蔓蔓，快来帮我把绳子解开。”
　　蔓蔓慢腾腾的过来，却不愿意棒花苹解开绳子，而是缠绕在一边，怎么也不愿意动弹。
　　花苹看它的模样，好像不怎么高兴的样子，于是问道：“蔓蔓，你怎么了？先帮我解开，我得去找贝贝还有凉生，等一会儿咱们再说好吗？”
　　花苹说完，蔓蔓就更加不高兴了，一藤蔓抽在了曹叶丹的身上，曹叶丹还没有反应过来，就又被抽了过去，这下彻底的晕倒了。
　　“蔓蔓？”花苹惊呼了一声，蔓蔓干脆在地面上悠闲的玩耍起来，怎么也不愿意去找花苹。
　　花苹对它毫无办法，可是这个地方又没有什么人，就在这个时候，传来了一阵脚步声，花苹噤声，不断的挪动自己的身子，藏在黑暗中，来的人还不知道是谁，万一是坏人，可就遭了。
　　石承允脸色不怎么好，毕竟刚刚与蔓蔓大战了一场，又被那么多人围追堵截，如果不是蔓蔓忽然发狂，他趁乱跑了，还不知道会发生什么事情，那个邱雨辰满脸的算计，别以为他没有看到，现在他的心腹都出了事情，他只能先跑掉，等到回到北方安全区，再做打算。
　　他也不知道是怀着什么心思，不仅没有冲着外面跑，而且还往生花安全区跑，也许是因为，最危险的地方就是最安全的地方吧。
　　他躲着人走，最后终于让他找到一个没有人看守的地方，他打算先修养一下，等到这件事情过去个差不多，然后再混出安全区去，毕竟外面的丧尸进化的越来越厉害，要是想要修养，还是要在安全区里安全一些。
　　石承允来到的地方，正是曹叶丹关着花苹的地方。
　　蔓蔓学着花苹的模样，躲在一边，不过一人一藤蔓，倒是把那个在墙角的曹叶丹忘记了，所以石承允进来之后，就看到了昏倒在墙边上的曹叶丹。
　　石承允往四周看了看，并没有看到什么人，花苹躲在几个木头箱子后面，又有蔓蔓故意伪装掩护，所以没有怎么注意看的石承允，倒是将她给略过去了。
　　走到曹叶丹身边，他伸手拍了拍曹叶丹的脸颊，曹叶丹被蔓蔓打的这一下可不轻，要是想要清醒，还真的不容易。
　　石承允人的曹叶丹，虽然她只是广安安全区一个不算重要的人，但是石承允还是注意到她了。
　　石承允爱着曹叶丹坐下，虽然不知道曹叶丹遭遇了什么，不过他也不好丢下曹叶丹一个。他这样对自己说。
　　天色越来越晚了，花苹躲得两条腿都发麻 ，一点也不敢动。如果曹叶丹是讨厌她，才想对她怎么样的，那么这个石承允就是她的死敌啊，花苹还是有自知之明的。
　　等到石承允睡着了，花苹伸手碰了碰蔓蔓，表示一人一藤蔓，悄悄的溜走。
　　蔓蔓其实挺不明白的，眼前的人根本就没有丝毫的威胁力，可是花苹为什么这么害怕呢。
　　不过它向来直脑筋，也不用想那么多，跟着花苹，帮着花苹，一人一藤蔓终于安全的走出了仓库。
　　“咱们快去找贝贝和凉生吧。”
　　本来老实的跟在后面的蔓蔓忽然狂躁起来，照着仓库的大铁门就是一下子，发出咣当一下的声音。
　　花苹吓了一跳：“蔓蔓你干什么，会把那个坏人吵醒的。”
　　她话音刚落，石承允就从正门走出来了，他说道：“你现在才提醒它，可是有些晚了。”
　　石承允对于蔓蔓势在必得，即使前一晚，才刚刚被蔓蔓打的落花流水，可是他还是觉得那并是不是因为蔓蔓的力量强于他们，而是觉得，那是他们大意的原因。
　　花苹看着石承允，再次感叹，为什么别人都死了，就他还活着呢，心累，就算是那个叫璇子的活着，也比他活着好吧。
　　花苹一点也不善良的想，这个人真的还不如赶紧死了，总是跟她抢凉生。
　　蔓蔓挥舞在花苹旁边，不断的伸出藤蔓往石承允那边过去，石承允早有防备，藤蔓过来的时候，他不知从哪里找来的一根木棍，狠狠的打在蔓蔓的藤蔓上。
　　蔓蔓被打的有些急了，一下比一下狠戾，如果是别人，估计也早就被蔓蔓给抽死了，可是石承允就有那样的运气，总是会躲过蔓蔓的袭击。
　　即使看起来比较狼狈，也受了一点伤，但其实也只是看起来比较重而已。
　　看到蔓蔓好像不会受欺负，她悄悄的往后走，她是在是担心贝贝，必须要去看一看，就算是找不到，也要赶紧和凉生说，凉生一定会有办法的。
　　蔓蔓这个时候气的受不了了，也注意不到花苹的动作，只是一下又一下，两下又两下的抽着石承允，它就不信它怎么就抽不中了。
　　就像昨天晚上一样，每一次它快要抽中石承允的时候，总是会跑偏，或者抽到别人，这一次旁边也没有人，它就不信，这个人还有这样好的运气。
　　抽了一会之后，蔓蔓就觉得很无聊了，转过身想要去找花苹安慰的时候，就发现花苹不见了。
　　花苹会去找那个贝贝吧，蔓蔓打了一个冷颤，作为一个异能植物，它的智商并不是很低，而是和一个十四五岁的小孩子差不多。
　　从见到贝贝开始，蔓蔓就有些害怕贝贝，总觉得贝贝身上有一股让藤蔓恐惧的东西。
　　可是它无法将这种感觉告诉花苹，因为，它一直被这个贝贝监视着。
　　花苹悄悄的往回走，走着走着，她就发现路上的人好少。
　　她好不容易拉住一个，那人说道：“花小姐啊，你不知道吗，咱们负责人和一个大坏蛋打起来了，负责人让咱们先躲起来呢。”
　　花苹问道：“坏蛋？是谁？”
　　那个人摇着头，“我也不知道，但是负责人跟她打斗的时候，说了什么她拿人类做实验，我也就听了一耳朵，是谁，倒是没有见过。”
　　谢过这个路人，花苹改变方向，不再回家了，而是去往了据说花苹和坏人决斗的地方。
　　到了地方，花苹悄悄的躲在一边。
　　凉生此时的脸色也不怎么好，到现在已经打了快半天了，她的体力已经快要透支了，可是博士却还是好好的，气定神闲的很。
　　实际上博士也觉得很奇怪，凉生竟然还能与她缠斗，她的异能，已经和前世不相上下了，这样强大的人，才值得让人心动。
　　花苹看着正在打斗的两人，上下左右的看了看，发现地面上的一个正在挪动着的扁扁的东西。她是没有办法帮助凉生了，可是看到这个正在活动者的东西，不禁有些好奇，她悄悄的走到场地中间，伸手将七七拉了过来，然后飞奔回角落里。
　　七七终于可以说话了，它看着花苹，一句话解释了现在的状况，以及为什么会出现这种状况，“那个神经病就是贝贝，贝贝根本就不是贝贝，她是装的贝贝，那个神经病很厉害，我们得想办法对付她。”
　　“贝贝不是贝贝？”花苹有些蒙。
　　七七嗨了一声，这个时候也就不管为什么花苹为什么能够看到它，也没有功夫和花苹解释到底出了什么事情了，“咱们先把凉生给救下，其他的以后再说。”
　　花苹连忙点头，它说的对，无论发生什么事情，首先重要的是先将凉生给救下来。
　　

　　第34章 花坞苹汀

　　奇怪的是, 花苹不仅能够看到七七, 还能和七七对话了。
　　七七对此表示, 谢天谢地, 这个时候花苹宿主要是晕过去，它就彻底的完蛋了。
　　不过花苹和七七都是绣花枕头, 想要救凉生，倒是不如躲在一边, 给凉生加油助威的好。
　　两人急的不知该如何是好, 但也只能躲在一边干着急。
　　七七身上现在有了七千多个积分, 最大头的，就是凉生和薇歌两人确定关系的时候。
　　系统商店里的东西很多, 但是都是根据积分解锁的, 就它现在的积分，根本就兑换不了很好的东西。
　　而且因为它现在实际上和花苹都还没有绑定，就是中级的好东西, 它都没有权限兑换啊摔。
　　七七看着花苹，想要和系统世界通信, 现在看来几乎是不可能了, 不如先跟花苹签约, 然后拿到足够的积分，至少要能兑换一点保命的东西。
　　七七冲着花苹伸出手：“签订契约吧宿主。”
　　“哈？”花苹低头看着七七的手，再抬眼看着七七的脸蛋儿，“干嘛？”
　　七七满头黑线，它说道：“来不及解释了, 快同意。”
　　花苹啊了一声，在她疑惑的眼神中，七七就当她是同意了。
　　也不知道是不是因为没有和系统世界相互连接的原因，系统世界竟然判定契约成立了，瞬间，七七的积分就翻了个倍。
　　一万四千五百六十个积分，七七赶忙查看系统商店，上面刷出了一大溜的好东西。
　　原子、弹，镭射光波，雷属性符咒，元婴丹，宇宙飞船零件，……应有尽有，但是好像没有几个能有用的。
　　七七想了想，兑换了镭射光波和雷属性符咒，这两个加起来，就白七七的积分给用了个差不多，差不多的意思是，它就剩下了六十个积分 ，还真是……差不多啊。
　　多说无益，七七拿着扒着镭射光波强，并且将雷属性符咒传递给凉生，剩下的六十个积分也只剩下五十个了，这年头，什么都得要积分啊。
　　手中忽然出现了几张符纸，凉生一怔，就是这一秒不到的功夫，博士的手很快飞到凉生旁边，掌风带来一股阴凉，凉生在空中踏步，手中的火球冲着博士而去，博士只是用手轻轻的一挥，火球瞬间熄灭。
　　凉生落在地面，一只手撑着地面，一只手甩出符咒。
　　那符咒仿佛自带这雷电，电闪雷鸣般的过去，博士嘴角带着冷笑，带着掌风的手迎上了符纸，可是符纸却在她手心化开，变成一条条的闪电，绕过她的手臂，直冲向她的心脏。
　　博士一时不察，竟然被闪电直接击中了心脏，她的脸瞬间变得青黑，忍者心口的疼痛，她退到地面上，转过脸来看着七七的眼神充满了怨毒，“早知道就应该先解决你。”
　　七七被她吓得一愣，她还没有如此直面的面对一个人的恶意。
　　花苹仰着脸，挡住了她的是视线，虽然花苹也是哆哆嗦嗦的，但是却坚定不移的看着博士，仿佛自己是一座高山，可以隔绝一切伤害。
　　博士冷笑一声，转过身来，“你身上还有几张符咒？你又能拿我怎么样？”
　　她绝对不是在说大话，她身上的焦黑可见性的慢慢的变得正常，脸上的青黑也很快的变得红润起来。
　　凉生握着剩下的四张符咒后退，这些东西虽然会对博士造成伤害，但是伤害根本不致命，如果将这四张符咒全部拿出来，说不定还有可能，可是之前那一次袭击，肯定让她已经起了防备，若是一击不成，恐怕她们都会死在这里。
　　她眼睛紧紧的顶着博士，眼角的余光却在看那个倔强的身影，难道重来一次，她竟然依旧无法守护住自己心爱的人吗？
　　她其实早就应该明白的，上一辈子开始，她就对花苹动了心，可惜却一直没有机会认清自己的真心。好不容易她们能够在一起了，却依旧要步前世的后尘吗？
　　博士可没有空去听凉生的心声，她可是用尽了力气才装成自己喜欢那个傻女人的模样，如果不是这个女人实在有用的话，她早就杀掉她，以绝后患。
　　就在两人僵持的时候，曹叶丹跌跌撞撞的跑了过来，后面还跟着一样狼狈的石承允。
　　曹叶丹狠狠的看了花苹一眼，转眼却又看到了博士，她惊喜的跑到博士身边，“博士，你没有事情吧。”
　　博士哼了一声，她也只是应装着而已，那一下雷击可是击中了她的心脏，这毕竟是一具人类的身躯，她又怎么可能完好无损呢。
　　可是这个时候，曹叶丹来，还有什么比送上门的容器更让人觉得开心的呢。
　　虽然这具容器的实力差了一点，但却也可以用那么一段时间。关心博士的曹叶丹完全不知道自己已经成了毡板上的肉。
　　石承允跟在身后，他的眼睛中又充满了对凉生的深情，以及对花苹纠结的情绪。他看了看凉生，又看了看花苹，伸手搂住花苹，说道：“对不起，是我想错了，这些日子，让你受委屈了。”
　　没有注意到，结果就被搂住，想要推开，就听到这样莫名其妙一句话的花苹：“什么？”
　　七七拘着镭射光波枪，小跑着躲在一边，冲着正在被曹叶丹关心的博士身上，就是一炮。
　　它可是气死了，还以为贝贝是自己的好朋友，天知道那个时候被贝贝忽然抓住的时候，它是多么的茫然无措，多么的痛心疾首。
　　要是能一炮弄死博士，就算是被系统处罚，也无所谓了，毕竟是她欺骗了自己幼小善良的心灵啊。
　　镭射光波枪只能发射一次，所以七七早已经瞄准了博士，只要被自己打中，管他是大罗金仙，最后也得变成炭烤金仙。
　　可是它万万没有想到，博士的反应能力竟然这样快，顺手拉着曹叶丹挡住了光波，脸上表情都还没有转换的曹叶丹，就这样干干净净的变成了灰尘。
　　七七怎么也没有想到，竟然会被她逃过了。
　　没有人可惜曹叶丹的死亡，就算是博士，看着曹叶丹的眼神，也只是可惜了一个容器而已。
　　凉生早已经知道博士是一个什么样的人，但是要让她将博士和贝贝当做一个人，还是无法做到的。
　　“七七，”博士冷笑的看着七七，说道：“你难道就不想知道，系统世界的秘密吗？你就不想知道，你做这些任务到底是为了什么吗？”
　　七七一看她的模样，就知道她要憋坏水，也学着她的模样带着冷笑说道：“做任务当然是为了能够变成人类，再说了，我才没有兴趣听你说什么秘密，你还是赶紧滚蛋吧。”
　　凉生趁着这个机会，将四张符咒一起扔了过去，也许博士觉得凉生是一个很光明磊落的人吧，怎么也没有想到“光明磊落”的凉生，竟然会趁着她说话的功夫偷袭。
　　如果凉生知道博士是这样想的，也许可以自得一下说不定。
　　风驰电掣之下，博士拿处发出了刺眼的光芒，花苹捂住眼睛，凉生也趴在了地面上，只有不受这点光芒影响的七七和小喜子能够看着博士伸长了手臂，胸口仰着向天，正在承受着强大的痛苦。
　　小喜子一直都是事不关己的态度，至于七七，则在瞪着眼睛确定最后的结果。
　　就如七七所想的，被雷击中的博士很快的变得僵硬，甚至开始慢慢的燃烧，无论什么时候，雷绝对是克制邪恶的最好手段。
　　它亲眼看着博士慢慢的化作了飞烟，可是还没有等它高兴起来，就发现雷电中央，又出现了一团白色的东西，和雷电的光芒不一样，那一团，仿佛就是灵魂的模样。
　　它渐渐抽长，生出手脚，然后就是五官，光亮散去，出现的，分明是一个男人的模样。
　　“博士？”
　　凉生看到他的五官，认出了这人，就是她没有重生前那个博士的模样。
　　“真是不乖。”博士脸上带笑，但是眼神中透着无尽的杀意，而且七七发现，他现在存在的应该是他的灵魂体质，虽然白色光芒散去，但是他的身躯却在一点一滴的挥发这一些朦胧的雾气。
　　“能把我逼到这个模样，你们还真的是头一个。”
　　他似乎毫不在意着自己身躯的散落，他笑着，看着角落里一直当做不存在的石承允。
　　“不要让他进入石承允的身体。”
　　从天空中忽然爆裂出一阵闷响，然后一个俏丽的女声在三人耳边响起，她们抬头去看，正看到一个穿着白色衣衫，扎着两个五颜六色小辫子的女孩儿从天而降。
　　她颜色俏丽，嘴角微微下咧着，看着几人竟然直勾勾的看着自己，不禁恼怒的骂道：“妈耶，看着你小祖宗干啥玩意儿，再不拦着他，你们都得挂了。”
　　凉生顺着她的视线看过去，此时博士化作了一道白光，冲着石承允而去，石承允被吓得跌倒在地上，这个天之骄子，显然并没有他表现的那样具有骄傲的资本。
　　就在这个危机的时刻，他伸手去拽花苹，想要让花苹挡在自己的前面。
　　花苹身上迸发出一身光芒，发散出来的光芒围城一个光球，将花苹笼罩起来，博士向着这个方向的光影，硬生生的拐了一个弯。
　　石承允没有料到花苹竟然会有这个保护罩，更加没有想到的是，这个保护罩猛地将它弹到了一边。
　　七七直接被博士飞来掀起的罡风压在了地面上，马莉苏伸着手掌，却因为离得太远，只能看着光芒摄入了石承允的身体。
　　石承允的眼神很快暗淡下去，也就一瞬间的功夫，石承允的表情又变得冷漠，他抬头看着玛丽苏，冲着她摆摆手，一转身，在半空中撕裂了一个口子，直接走了进去。
　　虽然他动作看起来慢条斯理，但是实际上非常快，当玛丽苏跑到裂口旁边的时候，裂口正好刚刚关闭。
　　裂口关闭时，他捂住胸口，露出一个狰狞的笑容，另一只手摆动了一下，嘴里说着的，分明是“再会”两个字。
　　马莉苏吁了一口气，吓死了吓死了……
作者有话要说：　　马莉苏小姐姐是隔壁《论替女主挡灾的后果》的系统小姐姐，小姐姐表示，我要来捉拿偷猎者啦
画哥是马莉苏小姐姐的宿主
如果喜欢的话可以去看一眼《论替女主挡灾的后果》
不看也完全不影响剧情走向……mua~
谢谢小天使提的意见哦，哈哈哈……有的时候写懵了，都乱套了，真是好尴尬，emmmm

　　第35章 花坞苹汀

　　马莉苏追到末尾, 眼睁睁的看着世界的裂口关闭, 她貌似很生气的踢了一脚墙壁, 但是在面对墙壁的时候, 却悄悄的小声嘀咕，“吓死了, 幸亏跑的快，不然我小祖宗我可打不过。”
　　她转身走回来, 看着七七的模样, 面露嘲讽：“哟, 这就是你在这个世界的形象嘛，挺生动的。”
　　七七没有见过马莉苏, 但是能够感应到, 她也是系统世界的系统，七七本来就不怎么会说话，猛然被马莉苏给怼了, 也不知道该怎么反驳。
　　马莉苏送给七七一个白眼，不乐意跟她多说。
　　她三两步走到花苹面前, 马莉苏虽然看起来衣带飘飘, 像是一个小仙女, 但是个子太低了，走到花苹面前，只能仰着头看着花苹。
　　花苹吓得守住胸口，“你干嘛。”
　　“干嘛你还能拦着啊，”马莉苏不屑的伸手直接摸在了花苹的xiong上, 凉生本来站在远处，看到这个情形，赶紧跑过来。
　　不过马莉苏的动作快，一下子就把小喜子给揪了下来，这可是单手解BRA，是马莉苏引以为傲的手法。
　　花苹还守着胸口，胸部空荡荡的感觉不怎么舒服，凉生上下打量着花苹，见她完好无损，终于放下了心来。
　　转过身来问马莉苏：“你到底是什么人？想要干什么？”
　　马莉苏浪浪的走到七七面前，只见她手指点在七七的身上，七七就变成了一个机械蛋，她蹲下说道：“诶，诶！喊你你内球状物，怎么个意思？第二轮就让人欺负成这样？”
　　七七茫然的看着马莉苏，嘴里不自然的发出，“啊？哈？哦？”的语气助词。
　　马莉苏不乐意理女主，他们系统也都是很娇贵的好吧，咱们七七也是刚出生不久的系统，还是个孩子，看看在这个世界过的是什么日子，朝不保夕就算了，竟然到这个时候才和宿主绑定，这个宿主心理素质太差，比不上她画哥。
　　不过马莉苏还是得交代交代，毕竟这个任务虽然已经结束，但是毕竟还留下了一点烂摊子，他们也不是不负责任的系统不是。
　　“我说那个女主啊。”
　　她对着凉生招招手，仿佛在呼唤着一条小♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
狗一样。
　　凉生的额角带着几丝黑线，如果不是对着自己招手，她肯定不想承认她是在叫自己。
　　“就你身边的这个女配，她身上具有能杀死丧尸的基因，你看着办哈，我们先有事儿，先走了哈。”说完，她揪着七七，一个闪身就走了。
　　凉生和花苹两人面面相觑，很多难以理解的事情，就这样被马莉苏带走了，连个问话的人都没有，特别是凉生，心里对七七的利用都思考个差不多了，可七七就这样离开了，就像是它来的时候那样，一点预兆都没有。
　　而躲在一边的蔓蔓，这个时候也终于绕着墙根回来了。
　　那个强大的坏蛋已经不见了，从此在这个世界，它又是最牛逼的存在了。
　　七七满头雾水的被马莉苏拎在手里，好不容易，才鼓起勇气说道：“你好啊，那个……”
　　“我叫马莉苏，也算是你前辈了，对了，你积分还有多少？”
　　七七楞住，但是还是听话的看了一下系统面板，面板上它的任务已经圆满结束，而且以为这个任务超过了它应该参与的任务，又给它多结算了一万积分。
　　“一万五千多。怎么了？”七七问道。
　　马莉苏伸头看了一眼，“你说要不是我发现你在这个任务里被困住了，你是不是就得被那个偷猎者给吃了。”
　　“偷猎者是什么？”
　　“别闹，说正事，你说，是不是就得给困住了？”
　　看起来还挺好看的一个小姐姐，但是说话怎么就这么虎，特别是七七，被吓得一愣一愣的，“是……吧？”
　　“别是吧，就说是不是。”
　　“嗯是。”
　　七七刚刚回答过，马莉苏就开心的说道，“既然这样，你是不是得报答我啊？”
　　这次不用七七回答了，马莉苏开心的说道，“好的，我也知道你报答我的内心是非常急切的，我也不要多，就这样吧，你也不用给我多少，给我一万三千的积分就够了，剩下的零头，我给你抹了。”
　　“可是我还欠诸葛一两千个积分，还给他我就没有积分了……”
　　七七首先想到的，就是先计算一下自己还能剩下几个积分。
　　马莉苏说道：“怕啥啊，你现在还是新手，过了三个任务才会正式感受到积分的作用，现在都是小打小闹的，积分没啥用。”
　　不过看到七七可怜兮兮的模样，却也松了口，“这样吧，我给你留下三千个积分，剩下的都给我吧，行吧。”
　　她松了口之后，也不等七七反应，直接从七七的账户上划了积分到自己账户上，七七眼睁睁的看着自己的积分从一万多到了三千整，连多一个一都不带多得。
　　“马莉苏前辈，有些事情我想问一下，为什么花苹宿主看不到我，那个坏蛋所说的世界的真实到底是什么？”
　　它的话还没有说完，马莉苏已经不见了踪影，只听到她的声音渐行渐远：“好了，那我就送你到这里了，我还有事儿，我先走了哈。有啥不懂得问诸葛一……”
　　七七听到这话，才从怔愣中反应过来，还在思考，自己家为什么要把自己的积分给马莉苏的时候，一抬头，马莉苏已经不见了人影，而它，也已经到了诸葛一的办公室门口。
　　然后就听到办公室里面一个沙哑的男声响起来：“进来。”
　　七七完全是赶鸭子上架，它推开了门，走进去。诸葛一抬头看见它，也没有对它的出现表示惊讶。
　　“你这次的任务完成的不错。”
　　七七期期艾艾的看了一眼诸葛一，这话估计……是埋汰它呢，毕竟它除了剩下的这三千积分，在这个任务里，好像啥都没有弄到啊。
　　诸葛一却是真心实意夸奖七七的，毕竟因为两个灵魂忽然出现在任务世界，在没有报备的情况下，世界动荡也是无可厚非的，而且因为世界壁垒的裂痕，让七七无法和宿主沟通。
　　不过幸亏宿主的命定恋人在，想到这里，诸葛一也不得不佩服七七的运气，要是别的系统，哪里会正好遇到宿主的命定恋人呢。
　　如果七七知道诸葛一所想的，肯定回事老脸一红，毕竟其实它什么也没做，只是在凉生后面蹭吃蹭喝而已。
　　而且如果不是马莉苏的出现，它肯定真的就挂了……
　　“这次是我工作的疏漏，所以那两千积分你可以不用还了，就当做这次的补偿了。”
　　七七瞪大了眼睛，虽然它的眼睛一只都是那么大，但是却不妨碍它内心戏里自己眼睛瞪大了，这可以算得上是意外之财了，还以为自己到下个系统，只能拿着一千积分过去，没有想到一下子自己就又多了两千积分啊。
　　可让七七更加兴奋的还在后面。
　　“为了补偿你，这次你的任务，我私人在多给你两千积分。”
　　七七一算，这下，它有了五千积分了，真的是……开心的快要跳起来了。
　　诸葛一却话头一转，“不过你也不要高兴的太早，这次的任务，可没有之前的那么容易。”
　　他说道，“你这次要回到夏国，以来是要把那个灵魂送回到他自己的身体里，二来是将穿越者的灵魂完整的捉回来。”
　　听说要去夏国，它就更加高兴了，这样的话，它就可以知道，薇歌现在怎么样了，它可是一直很担心薇歌呢。
　　开心过后，他看着诸葛一，不禁想要问，什么是世界的真实？可是它没有问出来，因为它觉得，诸葛一不会告诉它，至少现在不会。
　　“马莉苏算是你的前辈，她现在虽然抠门了一些，不过却不是什么坏人，”难得的，七七从诸葛一的口气中听到了一点笑意，不过他马上话锋一转，说道，“偷猎者是专门在任务世界里猎杀系统的人，他们很多是叛变了的系统或者系统宿主，还有一种，就是你这次遇到的――觉醒者。”
　　七七的好奇心被掉了起来。
　　诸葛一顿了顿，继续解释道：“所谓的觉醒者，就是利用自身的潜力，察觉出世界的真实，从世界中脱离出来的这一部分。如果他们能够一直坚守本心，说不定还能成神成圣，不过有些觉醒者却走上了歧途。”
　　“那他们为什么要猎杀系统呢？”七七一直以为自己属于机器造物，一个机器，又没有灵魂，就算是猎杀了，又有什么用，再说了，就算真的有一点能量，能量又有多少呢？
　　诸葛一欲言又止，但最终他叹了一口气说道：“你的第三个任务开始了，去吧。”
　　七七还是满脸懵懂，从一开始，诸葛一对七七就有诸多照顾，不仅仅因为它是一个新生系统，但是很多东西，必须要自己参悟出来。
　　就像是那些觉醒者，都得靠着自己，才能打破世界的壁垒。
　　没有得到自己想要的答案，可诸葛一明显就是让它赶紧离开了，没有办法，它只能出去了。
　　偷猎者和系统不同，系统是经过天道承认的外来者，可是偷猎者却不是，想要在各个世界穿梭，就必须有自己的身份。
　　因为偷猎者本身就是违背天道的存在，只要他们的灵体暴露在天道之下，就会慢慢的消散，这也就是博士为什么非要找一个容器的原因。
　　博士是第二个任务世界的原住民，他疯狂于研究，他十分想要知道，外面的世界是怎么样的，所以，他一直在研究，直到末世的到来，终于让他摸到了一点点的头绪。
　　世界只见是并行存在的，也就是人们常说的平行世界。
　　就像是佛家所说的，三千小世界，三千大世界。
　　末世的到来，其实就是因为他们这个小世界和其他的世界有了碰撞，世界之间的差距，让他们这个低阶的世界发生了变异。
　　他不断的尝试，结果还真的让他碰到了世界之间的壁垒。
　　原本，他应该是可以去更高阶的世界去更加深入的研究，或者说是修行，可是他不满足于这样一点一点的成长，他想要的是，直接掌控这个世界的奥秘。
　　所以，当他晓得凉生是世界之子的时候，就想要吸取世界之子的能量，这种一日千里的感觉，让他疯了一样的享受。
　　可是万万没有想到，就在他快要成功的时候，世界重组了。
　　也许是因为他之前的手段太过于激烈了，所以这一次他选择了一种比较温和的手段，可惜还是失败了。
　　不过，他也不是没有收获，至少他明白了，原来还有一群所谓的系统存在。
　　在他看来，这些系统中所具有的能量，完全可以和世界之子的能量相媲美了。
　　虽然这次他失败了，但也仅仅是因为他太过弱小，只要给他时间，他一定能够探索到所有世界的奥秘，真是令人期望的未来。
作者有话要说：　　下个章节，就到夏国了……emmmm
求收藏，求花花，求包养，求爱怜，求□□……额，错了，求爱我。
疯子和天才的界限很模糊的，嗯
至于还有些没有交代的，后文会交代的

　　第36章 桃之夭夭

　　
　　“叮――系统读取中――叮――”
　　“不要吵。”慵懒的声音从纱帐中传出, 嫩粉色纱帐中伸出一只藕白色的手臂, “墨染, 今日出了什么事情, 怎么这样吵闹。”
　　听到声音，从外间小跑进来一个穿着翠衫的女子, 大概十六七岁，生的唇红齿白, 看到纱帐中露出来的手臂, 赶紧上前抓住, 推回到了纱帐当中，“我的小姐, 您身子不好, 小心着凉。”
　　“几时了？”她坐了起来，墨色的头发瀑布一样宣泄而下，只身穿了一件肚兜, 墨染见了，又开始数落起来, “小姐, 你怎么不把中衣穿上, 你要是着凉了可怎么办哟。”
　　“好啦好啦，”她最不耐烦听墨染的唠叨，毫无淑女气质的打了一个呵欠，“下次一定穿上，下次, 下次。”
　　“小姐您总是说下次，您身子不好，万一着凉了，十天半个月的都得吃苦药，您又不喜欢吃，到时候还得哄着您劝着您，还不是奴婢的错。”
　　“是是是。”她敷衍的答应着。
　　墨染伺候着她洗了脸，又吃了早饭，因为被墨染给打断，她都忘记了那个奇怪的声音。
　　今日是入宫的日子，她的那位好妹妹，可是巴不得她早点进宫，给她看笑话呢，现如今，谁不知道到九王爷是个花花公子，而且还是个到现在连个像样的名号都没有的王爷，自己要去做他的正妃，指不定让她多高兴呢。
　　姚若师是相府的大小姐，前面就一个哥哥，还有一个庶出妹妹，也就是那个喏云公主――姚若云。整天一副别人都欠了她的模样，要是可以，姚若师真的不想和她见面。
　　对于她这个庶妹，她可以说的上是厌恶到了骨子里。
　　“小姐，小姐，您想什么呢？”
　　墨染看她出神，不禁在她面前晃了晃手。
　　她被墨染给逗笑了，“怎么，还怕我瞎了啊。”
　　墨染说道：“小姐，您这几日总是心思不属的，到底是怎么回事，要不然告诉奴婢，奴婢虽然愚笨，但是至少能帮小姐出出主意啊。”
　　她叹了一口气，“大概是害了相思病吧。”
　　去宫里的马车晃晃悠悠，晃得她昏昏欲睡。
　　“那个……宿主？”
　　一个怯生生的稚嫩声音在耳边响起，猛地将她所有的睡意都驱赶了干净，她睁开眼睛，显示在周围看了一圈儿，这个声音和早晨的声音很像。
　　若是幻听，不可能连着两次都幻听，只能说，这个声音是真是存在的。
　　“你是谁？”姚若师学着它的声音，轻声的问。
　　没有被吓到真的是太好了，七七稳住了心神，再次试探性的问道：“我是拯救女配系统，你可以叫我七七。”
　　“七七？倒是个不错的名字。”姚若师细细的琢磨，靠在马车边上，垂着头，仿佛是在打盹，其实，却是用很低的声音说话，“你说你拯救什么？”
　　七七实在是被花苹宿主给吓着了，所以这次才这样小心翼翼的，不过显然这个宿主是个胆子大的，不仅胆子大，似乎还很聪明呢。
　　七七解释了什么是女配什么是系统，可是姚若师宿主却忽然冷笑起来，那声音，那神态，看的七七差点吓得尿裤子……幸亏它不具有人类的排泄功能。
　　“你说，我是女配？”
　　七七赶紧点头，又想到自己完全没有形态，赶紧回答：“是的是的。”
　　“那女主……是姚若云？”
　　七七再次回答是的。
　　姚若师笑得更加开心了，“我是什么样的女配？”
　　刚才觉得好开心哦，竟然遇到这样一个胆子大，还聪明的宿主，但是马上七七就觉得好害怕，这个宿主好像神经病啊，好吓人。
　　七七小心翼翼的回答：“心思歹毒的……蛇蝎心肠的……女配……”
　　真的想给自己一巴掌，说一个还不够，还加两个成语，姚若师宿主肯定是要发疯了。
　　可是和七七想的不一样，姚若师没有发疯，反而真心的露出一抹笑容。
　　“这个评价，我很喜欢。”
　　哪里有人喜欢别人说自己心思歹毒蛇蝎心肠的啊……七七觉得这个宿主真的有毛病。
　　可是这个任务能够见到薇歌宿主啊，就算是再打退堂鼓，它也不想离开。
　　薇歌对于它来说，真的是一个特别的存在，也许是因为她是它第一个宿主的原因吧。
　　七七现在没有形态，而是直接和姚若师宿主绑定的，毕竟它来这里，并不是因为执念，而是单纯的要完成将穿越者带回去的任务。
　　很快就到了皇宫，就算她的父亲，当朝的丞相大人，到了宫门口也得下马车走着，何况她这个女儿呢。
　　不过旁边却有一架富丽堂皇的马车，正慢悠悠的在宫门口徘徊，仿佛是在等人。
　　墨染扶着姚若师下了马车，才刚一沾地，对面马车就撩开了帘子。
　　姚若云长得可真好看，像是一个仙子，纯洁的想让人保护，可是姚若师知道，她也就看起来无害，实际上却是一个满腹心机的女人。
　　“姐姐怎么下了马车，这到流云楼的距离，可是还有好远呢。”姚若云坐在马车上，非常真切的关心着姚若师，仿佛两人真的是一对需要互相关心的姐妹一样。
　　姚若师瞥了她一眼，今日来宫中，可是她下的帖子，京城里许多贵女，都盛装过来，据说到了宫门口，就有一辆马车将人带进去，免去了劳累之苦。
　　怎么到了她这里，仿佛就不应该下马车一样。
　　姚若师敢肯定，要是她今天坐着马车过去了，明日里参父亲的奏章就能放在黄帝的案桌上。
　　“你说你是拯救女配系统？”姚若师忽然问七七。
　　七七已经花了四千个积分兑换了能够脑电波交流的功能，所以此刻姚若师只需要在脑海里想一想，就能够和七七对话了。
　　七七说道：“是的呀，宿主有什么吩咐？”
　　“那你把姚若云给我杀了。”
　　“嗯……”七七楞住，这个它还真的不行。
　　姚若师听到七七的犹豫，嘴角不禁带着冷笑，心里哼了一句，“说什么拯救女配系统，却连这点事情都做不到。”
　　七七羞愧极了，自己作为一个系统，好像啥事都没有做成过，不用姚若师宿主埋怨，它自己也觉得自己没有用处，以后真的得向其他系统取经，它们都是怎么完成任务的。
　　“宿主，系统不能干扰任务世界的正常运行的，系统只有辅助功能。”
　　“那我上去杀了她，你帮我掩藏踪迹，这样可以吧！”
　　七七：“……”
　　姚若师叹了一口气，带着墨染慢悠悠的往宫里走，前面是个带路的小太监，长得唇红齿白十分好看，姚若师不禁多看了几眼。
　　七七觉得自己感刚刚是被鄙视了，不禁被鄙视了，就差被骂脸上垃圾两个字了。
　　可是它的确不能这样做啊，可是自己要怎么做呢？
　　日常迷茫。
　　从宫门口到流云楼的路其实也不远，毕竟姚若云是黄帝喜欢的女儿，她的宫殿，可是很靠近黄帝的寝宫的。
　　那些世家贵女如此盛装打扮，也是为了看看能不能得了黄帝的喜爱。
　　姚若师心中冷笑，这些女人都脑子有毛病，黄帝都五六十岁了，难不成她们以为自己可以像姚若云一样一跃成为个公主，而不是妃子？
　　不过若真的成为妃子，恐怕那些女人也算是如愿以偿了吧。
　　姚若师自小身体不好，所以姚相对她颇多偏爱，何况她可是嫡女，而姚若云，不过是个下贱丫头靠着姚相醉酒之后的产物。
　　姚若师一直觉得，父亲给姚若云生母一个名分，给她一个二小姐的身份已经是不错的了，可姚若云却硬生生的觉得姚相对姚若师的偏爱是对她的苛待。
　　几次姚若云话里话外的意思是父亲欺骗了她生母的感情，才会使得她成了一个庶女。母亲是大家小姐，不愿意与她计较，她倒好，倒是脑补一出嫡母苛待庶女的故事，就连她，好几次她好言相劝，都被姚若云当做了炫耀。
　　姚若师虽然身体犹如弱柳扶风，但是性子上可不见一点软弱，后来发现姚若云就是个脑子有毛病的，就干脆不理了。
　　她可是相府嫡女，无端的和庶女争执，降了她的身份。
　　可是姚若云有办法，竟然得了黄帝的青睐，一跃成为了喏云公主，而且还喜欢三天两头的找她麻烦，真的是烦不胜烦。
　　本来以为这个系统还能帮她做点事情，干脆neng死姚若云就行了，可是没有想到这个系统这么没用，说的天花乱坠，结果就像是三十夜晚上盼月亮---没指望。
　　这样一路想一路走的，倒是不觉得累，也没有很久就到了流云楼。
　　她到的时候，这些世家贵女已经都聊起来了，看到她来了，几乎多噤了声。想必是因为她的名声，不愿意理她吧，不过她也不惜的理这些人。
　　拉着墨染，往个角落里去了。
　　姚若师之所以会嫁给九王爷，也是因为她的名声不怎么好，七七说了两个成语就觉得自己说的过分了，可是实际上姚若师现如今的名声，岂止是两个成语可以描绘的。
　　她这样一个恶毒的嫡姐，能够嫁出去已经是万幸了。
　　七七还不知道此时姚若师的名声早已经坏透了，不过它现在也顾不上它的宿主了，因为它看到了薇歌。
　　就在角落里，脸色有些苍白，身形有些消瘦，但是却和旁边的人有说有笑的。
　　七七叹了一口气，只是詹飞燕为什么也在这里。
作者有话要说：　　依旧是个温暖的小故事
这个故事之后，就会将之前故事的伏笔给写出来一部分了……
蟹蟹 斯巴达克斯的营养液
蟹蟹 钱钱的地雷
mua~

　　第37章 桃之夭夭

　　七七看着带着笑容的薇歌, 已经好久不见了, 不知道她有没有想自己, 自己上次不辞而别, 她是不是有点讨厌自己？不过它现在连个形态都没有……就算是有，又用什么样的姿态和她见面呢？
　　作为即将过门的九王爷正王妃, 她自然是有对九王爷身边的莺莺燕燕了解了一番，这位有些苍白的女子, 就是刚刚生了个儿子的邵薇歌, 据说是九王爷从边远地区带来的女子。
　　旁边那个英姿飒爽的, 是九王爷的师妹，据说和王爷也有一腿, 要不然怎么会总是在王府后院呆着。
　　作为即将过门的主母, 似乎可以过去打个招呼？主要是这个宴会太过无聊，若是能找个人聊一聊，也是不错的。看这两个姐妹独独坐在角落里, 应该和姚若云不怎么要好。
　　只要是姚若云不喜欢的，她总是想要去了解了解, 如果犯轴是个病的话, 那她一定已经是病入膏肓了。
　　詹飞燕好不容易才惹的薇歌笑了几声, 结果就看到一个人影走了过来，詹飞燕瞧着，好像是姚相的嫡女，姚若师。
　　薇歌怀孕之后，她本想和薇歌直接成亲。
　　可是于克义那个混蛋, 竟然先她一步向皇上求了赐婚。
　　害的她与薇歌只能在王府的后院住着，早晚有一天，她信誓旦旦的想着，早晚有一天，她能够八抬大轿的将薇歌娶进府中。
　　薇歌心里的苦闷，恐怕只有詹飞燕能够了解一二，薇歌想要的，一直是前世那个宝宝，可是如今生下的，却是个男孩。
　　詹飞燕不禁想，那个和宝宝长得一样的七七，是不是搞错了孩子。不过现如今也没有机会见到它，她只能尽力安慰薇歌，也许宝宝只是换了一个性别来到这个世间，就如同她一样，若是可以，她更想做一个可以为薇歌遮风挡雨的男人，而不是因为流言蜚语，只能让薇歌进入于克义的后院的詹飞燕。
　　她甚至也是清楚的，于克义抬了薇歌入府，也=是为了她俩着想，毕竟这个孩子来的太过离奇。
　　记忆回想到一半，姚若师已经走到了她俩面前，姚若师先对薇歌抛出橄榄枝，要说这两人，姚若师显然对薇歌更有好感，也不知为何，对詹飞燕，有一种说不上来的讨厌。
　　绑定在姚若师脑海的七七，完全不知道自己的情绪感染到了姚若师宿主。
　　“可是邵家小姐？”姚若师的声音轻轻的，好像怕惊扰了这个脸色有些苍白的女子。
　　詹飞燕觉得姚若师来者不善，毕竟她是于克义快要入门的妻子。
　　哪里会有妻子对小妾表达好感的？
　　要说于克义，可是厉害的很，后院里一窝蜂的女人，不是这个大臣塞进来的，就是那个下属送的，知道的说他风流，不知道的还以为他府上是开妓院的呢。
　　于克义忽然变成这样，还是从七个月前开始的。
　　于克义本来后院是很干净的，除了几个伺候的丫头，根本找不到一个雌性，要不然七七也不可能将他列为薇歌的丈夫候选。
　　可是不知为什么，忽然之间像是犯了病一样的往府上抬姨娘。
　　什么莺莺、什么艳艳，什么如歌，什么如画，都往府上带。
　　不过虽然抬了那么多女子，但也只有薇歌一个人生下贝勒，当然，还不是于克义的孩子。
　　作为于克义的师妹，詹飞燕自认还算是了解自家师兄的，但是这些日子以来，好似有些看不懂他了。
　　詹飞燕往旁边坐了坐，半挡住了姚若师看着薇歌的视线，姚若师眼神微微暗下，不是低沉，反而带着一点炙热，仿佛是一种见到同类的欣喜。
　　薇歌被自己的脑补给吓了一跳，什么同类，难不成她们还都不是人吗？
　　薇歌最近的情绪是有些低落，对于别人的情绪也更加敏感了一些，见到詹飞燕如此，也知道詹飞燕是怕自己被欺负了去――可她又不是三岁两岁的小孩，哪里那么容易被欺负了去。她心里有事甜蜜又是无奈，一时之间，就忘了要回姚若师的话。
　　没有等到回答，姚若师也不在意，她做到两人旁边，仿佛自说自话一般，开始介绍起自己的日常以及爱好乐趣。
　　说了一大通，她让墨染去端茶水，此刻她几乎是已经挨着薇歌坐了。
　　詹飞燕时时的冲她飞过来刀子眼，可是她浑然不觉得继续和薇歌说话。
　　她虽然出身高贵，不怎么会讨好别人，但是薇歌十分单纯，她只要表达出自己的善意，很容易的就取得了薇歌的信任，这一会儿，薇歌已经和她聊的十分投缘，恨不得姐姐妹妹的互相称呼了。
　　姚若师早已经发觉了詹飞燕的恼意，可她性子就这样，那些真的讨厌的，便是一个字也不屑与她言语，喜欢的，又恨不得将所有东西都捧上来。
　　眼前的，薇歌显然是她喜欢的，而詹飞燕，却是她十分想要让她吃瘪的。
　　七七在姚若师的脑子里开心的打滚，没有想到詹飞燕还有今天，只恨不得跑到外面去嘲讽詹飞燕一番。
　　墨染很快回来了，一起回来的，还有去帮薇歌去取披风的小桃。
　　小桃脸颊红润，额头上带着薄汗，气息有些不稳，显然是跑的有些急了。走过来的时候也没有注意到其他人，光顾着看自家小姐了，“小姐，赶紧披上，虽然是早间，但是天气还有些凉，你如今可是刚出了月子，别受了凉。”
　　姚若师的视线从小桃出现就没有换过地方，她直勾勾的看着小桃，一眨不眨。
　　墨染看着自己小姐的眼神，忽然记起了小姐所说的那句，“大概是害了相思病吧”，现在倒是不知道，到底是小姐故意揶揄的，还是真的了。
　　七七忽然觉得有些不对劲，怎么这个宿主看小桃姐姐的眼神，有点奇怪呢？
　　这绝对不是七七敏感，实在是因为她的两个任务，结果都是宿主和女孩子好上了。
　　但是它又觉得，哪里有那么巧合的事情，也许是它想多了吧。
　　可是最终它还是没有忍住问了出来。
　　姚若师正在看着小桃，只觉得这个女孩哪里都好看，都可爱，恨不得直接拉到身边来逗弄。
　　姚若师从小锦衣玉食，出身可以说得上是高贵的了。
　　她自小就独立，很早就知道自己想要什么，自然也很早就发现了，比起来精壮的男人，她的视线更多的停留在娇小可爱的女子身上。
　　姚若师身体不好，三天两头的生病，所以更喜欢那些活泼的女孩子。
　　她和小桃的相遇，还得往前推两个多月，不过是在街市的惊鸿一瞥，姚若师就将小桃狠狠的印在了心上。
　　不知道住址，不晓得名姓，不过是匆匆的一眼，姚若师两个月来，却在梦里描绘了千百遍小桃的模样。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　七七直问了好几遍，姚若师才恋恋不舍的将视线移开。
　　她疑惑的问着七七，“你不是自称自己很厉害吗，难道还不知道我喜欢的是女子？”
　　七七楞住，“你怎么能喜欢女的！”
　　“我怎么就不能喜欢女的？”
　　这还真的把七七给难住了，为什么宿主不能喜欢女的？
　　不对不对，它是言情系统啊，不是百合系统，为啥她的宿主要喜欢女的？难道下次它要绑定一个男宿主才可以打破这个魔咒？
　　在此刻，它生无可恋的打开系统面板，打算要瞻仰一下自己言情系统这个标识。可是它看到了什么，本来该是言情两个字的系统属性，结果变成了百合？
　　什么情况，它怎么忽然变成百合系统了，谁给它转的组，它怎么一点都不清楚？
　　七七没有回答，姚若师就当它是词穷了，想了想，还是打算暂时放过七七，毕竟现在小桃在旁边。
　　小桃看起来是邵薇歌的丫鬟，那么她嫁到王府去之后，那小桃岂不就是在自己的眼底下了？
　　她忽然开始期待婚礼的到来了。
　　墨染是姚若师的丫头，自然是知道自己小姐……嗯，似乎喜欢女孩子的。
　　不仅是她，就连姚相也清楚小姐的性向。
　　小姐从小就聪慧，但是身体却一直不好，大夫说小姐活不到二十五。所以老爷即使知道这件事情，也当做不知道，只要小姐过的开心，就什么都可以了。
　　甚至于墨染曾经以为，自己会成为小姐的……嗯，她拍了拍自己的脸颊，要不然说自己多想呢，小姐又不是那么饥不择食，什么人都喜欢。
　　哎？不对，好像把自己给骂了啊……
　　姚若师靠着薇歌，冲着小桃说道：“你叫什么名字？可是有婚配了？”
　　小桃从一进来，就感觉到一股炙热的视线，那视线显然就是她没有注意到的姚若师身上传来的。
　　她被这股视线给惹的脸颊通红，这一会儿不仅没有因为停下而休息下来，反而心跳的更加快，脸颊也更加烫了。
　　被姚若师问了，小桃福了福身子，回答道：“回禀这位小姐，奴婢小桃，没有婚配。”
作者有话要说：　　求包养，mua~
求花花，mua~mua~
感谢銎647 的营养液，爱你哟

　　第38章 桃之夭夭

　　
　　虽然姚若师是不怎么在意小桃是不是有过婚配, 但是没有婚配的话, 就更好一点了。
　　要是婚配的话……不是有那一句话说的好嘛, 没有撬不开的墙角, 只有不努力的小三，姚若师可是给自己摆正了位置, 要做一个有实力有魄力有竞争力的小三。
　　嗯，不过, 她现在还得做好正室, 才说其他。
　　等到姚若师已经和小桃也打好了关系, 姚若云才姗姗来迟。
　　她之前是与姚若师一起进的宫，又因为是做的马车, 恐怕早就应该到, 却在此时，已经快到午时的时候才姗姗来迟。
　　旁边那些贵女们一个个谄媚的上前奉承，她远远的看见了, 只在嘴角勾起一个充满着嘲讽的冷笑。
　　今日宴请的，都是一些并不怎么有底蕴的女眷, 她也就只能在这些人身上找一找存在感了, 庶女就是庶女, 把自己的身份放的那么低，难道还想让别人高看她一层？
　　薇歌对于姚若云的感情也是十分复杂，对于她来说，她前世的遭遇毕竟也有姚若云的手笔，可是对于她今生来说, 姚若云与她又没有什么瓜葛。
　　她的性格就注定她无法像姚若师一样，可以冷艳高贵的瞧不上姚若云，薇歌更多的会在想，自己拿着前世的事情对姚若云敌视，这样是不是对她有些不公平？
　　姚若云可没有薇歌那么好心。
　　她请邵薇歌和姚若师过来，就是让她们俩斗起来。
　　虽然不知邵薇歌耍了什么手段，竟然能够攀上九王爷这可歪脖子树，但她依旧看不上邵薇歌这个乡村野妇。
　　只要一想到自己前世受的委屈，她就恨不得将眼前的这两个人手撕了。
　　姚若师，从小夺走她的宠爱还不够，甚至自己倾心的三皇子对她也十分青睐，若不是因为得知她与三王爷订了亲，她也不会一时悲愤的嫁给权承嗣那个混蛋。
　　权承嗣长得倒是人模狗样的，大婚之初，她也曾想着只要权承嗣对她一心一意，她也愿意纡尊降贵的与权承嗣好好生活。
　　可是没有想到，权承嗣竟然已经娶了妻子，而且还带着孩子跑到京城里来，害的自己丢尽了颜面。
　　这个邵薇歌装作自己多么无辜的模样，其实不过是个攀龙附凤的贱蹄子而已。
　　姚若师身体不好，二十岁的时候，终于死掉了，邵薇歌最后也暴尸荒野。
　　就在她以为自己能够安心生活的时候，权承嗣那个混蛋，竟然联合她的丫头，偷偷的在她的茶水里下了毒。
　　幸亏老天垂帘，让她能够重来一世，这次，她一定不会这么傻了。
　　可惜她来的有些晚了，让姚若师抢走了许多光芒。不过她的重生也让她获得了许多先机，就像此刻，她的那个吃里扒外的丫头早就让她寻了个由头处理了。她也想办法让京城里的人，知道了姚若师的真实面目。
　　这一次，姚若师不会那么好运的得到三王爷的青睐，就更加别想抢了她的风头了。
　　至于邵薇歌……
　　姚若云有些不明白，为什么她什么都没有做，邵薇歌却和前世完全不一样了。
　　不过因为作为重生者的自信，让她觉得薇歌不过是因为自己的蝴蝶翅膀而产生的变化，比起姚若师来，她更加不把薇歌放在眼中。
　　前几日，她的探子已经回话，权承嗣已经进了京城，只是权承嗣这次十分狼狈，据说是一路讨饭来的京城。
　　姚若云让探子装作欣赏他的模样，资助了他不少的钱财。
　　凡是得罪过她的，她绝对不会放过。
　　行走间，姚若云已经被那些贵女们簇拥着走到了几人面前，她先是看了一眼小桃，夸赞道：“这女孩儿真是好看，明眸皓齿，真真的标致！”
　　这里三个主子，她却单单的夸赞起了小桃这个丫头，这不就是打她们的脸吗。
　　可惜眼前的这三个人，完全都不在意。
　　詹飞燕是脑子没有那根线，就算是把周围的丫头夸成一个后花园，她也察觉不到人家是在给她没脸。薇歌呢，小桃被她当做了亲妹妹，纵然现在她只能算是个丫头，不过也是因为不得已而已，若是可以，她恨不得直接将小桃作为邵家的二小姐来介绍。至于姚若师，她就更别说了，夸小桃的身上，她与有荣焉的挺了挺胸口，比夸她还让她开心。
　　姚若云本想着，你们两个虚伪的家伙，我就不信你们不露出真面目，可是等她说完，三个人没有半点反应，甚至还点了点头，仿佛是在赞同她的话。
　　姚若云根本就没有把詹飞燕放在眼中，不过是一个王府的侍卫，还是个女侍卫，没有半点用处，可就是她看不在眼里的女侍卫，首先回答了她的话，“小桃的确是好看，”她早已经摸清楚了，小桃就是薇歌的弱点，只要夸小桃，薇歌总是会高兴的，说以说完这句话，直接转过脸来对薇歌笑嘻嘻的说道，“是吧薇歌。”
　　薇歌也跟着点了点头。
　　虽然没有人问姚若师的观点，但是她还是“十分公正”的说道，“小桃精灵活泼，说是仙女也不为过。”
　　姚若云哽住，她倒是可以引出下面的话，比如她就想要说，这丫头长得好看，放在九王爷身边，是不是……
　　这话就得说一半，只要效果达到了，她们自然会脑补剩下的话。眼前的三个女子，一个是九王爷未过门的王妃，另外两个，是九王爷的姬妾，她就不信，这三人不会争风吃醋。
　　可是她万万没有想到，三个人一边赞同她的话，一边还细数起了这丫头的优点。
　　她看着装模作样的姚若师，不禁有些阴阳怪气的说道：“不知九哥哥可曾打算要抬了她进府啊。”
　　此话一出，她就觉察出有些不对。
　　若是之前，她稍微那么一说，就显得她心直口快，可是此时说话，瞬时让她显得十分恶毒，而且……她回头看了一眼那些贵女们，她们一个个的转头的转头，捏帕子的捏帕子，都当做什么都没有听到。
　　可惜姚若师并不像那些狗腿子们那么有眼力见儿，她淡淡的嘲讽，“喏云公主倒是有本事，九王爷的后宅之事，您也想要插一手？”
　　姚若云恨恨的咬了咬唇，抬起头的时候，又是那番天真无邪，“姐姐说的哪里话，本宫是想着，这丫头长得好看，九哥哥固然是喜欢的吧。”
　　“喏云公主还挺热心的，喏云公主倒是挺关心咱们九王爷呢，恐怕九王爷喜欢吃什么，喜欢喝什么，喏云公主都是知道的吧。”
　　姚若云恨恨的跺了跺脚，但只是轻轻的，姚若师这是打算拉她下水，她自己嫁给那个纨绔还不够，竟然还打算毁了她的名声，难不成当她是吃素的吗。
　　“姐姐哪里话，于本宫，九哥哥是兄长，于姐姐，九哥哥可是本宫的未来姐夫，本宫自然是关心的，姐姐可不要打趣本宫。”
　　她好歹是圆过来了，可是被人相信不相信，这还得两说。
　　姚若师翻了个白眼，貌似是呐呐自语，但是声音却不大不小，周围的都能听得到，“哎，喏云公主管的也太宽了，连姐夫的院子都想插一手啊。”
　　姚若云绷住嘴角，只当自己没听到，比这没脸的事情都经历过，难道还怕她一两句的挖苦吗？
　　也是她没有稳住，这些日子因为重生而顺风顺水了起来，所以就有些懈怠了。她振奋精神，打算要好好的思量一下，以后每一步都要仔细琢磨，万万不能再被人抓住把柄。
　　作为议论中心的小桃还有些懵，不过她向来心思宽，一会就忘记了。
　　不过在这样的场合下，她觉得浑身上下都难受，恨不得马上就回到家里去，这些人看自己的眼神，真是不舒服极了。
　　薇歌很快发现了姚若师和姚若云之间的明争暗斗，上一辈子她凄惨的来，她只是一个孤女，自然没有机会见到姚若师。
　　不过也曾经听过那么一两个传言，据说姚若师不喜姚若云，把姚若云害的差点毁了容。
　　可能是因为对姚若云有敌意吧，她见到姚若师，不仅不觉得姚若师是个恶毒的女人，反而觉得姚若师很好，很温柔，很善良，但是骨子里，又透着一点坏。
　　这一点，和小桃倒是有点像，就像是长不大的小孩一样。
　　姚若云被下了脸面，自然不愿意在这里多待，呼啦啦的一群人过来，又呼啦啦的一群人离开。
　　她与贵女们有说有笑，只是眼底那抹阴沉怎么也去不掉。
　　恐怕此刻，邵薇歌和姚若师，又被她记了一笔账，对了，还有作为没有什么存在感的詹飞燕。
　　对于七七来说，最看不得的就是薇歌被欺负了，反而它现在整个宿主，它倒是不怎么关心。
　　它问道：“宿主宿主，咱们要不要下毒给她，你上次不是说咱们杀死她吗，要不要计划一下？”
　　姚若师挑了挑眉毛，她还没有自恋到七七会为了她出气，只是七七这样做是为了什么？
　　瞬间，她对七七的存在就更加感到好奇了。
　　“那不过是开玩笑的，你怎么当真了，毕竟我也是很善良的，让我杀人，我可不敢。”姚若师淡淡的对七七说道。
　　七七觉得自己好像是被敷衍了，这一句话，姚若师宿主几乎都没有什么语气的说完了。
　　可是没有宿主，它根本不能对姚若云做什么。
　　狠狠地，七七也在自己的小账本上给姚若云记了一笔。
　　

　　第39章 桃之夭夭

　　姚若师和于克义的婚礼很快举行了, 京城里的人都说, 于克义于姚若师早已经有了奸情, 现在已经是大了肚子, 珠胎暗结，没有办法, 才赶紧成的婚。
　　也有的说，是因为姚若师看上了于克义的美貌, 非得逼着于克义娶她。
　　不过市井的流言怎么传, 却都不敢大声了说, 毕竟这两位，一个是九王爷, 虽然看起来不像什么能成大事的人, 但总归是皇家的人。另一个，那可是姚相的掌上明珠，即使已经被所有人鄙视了, 但毕竟人家也是千金小姐，弱是这些话被传到她的耳朵里, 依着她那个刁蛮的劲头, 非得将这些传播流言的人给抓紧大牢里不可。
　　不过说什么的都有, 却仅仅是流言而已，而且姚若师和于克义真的就不知道吗？当然知道。不过一个是不在意，一个是将计就计而已。
　　婚礼这天，新郎于克义骑着高头大马，但是因为他不善骑射, 即使在一匹乖巧的骏马上，也歪来歪去，好像下一刻就要掉落下来一样。
　　后面依次是回避牌、吹鼓手、铡锣、缀灯、旌旗等，同时把金瓜、钺斧、朝天镫等各种兵器，也都排列在仪仗的行列里。
　　不过这些东西都是姚相自己收拾好了，前几日京城的人可都注意到了，这些人都是从姚相的府邸趁着夜色跑到九王爷府邸的。
　　他们以为自己掩藏的很好，但是这世间哪里又不透风的墙。
　　正是因为这样，这场面越是宏伟，看热闹的平头百姓，就越是觉得姚若师是拼了命的想要倒贴。
　　于克义被人搀扶着下了马，整理了一下胸口的大红色的绣花，转过来脸的时候，正巧看热闹的人群里有一个长得十分标致的美女。
　　于克义也顾不上去扣门，转而却跑到那路人的身边，说道：“这位小姐好生面熟，咱们是不是在哪里见过？”
　　那小姐本来只是个看热闹的，只是没有想到这热闹竟然看到了自己身上，可毕竟眼前这个俊美的男子是九王爷，虽然有些纨绔，可他毕竟也是有纨绔的资本。
　　张小姐脸上一会儿红一会儿黑，小声的嗔怒了一句，“登徒子。”只是这三个字绵软无力，说是在骂于克义，但更像是一根羽毛，轻轻的在于克义的心头上撩着。
　　还好王府的下人还知道在这样的情况下，若是九王爷还不赶紧扣门，这丢的可是姚相的脸。
　　九王爷作为王孙贵族，而且是姚相的女婿，虽然说姚相不太好对他怎么什么，可是他们这些下人都听说过，姚相最喜欢迁怒，要是迁怒与他们，这可不是他们能够承受的起的。
　　于克义不怎么情愿的跟着下人走到了大门口，伸出手在大门上，敷衍的扣了两下。
　　等了一会儿，并没有人打开门，也没有人应声。
　　于克义想了想，转过身对下人们说道：“走了走了，烦死了，不想嫁咱们赶紧打道回府吧。”
　　话说着，就往张小姐那边走。
　　张小姐的表情更是恼怒中带着喜悦，喜悦中又扣着扭曲。他要过来了，不过是一个纨绔，竟然想要染指本小姐，但心中又有个声音在说，他长得如此俊美，而且他肯定是被逼着娶这个刁蛮大小姐的，他这样，肯定是对我一见倾心，我是不是要回应一下？
　　这样想来想去，她刚想冲着于克义露出一个含羞带怯的笑容，结果发现于克义被拉住了。
　　下人甲劝解道：“王爷，这可是皇上的赐婚，你要是出了差错，肯定会被皇上怪罪的，快点去扣门吧。”他说完，冲着张小姐露出一个凶神恶煞的表情，仿佛是在说，哪里来的乡村野妇，赶紧滚一边去。
　　张小姐满心的委屈，怎么说她也是尚书府的小姐，何时受过这样的委屈。一时间，又对九王爷以及身边这位下人甲充满了怨意。
　　于克义仿佛才想起来，这场婚事是皇帝做的主，终于心不甘情不愿的走到门口，敲了两下，这次可比上次声音大的多。
　　但声音却还是很小声，就他这种不情不愿的态度，若是说他真的喜欢姚若师，那可真是有鬼了。
　　下人甲也顾不上什么以下犯上，要是还不开门，他还真害怕王爷直接转身就走。
　　下人甲的手可是很用力，而且当门发出喑哑的声音，似乎快要打开的时候，他飞快的跑到于克义的身后，垂下头，仿佛什么都不知道的样子。
　　门口站着姚相，脸色通红，眼角青黑，穿着一身不新不旧的衣服，肚子挺的如同十月怀胎，嘴角微微抽搐，不知是不是将于克义刚刚的所作所为都听到了耳中。
　　他甩了甩袖子，哼了一声说道：“九王爷来的时间，好像有点迟了啊。”
　　于克义虽然看起来放荡不羁，但是面对姚相的时候，倒是还撤出一点笑意，仿佛对眼前的人多么崇敬的模样，只是低下头的时候，满脸的阴沉。
　　姚相是真的生气了，于克义也是真的不在乎。
　　两人大眼瞪小眼了一会儿，终究是作为父亲这个职位让姚相没有什么底气。
　　“你要是敢亏待我女儿，小心我扒了你的皮。”
　　他威胁着，脸上的表情似乎是气愤，但更多像是尴尬，声音虽然洪亮，但是一字一顿，仿佛是在念台词。
　　在场的人只当姚相是气的很了，只有于克义悄悄的冲姚相摇了摇头，仿佛是在冲他传达着什么信息。姚相擦了擦额角沁出的汗水，转过身，像是被兔子追赶一样的跑到里面。
　　“女儿啊――”他大喊着，仿佛不是在嫁女儿，而是死了女儿一般。
　　门口看热闹的人不觉都露出了同样的鄙夷神色，就连相府的下人与王府的侍卫们，也都面色尴尬，恨不得找个地洞转进去。
　　于克义更是在门口踌躇，十分不愿意进去。
　　下人甲已经戳了他几十次了，可是于克义就像是木头人一样，无知无觉，就是不愿意进去。
　　忽然，外面的锣鼓唢呐声还没有响起来，相府里面倒是热闹了起来。
　　摔盘子的，打盆的，骂人的，啼哭的，好不热闹。
　　众人都伸长了脖子往里面看，就连于克义也充满了好奇，悄悄的站了进去，可是还没有等他走进去多少，就看见到飞奔回了门口，跟在后面的，还有一脸僵硬的姚相，以及背着新娘的喜婆。
　　喜婆的表情才真是精彩，她被子不断挣扎的新娘，脸上很快努的都是红色，到了轿门口，什么都不说，背过来一把把新娘扔了进去。
　　这是有习俗的，新娘的脚不能落地，按理说，这轿子应该也是从里面抬出来的，但是却仿佛是故意给别人看一般，把轿子放在门口，又这样不管不顾的将新娘子扔到了地下。
　　轿子有个小门，喜婆将新娘子扔进入之后，赶紧把小门给栓上了，里面传来了敲打声，可周围的人就像是没有听到一样，喜气洋洋的。
　　喜婆走到于克义身边，“王爷有喜，恭祝王爷和王妃，锦瑟和鸣，举案齐眉。”
　　以往喜婆给新郎官那都是长篇大论的夸赞，可是到了这里，她就只想着，赶紧说完，可不愿意再多呆。
　　锣鼓声吹吹打打的离开，仿佛刚才那尴尬的一幕都不存在一样，不过看热闹的众人现在也有了自己的考量，恐怕这场婚事，不仅九王爷不愿意，就连姚相大小姐也不愿意。
　　等迎亲的队伍一离开，相府的人鱼跃而出，纷纷将相府门口所有的红色都打理了干净，仿佛刚刚嫁女的事情，不过是众人做的一场梦而已。
　　而身在王府的薇歌，正用着午饭，新娘子接过来，要等到晚上才能行李，他们这些不怎么相关的人，自然可以自己解决自己。
　　小桃坐在旁边，薇歌自己用着饭，詹飞燕一边抱着小娃娃，一边还有说话逗薇歌开心。
　　小桃匆匆的吃了几口饭，就说道：“小姐，姑爷，你们吃吧，我抱着小少爷出去溜达溜达。”
　　虽然冲外面，薇歌是于克义的小妾，但实际上，众人都已经默许了，詹飞燕才是薇歌的夫君。小桃对于自己这个女姑爷本来也是横挑鼻子竖挑眼的，但是现在看来，姑爷对小姐那可是一心一意，如果不是因为老爷说的，形势不明，恐怕小姐和姑爷早就名正言顺的成亲了。
　　邵老爷如今在朝中做了官，虽然不大，但也是正二品的官员，小桃对于这些不怎么了解，但是她也是跟在邵老爷后面见过皇帝的人了，所以她还是能够理解老爷如今的处境的。
　　毕竟那个皇帝，看起来就不像是什么好人。
　　因为要收拾于克义和姚若师的婚礼，这几日府里面都忙的人仰马翻，为了不撞上什么不该撞的人，小桃她们这几天都没有出门，都在自己的小院子里吃喝。
　　王府里虽然现在人员混杂，薇歌作为唯一生下了“庶长子”的女人，为了保护她的安全，门口一直站着两个侍卫，是詹飞燕的手下，自然是信的过的。
　　小桃怀中抱着的，正是薇歌的生下的儿子，名叫于翔，不过这名字只是为了给别人说的，他真正的名字，应该叫做p安。
　　这其中自然带着薇歌对他的期望――平安喜乐。
　　小桃在院子里抱着p安来回的踱着步子，手中轻轻的打着牌子，就在这时，她似乎瞟到了一个红艳艳的身影，从院门口飞过去了。
作者有话要说：　　感觉这是一个痴汉的故事……emmmm

　　第40章 桃之夭夭

　　
　　小桃本来也要就是眼角的余光扫了一下, 若是说她真的看见什么了, 那肯定是没有。
　　因为今天是于克义大婚的日子, 所以来往的人也都, 小桃也就没有往心上去，哄着p安, 又转到了另外一边，因为墙角下蚊虫多, 所以詹飞燕找人特意将墙角给打理干净了, 此刻墙角下中种着一些花草, 都是平常薇歌伺弄的。
　　就看到繁茂的花草中间，多了一个不大不小的半个脚印, 仿佛是从天而降, 不小心踩上去的。
　　小桃心里提高了警惕，她可是记得邵老爷的耳提面命，在王府里, 不能惹麻烦，但是遇到了危险, 也不要害怕, 赶紧叫人。
　　她不敢跑的太快, 但是脸上的凝重还是泄露了她此刻心情并不平静，抱着p安，她装作只是走到这里要转回去的样子，慢慢的走到中间，然后飞也似的往房间里面跑去。
　　可是房门就在那里, 好像怎么跑也跑不到房间里似得，她这才注意到，自己的衣领被人抓住，自己此刻，两只脚几乎都是悬空的。
　　她本来就不是什么心思缜密的人，此时她的恼怒很快就占了上风，恐惧这种心思，早就被她甩到爪哇国去了。
　　她怒气冲冲的转过脸来，对着抓着她衣领的人就是……
　　就是……
　　眼前穿着红衣，脸上涂着好看脂粉，眼中带笑，嘴角微微上扬着的，可不就是今天婚礼的主场――姚如师嘛！
　　小桃对她也只有一面之缘，但是那时的她看起来雍容华贵，感觉什么事情在她的面前，都是云淡风轻的模样，而此时的姚若师，仿佛就是一个坏人一样，总觉得她肚子里好像在憋什么坏水。
　　看到小桃转过脸来，姚若师开心极了，点着小桃的鼻尖，“你跑什么，我又不是打老虎？”
　　小桃才发觉，姚若师个子挺高，比她要高一个头的样子，不过小桃本身个子就小，比她高的也多了，但是却从来没有一个女孩子，给她那样的压迫感。
　　小桃皱着鼻子，p安也皱着鼻子，两人的模样几乎一模一样，如果不是因为知道这孩子是薇歌生下的，姚若师还真的以为，这是小桃生下的呢。
　　“你做什么，你快放开我，不然我可就叫人了。”
　　姚若师恶劣的回答：“那你叫呗，我可马上就是王妃了，你说她们是听我的，还是听你的。”
　　这里的动静不小，薇歌和詹飞燕听见声音就走了出来，薇歌最近总是恹恹的，对什么事情好像都提不起精神，但是看到小桃被人无端抓在手里，还是有一股气从心底蹿了出来。
　　“你是什么人，赶紧放开小桃。”
　　姚若师啧啧的可惜了一声，将小桃放开，就看到小桃飞奔到薇歌的身后，长长的舒了一口气。
　　姚若师看到这里，眼中的神色不禁有些变化，总之不是什么好的变化就是了。
　　不过她很快反应过来，看着薇歌说道：“哎呀，妹妹忘记了，我是王爷的王妃啊。”
　　薇歌生气了，詹飞燕也不怎么高兴，不过她到底还知道给于克义一些面子，说道：“今日王妃大婚，怎么跑到这个偏僻的地方来了。”
　　“哎……”姚若师长长的叹了一口气，“我才刚刚来王府，人生地不熟的，不觉得就有些走错了路，这也是难免的嘛。”
　　门口的两个侍卫你看看我，我看看你，赶紧冲着詹飞燕摇头，表示不是他们将王妃放进来的。
　　王妃固然尊贵，但是老大更加不好惹。
　　“王妃进来的方式，也是够特别的了。”詹飞燕淡淡的嘲讽。
　　薇歌本来只会急了，一时没有想起眼前的人是谁，这时才反映过来，她就是于克义将要过门的妻子，姚若师。
　　毕竟以后还是要在王府里住的，薇歌不免就有些尴尬，觉得自己有些唐突了，可是又因为詹飞燕的两句话，才想到，姚若师今日应该是大婚了，怎么会无缘无故的跑到这里来。
　　难道是因为自己生下了孩子，觉得自己是个威胁？
　　虽然薇歌想要解释，可是这其中牵扯的不小，却又不知道怎么解释，就算解释了，她会不会信，这些都是问题。
　　飞燕以为她还是因为孩子的性别而苦恼，其实并不是。
　　她也是早有所觉的，她能够重来一次已经够幸运了，而且对于前世的记忆，她已经慢慢的都释然了，即使宝宝不能再回到她的身边，她相信宝宝也会过得很幸福的。
　　而安儿，是她飞燕的孩子，两个女子本来就是不能有孩子的，现下她们有了，已经比别人幸福多了，还有什么计较的？
　　她只是觉得不安，因为自己的原因入了王府，可是毕竟自己生下了孩子，怎么说也对于克义的名声有了妨碍，在她眼中，可没有三妻四妾的道理，她觉得，于克义也是想要一个爱人就足够了的人，正是因为这样，她认为自己可能会成为于克义幸福道路上的绊脚石。
　　特别是于克义婚礼在即的时候，这种感觉就越来越强烈。
　　其实这些都是一些无所谓的东西，毕竟于克义不仅将她抬进府，而且还有其他一些莺莺燕燕呐。
　　而七七看的分明，薇歌的模样，分明就是产后忧郁症。
　　这也没有办法，它又没有办法帮薇歌医治，就连抗抑郁的药品，也得它在薇歌的身边，才能给薇歌吃啊。
　　好在薇歌的病并不严重，而且詹飞燕一直在身边陪着她，所以她也不算多严重。
　　只是会多想一点，忧愁一点，但给她更舔了积分忧郁的美感。
　　对于这一点，就是詹飞燕又是沉浸在薇歌的美色当中，又是为薇歌担心，真的是，好不纠结。
　　姚若师真的没有想那么多，她真的只是路过而已，王府虽然不大，但是也确实不小，她来来回回的溜达，就真的走错了路。
　　不过进这个院子绝对是自愿的，毕竟远远的就看到小桃了呢，她特意跳墙进来的。不过她也是大意了，忘记了小桃可是薇歌的下人，得想个办法，让小桃独自一个院子才好。
　　七七看着薇歌为难的表情，可是心疼了，于是期期艾艾的对姚若师说道，“你可不能欺负薇歌姐姐啊，你看她多好看啊。”
　　姚若师差点笑了，因为她好看，所以自己就不能欺负了？
　　不过这个逻辑也是十分的和自己的胃口的，不过对于她来说，越是好看的可爱的，是就总想要欺负一下。
　　“你不是我的系统吗？我怎么觉得你好像很多维护她似得，难不成你们系统也会喜欢人？”
　　七七这几天被姚若师给吓怕了，姚若师这个人，真的是太恶劣了，总是打击它，如果不是它心思坚韧，肯定要被她给揶揄死了。
　　所以七七最近安静多了，但是看到薇歌不开心的样子，就强忍着出来了。
　　姚若师对七七的构造很是好奇，更加好奇七七所说的，另外的世界，无论是任务世界，还是那个凌驾于任务世界的系统世界。
　　这些都是她从来没有听说过的东西，她的好奇心，让她没有办法放过七七。
　　也正是因为这样，最近一段时间，姚若师把七七欺负的都不怎么敢出来的。
　　可眼前她只是说了几句话，薇歌几乎站在那里，只是有些伤心的模样，七七就又跳了出来，他不禁想要知道，七七和薇歌，到底是有什么关系？
　　难道她也和自己一样，是女配们中的一员？
　　七七还不知道，自己严防死守的秘密，就这么一丢丢的时间，就被姚若师想到了。
　　姚若师只是觉得婚房里面太闷了所以才出来的，可是时间一点一点过去，她似乎也到了回去的时间了。
　　虽然她不在理，但是她一点也不觉得羞愧，看了看太阳，她说道：“下次再来找你们，我还有点事情，我就先走了。”
　　很多人因为三两句说不过别人就走，身影就会显得有些狼狈，可对于姚若师来说，根本不存在这样的可能，她真的是因为时间不早了，而且看小桃对她的抗拒，就算她留下，好像也没有什么意思。
　　至于薇歌和詹飞燕，她根本就不放在眼里。
　　她溜溜达达的回到婚房，门口站着守门的丫鬟差点吓得把下巴掉了，支支吾吾的指着姚若师，然后再指了指房间里面。
　　她怎么也不敢相信，怎么会出现了两个王妃。
　　姚若师此刻正在脑海里和七七对话着，也没有空理她，推开门就进去了，坐在床沿上，一只脚踩了上去，手臂搁在腿上，脸颊枕在手背上，问着七七：“上次跟你说的事情，你想好了吗？想好了赶紧说啊。”
　　七七期期艾艾的问道：“什么事情？”
　　“就是你到底能做什么，你又能帮我什么？”
　　七七打开系统面板，将自己的一千积分拿出来，系统商店刷出来许多一千积分以内的商品，至于以上的，除非七七身上有足够的积分，不然都是隐藏的。
　　姚若师看着空中的面板，什么美颜丹，辟谷丹，什么捉妖符，倍化符，乱七八糟的东西，听都没有听说过，但是也有一些美食啊，或者日常用品，倒是挺多的，价格也不是那么贵。
　　只是姚若师的视线转了又转，终于看到了一个东西，她指着生子丹问道：“这个东西，就是薇歌和詹飞燕用的吗？”

　　第41章 桃之夭夭

　　
　　七七咦了一声, 问道：“你说的啥？”
　　“难道你以前不是邵薇歌的系统吗？而且邵薇歌可是和詹飞燕生下了孩子, 两个女人, 怎么可能生的下孩子, 肯定是有你的帮助吧。”
　　“啊，怎么可能, 薇歌姐姐怀孕才不是因为生子丹。”
　　“所以你真的曾经是邵薇歌的系统？”
　　七七恨不得捂住嘴，但是因为它现在只是一个意识流的模样, 并不具有手脚以及嘴巴这种器官。
　　姚若师没有听到回答, 但是这个时候, 没有回答才是真正的回答。
　　姚若师说道：“真是失败啊，你竟然这样没用。”
　　“我怎么又没有用了？”七七马上反驳。
　　“如果你有用的话, 邵薇歌怎么会做九王爷的小妾, 詹飞燕又怎么会和邵薇歌连个名分都没有？”
　　“薇歌姐姐做了九王爷的小妾？”七七这时才察觉到奇怪，它说为什么薇歌会出现在九王爷的府邸，原来她做了九王爷的小妾吗？
　　虽然七七一直怀着让薇歌和九王爷成亲的想法, 但是那是在九王爷喜欢薇歌，薇歌喜欢九王爷, 当然, 薇歌的意愿为先, 不过薇歌明明不喜欢九王爷啊，难不成于克义对薇歌做了什么？
　　“难不成你以为，一个女子，忽然怀了孩子，就可以安心的生下来, 完全就不用在意别人的眼光了吗？”说到这里，姚若师的语气也难得的有了些正经。
　　如果它无用也就算了，如果因为自己的无用，给别人带来灾祸，无论是不是有心的，都是难以原谅的。
　　七七怯懦的没有说话，就如同姚若师所说的，它是真的没有想到这样的未来。
　　薇歌喜欢詹飞燕，那它就想尽办法让薇歌和詹飞燕能够在一起，薇歌想要宝宝回来，它就让宝宝回来，至于会产生什么后果，至于到底是好是坏，它只是凭借着一腔热血去做的，而从来没有考虑到其他的方面。
　　也许是因为它太小了，它可以这样给自己找借口，但是它无法容忍自己给薇歌带来伤害。
　　“怎么，你词穷了？”姚若师没有再用那种调侃的语气说话，而是用一种，看不起的，带着嘲讽的语气问七七。
　　七七好久没有回答，姚若师也不急，就等着它自己说，过了好一会儿，七七才说话，此时它的话音里已经带了哭腔：“怎么办，薇歌姐姐是不是会讨厌我，怎么办，我该怎么办？”
　　它无助的像是一个孩子，可它其实就是一个孩子，即使是姚若师，觉得所谓的系统不过是拖累人的猪队友，也不得不对七七心软一些。
　　它没有为自己找借口，而是想到要弥补。
　　即使它的声音只是电子音，但是姚若师却也知道，它真的是太单纯了一些。
　　“好了好了，不要哭了，哭的烦死人了。”姚若师的话一出，七七就闭嘴了。
　　姚若师说道：“你不是说你还有许多系统兄弟姐妹吗？不如就问问它们，到底该怎么做一个系统，就算你哭，也已经无法改变已经发生的事情了，我现在也算是你的主人了，以后我帮你多补偿补偿邵薇歌就是了。”
　　七七啜泣的答应了。
　　这样一耽误，已经到了见礼的时候，姚若师将腿脚放下来，盖上盖头，头一歪，靠在了床旁边的柱子上。
　　她进来的时候就将凤冠戴好，毕竟是丞相府的女儿，虽然头顶上这个凤冠不是那么耀眼，但实际戴在头上，也有个十几斤，要是一只让她这样抬着脖子，非得累死她不可。
　　临近黄昏，婚礼终于开始了，她就像是一个提线木偶，让她跪就跪，让她起来就起来，听话的不像是早上那样抗拒的姚家大小姐。
　　主要是因为如果她要闹起来，这头上的东西就得多戴一会儿，她恨不得赶紧行礼完毕，她可以到房间里坐着。
　　这毕竟是王爷的婚礼，就是九王爷不怎么受宠爱，也无法掩盖他是王爷的事实。
　　皇上的儿子们不多，其实也不是不多，不过大多数要么早早的夭折了，要么就是虽然好好的，但却怯怯懦懦，根本不敢在这样的场景下说话。
　　倒是有几个和于克义性子差不多，喜欢热闹的，但是于克义那么一张，我不高兴，谁都别来招惹我的脸，也让他们都偃旗息鼓，老老实实的喝酒去了。
　　姚若师回到房间，赶紧把凤冠霞帔给扔到床底下。
　　墨染本来是去清点嫁妆去了，此刻已经回来，看到姚若师这个模样，不禁又开始数落起来，“小姐啊，不是奴婢说您，您这样怎么能行呢？”
　　“行啦行啦……”姚若师有气无力的说道。刚刚那些繁复的动作已经让她累得几乎要晕倒了，所以对于墨染的话，她根本没有力气反驳。
　　墨染将凤冠霞帔收拾好，打了一盆水，细细的给姚若师卸了妆，又给她擦了擦手脚，说道：“小姐啊，不是奴婢说您，您虽然不喜欢现在整个姑爷，可是您现在已经嫁过来了，可别再想其他的事情了！”
　　“什么其他的事情？”
　　“就是……”墨染不禁红了脸蛋儿，“就是上次那位姑娘……”
　　墨染觉得，不说那位姑娘会不会喜欢她家小姐，都不应该在牵连了，毕竟小姐已经嫁人了。
　　姚若师觉得墨染这个丫头，脑子太一根筋了，不聪明，还喜欢唠叨，动不动就说，“小姐，不是奴婢说您，”她也不愿意和墨染解释，干脆翻过身子，闭上了眼睛。
　　墨染还想要张嘴，说姑爷还没来，结果姚若师已经伸出三根手指，过了一小会，就收回了一根。
　　墨染知道这是惹着她家小姐了，只好闭了嘴，将东西收拾好，到外面的床榻去休息了。
　　过了一会儿，于克义就醉醺醺的过来了，推开门，然后猛的将门栓上，瞬间，浑浊的眼神变得清明，而坐在塌子上的墨染，伸出去的手都还没有收回来，想要站起来的身体，也扭曲的停在那里。
　　她分明就是看到了王爷眼睛中一闪而过的精光……
　　这真的是被人说的那么纨绔王爷吗？
　　于克义看到墨染，也没有想要掩藏，不过他还是怔愣了一刻，不是说不需要在房间里留人吗，怎么还剩下了一个？
　　这也怪不得墨染，她从小就在姚若师的身边，一直照顾着她，刚才又一直跟在管家后面清点嫁妆，也就不知道于克义下的命令。
　　墨染清了清嗓子说道：“王爷……额不，姑爷，小姐休息了，要不然……您在外面休息？”
　　她虽然总是对姚若师念念叨叨，但是却也清楚，小姐不是那种因为别人三言两语就改变想法的人。只要小姐没有松口，她就是死，也不会让九王爷进去的……
　　虽然她是想的有点多，但她对姚若师的忠心还是看得到的。
　　所以于克义就有些奇怪，为很么墨染看他的眼神，好像是在看什么坏人一样，难道他曾经欺负过这个丫头？
　　于克义最后还是没有进里面，毕竟他又不是真的喜欢姚若师，他只是和姚相做了个交易，负责保护他的宝贝女儿而已。
　　第二天一早，姚若师起了老早，胡乱的将衣服套上，又是被墨染唠唠叨叨的，什么小姐您不能这样，什么小姐您都嫁人了，要不然试一试看看这个王爷可以不，王爷长得也挺好看的等等。
　　姚若师虽然都听了，但是都是左耳朵听右耳朵冒。
　　她收拾好之后，搬着凳子坐在于克义的旁边，两只眼睛直勾勾的看着于克义。
　　于克义睡梦中，总觉得似乎被什么东西给盯上了，他好不容易摆脱了噩梦，一睁开眼睛，就发现眼前有个人，就这样看着他。
　　吓得他差点从塌子上掉下来，也幸亏他武艺不怎么样，不然反手就得把眼前的人给打死。
　　姚若师见他睁开眼睛了，直接说道：“你觉得小桃怎么样，抬了做的小妾挺好的吧，怎么样，同意不？”
　　于克义混沌的脑子，好不容易才想到小桃是谁：“小桃怎么了，那是我妹妹的丫鬟，你有病吧。”
　　姚若师转过脸来，叹了一口气，“反正你府里面那么多的小妾，多这个一个也不多，少这一个也不少，又有什么关系。”
　　于克义和姚若师都有自己的默契，两人互相诋毁就够了，平时的时候也不用管对方就对了。
　　“你都说少也一个也不少了，她跟我妹子不一样，我妹子那是有对象的人，她可是将来要嫁人的……”他忽然顿住，看着姚若师理所应当的表情，“你不会是喜欢小桃吧？”毕竟薇歌和飞燕这一个例子还在前面呢。
　　“对啊。”姚若师毫不掩藏的点点头。
　　“你有病吧，你喜欢她你去追啊，你让我娶她干什么？”于克义收拾了一下表情，还是那个痞帅的九王爷。他坐起来，挥挥手说道，“起开起开，我还要洗漱呢。”
　　“你懂什么叫做情趣吗？”姚若师说道。
　　于克义冷笑一声：“我是不知道什么叫做情趣，但是我不会坑我妹子。”
　　“那如果我说，你和我爹的交易，我可以让它随时停下来吗？”
　　“你威胁我？”
　　姚若师再次点点头。
　　新婚第二天，九王爷就怒气冲冲的走出了新房，当天下午，就把一个名不见经传的小丫头提了做如夫人，还直接放在了王妃的院子里，一时间，王府的莺莺燕燕又热闹了起来。                        
作者有话要说：　　墨染就是很纠结，一方面想让小姐认命，一方面又不想让小姐难过……
不过她还是太年轻，毕竟姚若师她真的不会让自己受伤，跟她对上，还不如多担心担心别人呢

　　第42章 桃之夭夭

　　如今整个夏国看着是歌舞升平, 但其实已经腐烂到了骨子里, 仅仅一个才开国不到三十年的国家, 竟然会腐烂到这样的程度, 当今的皇上，可谓是功不可没。
　　可是皇上的权力欲望极大, 他想要的不仅仅是这几十年的夏国，他还想要未来永生永生的夏国。
　　他求仙问药, 他剥削百姓, 这样的黄帝, 谁能想到就在几十年前，他还是个满腹抱负, 要颠覆统治的青年？
　　只能说, 权利腐蚀人心，而被腐蚀的，却以为自己凌驾于权势之上。
　　如今国庆一年不如一年, 北有莽族虎视眈眈，南有前朝旧部, 就等着夏国有一点点的纰漏, 就开始卷土重来。
　　于克义他们看起来光鲜亮丽, 实际上每天都战战兢兢的，就怕哪天叛军或者外族攻打到了城门口。
　　可是就是在这样的情境下，他的那些好兄弟们，不想着怎么让夏国免于这场灾祸，反而开始争权夺利, 就等着老皇帝死了，赶紧上位。
　　太子一脉过于平庸，但是作为守成的皇帝应该不错，他虽然没有什么远大的抱负，却可以让夏国慢慢修养声息，现在边境上出列拔萃的将领不少，只要他不妒贤嫉能，整个夏国肯定会蒸蒸日上。
　　可是当今的老皇帝，却开始猜忌起自己立的太子，开始用很大的经历幅值三皇子。
　　于克义的三哥，于克文也是一个野心家，只要靠近他，都会觉得阴冷，他是一个为了权势可以放弃一切的人，可是众人都被他那个不争不抢，温文尔雅的表象给欺骗――即使那个想要长生的老皇帝。
　　于克义十分不待见于克文，于克文同样不待见于克义，两个人都是带着面具的人，虽然戴的不同，但是却不妨碍两人互相厌恶。
　　当初邵家被刺杀，就有于克文的手笔。
　　姚相是个武夫，他做起事情来看起来得心应手，但是实际上就是半个空壳子，所有的权利都在老皇帝的手上，眼见着这个国家越来越腐败，而得了老皇帝青睐的三王爷一脉，不仅不想着要治理国家，反而花费更多的时间去寻仙问药，去讨好老皇帝。
　　这种内忧外患之下，姚相终于“奸诈”了一回，和于克义做起了交易。
　　想要改变这个国家，不是一朝一夕可以做到的，只能慢慢谋划……只是两方，谁都不相信谁。
　　姚若师说是被于克义保护着，实际上也算是质子。可这两方结盟，又不能被别人所察觉，只好两人又是结亲，又是闹闹哄哄的演了一把戏。于克义和姚若师，从成婚开始，就奔着“怨偶”而去。
　　只是于克义好不容易才拉拢了姚相，肯定不愿意因为这点小事，就和姚相闹翻脸。
　　整个京城都知道，姚相除了名的怕女儿。虽然姚相不一定会在这件事情上听他女儿的，但是万一呢？所以只能委屈小桃了。
　　小桃说：“我才不去，凭什么啊，为什么呀，我去干啥呀？”
　　于克义清了清嗓子说道：“这个……小桃啊，这可是机密任务，我是让你过去监视她……”
　　小桃疑惑的问：“监视什么？”
　　小桃性格单纯，何况这样重要的事情根本不是三言两语能够和小桃说清楚的，他绞尽脑汁，好像也想不到什么理由。
　　他这样纠结，小桃却忽然明白了，“你是不是喜欢她，想要讨好她？”
　　于克义犹如醍醐，小桃起了一个头，他很快就顺着编了下去，“我对她一见钟情，但是她却对我不屑一顾，你也知道，我这个人多单纯啊，我好不容易求着父皇将她许给我，可是她对我十分排斥……”说到后来，于克义不禁流下了两滴鳄鱼的眼泪，就连他自己也觉得，他对姚若师一往情深，深情不悔了。
　　小桃听了，小心翼翼的说道：“会不会是因为你娶的老婆太多了，所以……”
　　要是小桃，小桃也不愿意看着自己的丈夫有那么多妻子的。
　　于克义脸色一僵，说道：“这个……你也知道，我这也是身不由己，但是你要相信我，我对师师一心一意，此情可表。”他差点把隔夜饭给吐出来，对于姚若师，他以后绝对敬而远之。
　　小桃摆摆手，说道，“可是你有那么多人……”
　　“可是她们都不如你可信啊……”说道这里，于克义又开始说，王府里的女人都想要飞上枝头当凤凰，万一她们在姚若师的面前说他的坏话，那我……
　　小桃从来不知道王府竟然是这样恐怖的地方，瞬间就想要拉着薇歌离开，但是想到老爷的吩咐，硬生生的将这种想法给压住了。
　　而且想到王妃那样富有侵略性的眼神，她就是有些踌躇。
　　于克义马上说道：“只要你觉得你不喜欢了，我马上就把你给接回来，放心，我已经和薇歌飞燕说好了，绝对不会委屈你的。”
　　小桃真的挺想说，她现在就不怎么愿意，可是看到于克义那样恳切的眼神，她只能点了点头，“那好吧，你可不能骗我。”
　　于是小桃就这样住进了姚若师的院子。
　　姚若师可是开心，小桃搬过来的时候，她直接坐在门口等着小桃过来，而且小桃的房间她都安排的好好的，绝对的拎包入住。
　　只是七七这两天老是提一个叫做小喜子的人，它说，只要姚若师找到小喜子，就可以将有积分奖励。如今的姚若师对系统商店里的东西可是好奇个紧，只是七七的积分不多，听说能拿到积分，她就迫不及待的旁敲侧击起来。
　　后来听说小喜子据说被放出了府，到军队上去锻炼了，倒是一时都见不着面。
　　虽然没有见到小喜子，但总算是有些有用的欣喜，她就得到了两百的积分。
　　此刻小桃的房间里就放了很多可爱的东西，因为七七对于那些食物的印象十分深刻，就算姚若师说就兑换一点试一试，它都没敢同意。
　　房间里摆着一些毛绒玩具，小桃刚刚进去的时候，差点给吓了一跳。
　　这些毛绒玩具虽然长得奇形怪状，但是看得久了，倒是挺可爱的。
　　姚若师正守在门口，看到小桃，说道：“怎么样，可爱吧，这是我特意给你准备的。”
　　小桃过来，就是为了和姚若师打好关系，毕竟是为了于克义的后半辈子幸福着想，所以她很捧场的附和了一声，才想到，自己是小妾，她是王妃，王妃对小妾都是这样好的吗？
　　又后知后觉的想，要是为了探听消息，完全可以让她做王妃的丫头啊，怎么就成小妾了，总觉得有些不对劲。
　　可是已经上了贼船的小桃，哪里有人会给你下船的机会啊！
　　于克义是先斩后奏，而且跟薇歌说，小桃是因为觉得她在这边耽误她和飞燕两人的日常生活，所以才自愿去那边住的，以为他觉得，不能委屈了小桃，才给了小桃这个名分，不过没有关系，等以后尘埃落定，没有人会知道这件事情的。
　　薇歌见不到小桃，自然无法规劝小桃，也没有办法知道于克义说的是真是假，只能叹着气，觉得小桃想的太多了。
　　詹飞燕看着在那边说的天花乱坠的于克义，觉得自己这个师兄肯定有什么事情瞒着她们，但薇歌最近情绪不对劲，倒是没有时间去管于克义。
　　反正小桃身在王府内，相信于克义也不会害她，也就将此事先放在一边了。
　　于克义当然不会害小桃，姚若师也不愿意害小桃，她不仅不害小桃，还要对小桃很好很好，当天晚上，小桃一打开床帐，就看到被窝里躺着一个人。
　　小桃吓得连连后退，就看到被子里的人自己转了出来，看了一眼小桃，揉着惺忪的双眼说道，“桃儿啊，怎么不休息吗？”
　　这不正是王妃吗？可是这个房间不是自己的吗？
　　小桃四处打量了一下，确定自己没有在不知道的情况下跑到别人的房间里去，她看着姚若师，问道：“你怎么在这里。”
　　姚若师叹了一口气，坐了起来说道：“你第一天过来，我怕你睡的不舒服，这不是过来陪你睡嘛。”
　　小桃赶紧摇头，说道：“不用不用，我不认床的。”
　　姚若师说道：“虽然你不认床，但是我也不能不尽我的地主之谊啊，天色也晚了，赶紧过来睡吧。”
　　小桃依旧摇头，总觉得王妃的眼中有一种看不清的神色，看的她心惊胆战又胆战心惊，怎么都不敢和她睡一块。
　　姚若师再次叹气，也知道不能逼的太紧，只好下了床，说道：“那我就回去了，你要盖好被子啊，不要着凉了。”
　　小桃连忙点头，一边点头，一边还侧着身子，距离姚若师能远一点是一点。
　　姚若师仿佛没有注意到小桃的动作，走到门口，还冲着小桃点点头，笑着替她关上门，在里面的小桃松了一口气，依然觉得有什么地方不对。
　　墨染抱着手臂在门口看着姚若师出来，“小姐啊，不是奴婢说您，您这样不行的……巴拉巴拉……”
　　姚若师啧了一声，你怎么懂我的方法，总有一天，她不仅要睡在小桃的床上，还要把小桃给睡了。                        
作者有话要说：　　有没有觉得我的进度好像有点慢

　　第43章 桃之夭夭

　　姚若师走了之后, 小桃本想着上床休息, 可不知道怎么的, 感觉周围都是属于姚若师的味道。
　　她满脸通红, 就连耳朵，都染着红润, 她怎么觉得，王妃好像对她有意思？
　　小桃拍打着脸颊, 不轻不重, 至少能让她清醒一点, 毕竟是王妃啊，我还答应了王爷, 要帮王爷追王妃的, 我怎么能这样乱想呢？
　　拍打之后，果然好多了，只是脸颊好像更加红润了, 不知道到底是拍来的，还是自己红来的。
　　不过到底小桃还是没有在床上休息, 就算是再安慰自己, 但是床上似乎都是她的味道, 实在是……难以入眠。
　　小桃从柜子里又抽出被褥，打了个地铺，第二天天才擦擦亮，她就赶紧起来，好像是害怕被别人看到自己睡到地上, 总之……大概就是做贼心虚的感觉吧。
　　她将被褥都收进柜子里，虽然是来的第一天，但是她也没有闲下来的时候，打算到外面去看看哪里有让她帮忙的。
　　清晨起来，她脸上还带着红扑扑的润色，打开门，就被门口的墨染下了一大跳。
　　墨染就站在门口，看她打开门，用打量的眼神将她从头到尾看了一遍，又摇了摇头说道，“你怎么也不多穿一件就出现，早上天气还有些凉呢，你万一生病了该怎么办？”
　　“哈？”
　　同样都是下人，墨染却像是在伺候小姐一样伺候她，一边说着，一边走进房间，打开柜子，从柜子里拿处一件嫩红色的轻纱小裙。
　　小桃有些心虚，她在想，那个被褥是不是放的不够平整，是不是能够看出来，是刚刚圈起来放回去的？
　　脑子里想了许多，就见墨染神色如常的将衣服递给她，“这个可是我们小姐特意给你选的呢，要不然今天就穿这件吧。”
　　也许是因为墨染语气中的笃定，等小桃转醒过来，衣服已经穿上了，她摸着身上的料子，这料子可不是她这样的小丫头能够穿的，不说她，就是她家小姐，恐怕也从来没有穿过这样的好料子。
　　小桃捏着衣服的裙摆，扭捏的说道：“姐姐，这个……我穿来不合适吧。”还是王妃特意选的，王妃可是姚丞相的大小姐，恐怕没接触过便宜东西吧，这衣服穿在自己身上，可真是糟蹋了。
　　“有什么合适不合适的，这是小姐特意给你的。”
　　小桃尴尬的笑了笑，怎么都觉得墨染的语气好像有些阴阳怪气的。估计是因为王妃把衣服给她了，但是墨染可是王妃的心腹，恐怕是吃醋了呢。
　　平心而论，如果小姐给别人好看的衣服，却不给她，她也一定会不高兴的。
　　“今日，你去叫小姐起床吧。”墨染仿佛是大发慈悲一样说话，但是不知为何，又和缓了语气说道，“我叫墨染，是从丞相府跟着小姐过来的，你有什么不懂的不知道的，都可以问我，在王府里你比我久，但是在小姐身边，我可是从小服侍小姐的。”
　　小桃点点头，心里有些不舒服，但她向来没什么心眼，一转眼也就忘记了。
　　到了姚若师的门口，却在门口踌躇，不怎么敢推开门进去。
　　昨天姚若师在她床上打滚的模样仿佛就在眼前，姚若师的视线，好像充满着让人不知道该怎么逃离的炙热。
　　“小桃，你在门口干嘛呢，小姐今天要去看账目的。”墨染就站在不远的走廊里，好像一直在盯着小桃一般。
　　小桃深深的吸了一口气，既然接了王爷的工作，就得好好的干，毕竟小姐也麻烦了他那么多，自己也得替小姐报答他一些。
　　轻轻的推开门，半透明的屏风上画着的是一对戏水的鸳鸯在荷花从中游弋。她绕过披风，莹白色的纱帐垂到地面。
　　透过纱帐，姚若师的玉体就横陈在那儿，玉白色的手臂因为纱帐多了一层朦胧。那双充满着侵略性的眼睛肯定是闭着的，垂下一团银色的阴影，嘴唇一定是微微开启的，吐露出阵阵香息。
　　从窗户中露出的风吹得纱帐轻轻的晃动，仿佛是平静的湖面被石子打破的波纹。
　　小桃被这晃动的纱帐惊醒，她不知为何，视线已经黏着在了那个懒散的玲珑有致的身躯之上。明明距离的那么远，却可以描绘出姚若师每一个动作。
　　同样是女人，她也曾经看过别的女人的果体，但是却动没有能够给她这种――口干舌燥的感觉。
　　这还不过是她在远处看了一眼的结果，如若是走进去？
　　小桃晃动着，仿佛这样就可以把脑子里那些乱七八糟的危险想法给甩走一样。
　　她垂下头，缓慢而轻盈的走了进去，姚若师躺在床的里面，小桃站在床的踏脚上，轻轻的喊了两声：“王妃，王妃，您该起床了。”
　　姚若师翻了一个身子，没有理她。
　　小桃叹了一口气，半倾着身子，提高了音量说道：“王妃，王妃，您该起了。”
　　这次，姚若师终于舍得给了她一个反应，姚若师睁开眼睛，瞥了她一眼，但仿佛是没有睡醒，只是瞥了一下而已，又滚到了床的里面，继续睡去了。
　　小桃还没有见过这样赖床的人，她甚至注意到，姚若师在滚都床里面的时候，是嘟着嘴的，她孩子气的动作，让小桃一下子气笑了，倒是忘记了这里面睡着的可是王妃。
　　她趴在床沿上，伸出手去推了一下姚若师：“王妃……”
　　话才刚刚出口，姚若师忽然猛的转过来，两只眼睛瞪的仿佛是牛眼睛一样大，伸手捞起小桃，一个翻身将小桃压在了身体下面。
　　小桃不知道，原来一个人可以这样软，软的像是天边的云彩，仿佛你一动，就会将云彩搅乱了一样。
　　她浑身僵硬，胸口一对正压在自己的胸口上。
　　这种感觉……
　　小桃虽然很想要说，谁还没有那两团肉……可是，王妃的肉确实比我的软啊……
　　小桃感叹着，好不容易伸手去推了一下姚若师的肩膀，姚若师哼哼了两声，蹭了一下小桃的脸颊，“墨染，不要动……”
　　原来是把我当做墨染了啊。小桃这样想，终于放松了许多。
　　没有了那样侵略性的目光，姚若师在小桃的面前，也只是一个有些孩子气的主子而已，而且毕竟是对自己亲近的丫头，所以才会这样搂搂抱抱吧。
　　她以前和小姐也经常搂搂抱抱的啊。
　　心大的小桃完全忘记了，她与薇歌搂抱可从来不是这种搂抱，而所谓的将她当做墨染，姚若师可是睁大了眼睛见到过她的。
　　小桃起的也很早，昨晚上睡得并不是那么沉，熏得暖烘烘的房间，好像带着一种催眠的魔力，小桃的眼皮越来越沉，也顾不上叫姚若师起床，反而自己，也陷入了黑甜的梦想当中。
　　姚若师睁开眼睛，语气得以的对七七说道：“怎么样，这才叫做策略。”
　　经过一夜的功夫，七七已经和部分系统交流过，它们说，只有经历过三个任务之后，才是真正的进入到任务当中，那些任务都会有发布任务获得积分的步骤，而不是像现在这样随机获得奖励。
　　姚若师并不觉得自己作为一个实验品有什么生气的，她反而更加想要去了解系统，甚至，七七毫不怀疑，如果自己有身体的话，姚若师肯定会将自己给拆开了再组装起来。
　　姚若师觉得七七过于依赖别人了，于是教授它一些技巧，比如――得寸进尺。
　　七七表示：我并不想学这种。
　　姚若师才不管七七想不想学什么，她要教的东西，不是七七需要什么，而是她能得到什么，就比如，小桃软嫩嫩的身体就躺在自己身边，她可以这样又那样，比起来当一个老师，这样的事情才更划算一些，不是吗？
　　姚若师感叹，自己还是太懒了，如果不懒的话，也许真的就像是七七想的那样，将它从里到外的研究一番。
　　她从来只做自己感兴趣的事情，即使是不讨好也无所谓，如果是别的系统，也许她会想办法去除，但是七七……她觉得，七七是她的福星也说不定，不然怎么会这样巧合，遇到七七，就能见到小桃了呢？
　　七七对于姚若师好像是没有什么用处，但是实际上，七七的存在从一开始，就是一种用处。
　　有的人会失败，也许不是因为能力，而是因为运气，而七七，它的存在就是一种运气，一种说不出，猜不透，讲不明的运气。
　　也许这就是系统世界由来已久的缘由吧。
　　姚若师侧身，手臂抵在床上，脸颊托在手上，另一只手，则不断的骚扰者小桃的嘴唇，在小桃快要转醒的时候，又将手收回，并且轻轻的拍打着小桃的腹部，让她酣然入睡。
　　“你说，为什么会有这样可爱的人呢？”
　　七七不想与她分辨，在七七的眼中，自然是薇歌更可爱，更美丽，也最可爱，最美丽。
　　

　　第44章 桃之夭夭

　　小桃醒来的时候, 已经快到了中午了, 她揉着惺忪的双眼, 直到坐了好一会儿才想到, 自己是要喊王妃起床的。
　　她左右看了看，王妃呢？
　　“起了吗, 就点起来吃饭吧。”
　　小桃被忽然出现的声音给下来一大跳，看向声音的来源, 那人影影错错的站在光源里, 看不清面容, 直到她慢慢走过来，小桃才看清, 这是墨染。
　　小桃才见到墨染的第二面, 就被她眼中的恶意给吓到了。
　　她向后缩了一下，但是很快又放松下来，她赶紧爬下床, 装作毫无所觉的模样说道：“墨染姐姐，对不起, 我刚刚……”
　　墨染并没有听她说什么, 说完那句话, 只是深沉的看了她一眼，就直接转过脸出门去了，厅里桌子上，放着一些小菜……虽然看墨染那意思，是要她吃的, 但是小桃还是没敢。
　　她匆匆的跑出了门，然后飞也似的跑到自己的房间里去了。
　　这一天的惊险刺激，都快赶上她前半辈子所有的惊吓了。
　　一边是被墨染是不是的恶意，一边是那个让她抓不住心跳的王妃，小桃觉得她不敢再待下去了。收拾收拾东西，她打算先回去，至于王爷……自己的事情还是自己解决的好。
　　一天都这样了，要是再待下去，还了得？
　　“笃笃笃――”
　　小桃东西不多，又因为才刚来，东西又都没有拿出来，速度很快的就准备好了。可是等她才走到门口，就听到了一阵敲门声。
　　她赶紧跑回到床边，将包袱扔到床的里面，又怕被人看到，拿着被子给盖上，这才赶紧跑到门口，深深的吸了一口气，平复了心跳，才吱呀一声打开门。
　　“小桃，你怎么没有吃东西？”姚若师站在门口，头上插着石榴红的翡翠簪子，上身一身浅色玫瑰紫缎子红上襦，下身的缎子裙摆颜色要比上身重，外面套了金边琵琶的小披风，看到她的那一刻，笑容绚烂的，仿佛是十五夜里城边的烟花，又仿若是晴空中闪耀的星辰。
　　这一刻，小桃忽然听到自己的心脏扑腾扑腾的跳跃了两下，仿佛快要挑出喉咙一样。
　　她赶紧捂住胸口，自己这是生病了吗？
　　她完全没有想到，是对面的那个人，再用各种手段对她进行勾引……
　　虽然七七没有什么用，但是这种可以让人心动的，特别是对特定人可以使用的香水，确实挺有用的，不枉费她花了七七的一千积分――七七最后的积分。
　　小桃晕晕乎乎的跟着姚若师到了房间，等她回过神来，已经坐在姚若师的旁边，眼前的小碗里，也已经被姚若师夹满各种小菜了。
　　“小桃，这是不合胃口吗？”小桃赶紧垂下头，不敢去看姚若师，只觉得，从早上开始，姚若师对她就有一种特别的吸引力，在她的面前，自己好像变得不是自己了一样。
　　姚若师好像没有注意到她的局促，一边给她夹着菜，还一边往她这边坐过来，“小桃是喜欢是青菜啊，还是喜欢吃肉啊？”
　　小桃小声的回答：“肉。”
　　这声音犹如蚊呐，可这也更给了姚若师理由，姚若师靠的更加近了，仿佛整个人已经贴在了小桃的身上，“小桃，你说什么？我怎么没有听清楚？”
　　小桃有些不好意思，听说京城里的女子都喜欢吃素，这样可以保持纤细的身材，才能我见犹怜，那句话既然王妃没有听到，小桃就不再好说出来了，只能哼哼的说道：“我喜欢吃青菜。”
　　“哦。”姚若师点点头，将小桃碗中的肉食都挑了出来，自己吃掉了，“哎，正好啊，我比较喜欢吃肉食，以后咱们俩，小桃你吃素的，我吃肉的，怎么样？”
　　不怎么样，小桃只想要快点回去找小姐，可不愿意继续呆在这边了，而且竟然以后都没有肉给吃了，她怎么愿意。
　　不过愿意不愿意，还不是自己说的，她是万万不可能自打嘴脸的。垂头丧气的她也就没有注意到姚若师嘴角那抹欺负了她之后的笑意。
　　小桃戳着碗里面的菜，忽然，在层层绿色下面，竟然掩藏了一块褐色肉，看起来就……她看了一眼旁边的姚若师，此刻姚若师正在专心吃饭，她赶紧将肉夹了放在嘴里，忽然间救觉得这顿饭好吃极了。
　　她眯着眼睛享受嘴里的肉，等她再次拿筷子戳的时候，发现底下又有一块。这样一连吃了三四块，就算她心在宽，也觉得不对劲了。
　　可是姚若师一直在认真的吃饭，好像并没有什么不同啊。
　　也许是她多想吧，再次戳菜的时候，的确已经没有肉了，她把剩下的菜都吃了，肚子也都已经饱了。等她打了个饱嗝，才记起这是在王妃的旁边。
　　姚若师这个王妃，对于她来说好像并没有什么存在感……不，应该说，让她太安心了一些，她虽然总是提醒自己，毕竟她是王妃，和自己在邵家不一样了，但是面对姚若师的时候，却总是很容易放下防备。
　　姚若师嘴角上挑，钓鱼嘛，总要一张一弛，若是拉的太紧了，被她逃掉了就不行了。
　　知道姚若师恶劣性子的七七只能为小桃默默的点一根蜡烛，至少小桃在的时候，姚若师的大部分心神都在她的身上，自然就会将七七忽略掉。
　　小桃吃过饭，就想要将自己偷跑回去的计划提上来，左顾右盼的坐不住的样子终于让姚若师注意到了。
　　“小桃，你怎么了，不舒服吗？”
　　“不是，”小桃飞快的回答道，“奴婢想要回去拿点东西，奴婢……”
　　姚若师善解人意的说道，“那我跟你一起回去吧，正好我也要去跟薇歌妹妹告别。”
　　“告别？”
　　“对啊，小桃不知道吗？薇歌妹妹要和飞燕师妹一起去江南，王爷也要过去，自然要带着薇歌妹妹了。”姚若师说到这里，才终于看着小桃说道，“王爷还说，让我好好照顾你，毕竟你在这里又没有熟人，放心，薇歌妹妹把你当妹妹看待，我也肯定会好好待你的。”
　　小桃有些蒙。
　　怎么忽然间小姐和姑爷就要去江南了……昨天都没有的事情，怎么会这么急。
　　姚若师一直在看小桃的神情，见她表情有些狐疑，便接着说道：“咱们快点去吧，不然薇歌妹妹可就要走了。”
　　果然，小桃听到这些，也顾不上别的了，赶紧冲到了门口，然后才发觉自己似乎有些急切了，又小跑着回来，“王妃快些啊！”
　　小桃觉得姚若师的脸色有些不对，可是等她仔细去看，好像又没有什么不同，仿佛刚才那一抹阴沉是自己臆想的一样。
　　而在姚若师脑海的七七，也是充满了急切，“薇歌姐姐要离开了？怎么会，咱们快去吧快去吧，我也想要和薇歌姐姐告别呢。”
　　姚若师不禁想，薇歌到底有什么样的魔力，让这两个，都对她这样喜欢。
　　邵薇歌在姚若师的印象里，一直都是柔柔弱弱，也太过于依赖别人，虽然骨子里似乎带着一些刚强，但是实际上只要是有路可退，她就可以不断的让步。
　　这样一个人，到底有什么样的魔力呢？
　　王府门口。
　　一大队车马已经准备好，他们要趁着天色还没有暗下来，出了京城，到别院里休息一晚上，第二日再出发。
　　弱真是急切，应该一大早就出发的，何必要大下午的就离开呢？
　　于克义拿着折扇，立在王府门口，脸上在没有往常的嬉笑怒骂，仿佛整个人都沉在阴影当中。
　　姚若师慢悠悠的带着急切的小桃过来，小桃一到了门口，也顾不上王妃了，飞也似的跑到在门口翘首盼着的薇歌面前。
　　詹飞燕绷着脸接住了飞奔而来的小桃，“歌儿身体不好，你别伤着她。”
　　小桃也知道自己有些莽撞了，不好意思的摸了摸鼻子，问道，“小少爷呢？”
　　“安儿睡着了，在马车里面呢。”薇歌上前扶住小桃，虽然仅仅一天没有见到小桃，但是今天过后，就要和小桃分离好久了。
　　即使前世那段困难的日子，她与小桃也都是相依为命的，没有想到，现如今竟然就要分别了。
　　想着想着，薇歌不禁落下泪来，这下小桃和詹飞燕都慌了，詹飞燕在旁边踱着步子来回，伸出手又收回去，好不纠结。
　　小桃赶紧拿着帕子帮薇歌把眼泪擦干净，“小姐，你别哭了，我要跟着你啊。”
　　“不……不行……”薇歌按住小桃的手背，对她说道，“小桃，你不能跟我走，你就在王府里，听话，知道吗？”
　　“为什么啊，小姐你为什么不让我跟你走，不行，我要去找王爷，我要去找老爷。”
　　詹飞燕终于找到机会将薇歌拦在怀里，“你找谁也不可以，你必须留下。”

　　第45章 桃之夭夭

　　
　　姚若师走了过来, 将孤独的小桃搂在怀中, 和詹飞燕对视了一眼, 都从对方的眼中看到了独占欲。
　　其实最为孤单的, 说来应该是于克义才对，他一脸的阴沉, 走过来的时候，瞬间就把当前有些暧昧的气氛给冻的僵硬。
　　“该出发了, 有什么话赶紧说完。”
　　七七转头看着于克义, 恳求道：“王爷, 让奴婢跟着小姐吧，奴婢一直跟着小姐的, 从来没有……”
　　“好了, ”于克义打断小桃的话，“你就留下吧，毕竟……”他将未完的话咽下, 继续说道，“时候也不早了, 应该赶路了。”
　　小桃的眼泪刷的一下就落了下来, 从小到大, 她与小姐从来没有分开过，现在小姐离开，竟然不带着她了，这让她怎么接受的了。
　　她看着远去的马车，那些飞扬起来的尘土, 仿佛被抛弃了的自己，哇的一声哭了出来。
　　姚若师就在她的身边，将她搂在怀中。
　　就在小桃睡着的一个上午，发生了许多，即使告诉小桃，小桃也无法理解的事情。
　　就像是于克义，明明是才刚刚大婚，却美其名曰被派遣到了江南这样富庶的地方当值，可是如今江南舞弊案子频发，他现在根本没有能力与那些贪官污吏对抗，甚至于，拖家带口的于克义，此刻更像是被扼住喉咙的猛狮，有再大的能力，也无力施展。
　　姚若师同样满心的担忧，姚家和于克义的交易，是她一手促成，如果这次争斗还没有开始，于克义就因为贪腐被拉下马，那么他们姚家之前所有的努力，也几乎都白费了。
　　这些人，他们各有各的考量，也只有七七和小桃，是真的对远去的薇歌充满了想念。
　　才一天的功夫，王爷走了，而这个新上任的王妃，瞬间接管了整个王府。
　　比起于克义在的时候，后院的那些女人过的似乎更加舒坦了，不需要每天想方设法的去争宠，也不用去找那些有的没有的信息传递回自己的主子。
　　“宿主宿主，你说要帮我找小喜子的。”等姚若师完全将整个王府掌控起来之后，七七也终于想到了之前使用一千积分，姚若师给它的承诺――找到小喜子。
　　真正的小喜子其实只是一缕灵魂，马莉苏将小喜子撞进瓶子里，并且将瓶子交给了七七，只需要找到小喜子的身体，将穿越者的灵魂给揪出来，然后将小喜子放进去，这样就完全ok了。
　　可是说起来容易，坐起来难，怎么没说这也只是一个思路，想要具体的操作，肯定不是这样一两句话就能够轻易做到的。
　　先不说能不能让那个穿越者离开小喜子的身体，就说能不能找到小喜子，还是两说呢。
　　本来小喜子是于克义的奴才，见到于克义似乎肯定就能看到小喜子了，可是实际上呢……直到现在，七七还没有看到过小喜子的身影。
　　姚若师的脸色不怎么好，她问道：“你一直想要小喜子，到底是为什么？”
　　“小喜子……”七七并不善于撒谎，不过是开了一个头，就无法继续说下去了，但是穿越者这件事情是机密，不能告诉宿主知道的啊。
　　七七好不容易咽下去那句――他被穿越了――然后说道：“没有什么啊，我上次和我们系统内部交流过了，它们说让我发布任务，只要是被系统世界承认的任务，完成之后，就可以得到积分啊，你看，我知道于克义有个仆人，这不是好久没有见到了，就给你发布了这个任务，三千积分哦！”
　　七七一边说着，一边还卖了一个萌。
　　“真的是那么简单吗？”姚若师这样问它。七七说的话，她一个字都不相信，七七是什么样的性格，她摸不透十分，也已经摸透了八九分，以往就算是它知道的事情，都要磕磕绊绊的说哥半天，这件事情它竟然能够这样流利的说出来，恐怕不是自己已经打好了腹稿，就是有人教它的。
　　寻求马莉苏帮助，又打了一千积分欠条的七七，还在得意于自己早有准备，却不知道早已经被姚若师给看穿了。
　　姚若师并没有在此刻追根究底，她相信，只要她找到那个背叛于克义的小喜子，她就一定能够搞清楚，到底发生了什么事情。
　　于克义之所以那样一脸阴沉，也是因为这个小喜子的缘故，甚至于姚若师都不敢相信，他们计划的如此周密，却因为一个太监，差一点就功亏一篑。
　　幸亏于克义虽然宠着小喜子，但是据说因为小喜子最近有些不对劲，于克义就多留了一个心眼，不然，这一场战争，他们得全盘皆输。
　　可是这也让老皇帝有所忌惮，竟然将于克义调离了京城。
　　“王妃，该吃午饭了。”
　　最近这段时间，小桃反而成了姚若师的贴身丫头，越是朝夕相对，小桃就越是觉得姚若师太厉害了，对姚若师的佩服程度越也来越高。
　　姚若师点点头，将手中的账目放下，“今日厨房里做了什么？”
　　小桃听了，赶紧将厨房里做的菜品一一介绍过来，其实姚若师仅仅只是想要听小桃说话而已。
　　最初的几天，小桃的确有些沮丧了，但是很快她就恢复过来，虽然经常会一个人坐着发呆，但明面上却依然这样活泼可爱。
　　她们走在路上，迎面过来了刚刚发卖完丫头的墨染，墨染朝着姚若师福了福身子，对着小桃笑着说道：“小桃，你怎么跑的这样快，刚刚见你，我还想要和你说话呢，你就一溜烟的不见了，原来是来找我们家小姐了。”
　　小桃也不知道为什么，墨染面对她的时候，忽冷忽热，现在又对她这样热情，让已经打算好不在搭理墨染的小桃，又变得纠结了起来。
　　七七说道：“真不喜欢墨染啊，感觉她是个坏蛋。”这可不仅仅是七七的感觉，实际上墨染还真的是一个小反派，只是这个小反派是用来对付女主姚若云的，毕竟她是大反派姚若师的手下。
　　可是同样是反派，姚若师是反派，墨染就连个炮灰都算不上。
　　姚若师和姚若云最后直接撕破脸，也正是因为墨染陷害姚若云不成，结果被捉住，又将姚若师给供了出来。最近和姚若师的相处，七七觉得，如果姚若师真的想要陷害姚若云，姚若云还真的不一定能够找到证据。
　　这样以来，七七看着墨染，就觉得她是一个十足的猪队友。
　　而且显然她还是一个讨厌小桃的猪队友。
　　从薇歌那方面来说，小桃毕竟是薇歌的丫鬟，七七肯定是要看在薇歌的面子上对小桃多几分照顾的，从现在整个宿主的方面来说，小桃可是宿主的命定恋人，这是墨染这个猪队友能够比的吗？
　　七七虽然不好对剧情产生干扰，但是说一个人一两句坏话的话，应该是没有关系的……吧？
　　姚若师若有所思的看着墨染，实际上她最近也感觉到墨染有些奇怪，但是比起墨染，显然小桃更加重要一些。
　　她忽然伸手拉住小桃的手，对墨染说道：“父亲说，丞相府中有些事情让我回去处理，这王府中事务繁杂，我估计没有时间回去，明日你收拾一下东西，回去丞相府吧。”
　　姚若师只是下达命令而已，并不是征求墨染的意见，说完之后，拉着小桃开始往饭厅走去。
　　小桃任凭姚若师拉着自己的手，姚若师的手真的太软了，不像自己的手……她让墨染回去，是不是看到自己对墨染的排斥了？可是这样想是不是有些自恋了，毕竟墨染可是王妃的心腹，自己不过是个借调过来的丫头而已。
　　可是小桃还是止不住的笑，当姚若师回过头相和小桃说话的时候，就看到了她灿烂的门牙。
　　“你笑什么？”姚若师问她。
　　小桃抬起那只没有被拉住的手，摸了摸嘴角，“我没笑啊。”
　　她的手才放下，嘴角又翘了起来，姚若师也伸出手，按住小桃的嘴角，“你看，都翘到这里了，你还说你没有笑。”
　　小桃的脸哄的一下就变得滚烫了，她怎么也没有想到，姚若师竟然就这样摸着她的脸颊，这样亲昵的姿态……好吧，最近好像与姚若师越来越亲近了，但是这种亲近的程度，还是有些不一样的，但是具体怎么样不一样，又为什么不一样，小桃又说不上来。
　　小桃后退了两步，挣脱了姚若师的手，摸着涨红了的，仿佛冒着烟的脸颊，“你……你不要乱碰。”
　　“我碰什么了？”姚若师好像并不明白她到底在别扭什么。
　　这样一来，小桃就更加不高兴了，好心心里头有些堵，就和之前一样，完全找不到头绪。
　　她气冲冲的说道：“反正不让你碰。”
　　转过脸来，她跑掉了。
　　留下姚若师意味深长的笑。
　　“宿主……你这样对小桃姐姐，是不是有点……”看不下去的七七说道。
　　姚若师问道：“上次那个香水已经失去时效了吧。”
　　七七回答：“是的啊，怎么了？”
　　姚若师笑着说道：“到了收网的时候了？”
　　七七：“咦，我们什么时候下网捞鱼了？”
　　

　　第46章 桃之夭夭

　　薇歌不在的日子里, 小桃自己并没有想象中的那样想念, 每天几乎都在姚若师的插科打诨中过来。明明是那样一个大家闺秀, 但是总是会欺负自己。
　　小桃气鼓鼓的坐在马车的角落里, 姚如师正在吃着冰糖葫芦，而七七也眼馋的“看着”冰糖葫芦, 真希望那个正在大快朵颐的人，是自己。
　　姚若师仿若没有看到小桃垂涎的目光, 不过至于七七, 她是真的没有注意到。
　　她时不时的吧唧吧唧嘴, 赞叹一声，“真酸。”
　　小桃滋溜了一声, 将嘴里的口水都咽下去, 单单只是闻到空气中酸酸的山楂味道，她都已经感觉到那种酸甜的，刺激味蕾的味道。
　　可惜就在不久之前, 姚若师竟然偷偷的亲了她的脸颊一下，害的她现在整张脸都是烫的。
　　小桃想要问姚若师是什么意思, 但是每次抬眸看到姚若师的表情, 那些话又问不出来。
　　就在小桃发呆的时候, 姚若师竟然蹭到了她的身边，那只没有拿着糖葫芦签子的手竟然搂在了她的肩膀上，还微微的用力，生怕自己没有注意到一样。
　　小桃生气的摆弄肩膀，将她的手推下去, 一言不发的坐到马车的另外一头。
　　正在她起身走到中间的时候，马车忽然踉跄了一下，没有防备的小桃前仰后倾，几乎快要摔倒的时候，一只手臂横在了她的腰间，一下子将她搂了过去。
　　小桃只觉得一阵头晕目眩，恍惚间视野已经换了一个样子，抬眼间就是姚若师精致的下巴。
　　“你干嘛……”小桃有些恼羞成怒，竟然看她看的有些呆，这可真是奇怪的现象。
　　姚若师无奈的耸了耸肩膀，就在小桃已经半躬着身子已经快要离开的时候，马车忽然又踉跄了一下，这下小桃有了防备，马上就将手张开，要扶着马车的两边。
　　可是就在她将将稳住的时候，那只手臂又出来了，一下将她拉了回去，小桃就这样又跌倒在了姚若师的怀中了。
　　就算是泥人还有三分土性呢，何况一直不怎温柔的小桃呢，她转过来，气哼哼的看着姚若师，准备出口的教训都没有说出来呢，就注意到姚若师凝重的脸色。
　　“怎么了？”
　　小桃知道姚若师虽然经常欺负她，但也不是会吓她的人，眼见着姚若师脸色如此难看，她不禁怀疑，难不成她的态度让姚若师难过了？
　　姚若师摇了摇头，小声的对小桃说道：“你趴下，不要说话。”
　　话音刚落，外面就传来一阵闷哼的声音。
　　两人出来带了几个侍卫，以及一个赶车的马夫，那闷哼，就是马车夫发出来的。
　　小桃默默的缩到了一边，然后伸手去拉姚若师，姚若师冲她摇了摇头，让她好好的藏好。
　　说是藏，也不过是在角落里不太显眼罢了，姚若师坐在小桃的前面，几乎将她给遮住了。
　　外面的打斗声也就持续了一会儿，然后就安静了下来，脚步声哒哒哒的走进，有一只苍白的手掀开了帘子。
　　那人有一双阴郁的眼睛，视线在姚若师的身上回转了几下，冷哼了一声说道：“九弟真是好福气。”
　　姚若师的手中还拿着两串糖葫芦，见他进来，也不慌张，而是将糖葫芦放在身侧，说道：“三皇兄也是好福气，竟然能够得的了妹妹那样的青眼，恐怕此刻妹妹正在外面等着臣妾呢吧。”
　　于克利天生一副薄情的模样，可是这个人冷心也冷的美男子，却偏偏对姚若云一往情深，姚若师深深的看了他一眼，心里冷笑一声，不过是一只养不熟的白眼狼而已。
　　姚若师对着于克利说道：“你先出去吧，本王妃也要打扮打扮，不然岂不是被那个贱人给比下去了。”到了这个时候，姚若师反而不想跟外面那个人虚与委蛇了。
　　于克利听了，只是皱了皱眉，并没有反驳，然后出了去。姚若师冷笑，看来于克利与姚若云，也并不是看起来那样“生死相许”啊。
　　“啊――啊――是小喜子――啊――”七七兴奋的叫了起来，就在此时，系统已经自动判定姚若师的任务完成，自动进账了三千积分。
　　七七也顾不上积分了，此刻恨不得马上跑到小喜子的旁边，将他身体里面穿越者给收回来，然后将小喜子放进去，它就可以回……
　　七七忽然楞住，那是不是再也见不到薇歌了？
　　大喜大忧的七七此时并没有注意到，小喜子正坐在姚若云旁边的高头骏马上，脸上带着矜持的笑容，仿若是意气风发的状元公。
　　姚若师愣神了一下，毕竟那一声任务成功的声音也实在是明显。
　　姚若云一直坐在马车上，马车的帘子被掀到一边，她看到姚若师出来，便也跟着走了出来。
　　“哎呀，姐姐啊，没有想到你竟然在马车上，冲撞了姐姐，还真是对不起呢。”
　　“没关系，狗咬我一口，我总不能咬回去，我会原谅狗的。”姚若师笑吟吟的回了一句，直把姚若云说的脸色僵硬。
　　小喜子吁着骏马，往前走了两步，拱手说道：“小的此时不方便下马，就这样给王妃行礼了，想必王妃也不会介意，我……”
　　姚若师：“本宫很介意。”
　　姚若师眼中带着诚恳的看着小喜子，仿佛没有注意到他的尴尬，他刚才那一句话，也并不只是说辞而已。
　　小喜子或者是说楚安岳脸上的表情也不怎么好了，不过他显然比姚若云的定力要好多的，主要的原因，可能是因为眼前的这个人，是个美女吧。
　　楚安岳淡淡的笑了，矜持的仿若是一个翩翩佳公子，后面那个三王爷于克利，一下子就变成了一个背景板，这样一来，于克利的表情就更加的阴郁了。
　　姚若师不受他的影响，反而偏了偏头，对后面的姚若云说道：“我说贱人，走不走，不走的话，我就回去了。”
　　姚若云被她气的够呛，但是为了表现自己大家闺秀的气质，硬生生的忍住，说道：“姐姐，才不过几日功夫，您在王府可是学的好礼仪。”
　　“比不上你，你可是从小学的勾引人的功夫。”
　　姚若云对上姚若师，总是会落了下风，可是这次，姚若云却不用忍了，她也不想忍了。
　　她下了马车，走到姚若师的面前，抬头看着姚若师，“你叫谁贱人，你……”
　　姚若师抓住姚若云抬起的手臂，冷笑一声：“谁应就叫谁，贱人自己过来答应的，难不成还是不逼着你认你自己是贱人的？”
　　甩开她的手，姚若云的下巴给姚若师捏住，姚若师盯着她的眼睛说道：“你以为你自己很了不起吗？不过是一时得意而已，你这样，会让我想到那种……嗯……尾巴会翘上天的那种，特别是在出恭之后……”
　　姚若师不屑于再看姚若云的脸色，径直的走到马车旁边，手脚利落的上了马车，并且将帘子放下，“好了，不是要把我当人质吗，快点走吧。”
　　“这到底是怎么一回事，什么情况？”
　　七七一脸蒙蔽，它刚刚是不是发呆发了一个世纪，怎么转过神来，姚若师宿主已经上了敌人的马车？
　　姚若师已经不想探究七七是真的傻还是假的傻了，这样明显的情况，她还需要解释吗？分明是她被人劫持了，而且还是被姚若云劫持，去威胁父亲和于克义了。
　　“小喜子什么情况，他为什么坐在女主的旁边？”
　　姚若师翻了一个白眼：“你问我，我倒是想要问你呢，你不是系统吗，你不是说能帮助我吗？你……”姚若师的话还没有说完，就发觉身后似乎有一个人忽然出现。
　　是忽然出现，而不是她一直没有注意到才忽然的出现。
　　姚若师僵硬了一下，手中握着一只精致的匕首，转过身来，小刀就抵在了小桃的脖子上。
　　“小桃，怎么会是你？”
　　“我也不知道，我刚刚明明还在另外一辆马车上，然后一转眼就跑到这个马车上来了。”
　　“我我我……”七七殷勤的将手举起来，虽然在姚若师和小桃并看不到，但是却不能妨碍七七得意洋洋的讲述自己做过的事情，“是我把小桃送过来的。”
　　姚若师：“你为什么让小桃过来？”
　　七七发觉姚若师的声音似乎有些不对，好像是在生气，但是前后想了想，自己并没有做错什么事情啊，于是理直气壮的说道：“你不是说我要帮助你吗，你不是想要在小桃的身边吗，我不是在帮助你吗？”
　　“可是你可以把我送到小桃身边，为什么让小桃过来，很危险的你知不道不知道？”姚若师已经压制不住脾气，一下子就喊了出来。
　　只是她还是有些理智，声音并不是特别大，外面应该没有注意到。
　　可是小桃就在她的旁边，显然已经察觉到姚若师似乎在和什么人说话，而且那个看不见的东西还惹的姚若师生气了。
　　七七缩了缩脖子（如果它有的话）。

　　第47章 桃之夭夭

　　
　　姚若师真的是有苦说不出, 这个系统从来没有给她带来什么方便不说, 竟然现在还给她惹了麻烦。
　　她好不容易将小桃留下, 结果系统又将小桃送来。
　　姚若师扶着额头, 一副马上要晕倒的模样。
　　小桃也不清楚到底发生了什么，但是眼见着姚若师面色苍白, 赶紧扶住她，手指按在她的太阳穴上, “怎么了, 怎么了？”
　　就在这时, 帘子被打开了。
　　楚安月矜持的笑着，脸上完美的仿若是一个神祗, 若是一个普通的女孩见了, 估计就算是被劫持，也会生出那么几分好感来。
　　小桃没有想到会忽然出现一个陌生人来，一副心神又一直挂在姚若师的身上, 忽然见到有人打了帘子，被吓的惊呼了一声。
　　楚安月也没有想到, 里面除了姚若师, 竟然还有一个陌生的女子。
　　这女子相貌虽然不是那么顶尖, 但是却娇俏可爱，别有一番风味，眼波流转，心中已经有了计较。
　　他到了一声抱歉，慢吞吞的走了上来, 端坐在两人的对面。
　　马车本来就逼仄，楚安月进来后，就连空气毒变得稀薄了起来。
　　楚安月拱手说道：“姚小姐，可能这次请你过来有些冒昧……”
　　“觉得冒昧就送我们回去啊！”姚若师被七七气的够呛，楚安月如此轻易的就跑来找存在感，让她不自觉就给怼了回去。
　　这也幸亏是她不经意怼过去的，如果是故意的话，就会怼的更加不留情面了。
　　小桃虽然性格跳脱，但是到底没有见过多少大世面，眼前依靠的职能是姚若师一个，所幸姚若师就在她的怀里，倒是让她安心许多。
　　她不管两人说些什么，一门心思的帮姚若师按着额头，想要和缓她的难受。
　　姚若师伸手按住小桃的手背，“不用捏了，我好多了。”
　　一直在喋喋不休的楚安月忽然楞住，他从人生理想讲到了诗词歌赋，从诗词歌赋讲到了人生观世界观，可是姚若师就是没有丝毫的反应，这与他以往接近的女孩有所不同，这就更加激起了他的征服心。
　　只是当姚若师的手与后面那个婢女的手相互按在一起的时候……两人之间……
　　“怎么不继续说了？”姚若师挑起眉，那一刹那，楚安月的心狠狠的动了一下，仿若星辰，那一抬眸，仿佛是夜半湖面上波澜的月光，让人忍不住的沉迷其中。
　　“三王爷是个不错的人，我相信，他会是一个好皇帝，太子过于守成，而且疑心重，若不是他太过于扶不上墙，当今的皇帝为什么不早早的交给他政务，反而提拔三王爷呢？”
　　“我也知道你嫁给于克义不情愿，只要三王爷继位，我可以保证让你自由。”
　　“姚相看不透，我不相信以你的聪慧，会看不透。”
　　楚安月对于皇权没有丝毫的敬畏之心，如果真的有，也不可能撺掇着于克利将姚若师绑架。
　　如今于克义远在江南，太子不堪大用，整个京城已经都掌握在了于克利的手中。楚安月不免就有些志得意满。
　　姚若师淡淡的答应了一声，“你说的都在理，但是我不听。”
　　小桃本来是懵懵懂懂的听着，但是听到姚若师这句话，忽然噗嗤一声笑了出来，楚安月不禁看的又有些呆了，别看小桃长得不是天香国色，但是笑起来，两只酒窝能把人给醉进去，又见她左边那只虎牙笑着的时候，触到了下嘴唇，让人忍不住想要去怜惜，想要去舔舐。
　　姚若师忽然将挺直了背，将小桃推在了身后，实在是楚安月的神情让她十分不舒服，她虽然看似没有给楚安月面子，那是她清楚，看在她父亲的面子上，楚安月此刻还不敢动她。
　　可是小桃就不一定了。
　　姚若师说道：“如果你没有什么事情，就赶紧出去吧，我不怎么喜欢和太监待在一块。”
　　瞬间，楚安月的整个脸色都僵硬了起来。
　　这是他不可言说的痛苦。
　　哪个男人穿越之后不想要建功立业，成为一方霸主？可是偏偏他穿越成了一个太监，而且还是一个不着调王爷旁边的太监。
　　楚安月恨，但是却不敢自杀。
　　被姚若师戳中了痛点，即使再想要维持脸上的平静也维持不住了。
　　他看似淡淡的笑了一声，“那我就先出去了，姚小姐就好好的休息吧。”手指握的发白，走出马车的时候，一脸的阴沉。
　　远处的姚若云本想要过来，但见到他的模样，竟然犹豫的往后退了一步。
　　小喜子的面容清秀，少有阴沉的模样，但是偏偏这一副面容，在楚安月的灵魂下，却充满了一种阴柔的魅力。
　　姚若云正是被这种魅力所吸引，在她看着楚安月的时候，却不知旁边于克利也在看着她。
　　等楚安月出去，小桃终于能够从后面赚了出来，“王妃，那人是谁啊，真奇怪。”
　　小桃也不知该如何形容，那人看着自己的眼神，好像很霸道，就像是……就像是被毒蛇盯上了的感觉。
　　小若是安慰小桃说道：“是王爷身边的太监，不过现在已经离府了，如今在三王爷的手底下，你见了他，可是要躲远一点，那可不是什么好人。”
　　小桃皱着眉，总觉得似乎见过这个人，但是细想起来，好像又记不起来。
　　“我们这是要去哪里啊？”小桃问。
　　“大概是要到皇宫里去吧。”
　　“可是为什么要去皇宫？”
　　姚若师点了点小桃的额头，“你怎么那么多的问题，好了，你就休息休息吧，刚刚而已把你吓坏了，等咱们到了皇宫，就让御膳房给你做些好吃的，这可不是天天都有机会能够吃到的。”
　　小桃一听说有好吃的就两眼放光，她吧唧吧唧嘴，知道有些事情不是她这个小丫头能够明白的，也就没有说话，闭上眼睛，靠在姚若师的身上，像是一只小猫一样睡过去了。
　　姚若师闭上眼睛假寐，实际上正在与七七对话。
　　“你能将小桃带到我的身边，那能不能将我们带走？”她们在于克利的手上，对于父亲来说，她们只能成为拖累。
　　必须得想办法逃出去。
　　七七摇摇头，“我还没有那么大的能力……”
　　七七也是看出来了，它这是好心办了坏事，可是将传送这一回事，必须得读条啊，这还是最近它才刚刚觉醒的技能，想要下次传送，至少得三天以后，而且还只能传送一个人，现在肯定是不行了。
　　姚若师叹了一口气，现在就算要责骂七七，也没有丝毫的用处，还不如花费时间，想一想怎么样才能解决眼前的困境。
　　“啊，我们可以用积分给薇歌传话。”
　　好像只有想到薇歌的时候，七七才会聪明一点，姚若师再次叹气，但是能够给邵薇歌传达信息，至少能够让于克义那边有些防备也好。
　　她们话了两百个积分，兑换了一次给薇歌传信的机会，不过要等到晚上到了皇宫，写了信件才好。
　　至于其他的事情，只能兵来土掩，水来土挡了。
　　马车队伍晃悠悠的，果然到了皇宫门口。
　　姚若云就是个活令牌，一见到是她，守门的侍卫都不用检查马车，就让他们一伙人进去了。
　　姚若师也实在想不通，姚若云到底凭借的什么，才能让老皇帝那样宠爱？
　　姚若云的宫殿，姚若师和小桃下了马车，两人被关在了一处偏殿里，就拨了一个人高马大的嬷嬷伺候着。
　　姚若师也不想迁怒这个嬷嬷，就让她在外面伺候着，吃饭的时候，只需要将饭菜放在门口就行，做足了一个人质该有的态度。
　　“怎么又两个人下来？”于克利看着跟在姚若师身后的小桃，他竟然没有注意到还有一个人？
　　那马车本来是姚若云的，后来姚若师上去，姚若云虽然不忿，但是为了大局着想，就没有在意了，可是那马车原本分明是没有人的。
　　他忽然想起来，之前他去马车的时候，姚若师似乎遮遮掩掩，当时没有注意，现在想来，却觉得十分奇怪……
　　但是如果她真的是藏了一个人在那里，可是为什么那人又出现在他们的马车上？
　　等到了皇宫，姚若云也就开心的跑到楚安月的身边，那模样，分明就是一个见到情郎的小姑娘。
　　于克利在身侧，看着姚若云的模样，垂下了头，手指蜷缩，脸色阴沉的不知道在想些什么。
　　到了深夜，姚若师将信件写好，让七七将信件送到薇歌的那边，又多写了一封信，带给父亲。
　　小桃已经躺在床上睡熟了，她虽然也都猜测到发生了什么，但是却还是这副乐观的模样。
　　姚若师躺在她的身侧，也许当初喜欢上她，是因为她的模样，可是经过这段时间的相处，她的笑容，她的小得意，她的生气，她的没心没肺，一笔一笔，都刻画在了自己的心口上。
作者有话要说：　　没有存稿啦……最近准备搬家，挺麻烦的，心里静不下来……太浮躁，所以写的不好的地方，亲爱的们担待一些（说的就像是你以前写的好一样）

　　第48章 桃之夭夭

　　京城如今明面上很是平静, 可是平静下的波涛却汹涌难测。
　　于克利已经将整个京城控制在手中, 可是那老皇帝却被这表象的繁华所迷惑, 以为这夏国, 还是他能够掌控的夏国。
　　只是不知道为什么，如今于克利虽然可以随时登上帝位, 却迟迟没有动手。
　　姚若师和小桃住在皇宫里了，就在一个偏远的小院子里。
　　毕竟是皇宫中呢, 即使这样的小院子, 也有一处小花园, 虽然已经到了深秋，却依旧有各色的花朵开放着, 就连旁边不知名的树木, 也都是充满了绿意。
　　清晨，小桃早早的起来，打开窗子, 外面乌云密布，天空仿佛马上就要压下来的模样, 她将窗户半开着, 吹进来一阵一阵的凉风。
　　姚若师慵懒的躺在床上, 被这清晨的风一吹，便也就清醒了许多。
　　小桃去打了水，放在洗漱台旁边，才做到床沿边上推她：“王妃，你该起床了。”
　　姚若师眼睛也没有睁开, 伸出手将小桃捞在怀里，小桃当然不好推开她，只能小声的在她耳边念道，“王妃，你昨天说了要出去采露水的，还不起床，露水都干了。”
　　她半眯着眼睛，摸索着亲了一口小桃，不顾小桃羞红了的脸蛋，站起来晃到脸盆旁边。她身上只披了一件白色中衣，随着她的动作，露出了莹白色的肩膀。
　　小桃顾不上脸红，赶紧跑到她前面，将刚刚打开的窗子关上：“王妃，毕竟不是在王府，要是被人看了去……”
　　“那便被人看了去……反正又没有人在意……”
　　姚若师毫不在意的拿起手巾，浸在水盆中央，纤细的手指按在清水当中，显得更加好看了。
　　小桃撇过脸，不知该怎么回答，姚若师总是说些似是而非的话，让她脸红心跳，却又不知该如何应对。
　　果然，姚若师洗了脸，又好像并没有说些什么的样子，转过脸来在小桃的脸上蹭了蹭，微微的凉意通过两人的肌肤传递过来，小桃又羞红了脸。
　　两人到了院子，黑压压的天空给人的压迫感就更加明显了，两人蹲在院子的小花园里，一点一点的将花瓣上的露水倒入到白瓷碗里。
　　“快要下雨了。”姚若师抬起头，她的白瓷碗中只有底部一点点的露水。
　　小桃比姚若师认真一点，此刻已经集了半碗的露水了。听到姚若师的话，她直起腰来，“是啊王妃，要不然咱们先回房间里吧。”
　　“宿主宿主，快看后面，女主过来了。”
　　两人正收拾东西要回去，回过头来，就看到一脸坏笑的姚若云。
　　七七的提醒有些晚了，姚若云已经站定，并且嘲讽道：“没有想到姐姐采集露珠也做的这样得心应手，我就不如姐姐了，若是……”
　　“你自然不如我的。”姚若师打断姚若云想要夸赞自己的话，冷眼瞥了她，伸手扶着小桃走到姚若云的旁边，冷笑一声，“怎么想起来跑到这里叫唤来了，难道是外面发生了什么事情，不如意了？”
　　小桃闷声偷笑。她不喜欢姚若云，本来以为喏云公主长得挺好看的，可是她总是过来找王妃的麻烦，坏死了。而且还将她们给关起来，小桃很难对她有什么好脸色。
　　还是王妃厉害，三两句话就让她不敢开口了。
　　小桃绷住嘴，不敢笑得太大声。
　　姚若师忽然拍了拍她的后背，说道：“你想笑就笑，憋坏了，我可是很心疼的。”
　　姚若云气红了一张脸，不过姚若师现在还有用，她虽然想要动姚若师，可是衡量了一下两人的武力值，姚若云默默的咽下了这一口气，来日方长。
　　姚若云说道：“我不和你贫嘴，你难道不想要知道你那个好父亲，现如今怎么样了吗？”
　　虽然才过了半月，但是外面却已经发生了天翻地覆的变化。
　　于克义远在江南，邵戊方虽然有心，但是他在京城毕竟时日还短，基本上就是一个有心无力的状态。姚若云已经迫不及待的想要看到那一天的到来了，她将会成为这天下最尊贵的女人，而眼前的这个……
　　姚若云的眼神已经将她的想法完全的透露出来了，姚若师冷笑一声，这样的人竟然能够在宫中活下来，如果不是因为老皇帝老眼昏花，她恐怕死了几百次都足够了。
　　姚若师兴致淡淡的模样也没有降低姚若云的热情，她伸手去抓想要离开的姚若师，说道：“你知道吗，马上，马上我就会让你知道，这个世界上……”
　　“这个世界上竟然还有你这样的笨蛋。”
　　姚若师甩开姚若云的手掌，“大清早的还让不让人休息，你怎么那么事儿，本王妃现在要和本王妃的丫鬟睡回笼觉了，你能消停的离开吗？”
　　姚若师说完，不等姚若云反应，伸手拉着还在偷着笑的小桃走回到了屋子。
　　姚若师嘭的一声关上门，而姚若云，手指还维持着半曲着的动作，整个人明显的呆愣住了。
　　姚若师和小桃进了房间，两人对视了一眼，哈哈大笑起来。
　　特别是小桃，捂着肚子，几乎笑抽了过去。
　　“王妃……哈哈……王妃……你堵得她……啊哈哈……你看她那副样子……哈哈……”
　　小桃一边说，还学着姚若云那副呆愣的模样，笑得怎么也直不起腰来。
　　姚若师也笑，她看着小桃的笑容，不禁想要将小桃拥抱在怀里，但是她没有那么做，而是拍打着小桃的后背帮她顺气，“对付她还不容易，不容易的是她身后的人。”
　　小桃懵懂的抬起头，她明白眼前的王妃要比自己聪明的多，也承担的比自己多得多，这半个月以来，她一直都是心事重重，鲜有露出笑容的时候。
　　小桃虽然不懂什么阴谋诡计，但是她有一颗真诚善良的心，至少，无论发生什么，姚若师都不用担心小桃会背叛。
　　笑过了之后，小桃跑到门前，透过门缝看到姚若云气哼哼的离开，不禁问道：“王妃，你说他们将咱们关起来，到底是为了什么呢？”
　　“左右不过是个人质而已，放心吧，咱们都会没事的。”
　　小桃点点头：“我不是怕咱们有事儿，我相信王妃肯定能把咱们救出去。”
　　姚若师失笑的说道：“你家王妃哪里有那么厉害，我这不是和你一样被关起来了吗？”
　　“那不一样，”小桃说道，“王妃和我是不一样的，王妃那么厉害，那么聪明，肯定有办法的。”
　　姚若师看着小桃真诚的眼神，忽然从心底涌出来一股酸楚，她又不是神仙，若真的是神仙，早就把两人多给救走了。
　　虽然这些日子姚若师和外面的联系并没有简单，但正是因为没有间断姚若师才觉得担忧。
　　姚若云的得意也不是没有道理的，三王爷的手段并不低，如今整个京城都在他的掌握之下，于克义远在江南，即使他已经了解这边的状况，可是那愚昧的老皇帝却依旧愚昧的活着，还不如死了算呢，姚若师大逆不道的想着。
　　姚若师笑了笑，说道：“小桃，若是我不是王妃了，你还会跟着我吗？”姚若师早已经想要问这个问题了，她苦心编制一个个谎言，就是想要让小桃对她有所感觉，这段日子的相处，姚若师明显的感觉到小桃对她已经是不同的了。
　　这种不同，不再是以为那个香水的缘故了。
　　可是这种不同是不够的，远远不够的。
　　姚若师刚开始的调戏，是让小桃认识到，她与别人是不一样的，用七七的香水，是为了让小桃知道，这种心动的感觉，会对她独一份的，而现在，姚若师想要的，就是小桃真实的，最真实的内心。
　　小桃听了姚若师的问题，楞住了。
　　她本想要顺着自己刚刚的话说下去，说姚若师这么厉害，而且王爷也那么喜欢王妃，怎么会不是王妃了呢？可是看着姚若师认真的目光，她忽然意识到，姚若师想要听到的答案，并不是这样的。
　　她期期艾艾的回答：“我……我是……我是小姐的丫头，我以后是要……”
　　“可是你并没有卖身契不是吗？”姚若师说道，“难道你就想要做一辈子的丫鬟？”
　　“跟着王妃，那我不也是丫鬟嘛……”小桃的声音越来越低，她仿佛看到姚若师的眸色在慢慢的暗淡下去。
　　姚若师说道：“可是我从来没有当你是丫鬟啊。”
　　小桃张了张嘴，忽然又不知道该怎么回答了。她明明在王妃身边很自在的，但却也总是不知该怎么回答王妃的问题，小桃觉得自己矛盾极了。
　　她看到姚若师转过身去，背影上似乎带着一股沉郁，她看到姚若师坐在书桌前，打开一本《论语》看了起来。
　　小桃觉得自己愧疚极了，可是却又不知该去说什么，该去承诺什么。
作者有话要说：　　本来想要回来就码字的，结果收到了编辑大大的签约回复，人家要签约了，开心……有点兴奋，就晚码字了一会儿，现在才刚刚码字完毕
总感觉有点乱，可能是因为这几天懈怠的原因，马上就要签约了，人家会努力哒
求包养哦

　　第49章 桃之夭夭

　　
　　姚若师很难过？
　　并没有。
　　姚若师很清楚, 她和邵薇歌对小桃来说, 小桃肯定会选择邵薇歌的。所以, 姚若师要的不是小桃的选择, 而是小桃对自己的愧疚。
　　小桃已经对她不一样了，可是这种不一样是不足够的, 她要加深这种不一样，她要让小桃对她愧疚, 崇拜, 爱恋, 直到无法割舍自己。
　　将这一切看在眼中，但是并不明白为什么的七七, 只能感觉到, 脸上满上难过的姚若师，实际上的情绪是信心百倍的。
　　七七现如今的作用，也只是与姚相他们通信而已, 它虽然有些不忿，但是想想自己的确没有什么用处, 也就不敢吱声了。
　　“小姐, 小姐……”墨染一身黑衣, 忽然出现在了院子里，她敲着房门，声音又低又急促。
　　小桃还在睡眠中，忽然被这一阵急促的敲门声给惊醒了，她听着声音有些耳熟, 便推了姚若师一下，姚若师反手又要去捞她。
　　这一次小桃没有这样轻易的被她抱住，而是用手抵住了她的胳膊，“王妃，我听着好像是墨染姐姐的声音。”
　　姚若师睁开眼睛，眼中哪里有分毫的困倦，“墨染？她来做什么？”
　　小桃起身将门打开，墨染显示诧异的看了她一眼，然后笑着说道：“小桃，你也没事，真的是太好了。”
　　小桃后退了一步，躲开墨染想要拍她肩膀的手掌，她们俩什么时候感情这么好了，小桃可是记得，墨染一直都不待见她的。
　　墨染好似没有注意到小桃的抗拒，转身看了一下外面，然后悄悄的将门关上了。
　　她绕过屏风走到房间里面，床上只有一床被子，她刚刚也看过外面的床榻，上面只有一个靠枕，并没与其他的东西，显然，小桃是和姚若师一个床，甚至以一床被子的。
　　她垂下头，掩住脸上的神色，很快，眼角就沁出了泪水，“小姐，你没事吧……”墨染慌张的上前搂住姚若师，手指触碰到的，是姚若师柔软的后背。
　　姚若师从来不喜欢穿着中衣休息，她要么是穿着一件肚兜，要么就只是裹着被子。
　　姚若师扶住墨染，上下大量着她，见她完好无损，不禁长长的舒了一口气，“你怎么跑到皇宫来了，你是怎么进来的，可是有受伤，你怎么知道我在这里的？”
　　一连抛出好几个问题，让墨染不知道该回答哪个好了。
　　墨染一个一个的回答道：“奴婢没有受伤，奴婢找了您好久了，一直找不见，后来老爷说您被二小姐给抓到宫里来了，老爷想了办法，让奴婢偷偷的跟着他的马车到这里来的，您快点收拾一下，跟奴婢走吧。”
　　姚若师忽然哭了起来，抱住墨染说道：“墨染，幸亏你来了，我好怕……”
　　小桃手足无措的站在一边，看着姚若师抱着墨染，心里面忽然有些不舒服，但是这种不舒服只是一闪而过，她并没有在意。
　　她觉得今天的王妃好像有一点不一样……有点不像她。
　　墨染拍着姚若师的后背，小声的安慰：“小姐，没事了，咱们赶紧离开吧。”
　　姚若师点点头，紧紧的拉着墨染的衣袖，仿佛已经将墨染当做了救命稻草。
　　说是收拾东西，可是在这里又有什么东西需要收拾的。
　　姚若师拉着墨染说道：“走，咱们快点离开这里吧。”
　　她拉着墨染走到门口，顺手拉住了小桃。
　　墨染停下来，按住姚若师的胳膊，说道：“小姐，这次来的匆忙，而且……”她看着小桃说道，“多带一个人就多一分的危险，小姐，小桃留在这里又没有什么危险，她们要的人并不是小桃，咱们还是先离开，等下一次，再带小桃走吧。”
　　七七听了，马上尖叫起来：“不行啊，怎么能留小桃一个人在这里啊，宿主，你不是喜欢小桃吗，你要是留她下来，她会害怕的……”
　　姚若师被七七的尖叫几乎震昏了脑子，她踉跄了一下，脸色变得苍白。
　　小桃本来是被姚若师抓在手中的，却在看到姚若师犹豫的模样时，推开了她的手：“王妃，你们先离开吧，我留在这里，等你来救我。”
　　小桃笑了笑，只觉得心里空落落的，有些难受。
　　姚若师欲言欲止的看着小桃，脑子里都是七七的反对声，可她还是像没有听到一样，点了点头，“小桃，你等我。”
　　小桃嗯了一声，重重的点头。
　　姚若师就这样一步三回头的离开了，留下小桃一个，看着姚若师的背影，心里却忽然不难过了……
　　姚若师跟着墨染，绕过了层层护卫，她们到了一个马车旁边，墨染拉着姚若师上了马车，两人换了一身太监的衣服，赶着马车往宫门外走去。
　　也许是因为运气好，一路上都没有什么阻拦，一直到了宫门口，两人才长长的舒了一口气，对视一眼，都是劫后余生的放松。
　　姚若师问道：“父亲呢？”
　　宫门口并没有其他人，车上也只有一个赶车的太监，到了门口，太监马上下了马车，飞奔往黑暗里去了。墨染接过马鞭，拍打着马背，马车小跑着往另一个方向去了。
　　墨染一边看着路，一边说道：“老爷去见皇上了，让奴婢带着您先回去。”
　　马车的速度并不快，但是两人坐在马车前头，耳边都能听到呜呜的风声。
　　墨染说道：“小姐，老爷说，如果小姐不想回府上，咱们可以先到军营里去，只是小姐，咱们要到哪个军营里去？”
　　姚若师疑惑的说：“军营，父亲怎么让咱们到军营里去了。”
　　墨染回答：“奴婢也不知道，老爷说如今局势不明，必须得小心谨慎，要是回到府上，恐怕被三王爷的党羽发现，那就……”
　　墨染的话音未落，姚若师手中忽然出现一块板砖，一板砖下去，墨染整个身子就软了下去。
　　姚若师拉住差点跌落到地面上去的墨染，伸手将她手中的鞭子那到自己手中，声音不大不小的说道：“墨染，你是累了吗，好吧，那你先到马车里休息吧。”
　　吁停了马车，她扶住墨染，埋怨道：“反正你也不熟路，我赶着马车吧。”
　　扶着墨染到了车内，她心中问道：“七七，我让你给我一个可以打晕她的武器，你为什么给我一个这个？”
　　七七这次真的听得出姚若师语气中的不满了，它马上补救道：“宿主，咱们现在积分不多了，也就还有一千两百个，咱们得省着点用，而且板砖很好啊，打晕人它最在行了。”
　　姚若师将板砖放下，心中叹了一声，总之这个系统还是有些用处的，虽然傻了些，总比没有要强一点吧。
　　“你能想办法让咱们的马车不被他们跟着吗？”姚若师出来，一边拍打着马背，一边问道。
　　马车在小道上小跑起来，她们要在城门刚开的时候就出城，但是马车此时并不是往城门口走去的，而是往回走的。
　　七七终于能找到存在感了，它臆想着自己拍着胸口的模样说道：“这个包在我的身上。”
　　七七说完这句话，马车周围的空气好像就发生了变化，影影错错的，仿佛是融入到了环境当中，七七说道：“只是这个隐形状态只能持续一个时辰哦，而且没有办法叠加。”
　　七七最近解锁了好些技能，好像是因为它马上就要结束实习期了，所以很多系统技能都开始解锁了，经过这个任务，下个任务开始，七七就是正式的系统啦。
　　姚若师低声应道：“一个时辰，已经足够了。”
　　而本来在暗处监视着姚若师的杀手们，忽然觉得自己眼前一阵恍惚，那辆马车就忽然不见了。
　　他们互相看了一眼，再次看着街道，在月光下，街道上真的什么都没有。他们不禁出了一身的冷汗，每个人的心里，都在想，他们不会是遇见鬼了吧。
　　到了皇宫门口，姚若师让七七将小桃移送出来，然后马车再次调转了方向，往城门口走去。
　　“王妃……”小桃泪眼婆娑的看着姚若师，整个人冲过来抱住姚若师的后背。
　　因为姚若师此刻正在赶着马车，即使想要反身抱住她也不能，这可是少有的小桃主动投怀送抱啊。
　　“你也觉得我会抛下你？”姚若师的声音闷闷的从后背传入到小桃的耳朵中，小桃蹭了蹭她，摇着头，咬着嘴唇说道：“王妃才不会抛下小桃。”
　　“是吗？”姚若师嘴角带着笑意，只是语气却恶劣的说道：“你这么清楚，万一我真的抛下你走了呢？”
　　小桃一边抹着眼泪，一边笑着说道：“才不会，我知道王妃会回来找小桃的，我很有信心。”
　　“既然你有信心，那你又哭什么？”
　　“我也不知道，就是想哭。”
　　小桃将额头靠在姚若师的后背上，眼泪也不知道怎么回事，好像一直流个不停，她紧紧的抱着姚若师，怎么也不肯松手。
　　

　　第50章 桃之夭夭

　　“被他们逃了？”楚安岳食指转动着大拇指上的扳指, 几个字慢悠悠的说着。
　　底下的几个杀手脸上不禁冒出了冷汗, 他们不敢抬头, 只能跪在那里, 求饶道：“主人饶命，那个女人会妖法, 明明马车在行驶着，忽然就不见了。”
　　“忽然？”
　　“是的主子, 就一眨眼的功夫, 忽然就不见了。”
　　楚安岳细细琢磨着这几个字, 眯着眼睛说道：“你们自己去刑堂领罚。”
　　底下的人松了一口气，齐声说道：“谢谢主人。”
　　姚若云从正门过来, 看到几个黑衣人, 不禁距离的远了一些，仿佛这些人身上有什么脏东西一样。那些垂下眼眸的人们，也都绕着姚若云走。
　　“安岳哥哥, ”姚若云忽然变成了一只欢快的百灵鸟，她蹦跳到楚安岳的身侧, 拉住他的胳膊, “你不高兴吗？”
　　楚安岳摇了摇头, 说道：“姚若师逃走了。”
　　姚若云的脸色瞬间也变得难看了，声音不禁尖利了起来：“那个贱人竟然跑了？”
　　“若云。”楚安岳不赞同的看着她，“那毕竟是你的姐姐。”
　　姚若云也注意到自己语气过于尖利了，马上就变成温柔小意的模样，说道：“我那是为了谁, 还不是因为你，是你说的，将她放出来，带着咱们找到于克义的老窝，可是现如今她跑了，我们该怎么给三王爷交代？”
　　“哼，三王爷？”楚安岳冷笑一声，神态上对于克利没有丝毫的尊敬，他转过身捏着姚若云的下巴，“你放心，我自然会有办法。”
　　说着，他先是轻轻的啄了一下姚若云的嘴唇，然后狠狠的将姚若云拉入到自己的怀中。
　　穿越过来，最让他难以接受的，就是这幅不男不女的身躯，不过，即使如此，他不依然能够得到这些女人的青睐么？而且，这幅身躯也仅仅是暂时的，他已经找到人，能够将他的魂魄放入到于克利的身躯当中，到时候，哼，三皇子，不过是他的容器而已。
　　姚若云已经沉溺在楚安岳的亲吻当中了，她的喉咙里不禁发出轻轻的嗯声，身体已经软成了一滩水，楚安岳终于放开了她。他轻轻的吻着姚若云的后颈，那里的肌肤一样柔软，也更加激起姚若云的柔顺。
　　“你再等一等，”楚安岳说道，“我会让你成为这个世界上，最幸福的女人。”
　　姚若云脸颊通红，就连耳朵，也带着红润，她头低了下来，娇羞的恨不得埋入到楚安岳的怀里，“嗯，我相信你。”
　　姚若师带着小桃，终于出了城门，他们才刚刚出了城门，马车上的隐形效果就被解除了。
　　姚若师听到七七的提示，马鞭狠狠的打在马屁股上，骏马飞奔起来，扬起一阵的尘土。
　　墨染还在昏睡，而小桃，也靠着姚若师的后背，随着马车的晃动，昏昏沉沉的。
　　“小桃，我们到了。”姚若师轻轻的拍着小桃的脸颊，看到她惺忪的睁开眼睛，没有忍住的吻在了小桃的嘴唇上。
　　这世上怎么会有这样的人。
　　姚若师看着小桃，只觉得满心的欢喜。
　　墨染是她的丫头，两人也算是一起长大的，墨染的心里头想些什么，她总是很快的能够猜出来。所以墨染一出现，她就发现墨染有些不对。
　　对于墨染的背叛，她不能说不难过，但是这种难过，却又因为小桃对她的心有灵犀冲淡了许多。
　　她明明与父亲已经有通信，从来没有听说过他要让墨染带她离开，即使是父亲真的让她带自己离开，也不可能不带着小桃。
　　墨染对小桃若有似无的敌意，让她意识到，也许她对墨染的了解还是不够多。
　　她与小桃仅仅是对视一眼，小桃就明白，她是要将计就计。本来她以为于克利会有更加聪明的后招，可是当她们畅通无阻的走到大陆上的时候，她不禁觉得无奈又好笑――于克利也太小瞧她了。
　　姚若师拉着使劲保持清醒，但依旧有些困倦的小桃下了马车。
　　这是一片树林，除了树木就是草丛，看不见一丝人烟，可就在姚若师和小桃下了马车之后，从远处传来一阵爽朗的笑声，“哈哈哈哈，女儿，你是怎么出来的。”
　　虽然是关心的话语，但是怎么听着倒像是揶揄一样。
　　姚若师无奈回答：“父亲，我被人抓去了做人质，你倒是一点都不担心呐。”
　　来人正是姚相，他长得人高马大，胡子拉碴，一点儿也不像是一个文人，倒是像一个武夫，即使是笑声，也太过于不修边幅了些。
　　跟在姚相后面的，是慢吞吞的邵老爷，他看到小桃也很激动，毕竟是自己当做女儿养大的孩子，只是比起姚相，他显然脸色更加一本正经了些。
　　姚相走过来，伸出手来就要排在姚若师的肩膀上，半路上被人给截住了：“父亲，师师是女孩子。”说话的是姚若师的兄长姚新志。
　　从小姚相就将一对子女当成男孩子来养，若不是因为这样，妹妹说不定也就会不喜欢女孩子了。
　　姚相讪讪的将手放下，总是不记得啊，“毕竟年纪大了啊，你这个臭小子，你爹年纪大了，还用你提醒吗。”姚相说着，一巴掌拍到了姚新志的肩膀上，整个人也终于轻松了。
　　邵老爷慢吞吞的挪到小桃身边，上下看了她一眼，看到她这个时候了，竟然还在打呵欠，还在揉眼睛，语气不好的说道：“你昨晚儿做贼去了，站没站相，站好，这才多久，见到你家老爷，都不知道说话了是吗。”
　　小桃睁大了眼睛，其实她也不是困，就是晚上哭的太多，眼睛有些肿了，睁不开。
　　听到邵老爷的话，才朦朦胧胧的看到是邵老爷过来了。她也好久没有见到邵老爷了，急忙甩开姚若师的手，整个人都扑到了邵老爷的怀里。
　　“老爷老爷，我可想死你了，你都不知道我有多惨啊，我被人抓起来了啊……呜呜……”邵老爷恼怒的神情变得尴尬了许多，他的手抬了又放下，终于拍在了小桃的后背上，小声的说道：“没事，老爷在呢，不怕不怕。”
　　姚若师看着自己的手，有些楞……但是眼前的是被小桃当做是父亲一样的人，她也只能忍了……
　　“哎，闺女啊，这就是你看中的姑娘？长得挺水灵的，就是眼睛有点小……”
　　“父亲，那是哭肿了。”姚新志无奈的在旁边说道。
　　姚若师瞪了姚相一眼，“父亲，你别吓着她。”
　　姚相：“我哪里吓着她了，哎，你说说，人家说嫁出去的女儿泼出去的水，你这都是娶进来的，怎么也都胳膊肘往外拐啊，怎么没说我也是你爹，难不成，我还能抢了你的媳妇啊……”
　　“父亲，我会告诉娘亲的。”姚新志继续说道。
　　姚相：“你是我亲儿子吗，有这样对待亲爹的儿子吗？”
　　姚相再说些什么，姚若师都没有听了，总之都是一些无聊的东西就是了。
　　谁能知道，夏国大名鼎鼎的姚相，实际上就是一个老顽童呢？
　　姚若师看着小桃还在哭，忍了一会，没有忍住，直接上前将小桃搂了过来，说道：“好了，你不要哭了，你看，都把你家老爷的肩膀给哭湿了。”
　　邵老爷怅然若失的保持着半搂着的动作，一抬头，发现小桃被姚若师搂在怀里了，那是她闺女儿。
　　大闺女被个假小子给骗走了，怎么二闺女似乎也像是要被拐走的节奏？
　　邵老爷清了清嗓子，说道：“有劳王妃了，臣好久没有见过女儿了，还想与女儿叙叙旧，这……”
　　“邵大人不必见外，我与小桃早已经……”她说话留了一半，继续说道，“等到小桃情绪平稳下来，我再带着小桃登门拜访。”
　　话说完，不等邵老爷回答，她扶着小桃往里面走去，再往里走一拐弯，就是姚若云等人心心念念想要知道的兵营。
　　姚相似有所感的拍了拍邵老爷的肩膀，手劲大的差点把邵老爷拍趴下，“邵老弟啊，以后咱们也是亲家了。”
　　邵老爷白了他一眼，甩开他的手，“谁跟你是亲家。”
　　两人之前还笑容满面的说话，这一晃神的功夫，就直接决裂了――邵老爷单方面的。
　　姚新志摇了摇头，看到马车里面还有一个人，掀开帘子，看到墨染昏睡在马车上，不禁埋怨道：“妹妹也真是，怎么只顾着自己媳妇，以前的丫头都不要了？”
　　到底男女大防，虽然是妹妹的丫头，他也不好上去，只好拉着马车，往里面走去，留下邵老爷和姚相两人还在顶嘴。
　　到了军营里面，姚若师将小桃带到一处干净的营帐前面，就要进去，姚新志远远的看见了，赶紧招手，“妹妹，那是我的营帐啊……”
　　姚若师转过头，看了一眼牵着马车的姚新志，说道：“哥，两件事，第一件，墨染是内奸，第二件，帐篷我征用了。”
　　姚新志牵着马车停了下来，看了一眼马车，又看了一眼自己的营帐……叹了一口气，这都什么事儿啊。
　　

　　第51章 桃之夭夭

　　一圈, 两圈, 三圈……
　　可能是因为年纪大了, 年轻时候的杀伐果断也都随着岁月碾碎, 磨成粉，都成了苍老的皱纹。邵老爷叹了一口气, 小桃是他看着长大的，这还才多大啊, 就又被人给叼走了。
　　在邵老爷的眼中, 恐怕小桃和薇歌, 就没有一处不好，一处不让人惦记的。
　　小桃打帘子出来, 伸了个懒腰, 转身就看到邵老爷站在营帐门口发呆。
　　她三两步跑到邵老爷的身侧，“老爷，你是来看我的吗。”
　　“看你, 看你干嘛！”邵老爷吹胡子瞪眼睛的看着小桃，转过身背着手就走了。
　　小桃撇了撇嘴, 踩着重重的步子转过身, 说道：“哎……那我就回去呗, 谁让我是没人疼的丫头呢……”
　　“回来。”邵老爷踱着的步子瞬间停下。
　　小桃笑嘻嘻的走到邵老爷身边，傻乎乎的冲着他笑，“老爷……嘿嘿……”
　　邵老爷叹了一声，摸着小桃柔软的头发，问道：“小桃, 虽然你是薇歌的丫头，但是我们从来没把你当成丫头……”
　　“我知道的老爷，您和夫人，都把我当女儿养着的，我都明白的。”
　　“明白就好。”邵老爷也有他的难处，他也曾经想要把小桃收做义女，只是当初答应了她的父亲，才让她做了薇歌的丫头。
　　“你……”邵老爷欲言又止，“你见过当今圣上了？”
　　小桃不明所以的看着邵老爷，“老爷，我干嘛要见皇上啊？”
　　“没事……没事……”
　　邵老爷再次叹了一口气。
　　过了一会，邵老爷又问：“你与那九王妃……是不是，嗯”
　　小桃歪了歪头：“我和王妃怎么了？老爷，您今天怎么了，怎么说话吞吞吐吐的，到底有什么事情啊。”
　　邵老爷说道：“不是我吞吐，你说薇歌找了那个詹飞燕，你是不是对那九王妃……也有点想法？”
　　“你说什么呢老爷……”小桃羞红了一张脸，垂着头，只觉得一颗心扑腾扑腾的乱跳，怎么也安稳不下来，好一会儿才说道，“她是王妃，我就是个丫头，老爷，您以后就别乱说了。”
　　“什么话，”邵老爷哼了一声，“她是比你多了两只手啊还是多了一只眼睛啊，我怎么就乱说了。”
　　都说女人心海底针，邵老爷这种老头的心，也不好猜啊。
　　见小桃与姚若师两人亲密，他觉得心里不舒服，就怕姚若师对小桃有什么心思，想要带走小桃，可是听小桃妄自菲薄的时候，又觉得小桃哪哪和她都般配，姚若师凭什么看不上小桃。
　　小桃心中也是纠结，她总觉得姚若师待她是不一样的，可是总不能奢望天底下的女人都是喜欢女人的吧，哪里就那样巧合，我喜欢你的时候，你也喜欢我？
　　可是每一次姚若师对她好的时候，她就又多了一分的奢望，要是她真的心悦我呢？
　　越是这样，小桃就越是纠结，反而更加不敢表露出自己的一点点心意。
　　邵老爷见小桃在那里垂头丧气的，像是一只耷拉着耳朵的兔子，叹了一口气，也知道儿孙自有儿孙福，只是心里面，不免就想多关心一下。
　　“小桃啊，你放心，九王妃肯定是喜欢你的，你可别妄自菲薄，怎么说也是我们邵家的人，还能配不上她个劳什子王妃？”
　　邵老爷言语间，好似“王妃”这个称呼就像是小姐，姑娘一样的了，完全忘记了，姚若师如今可是于克义的正宫王妃。
　　不过这一点，姚若师却是清楚的。
　　在营帐中，她正在询问关于小喜子的事情。
　　“这么说，你对他完全不了解，只是随便发布一个任务，正巧就是去寻他的？”姚若师将“正巧”两个字咬的极重。
　　七七期期艾艾的回答：“啊，是啊，就是这么巧，哈哈哈哈，你说巧不巧……”它心虚的想要快点完成这个任务，再和姚若师相处下去，它真的就被姚若师给看透了。
　　“小喜子之前是王爷的贴身太监，只是从安平镇回来之后，整个人性格大变，你也不知道原因？”
　　七七赶紧回答：“不知道不知道，我怎么可能知道呢，我们又不熟，我们怎么可能熟呢！”
　　“据说，小喜子性格大变前，替王爷当过刀子，这个你也不清楚？”
　　“什么挡刀子，不是挡的板凳……嘛？”
　　顺着姚若师的话反驳，可是说道板凳两个字的时候，七七终于发觉了不对，好像说漏嘴了呢……好尴尬。
　　姚若师噙着笑，笑着说道：“你倒是知道的听清楚的嘛。”
　　七七并没有继续说话，姚若师清楚，七七肯定是觉得，多说多错，不如不说，可是它不知道，即使不说，姚若师也已经猜的差不多了。
　　“你果然曾经是薇歌的系统，对吧？”
　　虽然是疑问句，但是姚若师却是胸有成柱子的说的。
　　七七太单纯了，它对薇歌的不同，即使是姚若师自己没有特意的去关注，也都能察觉到。
　　七七对这个世界的了解，并不像是七七所说的那样，仅仅是因为它那些资料库中的文字描述，而更像是对现实生活的了解。
　　它太过于在意薇歌，反而让姚若师怀疑：她与薇歌身上到底有什么相同点。
　　虽然她现在还不太清楚，但是总有一天，她会清楚的。
　　姚若师并不需要七七的回答，她只需要知道，小喜子的存在，肯定有什么不对劲，不然七七也不会如此的在意。
　　“如果，我将小喜子捉来，是不是会有更多的积分？”
　　“叮――发布任务：捕获小喜子身躯，获得一万积分。”
　　身躯？
　　七七以为它不说话，就可以让隐瞒住小喜子被穿越了的事情。可是系统发布任务的自动音，却也让姚若师产生了一点的怀疑。
　　这个世界，从来不缺乏疯狂，只是缺乏疯狂的头脑。
　　这些积分对能够去做很多的事情。明面上她与七七的积分是共享的，甚至于，她的积分也都是七七所给予的。
　　但是姚若师却看的分明，七七并不是积分的发放者，它与自己一样，都能够靠积分获得一些东西。
　　而七七，更像是牙婆，它做的是在中间赚差价，在一个宿主刚刚遇到系统，还没有积分的时候，可以让宿主付出一点代价，而得到一些初始积分。
　　姚若师觉得七七太傻了，它傻乎乎的将所有的积分共享，因为它从来没有想过，这些积分实际上是它私有的。
　　七七太过于重感情了。
　　从七七的话语中不难看出，七七其实穿梭于各个世界，是相当于永生的存在。
　　姚若师叹着气，这样的永生，七七真的能够承受住吗？
　　姚若师不会羡慕这样的永生，七七仿佛是居无定所的旅人，即使能够见到再多的风景，但是恐怕一辈子也无法体会到一个普通人，具有归属的感觉。
　　姚若师想要提醒七七，它以后遇到的人，也许并不全都是好的，但是她没有办法开口，因为她能够知晓，七七是多么一个快乐的存在，即使它经常傻乎乎的，甚至经常做错事情，她有些不敢想，多经历几个世界的七七，还会有这样纯真的想法吗？
　　这个军营实际上是皇上的私兵，老皇帝虽然越来越昏聩，但是还没有到傻的地步，毕竟是从战场上厮杀出来的，他很清楚，只有掌握绝对的兵权，才能够将这些乱臣贼子一网打尽。
　　所以他明面上将于克义发配到了江南，实际上是将私兵的虎符给了他，让他能够及时营救自己。
　　他到底是个帝王，而且还是一个垂暮的帝王，在权利中心待了二十年的他，已经没有办法相信任何一个人。
　　所以，无论是如今被他信任有加的于克利，还是被他当做是最后依仗的于克义，都仅仅是其中的一个筹码而已。他不可能相信任何一个人，所以他像是不知道一切，可实际上，于克利的一举一动，都被他看在了眼中。
　　邵老爷是与老皇帝同生共死过的人，当然知道他的性格，正是因为知道，所以即使在京城局势如此紧张的时候，他反而一点都不担心皇上的安危，甚至还期望着，于克利真的能够掀起什么风浪，让他能够刮目相看一下。
　　邵老爷的这种想法，是站在对老皇帝能力的绝对信任之下，他却没有想到，老皇帝即使再思虑周全，也不可能一点点的漏洞都没有。
　　就在姚若师逃出来的第二天，京城的局势，就又发生了变化――于克利逼宫了。
　　如果楚安岳的做法是稳中求胜，那么于克利的想法就是富贵险中求。
　　他没有告诉任何人，无论是楚安岳还是姚若云，清晨，天还蒙蒙亮的时候，于克利带着自己的精兵，已经将老皇帝给囚禁了起来。
　　

　　第52章 桃之夭夭

　　“不好了, 朝中出事了。”姚新志咬着牙, 从外面急匆匆的跑进来。
　　营帐中上面坐着太子, 左边坐着于克义, 右面是姚相，邵老爷挨着姚相坐着, 于克义身后端坐着姚若师，小桃跟在姚若师的身边。
　　先开口的并不是正位上坐着的太子, 而是左边坐着的于克义, 他看着姚新志, 问道：“怎么了？难不成三哥忍不住，逼宫了？”
　　他本意是随口一说, 可没有想到, 竟然正说道了点子上，姚新志没有反应过来这只是他的戏言，呆愣的问了一句, “九王爷怎么知道的这么早？”
　　太子脸色马上变得惨白，这些人当中, 也许只有他是真的关心那个昏聩的皇帝的。
　　他从小就跟着老皇帝长大, 父子之间的感情, 比起其他兄弟来，自然更加真挚一些。
　　“父皇怎么样了？”他慌张的站起来，差点就倾倒了下来，还是于克义拉了他一把，才没有让他摔倒在地。
　　于克义也是心中一慌, 怎么也没有想到于克利真的走到了这一步，“父皇可是被囚禁起来了？”
　　姚新志点了点头，回答道：“据京城中的桩子回报，如今京城中已经戒严，具体的事情，因为宫中也未有人手，只知道今日皇上并没有上朝，而是三王爷代为处理朝政。”
　　姚新志说话的时候，小心翼翼的觑着正位上这两位王爷，他可不敢在王爷面前说，宫中的暗桩已经知道，老皇帝真的已经被囚禁了起来。
　　姚相虽然面容粗犷，但是粗中有细，儿子的一个眼神，他已经知晓，这哪里是猜测，估计老皇帝真的已经被囚禁起来了。
　　他重重的叹气，没有想到，真的走到了这一天。
　　姚若师是其中最为淡定的，从一开始，她就知晓，姚府不可能摆脱皇权之间的斗争，她只能想尽办法，让姚府能够在这场风雨中坚挺下来。
　　如今莽族在旁虎视眈眈，也只有三王爷那些目光短浅的，以为只要登上帝位，就天下无忧了，反而是这个吊儿郎当的于克义，才是她属意的黄帝人选。
　　可惜……
　　他看着端坐在上位的太子，实在想不通，这个太子无德无能，到底怎么笼络的九王爷对他忠心耿耿。
　　小桃打着呵欠，对于他们讲的东西，她一点都听不懂，可是不呆在这里，她好像也没有什么地方可以去，小姐和姑爷都没有回来，都留在江南了，说是怕被京城里的那几个坏人察觉到。
　　姚如师拉住小桃的手，问道：“你可是困了？困了咱们就先回去休息吧。”
　　小桃摆手说道：“没事，你们还有事情，你们说你们的，不用管我。”
　　姚若师小声的在小桃旁边说道：“我哪里有什么事情，这些脏活累活，就丢给这些男人们就行，咱们啊，只要美美的就足够了。”
　　小桃被姚若师逗笑了，知晓姚若师故意说这些话让她宽心，但是却还是觉得心里暖贴贴的。
　　“那咱们先走？”小桃指着营帐的大门，眼角上挑，仿佛是要做坏事的悄咪咪的模样。
　　姚若师点了点头，又指着还在议事的那些人，把食指放在唇间，嘘了一声说道：“咱们悄悄的走，不要让他们知道。”
　　“嗯嗯。”
　　小桃也跟着，用手捂住嘴，另一只手指着营帐口，两人悄悄的，慢慢的走。那些正在为朝廷忧心的人，没有一个注意到两人的动作。
　　直到于克义说了一句：“若师你怎么看？”
　　他们才发觉，姚若师早已经离开了营帐。
　　“你难道不担心吗？”七七终于说话了。它觉得姚若师是一个很有责任心的人，她甚至为了结盟而嫁给于克义，但是此刻她的行为却和她的性格一点都不像，她带着小桃偷偷的跑出来，就没有想过剩下的人该怎么办吗？
　　姚若师领会到了七七没有说的话，她没有正面回应七七的问题，而是揶揄道：“你竟然还会关心这些事情，哦不对，你竟然还会懂得这些事情？”
　　七七觉得自己被鄙视了，“我只是笨而已，我不是傻，何况我还是一个小孩子。”七七理直气壮的反驳。
　　“可是这世界不会觉得你弱小，就放你一马。”
　　七七楞住，它分明感觉到，姚若师的这句话，是在教导它一些事情。
　　姚若师伸手去揪小桃的发簪，那带着铃铛的发簪被姚若师一碰，发出清脆的碰撞声，小桃转过脸来，推开姚若师的手，“你干嘛啊。”
　　姚若师回答：“哎，手痒，想要碰一碰。”
　　姚若师仿佛天生有把天聊死的能力，小桃就是想要发怒，却好像又发不起来，反而噗嗤一声笑了出来，“手痒了，就该打。”
　　小桃伸出手来，佯装要去拍打姚若师的手，本来以为姚若师会躲开，可是姚若师顺势就将小桃的手拉住了。
　　两人虽然一直处于暧昧的阶段，但是好像从来没有正面的与对方说过什么。
　　姚若师对小桃志在必得，小桃却总是觉得自己配不上姚若师，在逃避。可是这一刻，姚若师觉得，自己这些日子以来的放纵已经足够了，或者说，鱼线已经放的足够长，已经到时间起竿了。
　　“小桃，你知道我的心意吗？”姚若师将小桃的手按在自己的胸口上，随着她的话音，声音一阵一阵的，从小桃的手，也传递到了她的心房上。
　　姚若师看起来一脸的镇定，可是小桃分明能够感觉到，手掌下，姚若师的心跳是那样的有力，又慌张。
　　“你……我怎么知道？”
　　小桃转过脸去，心中好像是知道一些什么的，但是却又不敢确定，这种感觉，她很慌张，很害怕，又怕自己多想，怕自己自作多情，可又怕想到少了错过了，怕自己的情绪会不会让对方误会。
　　姚若师笑了，她其实并不用小桃怎么样的回答，实际上小桃这样一个娇羞的动作，就让她知晓，自己所做的一切，并不是没有意义的，小桃对她，也是有感觉的。
　　她虽然自认于对小桃一往情深，但是却又不明白，小桃为何对她好似在抗拒一样，也许这就是身在局中的缘故吧。
　　七七早已经看腻了两个女人之间的感情，它真的只是一个孩子而已，而且系统刚开始的资料，也都是针对于男女情侣的，可从来不知道还有女女情侣。
　　可惜从它的第一个任务开始，这些女配们都好像跟它作对一样，纷纷喜欢上了同为女性的其他人。
　　甚至于，它的这个任务，直接就是一个百合属性的，虽然早已经知道是这样的结果，但只要两人没有表白的一天，它就还有一分奢望。
　　可是到了如今，两人都睡也睡了，搂也搂了，甚至于，亲也亲了，它好像也就没有什么理由在逃避了。
　　七七忽然说道：“根据系统检测，小桃的这种情绪叫做害羞以及自卑。”
　　自卑？姚若师看着小桃的侧脸，那里已经红透了，甚至于耳垂也是红色的，姚若师无奈的笑。因为喜欢小桃，她便觉得，小桃无一处不是好的，不是可爱的。
　　一心想要小桃爱情的她，却忽略了可爱又敏感的小桃的内心，原来不仅仅她在这个这场感情中患得患失，对方也是患得患失的。
　　姚若师伸出手，将小桃的脸侧过来，让她直面着自己，“我心悦你，喜欢你，从看到第一眼起，我就无可自拔的每时每刻的想着你，想要看到你，想要拥抱你，想要陪伴你。我还想让你一直看到我，眼中是我，心中是我，无时无刻的粘着我。我这样说，你能明白我的心意吗？”
　　也许小桃心中是有准备的，她也是能够隐约知道对方心意的，只是不敢想，不敢确认而已，现在这一刻，完全知晓对方想法的小桃，再也无法抑制自己的感情，她忽然搂住姚若师，吻住了姚若师的嘴唇。
　　无论是一见钟情也好，日久生情也罢，无论是你，或者是她。无论是姚若师的默默付出，还是小桃的偷偷暗恋。一份感情，两个人，都无法抑制的相互亲吻。
　　冰冷的军营当中，有一对娇俏美丽的女孩儿，两人互相拥抱着，不去在意别人的眼光，她们亲吻着，仿佛是在告诉世人，我们是相爱的，两颗心是互相挨在一起的，无法分离的。
　　过了许久，两人才气喘吁吁的互相低着额头，鼻尖对着鼻尖，呼吸相互交融，小桃忽然噗嗤一声笑了起来，本来是小声的，然后就大声的，她亲吻了一下，然后往后退了一步，“我也喜欢你。”
　　姚若师也被她的笑容所感染，也跟着笑，她的笑温婉了一些，眼睛眯在一起，说道：“我真高兴，在我喜欢你的时候，你也喜欢我。”
　　两人之间的感情，好像水到渠成一样，没有经历过磨难，但是同样无法让人割舍。
　　恐怕也只有七七一个，觉得这幅景象让人难受极了，下一次，一定要去找一个真正的言情任务――拯救女配，从我做起！
作者有话要说：　　又快完了一个故事了，下一个，是现代富家女和一个乡村大姐的故事……还是写的不好，但是多多担待吧，爱你们哟

　　第53章 桃之夭夭

　　
　　“王妃, 咱们这是赢了？”
　　小桃靠在姚若师的身上, 即使两人的关系已经不是王妃和小妾了, 可是小桃依旧没有改口。
　　于克利以为自己赢了, 可是没有等他登上帝位，就被老皇帝给捉了起来, 他们以为苍老的皇帝已经没有了威胁力，却忘记了, 即使狮子老了, 那也是狮子。
　　姚若师和小桃坐在马车上, 车子晃悠悠的走着，就像是她们从京城离开的那天一样。
　　“可能是吧。”
　　姚若师看着近在眼前的皇宫, 是赢是输, 又有谁说的准呢。
　　马车临近京城的时候，路上的行人渐渐的多了一些，马车外面是一队护卫, 就在此时，外面却忽然响起了吵闹的声音。
　　“我出去看看。”小桃说着, 就要坐起来掀开帘子去看。
　　姚若师冲着她摇了摇头, 心中对七七问道：“你可是知道外面发生了什么事情？”
　　七七这点本事还是有的, 瞬间，姚若师的眼前，就出现了马车外面的场景。
　　一伙黑衣人将马车围了起来，并在与护卫们打斗。
　　姚若师觉得有些心梗，怎么总是要来劫持她们两个, 难不成找不到别人的人质了吗？
　　不用想也知道这些人是哪里来的，肯定是姚若云一伙派来的，也许真的是女主和女配天生不对付，姚若云只要出招，肯定就是冲着姚若师来的。
　　姚若师让小桃做好，如果第一次他们没有准备好被姚若云给劫持了，这一次，绝对不能在另外一个坑里再摔倒。
　　姚若师爬出马车，挥起鞭子，狠狠的抽在了马屁股上。骏马因为疼痛，飞快的扬起四只蹄子。小桃虽然早有准备，却还是被摔得一个踉跄，差一点就磕到了头。
　　马车奔驰，等黑衣人们反应过来，姚若师已经带着小桃跑出好远去了。
　　姚若师冷笑一声，以为她是好欺负的吗？
　　七七也是满脸的崇拜，不过它没敢吱声，只在自己的心里默默的给姚若师加油助威。
　　到了城门口，姚若师吁停了马车，两人回头一看，那些打斗的身影已经不见了。姚若师轻轻的拍了一下马屁股，马车再次晃悠悠的走了起来。
　　就在这个时候，一个人影忽然出现，他摔倒在马车面前，哎哟哟的直叫唤。
　　姚若师害怕再出现什么意外，也不敢停留，便打算绕过此人，赶紧进城。
　　可是这人也许是故意碰瓷，他挡在了马车前，大喊了起来，“哎哟哟，看到了吗，撞了人就跑……哎哟哟，你是什么人，天子脚下，竟然敢在城门口驾车，还撞了人。”
　　小桃偷偷的在姚若师的后面打开帘子往外看，那人穿着一身粗布衣服，都是补丁，头发乱糟糟的，像是好久都没有洗头了的模样。
　　小桃眯着眼睛，觉得这个人有些眼熟。
　　她戳了戳姚若师的后背，小声的说道：“这个人我认识，好像叫权承嗣，不是个好人。”
　　原来这个人，就是从安平镇一路乞讨着到了京城，又被姚若云给收留了的权承嗣。
　　姚若云本就对他心中有怨气，本来想要腾出手之后就来对付他，结果如今，倒是让他逃过了一劫。
　　因为最近城中在缉拿乱党，因为他在姚若云的府中住过几日，又因为他那个喜欢招摇的性格，不少人都认得他，于是他才又干回了老本行――做个乞丐乞讨。
　　权承嗣看这马车外表华美，本想着要碰个瓷，也能捞上一笔，可没有想到里面竟然坐了个熟人。
　　小桃不怎么喜欢权承嗣，毕竟之前薇歌见了她的模样，小桃也记在了心里，此刻见他想要过来骗钱，怎么也忍不住，就想要出来骂他。
　　姚若师说道：“马车只是慢慢的走着，怎么就碰到你了？”
　　权承嗣本来就是为了求财，何况马车上看到的就是一个弱质女流，又见她似乎并不想要纠缠，就吃定了姚若师会给他钱私了。
　　于是说道：“这位小姐，我看你也是大家小姐诶，如今你碰了我，还不赶紧给我银两让我去医治，你在这里被人指指点点，对你的闺誉也是极为不好的。”
　　姚若师说道：“见你这样为我着想，还真是让本小姐感动，但是……”她话音一转，说道：“我身上并无多少银两，这样吧，你与我到府中，我拿些银两给你可好？”
　　小桃本来就想要出来骂他，不过是因为姚若师挡在出口，又伸出手不让她出来，她才能够忍住，可听姚若师要那些银两给权承嗣，她怎么还能忍得住，她气得马上就要冲出来，幸亏七七提醒，姚若师赶紧转头，将小桃给推了进去。
　　可权承嗣还是看到了小桃的面容。
　　小桃气哼哼的坐在一边，因为姚若师正在外面赶车，而权承嗣竟然坐在另外一边，与姚若师相谈甚欢。
　　小桃当然知道姚若师不会看上权承嗣，可是她还是生气，气的快要炸了。
　　到了相府门口，姚若师此刻已经与权承嗣聊完了人生理想，可是细想起来，权承嗣已经将自己能说的该说的都说完了，可是他却依然对姚若师一无所知。
　　而且到了丞相府门口，权承嗣吓得一愣，怎么也没有想到眼前的女人竟然会跑到这里来，这里可是……这里可是……姚相的府邸啊。
　　权承嗣察觉到不对，拱手对姚若师说道：“这位小姐，这一会我感觉身体好多了，就不用去医馆了。”说完，一转身就要跑。
　　姚若师却拍了拍手，就见到丞相府中跑出来三四个精壮的男子，齐声问好：“小姐好！”
　　她指着那个还在逃窜的权承嗣说道：“将他捉来。”
　　七七不明白的问道：“你捉他干什么，他能有什么用？”
　　姚若师却笑了笑，并没有回到。
　　即使下了马车，小桃还是不高兴，就算是姚若师过去哄她，她也没有露出一个笑脸。
　　姚若师解释道：“这个权承嗣与姚若云有些牵扯，我这不是故意将他骗来，对他绝对没有旁的心思。”
　　“你说什么呢！”小桃跺了跺脚，难不成她就这样肤浅，觉得姚若师竟然会看上那种人么。不过对于姚若师的解释，她还是觉得挺高兴的，毕竟这至少说明，在姚若师的眼中，总是以她为先的。
　　“这人不是什么好人，当初害的小姐差点寻短见，然后又一溜烟的跑了，我是怕你被他给骗了。”
　　小桃说出自己的担忧。姚若师装模作样的叹了一口气，“我啊，的确让人给骗了。”
　　“骗了？被谁给骗了？”小桃担忧的看着姚若师，上上下下的打量，又想起，自己与她形影不离，怎么她被骗了，自己竟然不清楚？
　　于是她狐疑的问道：“有谁能骗你啊，你不会是在骗我把。”
　　“我哪里有骗你，我这……”她拉住小桃的手，按在自己的心口上，“你看，我这颗心不是被你给骗去了吗。”
　　“贫嘴。”
　　小桃赶紧抽回了手，也顾不上生权承嗣的气了，她瞪了一眼姚若师，率先走到了大门里面，然后回过头说道：“这不是你家吗，还不快走，难不成让我给你带路啊。”
　　“啧啧。”姚若师一边踱着步子走过去，一边说道：“看看，看看，这是个小妾跟王妃说的话吗，没大没小。”
　　不说这个还好，说道这个，小桃就更觉得生气。
　　原来于克义还说他倾心姚若师，其实都是骗她的，说什么让她打探王妃的喜好，其实也都是骗她的，虽然姚若师说她不清楚，但是小桃还是觉得自己被骗了。
　　眼下姚若师又拿着这个来揶揄自己，不由的就更加生气了。
　　三两步的就往里面走，管他走到哪里，反正就是不要去理姚若师了。
　　姚若师跟在身后一看，这下可真的惹的小桃生气了，也顾不上小姐的气质了，也跟着小桃提着裙子跑起来，好半天才追上了小桃。
　　小桃此刻正站在一棵冬青前面，手中捏着冬青的叶子，一片一片的揪下来，扔到地上。
　　姚若师应该过来安慰她的，但是看到小桃幼稚的动作，不知怎么的就又恶劣的没有说话，而是跟在小桃的旁边，也学着小桃的动作，一片一片的揪叶子。
　　“你干什么！”小桃没好气的说她。
　　“哎，我现在正在学习！”
　　“学习什么？”
　　“学习我心爱的姑娘啊，即使是生气，也生的这样可爱，哎，我怎么就无法自拔的喜欢上她了呢。”
　　小桃没有想到她又说这些肉麻的话。
　　不过这些话还是有用的，她说道：“哼，就算你夸我，我也不会原谅你的。”
　　姚若师叹了一口气，又叹了一口气，小桃说完话，她继续叹了一口气。
　　“你又怎么了？”小桃哼了一声，转过头，好像不怎么想与她说话的样子，可是却依旧先开了口。
　　“我是在替我自己难过，我这样喜欢这个姑娘，可是这个姑娘却不愿意喜欢我，你说我可怜不可怜，难过不难过？”
　　小桃啐了她一声。

　　第54章 桃之夭夭

　　“尽是贫嘴！”小桃走在前面, 又被姚若师搂住, 挣扎了两下, 也就随她去了。
　　七七已经对眼前的场景免疫了, 这两人，每天都是这样, 也不嫌腻味。
　　七七只想要快点找到小喜子，将他的魂魄放进入去, 它的任务就完成了, 就可以赶紧回去修改属性啦。
　　于是, 七七赶紧催促道：“宿主宿主，你不是说要找到小喜子吗, 咱们什么时候能够见到他呢？”
　　“不如你告诉我, 小喜子到底有什么值得你一定要找到的，我就告诉你，咱们什么时候能够找到小喜子。”
　　“额……”就知道在她身上找不到什么便宜。
　　丞相府虽然不如王府的恢弘霸气, 但是却也不可小觑，门口两座石狮子威武雄壮, 栩栩如生, 爪子下一个抚着小狮子, 一个按着一颗绣球。
　　权承嗣与两人走到门口，正看到门口站着一个衣着华贵的男人，他在丞相府口来回踱着步子，不时地往府中张望，似乎是在考虑到底是要进去还是不要进去。
　　姚若师楞了楞, 因为眼前的这个男子，正是下落不明的三王爷于克利，此刻他正被皇帝通缉着，他为何跑到丞相府门口，难道他以为丞相府中有人能够帮他逃开吗？
　　此刻他的脸色苍白，步履虚浮，转身去看姚若师的时候，却像是一个瞎子一样找不到焦距，双目无神，仿佛马上就要魂兮归去的模样。
　　姚若师下了马车，对小桃小声说道：“你先带那人进去，就说我一会就过去，好吃好喝的待着他，我有用处。”
　　“我也才是第一次来，哪里有人认得我啊。”小桃小声的嘀咕。
　　姚若师听了，摸着她的头说道：“你只管进去，要是让你受了委屈，你再来找我，可以吧。”
　　小桃虽然不情愿，但是姚若师表情郑重，她也知道事情的轻重缓急，于是点点头，就上前对权承嗣扬着下巴说道：“跟我过来吧！”
　　小桃的模样没有什么变化，可是权承嗣愣是没有人认出她来，小桃对她言语不好，他也不生气，反而乐呵呵的跟在后面，进了丞相府。
　　小桃也是第一次来丞相府，才刚刚进去，就有两个小厮在那里打量她，然后惊呼了一声：“小桃夫人来了……”叫完之后，似乎觉得自己有些慌张了，赶紧走到小桃的面前，躬身说道：“夫人，小人带您到小姐的院子里去。”
　　小桃还是头一次被这样郑重的对待，两只手在胸前晃着，心里头有些慌，“不用不用这样，你告诉我到哪里，我自己过去就行了……”说完后，又想到身后的权承嗣，于是没什么好气的指着权承嗣说道，“这是路上被我们马车碰到的，王妃说让好吃好喝的待着，等王妃之后再发落。”
　　下人听了，赶紧点头，说道：“夫人放心，小人一定会好好的照顾这位公子，夫人跟小松去吧，也让小松给夫人介绍一下府中的环境。”
　　小桃点点头应了。
　　一路上，小松低垂着头，好似是个不会说话的，本来以为只有王府那么大，没有想到丞相府也不小，跟着小松七拐八拐的，走了好久，都没有到地方。
　　“小松，咱们是要去哪里，怎么还没有到啊。”
　　小松说道：“回夫人的话，咱们去的是小姐特意给您准备的院子，因为小姐说夫人喜欢安静，就在府中的角落了，有些偏僻，在走几步就到了。”
　　小桃摸了摸鼻子，心想我什么时候喜欢安静了，我都是喜欢热闹的。但是她也不好拆姚若师的台，于是没有说话，就跟在小松的后面，慢慢的往角落里走着。
　　大约走了一盏茶的功夫，他们终于走到了一处幽静的院子口，小松站在门口，对小桃说道：“夫人，这是小姐给准备的院子。”
　　小桃看着没有丝毫要跟着进去的小松，说道：“好吧，那我到了你可以回去了。”
　　小松点点头，竟然没有丝毫留恋的就离开了。
　　小桃心想，不知道王妃给我准备的什么地方，神秘秘的。
　　她走到院门口，推开了院门，里面种着些花草，虽然已经是初冬，但是却依旧开的鲜艳。
　　院子的一角，种着几颗没有叶子的树木，树上绑着黄丝带，小桃以前见过这样的书，有些矮，就算看不到它的叶子，只是看它的纹理，也能看到这些树都是桃树。
　　小桃走到桃树旁边，一共有三颗桃树，桃树上除了绑着黄丝带，丝带上还绣着一些字。
　　小桃结了丝带，撑开丝带，就看到上面写着，某年某月某日初遇，心动；某年某月某日再遇，欣喜；某年某月某日相识，狂喜；……
　　这些日子，小桃虽然记得不像丝带上那样清楚，但是却也能记得，这些日子，都是她与姚若师相遇的日子，只是这个初遇……
　　她竟然不知道，那天原来王妃就看到自己了吗？
　　小桃又有些开心，又有些心酸，只念叨着，“傻子。”要是我不喜欢你，那你该怎么办啊……
　　于克利见到姚若师回来，本想转身离开，但是刚抬起脚，却又忍住了，他朝着姚若师拱手说道：“姚小姐，好久不见。”
　　姚若师笑，“如今……我可算得上是三王爷的弟妹了，还叫姚小姐，很是见外啊。”
　　“姚小姐说笑了，姚小姐与九弟的婚事，你我心知肚明这是为了什么，都这个时候了，姚小姐却还要隐瞒吗？”
　　姚若师说道：“三王爷真是好笑，我与九王爷的婚事，可是陛下做的主，哪里可能有什么‘你我心知肚明’的事情呢？”
　　姚若师并不喜欢与人打太极，于是一口说道：“三王爷来此，肯定不是与我探讨九王爷与我的关系的吧，不如就开门见山的好，毕竟三王爷此刻，也算是红人了，若是被人看到……”
　　于克利左右张望了一下，也知道如今自己身份敏感，若是被不相干的人看到，恐怕再生枝节，于是说道：“姚小姐，明人不说暗话，本王此次前来，是想要来求姚小姐救本王一命的。”
　　姚若师哈哈大笑，“三王爷是找错人了吧，我怎么有能力救您的名，不如您赶紧去皇宫自首，说不定陛下还会饶你一命。”
　　于克利摇头说道：“本王所说的，并不是父皇的命令，而是另外一件事情。”
　　“什么事情？”
　　姚若师实在想不到，这天下出了老皇帝能够取他的性命，还有谁，竟然敢打三王爷的主意？
　　于克利说道：“是……姚若云，她想要杀我。”
　　“姚若云？”姚若师重复着自己这个妹妹的名字，冷笑一声说道：“这又是你们的什么计谋，苦肉计？你竟然和她闹翻了，怎么可能？”
　　姚若师还算是了解姚若云的，就算于克利这次功败垂成，但是依着姚若云的性格，就不可能这样放弃于克利，若是想办法帮于克利也就罢了，怎么可能要杀他，她是不要命了吗？
　　于克利解释道：“准确来说，并不是姚若云杀我，而是楚安岳想要杀我。”
　　“楚安岳？”姚若师记得，这好像是小喜子改名之后的名字，可是他一个下人，怎么能够威胁到于克利的生命？
　　“对，就是这个妖人，他会妖法！”
　　“妖法？”
　　“七七，这个楚安岳到底是什么身份，如果你不说，我可就不管了啊。”
　　七七并没有回答，而于克利的神情显然开始变得不对了起来，“他想要取代我，你一定要救我，你一定要救我。”他神色癫狂，也不知道楚安岳到底给了他什么刺激，竟然让他顾不上风度了。
　　七七看着于克利，明显的可以看到他的神魂开始混乱，随时都可能脱离他的身躯。
　　可是要将楚安岳的身份告诉宿主，这不符合规则啊。
　　“宿主，他……”
　　七七的话音刚落，于克义就扑通一声摔倒在了地上，姚若师楞住，用脚推它一下，可是并没有动静。
　　“他怎么了？”
　　七七回答：“他的魂魄离体了。”
　　此刻，在昏倒着的于克利身边，还有一个于克利正在站着，他先是双目无神，然后马上反应过来，他惊讶的看着自己的身躯，再摸了摸自己，终于意识到，自己好像……死了？
　　“魂魄离体？”姚若师听过这个，可是……姚若师蹲下，伸手探了探他的鼻息，已经毫无呼吸了。
　　正常的离魂之症应该是有呼吸的才对。
　　七七说道：“他是被人将魂魄抽出来的，若是不赶紧让他的魂魄回去，他就会真的死掉了。”
　　“怎么帮他？”姚若师问道。
　　七七从系统中兑换了稳健神魂的药丸，让姚若师喂给于克利吃。
　　姚若师手中瞬间出现了一颗药丸，但是她不像七七想的那样喂给于克利，而是叫了两个下人，让下人喂给已经没有呼吸的于克利。
　　她可是姚丞相的大小姐，难不成喂个药还得自己亲自动手？
　　七七冲着姚若师竖起大拇指。                        
作者有话要说：　　咋还不到250……想加更(￣￣)／
感谢銎647 的营养液，爱你么么哒
一直没有嫌弃在下的小天使们，也么么哒
要不然，收藏一下作者呗，再次么么哒

　　第55章 桃之夭夭

　　只见于克利的魂魄慢悠悠的晃到了他的身体里, 他睁开眼睛, 狂喜的看着姚若师。
　　他爬起来, 踌躇的想要上前拉住姚若师, 他手脚发抖，好不容易才能够稳住, 他说道：“我就知道，我就知道, 只有你, 只有你才能帮我。”
　　于克利作为三王爷, 虽然比不上太子，但是已经被老皇帝封为了仁王, 有了封号, 甚至还有封地，除了那一点不可言说的野心，他的生活可以说过的非常好。
　　但是, 这一切在遇到姚若云之后，就完全改变了。
　　于克利虽然有野心, 但是他却清楚自己几斤几两, 想要登上那个位置, 对于于克利来说，也仅仅只是野心而已。
　　可是姚若云不一样，她是皇上宠爱的女儿，即使只是一个干女儿，比起他们这些亲儿子, 皇帝显然会更加偏向于姚若云一些。
　　而且，姚若云还是那样的美丽，所以当姚若云对他抛出橄榄枝之后，他就完全的沦陷了。
　　一个美若天仙的女子，柔情似水的看着你，而且还能够为你排忧解难，这是多少男人向往的事情啊……
　　可是于克利却发现，姚若云的柔情小意，却不仅仅是对着他一个人的。
　　对于那个太监楚安岳，于克利看到分明，那才是真正的柔情似水。
　　太监?
　　于克利本想着，就算姚若云对那个太监有什么想法，可是那毕竟只是一个下人啊，又能翻出什么样的水花，只要他当了皇帝，姚若云还不是乖乖的在自己的身边。
　　于克利是真的喜欢姚若云的，不然的话，也不会明知道姚若云和那个太监不清不楚的，却依旧希望姚若云回到他的身边。
　　可是他却发现，姚若云和楚安岳并不只是偷情而已，他们……想要自己的身体。
　　于克利对于那些神神鬼鬼的事情一直都是嗤之以鼻的，可是当看到姚若师身后忽然出现的小桃……他却对自己的想法有了重新的认知，特别是于克利知道楚安岳也在悄悄的关注着姚若师的时候。
　　然后他还发现，楚安岳和姚若云两人，竟然在悄悄的架空他的权利……他越来越多的手下，开始信任楚安岳，可是对他这个正经的主子，却好像不在意一样。
　　正好，太子等人都出了京城，他孤注一掷的想要逼宫，他一直，只要坐上了那个位置，姚若云和楚安岳就不能对他做什么了。
　　可是……
　　老皇帝只是装傻，逼宫很快就失败了。
　　而于克利也发现，自己好像灵魂和身体，越来越不契合了。特别是在睡梦中，他一醒来，就会发现的身体还躺在那里，可是意识却能够离开床榻。
　　如果仅仅是这样，他也许会以为自己是在做梦，可是当他又一次看到同样灵魂出窍的楚安岳的时候，就知道楚安岳是真的会妖法。
　　而且楚安岳的身体和出窍的灵魂长得完全不一样。
　　于克利不禁怀疑，这个所谓的太监楚安岳，又是不是楚安岳抢过来的身躯。
　　他再也不敢再姚若云的身边待了，即使是自己信任的心腹，他也不敢联系，他跑到姚丞相府，就是为了见姚若师。
　　姚若师和姚若云的关系势同水火，如果这个天下还有谁能够救他，也许只有姚若师了。
　　“所以……你总是想要找到小喜子，实际上，就是为了那个和小喜子长得不一样的……鬼？”
　　姚若师在于克利的言语中，终于知晓了七七的目的。
　　七七没有说话，但是姚若师却知道，自己猜对了。
　　于克利猜对了，这个天下，能够救他的，也许真的只有自己了。
　　姚若师将于克利安排进了丞相府，并且将此事告知了姚相，他毕竟是逼宫的罪臣，她不会那么傻，就直接将他带进府中，这可是株连九族的大罪。
　　于克利怕死，若不是这样，他也不会跑到死对头姚若师这里来求助。
　　被老皇帝发落，也许不会死，但是如果一直这样下去，他真的害怕那天一早起来，自己已经不是了自己。
　　那天与楚安岳的争斗让他深刻的认识到，只要一着不慎，自己就将会被替代，这样一来，大不了就被发配到边疆或者被囚禁一辈子，也就不那么可怕了。
　　而在另外一边，薇歌和詹飞燕也在快速的往京城这边赶来。
　　薇歌怀中抱着的是p安，他的眼睛很大，很清楚，胖乎乎白嫩嫩的，十分可爱。
　　可薇歌清楚，怀中抱着的，是她怀胎十月生下来的孩子，却并不是她的孩子，更加不是她的宝宝。
　　“你难道不会觉得是我想错了吗？”
　　薇歌看着马车的外面，脸色更加苍白清瘦了，心中也沉沉的喘不上气来，也许她不应该这样贪心的，重来一次人生，还遇到了自己一生的爱人，而且又重新有了孩子，可是她却依然无法放下前世的宝宝。
　　詹飞燕将薇歌与p安搂在了怀中，这天下能够理解薇歌的，也只有她了。七七的存在很是匪夷所思，而且她脑海中的那些乱七八糟的记忆也让她能够体会到薇歌的苦楚。
　　“你是宝宝的母亲，这世间，你是最在意她的，所以，也只有你能够感受到她的存在。”
　　薇歌靠在詹飞燕的肩膀上，p安年纪慢慢大了，也越来越不老实，总是喜欢拿着她们俩的头发往自己嘴里面送，薇歌轻轻的将p安的手拉下来，让他不要在把头发吃到嘴里。
　　她还记得，宝宝小时候也喜欢这样，每次自己只要一拉她的手，她就会撒娇，而不会像p安一样紧紧的捏着头发，不愿意松开。
　　薇歌刚刚怀孕的时候，她还以为是真的宝宝回来了，可是当七七离开之后，她却发现，那种宝宝一直在她身边的感觉没有了。
　　七七离开之际，曾经说过，她会慢慢的忘记关于七七的记忆，可是实际上，时间过得越久，她就更加能够记得和七七相处的点点滴滴。
　　p安出世之后，薇歌就更加清楚，p安是p安，宝宝是宝宝。
　　可是如果p安不是宝宝，那么真正的宝宝又在哪里呢？七七明明承诺过，宝宝会回到她的身边的。
　　在江南的这些日子，薇歌的心中一直有个声音，不断的催促她回到京城，那个声音仿佛在说，只要到了京城，她就可以见到她的宝宝。
　　可是这种感觉太过于匪夷所思了，也只有飞燕，在听她所言之后，义无反顾的带着她往京城里赶。
　　只希望，这一次，真的能够见到宝宝。
　　而七七对于薇歌的到来一无所知，它正在纠结着，怎么样说服姚若师赶紧将小喜子绑过来，现在小喜子的身体和楚安岳的魂魄能够分离，那这就是七七的机会啊。
　　只要将小喜子的魂魄放回去，那么它的任务就能够完美的完成了啊，它可是迫不及待的想要离开这个任务世界了。
　　“你……是不是早就喜欢我？”小桃站在姚若师的面前，局促的捏着自己的衣摆，虽然已经看到那些姚若师绣的言语，可是看到姚若师，她还是想要亲口听姚若师说一说，说那些她不知道的相遇与爱恋。
　　两人之间其实什么都说明了，可是小桃却还是禁不住想要听姚若师的甜言蜜语。
　　“说什么？”姚若师皱着眉，并没有听懂她在说什么，“我很喜欢你啊。”
　　小桃跺了跺脚，“不是这样说！”小桃觉得自己有些奇怪，姚若师这样直接说出来，心里面好像又有些不满意。
　　姚若师说道：“小桃，你不觉得你……”
　　“我怎么了？”
　　“你怎么这么好看……”
　　姚若师忽然抱过来，将小桃撞进了她的怀中，“我喜欢你，喜欢你的眼睛，喜欢你的眉毛，喜欢你的鼻子，喜欢你的嘴巴，只要是你，我都喜欢。”
　　姚若师比小桃更加了解她自己，她让小桃进来，当然就是为了让小桃看到她对小桃的爱恋，她的这些爱恋，如果不与小桃说，又有什么意义呢？
　　姚若师低下头，衔住小桃的嘴唇，轻轻的啃噬着小桃的舌尖，嘴里面含糊着说道，“我喜欢你，从第一眼看到你我就喜欢你，我想要得到你，想要的都疯了，想要的都疼了，每次看到你，就想要把你压在床上好好的欺负，想要看你哭，想要看你为了我露出不一样的神情……你是不是想要听这些。”
　　两人的呼吸交缠在一起，都有一些重，如今她们眼睛对着眼睛，鼻子对着鼻子，小桃心中喜悦极了，她喜欢姚若师的甜言蜜语，喜欢姚若师的得寸进尺。
　　对于姚若师，她也是想要得到的，她喜欢姚若师对她疯狂的模样，她喜欢姚若师欺负自己，她也喜欢姚若师的眉眼，鼻子，嘴唇，只要是姚若师，她也都喜欢。
　　这两人在房间腻歪着，完全不顾于克利在生死的边缘恐惧着，也不顾权承嗣在房间里焦急的等待着。
　　在对方的面前，其他事情，都是无所谓的事情，根本不需要考虑。                        
作者有话要说：　　感谢銎647 的地雷和营养液，爱你么么哒

　　第56章 桃之夭夭

　　经过一番梳洗, 权承嗣的模样可比于克利要好的多了, 可惜他却没有资格坐着, 只能站在大厅中间, 有些局促的用脚底搓着地面。
　　眼前的两位王爷一位太子，还有以为丞相, 都是他万万不敢招惹的，可偏偏自己却招惹了丞相的女儿, 姚若师说的好听, 却原来是将自己骗来, 不知有什么阴谋。
　　“你们不要想了，我是绝对不会出卖我的女神的。”他说的就是姚若云, 如今他高仰着下巴, 好似有多么大的骨气，如果不是他颤抖着的小腿，以及带着抖音的声音, 还真的像那么一回事。
　　小桃噗嗤笑出了声音，在其他人看她的时候, 她吐了吐舌头, 缩在了姚若师的怀中。
　　“不成体统。”姚相笑吟吟的说, 语气中完全都是宠溺。
　　在姚相旁边坐着的是当朝的太子，他一直是那副温和的模样，没有因为权承嗣的三言两语恼怒，也不因为姚若师和小桃的旁若无人生气。
　　于克义和于克利分别坐在左右下首，两人相视一眼, 都是冷冷的笑了一声，并不交流。
　　“吭……”姚相清了清嗓子说道，“此次，主要是为了三王爷所说，你说喏云公主也是逼宫中的一员？”
　　于克利只是将灵魂出窍的事情告知了姚若师，听闻姚相所言，便将视线移到了姚若师身上，姚若师擦觉之后，笑着说道：“我一个妇道人家，肯定懂得不如你们多，在座的都是国之栋梁，怎么总是想让我这个小女子出主意呢？”
　　小桃重重的点头，虽然根本就没有注意到姚若师讲了一些什么，但是忠犬的模样却表现的十成十。
　　于克利只好说道：“虽然她没有直接参与，但是确实是她蛊惑本王去逼宫的。”
　　在场的谁不知道老皇帝对姚若云的态度，绝对是要星星不给月亮的，单凭于克利所言，相不相信还两说呢。姚相作为姚若云的亲生父亲，其实对她的关注还不如府中下人多呢。
　　他与妻子两人两情相悦，如果不是因为姚若云的母亲，两人的关系也许不会那么差，正是因为这样，姚相对姚若云也十分迁怒。
　　他根本就当做没有这个女儿一样，要不然也不会多年来不闻不问，就算是她被选做了皇帝的公主，姚相也从来没有想再维护这段亲情去。
　　于克义风凉的说道：“三皇兄大概是想要撇清关系想的太入神了，竟然会将这件事情推脱到喏云公主身上，恐怕父皇不仅不会相信你所说的话，恐怕父皇会直接将你拉出去斩了也不一定呢。”
　　在场的所有人于克利或许不会说什么，但是对于于克义，于克利却没有什么好顾及的，“呵，你还不知道你那个小太监是个妖人吧，要是父皇知道你心心念念的是一个会妖法的太监，又不知道会对他怎么样呢。”
　　忽然被于克利说中了心思，于克义脸上的恼怒也只是一瞬间的，他冷笑一声：“不知所谓。”
　　“本王不知所谓，呵，就怕你是不敢承认罢了。”
　　眼见着两人吵闹的越来越不像话，太子一声喝到，“住嘴，还嫌不够难看吗？”
　　实际上太子性格绵软，少见他生气的模样。
　　太子生气后，两人也不敢再争辩，只狠狠的瞪了对方一眼，不再言语。
　　“丞相，”太子朝姚相拱手说道，“喏云公主的确是您的女儿，不知您……”
　　“若是她真的妖言惑众，太子殿下只管将其捉拿，老夫定然不会有二话。”
　　“我忽然开始同情女主了。”七七忽然开口，“你爹不也是她爹吗，为什么都不喜欢她呢？”
　　姚若师却说：“父亲的确是不喜欢她，但是却从来没有亏待过她，路是自己走出来的，难不成你以为父亲疼爱她，她就走不到如今这个地步了？”
　　七七想想也对，女主的性格就决定她绝对不会甘愿平淡的过一辈子，如果姚若师的爹真的喜欢她，疼爱她，恐怕她的野心会更大。
　　姚若师说道：“你与我说话，是想要告诉我到底为什么要将小喜子捉来么？”
　　七七说：“我也知道瞒不住你，就是……只要你将小喜子绑过来，我就告诉你。”
　　姚若师咦了一声，没有想到七七也会有跟她讨价还价的一天，向来七七这个性格不会说谎，便点点头应下了。
　　“如果我将小喜子捉来，作为交换，你是不是应该让皇帝不再那么宠幸姚若云了？”
　　“可是交换不是告诉你捉到小喜子的原因吗？”
　　“那你不想换的话就算了。”
　　姚若师的话一出口，七七就赶紧说，“换换换，你可别反悔，一定换。”
　　实际上七七心中也很会忐忑，这还是它第一次说谎话，关于穿越者的事情可是系统的机密，怎么能随意的告诉其他人呢，这绝对是不可以的，不可以的。
　　姚若师对姚相等人说道：“喏云公主我们肯定是不能动，但是另外一个人，我们却可以先带回来。”
　　姚若师所说的另外一个人，自然就是话题中的楚安岳，太子现下也没有什么好主意，听姚若师所言，也觉得的确是个道理，若是真的能将楚安岳捉来，他毕竟是喏云公主的心腹，肯定能够知道喏云公主的一些事情，只要找到证据，他相信父皇也不会再姑息养奸了。
　　“可是如今喏云等人如同惊弓之鸟，恐怕并不会这样容易的被捉住。”
　　姚若师却指了指站在大厅中的权承嗣，“这人，正是引蛇出洞的诱饵。”
　　“他？”太子上下打量着权承嗣，显然并不觉得眼前这个看起来有些猥琐的人，能够吸引喏云公主的视线。
　　姚若师说道：“太子殿下只需要派几个精兵听从我的号令就好了。”
　　于克义忽然开口：“我也要去。”
　　姚若师所做的事情其实很简单，不过就是声东击西而已。
　　俗话说，最了解你的人，往往是你的敌人，姚若云与姚若师之间，恰巧就是这样的一对敌人。
　　不同的是，姚若云相信的是男人，而姚若师相信的却是自己手中的权利。
　　姚若师早就知道姚若云对权承嗣似乎有所不同，虽然不知道缘由，但是引出姚若云就足够了。
　　第二天姚若师就找人替权承嗣给姚若云传递口信，说是要与她想见。
　　至于权承嗣，虽然不敢插入到这些动辄就会掉脑袋的大事当中，可是当姚若师许诺了诸多好处之后，也就那样同意了。
　　如同姚若师所想，姚若云的确赴约了，而另外一边，就是让楚安岳“恰巧”看到这一幕，这种“碰巧”的事情，当然是交给七七去做了。
　　七七知道姚若云对权承嗣的恨意是肯定来赴约的，可是姚若师只凭着自己的猜想，就将姚若云与楚安岳玩弄于股掌当中，它越来越佩服它的宿主了。
　　它的每一人宿主，好像都有不同寻常的能力呀……
　　一个男人，特别是一个不健全的男人，看到自己的女人与其他的男人见面，肯定会受不了的，特别是那样大男子主义的楚安岳。
　　所以看到这一切之后，他直接拂袖而去，更加不愿意去姚若云的公主府，也不会去皇宫。
　　这样可就方便了姚若师等人，直接就将楚安岳捉了起来。
　　“姚若师，竟然是你！”楚安岳咬牙切齿的看着姚若师，仿佛马上就要扑过来的模样。
　　可是姚若师却没有注意到他，而是对着七七说道：“小喜子我已经给你捉来了，快点告诉我到底是什么原因吧？”说起来，实际上姚若师还是好奇心更重一些，她总觉得，只要知道七七为什么非得要捉小喜子，她就能够搞清楚，七七到底是怎么样的一个存在了。
　　七七说道：“你距离他近一些，我得好好的观察他一下。”
　　姚若师知道马上就能够知道缘由了，也就放松了起来，就像七七说的那样，靠近了楚安岳。
　　就在这个时候，七七忽然将楚安岳的魂魄抽取了出来，又将小喜子的魂魄放了进去。
　　任务瞬间完成了，七七很清楚，它马上就要离开这个世界了，而姚若师再说些什么，它就当做什么都没有听到，就完全不理了。
　　姚若师怎么也没有想到，自己竟然被这个傻乎乎的七七给摆了一道，只好说道：“那么，皇上到底为什么那样宠信姚若云，这个你总得告诉我，或者帮我让他不要那么宠信姚若云了吧。”
　　七七没有回答，但是姚若师却忽然福至心灵的知道了一件事情。
　　老皇帝竟然真的有一个女儿，而为皇帝生下女儿的，却是皇帝一个部下的妻子，那对夫妻受到如此的屈辱，再也不愿意效忠皇帝，带着女儿远走了。
　　老皇帝虽然不是个东西，但是似乎真的喜欢那个女人，甚至于还十分想念那个女儿，于是才将长相与那女人十分相似的姚若云收做了公主。
　　姚若师脑海中瞬间想到了邵戊方，也就是薇歌的父亲，若是这样，倒是也可以说的通，为什么邵戊方要带着亲眷远走安平镇了。
　　只是这个念头才刚刚响起，七七却在旁边说道：“那对夫妻早已经都死了。”
　　“那……”
　　姚若师看着小桃，她还是那副没心没肺的模样，只是这时看来，她的长相的确与于克利有那么几分相似……
作者有话要说：　　下一个故事，就是一个凤凰男姐姐的改造之路了，希望我不要写崩了……┭┮n┭┮
夏国对于七七来说注定是不一样的，所以后面还有一个故事是会回到夏国的，但是那个时候，所有人的人都会忘记七七的，大概是当七七知道整个系统体系的来源与真相的时候，才能够真正的知道薇歌、飞燕、小桃、姚若师她们最后的结局吧
--感谢既野 的地雷

　　第57章 尽日沉烟

　　
　　七七的离去对这个世界几乎没有什么影响, 而七七告知的秘密, 也将是姚若师对付姚若云的手段。经过一系列事情的姚若云, 早已经没有了应该有的主角光环, 若是她现在本本分分的，说不定能够继续活下去, 可是她的性格，却注定她无法忍受这样的日子。
　　“好了, 你的这个任务差不多完啦, 让我帮你看看你最后有多少积分。”马莉苏非常热心的拉开了系统面板, 脸色不变的说道，“哎呀呀呀, 这才一点点, 不如就都送给我算了，反正你正式的任务之后，以前的积分也就没有什么用了。”
　　“嗯？”七七疑惑的看着突然在它任务结束后就冒出来的马莉苏, 问道：“为什么我的积分都没有用了？”
　　马莉苏的神色变得有些尴尬，她偷偷摸摸的靠在七七旁边, 小声的说道：“经过这三个任务之后, 你就是正式的系统了, 其实小祖宗是挺喜欢你的，这个事情就是……”
　　“马莉苏！”司徒无疚忽然出现在马莉苏身后，他瞥了一眼马莉苏，说道，“难道你还想受一次惩罚吗, 不要忘记你曾经答应过我什么。”
　　马莉苏讪讪的摸了摸鼻子，“我就是跟它聊天的，你别那么激动好的伐……对了，我还有点事情要去办，那个啥，我先走了哈。”
　　马莉苏说完这句话，就脚底抹油――溜了。
　　这个任务已经结束了，但是七七的心情并不好，在它离开的时候，它分明看到了薇歌的身影，薇歌为什么要到那里去呢？
　　它心中不禁有点小小的奢望，会不会是去找它的呢？可是不应该啊，薇歌早就应该把自己忘记了才对，就像姚若师，自己离开之后，姚若师就会将自己给忘记了才对啊。
　　司徒无疚并没有注意到七七的无神，而是说道：“你的三个试用任务都已经结束了，下一次的任务就不会这样的简单了。”
　　“我……我还会见到薇歌宿主吗？”七七不禁问道。
　　司徒无疚说道：“系统是不允许与任务世界的人类产生情感的，你要知道，等到任务结束，你与她们的记忆，她们就会完全忘记你的。”
　　七七哦了一声，虽然知道是这样，但是薇歌对于它来说，终究是不一样的。
　　司徒无疚接着说道：“以后你可以给宿主挑选任务，完成任务之后，你能够得到宿主积分的三分之一，而系统商店从现在开始，也会对你完全开放，但是宿主只能看到自己积分能够买到的商品。”
　　“整个任务完成后，会根据宿主和你的表现，对你进行评分，满分一百分，最后的分数，也就影响着你的获得的幸福值。”
　　“但是如果你的任务没有完成，那么你就会受到相应的惩罚，小黑屋一年到一百年不等。”
　　说道这里，司徒无疚忽然低下头，朝着七七阴测测的笑了……
　　总觉得司徒无疚的模样有些奇怪，刚见到司徒无疚的时候，他明明是个很好的前辈来着……
　　七七有些被吓到了，心想着，是不是自己有什么地方做错了，害的司徒无疚不喜欢自己了？
　　“我……”七七弱弱的举起手来，“那我的属性……”
　　它的声音越来越低，然后在司徒无疚的恐怖眼神当中，胆战心惊的闭了嘴，司徒前辈今天真的好奇怪啊。它飞快的转过身，快快的去任务世界吧，不然就要被关小黑屋了。
　　“我说大爷，你这样真的很吓人哎。”马莉苏又不怕死的出现，一边说着话，就想用手去拍司徒无疚的肩膀，但是手抬到一半，又尴尬的收到自己的脑后，挠了挠后脑勺。肯定是因为他个子太高了，才不是因为被他吓到了。
　　“怎么，你的事情解决了？”
　　“嗨，不就是给姚若师邵薇歌那些人洗脑嘛，这不是小事一桩嘛……已经完成任务，请领导审查！”马莉苏本来吊儿郎当的语气，在司徒无疚的眼神中，马上就变得不一样了。
　　“不过……”马莉苏说道，“七七早就应该觉醒了，而且第二个任务它本来应该是在邵薇歌所在的时空，但是因为穿越者的原因，才使得去了花苹所在的时空，就是因为这样，七七被末世世界所排斥，甚至于作为宿主的花苹一度无法看到七七，如果不是因为你修改了七七的属性，恐怕七七最后会在那个世界被毁灭也说不定。”
　　马莉苏叹着气，“既然你这样关心它，为什么又忽然这样吓唬它，它那个小胆子，恐怕以后都不敢见你了呢。”
　　随便修改一个系统的属性，这可不是闹着玩的，依马莉苏看来，司徒无疚一定付出了很大的代价，可是为什么这样关注七七的司徒无疚，忽然又好像不喜欢七七呢？
　　司徒无疚冷笑一声，“警告你，不要随随便便的猜测我的心思，不然，你怎么死的都不知道。”
　　“哎呀哎呀，好怕怕啊。”等司徒无疚走的远了，马莉苏拍了拍自己跳动的很快的小心脏，长输了一口气。她打开自己的面板，上面又多了一些积分。
　　--------------------
　　“我告诉你，我们辉辉可是我们村子里顶顶有名的大学生，看上你这个小蹄子，那是给你脸了，别以为咱们好欺负，你家买房子怎么就不写我们辉辉的名字，小心我们辉辉跟你离婚。”
　　陈烟脸色苍白，而被魏大金嘴里面念念叨叨的辉辉，魏晓辉此刻却低垂着脸坐在一边，好似眼前的一切和他都没有关系一样。
　　陈烟心里恨极了，怎么会有这样的男人，追她的时候花言巧语，可是关键时刻，就连替她说话都不曾。
　　陈烟家里算得上是书香门第，父亲陈志国母亲范晓曦都是老师，陈烟从小也没跟人家红过脸，吵过架，所以面对农村出身的魏大金，就不知该怎么反驳。
　　她长相好，性格好，在学校里追她的人从学校食堂拍到学校图书馆，可是她偏偏看上了从山村里出来的穷小子魏晓辉。
　　甚至于瞒着家里跟魏晓辉领了结婚证。
　　可是就是这一张结婚证，好像就将魏晓辉的美好给掀开了，露出了里面肮脏的懦弱的魏晓辉。
　　“大姐，”陈烟将头发撩在了耳后，露出虚弱的笑容，“这个房子是我爸妈的……并不是……”
　　“什么你爸妈的，你结婚是你跟辉辉住吧。”
　　陈烟点了点头。
　　“那就对了，既然是你们住，那就是你们小两口的，既然是你们小两口的，怎么就不能写我们辉辉的名字了？”
　　陈烟碰了碰魏晓辉，心中不愿意跟不讲理的魏大金说些什么，可是魏晓辉被碰了之后，只挪动了一下腿脚，好像什么都不知道了一样。
　　陈烟对他失望极了，甚至想着，要不然赶紧离婚就算了，反正两人也就只是领了结婚证，没有办婚礼，甚至她在庆幸，自己虽然一时冲动，但是还坚持着要两人正式办了婚礼之后才能一起睡觉，不然的话，心里就觉得更亏了。
　　她性格是好，但是被这样欺负到头上，她也是受不了了……
　　她张开嘴，刚想出口，却又想到自己的父母，以为闪婚的事情让老两口难受了好久，如果再告诉他们自己离婚了，她都可以想象父母该是多么的失望啊……
　　就这么犹豫的功夫，陈大金已经叽里呱啦的讲了好多的东西，陈烟是一句话都没有听清楚，倒是魏晓辉终于说话了。
　　“大姐，正好我过几天国外有个项目研讨会，你过来帮我照顾陈烟吧。”　
　　“我不用……”陈烟才想要反对，魏大金就笑着说道，“那是，看你这个样子就知道不会打扫，我过去给你们收拾两下，等你回来回来，我就走。”前面那个你，当然说的是陈烟，而后面那个你，指的是她的好弟弟魏晓辉。
　　魏晓辉上面有四个姐姐，分别是魏大金、魏二银、魏三珠、魏四宝，从小爹妈就教育着要让着弟弟，弟弟是将来的倚靠，特备是魏大金，魏晓辉可是相当于是她从小拉扯大的。
　　她不到二十岁就嫁给了一个男人，可惜后边男人……哎，不提也罢。她连个孩子都没有，这样一来，她对弟弟就更加溺爱。弟弟好不容易找了个城里的姑娘，她也十分高兴，可就是这姑娘忒扣门，连个房产证都不愿意写自己弟弟的名字。
　　魏大金觉得，自己应该提自己弟弟好好的教育教育弟妹，总不能以后让弟弟吃亏不是。
　　所以魏大金打定了主意，一定要在弟弟出国的这段时间，好好的教教她，怎么样才是一个好妻子，怎么样才是她们老魏家的好媳妇。
　　陈烟不可置信的看着魏晓辉，“离婚”两个字就在嘴边，可是怎么也吐不出来。
　　难道他以为，就因为一张结婚证，自己就能被他们姓魏的人随意摆布了？
　　魏大金对陈烟又是满意又是不满意，虽然嘴里说着她弟弟如何如何好，但是还是觉得配不上这么条件这么好的陈烟，于是话语里就诸多挑剔，只是挑剔的，连自己心里都砰砰砰的忐忑不安。
作者有话要说：　　不知道有没有人get到，这个标题好像有点污……哈哈哈哈哈
故事背景大概设定在两千年的时候=_=
根据某素夜观星象，下周应该能发红包啦

　　第58章 尽日沉烟

作者有话要说：　　据说这一章评论会有红包收哦
　　陈烟深深的吸了一口气, 她是好不容易才忍到了房间的, “魏晓辉, 你什么意思, 你就看着你大姐这样对待我，你之前的花言巧语, 就都是摆设吗？”
　　“那是我大姐，你能让我怎么办……”魏晓辉捂住头, 蹲在地上, 眼泪啪嗒啪嗒的落在地板上, “从小就是我大姐拉扯我长大的，我也跟你说过, 我姐离婚以后……你能让我怎么办啊……”
　　毕竟也是相爱一年的人, 陈烟也没有办法看着一向坚强的魏晓辉这样哭泣。
　　她还记得，当初他是那样坦荡的告诉她，“我魏晓辉虽然没有钱, 但是只要我有一块钱，就给你五毛！”往事历历在目, 可是陈烟又哪里知道, 那一块钱, 给了自己五毛，另外五毛是要给他的大姐的呢？
　　陈烟一方面觉得魏晓辉对自己大姐那么好，说明他是一个知恩图报的人，可是另外一方面，却又被他种种行为给伤透了心。
　　“好, 就算是你大姐对你好，可是你大姐让我把我爸妈的房子写你的名字，你至少得制止一下吧。”
　　“不过就是个名字啊，写上去又能怎么样啊。”魏晓辉一点也不觉得这有什么不对，“你爸妈就你一个女儿，以后这些不都是留给你的么，何况我们结了婚，你的我的，有必要分的那么清楚吗？”
　　“你……”陈烟指着魏晓辉，怎么从来不知道魏晓辉竟然这样厚脸皮。她好不容易才开口说道，“那万一我们离婚了呢？”
　　魏晓辉皱着眉说道：“我和你结婚就是奔着一辈子去的，咱们才刚结婚，你就想着离婚的事情，你怎么能这样！”
　　不得不说，魏晓辉是一个很温柔的人，虽然有些事情拎不清，可是即使生气的时候，也都是这样温柔的语气。魏晓辉对自己是奔着一辈子来的，自己当然也是奔着一辈子结的婚啊。
　　这样一来，陈烟就觉得自己刚刚的情绪有些过激了，写个名字，的确也不是什么大事……只是，心中还是有道坎过不去。
　　“可是，”陈烟的语气和缓了许多，“你怎么让你大姐过来啊。”
　　魏晓辉看到她表情好了，知道她这是气过了，于是过来搂住她的肩膀，说道：“你又不会做饭，不会打扫，爸妈那边，我也知道最近有个教学研讨会，难不成你还想吃外卖啊，我这不是让我大姐过来照顾你吗。”
　　“怎么，你娶了一个不会做家务的还委屈你了?”
　　“不委屈，不委屈。”魏晓辉马上指天发誓，说道，“我这不是让我大姐照顾你吗，你啊，就负责貌美如花就好了。”
　　陈烟很快就被他哄好了，刚刚的气也消个差不多了，魏晓辉看着陈烟的笑容，心中有些蠢蠢欲动，双手握住她的肩膀，呼吸越来越接近。
　　接吻本来是很美好的事情，但是陈烟却在这个时候想到了下午的时候，魏大金在那里喋喋不休，而魏晓辉躲避自己提醒触碰的时候。
　　她推开魏晓辉，撇开了脸说道：“好了，天色也不早了，你大姐明天过来，也得有个地方休息，我去收拾收拾房间。”
　　魏晓辉裂开嘴笑了，吧唧一声亲在了陈烟的脸颊上，说道：“真是我的好老婆。”
　　陈烟去收拾客房，其实也没有什么可收拾的，就只是把被褥拿出来放在床上就是了，让她铺床，恐怕魏大金过来也是嫌弃，陈烟也知道自己几斤几两，还不如就直接扔在上面的好。
　　她摸着自己的脸颊，那里似乎还留着魏晓辉的口水，她嫌弃的擦了擦，虽然嘴上说着不在意，心里到底是觉得膈应的。不过幸亏魏晓辉过两天就去国外了，到底让她可以有一个缓冲的过程。
　　魏大金也在收拾着自己的东西，她东西少，就几件衣服几双鞋就好了。从家里到城里，去一趟就得两天的功夫，可是魏大金一点也不觉得麻烦，反而特意回来收拾东西。之前去那一趟，就中午一起吃了一顿饭，说了两句话，她就买了下午的火车票回来，一个是想过来带她妈过去，一个就是觉得弟弟马上就要走了，得给小两口留点私人空间。
　　“大金呐，你真要去那边住啊。”魏大金的妈王大花是个标准的农村妇女，刚看到陈烟那会儿，可是让她高兴死了，毕竟是城里的儿媳妇啊。
　　可是过了这么几天，她心里就琢磨着，这城里的姑娘虽然会嫁给她儿子，但是到底人家是城里的，会不会看不起自己啊。
　　她可是怕给自己儿子丢脸，所以面对陈烟的时候，不自觉的就矮了一头，看着自己大闺女收拾东西，还要去陈烟那里住，可是把她吓坏了，万一人家姑娘觉得他们家烦，把他们辉辉给踹了可怎么办哟。
　　“我说妈啊，你在咋的啊，那是你儿媳妇，你儿子出去了，我不得替你儿子照顾照顾她，”说着，她眼珠子一转，拉住王大花的胳膊，“要不然，你也跟着过去，过两天城里日子？”
　　王大花赶紧摆手，“那可不行，那可不行，城里什么地铁啊电梯啊，我都不会坐，过去了不是给你弟弟丢人嘛。”说着，她又开始数落起魏大金，“我说你也是，就过去一趟，心就野了，怎么就死命的想去住你弟妹的房子。”
　　“什么是我弟妹的房子，那是我弟弟和我弟妹的房子，我说妈，你可得硬气点，我正瞅着让弟妹把房产证上写上咱们辉辉的名字呢，等写上了，她就是想离婚也离不成。”
　　“哎不是，”王大花琢磨着，这大闺女的意思怎么有点不对味啊，“你什么意思，你弟弟才刚结婚，你就盼着他离婚啊。”
　　“你懂什么啊妈，”魏大金把东西一搁下，拉着王大花的手坐在炕上说道，“你说那陈烟跟咱们辉辉结婚，那不就是脑子一热的事情，现在啊，什么都是假的，就连结婚证，那不是说离婚就离婚啊，只要把房产证上写上咱们辉辉的名字，到时候陈烟就是想要反悔，那看在房子的面子上，还不是得和咱们辉辉好好的过日子。”
　　“可是她能愿意？”王大花心中惶惶的，觉得这并不是什么好主意，可是魏大金把脚一跺，说道：“我这趟去就是看看陈烟是个什么样的人，我跟你说，陈烟那姑娘不错，耳根子也是个软的，正好咱们辉辉要出去了，我在那边住两天，你看我能不能把她拿下喽。”
　　王大花想了想，觉得自己大闺女也是个厉害人物，于是点点头，“那你去吧，你妈支持你。”
　　“哎，不是，我说妈，我说了那么多，你不跟我过去啊。”
　　王大花说道：“去什么去，我去了，咱们家的猪谁喂啊，鸡谁喂啊，你去吧，妈在心里支持你。”
　　“我的亲妈啊……”魏大金看着王大花的衣服角，心里不孝顺的说了一句，真怂。
　　不管是真怂还是假怂，反正王大花是不敢去，魏大金背着个小包，风风火火的又去往火车站去了。
　　“叮――绑定宿主魏大金――叮――发布任务――给陈烟带礼物――叮――倒计时3――2――1――叮――任务接受成功，成功奖励积分一百，失败头痛一天。”
　　七七又挑选了一个在宿主睡大觉的时候绑定，这其实也不能怨它，它怎么知道宿主正好在睡觉啊。不过这个宿主这么大的声音，竟然还没有醒，还在睡着哦。
　　七七现在的属性还是百合的属性，所以七七几乎可以确认，眼前的这个宿主，以后肯定得找一个女对象，只是不知道以后会找一个什么样的女朋友呢？
　　魏大金年纪不到三十岁，但是也已经二十九岁了，马上快到三十大关的她，眼角都是皱纹，特别是嘴角的细纹，让她看起来很凶。
　　整个身形嘛……不怎么好看，衣服颜色老旧，土灰色和深褐色的，看起来特别显老，而且头发还是烫的大卷，整个人从上到下，哪里都显老。
　　此次任务面板上出现了两个任务供七七选择发放，一个就是让宿主给一个叫陈烟的带礼物，另外一个，就是让宿主改头换面。
　　七七觉得还是从简单到困难比较好，于是选择了一个比较简单的任务，希望宿主可以圆满完成吧，毕竟如果宿主完成不了的话，以后这个任务世界之后，它可是要被关小黑屋的。
　　魏大金这一觉睡的舒爽，等她醒来的时候，天色已经大亮了，她从包里拿出馒头和咸菜，一边吃着，一边拿着水壶在车子的供水处接了水回来。
　　她喝了两口水，把嘴里面干涩的馒头咽下去，脑子里好似想起来做了什么梦，什么什么陈烟，然后叮叮作响。不过她没有想那么多，毕竟天天做梦，要是什么梦都得想起来，她还不得累死啊。
　　吃完了饭，她就在走廊这段区域里好好的活动了一下，坐着睡了一夜，身体也实在是累的受不了。
　　“宿主？”
　　忽然，一个奇怪的电子音在她的耳边响起，魏大金活动的手脚僵硬住了，她转动脖子，几乎可以听到脖子骨头之间活动的声音，左右看了看，并没有人在她的耳边说话，难不成……她见鬼了？
　　

　　第59章 尽日沉烟

　　魏大金被忽然出现的声音吓得有些颤抖, 她左右看着, 发现四周的人都在各自忙着自己的事情, 根本没有人理她。
　　她拍了拍胸口, “大约是幻觉吧。”
　　可是没有等她将自己安慰到，就听到那个声音再次在耳边响起来, “亲爱的宿主，要努力完成任务哦。”
　　“鬼啊！”魏大金大喊了一声, 手里的馒头被她扔了出去, 不知道扔到了哪个倒霉蛋的头上, 叽里咕噜的滚到了座椅底下。
　　“怎么了怎么了？”
　　“这女的神经病吧，好端端的发什么神经！”
　　“是谁扔的我, TM的神经病啊！”
　　本就很闹腾的车厢瞬间就更加的喧闹起来, 魏大金哆哆嗦嗦的缩在地上，让七七都不太敢说话了。
　　七七算是看出来了，这个宿主显然是被自己吓到了, 可是任务不能不进行吧，于是它小声的, 用尽量不刺激到魏大金的声音说道：“你好, 我是你的系统九五二七, 你可以称呼我为七七，在这段时间，我将为你发布一些任务，只要你完成了，可以获得一些奖励哦。”
　　“系统？”魏大金提高了嗓子问道, 周围的人本就对她十分有意见，听到她尖细的声音，顿时又引来了一阵埋怨。
　　魏大金赶紧捂住嘴，可不敢再随便说话了。
　　“宿主，我们的交流不是靠声音的，你完全可以在脑中像我提问。”
　　魏大金虽然没有怎么看过小说，但是三珠和四宝也看小说，魏大金只有初中学历，但是也跟着看过几眼，她记得，好像有什么系统文，于是她问道：“你是那个……那个……可以换金手指的那个系统吗？”
　　七七说道：“金手指，有啊有啊，只要你完成任务，金什么都有。”
　　魏大金点点头，这还差不多，虽然她没有什么大志向，但是能有啥金手指，总比没有的强吧。
　　“那你说吧，啥任务？”
　　“第一个任务，就是需要给陈烟买礼物。”
　　“买礼物？”顿时魏大金就觉得不高兴了，这陈烟都是他们老魏家的人了，去她那里还买什么礼物，这不是浪费钱嘛，于是拿出自己的小包，翻来翻去，说道：“我可是从家里拿了好些个东西呢，什么山核桃大枣啊，这么多，还得去买？”
　　七七想了想，任务提示上是需要买礼物，虽然核桃大枣也是礼物，但是显然不是买的，于是七七回答：“必须要买才行。”
　　魏大金心疼自己的腰包，什么金手指都还没有见到，就要自己花钱给陈烟买东西，她怎么就是不愿意呢。
　　魏大金眼珠子一转，应声道：“那行，我去买，等我下了火车我就去买。”
　　七七觉得也对，在火车上能买啥啊，那就等下了火车再去买吧。
　　很快，火车就到站了，魏大金买的是夜车，正好早上八点多就到了火车站。
　　她大包小包的下了车，就给陈烟打了个电话。
　　“我到了，你别过来，我马上就到家了，你来回浪费多少时间啊……打车？那就更不行了，你钱是大风刮来的啊，得省着，你等着啊，我提前打电话给你说一声，我一会到家，你可得给我开门。”
　　陈烟在那头笑出了声，也许魏晓辉说的不错，这个大姐其实也挺好相处的。
　　“哎哎哎哎，礼物礼物。”七七慌张的喊起来，可是魏大金根本就没有听到，她走的风生水起，虎虎生威，一转眼就到了陈烟家门口。
　　“砰砰砰！”魏大金拍着门，扯着嗓子喊道，“陈烟，陈烟！”
　　喊了好大一会，陈烟没有出来，倒是把对门的给喊出来了，对门的看到魏大金，皱着眉厌恶的说道：“你能小声一点吗，这边都是休息呢。”
　　魏大金看了一下时间，已经早上九点钟了，还睡吗。嘴里嘀嘀咕咕的想要反驳，但是想到这是弟弟的邻居，总不能让弟弟不好做人，于是腆着笑脸说道：“大姐，对不起啊，我农村来的，嗓门有点大。”
　　对门的虽然不怎么高兴，但是看魏大金认错态度倒是不错，于是说了一句，“以后小声一点啊”，然后就关上了门。
　　这时候，陈烟正好从电梯口出来，看到魏大金，还有些愣神，“大姐，你来这么快啊，对不起啊，让你等着了，我去买了一点早点。”
　　魏大金看着陈烟小胳膊小腿的，还拎着一大盒的东西，于是伸手接了过来，说道，“开门开门，可把我累死了，你是不知道这一路上是有多挤。”
　　魏大金下车的时候，正好都是上下班高峰期，虽然是双休日，但是比起其他时间来说，还是比较拥挤了一些。
　　陈烟开了门，魏大金一手拿着陈烟买的早饭，一手拎着自己的行李进了门。
　　这地板，可比家里的洋灰地要好看多了，锃亮锃亮的，魏大金搓了搓脚，把行李放下，脱了鞋，然后踩在光亮的地板上，说道：“老听辉辉说你不会做家务，这不是收拾的也挺好的嘛。”
　　说者无意，听着有心，陈烟问道：“晓辉平时都是怎么说我的？”
　　魏大金赶紧住了嘴，这不是挑拨离间嘛，自己怎么就这么不张心眼，在陈烟面前干嘛说辉辉说了什么，她打着马虎眼，将饭盒放在餐桌上，指着墙上的一副菊花说道：“怎么屋里挂了一副菊花啊，多晦气啊。”
　　魏大金虽然不说了，但是陈烟分明听到她刚刚说的是什么，也不好追究，只好把饭盒打开，对魏大金说道：“大姐，我买了包子还有油条，你早上过来也没吃东西吧，吃点吧。”
　　魏大金看着那七八个包子，问道：“这得多少钱啊。”
　　“不贵，才三十多。”
　　“三十多？”魏大金大喊了一声，“就这么几个包子？合着得两三块一个吧。”
　　“嗯。”
　　陈烟听魏晓辉说他大姐饭量大，一顿饭能吃五六个包子，才买了这么多，而且价格，实际上在S市这个地方，这个价钱还真的不算太贵。
　　不过对于魏大金来说就不一样了，家里跟这个包子差不多的，才五毛钱一个，到了这边，就得两三块，太会坑钱了吧。
　　这样想着，魏大金就觉得陈烟真是不会过日子，果然辉辉说的没错，这城里的姑娘啊，就是忒浪费。
　　魏大金可惜的看着这些包子，每一口都觉得是在吃钱，这顿饭吃的真是心塞，但是却也不敢扔，这可是好几块钱的东西呢。
　　吃完了饭，魏大金就把自己的土特产拿了出来，说道：“陈烟啊，这是我从家里拿来的特产，算是给你的礼物。”
　　七七已经气疯了，说好的去买礼物，结果宿主还是拿着那些特产当礼物，任务奖励虽然少，但是不完成也是要受惩罚的。
　　魏大金的话音刚落，就立马龇牙咧嘴的喊了起来，“哎哟，哎哟，我的头疼！”
　　陈烟都还没有反应，魏大金就疼得在地上翻滚了起来。
　　这疼痛感，差不多就跟孙悟空被念了紧箍咒差不多吧，魏大金疼的面色苍白，脸上都是冷汗。
　　“宿主，这是任务没有完成的惩罚。”七七说了话，听在魏大金的耳朵里，好像是从地狱里跑出来的牛头马面，她摆着手说道，“不行，我不要金手指了，头疼，不要金手指了。”
　　七七无奈的叹口气说道：“对不起宿主，只有在整个任务完成之后系统才能解绑，在任务完成之前，您是不能随便解绑系统的。”
　　魏大金疼的抽了一口凉气，又听七七在那里叽里呱啦的说什么不能解除，气的眼前一黑……
　　再次醒来的时候已经是下午了，睁开眼睛，周围都是白茫茫的，鼻子里闻到的都是消毒水的味道。
　　魏大金赶紧坐起来，夭寿啦，因为没有做任务跑到医院来了，那得花多少钱啊。
　　魏大金赶紧下了床，趿拉着鞋子就要往外跑，迎面就撞上了正在进门的陈烟。
　　“大姐，你好了？”陈烟很是纳闷，魏大金忽然头疼晕倒，送到医院来，医院却什么都没有查出来。陈烟觉得害怕，这要是真的有什么三长两短，她捉摸着，是不是带魏大金到更好的医院去，这还没有怎么捉摸到呢，就看到魏大金生龙活虎的往外冲。
　　“哎，我说你这个死妮子，怎么把我送医院来了，我好端端的，怎么过来浪费这个钱啊，到医院得花多少钱啊。”
　　陈烟平白无故的被数落了一遍，脸色就不怎么好，但是看到还穿着病号服的魏大金，只好忍住了。
　　“大姐，你刚刚晕倒了，你先别起来，我去叫医生过来忙你瞧瞧。”
　　魏大金赶紧拉住陈烟，“我没事，我啥事都没有，你可别过去，我告诉你啊，你要是敢过去，我让辉辉跟你离婚。”
　　魏大金好像也只有这个能威胁到陈烟了，陈烟本来想偷偷的去叫医生，可是魏大金面对花钱这样的事情，身体里好像装了雷达，让陈烟根本没有办法离开她的视线一秒钟。
　　魏大金收拾收拾东西就出了院，就算是陈烟怎么劝，都拉不住她。陈烟决定，等晚上和魏晓辉视频的时候，一定要把这个事情跟魏晓辉说清楚，身体的事情，怎么能就不上心呢。
　　

　　第60章 尽日沉烟

　　“咳咳, ”七七说道, “宿主, 你要努力完成任务哦, 如果不完成任务……”它语气委婉的说，“你就会受到惩罚哦。”
　　魏大金没有想到, 自己得了一个系统，没能得到什么金手指, 上来就感受了一下撕心裂肺的头疼, 还疼到了医院里花了那么多的钱。
　　既然没有办法解绑, 魏大金只能点头应了，只是是真的受教训了, 还是只是应付, 那就没有人知道了。
　　陈烟的房子是个两室一厅，虽然面积不大，但是布置的十分温馨, 其中一室做了卧室，另外一间用做了书房。要是以前, 陈烟肯定是要让魏大金住宾馆的, 东西齐全, 还不用管那么多的事情，可是陈烟也是被魏大金给缠怕了，魏大金死命的想要回家，陈烟只好跟魏大金睡一个房间了。
　　不过魏大金却十分的有眼力见儿，虽然是睡一个房间, 却是自觉的打地铺。
　　陈烟无奈的看着魏大金：“大姐，您还是睡床上来吧，床上够睡。”
　　“那不行，我晚上睡觉喜欢缠着东西睡，万一把你给抱住了，你明儿个还得上班，不能耽误你休息。”
　　“没事没事……”
　　“怎么没事，万一你上班睡觉，那不得扣工资啊。”得儿，这事儿还和钱挂钩。
　　陈烟只好睡了，拿着手机想要给魏晓辉打电话，但是因为魏大金，她没敢……毕竟是跨国电话，要是被魏大金听到，估计还得数落她。
　　第二天，魏大金早早的起来，去外面转悠了一圈，跑到菜市场买了菜，回到家做了早饭，等到七点多钟，陈烟起来的时候，早饭还热腾腾的用碗盖在桌子上。
　　这让本来打算买点早点的陈烟差点惊掉了下巴。
　　她对农村人的认知，仅限于与她交往的魏晓辉，魏晓辉起来做早饭?等他做早饭，估计魏大金都已经吃完中午饭了，所以一直以来，陈烟觉得农村人和城里人应该也没有多大差别吧。
　　但是今天过后，她对农村人有了信的认知，怪不得毛爷爷总说劳动人民最光荣，这不仅光荣，还可爱啊。
　　陈烟矜持的坐在餐桌上，打开倒扣着的碗，一碗小米稀饭，然后是煎的水饺和煮的鸡蛋，旁边一小碟子是一盘小咸菜，虽然不丰盛，但是看起来却很有食欲。
　　吃起来……就更加的让人停不住嘴。
　　陈烟一边吃着，一边说道：“大姐，怪不得晓辉老是夸你手艺好呢，好好吃啊。”
　　魏大金也不是没有被人夸过，但是被陈烟一夸，那脸色就忽然变得通红通红，毕竟陈烟娇小可爱，说话的时候还带着一点娃娃音，被她这样一夸，就算是向来大胆的魏大金，也不禁红了脸，垂下头好一会儿才缓过劲来。
　　“哪能比的上你们城里的姑娘啊，你看看你，长得多水灵啊。”魏大金不好意思的也跟着夸陈烟，好似之前把对陈烟的挑剔给忘的干净。
　　陈烟没有想到，大大咧咧的魏大金，竟然会因为自己这样一句夸赞，脸红了哎！
　　“好啦好啦，看什么看，”被陈烟要笑不笑的模样看的更加脸红的魏大色厉内荏的摆手，“赶紧吃饭，吃饭完了去上班，别迟到了，要扣钱的。”
　　虽然才相处不到一天的时间，陈烟好似却知道怎么样才能和魏大金好好相处了。
　　等陈烟走了，魏大金就开始收拾东西，把整个房间都打扫了一遍。
　　书房里都是书，但是和魏晓辉看的书不一样，魏大金虽然是初中毕业，后来也没有用到字，就还给老师了大部分。但是却也能看得出，这些书并不都是魏晓辉的，魏晓辉的个性她清楚的很，看见字就头疼，要不是不学习得下地，他才不会去读书呢。
　　“要不说城里的姑娘好呢，”魏大金喃喃自语，“我们村里可不兴让女孩读这么多书，还都是外国字的，那得多厉害啊。”
　　魏大金一边打扫，一边讲书籍收拾平整，虽然她不认识这些字，但是也能够把一样的字的书放在一块，看起来是很整齐了，但是到底整理的咋样，还得让陈烟回来看。
　　因为陈烟中午不会来，魏大金就自己凑合的收拾了一顿，这一边收拾一边心里就想着，以后早上得给陈烟准备个盒饭，中午在外面吃饭不得更贵啊，吃自己做的，还干净，还卫生。
　　说干就干，魏大金怕陈烟嫌弃，特意到超市买了一个很好的餐盒，有两百多，可是把她给疼死了，不过想着以后陈烟能念着她的好，跟魏晓辉好好的过日子，就觉得这个钱花的很值。
　　魏大金回到家，又做了晚饭。
　　好久没有感受到这样的感觉了，在小区楼下的时候，就能看到家中温暖的灯光，回到家，就有热腾腾的饭菜……
　　陈烟的父母都是知识分子，可就是因为知识分子，仿佛也就注定了他们俩都不怎么会打理家务。她的母亲是一个十指不沾杨春水的大家闺秀，父亲是一个很大男子主义的人，秉承着男子绝对不进厨房的想法，怎么都不愿意做饭。
　　她的童年，几乎都是奶奶和外婆照顾的，父母只需要带着她从这家到那家去吃就好了。
　　陈烟很羡慕那些做饭好吃的人，可是她却没有那个能力……嗯，毕竟是尺有所短寸有所长，每个人擅长的领域不一样，让陈烟做饭……就好比……让厨子做将军那么困难！
　　陈烟打开门，正好魏大金从厨房里端出最后一个菜，只见魏大金擦了擦额头上的汗，第陈烟招手说道，“看啥呢，还不赶紧过来吃饭，一会菜就凉了。”
　　陈烟哎了一声，坐在椅子上，看着魏大金给她盛饭夹菜，眼泪几乎都要落下来了。
　　就在这时，魏大金却开口说道：“我说陈烟啊，上次说那事儿，你觉得咋样？”
　　“什么事情？”陈烟的眼泪被这一个问题给憋了回去，她看着魏大金，不知道魏大金问的是什么，但是问题在脑海里转了一圈，却想到……还能有什么问题，还不是上次那个房产证写名字的事情？
　　陈烟的脸色有些不好，难不成两顿饭就要收买我，让我在房产证上写名字？
　　陈烟也不知道犯了什么别扭，就是不愿意写，这房子是她父母的，他们住是住的事情，可是要写名字，就要过户，这房子就变成了她和魏晓辉的房子。
　　虽然说这好像也没有什么问题，但是陈烟就是不愿意！
　　她脸色顿时僵了起来。
　　魏大金觉得，她跟自己弟弟都结婚了，反正她们家就她一个闺女，这房子以后还不是他们夫妻俩的，就早写晚写的事情，怎么就值当的这么生气？
　　难不成还把她弟弟当备胎了，哪天就想着离婚？
　　现在可是不比以前了，可是说离婚就离婚的，别说陈烟，就是她自己，都是个离婚妇女，虽然说离婚了再嫁不容易，可是魏大金觉得，就陈烟这么个模样，别说是离婚一次，就是离婚十次，还带着个拖油瓶，给她她都娶。
　　魏大金心里盘算着，还是得赶紧让她把名字写上，万一陈烟真的想要离婚，那看在房子的面子上，估计也不敢离。
　　魏大金心里的算盘陈烟一点都不知道，她心中不痛快，脸上表情也不怎么好，连带着食欲也不行了。
　　她把碗筷放下，说道：“大姐，你自己吃吧，我吃饱了。”
　　魏大金只觉得陈烟脸色不好，可没有想到心情不好还能影响吃饭的啊。人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌，这人哪里有欺负自己的啊。
　　“你才吃这么一点，赶紧再吃点，你看看你瘦的哦，以后生孩子可怎么着。”
　　陈烟本来心情就不好，又听魏大金说什么生孩子，冷哼了一声说道：“想生孩子，让你弟弟自己生去。”说完这句话，一拍桌子，会卧室去了。
　　魏大金摸了摸鼻子，觉得自己说的没错啊，怎么好端端的就生气了？
　　她叹了一口气，三两口把饭巴拉下去。辉辉之前说过，这城里人啊，不喜欢吃剩饭，说是有什么亚什么盐的，所以她就把这些剩菜都给吃了，省的明天给扔了，又浪费。
　　魏大金吃完了饭，就到外面遛弯去了，毕竟刚吃完饭，得出去走一走，消化消化，不然容易积食。
　　她倒是没有啥事情，可陈烟就不一样了，她气哼哼的回到房间里，越想越觉得不高兴，给她做饭，等她回家，原来就是为了个房子？
　　她翻来覆去的睡不着觉，只觉得心里堵的难受，刚开始还好，只觉得心里堵了，可是到了后来，不仅心里堵，肚子里也饿。
　　她听到魏大金好像是出去了，于是光着脚，就去厨房里找吃的。
　　可是方便食品她又不想弄，魏大金做的饭菜，竟然一点都不剩了……
　　陈烟心里难受，呼哧呼哧的又躺回到了床上，闭上眼睛数星星，只要睡着了就不饿了，才不会去让魏大金给她坐吃的呢。
　　出门溜达的魏大金回来了。
作者有话要说：　　这周五加更的撒~加三章--现在让我存稿，嗯呢

　　第61章 尽日沉烟

　　吃饱了喝足了, 又在外面溜达了一圈, 魏大金一点也没有察觉到陈烟正在生气, 而且已经跟她开始冷战了。所以当她欢快的看着电视节目, 并且哈哈大笑的时候，七七竟然给出任务, 让她去哄陈烟开心――她觉得这个系统大概脑子有问题。
　　“生气了？什么时候生气的？”魏大金没好气的说。
　　此刻她坐在沙发上，如果让别人看来, 就只是魏大金躺在沙发上, 一脸的不情愿, 可是在魏大金看来，却是有一块白色的面板出现在自己的面前, 上面写着：“接受任务：哄陈烟开心。成功奖励1000积分。”依旧没有说失败了之后会怎么样, 但是魏大金却清楚，如果失败了，肯定不会有什么好事发生。
　　七七能够扫描到陈烟已经生气了, 但是陈烟为什么生气，它也不是很清楚, 所以它没有办法给宿主什么有建设性的意见, 但是魏大金的问题, 它却能够准确的回答：“在吃饭的时候，她的情绪就开始变得激动了。”
　　“吃饭的时候？”可就是有七七的提醒，她也完全不记得什么时候陈烟生气的，更加不晓得陈烟为什么生气。
　　人与人是不一样的，有的人生气了情绪外露, 有的人生气了，却只是自己闷声不响的。而陈烟，就属于后者。
　　如果是生气的砸桌子扔板凳的，魏大金肯定能够知道，可是陈烟生气，却只是说自己吃饱了，然后就去睡觉了……魏大金完全是以为，这是因为陈烟今天工作累了，想要早点休息。
　　要不然她看电视放这么小声，不就是害怕影响到陈烟的休息吗。
　　可是陈烟竟然生气了？
　　魏大金关上电视――她要去哄陈烟了，不管是因为什么，如果完成不了任务，她肯定是会倒霉的。
　　魏大金轻轻的打开门，房间里一片漆黑，只有窗户零星的散落一点月的光辉。卧室的空气显得特别稀薄，她不敢大声的呼吸，就怕影响到了什么。
　　但是她又不能不说话，毕竟陈烟生气了啊……要是哄不好陈烟，那……
　　“那个弟妹？”可能是因为第一次这样称呼陈烟，她的声音有些抖。床上躺着的身影一动不动，发出均匀的呼吸声。
　　也不像是生气啊……魏大金小声的嘀咕，“弟妹？你睡着啦……”
　　还是没有回答。
　　“七七，我觉得你这个任务不对啊，她哪里生气，这显然是睡着了啊。”
　　七七也不知道怎么回事，可是根据检测，陈烟分明是清醒的啊，没有等它说出自己的怀疑，魏大金就摆手说道：“嗨，肯定是你弄错了，但是你得给我积分啊，你看她都没生气。”
　　说完，她脱了鞋子裤子，躺在床下，还没有等一分钟，就传出了轻微的鼾声。
　　“你在跟谁说话？”陈烟问。
　　陈烟生气的时候不喜欢说话，但是魏大金的自言自语让她有些疑惑，魏大金的模样，分明就是都没有看出她生气，但是又似乎有人告诉她自己生气了。
　　陈烟是个无神论者，但是看到此情此景，她都不禁后脊梁发冷，有些害怕了起来。
　　可是等她问出声音，魏大金却又睡着了，她也不知该如何形容此刻的心情。
　　躺在床上，翻来覆去的却又睡不着，可她又不愿意去把魏大金喊起来，只好自己辗转反侧，等到早上起来，眼睛都黑了两圈。
　　只有七七将两人前后的表现看在眼里，这两人是在搞笑吗，一个说话一个装睡，等到装睡的不装睡了，说话的却又真睡了。
　　天快亮的时候，魏大金醒了，可是身体却不听使唤，怎么都动不了。
　　这一下子，小时候听到的鬼故事一个一个的都冒了出来，她这是被鬼压床了？她心中念着阿弥陀佛，阿门，阿拉……古今中外几乎所有知道的神仙都叫了一遍，可是身体依旧没有丝毫的反应。
　　她想要大喊，明明好像已经开始尖叫了，可耳边一点声音都没有，她想象着自己跳跃起来的模样，可是身体依旧瘫痪在那里。
　　也不知道过了多久，她流了很多的冷汗，等她能够动弹的时候，已经好像是蒸过桑拿的模样了。
　　她跳起来，光脚踩在地板上，灵魂好像一下子又回到身体当中了。脚底下有些凉，身上汗津津的十分难受，两只手也是，黏糊糊的，似乎真的像是下地干完活一样。
　　“对不起，这次惩罚好像提前了。”七七无奈的对魏大金说道。
　　它本来打算等到白天之后和魏大金说陈烟并没有睡着，主要是魏大金睡的太死了，及时它喊了好几声，魏大金也毫无所觉。可是没有想到，没有等它告诉魏大金陈烟似乎真的生气了的时候，惩罚却已经到了。
　　魏大金拍着胸口，早上这一会的事情并不是鬼神所致，而是因为七七，她也不知道这到底是应该高兴，还是应该难过。
　　她看着床头柜子上的时钟，现在时间才五点多，还早，也就是说，她脑海里那段时间过得很长，但是似乎……仅仅是几分钟的事情。
　　魏大金现在对七七只有怕没有丝毫的爱意了，毕竟那个积分说的好听，现在自己没有拿到积分就算了，还已经受到了两次惩罚。
　　魏大金起了床，转眼看到陈烟竟然顶着两只熊猫眼一直在看着她，这可把她吓的不轻，差一点就跳起来了。
　　她干巴巴的对陈烟说道：“醒这么早，不再休息一会，一会还得去上班呢。”
　　陈烟转过头，没有理她，显然还在生着气呢。
　　魏大金被无视了，讪讪的摸了摸鼻子，说道：“还真的生气了啊。”
　　“你在跟谁说话？”陈烟的心里面藏不住事情，虽然不想搭理魏大金，可是魏大金昨晚奇怪的表现，就是让她十分好奇。
　　魏大金说道：“跟你说话啊，早上想吃什么，我去做。”
　　没有得到回答，陈烟也不继续追问，而是哼了一声，又不说话了。
　　魏大金真的觉得，这城里的姑娘脾气真的很奇怪啊，还不如打一架呢。
　　魏大金讪讪的走到外面，轻悄悄的关上门。她没有去厨房做饭，而是去客厅，拿着手机开始播电话。
　　她本意是想要给魏晓辉打电话的，毕竟陈烟是他媳妇，他肯定知道怎么哄，但是国际长途多贵啊，魏大金想了想，还是没给魏晓辉打电话，而是给她小妹四宝打了电话。
　　魏四宝现在还在读研究生，她跟魏晓辉是双胞胎，虽然家里把疼爱都给了魏晓辉，但是魏大金却觉得，四宝才是他们家最聪明的人。
　　可那又能怎么样呢，毕竟家里男娃就辉辉一个，她们四姐妹以后出了嫁，还不得靠着辉辉撑腰。
　　虽然这样说，但是魏大金有事情，还是喜欢找最聪明的小妹出主意。
　　魏四宝住在学校的宿舍里，她的学费都是自己挣的，一般不怎么和家里联系，魏大金她们没有事情，也一般不找四宝，毕竟打个电话不便宜呢。
　　魏大金打了个电弧，然后挂断，等到电话“嘟”的响一声挂断，她再打回去。
　　那边魏四宝的声音显得有些不耐烦：“大姐，找我啥事啊，我今天还有三个家教呢，快点说。”
　　魏大金一听，就扯着嗓子骂道：“死妮子，你大姐找你有事你就这样说话，你是不是翅膀硬了，又想挨揍了啊。”
　　魏四宝瘪了瘪嘴，不情愿的说道：“你说你说，我是大姐，你最厉害。”
　　魏大金没工夫跟她刷嘴皮子，特别是听她说今天还得有三个家教呢，就顾着心疼了，“你咋一天还接三个家教啊，你还要命嘛，你晚上不是还得去上工，你还睡觉吗！”
　　魏大金是喜欢钱，但是也不能这样喜欢不是，这可是把命都搭上喽，要是累死了，这不就是亏了吗。
　　“我说你啊，一个女孩子家家的，不找个对象就算了，你不累啊。”
　　“大姐，你要是说这个我就挂了，我还有事儿呢。”
　　“什么有事儿，我跟你说，虽然咱们爱钱，但是得有命……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　电话挂了。
　　魏大金叹了一口气，因为家里对魏晓辉的偏爱，魏四宝不怎么高兴，就跟她还能说这么两句，但就是这么两句，还没有说完，那边电话就又挂了。
　　魏大金叹完气，一拍大腿，可把正事儿忘了……
　　可是要再打过去吧……小妹还有三个活得去干呢，又不忍心占用她的时间，只能再次叹气了。
　　“其实……我可以给你想办法的。”
　　七七弱弱的开口。
　　此刻魏大金的任务还是哄好陈烟，之后后面的积分变成了两千积分。
　　七七觉得自己作为一个系统，似乎应该帮宿主提供一些意见，可惜魏大金却不信任它，“你连自己有啥功能都搞不清楚，就别来添乱了。”
　　最后，魏大金还是打算跟魏晓辉联络，虽然国际长途贵，但是惩罚实在太难受了，就当是花钱买平安就是了。
　　魏大金忐忑的坐在沙发上，拿着电话拨打了国际长途，觉得每按一下，就是多花了一块钱。
　　

　　第62章 尽日沉烟

　　电话是转接的, 魏大金从五点四十一直等到六点钟, 那边才姗姗来迟, 而且是一个洋鬼子说的话, 什么哈喽，什么zei 死, 大早上的就死不死的，魏大金当时脸色就不好了。
　　“大姐？你打电话给我干嘛？”
　　魏晓辉说话的时候, 那边还能听到女洋鬼子的笑声, 不得不说, 魏晓辉是老魏家的骄傲，可向来偏向魏晓辉的魏大金, 听到那边的调笑声, 不禁冷了脸色。
　　“你旁边的是谁？”
　　魏大金虽然对魏晓辉十分偏爱，但是这种偏爱也不是没有底线的，她可以去逼着陈烟把房产证上加上魏晓辉的名字, 完全是因为她认为，魏晓辉能够做到对陈烟一心一意, 她那是怕陈烟变心, 但是如果魏晓辉对这段婚姻不真诚……
　　魏晓辉说道：“就同事啊, 姐，你是不知道，外国妞都特别开放……”
　　“住嘴，辉辉，你不会想学你那个死东西吧。”
　　魏大金口中的死东西, 指的是她的前夫。
　　魏大金其实也不算泼辣，她也是出了名的勤快，嫁的老公也是顶好的人，魏大金有上进心，自己做了些小本买卖，虽然没有挣很多的钱，但是也勉强糊口。
　　可是她前夫，却是个不安分的，趁着魏大金出去干活的功夫，勾搭了个同村的寡妇，魏大金本来回家拿东西的，结果就让她给撞见了。
　　农村这样的事情很多，大多数妇女就认了，跟谁不是过日子呢。可是魏大金不，她拼了命的想要离婚。
　　明明出轨的是她丈夫，可是因为这，魏大金却被骂的够呛。可就是这样，魏大金就是不松口，就算她前夫跪在她家门口，魏大金也是一句话，必须离婚。
　　魏大金心里有杆秤，对魏晓辉的偏爱是偏爱，但是有些底线是不能触碰的。
　　魏晓辉知道魏大金那点坚持，他在那边瞥了瞥嘴，心里不以为然，但是嘴上还是说道：“好了大姐，我是什么人你难道不清楚吗，我心里有数。”
　　电话那头忽然没声了，可能是魏晓辉把电话挪了地方，过了一会，他继续说道：“大姐，你有啥事赶紧说啊，我还有事情呢。”
　　魏大金这才想起，自己打这个电话是为了什么，而且一分钟就是好几块呢，可不能这样浪费，魏大金赶紧把事情的经过说了，“辉辉啊，你可得给我想个办法，你看看，你媳妇气的，都不跟我说话了。”
　　“大姐，你理她干嘛，等过两天，她自己就好了。”
　　“你这说的什么话，从小我就教育你要疼媳妇，你就这样疼的啊。”
　　“好了好了，大姐，你又开始絮絮叨叨了，我还有事情，我先挂了，到时候我跟她打电话说一声就好了，我先挂了啊……嘟嘟嘟……”
　　“喂？喂！”
　　魏大金的长篇大论才刚起了一个开头，那边电话就已经挂掉了。
　　魏大金心里头不舒畅，魏晓辉越长大就越和她不亲，这还不是最重要的，重要的是，刚开始接电话的那个女声，让魏大金觉得有些对不住陈烟一样。
　　她一边想着，一边到厨房做了早饭。可是等了许久，也没有见到陈烟出来吃饭。
　　她跑到房间里去叫陈烟，结果房间里一个人都没有，陈烟竟然不知道什么时候出去了。
　　“请尽快哄好陈烟。”七七忽然开口，这次没有告诉奖励是什么，同样也没有说处罚。魏大金后脊梁出了一大把的冷汗，真怕再来什么奇怪的惩罚。
　　“我这也不是没哄她，我这不是没机会嘛。”
　　“宿主，机会是自己创造的！”七七对魏大金说道，语气里对魏大金充满了信任，可问题是……魏大金对自己一点信心都没有啊。
　　“哎，小陈啊，下班回来啦！”
　　陈烟才进小区门口，就有几个妇女冲着她打招呼，这是陈烟从来都没有享受过的待遇。
　　城里人嘛，就一扇门，关上门几乎就是对门的是谁都不认识了，何况要打招呼，这边小区是新小区，这种情况就更加明显了。陈烟父母那边的邻居倒是还有认识的，可是这边的，陈烟是一个都不认识，何况眼前说话的这个妇女，陈烟想破了脑袋，也不记得是在哪里见到过的。
　　陈烟往家里走，这一路上算是见识到了，她都不知道竟然有这么多的人认识她，几乎走两步，就有一个跟她打招呼的。陈烟尴尬了好久，终于，在一个阿姨又跟她打招呼的时候，陈烟问了出口：“请问，您认识我？”
　　“啊，认识啊。”阿姨笑呵呵的回答。
　　“咱们见过？”陈烟手指着阿姨，又指着自己，十分怀疑，今天难不成是失忆了？
　　阿姨嗨了一声，说道，“是你大姐介绍的啊，小陈啊，你大姐不错，可别跟你大姐吵架了啊，回家吧啊。”
　　陈烟一头雾水的继续走着，什么大姐，她家就她一个女儿啊……走着走着忽然想起来了，这所说的大姐，该不是魏大金吧。
　　可魏大金才来几天啊，就这样和一个小区的人都认识了？
　　陈烟扯着礼貌性的笑容，一直到了家门口，才能把脸上的笑容给收起来。
　　说实话，陈烟一点都不想笑。
　　她现在是在做文员的工作，一个月工资不少，但是工作轻松，说实话，这个工作有一部分原因是会她父母给帮忙找的，就是魏晓辉的工作，也是她父母安排的，就像这次出国，本来是应该科室内另外一个人的，科室因为他生病，结果这个名额被让了出来，又因为她父母的关系，最后让魏晓辉去了。
　　正是因为这样，办公室里最近好多人说话都是阴阳怪气的，时不时的就喜欢酸她那么一句。
　　她还没有办法反驳，生气吧，人家觉得你小题大做，不生气吧，又很膈应。可是这是个难得的机会，即使一早就知道可能会受到一些流言蜚语，陈烟也从来没有打算让魏晓辉放弃。
　　陈烟一打开门，魏大金就迎了上来，结过陈烟手里的包，挂在门后的挂钩上，“来来来，累了一天了，赶紧过来坐下。”
　　一天的功夫，陈烟的气也消的差不都了，又见魏大金这样殷勤，心里竟然还觉得有些好笑，只是魏大金所做的一切，都是伪了房产证上的一个名字，她就又觉得不高兴。
　　“哎……大姐，”陈烟说道，“行啦行啦，不就是个房产证的名字嘛，等晓辉回来，咱们就去公证上。”
　　如果是前一刻，魏大金肯定是会高兴的答应，但是此时此刻，魏大金却又义正言辞的拒绝了，她说道：“原来也是我想的不够周全，写不写名字，你和辉辉还不是一家人，不用特意去办。”
　　魏大金真的就这样豁达？当然不是了。
　　就在陈烟进入小区门口的时候，系统就扫描到陈烟此刻并不再生魏大金的气，所以魏大金的任务也算是结束了。可是任务完成并不是因为魏大金哄好了陈烟，而是陈烟自己消气了，所以魏大金并没有得到奖励，当然也没有受到惩罚。
　　可是陈烟进入房间的那一刻，七七却又提示：“请接收新任务：请让陈烟打消将房产证上写上魏晓辉名字的想法。成功奖励4000积分。”
　　系统任务的奖励越来越多，可是魏大金心里也就越来越没有底，之前就那点积分的奖励就差点把自己害死，要是再多一点，还完不成，魏大金觉得自己可能会被扔到油锅里炸一炸，所以魏大金才这样真诚的劝解陈烟。
　　可是陈烟却觉得，肯定是自己把话说明白了，魏大金有些不好意思了，所以更加下定决心，一定要把魏晓辉的名字加在户口本上。
　　其实这还真的不是什么大事，反正她也是抱着和魏晓辉过一辈子的想法来的，虽然魏大金的有些做法让自己有些无法接受，但是总体上，从和魏大金的相处上，陈烟就能看出，魏晓辉家都很真诚，既然这样，写上一个名字，和不写，好像也没有多大的区别。
　　再说她父母，也早就说让她把房子过户到自己的名下，反正就趁着这个机会，一起办了就是。
　　七七：“宿主，她好像更加坚定要把你弟弟的名字写到房产证上去了。”
　　魏大金怎么也没有想到，自己的一番言语没有让陈烟打消念头，反而更加坚定了念头，这不是捣乱嘛……罕见的，魏大金的胃口也不好了。
　　两人坐在餐桌上默默的吃着东西。魏大金是不知道怎么才能说服陈烟不要写名字，而陈烟是在想，自己是不是说的太直白了，让魏大金觉得难受了？
　　两人互相看了一眼，仿佛都从对方的眼中看到了什么。
　　“你……”
　　“你……”
　　两人互相开口，尴尬的气氛从筷子蔓延到了手指，魏大金抖了抖菜，挑出了一只花椒放在嘴里，瞬时麻的两只眼睛都眯了起来，从舌根开始蔓延的不舒服，让她不禁骂了一句，“谁放的花椒哦，哎呀。”
　　横亘在两人之间的尴尬，因为她这一句话给打破了，陈烟捂着嘴笑，“大姐，这是你做的饭啊。”
　　

　　第63章 尽日沉烟

　　也许小声真的会传染, 本来有些尴尬的魏大金也笑了起来, 哈哈拍着桌子, 两人竟然就这样笑了半个钟头, 后来两人一起洗碗的时候，竟然也在笑, 看对方一眼就笑，好像忍不住了一样。
　　“大姐, 你上床上来睡觉吧, 床这么大, 你睡上面不嫌挤。”
　　两人经过刚开始的不愉快，然后见面的客客气气, 冷战, 然后到了现在这样很闲适的相处方式，陈烟忽然觉得，魏大金真的挺不错的, 甚至比起魏晓辉来，她觉得和魏大金相处起来更加舒服, 也许这就是缘分吧, 所谓不是一家人, 不进一家门，以后他们相处起来，肯定会越来越好的。
　　魏大金虽然觉得不好意思，但是既然陈烟都说了，也就不扭捏的爬到床上睡了。
　　只是这席梦思跟家里的硬板床一点都不一样, 躺上去就像是躺在棉花上一样，软绵绵的，弄的她都有些不敢动了。
　　陈烟看到魏大金手脚僵硬的躺在床上，不禁笑了起来，两人竟然就又这样哈哈哈笑起来，也不知今天是不是染了笑症了，两人竟然一直在笑。
　　“大姐，你是怎么和小区里的人都打好关系的。”躺在床上关了灯，没有了之前的生疏，两人倒是像是好久的朋友那样，开始闲聊了起来。
　　魏大金哈了一声说道，“这有什么，昨天我不是出去溜达了一圈，今天早上又在公园呆了一会儿，这人啊，相处着相处着就熟悉了嘛。”
　　别看魏大金说的轻描淡写，但是陈烟就是觉得魏大金厉害，这种交际手段谁都能说的头头是道，但是真的去做的时候却不一定是怎么样的结果。
　　魏大金这样的能力，陈烟真的觉得魏大金在农村就亏了。
　　“什么亏不亏的，”魏大金笑着说，“我也做过生意，做的也不小，可是啊，做再大的生意又有什么作用呢。”魏大金叹着气，想着以前自己也算是个生意人，可是结果呢，老公和村里的寡妇搞在了一起。
　　别人都觉得她离婚离的十分冷静，可是又有谁知道她心里的难过呢。
　　因为两人都是闭着眼睛聊天的，陈烟虽然能够听到魏大金语气里面的落寞，可是她转过头去看的时候，却因为黑暗，根本就看不到魏大金真实的表情。
　　她不知道刚刚听到的那丝落寞，到底是属于魏大金坚强外表下的一丝柔弱，还是因为黑夜中，自己被蒙蔽的五官给自己的错觉。
　　“大姐，不能这样说啊，咱们啊还是想过更好日子的，既然有能力就得去做，不去做，这不就是亏了吗。”
　　魏大金点点头，说是是是，可是语气中的敷衍却显而易见。
　　陈烟觉得魏大金这样是不求上进，可是魏大金的落寞却让她又不知该如何规劝。
　　从魏晓辉的嘴里，总是说魏大金如何坚强如何厉害，但是却从来没有说过魏大金的柔软和脆弱，陈烟想要更加了解魏大金。
　　如同往日一样，陈烟起来的时候魏大金已经做好了饭菜，在餐桌上，魏大金再次说道让陈烟千万别把房产证上写上魏晓辉的名字。
　　陈烟不禁有些疑惑，当时迫不及待的想让她写名字的也是魏大金，如今却义正言辞的让她不写的还是魏大金，陈烟真的有些搞不懂魏大金到底在想些什么了。
　　魏大金也不好说关于七七的缘由，只能打着哈哈，说什么也不让陈烟有这个念头。
　　“对了大姐，我们单位组织了一个春游项目，每人给了两张片，正好晓辉去了国外，你陪我去呗！”
　　魏大金说道：“春游，干啥去？”
　　魏大金是知道春游的，电视上有放过，可是在黑白电视上的春游，魏大金实在没有看出来到底有什么好，不就是在地里面溜达来溜达去吗，农村都是地，有那个时间，还不如到地里面拔草呢。
　　陈烟唉声叹气的说道：“可是如果你不陪我去，一张票就浪费了，好十几块钱买的呢。”
　　“浪费？”魏大金脑子中的雷达马上转了起来，浪费这两个字怎么能出现在她的身上，这是绝对不可能的，她咬牙说道：“去，必须得去，不能浪费！好十几块钱呢。”
　　可就是这样坚定的念头，在看到一大片的草地……以及零星的几朵小花之后，魏大金又开始捶胸顿足的难过，当时怎么不想着把票给卖了呢，就这样的地方，她们那里不是一抓一大把，怎么就非得花钱跑到这边来看呢。
　　陈烟看出来魏大金的不高兴，但是她没有明说，而是带着魏大金慢慢的在周围溜达。
　　绿色总是会让人放松心情，即使正在肉痛的魏大金，也不得不赞叹着，这边的景色真的很好。家里的景色虽然好，但是却有些杂乱，而这边的景色，确实真的好看，是一种被排列好的好看。
　　陈烟和魏大金两人本来是慢悠悠的走着，后来陈烟就跨在了魏大金的胳膊上，两人走着说着，宛然就是一对姐妹花。
　　陈烟觉得她和魏大金的脾气真是投缘，好像无论自己说什么，魏大金都能接下去，无论魏大金说什么，自己好像总是有兴趣。
　　“快先去了，咱们先回去吧。”看着渐渐阴沉下来的天气，魏大金和陈烟加快了速度往旅馆里走去。
　　因为是三天两夜的旅行，所以两人也带了两件衣服，也幸亏是这样，不然因为阴沉的天气，恐怕她们明天都没有办法出门了。
　　旅馆里有专门的浴袍，而且还有天然的温泉，及时因为下雨，却不会影响游玩的心情。
　　天然的温泉上面搭了一个小亭子，最近的游人不多，那时候都不兴什么假期，要是想要出来玩，都得自己请假。这所谓的公司发放的票，其实是陈烟自己买的，要不是这样说，魏大金肯定不愿意和她一起出来。
　　实在是因为在办公室里面太过压抑了，所以陈烟才想了这个办法出来休息一下。
　　陈烟坐在泡进了温泉里面，可是却发现魏大金站在上面一动不动，脸色也是通红通红的，不知是被热气熏的，还是因为其他的缘故。
　　“大姐，你怎么了？”陈烟问道。
　　魏大金尴尬的笑了笑。原来，直到陈烟跑到温泉里，魏大金才发现陈烟里面穿着一条泳衣的，可是自己……一条大裤衩，上面更是什么都没有。
　　陈烟不明所以的看着魏大金，直到魏大金被她看的没有办法，脱下了浴袍坐在了温泉里，陈烟才反应过来――魏大金胸口那对柔软的物体，让她不禁也羞红了脸。
　　她转过头，略微带着抱歉以及羞涩的说道：“我给忘记了，你……大姐我给你买了泳衣，就放在行李包里。”可是那套泳衣怕是并不合适，陈烟的耳垂也跟着哄了，她竟然没有注意到，魏大金的身材竟然是这样的好。
　　因为魏大金是农村人，所以经常做一些体力活，也许正是因为这样，所以魏大金身上几乎没有丝毫的赘肉，而是非常的匀称好看，每一寸肌肉好像都注入了力量一般。
　　可是胸口那一对玉兔，却柔软的不像话，一点也没有其他地方的坚硬。
　　特别是在水光里，仿佛蒙上了一层白色的细纱，更加显得朦胧可爱。
　　陈烟拿着一条白色的毛巾递给魏大金，头却朝着其他的方向，眼睛却控制不住的往魏大金下巴底下去看。
　　魏大金将身子没在水中，只留了一颗头在水面上，两只手本来是捂住胸口的，因为要去接陈烟的毛巾，却又露出了一池子的春光。
　　魏大金将毛巾置于身前，正好挡住了那点白色的柔软。
　　陈烟也终于可以转过脸来和魏大金对视了。
　　可是不知道是不是因为温泉中朦胧的水汽，陈烟看着魏大金好像不只是胸口那点蒙上了白纱，就连整个人也都笼罩在了朦胧的仙雾当中。
　　陈烟赶紧揉了揉眼睛，还好，还好，魏大金还没有乘风归去。
　　“大姐，你这个名字是谁给你起的啊，怎么……”陈烟没有好意思说，以为魏大金的这个名字确实是有些不好听的，魏大金也不觉得有什么，毕竟农村起名字都这样，要是有文化的还好，要是没有文化的，什么狗剩啊，土蛋啊，栓子啊，都是叫一声，应一群的。
　　“咱们农村人，哪里学你们城里人啊，名字都这么好听。”
　　陈烟瞥了嘴，显得有些不乐意，说道：“我的名字也不好听呢，还不如叫陈欣啊陈芸，都好听，干嘛叫陈烟，总觉得是跟陈旧的烟土似的。”
　　“怎么这样说，陈烟好听啊，不像陈芸陈欣，这多平凡啊，还是陈烟好听。”
　　魏大金不会多花哨的夸赞，但是就是这样质朴的言语，才能让然觉得真诚，及时陈烟明明知道，魏大金这些话大多的意思只是安慰自己，却还是觉得高兴，谁让魏大金说的足够真诚呢。
　　陈烟说道：“大姐，我觉得你的名字也好听，别人叫这个名字都不好听，就你叫好听。”                        
作者有话要说：　　下一本开哪个呢，纠结……
这一本预计是四十万完结，大概还能有三四个小故事吧，现在已经二十多万了呢

　　第64章 尽日沉烟

　　“大姐, 你会唱歌吗, 我想听歌。”陈烟靠在温泉的边缘, 暖烘烘的感觉熏的人昏昏欲睡。
　　魏大金并没有回答, 而是直接唱了起来，她的歌声和她的声音一点都不像。
　　她的声音十分洪厚, 铿锵有力，好像任何言语都无法动摇她的决定, 可是她的歌声很软, 像是软绵绵的棉花糖, 甜丝丝的，让人不觉得就沉溺其中。
　　我等你, 等了千年, 等到见到你，却觉得只是一场梦而已。
　　我等你，等了千年, 等到看到你，却发觉一切都身不由己。
　　我等你, 等了千年, 等到发现你, 变了容颜性格你还是不是你？
　　我可以等你，等了好久的岁月，等到我渐渐的忘记了笑容。
　　我可以等你，等了好久的时光，等到你已经不记得曾经种种。
　　我可以等你, 等了好久的日子，等到天荒地老地裂天崩。
　　不想等你，不愿等你，可是等你却不由我自己……
　　“这是是什么歌？”一直到这首歌唱完了好久，陈烟才发觉自己竟然已经沉浸在了歌声里，她望着魏大金，问她。
　　魏大金说道，“这个歌的名字叫《等你》，是我们村里以前的卖杂货的人教我的。”
　　“这首歌是谁作的？那个卖杂货的吗？”陈烟趴在温暖边沿，距离魏大金的距离越来越近，几乎都要挨在一块了。因为在想自己小时候的事情，魏大金并没有注意到两人的距离。
　　她说道：“不是他作的，他是从一个很漂亮的那人那里听来的，听说，他在等他得恩人。”
　　“恩人？”
　　“嗯，据说是救命恩人，据说是已经很久远的故事了，不过我觉得可能是骗人的，那个卖杂货的人说，那个人从他小时候就长成那个样子，等到他年纪大了的时候，后来又见了一面，还是那个样子，除非他遇到的是妖怪。”
　　这件事情两人就当成玩笑话说了就算了，倒是没有往心里去，只是这首好听的歌，却让陈烟难以忘记，非得又让魏大金给她唱了一遍才罢休。
　　“该回去了，老是泡着身体也会不舒服的。”魏大金碰了碰陈烟的胳膊，马上又收回去了。话语倒是很流利的说完了，只是手指蜷缩，不知是什么缘故。
　　就在魏大金愣神的时候，陈烟哎呦了一声，忽然向前倒了下去，魏大金赶紧伸手去拉，两人就这样碰在了一起，也不知是因为陈烟对魏大金胸口十分觊觎，还是真的因为一不小心，陈烟竟然一头倒在了魏大金的胸口上，两只手正好伏在魏大金腰两侧的边缘上。
　　两人就着这个位置，空气变得稀薄了尴尬了，两人赶紧松开，明明是两个女人，好像怎么弄的像是俩谈恋爱的小年轻一样。
　　七七却在一旁牙酸的想，这俩估计就是它这次要配对的对象了，只是陈烟是魏大金的弟妹吧，这两人……感觉有点不太好的关系吧。
　　不管七七怎么样以为两人是一对，眼前两人却真的只是大姑子和弟妹的关系。
　　魏大金裹着浴巾跟在陈烟的身后，两人一前一后的走到房间里，因为只订了一个房间，所以两人即使尴尬，却还是得低头不见抬头见。
　　幸亏里面有两张床，不然两人还真的不知道该怎么相处的好呢。
　　“我……”陈烟走到房间里换了衣服，然后说道，“我去给晓辉打个电话。”
　　她也不记得已经多久没有个魏晓辉联络了，魏晓辉也从来没有往家里打电话了，也许两人此刻待在房间里，空气就更加尴尬了，陈烟干脆就着了一个借口走了出去。
　　陈烟走到前台，拿着电话开始打，因为是国际长途，等了好一会儿才听到那边接起来电话。
　　只是接电话的却不是魏晓辉，而是一个操着英语的外国女人。陈烟楞住，难不成自己记错了电话号码？她再次问了一句，那边的女人却不耐烦的说道：“你……是谁……男朋友我的出去了。”
　　虽然她的中国话不好，但是却可以明确的听出来，她说她的男朋友出去了，陈烟再次看了一遍电话，说道：“i'm sorry ，i've got the wrong number.”
　　陈烟说完，就把电话给挂上了。
　　她捂着砰砰跳的胸口，在那里楞住了，电话号码并没有错，她也不愿意去怀疑陈晓辉，毕竟他们现在结婚才没有几天，陈晓辉就算是再混账，也不可能这么快就出轨吧。
　　可是心里的念头却止不住的往上冒。
　　她回到房间的时候，魏大金已经睡着了，陈烟躺在床上，却怎么也睡不着。
　　第二天，两人之间的尴尬气氛几乎已经消失了，两人又玩了两天一夜，在第三天下午才开始往家里走。
　　刚开始的时候陈烟好像十分相守这段旅程，可是第二天陈烟就开始消沉了起来。
　　这个时候，七七也开始提示，陈烟已经打消了要把房产证上写魏晓辉名字的想法，但是却也出现了第四个任务，要让魏大金找出陈烟消沉的原因。
　　魏大金发现，自己的任务好像一直都是围绕着陈烟的，如果是一个还好，两个三个怎么都是陈烟，如果前三个都是巧合的话，那么第四个又怎么解释呢？
　　“宿主，你不要多想了，有这个时间还不如想一想怎么样才能知道陈烟为什么消沉。”
　　总觉得这个口气和自己说去拔草的话差不多……
　　魏大金在陈烟的面前讲着一些乱七八糟，自己都不知道搞笑不搞笑的笑话，可陈烟却一直都没有说话，直到魏大金实在受不了了，拉着陈烟的手问道：“陈烟啊，到底怎么了，发生什么事情了，你看看你，跟死了老……”忽然想到陈烟的老公是自己的弟弟，于是将话头转到了一边，继续说道，“什么事情不能说出来，非得憋着自己，多难受啊。”
　　“大姐，”陈烟欲言又止，“我觉得，晓辉可能出轨了！”
　　“不可能！”魏大金想都不想的就说出口，后来觉得自己回答的太过于坚定了，反而没有说服力，于是慢慢的解释道：“你放心，我们老魏家的人不兴这一套，要是这小子真的敢出轨，我帮你打断他的第三条腿。”
　　陈烟噗嗤一声笑了出来，因为一个外国女人的三两句话就怀疑陈晓辉，也是自己过于敏感了也说不定。不知道为什么，陈烟倒是真的十分相信魏大金，她觉得因为魏大金的这一句话，她也就能够放下心来了。
　　“你是怎么觉得他出轨的？”虽然魏大金为魏晓辉打着包票，但是却也想要知道陈烟是怎么开始怀疑陈晓辉的。这夫妻俩就是怕不互相信任，要是连信任都没有了，以后的日子还怎么过下去？
　　陈烟就把自己打电话的时候遇到的情况给说了，魏大金却说道：“肯定是辉辉那家伙的同事，我上次跟他打电话，就是个外国女人接的，外国佬，嗨，不知道闹啥幺蛾子的。”
　　魏大金可以百分之百的相信魏晓辉的话，可是陈烟却心里咯噔一声，刚刚落下的心脏又提了起来。
　　如果一次打电话是巧合，怎么魏大金打电话也这么巧的被他的“女同事”接到，而且去那边开会的可都是中国人，什么时候也没有一个外国人啊。
　　这一次说是开会，实际上是去那边学习先进的技术，所以魏晓辉才让魏大金过来陪她，可是又会不会是魏晓辉害怕自己一声不吭的去找他，所以找他大姐过来监视自己？
　　就像魏大金说的一样，两人之间最重要的就是信任，如果没有了信任，两人之前的裂痕就越来越厉害。
　　陈烟没有说话，毕竟这一切都是自己的胡思乱想，万一不是，落得个尴尬不说，估计两人的感情肯定会有影响。
　　可是如果什么都不做，陈烟又觉得自己心里十分的难受，左右不是滋味。
　　魏大金的任务已经完成，可是随之而来的，又是让魏大金想办法安抚陈烟的情绪。
　　魏大金已经十分确定，这个系统说是她的，还不如说是为陈烟所做的，不过看着陈烟心里不舒服，她确实也十分担心。
　　可是这事儿是人家夫妻俩的事情，这也不好掺和不是……
　　当然，魏大金并不是真的多注重他们小夫妻隐私的人，她其实也是对魏晓辉有些怀疑的，不然说女人的第六感十分厉害呢，就凭着一个电话，远在国外的魏晓辉却不知道，自己竟然已经被怀疑了。
　　魏晓辉对陈烟肯定是有感情的，但是感情多深……却是没有的。
　　陈烟长得好看，脾气却不是那么好，经常会耍些小脾气，还喜欢冷战。
　　魏晓辉早就受不了了，可是耐不住陈烟家世好啊，父母都是知识分子，桃李满天下，几乎哪里都能说上话，于是魏晓辉铁了心的追陈烟。
　　陈烟以为与魏晓辉的相遇相爱都是缘分，却不知道这些都是魏晓辉计划好的，就连他家里人都没有说。
　　说实话，魏晓辉是看不起家里人的，她们都太实诚，这个社会，如果太实诚的话，是活不下去的。                        
作者有话要说：　　感谢
读者“銎647”,灌溉营养液+12018-06-06 23:21:56

　　第65章 尽日沉烟

　　魏晓辉刚开始对陈烟也不是这么嫌弃的, 可是陈烟太烦了。
　　两人谈恋爱的时候, 魏晓辉对陈烟想要有点动作, 陈烟就不愿意, 总是拿她爸爸妈妈的话来压他，好不容易结婚了, 可是却连房产证都不愿意写自己的名字，即使自己叫来了家里人, 可是陈烟就是不松口, 这让魏晓辉觉得, 陈烟实际上并不喜欢自己。
　　结婚后，陈烟倒是接受两人的亲热了, 可是魏晓辉反而对陈烟没有了多大的兴趣, 加上要到国外来学习，魏晓辉夜夜都兴奋的睡不着觉，自然和陈烟没有发生过关系。
　　两人说是夫妻, 其实从扯了证之后，还没有好好的吃过一顿饭, 还不如没有扯证之前, 至少浓情蜜意, 倒是真的像一对情侣。
　　到了国外，魏晓辉才发觉，家里实在太过后了，以前拼了命也想要的城市户口，却好像没有那么大的吸引力了, 反而国外，这样充满着奇特色彩的国家，才是他想要的。
　　所以，他想要留下来，而最快的方式，就是和一个外国人结婚，只要结婚了，他就可以拿到外国绿卡，就可以留在这里，再也不用回到那么贫穷落后的地方。
　　他的这些想法，陈烟和魏大金当然无从得知。
　　陈烟正领着魏大金到她父母那里去。
　　陈烟的父母不喜欢待在家里，大多数的时候，两人会去各处旅游，探知属于中国的未知。不过他们隔一段时间就会寄信回来。可是现在已经差不多一个多月了，陈烟的父母却从来没有往家里寄过信，也没有托人带句话。
　　按理说，陈烟应该担心的，可是也不知道为什么，陈烟好像一点都不担心，一直到魏大金说了一句，“陈烟，怎么一直都没有见过你爸妈啊。”陈烟才想起来，好像好久都没有过父母的消息了。
　　陈烟和父母的关系并不是那么密切，可能也是因为父母经常在外的缘故，可是陈烟和父母的关系却也是不错的，是那种朋友相处的感觉。
　　可陈烟真的一点点都不担心。
　　带着魏大金到了父母家，开了门，发现房间里没有丝毫的变动，好像之前他们离开的时候一样。
　　陈烟觉得自己有些奇怪，以前如果见到这样的场景，虽然不会太难过，但是心里总会有一点不舒服的，毕竟父母竟然对自己一点都不关心。可是此刻，她却觉得好像并没有什么大不了的，而且还在安慰魏大金，说：“我爸妈就这样，经常不着家，不用着急，过两天就回有消息了。”
　　魏大金觉得陈烟有些奇怪，就连七七这个系统，也觉得陈烟有些奇怪。
　　陈烟是一个比较敏感的人，这也是魏晓辉觉得陈烟有些大小姐脾气的地方，如果一点不顺心，陈烟往往就会不高兴，可是此刻，陈烟却好像事不关己一样。
　　这样的状态……七七觉得，陈烟关于父母的感情，好像被抽离了，到底是谁，竟然能够越过它来抽取陈烟的情感呢？
　　魏大金叹了一口气，只当是因为陈烟被漠视的习惯了，所以也不觉得难过了。
　　只是这样的陈烟就更加的让人心疼的。
　　房间里长久没有人住，就会有一股子的味道。魏大金进了房间，就开始拿着扫把开始打扫起来，“我先打扫一下，省的你爹妈来了，还得再干活，那多累啊，从外面回家，就得好好的休息。”
　　陈烟点着头，实际上并没有注意到魏大金到底在絮叨着什么。
　　陈烟走到电视柜旁边，那底下放着的是她和父母的照片。
　　她拿了出来，走到沙发上坐着，掀开相册。以前看到的时候，她总有感觉到开心或者难过，那些父母陪伴的日子，那些父母不在的日子，这些照片可以说承载了她所有的童年记忆。
　　可是这一次，陈烟却觉得，这些照片都失去了该有的感情，好像……是在看一本和自己无关的相册一样。
　　“怎么了，你表情这么奇怪？”魏大金走过来，把抹布扔到桌子上，就看到陈烟仿佛是便秘的脸色。
　　陈烟说以一句没什么，将相册放回到柜子里，也没有关魏大金。走到房间里收拾了一下东西，走出来说道：“好了，可以回去了。”
　　“哎？咱们就这样回去？”
　　此刻魏大金挽着袖子，刚刚将围裙又围上，是打算去厨房里面去收拾了，可是陈烟出来，却只是说走了？她们来干啥的？
　　陈烟点点头，“走吧，我拿了东西。”
　　“要不然咱们收拾好东西再走？”魏大金指着自己手上的抹布，可是陈烟却摇了摇头，说了一句，“不用了。”
　　这句不用了不是客气的不用了，反而语气中带着一些，用不着了的意思。魏大金疑惑的摸了摸后脑勺，是自己的错觉吧。
　　两人怎么来的又怎么回去了，只多了陈烟手里的一个小行李箱，因为和魏晓辉结婚，陈烟的东西已经都搬到了新家这边了，父母这边其实也没有多少的东西。
　　“你不去上班？”
　　魏大金有些奇怪，陈烟这几天一直呆在家里，怎么都不去上班了，陈烟本来笑着的脸忽然收了回去，说道：“我又没有吃你的花你的，你管我干嘛。”
　　她已经摸准了陈烟的脾气，虽然有些小姐脾气，但是往往说完了就忘，而且越是心虚的事情，喊的就越大声，就像现在这样，好像自己摸到了她的痛脚一样。
　　魏大金也不说话，搁下手里的东西，就那样默默的看着她，直看的左摇右盼，怎么都不愿意和魏大金直视，最后哼了一声，说道：“你以为你是管太平洋的啊。”
　　说完，她转过身就去房间了，房门被嘭的一声关上，震得地面都晃了晃。
　　魏大金摸了摸鼻子，如果刚刚直视怀疑的话，现在已经确定了，陈烟一定是遇到了什么事情。
　　她想着，这一天不上班两天不上班可以，但是不能长久不上班啊，毕竟是人都是要吃饭的，到时候没钱了，可是没有人白白的养活你。
　　她想着，要给魏晓辉打个电话，魏晓辉在国外这一个多月，都没见他打个电话过来，也不知道关心自己的老婆。魏大金叹了一口气。她现在已经看出来，陈烟就是个小孩性子的，和魏晓辉在一起，肯定也不会有什么外心，主要还是魏晓辉，自己的把握起来。
　　老魏家好不容易有这么好一个媳妇，可不能白白的让人家跑了。
　　陈烟是不想去上班。
　　科室的人冷嘲热讽她还能忍的住，但是魏晓辉在外国有什么情况，她却一无所知。身为一个女人的直觉，她觉得魏晓辉在国外应该是出轨了……可是这种感觉玄而又玄，因为自己的一时多想，跑到国外去，万一是个乌龙，她都不知道该怎么下台。
　　可是又一想，作为老婆去国外看老公，这也是正常的不是……可是魏大金在啊，魏大金难不成不会给她弟弟通风报信吗？
　　陈烟心里搁不住事情，心情不好脸色也就不好，这个时候去上班，不知道那些同事们怎么编排她呢，她干脆请了长假，好好的在家里待几天。
　　可是魏大金太热心了，而且魏大金只要一热心，一个小区的大姐大姨也都开始热心，只要她一出去，准准的都是问她怎么不去上班。
　　她想要跟魏大金发脾气，可是魏大金却笑嘻嘻的对她说话，一点也不觉得她发脾气有什么不对，反而话里话外都是为她着想，让她就更加觉得难受了。
　　“陪陈烟去国外。”七七再次发布任务。
　　魏大金看着这个任务，心里想着，这个系统果然是属于陈烟的，她就是一个中间的传话筒。
　　反正陈烟想要干啥，系统总是会很快的知道，然后下达指令让她去做。
　　陈烟想要吃荔枝，她就得跑断了腿去买，如果不去就电击；陈烟想要吃肘子，她就得做，炖一天，少一分一秒都不行，不干就做噩梦；陈烟想要干啥就得干啥，她得毫不犹豫的跟在后面跑在前面，如果不去，就得倒霉！
　　就像现在，七七发布这个任务，魏大金竟然没有丝毫的抗拒，他已经准备好陪着陈烟去了，如果陈烟不提，她就得想办法提……
　　可才过了两分钟，任务却又变更了，而是变成了，“陪陈烟去机场。”
　　“哎，以前也没有变过任务啊？”魏大金看着面板上的任务信息，问着七七。
　　七七也不知道怎么回事，本来是有两个任务，它选择了让魏大金陪着陈烟去国外，可是过了一会，任务竟然自己变成了――“陪陈烟去机场。”
　　“我要怎么和陈烟去机场？”
　　“就说去接你的朋友呗……”
　　魏大金都不好意思说，他们家也就陈晓辉去过国外，其他人哪里去过啊……
　　正在想着，却忽然想到了四宝，她眼珠子一转，然后说道：“我知道该怎么办了。”
　　“喂，四宝啊，要不要到大姐这里来玩啊，什么，加班？加什么班啊，挣再多的钱有命花吗，过来大姐这边，没钱大姐给你！”
　　直到嘟嘟嘟的声音不绝的在自己耳边响着，魏四宝才发觉，刚刚大姐说要是自己没钱她给？她飞快的跑到大街上，看着天空，好像很正常啊，难不成今天太阳是从西边出来的？                        
作者有话要说：　　感谢
读者“男男男男男二号”,灌溉营养液+402018-06-08 11:18:41
读者“六两银子”,灌溉营养液+12018-06-07 19:48:48
读者“銎647”,灌溉营养液+12018-06-06 23:21:56
读者“叶羞羞”,灌溉营养液+202018-06-08 15:19:13
优一扔了1个地雷投掷时间:2018-06-08 12:25:11
么么哒

　　第66章 尽日沉烟

　　机场上来往的几乎都是外国人, 中国人倒是有出国的, 但是毕竟少。
　　魏大金拉着陈烟, 两人行色匆匆的, 知道的是去接人，不知道的还以为是逃荒的呢。
　　陈烟脸上满是不情愿, 她本想着偷偷的去找陈晓辉，但是心里又觉得这样偷偷摸摸的有些不对, 也就耽误了, 可是没有想到, 大清早的没有等她想好到底该怎么办，就被魏大金拉着过来接人。
　　魏四宝距离S市不远, 但是却也不近, 魏大金特意给魏四宝说，让她绕远路也得坐飞机过来。
　　所以魏四宝更加觉得魏大金肯定是鬼上身了，就算不是鬼上身, 肯定是也是发癔症了。
　　魏大金是喜欢钱，但是她现在发现, 系统的积分可是比钱好用多了, 这些积分是可以兑换真钱的, 一比十的汇率啊，这说明什么，这说明，她只要在系统里赚五十个积分，就相当于赚了五百块钱, 而且只需要付出一点点，比如让陈烟开心一下。
　　所谓魏大金越来越喜欢陈烟，也越来越乐意的做系统任务……如果失败了没有惩罚的话就更加好了。
　　“四姐说具体什么时候过来了吗？”陈烟并没与见过魏四宝，所以就在纸牌子上写着魏四宝的名字，魏大金正在张望的往里面看，就她的眼神，肯定很快就看到魏四宝了。
　　可是没有等她见到魏四宝，却见到了硬外一个不应该出现在这里的人――魏晓辉。
　　魏大金的脸色当即就有些不对了，她看着魏晓辉穿着西装笔挺的从安检口出来，脸上还带着墨镜，看起来倒是人五人六的，像是个人物，可问题是，魏晓辉可从来没有说过要过来的。
　　魏晓辉也往这边看了，姐弟俩的视线一下子就碰撞到了一块，魏大金和魏晓辉的脸色都不好，尴尬的对视了一眼，魏晓辉僵硬的笑起来，想往这边走，却被一个突然的身影给撞了一个趔趄。
　　这人并不是陈烟，此刻陈烟还没有注意到这边发生了什么，而是低着头正在看着地板上的花纹，表达自己不想来这里的抗拒。
　　魏大金脸色发青，因为那个冲入魏晓辉怀抱的，是一个金头发的女人，她忽然就想起了接魏晓辉电话的外国女人，魏晓辉该不是出轨出到国外去了吧。
　　这种想法充斥着脑海，她伸手去拉陈烟。她了解陈烟，陈烟的很多性格和她相似，要是让陈烟看到这一幕，陈烟肯定是魏晓辉过不下去了。
　　魏大金的手才刚刚抬起来，一直没有出现的魏四宝却忽然出现了，她跳脱的模样仿佛是一只从深林处跳出来的小鹿。
　　她扒着魏大金的胳膊，说道：“大姐，你看到了吗，魏晓辉哎，魏晓辉的老婆竟然是个洋鬼子吗？”
　　魏大金想要去捂住魏四宝的嘴的时候已经晚了，陈烟在旁边抬起头，问道：“魏晓辉来了？”
　　“哎呀妈呀，吓死我了。”魏四宝吓得跳了一大步。
　　她仔细打量着陈烟，指着陈烟问魏大金：“这是……”
　　“这是辉辉的女朋友。”
　　“哎呀，你就是那个瞎了眼的姑娘……啧啧，可惜了……”她话锋一转，又说，“哦哦哦，原来是这样啊，那你可得看清楚了，你老公现在可正在出轨呢。”
　　“魏四宝，你说什么呢。”魏大金呵斥魏四宝。
　　从小魏四宝就不喜欢魏晓辉，两人好像针尖对麦芒，遇到了非得掐一架不可。
　　“陈烟，你别理她，从小她就喜欢胡咧咧，这又是故意抹黑辉辉呢。”魏大金也是奇怪，以前的时候满心的都是偏向着魏晓辉，现在反而跟陈烟解释。
　　魏四宝惊奇的看着陈烟，说道：“大姐，你不会真的是鬼上身了吧。”
　　魏大金哼了一声，甩开魏四宝的手：“你可闭嘴吧，你要是再不闭嘴，我就……我就……我就不还你的钱。”
　　魏大金说了半天，也就这句话比较具有威胁感，魏四宝马上闭了嘴，并且指天发誓，绝对不再讲话。
　　可是陈烟也不是那么好糊弄的，“她乱说，那她是从哪里知道魏晓辉的老婆是个外国人的！”
　　她指着魏四宝，可是问题却是抛给魏大金的。
　　魏大金诺诺的不知该怎么圆回来，可是保证不说话的魏四宝却指着角落里说道：“那不是在哪里嘛，眼见为……”后面的话被吞了一下去，魏大金的眼神实在是太吓人了。
　　陈烟觉得心里难受，她看了一眼魏大金，觉得魏大金果然隐瞒着她，可是她又有什么理由让魏大金向着自己呢，毕竟魏晓辉是她弟弟，而自己只不过是因为魏晓辉和她有点关系的外人而已。
　　现在不管是外人还是内人，陈烟都没有办法忽略掉魏四宝说的东西。
　　她往角落里走过去，果然，在角落里捂着一个女孩嘴巴的，不就是魏晓辉嘛。
　　陈烟看着两人的姿势，冷笑了一声，转身就走了。
　　没有发脾气，没有破口大骂，连一个字都没有说，转身竟然就离开了。
　　可就是这样的陈烟，让魏大金觉得更加心疼。
　　魏大金指着魏晓辉，都不知道该怎么数落他的好。
　　魏四宝跳着走过来，手里拉着的行李箱，仿佛是她准备起飞的翅膀，她说着风凉话：“哎呦，我还以为是个外国人，原来是个染着黄毛的中国人啊……我说魏晓辉，行啊你，家里红旗不倒，外面……黄旗飘飘啊。”
　　她才不会留下来看魏晓辉的表情呢，就大姐的性格，他倒霉的时候在后面呢，她只要留在这里好好的看戏就够了，而且……大姐还报销。
　　魏晓辉松开了手里的女人。
　　这个女人叫玲玲，是他在国外认识的女人，本来他和一个外国女孩好了，几乎都能结婚了，可是这个玲玲横插一脚，害的他失去了留在国外的机会，更加因为她，自己在国外的学习没有完成就被赶回来了。
　　他本来是想趁着回国摆脱玲玲的，可是玲玲也不知道什么本事，竟然跟在他的身后，害的他被大姐和陈烟发现了。
　　魏晓辉没有了国外的女人，现在陈烟才是他最好的选择，可是没有想到，竟然连这也都被玲玲给毁了。
　　“你到底想要做什么，你想要毁了我吗！”魏晓辉几乎斯彻里底的大喊，可是玲玲却一点也不害怕，只是站的距离他不近的地方，说道：“你怎么能够这样说呢，我是真心喜欢你的啊。”
　　魏晓辉觉得，根本和这个女人说不清，还不如赶紧和陈烟解释一下，至少在房产证上填上他名字之前，他是绝对不能离婚的。
　　玲玲又贴了上来，“你怕什么呢，我又不要什么名分，只想要陪在你身边就是了，你随便把我当成一根小草，一朵小花，想起来的时候，陪陪我，我就什么都愿意了。”
　　玲玲胸口那两团贴在魏晓辉的胳膊上，即使他嘴上说着不要，可是被这样对待，他却无法掩盖心里那点悸动。毕竟不是谁都有魅力被一个女人这样对待的。
　　“可是我的妻子……”
　　“我会跟她好好解释的，只求你……你要留我在你的身边啊。”
　　陈烟觉得气极了，可是心里又有一点果然如此的释然。她也无法形容自己的心情，后面跟着魏大金，几乎自己走到哪里，魏大金就跟在哪里，所以她也没有时间去整理自己的心思。
　　魏四宝后面拖着行李可就惨了，毕竟行李不是自己的翅膀，因为要在这边待不短的时间，魏四宝可是没有丝毫犹豫到带了许多东西过来。
　　她气喘吁吁的跟在后面，越跟着就越觉得这两人相处起来，好像有点奇怪。
　　魏大金是家里的老大，除了老妈就是她了。
　　被家里那群神经病灌输的重男轻女的想法让魏四宝不敢苟同，可是家里不是说不疼爱她们几个，只是更加疼爱魏晓辉就是了。
　　可能是因为双胞胎的缘故，魏四宝总是能够感觉到魏晓辉的虚伪，所以当所有人都围着他转，却都没有感觉到他心中不屑的时候，她觉得家里这一群人都是笨蛋，特别是大姐。
　　魏晓辉考上了研究生，魏四宝也考上了，可是家里给魏晓辉操持大办，却把她给忘记个差不多。魏四宝一生气，就直接跑了，不用家里的学费，你们都不要给我，我自己能挣。怀着这样的想法的她，刚开始确实吃了不少的苦，还是大姐看不下去，把自己的钱都给了她。
　　所以魏四宝更加讨厌家里人了，要是重男轻女，何必又假惺惺的对她表示关心，而且这种关心，却往往要在另外一个人不需要的时候才能得到。
　　可是现在似乎有些不一样了，要是以往，大姐即使生气，那也得帮魏晓辉收拾好东西啊，现在反而跟着魏晓辉的媳妇……难不成魏晓辉的媳妇是个天仙，所以怕被别人抢走了？
　　魏晓辉又不是没有谈过朋友，在魏四宝的眼中，魏晓辉就是喜欢喝那些有钱的女孩在一起，果然吧，后来娶了一个女孩，也是城里的，现在看起来也不穷。
　　哈哈，现在魏晓辉被人“抓奸在床”，她就不信这下魏晓辉还不倒霉到底。
　　魏大金要是知道魏四宝的这一番心里波动，非得气死不可，一家人，不仅不想着怎么和和乐乐的过日子，反而还乐于看笑话，这还是一家人吗？　　
　　魏晓辉瞪了魏四宝一眼，如果不是因为自己回来就连魏四宝都不知道，他一定会觉得是魏四宝通风报信的。
　　他尴尬的抬起手打招呼，“hi，大姐你怎么在啊。”
　　魏四宝幸灾乐祸的说道：“哎哟，不介绍介绍你身边的人是谁吗？”
　　魏晓辉又瞪了她一眼，说道：“大姐，这就我一朋友，那啥，我就先走了哈。”
　　说着，他拉着身边的女孩就要离开，可是那女孩却不乐意的甩开他的手，“怎么我还拿不出手了啊，”她推了一下魏晓辉，走到魏大金的面前伸出手说道：“你是晓辉的大姐是吧，我是晓辉的女朋友，我叫萱萱。”
　　魏大金并没有伸出手，眼角瞥了一眼脸色似乎毫无变化的陈烟，只是淡淡的说道：“姑娘，你怕是搞错了，我们辉辉是有老婆的。”
　　那女孩听了也不觉得惊讶，反而笑着说道：“我知道，就是那个和晓辉订了娃娃亲的那个啊，现在都是什么社会了，还兴娃娃亲，放心吧大姐，我不介意的。”
　　陈烟本来就是有两分的生气，此刻也变成了十分了。
　　她冷笑一声，走到魏大金的前面，直面对着萱萱说道：“我就是他那个订娃娃亲的老婆！”
　　订娃娃亲这四个字被她一字一顿的说出来，虽然面对着的是萱萱，但是眼神分明是等着魏晓辉的。
　　魏晓辉一直都不敢看陈烟的眼睛，谁知道今天陈烟也会来啊，早知道……早知道他就晚点回来了。
　　魏晓辉仿佛又才看到陈烟的模样，抬起手打着招呼说道：“啊，你也来了，刚刚怎么没有看到啊。”
　　萱萱后退了一步，看了一眼魏晓辉，又看了一眼陈烟，仿佛受到了多大的屈辱，她垂下头，脸色变了又变，却在一瞬间又坚定的咬牙，转过身就抱住魏晓辉，拇指和食指在魏晓辉的腰间捏着，咬牙切齿的小声说，“等我回去在收拾你。”然后笑了笑对陈烟说道：“我不管你是怎么回事，我已经怀了晓辉的孩子，要不然你们就去离婚吧。”
　　魏大金上前一步，还没有说话，却见到魏晓辉一把推开萱萱，惊讶的说道：“咱们俩都没有那个……你怎么可能怀孕！”
　　萱萱被扔的一个趔趄，她好不容易稳住，差一点就摔倒了啊，她双手画了一个打开的圆，瞪大了眼睛看着魏晓辉：“魏晓辉你TM的傻比吧，你干嘛。”
　　按理说，自己老公被抓到出轨，而且还是大庭广众之下，应该是觉得生气的吧……也的确是觉得生气的，可是看到魏晓辉一脸的震惊，以及萱萱那震惊的不知道怎么回事的表情，她却忽然噗嗤一声笑了出来。
　　几人都被陈烟的笑给惊到了，特别是魏晓辉，两只眼睛瞪的很大，比陈烟打他几巴掌都觉得震惊。
　　陈烟笑意被憋下去，她走到魏晓辉的面前，拉住魏晓辉颤抖着的，有些发凉的，不断小动作挣扎的手，说道：“老公，累了吧，咱们回家吧。”
　　“哎？哦哦！”
　　魏晓辉同手同脚的被陈烟拉着，一步一步的跟着陈烟的动作。
　　魏大金哼了一声，拎着魏晓辉的行李，跟在后面走了，而魏四宝，则是扶了扶眼镜，走到萱萱的旁边，对她招招手：“拜拜啊，美女，期待下一次见到你哦。”
　　到了出租车上，魏晓辉被推到了前座上，陈烟首先坐到了后座的嘴里面。魏大金将行李放在后备箱，才跟着坐到了中间，只有魏四宝一点都不为当前尴尬的场景觉得局促。
　　出租车司机开车车，在车上的四人没有一个说话的，而且也都不玩手机，只是在上车的时候说了一声目的地，然后就不吱声了。
　　出租车司机什么人没有见过啊，但是当前的场景却……太尴尬了。
　　到了家，陈烟下车，头也没有回的往楼梯口走去，魏四宝在后面喊着：“弟妹啊，等等我啊，我还不知道你家在哪里呢。”
　　说着，她三两步的跑到陈烟旁边，好像两人多熟悉的模样，拉着陈烟的胳膊，“啧啧，我说弟妹你长得挺好看的，家世也挺好的，但是眼神这么不好呢。”
　　陈烟转头看了她，很是奇怪她的态度，问道：“你好像不怎么希望我和魏晓辉好好的。”
　　“那可不是……”魏四宝讪讪的摸了摸鼻子，“我表现的那么明显？”魏四宝靠近陈烟，小声的说道：“说实话，我就是不喜欢他矫情劲儿，什么都得让着他，全家上下都得让着他。”
　　陈烟却觉得魏四宝这话说的并不是那么贴切，魏晓辉是有那么多的缺点，但是说实话，陈烟能够看上魏晓辉，也是因为魏晓辉身上有很多别人都没有的优点。
　　即使被魏晓辉背叛的现在，陈烟也无法抹去魏晓辉在她心目中的地位。
　　陈烟出神，魏四宝却当陈烟是真的在考虑她刚刚说的话了，哼哼了一声，就没有再说。
　　她觉得啊，女人啊，虽然总是被坏男人骗，但是也并不是所有女人都说不通的，而且还的让女人自己想通，不然自己说什么都没有用。
　　魏大金还不知道魏四宝又在拖她的后腿，她正在后面扭着魏晓辉的胳膊。
　　魏晓辉脸色僵硬，疼的直抽气，刚刚萱萱捏的那一下子还疼的要命，这下大姐也竟然这么重的捏他。
　　他觉得自己委屈极了。
　　他觉得他也没有做什么啊，在说了，就算他找女朋友，两人又都没有发生什么，他可真的只是发乎情止乎礼的，要是他真的在外面找到更好的老婆，肯定是要回来和陈烟离婚的，绝对不会耽误陈烟。
　　当然，那房子也得写在他的名字下面，毕竟他和陈烟在一起也挺长时间了。
　　魏大金看着魏晓辉长大的，魏晓辉的一个表情她就晓得什么意思，现在魏晓辉显然就没觉得自己错了。
　　她一巴掌呼在魏晓辉的肩膀上，说道：“你那是什么表情，你是不是要学你姐夫，也在外面找小三啊，是吗！”
　　魏晓辉扶着胳膊，说道：“这不是你和妈教我的吗，要我在外面找个好老婆，我这不就是按着你和妈说的做的吗。”
　　“你还委屈上了，我是让你找个好老婆，你这不是找到了吗，下午那个什么萱萱……对了，还有上次在电话里面你那个同事，你告诉我，你想干嘛，你想干嘛，啊！”
　　魏晓辉捂着胳膊，跳的八丈远，本来魏大金还没有那么用力，可是到了后面，越拍越用力，差点就把他胳膊都拍掉了，“我这不是找到不够好吗，我再找个有什么错！”
　　“谁跟你说不够好的，谁跟你说的！”魏大金真的是恨铁不成钢！
　　魏晓辉说道：“要是好的话，你还横挑眉毛竖挑眼睛的，肯定是不好你才那么挑的啊，我这不是想给你找个完美的弟媳嘛！”
　　说着，魏晓辉就凑了过来，贱皮贱皮的模样。
　　魏大金一把抓过来，又按着胳膊后背啪啪啪拍了好几下，直接把手拍的疼的厉害才松开他。
　　看着魏晓辉龇牙咧嘴的，她气的恨不得把魏晓辉的脑子打开，她的确是对陈烟挑挑拣拣，可那是为什么，还不是为了让小两口过的好。她是觉得她们配不上陈烟，给陈烟一种假象，可是没有想到，这假象没有影响到陈烟，但是让魏晓辉趾高气昂了起来。
　　魏大金喘着粗气，指着魏晓辉说道：“你可以啊，你倒是可以啊，你等我回家再好好收拾你。”
　　魏晓辉听到这句话就吓得腿软，两只脚不自觉的就后退，魏大金大喝一声：“滚回来，把行李给我全都搬上去。”
　　行李实际上并不多，魏四宝也就拎着一个不大的行李箱，而魏晓辉则是一个比较大的，但是却很轻的行李箱。
　　两个行李箱魏晓辉一手一个，上楼梯的时候，魏大金竟然没有等他，而是自己就先上去了。
　　魏晓辉从来没有干过多累的活，刚开始拎着行李箱还好，但是上了二楼就开始喘粗气。
　　刚把行李放下来，抬起头就看到魏大金抱着胳膊站在拐角的地方等着她。
　　他就知道他大姐不舍得他累着，他刚想瘪嘴撒娇，就听到他大姐冷哼了一声：“快点，要我下去拉你吗。”
　　魏晓辉看着从小就疼爱他的大姐，哆哆嗦嗦的拎着行李箱不敢偷懒，怎么也没有想到还会有这样一天，这还是他大姐吗？
　　好不容易到了家，魏晓辉将两个行李箱放下，看着魏大金，愣是没有敢坐下。
　　“哎哟，我们家的大少爷竟然还能拎着行李箱上楼啊，厉害厉害，我还是头一次见咱们大少爷干这么‘重’的活呢。”
　　“闭嘴！”
　　魏大金声音很轻，没有多重，可是幸灾乐祸的魏四宝却赶紧闭嘴了。
　　魏大金并没有她表现的那么平静，她正在不断的呼唤着七七，可是七七并没有回应她，这让她有些不知所措了起来。
　　而另外一边的陈烟，心情也不平静。
　　也许因为早就有了怀疑，所以看到当前场景的时候，她也并没有多么的吃惊。
　　这一段婚姻，她是充满了憧憬的，对于赵晓辉，她也是真心喜欢的，不然的话，也不会就算魏晓辉什么都没有，也原因跟着他。
　　两人之间唯一的矛盾点，可能就是在房子的署名上面了。
　　可是经过和魏大金一段时间的相处，她也的确有这种考虑，可以将房子上面写上魏晓辉的名字……可是没有想到没有写上名字，却见到了魏晓辉的另外一面。
　　她想要硬气的告诉魏晓辉，我们离婚吧，可是这段投入了几年的感情，却不是能够用一句话直接解除掉的。
　　就在她纠结的时候，魏大金却又得到了新的任务――帮助陈烟离婚。
　　魏大金惊讶的差点蹦起来，她怎么也没有想到，竟然有一天会接到这样的任务。
　　她非常硬气的回答：“我是绝对不会这样做的！”总体来说，魏大金对陈烟是非常满意的，除了这段时间总是不去上班这一点。
　　但是她觉得，如果她们辉辉好好工作，就算陈烟在家里当一个家庭主妇也是可以的。
　　陈烟长得好，性格也好，家世也好，浑身上下好像就没有什么缺点似的，这样的人配她弟弟，那绝对是好的不能再好了。
　　可是现在竟然让她拆散她弟弟的因缘，不可能，不行，绝对不可以。
　　七七小声的说道：“宿主，有惩罚的哦。”
　　这一次的任务和其他的任务都不一样，这一次任务后面明确的标注着，如果任务不成功，则会有惩罚级别为十的惩罚。
　　魏大金惊讶的看着面板，果然多了这样一行字，因为以前的时候都没有这个惩罚，所以她也就没有注意到，可是惩罚级别为十？
　　七七说道：“根据任务描述，宿主以前受到的惩罚仅仅级别为一哟。”
　　仅仅是这一句话，就把魏大金给吓的够呛，以前那种惩罚还是为一，那么现在这个惩罚，还不得要了她的命啊。
　　她的命重要还是弟弟的因缘重要？这是个问题。
　　就在她愣神的时候，陈烟也终于做好了决定：“魏晓辉，你好好的跟外面的人断个干净，这件事情我就当没有发生过。”
　　魏大金怎么也没有想到，陈烟竟然要原谅他们辉辉了，她几乎就要开心的笑出来了，惩罚就惩罚吧，只要不死就行，比起来还是弟弟的幸福更重要一些。
　　可是魏晓辉却不这么觉得，他说道：“那你得把房产证上写上我的名字，你也知道，这是我妈和我大姐的要求，只要写上我的名字，我绝对好好的过日……”
　　“啪”的一声，就看到魏晓辉呆愣的转过脸，看着拍在他后脑上的魏大金。
　　魏大金一脸的气愤，她觉得自己怎么有这么一个弟弟，这么不要脸，看起来一点都不像她老魏家的人。
　　魏四宝捂着嘴偷笑，差一点就鼓起掌来了，她就知道魏晓辉作死，以前的时候是没大事，现在可是做了一手好死。
　　“大姐，你干什么！”
　　“我干什么，我是让你涨涨记性！”魏大金说完，就转身到厨房拿了笤帚，一把攥住笤帚根部，被经常拿着魔的光滑的柄指着魏晓辉：“今天，我就要你知道，你大姐我到底是什么个想法。”
　　魏晓辉从小到大都没有受到过什么委屈，也没有挨过打，就算是打，那也是轻轻的碰两下就完了，可没有想到，长大了成年了，却要挨一顿揍。
　　魏晓辉当即就跳了起来，指着魏大金说道：“我跟你说啊大姐，你要是敢打我，你要是敢打我……”
　　“怎么滴，你还敢告诉咱爸啊！”魏四宝看不下去了，站起来掐着腰，说了这么一句。
　　这一句话可是让魏晓辉明白了，他可是可以告状的。
　　“对，你要是打我，我就告诉咱爸！”
　　“好啊，你倒是去啊，你想去，可以啊，那也得今天揍完之后再去！”魏大金一边说着，拿着笤帚就揍，魏晓辉也不是傻的，他东跑西窜，虽然也挨着这么两下，但是伸手敏捷，也躲过了不少下。
　　魏大金气喘吁吁的指着魏晓辉：“你个死孩子，你别给我动！”
　　“你不打我，我就不动！”
　　两人上蹿下跳，就这样一个打一个跑，过了大概得有一个小时吧，两人都撑不住了，一个坐在单身沙发上，一个躺在魏四宝旁边。
　　魏四宝拿着卫生纸擦去魏晓辉额头上的汗水：“我说魏晓辉啊，累不累啊！”
　　魏晓辉现在都没有力气和魏四宝斗嘴了，只能喘着粗气，说道：“累。”
　　“那你还有劲儿跑吗？”
　　“没了……”
　　“那你真的没劲儿了？”
　　“没了……”
　　魏四宝一把按住魏晓辉的肩膀，冲着在单身沙发上坐着的魏大金，说道：“大姐，我给你按住他了，过来揍，别客气！”
　　魏大金虽然也累，但是魏大金是做过活的，爆发力可能比不上魏晓辉，但是持久力上，魏晓辉却是拍马难及的。
　　魏大金冷哼一声，站起来居高临下的看着魏晓辉，魏晓辉吓得快要哭了，“大姐，我错了，我不敢了，大姐，求你了，我错了！”
　　“够了！”
　　陈烟看着这场闹剧，知道这是魏大金在为自己出气，因为魏晓辉的那句话，她实在没有能那么容易的就原谅魏晓辉。可是魏晓辉毕竟是她的丈夫，她从来没有想过离婚这两个字会发生在自己的身上，而且两人这么长时间的感情，却不是说放下就能放下的。
　　“大姐，我知道你是为了我好，我原谅他了，给我一段时间，我现在……我现在……”
　　“原谅个屁！”魏大金喊了一声，“离婚，必须离婚。”
　　“大姐，你是我亲大姐吗？”魏晓辉一脸震惊的看着魏大金，没有想到他大姐竟然会这样对待他，“我是捡来的吧。”
　　“我还宁愿你是捡来的，你跟陈烟在一块，那不是耽误陈烟吗，我告诉你魏晓辉，你是我弟弟我能包容你，你做啥我都能给你擦屁股，但是并不是全天下都是你妈，都是你大姐的，这么好一个姑娘，跟着你不就是到了八辈子的霉了吗。”
　　魏大金说完，冲着陈烟鞠躬，说道：“陈烟，我们是真心把你当一家人的，可是我弟弟不争气，这样的东西，你跟他过就是耽误你自己，听姐一句劝，离婚，天涯何处无芳草，怎么滴，就凭你的条件，你肯定能找到更好的。”
　　在场的三人都被魏大金的这个操作给惊到了，怎么也没有想到，魏大金竟然说让陈烟离婚。
　　特别是魏晓辉，他觉得自己很委屈很拿过，这是他大姐，又不是陈烟大姐，以前的时候大姐从来都是向着自己的。
　　魏四宝这是挺高兴的，终于看到魏晓辉吃瘪一回了，她放弃了好几天的工作来这里，果然是没错的啊。如果不是时间地点都不对，她非得哈哈大笑起来，让别人都清楚她是高兴的开心的N瑟的。
　　离婚这件事情就这样定下来了。
　　两人结婚还没有大办，本来是打算等到陈烟的父母有空，加上魏晓辉从国外回来之后两人再办婚礼，可是现下……也正好不用通知那么多人，他们俩离婚了。
　　被魏大金拖着，两人第二天就去民政局办了手续，从民政局出来的那一刻起，陈烟就又恢复单身了。
　　不同于魏晓辉的难过伤心，陈烟甚至觉得一身轻松了。
　　魏大金却又在为另外一件事情烦恼，因为七七又发布了新的任务，这次的任务是让魏大金想办法留在陈烟的家里。
　　可是什么理由呢？
　　魏晓辉都和陈烟离婚了，之前留在陈烟家里都不怎么能说的过去，何况是现在呢。
　　魏晓辉凑了过来，拉了拉魏大金的衣袖：“大姐，你没生气吧。”
　　魏大金的脸色可不是那么好看的，绷着一张脸，又因为正在思考问题，嘴角微微下垂，眉心紧皱，怎么看都不像是没事儿的样子。
　　魏大金看了一眼魏晓辉，叹了一口气，“你说说你，你让我说你什么好呢。”
　　从小道道魏大金都是惯着魏晓辉的，可是这一次，魏大金却一点都没有惯着他。魏晓辉觉得委屈，可是魏大金何尝不是心疼呢，毕竟陈烟这么好的一个姑娘，以后嫁给别人了，多亏啊。
　　魏晓辉说道：“大姐啊，那个咱们晚上吃什么？”
　　魏大金一巴掌又拍过去了，也许是因为有了第一次，第二次打起来就顺手了许多，魏大金竟然都不觉得心疼了，反而觉得很是舒爽。
作者有话要说：　　下一次加更438咋样，哈哈哈……

　　第67章 尽日沉烟

　　“就知道吃吃吃, 你除了吃还会干啥！”
　　魏晓辉摸了摸鼻子, 虽然没有能得到房子听让人觉得难过的, 可是他觉得就凭着他的条件, 肯定能找到更好的。
　　陈烟是看出来了，魏晓辉对自己就没有多少感情, 要是真的有感情的话，不可能到现在连一点表示都没有。也正是因为这样, 她的心是彻底的凉下去了。
　　有时候想想, 都觉得这几年和魏晓辉在一起, 都是一种笑话，魏晓辉根本就只喜欢自己, 从来都没有在意过别人, 这样一来，陈烟连魏大金也不愿意见了，毕竟两人的关系就是因为魏晓辉来的, 如今和魏晓辉离婚了，她们之间也不应该有什么来往了。
　　魏四宝冷眼看着这一切, 只觉得十分的讽刺, 虽然就像她想的一样, 魏晓辉终于离婚了，可是魏晓辉一点都没有觉得难过的模样，让她心里却怎么也高兴不起来。
　　魏家三兄妹到了陈烟的房子里收拾东西，魏大金还想着，要怎么样才能留下来, 魏晓辉却已经开始畅想到底要到哪个宾馆里住了。
　　魏大金冷笑一声：“倒是可以去，你有钱吗？”
　　魏晓辉没有察觉到魏大金的讽刺，反而得意洋洋的说道：“萱萱有钱啊。”
　　从来都没有见过把小白脸表现的这么义正言辞的人，而且这个人还是自己从小疼到大的弟弟，魏大金觉得肝疼。
　　魏大金问道：“辉辉，你跟大姐说清楚，你真的不喜欢陈烟？”
　　魏晓辉道：“什么喜欢不喜欢的，我们俩挺合适的，我们不就在一起了嘛。”
　　“合适？”魏大金觉得这两个字肯定有什么讽刺意味，“可是不是你追的她吗？”
　　“是啊，她长得好看，家里还有钱啊！”
　　“就这样？”
　　“不然还能哪样？”
　　“行了大姐，他就那缺心眼的样子，你跟他说什么都白搭。”
　　魏四宝靠在门口，也不知道已经听了多久。
　　魏大金看不得魏四宝幸灾乐祸的模样，可是已经被魏晓辉给气得没有什么好说的了，和魏四宝就更加不知道该怎么劝了。
　　属于魏家三兄妹的东西并不多，收拾起来，竟然还是魏大金的东西比较多一点。
　　三人走到门口，魏晓辉跟在身后，手里拎着两个皮箱，魏大金在前面，一步三回头，可是话头在嘴里转了又转，却不知道该怎么说留下来的事情。
　　就在这个时候，外面传来一阵急促的敲门声，魏大金踌躇的站在距离大门两步远的地方，魏晓辉已经催促了好几次了。陈烟走了两步，打开门，就看到一个男人冲了进来，他大声的喊道：“陈烟，出事了，老师的汽车出事了。”
　　这人魏晓辉也认识，是陈烟父母的学生，这一次陈家父母去外地开会，这个学生就是跟着一起去的，魏晓辉记得他姓李，好像是叫李东什么的。
　　李东赞此刻身上都是泥土，头发也是乱糟糟的，他跑进来，也没有注意到眼前的场景有什么不对，他拉着陈烟的胳膊就向外走，“陈烟，快点，出事了。”
　　什么出事不出事的，魏大金只觉得这人特别的碍眼，这是谁啊，进来就拉人家姑娘的胳膊。她想也不想的将行李扔下，走上前推开李东赞，“你什么人啊，你干啥啊。”
　　李东赞并不是认识魏大金，他也是急的要死，此刻老师们都被送到了医院里了，他慌慌张张的，也忘记打电话了，一路上跑到这边来，就是想要拉着陈烟去看她父母，看老师们的样子，就算抢救不会来，至少看他们最后一眼也是好的。
　　陈烟依旧还是懵的状态，她看着李东赞问道：“你说什么？”
　　李东赞被魏大金拉着，好不容易在魏大金的双手下喘了一口气，说道：“陈烟，老师们的汽车出事了，现在正在医院抢救呢，你快去吧，说不定……说不定还能见最后一面。”
　　陈烟觉得自己奇怪急了，脑子里觉得自己应该是难过的，可是情绪上，却生不出一点的难过意思来，反而是魏晓辉惊讶的叫了一声：“那还等什么，赶紧去吧。”
　　魏大金松开了李东赞，问道：“谁谁谁，谁出事了？”
　　魏晓辉说道：“大姐，他老师是陈烟的父母。”
　　“啊？”
　　陈烟赶紧上去拉着陈烟的胳膊：“那还等什么，赶紧去啊。”
　　说着，拉着陈烟就往外面走，走到门口，却又想到自己都不知道要去哪里，走什么走啊，于是反身回来拉住李东赞的胳膊，“你不是过来带人的吗，还干站着干什么，快点走啊。”
　　本来焦急的心态被魏大金来回的态度给冲淡了不少，他在前面带路，领着四人去了。
　　一路上陈烟都是沉默的，一直到了医院，看着从手术室里推出来的尸体，陈烟竟然感受不到一点难过，她呆滞着看着父母的身体，对自己产生了怀疑，自己是不是有病啊，爸爸妈妈死了，竟然一点的感觉都没有。
　　陈烟的父母并不算是非常好的父母。
　　陈家父母作为老师的确是很好的老师，他们爱护学生，每天工作到半夜，只是为了给学生批改试卷，他们会关心学生的问题，仿佛就是他们的父母一样的关怀着他们。
　　即使到了快要退休的年纪，也因为他们的学生，陈家父母一直也在教育的第一线上，他们从来不藏私，会的东西从来都是要交给学生们的。
　　可是同时，他们却忽略了自己的女儿。
　　在他们通宵给学生们批改作业的时候，可能陈烟正在发烧，当他们到学生家家访的时候，陈烟的学校可能正在等着家长开家长会，在他们关怀着学生的时候，陈烟孤零零的呆在学校里，看着漫天的大雨，只能等着雨后再回家。
　　陈烟不可能说是没有一点恨的，怎么能不恨呢，对别人都比对自己女儿要好啊，那些关怀那些爱护，陈烟甚至在想，为什么我不是父母的学生而是父母的孩子呢？
　　所以陈烟和父母一直都不是很亲近，后来长大了，虽然也很渴望父母的爱，但是也已经习惯了。
　　无论如何，这对父母虽然不称职，但是却也是很好的人，也是自己的父母啊。
　　陈烟为什么产生不了一点的难过呢，即使是和魏晓辉离婚的时候，也比现在的感觉要真实，要难过。
　　魏大金看着陈烟在那里落泪，不禁上去搂住了她，“没事的，没事的，大姐在你身边呢。”
　　魏晓辉几乎是嫉妒了，自己的大姐竟然抱着别人，但是现在却不是吃醋的时候，他还算是有良心的，知道此刻陈烟可能没有心情去处理一些乱七八糟的事情，于是跟在李东赞的身后跑前跑后。
　　陈烟抱住魏大金，她觉得自己好奇怪，为什么不觉得难过呢？
　　魏大金对她的安慰，让她更加觉得难受了，她不断的哭着，却不是因为父母的离去，而是因为自己奇怪的反应。
　　“大姐，大姐，我不难过，我为什么不难过？”她的声音越来越小，可是在魏大金听来，她以为是因为陈烟难过的过于厉害了，才这样说的。
　　魏家三兄妹终究没有从陈烟家搬走，魏四宝住在了书房里，魏晓辉住在客厅，魏大金还是和陈烟睡在一个房间里。
　　也许是以为魏大金对陈烟的安慰，这几天陈烟实在是太粘着魏大金了，只要看不到魏大金的身影就开始焦躁不安。
　　魏晓辉看在眼里是嫉妒在了心里，可是又觉得不对劲，自己有什么要嫉妒的，一个是自己的大姐，一个是自己的前妻，难不成她们还能结婚了去，大姐依旧是自己的大姐，以后大不了不见陈烟就是了。
　　魏四宝在这里呆了有一个星期，天天看着魏晓辉各种焦躁，本来是想继续待下去的，可是毕竟自己穷啊，只好带着那点不情愿自己回去了。
　　陈烟在客厅里坐着，魏大金在厨房里忙活着，魏晓辉几乎没有什么存在感的坐在客厅里的一角。
　　陈烟每过一小会，就会将视线移动到厨房里魏大金的背影上，然后偷偷的笑着，魏晓辉不知道为什么，就是觉得很难受。
　　“再看那也是我大姐。”
　　陈烟冷哼一声：“幼稚。”
　　魏晓辉说道：“我幼稚，你才幼稚好不好，那是我大姐，你什么意思，干嘛指使我大姐干活。”
　　陈烟说道：“不是你让你大姐过来照顾我的吗，我这可是听你的话呢老公！”
　　魏晓辉没有想到陈烟竟然这样说，但是这样想着，陈烟竟然说的没有错，的确是自己让大姐过来照顾她的，可是那时候……那时候……他是打算让大姐过来，劝着陈烟把房子上写上自己的名字的！
　　对了，魏晓辉忽然想到，“那又怎么样，我们现在离婚了，那是我大姐。”
　　“是你大姐不错，可是这房子是我的！”
　　两人在那里斗嘴，魏大金端着盘子出来，并没有听到两人在说什么，只见到两人说的热火朝天的，还以为两人有重修旧好的机会，于是问道：“你们俩说什么呢，这么开心。”
　　陈烟说道：“大姐，晓辉在夸你呢，说你好厉害，做饭最好吃了。”
　　“那是呢，”魏大金说道，“从小我就跟着我妈学做菜，我弟妹小时候，可都是我做饭的。”
作者有话要说：　　推荐基友的百合文《春染梨花开》，嘿嘿嘿嘿嘿

　　第68章 尽日沉烟

　　陈烟挨着魏大金的旁边坐下, 魏晓辉也想挨着她坐, 可陈烟马上就露出一副受伤的神色。
　　毕竟魏晓辉之前做的事情让魏大金也十分不齿, 便一巴掌的拍了下去, “滚远点！”
　　魏晓辉觉得不可置信，这还是他大姐吗, 那个几乎无限偏袒他的大姐，竟然因为这点小事情就揍他, 当然他也不敢说什么, 只好期期艾艾的坐在一边, 看着陈烟和魏大金两人亲亲热热的坐在一次，他却只能伸着手臂去够吃的。
　　魏晓辉从国外回来了, 可是在科室的工作却还保留着, 他休息了两天就去上班了，可是陈烟却好像一点都不着急一样，也不去上班。
　　魏大金刚开始还不好说, 但是时间一长了，就觉得陈烟这样也不是个办法, 就算是不愿意和魏晓辉一个地方上班, 但是也得找其他的地方上班啊。
　　“陈烟啊, 你是不是还觉得难过？”魏大金尽量避开一些可能会让陈烟难过的话语，毕竟陈烟的父母才刚刚过世。
　　陈烟摇了摇头，从与食物的斗争当中抬起头来，“怎么了，我难过什么啊。”
　　“哦, 那你……你最近是打算换工作了？”
　　陈烟脸色忽然变了，她放下手里面的食物，正襟危坐的看着魏大金，“你什么意思？”
　　魏大金只是觉得陈烟的情绪有些不对，但是并没有上心，她继续说道：“你之前的工作是不想干了？不过也是，和辉辉在一起工作，的确是有些尴尬哈，那你是打算换一个工作？”
　　“呵，我就算没有工作，我爸妈的钱也够我花一辈子了，你这么操心干什么？”
　　魏大金说道：“那也不是这么说，咱们有钱是有钱，但是不能没有工作啊，人要是不工作，没有个指望，那不是……”
　　“是什么？”
　　陈烟忽的一下站起来，指着魏大金的鼻子说道：“你们姐弟俩住我的，吃我的，怎么，现在竟然还要让我出去工作给你们挣钱吗。”
　　魏大金推开她的手，“我就想说这个事情，这样吧，以后我和辉辉都给你房租钱，这样的话，咱们住着也安心。”
　　“我不要你的房租，我什么时候要你的房租了。”
　　陈烟的气才刚刚起来，可是魏大金的三言两语，又把话题扯到了其他的地方，陈烟都没有功夫去生气了，她等着魏大金说道：“魏晓辉可以给房租，可是你不行。”
　　陈烟说完话，转过身就到房间里去，嘭的一声将房门关上。
　　魏大金叹了一口气，“七啊，你说陈烟这是怎么了？”
　　魏大金虽然神经粗，但是也没有粗到这样的程度，陈烟实在是太不对劲了。
　　刚知道陈烟父母去世的时候，陈烟是哭过一场，可是哭过之后，就像是变了一个人一样，要么是什么话都不说，要么就是浑身是刺。
　　只有在魏大金的面前才好一点。
　　魏大金听魏晓辉说，陈烟似乎并没有请假，而是直接不去上班了。
　　她苦口婆心的，还不是像让陈烟好好的？
　　七七只能负责分配任务，对于人类的感情，它是一窍不通，要是能够真正理解人类的感情，也许它的业务情况也就不会这样的混乱了。
　　魏大金也没有想让七七给什么建设性的意见，她只是因为脑子里没有个章程，就想找个人发发牢骚。
　　魏大金并没有去哄陈烟，因为陈烟的脾气就这样，你要是去哄她，说不定她会更加生气，还不如等过个半天，然后若无其事的找她说话，一准儿的就没事了。
　　可是这一次却有些不同，魏大金没有去找陈烟，陈烟倒是自己出来了。
　　她脸上的表情还是那样的紧绷着，也不和陈烟的眼神相对，即使对视了，她也马上挪开，一点也不愿意和魏大金交流什么。
　　可是她出来之后，直接坐在了魏大金的旁边，拿起一包薯片，咔嚓咔嚓的吃了起来，仿佛是一个设定了程序的机器人一样，一口一口的吃下，吃几口喝一口水，有条不紊的进行着。
　　魏大金有些楞住，她不晓得陈烟这是怎么了，要说没有生气，可是脸色还那么难看，要是生气了，怎么会愿意坐在自己的旁边？
　　陈烟那边没有言语，魏大金说道：“我去厨房看看粥。”
　　魏大金次啊刚刚起身，陈烟放下了薯片，也跟着站了起来，魏大金走到厨房里，陈烟就歪在厨房门口靠着门，眼睛低垂着的看着地板。魏大金走到客厅，陈烟就坐在沙发上，两只手捏着衣摆，双眼盯着手指。魏大金往卧室过去，陈烟就抽出浴巾，跟在身后，要去洗澡休息。
　　魏大金这才是真正的懵逼了。
　　“七啊，你看看我能接个什么任务吗？”
　　魏大金的任务往往都是和陈烟相关的，所以如果此时陈烟的情绪不对劲，系统应该会发布一些任务吧，只要有个方向就好，总比现在这样一点都不知道该怎么办的好吧。
　　可是七七查看了系统面板之后却说并没有什么任务……
　　魏大金叹了一口气。
　　魏大金刚刚躺在床上，陈烟就洗好澡出来了，她穿着一身蚕丝的睡袍，两只肩膀裸露着，白皙的双腿先跨了上来。
　　陈烟上来之后，不去拽自己的枕头，而是歪倒在了魏大金的胳膊上，她闭上眼睛，依旧是那副不愿意交流的模样。
　　魏大金僵硬住了，她觉得陈烟的身体好像有一种特殊的香味，不断的蹿起来，穿入到她的鼻腔里面。
　　魏大金想要动一动胳膊，可是陈烟却跟着她动，直到陈烟生气了，拍打了一下魏大金的胳膊，双手搂住了魏大金的腰部，魏大金就更加僵硬了。
　　“陈烟，你是怎么了，你……”
　　陈烟并没有理她，而是蹭了蹭魏大金的胳膊，用更加舒适的姿势躺着。
　　两人的身体互相磨蹭着，似乎磨蹭出了一丝不一样的热度。魏大金觉得有些热，这种热意，像是她之前刚结婚的那会儿，和她前夫之间的那种热差不多。
　　可是陈烟不一样啊，陈烟是她弟妹！也不对，已经不是弟妹了。
　　魏大金终于还是睡着了，睡梦当中，她好像回到了不久之前，她和陈烟一起去旅游的那次。
　　她们一起泡在温泉里，两人就这样相对着坐着。
　　刚开始的时候，她们互相聊天，聊一些家里的事情，聊一些电视上看到的事情。
　　魏大金虽然文化程度不高，但是见识却不低，即使有些事情陈烟说的时候她不知道，但是她却总能说出一些让陈烟开心的话。
　　就像之前一样，她们俩说完话，站起来就要回房间里去了，可是这个时候，陈烟却忽然摔倒了。
　　魏大金伸手去扶她，两人就这样摔倒在了一处。
　　不知怎么的，场景忽然就变了，变成两人回到房间的模样。
　　魏大金还是伸手扶住了陈烟，可是她们却是躺在床上的，两人交缠在一起，也不知道是谁先吻的谁，等到魏大金发觉的时候，两人的嘴唇都已经黏在了一块。
　　魏大金觉得有些不对，怎么会变成这样，可是动作间却一点都没有退缩。
　　陈烟去抚摸她的身体，她就去亲吻陈烟的身体，陈烟的双手被她按在头顶上，细密的吻亲在了陈烟的额头，鼻尖，嘴唇，下巴上。
　　陈烟发出温柔的，像是小猫的呜咽声。
　　她胡乱的和陈烟互相蹭着，不管即使陈烟出言反对，她也没有丝毫的停歇……
　　反对？
　　魏大金忽然惊醒，她睁开了眼睛，看着近在咫尺的陈烟，她正一脸埋怨的看着自己，“你干嘛，大早上的，你蹭什么！”
　　魏大金跳下床，两只手在衣服上蹭了蹭，清了清嗓子说道：“什么蹭……蹭什……我……那个……就……我……我去做早饭去了。”
　　魏大金转过身赶紧跑，她觉得自己真的是有病了。
　　她跑到厨房里，低下头就开始找米做饭，直到米粥咕咚咕咚的翻滚起来，她才回过神来。
　　她看着粘稠的米粥，又往里面添了水，刚刚水放的太少了……等再仔细一看，这米里怎么还有红枣，什么时候放的？
　　索性也就做红枣粥了，幸亏不是放的其他的东西。
　　粥煮上了，她就又开始乱七八糟的想着，想着梦里面的场景，她觉得自己肯定是着魔了，怎么会做这样奇怪的梦。
　　“七啊……”
　　“宿主，怎么了？”
　　魏大金摇了摇头，说道：“没事儿，我就是……”我就是想找人说说话。可是梦里面的场景却又是不能与人说的，即使是七七也是不能说的。
　　魏大金煮好了粥，又做了两个小菜，这才去房间里想叫陈烟起床，可是走到房间门口，却又停住了，她是在不知道怎么和陈烟说话。
　　她转过身来，走到书房，打开门。
　　魏四宝走了之后，魏晓辉就住在了厨房里，魏晓辉虽然有些渣，但是却不怕吃苦，还节俭，住在书房里他也很乐意，不用到外面租房子，还能天天吃到大姐做的饭，他别提有多开心了。

　　第69章 尽日沉烟

　　魏大金打开门, 走到魏晓辉的旁边, 伸手给了他一巴掌。
　　魏大金都不知道自己竟然会这样习惯去打魏晓辉, 再也没有了以前那种舍不得打舍不得骂的感觉了。
　　魏晓辉揉着惺忪的双眼坐起来, 问道：“大姐，什么事情啊大半夜的。”
　　“什么大半夜的, 都早上了，赶紧起来吃饭。”
　　魏晓辉也不是第一次赖床了, 他趴在床上, 说什么都不愿意起来, 总觉得今天比往常更加困倦，他打开手机看了一眼, 却发现实际上才两点半！这是凌晨两点半啊……
　　魏晓辉哭丧着脸看着魏大金, 说道：“大姐，你有没有搞错啊，才两点半, 你叫我起床？”
　　魏大金一看手机上的时间，可不是吗, 早上两点半。
　　魏大金讪讪的摸了摸鼻子, 说道：“啊, 才两点半啊，那你在休息一会，睡吧睡吧哈。”
　　说完，踩着小碎步就出门了，只留下魏晓辉惺忪的嘟囔声。
　　这也不困啊, 才两点半，却好像一点都不觉得困倦的模样啊。魏大金坐在沙发上打开了电视机，此刻电视上也没有什么节目，只有七彩的屏幕发出嗡嗡的轰鸣声。
　　魏大金打点dvd，放了个电影开始看，抱着抱枕，满脑子都是胡七八糟的，根本没有注意到电视里演的是什么东西。
　　“我就这么让你讨厌，就算是在客厅看黑屏的电视，也不愿意跟我睡在一块？”陈烟不知道什么时候站在了魏大金的身后，而屏幕上也已经变成了黑色，只有一个电视的标识小方块还在来回的撞来撞去。
　　魏大金不明所以的看着陈烟，此刻陈烟更是衣衫不整，魏大金只是看了一眼，就觉得脸红心热，赶紧转过头去不看她。
　　可是这一幕看在陈烟的眼中，只觉得魏大金是十分讨厌自己的。
　　她眼泪刷的一下就流下来了，她觉得自己很委屈，但是她好强的抬起下巴，瓮声瓮气的说道：“你要是不愿意住在这里，你们就搬走吧。”
　　说完这句话，她就落魄的离开了。可魏大金真的不知道到底发生了什么啊……这又怎么了？
　　此刻，忽然七七提示，绕让魏大金哄好陈烟。
　　一个新的任务，的确不错，有目标了……可是魏大金却十分不明白，自己是什么地方惹到陈烟了，难道是因为自己大半夜的起床看电视影响到陈烟休息了？
　　一早起来，魏晓辉拖着两个熊猫眼走出来，结果抬头一看，好家伙，魏大金的黑眼圈可比他厉害多了。也是，他不就是被魏大金给叫起来的嘛。
　　魏晓辉半抬起手算是打招呼了，坐在餐桌上开始吃饭，可直到他吃完了，却发现陈烟竟然不在。
　　“大姐，陈烟呢？”魏晓辉问。
　　魏大金回答：“在屋里呢，哎，生气呢！”
　　魏晓辉对于陈烟的生气已经见怪不怪的，于是嗯了一声说道：“哦，那我就上班去了。”
　　“等一下辉辉。”
　　魏大金拦住魏晓辉，她思来想去，惹陈烟生气也就是下午的时候说让她去找工作的事情，她觉得陈烟不可能无缘无故的就不愿意去上班了，难不成上班的地方有人欺负她？
　　于是她拦住魏晓辉，让他去打听一下，陈烟是不是在单位受委屈了。
　　魏晓辉嗨了一声说道：“大姐，你没事吧，能有啥啊，不就是一群小心眼的人在后面嚼舌根嘛。”魏晓辉没有把这单事情放在心上，实际上就算是他，现在也正在被人嚼舌根呢，可是他不觉得这是个事儿，工作了有钱拿就行了，管那些人干嘛。
　　不得不说，他这个一心转进钱眼儿里的模样，和魏大金如出一辙。
　　“嚼舌根？”魏大金问，“都怎么嚼舌根的啊，说啥啊，怎么回事啊。”
　　魏晓辉说道：“还不是上次我去学习的事情吗，反正就是一群人眼红呗，过一段时间就都忘了，能有啥事。”
　　“学习？”不提这个还好，一提起来魏大金就开始生气，她一巴掌呼了上去，“你还好意思说，不就是为了让你去学习吗，害的陈烟还被嚼舌根，而且你竟然还在外面找小三小三小三，你还被开回来了开回来了开回来。”
　　“啪啪啪啪啪啪啪”一连好几下，魏大金可是一点都没有放轻力气。
　　魏晓辉蹦起来，说道：“够啦够啦大姐，你再揍我，我就跟咱妈告状去，我告诉你，你变了，你不是我大姐了。”
　　魏大金抬起手，却没有下去，只是在吓唬魏晓辉，她冷笑一声说道：“你倒是去啊，我可是还没跟咱妈说你离婚了，有本事你就去说，我就给咱妈说你在外面找小三，还被我们给堵住了，就在机场门口！”
　　“行哈，大姐，你厉害。”
　　魏晓辉竖起大拇指，转身就往外走，一边走还回头给魏大金鼓掌。
　　“你干嘛去！”魏大金瞪着他说道。
　　魏晓辉委屈的回答：“就算你揍我，也不能耽误我上班啊，我上班迟到是要扣工资的。”
　　魏大金听说会扣工资，终于高抬贵手让他走了。
　　至于怎么去哄陈烟，魏大金一点想法都没有。其实在魏大金看来，被人说两句也不是啥大事，再大的事情能有挣钱大？没钱才是大事……
　　不过转念一想，陈烟也不差这一点钱啊，所以说人家在乎也不是没有道理的，就算是魏大金自己，要是能不被别人说，干嘛还让别人说呢。
　　这样一想，魏大金倒是知道陈烟是怎么回事了。
　　陈烟没受过多大的委屈，这一下子估计是接受不了。
　　魏大金想，这事儿还真的不好办，你说要让让陈烟回到原来的单位，她肯定是不愿意的，可是让她去别的地方上班，看陈烟的模样，似乎也是不怎么想去上班了，人要是不上班啊，就变得特别的颓废，没有目标就容易多想。
　　魏大金觉得，陈烟现在的情绪，估计就是因为不上班，整天想东想西的，所以才会变得有些怪。
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　魏大金敲着门，以往她进房间可是从来都不敲门的，可这不是热陈烟生气了嘛，她总得表现的好一点，敲门之后，她小声的说道：“陈烟啊，起了吗，我进去了啊！”
　　其实魏大金敲门，也是为了怕见到什么不该见的东西，你说两个都是女的，本来是不应该有什么避讳的，可是魏大金就是觉得不一样。
　　陈烟猛的打开门，抱着肩膀看着魏大金，她似乎已经知道魏大金要说什么了。
　　魏大金说道：“陈烟啊，出来吃饭？”
　　陈烟没有动，而是说道：“你是要走了吗，这是咱们的散伙饭吗？”
　　魏大金皱了皱眉，“你想什么呢，赶紧出来吃饭了。”说着，伸手拉住了陈烟的胳膊，陈烟想要挣开，但是别看魏大金似乎没有用什么力气，但是手指却抓的牢牢的，陈烟根本挣不开。
　　挣不开就不挣开了吧。
　　陈烟被魏大金拽到客厅里，魏大金给她盛好了粥，又给她剥鸡蛋。
　　然后才开始说话。
　　陈烟有一种果然如此的感觉，她就知道魏大金是要走的，也就是魏大金不太好意思说，不然的话早就走了吧。毕竟她和魏大金之间早就没有了关系。
　　陈烟觉得自己真的很神经病，明明和魏晓辉离婚的，但是比起魏晓辉，她对魏大金的依赖好像更多，特别是父母去世的那一刻，她察觉到自己奇怪的情绪之后，就特别不愿意离开魏大金。
　　陈烟告诉自己，魏大金和魏晓辉一样，都是为了你的房子来的，你不要相信他们。
　　看看魏晓辉，在自己面前说的多好，给家里人一个心安，就只是写个名字而已，可是转眼就和别人在一起。魏大金来到这里，也都是为了房子的事情吧，就是为了让她把房产证上写上魏晓辉的名字而已。
　　何必呢，你何必去贪恋他们的温暖。父母虽然没有给你爱，但是至少给了你衣食无忧的生活，即使他们死去，也给了你后半辈子的倚靠。
　　这一辈子，就算是不工作，你也完全可以好好的活到死，何必去贪恋那些虚无缥缈的东西呢。
　　这些话她给自己说了一百遍，一万遍，可是看到魏大金虽然唠唠叨叨，却为自己收拾，为自己做饭的场景，她还是没有办法低档的住这样的温情。
　　即使是要留下魏晓辉这个前夫，她竟然觉得还不错。
　　每天和魏晓辉斗嘴，只是因为这样，和魏晓辉相处的也就更加舒服了。魏大金会为自己处理好一切，自己只需要在旁边看着魏大金就好了。
　　她沉迷于这样的日子。所以她在听魏大金想要让她上班的时候，即使心里生气不想去，却依旧要跟在魏大金的身边。
　　她埋怨魏大金对她的管束太多，但是却又沉迷于魏大金的管束。
　　可是魏大金为什么要讨厌自己呢，如果一直都是这样多好啊……
　　天知道，当陈烟看到魏大金大半夜的在客厅里，也不愿意和自己在一起的时候，她是有多么的难过。                        
作者有话要说：　　感谢
优一扔了1个地雷投掷时间:2018-06-08 12:25:11
方钱钱扔了1个地雷投掷时间:2018-06-10 17:25:37 
銎647扔了1个地雷投掷时间:2018-06-10 19:55:44 
么么哒

　　第70章 尽日沉烟

　　魏大金说道：“过两天跟我回家吧, 到我们村里溜达溜达, 你看看你, 都成什么样子了, 到农村休息休息，就当散散步了。”
　　陈烟一脸的生无可恋被魏大金的这一句话给击散架了。她看着魏大金, 似乎是在衡量着魏大金这句话中的真假。
　　魏大金噗嗤一声笑了起来，“怎么, 你还以为我真的就走了, 上次你请我去旅游, 这次我请你到我家去，可以吧。”
　　陈烟懵懵懂懂的点了点头, 心中是生出了无限欢喜。
　　本以为自己会被抛下, 结果魏大金竟然要带自己回家。
　　她顾不上吃饭了，跑到房间里就开始收拾东西，什么好看的裙子啊, 得体的西装啊，各种各样, 都收拾了出来扔到行李箱上。
　　魏大金心被陈烟那一下子给吓到了, 又见到她慌慌张张的跑到房间里, 竟然就开始收拾东西了。
　　所以她一直觉得，陈烟的性格就像是一个小孩子，生气来的也快，去的也快，为了一点小事生气, 又为了一点小事欢喜。
　　魏大金本来计划着是两三天之后回去，可是被陈烟这么一闹，结果就是当天中午就收拾了东西就要回去了。
　　可怜的魏晓辉，早上走的时候被魏大金揍了一顿，下午回来，发现人去楼空，只留下了他孤零零的一个――不过他总能找到乐子了就是。
　　魏大金带着陈烟坐火车，陈烟去过的地方不少，但是还没有去过农村呢。
　　她满脸的新奇，可是或者晃着晃着，她就开始昏昏欲睡，头靠在魏大金的肩膀上，不一会儿就发出了均匀的呼吸声。
　　魏大金看着陈烟眼底的青黑，恐怕她一晚上也没有怎么好好休息。
　　“这是你妹子？”对面的人看着陈烟的睡颜，不禁问了出来。
　　对面的人是一个五六十岁的老太太，打扮的齐齐整整的，说话的时候声音温软可亲，一看就是个文化人。
　　魏大金不敢大动，只能小幅度的点点头说道：“嗯呢，是我妹子。”
　　老太太看着陈烟的模样，越看越是欢喜，问道：“你妹子结婚了吗？我儿子二十七了，年纪虽然大些，但是性格好啊，还会烧菜，大学本科学历，介绍给你妹子？”
　　魏大金微笑的嘴角僵硬住了，她说道：“我妹子结婚了，孩子都有了。”
　　老太太一听，脸就颓丧了下去，她是看陈烟面善，怎么都觉得这姑娘不错，你看看睡着的那个小模样，要是嫁给她家，可不让人心里喜欢嘛。
　　不过这都是题外话，人家都结婚了，还都有孩子了，老太太也不好再说些什么，不过她还是有些不死心，又问魏大金，家里有没有个合适的姑娘，介绍给她儿子。
　　幸亏魏大金说的快，说自己家里没有适龄的女孩儿了，要是说的晚了，老太太都要把自己儿子的照片给拿出来了。
　　这只是一路上的一个小插曲，魏大金并没有给陈烟说的意思，也没有去想，自己那样急迫的说陈烟已经结婚，而且已经有了孩子之中蕴含的意义。
　　魏大金背着大包小包，陈烟虽然也想帮忙拿着一些，可是魏大金说道：“就你这个小身板，拿着还不得被拖垮了，我拿着就好。”
　　下了火车之后，她们还得拖着大包小包的去做汽车，不过魏大金在城市里这段时间也是没有呆错，两人出了火车镇，她就直接叫了一个车，送她们回家，这可是省了不少心不少力气了，就是没省钱。
　　要是魏大金自己，她肯定就是背着东西去坐车了，可这不是跟着陈烟嘛，她是怕陈烟受苦。
　　两人到家，魏大金先把大包小包的拿下来，陈烟跟在身后，可是她两只脚就快要碰到地面了，却怎么也踩不下去。
　　原因嘛，自然是因为地上都是一些鸡shi啊之类的东西。
　　陈烟从来不知道乡下竟然这样的脏乱，就算是和魏晓辉结婚的时候，也都是魏家父母到城里去的，所以这样的情况，陈烟还是大姑娘上轿头一次。
　　魏大金没有注意到陈烟的犹豫，付了车钱，看到陈烟还没有下车，以为是因为她穿着裙子不容易下车，一把就拉了她下来，“走，前面就是咱家。”
　　陈烟满心的恶心，可是有一就有二，第一下踩下来了，第二下也就没有那么恶心了。
　　“妈，爸，我回来了。”才走到门口，魏大金就开始大声吆喝起来，吆喝了两声，里面也吆喝了起来，“大金回来，他爸，快点出来大金回来了。”
　　王大花风风火火的跑出来，可是伸手接过魏大金手里的东西之后，竟然发现魏大金身后还跟着一个女的，长得白白净净，个子高挑，看着还有些眼熟。
　　魏爱国跟在后面出来，一出门差点撞在了王大花的身上，恶声恶气的说道：“你干啥呢，姑娘回来了不让进家里，你在门口当门神呢。”
　　王大花反应过来神，瞥了一眼魏爱国，没理他，指着陈烟小声的问魏大金：“这是谁家姑娘啊，你怎么还带个姑娘回来了。”
　　这也不能怪王大花这个反应，毕竟自己闺女离婚之后就不愿意再找对象了，要是个儿子领个姑娘回来，她肯定高兴，可是这是自己大闺女领回来的。
　　王大花还不知道女人是可以和女人结婚的，她只是觉得有些奇怪，为什么魏大金会无缘无故的带了个姑娘回来，提前也没有言语一声。
　　魏大金笑着说道：“妈，这不是辉辉的媳妇吗，你忘记了？”
　　王大花仔细一看，可不是觉得眼熟么，这不是她儿媳妇嘛……上一次见面没注意，这可不就是她儿媳妇嘛。
　　她当即拍着脑袋说道：“可不是么，瞧我这记性。”
　　将手里的东西都扔给魏爱国，走到陈烟旁边说道：“走走走，进去进去，今天妈给你杀只鸡，接风洗尘。”
　　陈烟有些不好意思，更多的是心里有些堵，她跟魏晓辉已经离婚了，怎么还说她是魏晓辉的老婆，她是真的不愿意担着这个名声。
　　仿佛是看出了陈烟的不乐意，魏大金拍了拍陈烟的胳膊安抚她，“进去再说吧。”
　　这样一来，反倒是魏爱国没人理了，他也自得其乐，拎着大包小包的没有进去，而是在门口晃悠了一圈，别提多得意了。
　　魏晓辉的房间都还没有收拾，所以陈烟就跟着魏大金睡她的房间了，对此陈烟当然一万个乐意。
　　王大花怕陈烟这个城里的儿媳妇对她们家产生什么不好的印象，于是收拾的特别勤快，做饭的时候洗了好几遍的手，上菜的时候，那个盘子是过年的时候才会用的大盘子，平白无故的，从来都不拿出那些精美的盘子的。
　　做饭的时候，王大花悄悄的问魏大金，“闺女，那个房产证上写名字了吗？”
　　魏大金心里一个咯噔，没有直说，而是反问道：“你咋又问这个了？”
　　“嗨，这不是近距离看啊，这儿媳妇长得可真好，性格还好，你说万一看不上咱们辉辉了，非得要离婚怎么办啊。”
　　魏大金心里想，这性格可不好，不过她肯定不会跟她妈说这些的，“这有什么啊，要是有缘分，不写名字也离婚不了，没缘分啊，写名字又有啥用！”
　　“不对啊闺女，你以前可不是这个口气啊。”王大花左右瞅着魏大金，觉得眼前的这个不是她亲生闺女，她闺女可从来不这样说的。
　　魏大金说道：“我这不是在城里住了一段时间，充分了解到了这个……人权自由。再说了，你说咱们要是逼着人家写上咱们辉辉的名字，可不就是把人家往外推嘛，咱们可不能这样，咱们得好话说着，好东西送着，让人家知道，咱们是真心对人家的，真心换真心，你说是吧。”
　　王大花想了想，也是这个理儿，她就是没有一点自己的意见，三言两语的被魏大金又忽悠了进去。
　　魏大金可不敢再说这个话题，这要怎么说啊，人家陈烟和她弟弟都离婚了，别说结婚的时候房子都是在人家父母名字底下的，现在离婚了，总不能再写生魏晓辉的名字吧。
　　魏大金带着陈烟去了后面的小山坡，因为是下午，两人也就在下面转悠了一小圈。
　　“等明天早上我再带你上山看看，山上都是些树，还有一些花，虽然比不上旅游景点，但是还是不错的。”
　　陈烟没有什么意见，也许真的是因为农村的空气好，陈烟觉得自己整个心情都好多了，她现在就恨不得去爬山，跑到山上大喊几声，呼出心中的郁气。
　　就在这个时候，七七提示，魏大金的任务已经完成了。
　　魏大金笑着搂着陈烟，觉得自己的心情也好了许多。
　　两人回到家里就睡了，农村到了晚上也没有什么娱乐活动，除非电视，可是天线摇摇摆摆几个台都不清楚，看电视倒是还不如早早的睡觉，明天一早好起来，去爬山，去看日出。
　　而在另外一边，王大花却在抒发着自己的担忧：“我看这个陈烟啊，你说她到底是怎么看上咱们儿子的，你说会不会是骗钱的？”
　　魏爱国哼了一声：“咱们儿子哪里不好了，你什么意思，看不起咱们儿子是吗？”
　　王大花啐了他一口，“咱们儿子肯定是最好的，就是……就是陈烟也忒好了些。”
　　从魏晓辉结婚开始，王大花就没有放下这个担忧，总觉得陈烟不像是能和魏晓辉过日子过一块去的人。
　　王大花虽然充满了担忧，但是心里面可是止不住的高兴，从早上起来就开始笑，出了门，嘴巴还咧住了笑，怎么都瞥不下来。
　　“哎呀，婶子，早上和你家大姑娘一起出门的是谁啊？”
　　王大花矜持的笑了笑，炫耀着说道：“我儿媳妇，这不是这两天放假，跟着我家大姑娘回家来呢。”
　　“是你儿媳妇啊，啧啧，长得可真水灵，上次听说你们在城里办场了什么时候在咱们这里也办一场啊。”农村结婚，可不信奉那张小本本，最重要的，是要办场。
　　你可以不领结婚证，但是结婚一定要在家里办一场，办完婚礼，那才是算结婚呢，而且毕竟魏晓辉是男的，只听说过女方在家里小办，没听说过南方在家里小办，反而在女方那里大办的。
　　因为这个，村里可不少人在说魏晓辉是倒插门。
　　王大花挺了挺胸口：“那是，肯定要办的，我才找人算日子呢。”话说出口王大花就后悔了，可是看到邻居们艳羡的目光，王大花却是万万不能将话给收回来的。
　　魏大金在前面，陈烟跟在她身后。
　　因为是要看日出，出门的比较早，所以此刻陈烟还有些晕乎乎的，想要睡觉。
　　魏大金时刻回头去看她，真怕她一不小心，就走到山沟里去。
　　两人走了半个多小时，终于爬上了山顶，红彤彤的太阳从东方的地平线上拔起，像是一个惫懒的儿童，被家长好不容易唤起。
　　它缓慢的爬到山头，山雾弥漫，仿佛整个世界都是清凉的，温柔的。
　　“好漂亮啊！”陈烟拍着手看着日出，也许大自然是最能让人心胸开阔的，就算是陈烟，在这一刻，心中的郁气仿佛也消退了不少。
　　这样的场魏大金不知道见了多少次，所以她并没与过多的关注日出，而是把视线停留在了陈烟的脸上。
　　素来知道陈烟是好看的，和她十分不一样，和她往常见的女人也都不一样。
　　陈烟是娇气的，一点点小事情她就会生气，但是气的快，去的也快，当气过后，她一点也不会记仇。就像辉辉，即使辉辉做了这样的事情，陈烟竟然一点也没有放在心上，虽然时长和辉辉斗嘴，但是她却看的出来，陈烟是真的原谅辉辉了。
　　陈烟是天底下最小心眼的女人，也是心最宽的女人。
　　“你在看什么？”虽然想把视线忽略掉，但是这个视线也太过于露骨了，陈烟已经尽量装作没有发现了，可是魏大金竟然伸出手来，想要摸她，这……她只好出言提醒魏大金。
　　魏大金收回了手，有些尴尬，怎么会就把手给伸出去了呢，真是……不由自主。
　　魏大金没有说话，瞥过脸，当做一直在看其他的地方。
　　气氛好像变得尴尬了起来，如果魏大金直言说了，也许就没有什么事情了，但是魏大金这样逃避的态度，反而让人更加觉得有些不对劲了。
　　这种尴尬的气氛一直下了山还遗留着。
　　王大花早早的起来张罗了一桌子的菜，看到两人回来，赶紧拉着两个人坐下。
　　魏大金说道：“妈，今天什么日子，怎么弄得这么丰盛？”
　　王大花拍了一下她伸出去的筷子，“这不是你弟媳来了么，你弟媳都还没吃呢，你急啥。”
　　魏大金摸了摸鼻子，心里腹诽，不是弟媳喽，只是你不知道。
　　陈烟捂着嘴笑，看到魏大金吃瘪，她竟然觉得有些好笑，这样是不是不太好？不过没有等她想出来一个一二三四来，王大花就给她夹了好多菜，“来来来，小陈啊，赶紧吃，这些都是妈的拿手好菜。”
　　魏爱国吭了一声，示意王大花赶紧说正事儿。
　　王大花在外面吹完牛，回到家就把事情告诉魏爱国了。
　　魏爱国其实也是觉得丢人，自己的儿子结婚，结果连个媳妇茶都不给自己喝，这可是在戳他的脊梁骨啊。
　　好不容易陈烟跑家里来了，还不赶紧把场给办了，全了他们老魏家的脸。
　　说实话，倒插门这个，魏爱国倒是不觉得有啥，主要是魏晓辉以后肯定不到家里来发展了，孩子在外面发展的好，魏爱国肯定没有意见，所以魏晓辉就是不倒插门，对于他来说也没有多大的差别。
　　但是在家里办场是得办的，不然还真的不好说。
　　王大花白了魏爱国一眼，别以为她不知道，魏爱国可是比她要焦急的多，就算她不吹出去牛，魏爱国肯定也得撺掇着要办，既然都着急，你咋不说，非得让我说呢。
　　魏爱国又白了回去，意思是，谁是一家之主，我还有没有一家之主的尊严了！
　　王大花把头发拢到耳后，戳了戳魏大金，“闺女啊，跟我去里面端菜。”
　　魏大金看她妈一眼，心想着几个菜啊还要两个人去端，但是看着王大花挤眉弄眼的，心里面清楚了，原来是有事情要说啊。
　　“哎，走。”
　　陈烟看着魏大金的背影，有些局促的戳了戳米饭，冲着魏爱国笑了一声，两人都有些尴尬。
　　“妈，什么事情啊，神神秘秘的。”到了厨房，魏大金冲着王大花问道。
　　王大花搓了搓手，说道：“这么回事儿啊闺女，你能和你弟妹商量商量，在咱们家里办一场婚礼吗？”
　　魏大金心里咯噔一声，“不是办过了吗，怎么还办啊。”
　　王大花赶紧反驳：“那次是在城里办的，怎么能算数，咱们家里去了几个人啊，我就说，咱们在家里再办一场，不办大，就小小的办一下，喊些家里人啊，乡里乡亲的吃个饭，就行啦。”
　　魏大金心想，办不办的，人家也不是你儿媳妇了，这话根本说不出口啊，后来又想到陈烟父母去世的事情，虽然不怎么地道，但是毕竟也是一个搪塞的手段，“妈，陈烟的爸爸妈妈前几天出车祸去世了，这……”
　　“亲家出事儿了？”王大花当即变了脸色，“什么时候的事情，怎么都没有说呢。”
　　魏大金说道：“就前几天，要不然我让陈烟到咱们家，不就是让她散散心嘛。”
　　“说的也是，”王大花犹犹豫豫的，这事儿是挺不是时候的，要是办，也不能早办，只是……说出去的大话却让王大花有些心里面不安。
　　“妈，你这样是不是有什么事情没告诉我？”魏大金一眼就看出来王大花的不对劲，揪出王大花的衣袖，防止她离开。
　　王大花犹犹豫豫的说道：“哎，这不是今天早上我最快嘛，说果断时间就在家里办一场，就是……哎，都怨你，”王大花轻轻的怕打着魏大金，“你说你出去那么早，怎么能遇到人的呢啊，你要是早告诉我，我不就不吹这个牛了嘛。”
　　魏大金撇撇嘴，“那还怨我啦……”
　　她的小声嘀咕被王大花听到了，又要扬起手揍她，她赶紧说道：“妈妈妈妈……我知道怎么办了……”
　　王大花狐疑的看着她，问答：“你说说。”
　　魏大金说道：“妈，要不然这样，你去找人家算日子，就说不能太早，这不就能推迟一段时间。”
　　“说是这么说，可是也不能算的太晚，结婚两三年了，再办婚礼，像什么样子。”
　　“那我在去找陈烟商量商量嘛，反正不要太早就是了。”
　　现下也只能这样了，也没有什么别的办法。
　　王大花叹了一口气，还能咋办啊，豁出去这张老脸，别人说就说去吧，就当没听到。
　　魏大金其实更加担心，拖一段时间是好的，但是如果到时候辉辉和陈烟离婚的事情暴露出来，恐怕就是更大的事情了。
　　王大花和魏大金端着菜出去，陈烟看到魏大金，眼睛当即就亮了，指着那些鱼刺说道：“鱼刺，你帮我。”
　　魏大金心领神会的帮她把鱼刺给剥出来，陈烟才高高兴兴的吃了。
　　魏爱国看着这一幕，怎么都觉得有些不对劲，伸出胳膊肘碰了碰王大花，冲着她们俩那边扬下巴。
　　王大花满心都是儿媳妇怎么这么可怜，我可得好好的对她这样的想法，根本就没有注意到魏爱国的举动，反而也夹着菜往陈烟那里送。
　　“小陈啊，你看看你瘦的，多吃一点，多吃一点。”
　　陈烟有些羞涩的说道：“好了妈，我够吃了。”
　　“哎！”
　　这还是陈烟头一次叫妈，这一声妈叫的王大花心花怒放。魏爱国不乐意了，怎么就光叫她妈，我这个爸爸还在这里呢。
　　不过他没有什么由头说话，就只能吃着饭，心里十分的不痛快。
　　陈烟挨着魏大金坐着，两人时不时的聊到什么开心的地方，就开始笑起来。
　　对面王大花和魏爱国夫妇，虽然总是斗嘴，却也十分恩爱，四口人就这样十分和谐的吃了午饭。
　　“你说什么？”陈烟看着魏大金，没有想到魏大金竟然说出这样的话。
　　魏大金呵呵干笑着，也知道自己提的要求可能不是那么合理……
　　“陈烟，这个……”
　　“我和魏晓辉已经离婚了，你什么意思，难道还要我再嫁给他一次？”
　　“当然不是，我这不只是告诉你我妈这边说出口的话嘛，就是告诉你，我真的没有别的意思。”
　　“好吧。”
　　“我也不是非得让你跟着准备一次婚礼，我就是……你说什么？”魏大金瞪大了眼睛，本来以为是陈烟生气的拒绝，可是没有想到，陈烟竟然说一句可以？可以什么？什么可以？
　　“你说什么，你再说一遍，是不是我耳朵没有听清楚？”
　　陈烟歪着头说道：“你不是像让我跟魏晓辉在家里办一次婚礼吗，可以啊，我办啊。”
　　“不是，陈烟。”魏大金都惊着了，连忙摆着手说道：“你不用勉强的，我告诉你，是因为我妈要是问起来，你得有个准备，不能咱们俩说岔喽，可不是非得逼着你结婚的。”
　　“我知道啊，可是如果不办婚礼的话，妈妈出口的话不就是吹牛了吗？”
　　魏大金没有想到陈烟竟然是这样一个会为她们家着想的人，可是话里话间，怎么都觉得不对味呢？
　　“七七，有什么意见吗？”
　　七七的存在感越来越薄弱了，如果不是因为魏大金陷入了两难的境地，她都快要把七七给忘记了。
　　这个时候七七却又接到了任务：“和陈烟一起举办婚礼。”
　　说完这句话，七七就陷入了平静，对于魏大金来说，办婚礼这件事情肯定是好的，既能全了她父母的面子，又是陈烟同意的，而且还能够得到系统的奖励。
　　可是七七却陷入了沉思。
　　它刚刚投入使用的时候，变成的是薇歌的宝宝，然后第二个世界，是花苹的BRA，第三个世界因为是漏洞补足世界，所以只是一个没有存在形体的思维形式。
　　可是在这个世界，她同样的是一个没有形体的思维形式。
　　可是系统的模样不是宿主所想要的东西吗？按照道理来说，也许在魏大金这里，她变成人民币应该更加合适吧，可是她却是毫无形态的啊……那么，它对系统所有的了解是真的吗？
　　马莉苏那一次的欲言又止，司徒无疚的阻拦，以及诸葛一的拒绝交谈，真的只是因为它过于年幼，而不去告知的原因吗？
　　薇歌的孩子明明就不是那个宝宝，花苹父母不合理的缺席，魏大金的任务都是围绕着陈烟的，真的只是巧合吗？
　　七七在这个世界的存在感越来越薄弱了，如果不是因为魏大金陷入困难，她根本就想不起来自己，是她真的是不小心忘记了，还是说，她记忆力真的就没有七七的存在，只是在有用的时候才会记起来？
　　七七有一种预感，它对系统的所有认知，都可能会是假的，虽然不知道为什么，但是它觉得，它总有一天会知道，系统的存在到底是为了什么，又有什么意义，最重要的是，七七它自己，到底是谁？
　　要办婚礼肯定不能这么快，不仅需要算日子，还需要采买一些结婚所用的东西。
　　因为是陈烟和魏晓辉的婚礼，所以王大花让魏大金赶紧给魏晓辉打电话让他回来，可是魏晓辉却说他没有空，不能回来。
　　“妈，不用他回来的，他工作忙。”陈烟拉着王大花的胳膊，小声的撒着娇。
　　这段日子的相处，陈烟和王大花已经比较熟识了，陈烟也对王大花十分亲昵，仿佛是面对自己的妈妈一样。
　　王大花念着陈烟的父母去世，对她也就更好了，更加因为陈烟十分为魏晓辉着想，对她十分喜爱，“那怎么行啊，你自己在这里，辉辉不会来，那多委屈你啊。”
　　“不委屈，哪里有委屈啊，妈，不是有大姐吗？”
　　陈烟走到魏大金的旁边拉着魏大金的胳膊：“大姐会好好照顾我的，对吗？”
　　魏大金本来站在一旁出神，感觉到陈烟拉着自己，又听她说让自己照顾她，赶紧点了点头，“放心，我肯定是会照顾你的。”
　　“这怎么行！”王大花觉得不对，哪里有让大姑姐照顾弟妹的，丈夫不回来就已经委屈陈烟了，难不成洞房也让大闺女来帮忙啊。
　　可是陈烟就是铁了心了，就是不逼着魏晓辉回来，魏晓辉在电话里面也说了，让他回来是万万不可能的，这辈子不能能回家结这个婚的。
　　王大花觉得，这又不是什么着急的事情，毕竟是半年以后呢，怎么就没有空了，再多的事情，她就不信半年的时间还办不了。
　　可是魏晓辉说了，现在就是他工作的上升期，半年说长不长，说短不短，要是为了以后的一个婚礼推迟了他的工作规划，那他得后悔一辈子。
　　虽然王大花不是那么同意魏晓辉的话，可是魏晓辉都说了，她想了一圈，也想不到什么话去反驳魏晓辉。
　　王大花觉得这对小夫妻真是奇怪极了，怎么一个不想回家结婚，一个结婚不让老公回来……
　　魏爱国也在唉声叹气，他总觉得，比起魏晓辉，大闺女倒是更像陈烟的丈夫，两人在家里打打闹闹，十分的亲昵，而且陈烟也总是愿意挨着大闺女，大闺女一会儿不见，陈烟就开始找，但是却没有见到陈烟跟儿子打过电话。
　　魏爱国这个念头在脑海里转来转去，却不知道怎么跟王大花说，难道跟王大花说，哎，你儿媳妇好像和你闺女好上了，这不是成心不想过日子吗。
　　陈烟的婚礼拖后了差不多半年的时间，毕竟陈烟父母才刚刚去世不久，若是这么着急的补办婚礼，好像也说不过去，但是两人结婚也差不多快半年了，要是再拖下去不补办婚礼，也说不下去，最后就把婚礼定在了半年以后。
　　陈烟在乡下待了一个多星期，就回去了，可是让王大花想不到的是，魏大金也要跟着回去。
　　“你去干啥啊，你弟弟都回来了，你去不是耽误人家小两口吗。”王大花把魏大金拉到一边，悄悄的说她。
　　魏大金肯定不能说陈烟和魏晓辉都离婚了，她不去才不行呢，“妈，我这不是在家里也太烦闷了，我打算到城里去找工作。”
　　“找工作？”王大花打量着魏大金，“城里也能种地？”
　　“妈，城里哪能种地啊，而且你闺女难不成只会种地啊。”
　　“那你是去开饭馆？”不是她看不起自己的闺女，农村嘛，除了读书有个出息之外，好像都没有什么机会能走出去，虽然现在各处都是做工的，可是王大花实在想不透，魏大金除了种地和做饭，还能有什么拿得出手的。
　　魏大金被自己妈妈说的十分没有脸面，便反驳说道：“那能咋滴，我就去开饭店了，开个大饭店，让你看看，你闺女多厉害。”
　　王大花一听，这是说话说道枪口上了，赶紧拉了拉魏大金的胳膊，可是魏大金正生气呢，没理她。
　　王大花也不敢说什么了，她就是觉得，自己闺女真的该找个人再结婚了，再说了，那谁谁，不是还没结婚呢，听说，心里还是有他们大闺女的，要是能成，复婚就是，总比再找一个的好。
　　幸亏魏大金不知道这回事儿，要是知道了，估计更得生气。
　　魏大金有钱。和前夫没有离婚的时候，她自己在镇子上开了一个小饭馆，也算是红火，后来离婚了，魏大金不傻，把所有的钱都存到魏晓辉的银行卡里了，不然还得和那个贱人分一半，魏大金可不愿意。
　　离了婚这么久，她从来都没有动过，可是这一次，她决定要把钱都拿出来，在城里开一个饭店，她也是能咋城里立下脚跟的。
　　魏大金是个行动派，心里有啥事，就赶紧干，一点也不闲着。
　　陈烟知道她的想法，也十分支持。而且陈烟现在已经辞职了，两人就打算一起开一个饭店。
　　魏大金做菜好吃陈烟是知道的，但是要开一个那种天天忙不过来的饭店，陈烟却是不愿意的。
　　为此，陈烟让魏大金上了一个培训班，要让魏大金知道，做饭不仅要好吃，还要好看。
　　一个月后，她们的餐厅终于开业了。
　　这个餐厅虽然是吃饭，但是并不是为了吃饱，就只是为了个情调，餐厅开在闹市一个拐弯的巷子里，闹中取静，里面装潢走的是简约风格。
　　并不能坐下很多人。
　　魏大金看着餐盘上的标价，不敢相信，“怎么这么贵，人家能来吃吗。”
　　而且他们这个地方又不是那么引人注目，而且还贵，虽然魏大金觉得自己做的饭的确好吃，但是这些人又不是傻子。
　　可是这些“傻子”却很多，往往很多时候，门口排队的人能拍到巷子入口。
　　“这不是傻，这是情调。”陈烟语重心长的教育着魏大金，可是看魏大金不明所以的样子，陈烟也知道自己说了好像也没有什么用，只能告诉她，“饭菜一定要精细，咱们做的就是这个精贵，好东西不在多，在精细，知道不？”
作者有话要说：　　眉间墨色淌扔了1个手榴弹投掷时间:2018-06-11 11:43:59 
叶羞羞扔了1个火箭炮投掷时间:2018-06-11 21:09:35
感谢么么哒

　　第71章 尽日沉烟

　　“老板, 你电话响了。”
　　店里面的收银员喊了一嗓子, 魏大金赶紧跑出来, “怎么了, 怎么了？”
　　“老板，老板娘找你。”秦晓笑嘻嘻的说道。
　　魏大金是老板, 陈烟是老板娘，这是秦晓自己想的区别方式, 不然两个都叫老板娘, 她叫混了, 都不知道到底是在叫谁。
　　“找我什么事情啊？”魏大金一边往这边走，一边说着, 接了电话, 语气瞬间就柔和了下来，“怎么了吗，哦哦, 好的好的。”
　　“哎呀呀呀，老板娘的电话接的就是好啊, 老板你的语气也太温柔了, 温柔的让人都沉醉了呢。”
　　等魏大金挂了电话, 秦晓就开始在旁边捧着脸犯花痴。
　　魏大金十分无语，“我们俩都是女的啊，你天天都在想些什么啊。”
　　“老板，这你就不对了，俗话说的好, 同性才是真爱，异性都是为了繁衍后代。”
　　“你这个小妮子。”魏大金拿着一卷纸轻轻的打了一下秦晓的头，“你爸妈不是异性啊，不繁衍后代人都死绝了，还玩个球。”
　　“哦，老板你说脏话。”秦晓一点都不觉得自己错。
　　虽然说咱们不能随便YY别人，可是老板和老板娘两个人实在太有爱了，老板娘那个傲娇的样子，跟谁都抬着下巴，看到老板，那一下子就变成了柔情似水，还有老板，应了老板娘的要求剪短了头发，显得特别的帅气，虽然声音有些大吧，显得人十分粗犷，可是面对老板娘的时候，铁汉化成绕指柔……咦咦咦，想着想和秦晓就开始笑起来。
　　魏大金觉得这个姑娘实在是太有毛病了，反正看到俩男的在一起就开始笑，俩女的在一起也开始怪笑，真怕是有毛病。
　　不过这样说，秦晓也是非常的有眼光的，觉得她和陈烟十分的相配……恩恩，如果她的个男的，肯定也是愿意娶陈烟的。
　　“你怎么才来啊。”陈烟拎着大包小包的，过两天她们就要回去举行婚礼了，所以陈烟开始采买东西了，总不能像上次一样空着手回去吧。
　　魏大金摸着短发，抱怨着，“这头发也太短了，哎，我都不好意思出门。”
　　陈烟吧手里的东西分给魏大金一半，说道：“让你花时间和我一起去整理头发，你又嫌弃时间长，喏，剪短就不用打理了，你怎么还这么多话。”
　　“是是是，我多话，我就是那么一说不是么。”两人说说笑笑的往家里走去。
　　魏晓辉躺在沙发上百无聊赖，自从她姐和她前妻开了餐厅之后，他的生活条件是稳步上升，这才半年的时间，已经胖了有十几斤了，再这样下去，他可真的就找不到有钱老婆了。
　　陈烟一进门，就看到魏晓辉懒散的模样，嗤笑着说道：“哎哟，我们家的大少爷又在家里混吃等死呢。”
　　“说什么呢，”魏晓辉没好气的说道，“我不是刚下班吗，又不像你们，老板和老板娘哦，想几点下班就几点下班。”
　　“那你赶紧找个富婆，也想几点上班就几点上班，想几点下班，就几点下班啊。”
　　魏晓辉听着陈烟的话，摸着下巴说道：“难不成我以前的想法都是错的，我觉得你这个提议不错哎，找个富婆我就不用上下班了……”
　　魏大金拿着靠枕扔到魏晓辉的肚子上，“你满脑子都想的是什么，赶紧给我去收拾收拾桌子，都是你造的，我告诉你，你要是再敢想这些乱七八糟的，我把你从楼上给扔下去。”
　　魏晓辉接住了靠枕，嘟嘟囔囔的站起来：“又不是我先说的，明明是她先说的，你不去揍她，反而欺负我，我还是你的亲弟弟吗！”
　　说道亲弟弟这件事情，魏晓辉算是看清楚了，前妻更加像是大姐的亲妹妹，反而他这个亲弟弟，根本就没有人权，总是被陈烟欺负就算了，姐姐还从来都不为自己出头，反而为陈烟打自己，真的是人生苦啊，苦人生啊。
　　魏大金虽然嘴上说说，但是心里也是担忧的，弟弟过于依赖别人了，这样可不好，毕竟弟弟以后也是要自己生活的，特别是有了老婆之后，总不能靠自己一辈子吧。
　　这还是魏大金第一次有这样的想法，以前的她从来都没有觉得养着魏晓辉有什么不对的地方。
　　“你婚礼，你不回去吗？”
　　魏大金再次确定一遍。
　　魏晓辉看着悄悄瞪他一眼的陈烟，说道：“我回去干吗啊，你是不知道咱爸妈，我要是回家，肯定是让我生孩子了，我才不要回去，你们赶紧走赶紧走。”他摆手之后，又嘟嘟囔囔的说道：“管我啥事儿啊，都离婚了还让我回家办婚礼，这不搞笑嘛。”
　　魏晓辉才不敢到家里说他离婚的事情，爸妈那一辈儿把婚姻看得多重啊，当初要不是大姐坚持，恐怕和那个谁都得再一起过日子，他可没有大姐那个毅力，万一让他再和陈烟复婚……
　　他抖了抖，以前怎么都没觉得陈烟那么神经病……幸亏自己早早的脱身喽！
　　这一次陈烟轻车熟路，两人刚到家中，陈烟就把自己买的东西全都发了一遍，嘴里甜甜的说着，“爸妈，我们回来了。”
　　王大花和魏爱国两人老脸一红，四个女儿一个儿子，都没有陈烟一个人窝心，这一声爸妈，叫的两位老人心都化了。
　　王大花上前拉住陈烟的手，说道：“看看，看看，几个月不见，脸都瘦了，辉辉啊，你可不能这么虐待你媳妇啊。”
　　辉辉？魏大金指着自己的鼻子，她妈看的是她吧，她清了清嗓子说道：“妈，我是大金啊，辉辉没回来。”
　　王大花眯了眯眼睛，恍然说道：“哦大金呐，你怎么剪头发了，不仔细看，和辉辉真像。”
　　魏大金和魏晓辉毕竟是姐弟，两人年纪差的大，但是长相却相差无几，魏大金有些壮，魏晓辉瘦弱点，魏大金个子不矮，一米七的个头虽然比魏晓辉矮了十公分，但是女子本就比男子显个儿。
　　这段时间陈烟可没少在魏大金身上下功夫，带她去美容院，带她去健身所，最近魏大金瘦了不少，加上又是短发，就算是王大花，一时竟然也没有注意到。
　　陈烟抿着嘴笑了起来，跨了一步撞了撞魏大金，话却是对王大花说的：“妈，你看晓辉也没回来，大姐这个样子，正好让我们俩举行婚礼了，行吗。”
　　王大花一直觉得，婚礼举行自己的儿子不会来是对陈烟的不尊重，只是让大闺女装儿子……这个……
　　魏爱国看了陈烟一眼，默默的从怀里掏出一支烟，吸了一口，觉得心口有点疼。
　　他悄悄的走到房间里，去打了个电话。
　　“妈，您刚刚看到大姐，不是也没看出来大姐是谁嘛，再说了，晓辉都这么久没有在家里了，恐怕家里也没有几个认识的了吧，反正就一天嘛，妈，你觉得怎么样啊。”陈烟摇晃着王大花的胳膊，直接把王大花的心都给摇化了，连忙点着头，再说了，陈烟说的也不无道理。
　　大闺女也半年没有回家了，辉辉更是好久没有回来了，乍一看，还真的注意不到。
　　魏大金没有想到陈烟竟然是这个想法，她……她竟然还有点小期待，这是怎么一回事？
　　婚礼很快举行了。
　　因为已经办过一次，这次其实主要是请了一些亲戚过来吃饭，然后陈烟和魏大金两人在桌上敬酒而已。
　　两人一个穿着新娘服，一个穿着新浪装，好不般配。
　　为了怕别人看出来魏大金的真实身份，魏大金的鞋底垫了一层内增高，又因为婚礼上人员嘈杂，倒是真的没有人认出来“魏晓辉”是人假扮的。
　　“哥，好福气啊，嫂子可真好看。”说话的是一表三千里的什么弟弟，魏大金也叫不上名字来，又因为怕露馅，所以魏大金一直都没有说话，只会呵呵的傻笑。
　　陈烟走了过来，俏皮的笑着，拦住魏大金的胳膊，“她当然好福气啦。”
　　“既然嫂子过来了，那我得说两句了啊。”那人拍了拍手，冲着在场的人说道：“晓辉哥和嫂子结婚的时候，咱们都没有机会闹洞房，咱们就趁这个机会啊，得闹一闹，”众人大笑，他得意的又把声音压了下去，“不闹大的，我就一个请求，晓辉哥和嫂子，当众打个啵儿行吧。”
　　众人好玩闹的起哄起来说道：“哈哈哈，打个打个……不能怂啊晓辉/辉辉/哥，主动亲一个，亲一个……”
　　“这小伙子，闹什么啊。”几个年纪大点的，虽然出口的是埋怨，但是脸上可也是津津有味的往这边看过来，显然就是心口不一的样子。
　　魏大金腾的一下红了脸，她……她又不是真的辉辉。
　　魏大金的表情也太明显了，起哄的人就更加高兴了，众人打着拍子，好像今天两人不亲一个，就不让两人结束一样。
　　陈烟也垂下了头，她还好，只是耳垂有些红。
　　魏大金压着嗓子说道：“闹什么呢，这……这能在大庭广众下……那个么。”
　　“晓辉哥的意思是，大庭广众下不行，自己偷偷摸摸的就行了！你这也太小气了吧。哈哈哈哈……”小伙子喜欢玩闹，见“魏晓辉”十分害羞，一边说着，喊了一个人，两人掰着魏大金和陈烟的头，就要往一处去。
　　陈烟摆了摆头，说道：“行啦行啦，”她脸色不好，众人也觉得可能有些过了，一时间都没有了言语，但听到陈烟继续说道，“我自己来。”
　　“哈哈哈……”又是一阵大笑。
　　魏大金的脸色就更加红火了，她瞪着陈烟，看着她一步一步的往自己走过来。                        
作者有话要说：　　求收藏哟【预收】《嫁个好老婆》快穿，无缝接档百合文
    去他的皇后仪态
　　去他的相敬如宾
　　去他的慈悲心肠
　　当她被赐了一条白绫的时候，她才知道
　　皇帝、皇太后对她的亲近
　　都只是为了她娘家的权势
　　等到她没有作用时，却又一脚将她踢开
　　那个她一直针对，想要杀死的人
　　却傻乎乎的跟在自己身后
　　可悲！可恨！
　　只要出卖你的灵魂，就可以让你爱的人有重来一次的机会
　　那我呢？
　　出卖了灵魂的你，将会被所有人遗忘
　　那我选择的是，不！

　　第72章 尽日沉烟

　　“你们不要闹了。”王大花说道。
　　这场面也太失控了, 要是自己儿子在这里, 亲就亲了, 可这是自己的大闺女啊。
　　而且这群人眼睛也太瞎了, 看不出来吗？王大花眯着眼睛想着，还真的不怎么能看出来。
　　就在王大花打着圆场的功夫, 人群中又是一阵的欢呼，陈烟已经亲上了魏大金的嘴唇, 四唇相接, 就再也没有办法分离开, 本来红润这脸颊推拒的魏大金，双手搂住了陈烟的后背, 人群中一阵一阵的欢呼, 王大花看着直接傻了眼，难不成这真是自己儿子，不是大闺女？
　　婚礼结束后, 当然是洞房啦，但是王大花被白天的场景给吓到了, 说什么也不准闹了。
　　“都老夫老妻的, 办个场子就是让你们乐呵乐呵, 可不能闹啦。”说完，还伸出手将这些喜欢热闹的小伙子都给哄了出去。
　　人群散去之后，王大花的脸就耷拉了下来，魏大金心里惴惴的，她也不知道自己是怎么一回事, 靠近陈烟的瞬间，自己就好像不是自己了，她根本就没有办法掌控自己的动作，如果不是后来两人都气喘吁吁喘不过气来，她……她恐怕还停不下来。
　　难不成就像是秦晓说的，她真的对陈烟有意思，不对不对，陈烟不是女的嘛，自己也是个女的，女的和女的怎么能在一起呢。
　　七七说道：“女的和女的是可以在一起的，这就是所谓的百合，又叫拉拉。”
　　魏大金被忽然出现的声音给吓了一跳，四处张望了一下，才想起来这是自己的系统。
　　“怎么你们系统也知道什么是百合？”
　　七七看着自己面板上的属性，说道：“我就是百合系统啊！”
　　“百合系统？你不是说你是什么拯救女配系统吗？”
　　七七没有说话，它也想要问自己，不是说好的拯救女配系统吗，怎么就落到了这个地步，不仅变成了一个百合系统，而且宿主好像总是会忘记它一样，系统不要脸面的吗？
　　“哎，”陈烟走了进来，站在门口，轻轻的叫了一声，然后是长久的沉默，沉默之后，又欲言又止的说，“你……你没事吧。”
　　魏大金摸不着头脑，她能有什么事情啊，这样想着，走向陈烟，又将七七给忘记了。
　　“我有什么事情啊，还不如关心一下你自己啊，你喝了不少酒吧，可是困了，要不要睡会儿？”
　　陈烟摇了摇头，脸颊泛红，也许是因为酒气的熏陶，让陈烟的话音都带了一些鼻音，更多了一丝温柔的意思，“我，我想跟你说一件事情。”
　　魏大金说道：“那你说就是了，咱们俩还有什么不能说的。”
　　陈烟酒气熏染的更加明显了，她念叨着“咱们俩”三个字，竟然有说不出的甜蜜味道，嘴角止不住的往上翘着，“就是，你……”
　　“可找着你了。”王大花三两步跨了进房，一把抓住了魏大金的胳膊，“小刘过来了，快点跟我过来。”
　　陈烟松了一口气，或者说又有些遗憾，怎么就这么巧，“小刘是谁？”
　　魏大金脸色变得有些不好，她推开王大花的胳膊，怎么都不愿意和王大花一起出去。
　　“小刘就是你姐夫。”王大花说道。
　　魏大金：“已经离婚了。”
　　“离婚了还能复婚呐。”王大花一点也没有觉得有什么地方不对。
　　男人嘛，哪里有几个不偷腥的，就算是他在外面偷腥，还不是乖乖的得回家里来过日子。王大花一直觉得自己大闺女小题大做了，闹一闹，让女婿知道要顾家就行啦，何必要闹到离婚的地步呢。
　　不过现在结婚离婚的都这么多，所以王大花一直觉得，就算是离婚了，大不了以后再复婚就是了。
　　何况小刘多好的人啊，忠厚老实，可能就是一时想叉了，还能有啥，好好的两口子值当的非得离婚不可吗。
　　魏大金是不可能和姓刘的复婚的，可是无论魏大金说了多少次，王大花和魏爱国就是觉得，夫妻啊，床头吵架床尾和，就算是一时过不下去了，以后还不是得过在一起的。
　　特备是最近，魏大金的两个妹妹都有了孩子，魏晓辉也结婚了，所以他们就更加关心魏大金和小刘两人的婚事。只是因为魏大金一直都不在家里，所以让两个老的都不知道该怎么去劝。
　　现在好不容易魏大金回来了，魏爱国又打了电话让小刘过来，王大花觉得，这不就是让两人重修旧好的机会嘛。王大花急匆匆的过来，就是要拉着魏大金和小刘再叙叙旧，说不定两人聊着聊着，就又聊到了一块去呢。
　　陈烟阴阳怪气的说道：“就是那个劈腿的男人啊，妈，这样的人还找来给大姐，这不是在害大姐吗。”
　　“小陈啊，你不懂，”王大花一副过来人的姿态说道，“这女人啊，一旦嫁了人，就和没出门子的人不一样了，要是再找一个，不定是怎么样的呢，这第一个啊，总是好的，而且小刘啊是个好孩子，就是一时走岔了而已。”
　　魏大金冷哼了一声，想到当初被她捉到的那个场景，她差点把白天吃的东西都给吐出来，冷笑一声说道：“妈，你救不用白费力气了，说什么我也不会和他复婚的，你要是再逼我，我就这一辈子都不回来了。”
　　“怎么说话呢！”王大花也有些不高兴，毕竟白天陈烟和魏大金的模样也太让人膈应了，这时候想着，正好解决了魏大金的婚姻问题，又让她安心下来，确定这两人没有什么关系。
　　王大花捂着头就开始装起疼来，“我可是你妈，我说话能不是为了你好吗，你觉得你妈会骗你还是怎么滴，你就说你去不去吧。”
　　“不去。”
　　魏大金什么事情都能妥协，就这一件事情不能妥协，那个男人魏大金看了都恶心，更加不要说再和他一起过一辈子了，魏大金说什么也是不愿意的。
　　王大花这回不捂着额头了，改捂着胸口了，这个疼啊，这还是亲闺女嘛，就这样对待她亲妈的。
　　陈烟上前扶住王大花，说道：“妈，大姐会去的，您先出去，我帮您劝劝大姐，大姐就是一时没想开，过一会儿啊，我一定让大姐也出去。”
　　王大花想了想，也是，自己说的太多，也容易激起大闺女的反抗心理，不如就让陈烟劝一劝。
　　“你真的让我去？”不知道为什么，魏大金心里面有些不舒服，王大花让她去，她只觉得烦闷，但是陈烟让她去，她就开始难过了起来。
　　谁知道陈烟却说道：“我才不愿意让你去呢。”
　　说时迟那时快，魏大金还没有反应过来，陈烟竟然一把搂住了魏大金的腰，她的脸贴在魏大金的胸口，胸口上软软的一团，让陈烟心驰神荡了起来。
　　“你知道我刚刚要说些什么吗？”
　　魏大金哆哆嗦嗦，结结巴巴的说道：“说……说什么？”
　　“你猜不到吗？”到了这个时候，陈烟竟然不想说了，她能够听到魏大金难以抑制的快速心跳声，自己的心意，这人并不是完全没有察觉到的吧。
　　不知道从什么时候开始，她就开始依赖这个人了，即使是生气，也需要这个人就在自己的身边才可以。
　　不需要多说什么，不需要多做什么，只要是看着她，就觉得整个心都是软的，都是烫的。
　　可是这个人，是傻的吗，自己都已经表现的这么明显了，就连秦晓也能够察觉到自己对她的不同，也能感受到她对自己的不同，可是这个人，却一点也不清楚她的心意，也不了解自己的心意。
　　这个婚礼陈烟已经盼望很久了，不是陈烟和魏晓辉的婚礼，是陈烟和魏大金的婚礼。
　　初见这人，觉得她这样粗鄙，和自己一点也聊不到一块去，可是慢慢的相处，却发现这个人真的是太好了。
　　如果自己生气，她会哄着自己，如果自己难过，她会逗自己开心，本来以为她是一个伏地魔，可是为了自己，竟然连自己弟弟都顾不上了。
　　陈烟才不相信是自己先喜欢上的魏大金，她觉得，她是因为魏大金对自己的喜欢，然后才喜欢上的魏大金。
　　可是魏大金自己却毫无所觉，而且从来没有一丝一毫的想要告白的念头。
　　婚礼上陈烟走向魏大金的时候，她也是忐忑的，如果一切都是自己臆想的，一切自己都想错了呢，那样的话，恐怕以后她们连朋友都没有的做了。
　　可是当两人接吻的时候，魏大金粗重的呼吸，她的神态，她紧紧拦住自己的手掌，无一不在说明着，魏大金是真的喜欢自己的。
　　在这一刻，陈烟才终于放下心来，自己并没有会意错。
　　可是为什么要自己先告白呢，明明是她先撩拨自己的啊。陈烟推开了魏大金，“走啊，咱们去看一看你的前夫。”
　　魏大金没有反应过来，怀中的软玉就已经自己离开了，她伸出手去，想要揽住那温香，可是陈烟竟然一把拉住她的手，将她拉向了门外。
　　等到她反应过来，两人已经走到了院子中央，姓刘的就站在门口踮着脚尖往里面打量着呢。                        
作者有话要说：　　438收藏加更在周末，最近加班频繁，只能保证日更，抱歉
感谢
读者“非鱼”,灌溉营养液+202018-06-14 10:35:56
读者“不想说话的猫”,灌溉营养液+22018-06-12 21:56:13
优一扔了1个地雷投掷时间:2018-06-08 12:25:11 
方钱钱扔了1个地雷投掷时间:2018-06-10 17:25:37 
銎647扔了1个地雷投掷时间:2018-06-10 19:55:44 
眉间墨色淌扔了1个手榴弹投掷时间:2018-06-11 11:43:59 
叶羞羞扔了1个火箭炮投掷时间:2018-06-11 21:09:35 
南国有花月扔了1个地雷投掷时间:2018-06-12 20:32:50
么么哒

　　第73章 尽日沉烟

　　陈烟走到门口, 笑嘻嘻的说道：“姐夫好。”
　　刘前夫赶紧站直了, 忠厚的笑着回道：“你好你好, 你就是辉辉的媳妇吧, 可真漂亮，今天回来办喜事, 我这也没准备，姐夫下次啊, 下次一定补上。”
　　陈烟瞥了瞥嘴, 心里想到, 不知道，不知道还跑到门口来了, 还下次, 下次不知道几年以后了。
　　魏大金跟在陈烟身后过来了，看两人笑语晏晏的说话，心里就更加不舒服了。
　　“陈烟。”她说着, 过去将陈烟拉到了身后。
　　他的确是一个很忠厚老实的人，正是因为这份忠厚老实, 魏大金才和他结的婚, 可是有时候啊, 看人不能看表面，表面再是忠厚，内里指不定多龌蹉呢。
　　魏大金哼了一声，说道：“哎呦，你老婆没跟你过来呀, 自己一个人过来喝喜酒的，那得多孤单啊，连个说话的人都没有。”
　　陈烟站在魏大金的身后，伸手揪住魏大金的后衣摆，她听着魏大金嘲讽的语气，觉得心情好极了。
　　刘前夫摸了摸头，窘迫的笑着，说道：“大金，你也别生气了，都多长时间了，气也气过了，也该跟我回家了吧。”他叹了一口气，语气里完全是为魏大金着想的样子，“你年纪也差不多大了，以后生孩子就是大龄产妇了，咱们趁着这段时间，赶紧……把孩子生了，要是个女孩儿，办了结婚证之后，还能再生一个。”他好似有些不太好意思，但是话还是一个字不少的说了下来。
　　魏大金都气笑了，以前再生气的时候，也只是觉得他渣，怎么没有感觉出来他还贱呢。
　　“你老婆呢，你亲亲老婆怎么不给你上，我可不像某人，上赶着做人的小三，丢人。”
　　“你说什么呢大金，就你一个啊。”
　　魏大金甩了甩手，哼道：“你怕不是个傻子吧，咱们俩已经离婚了啊，离婚了懂么？”
　　刘前夫上前一步，想要去扯魏大金的胳膊，这个时候，陈烟忽然撞了出来，说道：“你干嘛啊，怎么还想打人吗？”
　　刘前夫的手才刚刚伸出来，哪里是想打人，只是想要去拉魏大金而已，可是陈烟先声夺人，魏大金更是出了名的泼辣，因为陈烟的开头，马上就喊了起来，“你个杀千刀的，都说了咱们离婚了，你都找到老婆了，又过来让我给你当小三，你怎么能这样！”
　　刘前夫憋着嘴，蹦出来几个，“我没有，我不是，我哪里……”
　　农村的人最好看笑话，又因为今天是陈烟补办婚礼的时候，门口很快就围了一圈人，不过他们的关注点倒是有些岔了。
　　“这不是大金吗，怎么穿的和晓辉一样啊。”
　　“对啊，是大金的声音，大金瘦啦，果然是姐弟啊，长得也像啊。”
　　“今天晓辉办场，大金也没见着，什么时候来的啊。”
　　王大花本来是想让两人和好的，可不是让人看笑话的，三两步跑了过来，冲着刘前夫说道：“你先回去吧，等以后在说。”
　　可是刘前夫怎么愿意，好不容易见到魏大金的啊，他也不是非得魏大金不可，只是因为他现在找的小老婆不能生育，魏大金看着结实，一看就知道好生养，他就是抱着让魏大金来生孩子的想法来的，这还没说两句话呢，怎么就能走了。
　　“妈，你放心，大姐在我们那里啊，好多人追呢，都是二十多岁的小伙子，有房有车呢。”
　　陈烟故意声音很大的讲出来，王大花听到这个，心思就又开始活络了起来，有房有车啊，那可比在农村里靠着那几亩地要好的太多了。
　　明显的王大花的神情有所松动，刘前夫就站不住了，陈烟又在那边说起城里的追魏大金的人怎么样怎么样，心情就更是焦躁了，一时不察，就将心里的话说了出来：“魏大金，你tm的就是个破鞋，让我搞过了，还有谁会要你。”
　　魏大金还没生气，王大花先炸了毛，她虽然想让两人复婚，那也是想让女儿过的更好的基础上。她是疼儿子，可是女儿也是自己生下来的，哪里有不疼爱的道理。
　　王大花是干农活的，力气大，一把推开了刘前夫，把他推的一个趔趄，“你说什么，你再给我说一遍。”
　　刘前夫吓得愣愣的，要是魏大金对他这样，说不定他还能怼回去，可是这是一直对他笑呵呵的王大花，他就有一些反应不过来。
　　陈烟脸色也阴沉下去，她现在非常后悔，为什么为了自己那一点点的不安，要让魏大金受这样的奚落。
　　就在几人僵持的时候，魏爱国扛着大扫帚出来了，一米六几的扫帚直接抬了起来，手起扫落，扑起了一阵的尘土。
　　刘前夫被这些阵仗给吓到了，他赶忙道歉，“爸妈，我就是一时口快，口快。”
　　看热闹的也不看了，纷纷七嘴八舌的开始骂起来，毕竟刘前夫可是村外的，而且和魏大金还离了婚，纵然他们是喜欢看笑话，但是刘前夫那话可不中听。
　　魏爱国气得直打哆嗦，十分后悔给刘前夫打电话，“口快，口快说明你心直吧，恐怕你心里就是一直这样想的。”陈烟在旁边冷哼道。
　　“你这个烂东西，看我不抽死你。”魏爱国气的直哆嗦。
　　“大金啊，”等刘前夫被赶走，王大花拉着魏大金的手臂，心里觉得难受啊，“你说你怎么这么苦啊，怎么姓刘的就这么不是个东西。”
　　前一阵还说小刘，现在就是姓刘的了。可是魏大金真的不觉的难过，要难过也早已经难过的过去了，现在啊，她是真的对那人一点念想都没有。
　　要说念想……魏大金偷偷的看了一眼陈烟，手指不自觉的摸上了嘴唇，她咬着唇，却完全没有那人的牙齿噬咬的那样温柔，那样让人心动。
　　“闺女啊，过来。”魏爱国佝偻着腰，刚刚用的力气太大，此刻有些直不起来腰了。
　　魏大金哎了一声，冲着王大花安慰道：“妈啊，没大事儿，你可别哭了，我爸找我有事儿，我先过去哈。”
　　说完，一溜烟的跑到魏爱国的身边。
　　魏爱国往外走着，转过头瞥着魏大金一眼，看她跟了上来，便继续往前小步的走着。
　　魏大金觉得魏爱国似乎苍老了许多，就是那种，一瞬间就苍老了下去的感觉。
　　两人慢慢的往外踱着步子，也不说话，一直到了村口那个大石墩子旁边，魏爱国坐了下去，拍了拍身边，说道：“过来吧，坐，哎 ，好长时间没跟你好好的说过话了。”
　　“爸……”
　　魏大金觉得有点心慌，魏爱国的语气也太过于深沉了一些。
　　“你……你说罢，陈烟和辉辉，到底出了什么事情，你跟陈烟又……”魏爱国没继续说下去，主要是他心底没有底，虽然他也没有什么见识，就是个乡村老头，但是吃的米多了，看人也就准确了一些。
　　陈烟的样子，显然是不愿意和魏晓辉过了。
　　陈烟从来嘴里没有提到过魏晓辉，反而每天说的都是和魏大金的趣事，魏大金是个男的，魏爱国说不定还立马就有了判断，可是魏大金是个女的，这就让他很是纠结了。
　　而且魏大金和陈烟两人的相处，也的确让人十分在意啊。
　　“爸，你说什么呢？”魏大金赶紧将头转到一边，满脑子都是，“我爸知道了？我爸猜到了？他是怎么知道的？要是他真的知道以后怎么办？”
　　毕竟是自己的亲闺女，魏大金的一个动作，魏爱国就觉得自己好像是猜对了，他痛心疾首的说道：“闺女啊，你……你怎么能撬你弟弟的墙角哦，那可是你弟媳妇啊。”
　　“哎？不是？什么情况？”魏大金一脸的疑惑，问道：“爸，你说什么呢，”
　　魏爱国本以为魏大金是唬他的，可是再一细看，魏大金好像真的没有明白他说的是什么，他的心算是又放下了一半。可是自己猜错了，他却又在想，那魏大金藏着掖着的，到底是什么事情。
　　“你快告诉我，到底怎么一会事情。”
　　魏大金叹了一口气，知道这个事情其实也藏不了多久，于是说道：“辉辉和陈烟离婚了。”
　　“离婚了？什么时候的事情？”
　　“早就离婚了，是辉辉……哎，他在外面找小三。”
　　魏爱国一口气差点没有抽过去，真是一波三折，怎么也没有想到，竟然是这个结果。
　　比起来自己女儿撬儿子的墙角，儿子出轨，好像也都差不多。
　　他捂着脸说道：“倒是不如前面的。”
　　“爸，您没事吧，我也知道这事儿不能说，可是吧，您非得问。而且以后辉辉再结婚这个……”
　　魏爱国也知道魏大金担心的是什么，他摆摆手，说道：“咱们家就没有出过这样的人，哎，这一张老脸，可是让他给丢干净喽。”
　　魏大金说道：“爸，这不是都不知道吗，等以后两人离婚了，就说感情不和呗，陈烟说啦，这事儿啊，她不往外说。”
　　魏爱国翻过醒来，陈烟和辉辉离婚了，而且看样子也不是喜欢辉辉的，那办这个婚礼是为了什么？他看着呆愣愣的闺女，心里却忽然明了了。                        
作者有话要说：　　又到了要换世界的时候了， 你们爱我吗？爱我可以收藏作者不，收藏下呗，不爱我的话，也可以收藏一下嘛？

　　第74章 尽日沉烟

　　
　　儿子出轨, 女儿喜欢个女的, 而且还是自己的弟妹。
　　魏爱国觉得自己这一辈子过的, 都不如这几个月惊险, 可这些也只有他一个人看出来了而已。王大花还在想着，什么时候让陈烟给她生个大胖孙子, 魏爱国心里想，要是生了, 还不知道是谁的呢。
　　因为这个, 魏爱国这凌天脸色都不怎么好, 特别是看陈烟，哪儿哪儿都不待见, 可毕竟是自己儿子出轨的啊……大闺女什么样的人, 他还不清楚吗，那可是吧辉辉也疼到骨子里了。
　　索性啊，眼不见心不烦, 第二天一早上，就准备让陈烟和魏大金赶紧回她们城里去, 农村养不起这两位大神。
　　解决了那些讨厌的人, 陈烟也就开始解决关于魏大金的事情了。
　　魏大金的脑子啊不转圈, 明明是那样明显的事情，她却像是一直鸵鸟一样，总是逃避。
　　陈烟可以慢慢等着魏大金反过醒来，可是经过魏大金前夫的事情，陈烟却觉得自己真的是太幼稚了, 好不容易有这样一个人，宠着自己爱着自己，并且无条件的偏向自己，若是时间长了，被人抢走了，她可没有地方哭去。
　　陈烟的确成熟了许多，以前那个总是还生气的小姑娘不见了，反而是现在成熟稳重的陈烟。可是在魏大金面前，陈烟却是愿意做那个一直不懂事的小姑娘。
　　早就说过，陈烟长得十分好看，可是却没有说过，陈烟的身材也是非常的好，她穿着一身透明的睡裙，至于来源，谁用谁知道了。
　　傲然的身姿横在床上，窗户紧闭，窗帘也已经拉上了，却透露出一丝的旖旎。
　　魏大金走了进来，差点以为自己走错了房间，可若是走错了房间，便是应该转身离开的，可是魏大金没有离开，她下意识的将门关了上，搓了搓手，却不敢说话。
　　陈烟撇开头偷笑，眼角撇着魏大金，两人仿佛是博弈一般，你不说话，我也不说话。
　　好一会儿，魏大金开口，这个时候，她才发觉，自己的嗓子竟然是这样沙哑，难不成是因为没有喝水的缘故？
　　“那个……你渴了吗，我去给你倒水。”
　　陈烟气的蹦起来，操起枕头就扔了过去，魏大金眼疾手快的抱住枕头，两只眼睛湿漉漉的看着陈烟，十分的可怜。
　　可陈烟觉得这个人一点都不可怜，反而可恨，十分可恨。
　　若是不喜欢我，就干脆不要做出喜欢的姿态，要是喜欢我，何必又总是傻愣愣的。可转念一想，她喜欢的不正是那个泼辣却又有些楞的魏大金吗。
　　两人相处，总得有个人退让一些的，干脆，自己就做那个会退让的人吧。
　　陈烟下了床，没有穿鞋，两只莹白色的脚丫踩在冰凉的地板上，别人家里装修，都是用白色的地板，可是魏家的不一样，用的是黑金色，因为比较耐脏。
　　可是此刻，魏大金却发觉了黑金色地板的另外一个好处。
　　那处白，显得更加白，那细长，便是更加细长，那柔软，就更加柔软。
　　魏大金摸了摸鼻子，有一瞬间，她在怀疑自己是不是流了鼻血。
　　“你看我好看吗？”
　　陈烟转了一个圈，那透明的裙纱飘扬起来，衬托的陈烟仿佛是下凡的仙女，而魏大金自己，就是觊觎仙女姿色的牛郎。但是她到底不比牛郎，牛郎还知道要去将衣服收起来，拐个媳妇，可魏大金却吓得连连后退，转过脸来就推门，怎么也推不开。
　　身后忽然贴过来两团柔软，魏大金差点哭出来，并不是害怕的，而是正常的反应。
　　魏大金哆哆嗦嗦的说道：“陈烟……你……你……不然去睡吧……我……我还有……还有点……事情。”
　　陈烟两只手环住她的腰腹，手指在她的腹部打着圈圈，“我问你的问题，你还没有回答呢。”
　　魏大金脑子仿佛断了一根玄，问道：“什么问题？”说完话后，却恍然想到了，连忙说道：“好看好看，你自然是非常的好看。”
　　陈烟却用脸贴在魏大金的后背上，语气沮丧的说道：“客户如果真的是好看，你又跑什么，怎么都不愿意转过来？”
　　魏大金说道：“我还有事儿，我外面有事儿，我去做事儿。”
　　“是吗，可是你就看一眼嘛，你不知道吧，我这衣服，可是想要传给我的心上人看的。”
　　“这怎么行!”魏大金说道，“你这是什么衣服，怎么能给别人看，赶紧脱下来。”
　　她都没有注意到自己到底在说些说那么做些什么，满脑子都是不能让陈烟穿成这样给别人看。
　　陈烟叹了一口气说道：“那能怎么办啊，我是早晚要嫁人的。”
　　魏大金心中仿佛有千百万只蚂蚁在爬一样，浑身难受，他转过脸来，说道：“就不能不结婚吗，不嫁人吗，咱们俩在一起不是挺好的吗。”
　　陈烟说道：“咱们两个人在一起是挺好的，但是……”她拉着唱腔，在此刻离开了魏大金的身边，先不管魏大金的失落，陈烟走在床角坐下，说道：“人都是有生理需求的啊。”她仿佛不好意思，可是眼神却一直凝在魏大金的身上。
　　魏大金挠着头发，后退了两步，却又前进了一步，她张开了口，却并没有说出一个字。
　　这仿佛是在暗示，又好像是在拒绝的话，让魏大金陷入了两难，她不知道，自己到底是应该上前还是后退。
　　可陈烟既然已经决定了不再给她逃避的机会，便也是不再给她选择的机会了。
　　陈烟缓慢的站了起来，走到魏大金的身边，伸手勾住魏大金的衣领，在魏大金满脸张皇当中，褪去了自己的衣服。
　　她像是一条温软的水蛇一样贴了过来，魏大金起了一身的鸡皮疙瘩，可陈烟显然并不想这样放过她。
　　魏大金说道：“陈烟，你不要这样。”
　　陈烟却用手指在魏大金的身体上戳来戳去，轻柔的，仿佛是羽毛拂过肌肤，可是却又酥。麻到了骨子里。
　　魏大金再也忍受不住，一把推开陈烟，在陈烟咯咯的笑声中，将她按在了床上。
　　==拉灯==
　　魏爱国两眼发青，毕竟是过来人，一大早上敲门后魏大金的模样，就知道两人到底发生了什么。魏爱国气得要死，却为了面子不能吱声。
　　当天上午，起床之后就把两人给赶走了。
　　魏大金和陈烟两人走在路上，来时两人没有忐忑，走时也没有丝毫的沮丧。陈烟拉住魏大金的手，两人仿佛是一对小姐妹一样走在大路上，却不知，这是一对实实在在的情侣。
　　只是……
　　不知道魏晓辉见到这两人恩爱的模样，心里会想些什么了。
　　七七感受到一股熟悉的拉力，视线一转，它就已经回到了系统空间。
　　不同以往的兴奋，此时七七心里却是充满了疑惑的，它有好多问题想要去问，可却并没有机会去问。
　　马莉苏还是那副模样，七彩的头发，七彩的瞳孔，也带着仿佛彩虹一样的笑容。
　　“嘿，回来啦。”马莉苏迎了上来，七七心情低落，并不怎么想要和马莉苏说话。
　　也许是瞅准了七七比较好欺负，马莉苏一点也不为七七爱答不理的模样生气，而是问道：“你这次的积分怎么样？”
　　七七摇了摇头，因为满心的问题，所以根本就没有去看自己的积分得到了多少，而且在任务世界，其实并没有人记得它吧，积分真的有用吗？
　　马莉苏调开七七的系统面板，脸上的喜悦一闪而过，说道：“这没有几个嘛，你下个任务是要做什么，你知道吗？”
　　七七说道：“我还不知道，我还要去找一趟诸葛一，我有很多问题去问。”
　　马莉苏把手放在七七的头上，叹气说道：“哎，你也到该知道的时候了。”
　　七七迷糊的抬头，问道：“什么？”
　　“没什么没什么，只是随口一说而已。”马莉苏说完，又问它，“你什么时候去见诸葛一？”
　　“现在就去吧，怎么了吗？”
　　“没什么，那你去吧，再见哦。”
　　等到马莉苏离开了，七七才想到自己是应该看看积分有多少的，即使没有用处，至少也是一种成就感吧，可是等它打开系统面板，却发现里面只有可怜兮兮的五千积分，自己去的时候已经有很多了，因为七七并不太注意这个，所以根本不记得自己之前有多少，而且奇怪的是，这次任务获得积分的通知也不见了。
　　七七只当是自己不小心给删除了吧，心情怎么都好不了。
　　虽然几个宿主相处的时间都不太长，可是就算是不太长，也都是有感情的啊，一想到她们都将自己给忘记了，七七就觉得心里特别的难受。
　　见到诸葛一的时候，七七发觉诸葛一好像更加苍老了一点，不只是头发白了，脸上也都是皱纹了，声音也带着沧桑了，上次见到诸葛一到底是什么样子的，它动了动脑袋，好像也忘记了。
　　它发觉自己和宿主一样，脑子都不太好了。
　　诸葛一看到它来，依旧是那副模样，七七向他问好，他也不回答，过了好一会儿，才说道：“听马莉苏说，你这个任务完成的不错？”
　　七七并不觉得不错，它说道：“并不是很好，而且……”它将自己的疑问说出来，“为什么到了后来，宿主会不记得我了呢？”
　　诸葛一又沉默了，七七觉得诸葛一沉默的次数好像有点多。
　　他说道：“你应该去下一个任务了。”
　　“可是你都没有回答我啊？”
　　“缘由，就在下一个任务里。”诸葛一挥了挥手，让它出去了。
　　等到七七离开，他叹道：“七七，快点成长起来吧。”
　　七七觉周围的系统都有什么事情瞒着它，它想要上论坛求助，却发现论坛的地址已经没有了。而它认识的几个系统，都好像只有他们找它，从来没有它找他们的时候啊。
　　一切都变得扑所迷离了，起来，可是七七沉思的时间并不长，一转眼的功夫，它眼前的物品都变小了，再往周围看，发觉自己已经到了一个陌生的世界，而且……自己似乎变成了一个男人。
作者有话要说：　　因为这周一直加班，昨天晚上还上到凌晨两点……整个人就有点受不了了……emmm，所以……我也不知道所以啥，加更再缓一段时间吧，现在裸更了，我尽量不断更。
端午节是个好日子，端午节发红包吧？好的，就这么愉快的决定了。

　　第75章 清且涟猗

　　
　　七七搞不通自己发生了什么, 也许自己变成了宿主心目中的渴望？
　　可它打量着这个脏乱的房间, 然后否决了自己这个想法。
　　房间不小, 大约有二十平米, 但是这个二十平米的房间还包括厕所卫生间厨房就有些小了，而且东西摆放的十分杂乱, 几乎没有装修，整个房间充满了发霉的味道。
　　七七站了起来, 它还不适应它的身躯, 特别是这个身高……站起来的时候让它有些头晕目眩的。
　　刚走了两步, 就不小心碰到了什么东西，它蹲下来之后开始收拾起来――因为这样显得会舒服一些。
　　直到将自己周围整理出来一部分, 它才站起来, 捶着后背，实在是太累了。
　　它想要调出系统面板，可是系统面板没有丝毫的回音, 它只能迷茫的站在这一片真空的地方，真的很茫然啊, 完全不知道该怎么做。
　　就在这个时候, 门铃响了。
　　七七看着门口, 依旧没有一点上前的意思，然后它就听到了一段悉悉索索的开门声音。
　　“你在家啊，怎么都不开门？”
　　七七看着她，不知道该怎么回答。
　　她看到七七周围一圈干净的地方，瞪大了眼睛惊讶的说道：“哎呀, 我说大少爷，你竟然会打扫卫生了，真是少见啊。”
　　七七注意到她手上拎着两大包东西，她将两包东西放在门口的台子上，点着脚尖走了进来，显然是已经习惯了这里的生活条件。
　　她一边走一边说道：“你也真是的，我就出去出差两个星期，你就把家里造成这样，我要是出差一个月，估计家里都变成一座小山喽。”
　　从门口到七七这里也就几米的距离，女人说着话，就已经走到了床边，将床上的衣服全都收拾了起来，然后走到窗户旁边把窗户打开。
　　刺眼的阳光一下子全都涌了进来，七七觉得眼睛有些疼。
　　它问道：“你……和我住在一起？”
　　如果是亲近的人的话，是不是就说明，这个人是自己的宿主？
　　女人听到七七的话，笑的捂着肚子，“你想的美啊，不要脸。”
　　洗衣机在切菜板的下面，女人捂着肚子的时候，就已经将脏衣服放进洗衣机了，她按了开关，“怎么，你该不会是看上我了吧，我可告诉你，咱们俩的性取向是一样的。”
　　“性取向一样？”七七歪着头，不明白的重复。
　　“哈哈哈，你怎么变得这么可爱啦，像是一只小奶狗……哈哈哈哈哈……”她走过来，踮着脚尖去摸七七的头发，胡乱的抓了一下，轻轻的拉着头皮，并不疼，还很舒服。
　　“阿清，我好想你。”
　　七七猛地瞪大了眼睛，它为什么会说这句话，身体好像是不由自主的说话的……
　　“哎哟。”沈清吓得蹦了起来，脸部瞬间红了起来，一只手捂着脸，一只手捂着胸口，“洛阳你怎么了，是不是鬼上身了，竟然会说这样肉麻的话。”
　　七七就更加害怕了，它感觉自己好像在流眼泪，但是它并不想哭啊。
　　沈清走过来，将七七，哦不，应该是将洛阳抱住，她像是一个大姐姐一样拍打着洛阳的后背，安慰他说道：“没关系的，发生什么事情了，跟我说，我帮你啊，是不是有人欺负你，是不是，我去揍他，你可别哭了，啊……”
　　洛阳的身高可是比沈清高多了，可是沈清却毫无违和感的将洛阳搂在怀里。
　　七七感觉很温暖，并不只是七七自己的感觉，它发觉，好像还有一种温暖，是从心底散发出来的，好像是身体遗留的感觉。
　　七七知道，这幅身体并不是系统出品，因为这个身体……它抬起自己的手，右手无名指上有一块磨出来的老茧，身体也有饥饿的感觉。
　　这是一个真正人类的身体。
　　过了一会儿，沈清推开洛阳，她尴尬的说道：“傻站着干什么，去坐那边去，我给你收拾东西。”
　　沈清说话的时候都是将脸撇到一边去的，脖子还带着明显的红色。七七能够感觉到，眼前的申请，肯定是自己这个身体很重要的人。
　　七七走到床边坐下，看着房间渐渐的变得干净整洁，又在自己那句话后面加了一句，对自己也很重要。
　　沈清收拾好东西，然后又开始做饭，明明只是二十平米的房子，却被她收拾成了四十平的感觉。
　　她将吃的喝的摆好，才喊洛阳，“洛阳，快来吃饭吧，我还有事儿先走了，衣服好了你自己晾上，等我明天再过来给你做饭。”
　　七七点点头，走过来就开始吃，它是真的饿坏了，但是它觉得有些奇怪，自己的这幅身体感觉起来也已经二十多了吧，怎么就像是一个巨婴一样，还得让别人帮忙，就算是它，即使没有做过，光是看，也会做一些基本的事情吧。
　　七七没有回答沈清的话，但是沈清也不觉得奇怪，说完话之后，就打开门走了，就像她来的没有丝毫预兆一样。
　　“怎么样，这里的生活还适应吧。”
　　七七才吃了两口饭，差点被这个突然出现的声音给呛到。
　　它端着饭碗，看着正躺在床上翘着脚，七彩的头发散乱着的马莉苏问道：“你怎么来啦。”
　　马莉苏坐起来，鼓着脸颊说道：“那你是不欢迎我喽，那我就走啦，让你一个人在这里好好呆着呗。”
　　说完，她慢吞吞的下床就要离开，七七赶紧放下饭碗，拦住她说道：“不是不是，我只是有些惊讶就是了，我……马莉苏，你能告诉我到底是怎么一回事吗。”
　　马莉苏这才“勉为其难”的坐到床上去，看着那狼藉的饭菜，她也没有什么胃口，“你不是嫌弃上一次都没有人记住你吗，这一次，肯定好多人都记得你呢。”
　　“啊？”
　　七七的这幅身体是一个自闭儿。
　　洛阳小时候，父母带着他出去玩，结果在半路上遭遇了车祸，亲眼看着父母死去的洛阳就再也不是那个活泼的孩子了。他将自己封闭在了一个独立的世界，没有一个人能够走进来。
　　也许只有这样，他便再也不会失去了吧。
　　在所有的亲人都不乐意接管洛阳的时候，洛阳家旁边的邻居却将洛阳接了过去，说是要和自己女儿做个伴，这个女儿，就是沈清。
　　对待洛阳，沈清好像有着无尽的耐心，手把手的交着洛阳吃饭洗衣，后来洛阳甚至有了基本自己生活的能力了。
　　洛阳在沈清住的地方旁边租了房子，也许是因为自闭的人真的是天才吧，比起沈清，洛阳的能力确实高了许多，可是两人却维持着这种默契，做一对非常好的邻居。
　　沈清在下班后，总是过来照顾洛阳，然后唠唠叨叨的让洛阳赶紧找个女朋友，或者男朋友也行，就像是一个老妈子一样。
　　可是这一切，却在有一天戛然而止了。
　　洛阳像是往常那样在家里工作，但是忽然感到一阵心悸，等他再次清醒过来，他和沈清已经红果的躺在床上。
　　他无法忘记沈清张开眼睛之后对他的愤恨……他怎么会这样对待沈清，沈清是他唯一的亲人了，他明知道沈清是喜欢女人的，他为什么会这样对待沈清？
　　可是事情并没有这样简单的结束，洛阳发觉自己的身体好像并不是自己的身体了，这个身体住了另外一个人。
　　那个人狂妄自大，他十分受女人的青睐，总有各种女人围绕在他的身边，可是他用的是洛阳的身体啊。
　　沈清没有报警，洛阳也没有办法和沈清联络，直到有一天，她看到沈清喜欢的女人也成为了“洛阳”的女人，眼角似乎瞥到了那个已经变得有些不一样的沈清。
　　对于“洛阳”来说，沈清只是一个有过一夜情的女人，可是对于真正的洛阳来说，沈清是他的姐姐，是他的亲人。
　　可是他无力反抗，“洛阳”好像根本不知道他的存在，他想要夺回身体的主导权，却入门无法，后来终于让他找到了一个机会。
　　那是“洛阳”到海外挖宝的时候，被一条守护宝藏的海蛇袭击，在他们两败俱伤的时候。趁着他虚弱，洛阳终于有了掌控身体的机会。他单纯的想要将真相告诉沈清，但是没有想到却给沈清带去了灾祸。
　　沈清没了，因为沈清想要保护他，他仅仅只是站在沈清的面前，说了一句我的身体被人利用了，沈清就无条件的相信他。然而他却没有能力继续掌控身体，被苏醒过来的“洛阳”挤到了小角落里。
　　他看着洛阳对沈清□□，然后用一种魅惑的声音让沈清忘记了一切……更让沈清“爱”上了他。
　　沈清还活着，可是洛阳看着沈清的眼睛，他却知道，沈清已经没有了……
　　洛阳被困了一辈子，看着“洛阳”带着各色的美女到了一个海岛上隐居，整个世界都在流传着关于他的神话，沈清，只是他后宫中不被待见的一员……
　　洛阳的神魂越来越虚弱，最后，终于消散了，但是在最后一刻，他却许愿，愿意用自己的灵魂，换来沈清的幸福，他想要看着沈清幸福的生活。
作者有话要说：　　祝大家端午节快乐
给个发红包的机会嘛，么么哒

　　第76章 清且涟猗

　　七七有些懵, 怎么还带出卖灵魂的, 它看着马莉苏, 无声的询问。
　　马莉苏说道：“这本来就是公平的交易, 你付出一些东西，我卖给你一些东西, 不然你以为，那些人为什么有重来一次的机会。”
　　“可是……”
　　“难道你以为, 系统们做事, 都不需要报酬的吗？”褪去了嬉皮笑脸的马莉苏说话显得特别的冷漠, 七七不知该怎么解释。参与了那么多的世界，那些人都是鲜活的, 但是这些鲜活的人却要付出生命的代价, 才能……才能得到重来一次的机会，明明命运就是这样的不公平，可是被不公平对待的他们, 却要付出生命才能得到公平。
　　“花苹的父母，陈烟的父母, 还有洛阳, 他们都会被遗忘的, 所以，所以他们都是许愿人吗？”
　　马莉苏知道七七无法接受，可能是因为七七太小了，它还不能接受这个世界的残酷，可是比起这些, 残酷的事情多了，对人类抱有幻想的七七，恐怕总有一天会被人类欺骗。
　　“那薇歌呢，许愿让薇歌重新来一次的人是谁？”
　　马莉苏看着神清激动的七七，说道：“你知道是谁的。”
　　“是宝宝？可是……”七七觉得有些害怕，可是为什么要告诉它宝宝是可以回来的，可是……为什么它会告诉薇歌宝宝会回来的，那个孩子根本不是薇歌的宝宝。
　　“薇歌不会记得她的，”马莉苏也不知道这算不算是安慰，“她会忘记宝宝的，所以你根本不用担心。”
　　七七觉得很可怕，它的出生一直以为很有意义，可以帮助很多人，可是现在却告诉他，他所做的一切，不过是收取灵魂的报酬……而已。
　　那些牺牲了的人，真的有意义吗？
　　马莉苏看着七七，她知道七七这个时候需要安静，即使是她，当初也是花了不少的时间才能接受的，可是……世间本来就没有公平这两个字，若不是他们这些系统，恐怕那些无奈的人们，即使想要出卖灵魂，也无法得到重来一次的机会。
　　这些东西，都需要七七自己去想出来。
　　七七的确颓废了不少的时间，可是因为洛阳本来就是这样沉默的性格，沈青反而觉得很是正常。
　　就在沈清又来帮忙的时候，七七忽然发觉身体不受自己的控制了。
　　“沈清。”“洛阳”走到沈清的旁边，沈清正在整理书籍，一时被吓到了，差点摔倒在地上，可是“洛阳”一把拉住了沈清的胳膊，眼睛直勾勾的看着沈清，是沈清从来都没有见到过的神色。
　　沈清有些害怕，甩开“洛阳”的手，说道：“你干嘛啊洛阳，你这样吓到我了。”
　　“洛阳”嘴角带笑，仿佛将一切都掌控在心中一样，他看着沈清，啧啧说道：“你每日过来，难道不就是为了引起我的注意吗！”
　　这语气，这神态，七七差点就在旁边帮他鼓掌了，真是太讨厌了，即使不知道他以后会做的事情，七七也决定要讨厌他了。
　　七七的确是比较颓废，但是颓废并不代表不做任务，洛阳已经把灵魂都给出卖了，结果它再不工作，岂不是让洛阳白白的牺牲了。
　　沈清诧异的看着“洛阳”，伸手按在洛阳的额头上，“你是不是发烧了，净说胡话。”
　　沈清和洛阳从小一起长大，洛阳什么性格，她什么心思，两人都互相明白，她只是觉得洛阳有些反常，怎么也没有想到，此刻的洛阳已经换了一个芯子。
　　沈清的抗拒并没有让“洛阳”放弃，反而他更加肆无忌惮的打量着沈清的身体，甚至伸出手去想要去摸沈清，就在这个时候，他的另一只手却忽然抓住了，他惊讶的模样都没有做出来便忽然回归于平静了。
　　七七说道：“我想要出去了。”
　　黏着的目光忽然不见了，沈清还有些反应不过来，转身看着洛阳，依旧还是那个乖巧的模样，沈清觉得刚刚可能只是自己的错觉，也许是因为自己太过于希望洛阳能够正常了。
　　“出去好啊，你出去散散心，我继续收拾东西。但是你不能出去太长时间，我一会做饭，回来晚了就凉了。”
　　七七去装洛阳挺容易上手的，因为洛阳就是一个很沉默的人，除了沈清，又没有别人熟悉，大多数的时候，它只需要绷着脸不说话就可以了。
　　七七默不作声的走到公园，找了一个僻静的地方坐了下来。
　　“你是谁？”
　　七七没有询问问题，反而那个假洛阳先说话了，七七冷笑一声，“我是洛阳，你又是谁，为什么能够控制我的身体。”
　　“你是洛阳？”假洛阳哈哈大笑起来，“你怎么可能是洛阳，洛阳早已经被我击碎了神魂，早就应该魂飞魄散了才对。”
　　七七却冷笑一声，“可我好端端的在这里。你怕不是个傻子吧。”
　　七七其实心里害怕极了，但是觉得自己的责任重大，它的确不是洛阳，但是却带着洛阳的遗愿，它才知道，自己所做的事情，是牺牲了多少人才能够得到的机会。所以，不能怂，就是干。
　　假洛阳有点心虚，他的确有些不能肯定，毕竟如果洛阳的神魂已经消失了，眼前的人又到底是谁？
　　“算你好运，等以后再收拾你。”
　　七七觉得身体一轻，假洛阳已经不见了。可是七七并不觉得高兴，因为这个假洛阳显然并不会这样轻易的放弃，七七觉得，只要自己放松一点警惕，就可能再次被这个假洛阳掌控身体。
　　假洛阳的事情只能算是一个插曲，七七非常好的扮演了洛阳，而且沈清一点察觉都没有，七七知道这是系统加持的效果，但是还是为洛阳感到拿过。沈清是他唯一在乎的人了，可是却连最后一个亲人，也无法记得自己。
　　七七摸着自己的胸口，觉得有些难过，好像这种情绪不仅仅是因为洛阳，还因为自己。
　　洛阳的工作很简单，每天就是帮一些小说作者画插画，他的插画风格有些诡异，但是却很奇怪的能够让这些作者读者喜欢。
　　洛阳在圈子里算是小有成就――仅仅是因为他不喜欢过于纷杂的缘故。
　　可是七七根本不会画画，让它画个小鸭子还差不多，还插画，插画是干啥的它都不清楚。
　　不过洛阳的积蓄不少，所以七七暂时不用担心自己的温饱问题，而且不是还有沈清呢么。
　　沈清在一家市场公司做文员的，上下班的时间算是比较固定，这就不得不说，沈清喜欢的那个女人了。
　　七七此刻正在悄悄的跟在沈清的身后，因为今天周六，沈清竟然不过来给它做饭，反而说是要去加班，但是那副害羞的模样，根本就没有那么简单。
　　根绝福尔摩斯・七的猜测，沈清肯定是去见那个她喜欢的女人了。
　　那个女人就是沈清的顶头上司，是一个女强人，不说洛阳结婚找对象的事情的时候，她就总是提那个女人，说她多么女强人啊，多么厉害啊，多么有礼貌啊。可是七七一点都不喜欢这个女人，因为她是假洛阳的老婆之一。
　　可是如果沈清真的非常喜欢这个女人，而且这个女人对沈清也很好的话，七七倒是可以放她那么一马。
　　七七鬼鬼祟祟的坐在咖啡厅里，距离沈清大概有三四个桌子，它不敢距离的太近，不然会被发现的。沈清和那个女人坐了对面，然后那个女人拿出很多的资料给沈清，沈清就那样认真的看着资料，两人几乎没有什么交流。
　　难道真的是来加班的？
　　七七无聊的转着咖啡，咖啡太苦了，它不太喜欢，放了好几块糖之后，它才觉得可以喝得下去。
　　可是就在它百无聊赖的时候，它却发现了另外一个可疑的人物。
　　那个人挨着自己的桌子，穿的非常的后，然后脸上还带着口罩，头上带着鸭舌帽，压得很低，七七歪着头，看到那个人还带着墨镜，猥琐极了。
　　不仅如此，七七还发现，这个人的视线似乎是停留在沈清的那边的……这人该不会……是个变态吧，竟然敢偷偷的跟着沈清！
　　七七当即就坐不住了，它蹭过去。忽然一把拉下了她的帽子，大声喝道：“你是谁，为什跟着清清！”
　　鸭舌帽被拿了下来，那人的头发也散了下来，一头秀丽的头发，仿佛是瀑布一般，因为七七的用力，那副墨镜也被拉下来了。
　　她的眼睛非常好看，像是夏日里清冽的泉水，可是此刻这双眼睛里都是厌恶。
　　她看着七七，仿佛要把七七给撕了一样，“你神经病啊，你干什么，你叫谁清清呢。”
　　好像对于她来说，被摘了帽子的羞辱，甚至比不上七七下意识的一句称呼。
　　两人的动作声音都不小，整个咖啡厅的人视线都涌了过来，七七才发觉，自己似乎太招摇了一些，它赶紧捂住脸，可是这个时候显然太晚了，沈清已经看到这边的情况，走过来了。
作者有话要说：　　尴尬，定时定错了，sorry

　　第77章 清且涟猗

　　即使洛阳总是不说话, 但是沈清还是能够分清洛阳的声音的, 她循着声音看过来, 就看到两个穿着怪异的人扭打在一起。
　　她并不能分出, 哪个是洛阳。
　　“是你朋友？”
　　东方心音身上的美，是属于一种成熟女性的东方美, 没有侵略性，会让人心生好感, 但是却又不敢小瞧, 她仿佛对所有人都有拂照, 但又和所有人有些距离。
　　沈清是好不容易才能和东方心音搭上话，更加没有想到会有这样的荣幸, 东方心音竟然会邀请她过来帮忙, 她当然迫不及待的来了。
　　沈清看着两人扭打，又怕洛阳受了委屈，可是对于东方心音, 她也是不敢让她失望的……如果因为自己给她带来了麻烦，那, 自己会不会被东方心音打入黑名单啊。
　　仿佛是看出了沈清的纠结, 东方心音豁达的笑道：“是你朋友的话你就过去看看吧, 没有关系的，工作什么时候都能做。”
　　“嗯，谢谢。”
　　沈清迫不及待的答应，耳垂有些发红，一方面是因为东方心音的体贴, 另一方面又为自己的失态而觉得不好意思。
　　“洛阳？”沈清看着这两个包裹的严严实实的人，不太确定的对着一个个子略微高些，身量比较单薄的人说道。
　　说是单薄，其实也并不是这么单薄，沈清怀疑，这两个人似乎就连羽绒服也套了两层，两人打架的模样，更是像两只企鹅打架一样。
　　七七想要落荒而逃几乎是不可能了，它有些难过，毕竟这次它可以计划了好久，结果就这样容易的被抓住了，都是眼前这个人的错。
　　七七扯下重重包裹，表情好像依旧是平静的，但是从脖子蔓延到颌骨的红色，却出卖了它的心情。
　　旁边那个人眼见着不妙，小心翼翼的蹭着，似乎马上就要离开了的样子，七七却没有这么大方的放过她，它伸手拉住了这人的衣摆，也不说话，倔强的像是一个孩子。
　　沈清十分了解洛阳，似乎也挺了解在洛阳身躯里的七七，她并没有去问七七为什么会出现在这里，而是如同七七所想的那样，将视线移动到了旁边那人的身上。
　　“你是？”
　　七七似乎可以听到那人脖子扭动的声音，她就像是一个偷吃被抓包的仓鼠一样，转过头看着沈清，抬起左手，十分不自然的打了招呼，“嗨~”
　　沈清并没有像认出七七那样轻易的认出来这人，她仔细的大量这她，好不容易有了一些模糊的印象，但是却又实在想不起来。
　　这也不能怪她，毕竟这人还包裹着，沈清能够认出来才奇怪呢。
　　七七毫无怜香惜玉的心，伸手扯下了她的伪装，露出她本来面目。
　　这个女孩面目清醒，眼睛很大，睫毛很长，眉毛弯弯，眉梢处有些杂乱，脸蛋是鹅蛋脸，笑嘻嘻的模样像是一个无辜的孩子。
　　可是七七知道这个人有多恶劣，竟然敢偷偷的跟着沈清，一定有什么坏心思。
　　“心怡？”东方心音走了过来，看到东方心怡，心中的震撼让她有些失态了。
　　七七看了一眼洞房心音，又看了一眼东方心怡，这两个人竟然是认识的？
　　东方心怡抬手，无精打采的从太阳穴扬起了并起的两指，她恨恨的看着七七，这个叫做洛阳的，一定不是什么好东西，竟然敢跟着沈清，一定有什么阴谋。
　　两人对视一眼，十分默契的在心里呸了一声，将视线移到一边。
　　东方心怡是东方心音的妹妹，不过并不是亲妹妹，是东方心音父亲再娶的后妈带来的，东方心音对后妈没有什么好印象，连带着东方心怡，她同样不喜欢，毕竟是要和你来争家产的人。
　　不过东方心怡不是在国外吗，怎么会出现在这里，而且……似乎还在跟踪她？
　　东方心音心中转过无数个念头，但是表面上还是一副好姐姐的模样，关心的说道：“心怡，你怎么会在这里？”
　　东方心怡砹艘簧，十分不给面子的小声嘀咕，“我想在哪里就在哪里，和你有什么关系。”
　　沈清走到七七的身边，将它身上穿着的厚重一副给脱下来，一边说，一边念叨着，“你身体不好，也不知道自己照顾自己，你这样穿着，对自己非常不好的。”
　　七七没有说话，但是却十分配合的将厚衣服脱下来，过了一会，脸色也好了很多。
　　沈清正在照顾七七，自然也就没有注意到那边东方两姐妹之间的暗潮汹涌。
　　“沈清，这位是？”东方心音似乎一直都是一个很包容的姐姐，她并不在意东方心怡的抗拒，而是走到沈清的面前，略带着关心的看着七七。
　　沈清不好意思的介绍：“这是我弟弟洛阳，让你见笑了。”
　　东方心音看着七七，眼神似乎闪烁了一下，没有等她说话，东方心怡冲了过来，“是你弟弟啊，你弟弟可真可爱，嘿嘿……”
　　这一笑，仿佛将刚刚对洛阳的不屑一顾都给消掉了，也仿佛，她从来都没有看不上七七。
　　“切――”七七拉着唱腔，又哼了一声，它十分傲娇的抬着下巴，对东方心怡的夸奖并不接受，沈清更加不好意思了，她拉了拉洛阳的衣服，不赞同的撇着他，然后对东方心怡抱歉的说道：“对不起，我弟弟最近心情有些不好。”
　　“没有没有，嘿嘿……”东方心怡摆着手，说道：“他这样，很有性格。”说着，伸出大拇指，对着七七翘了又翘，发自内心的说：“我就喜欢这样的性格，我也是这样的呢，我们会成为很好的朋友的。”
　　听到东方心怡的话，沈清眼睛亮了起来，洛阳能够多交一个朋友沈清当然是乐意的，她马上就开始说起来洛阳的喜好，让东方心怡有个参考，两人相处起来，肯定就会更加融洽。
　　东方心怡被沈清的态度给弄的――受宠若惊了，她应答着沈清的话，然后笑嘻嘻的说道：“你放心，我最喜欢交朋友了，一看洛阳就是我喜欢的类型，我会好好的和他交往的。”
　　她没有察觉出自己言语中似乎有些其他的意思，反倒是沈清领会了，她以为，东方心怡是对洛阳动心。的确啊，洛阳这样好的孩子，当然会有人喜欢了，而且一见钟情，说明两人很有缘分嘛。
　　七七惊恐的看着东方心怡，觉得这个人绝对是有毛病啊，两人之间，别说喜欢了，明明是互相讨厌好吧，怎么就要和自己好好交往了，它想要出口反驳，不过却被人截胡了。
　　“心怡，你乱说什么呢，你毕竟是个女孩子。”东方心音扯住东方心怡的胳膊，将她拉到了一边，“你就是这样学习的吗，你要知道你可是东方家的小姐。”
　　东方心音的话是对东方心怡说的，可是沈清却觉得自己的脸有些红，对啊，人家是东方家的大小姐，自己却痴心妄想。
　　她神色窘迫的朝着七七笑了笑，仿佛是在尴尬，又好像是在伤心。
　　东方心怡已经炸了，她甩开东方心音的手，说道：“你不要管东管西的好吗，你以为你东方家是金子做的，所有人都喜欢吗，我想做什么我妈都不管，你装什么大尾巴狼啊，还以为自己是太平洋管家吗，管的这么宽，你怎么不管管世界大战啊，毛病。”
　　东方心怡转过脸，面对沈清的时候又马上变了另外一个态度，“对不起啊，是不是吓到你了，我不是有心的，你可别害怕啊，我平时不这样的。”
　　被这样热情的对待，沈清更加不好意思了，她尴尬的拉着七七的胳膊，后退了两步。
　　七七上前，挡在了沈清和东方心怡的中间，说道：“你可别说话了，你越说话就越显的你居心不轨。”
　　“洛阳。”沈清不赞同的念着洛阳的名字。
　　长久以来的生活态度让沈清并不轻易对别人说那样直白的话，而且东方心怡显然对自己没有恶意，可能……大概……她过于热情了一些。
　　东方心怡和七七对视，两人之间火花四溅，当然不是来电的那种火花，而是仇视的那种火花，只是东方心怡显然有些心虚。
　　七七也不知道对方在心虚什么，但是自己占了上风，它也就没有心情去管对方到底在想些什么了。
　　“抱歉，我弟弟只是……对我过于关心了。”沈清对东方心怡道歉，东方心怡连就像是四川变脸一样，马上就变了一个模样，“没事没事，我就是冒冒失失的，你也别太见怪。”
　　沈清就更加不好意思了，对方只是有些热情而已，自己竟然会觉得对方有些吓人，她拿出手机，对东方心怡说道：“那个东方小姐，咱们加个v信？”
　　东方心怡飞快的拿出手机，手指有些颤抖，好几次才打开屏幕，说道，“你扫我还是我扫你？”
　　沈清拿出手机，两人互相加了v信，七七就看到东方心怡带着wei琐的笑容捧着手机，七七怀疑，如果不是沈清就在这里，东方心怡会亲手机。
　　

　　第78章 清且涟猗

　　毕竟沈清过来是来加班的, 并不是来叙旧的, 可是因为东方心怡的缘故, 工作是没有办法继续做下去了。东方心音也不恼, 她略带着抱歉的对沈清说道：“正好咱们也难得的遇见，一起吃个饭？”
　　东方心音说着, 就将东西收拾好，一副准备去吃饭的架势。
　　东方心怡撇了撇嘴, 少见的没有反驳东方心音的提议, 而是`着脸笑着对沈清说道：“清清, 一起吃饭去吧，你喜欢吃什么, 是日本料理还是西餐？”
　　“我们比较喜欢吃中餐。”七七哼了一声, 再次推开东方心怡，就没见过这么不要脸不要皮的人，怎么像是一个口香糖一样, 黏上了就搓不掉。
　　东方心怡更加开心了，直接忽略掉七七的话说道：“那正好啊, 清清, 你喜欢吃茄子吗, 我红烧茄子特别拿手，菜你是喜欢吃辣一点的还是甜一点的，有机会我给你做啊。”
　　东方心怡恨不得现在就是这个机会，最好是去沈清家里，登堂入室, 近水楼台……
　　沈清拉着七七的胳膊，对于七七少见的活泼，她是乐见其成的，虽然东方心怡的态度有那么一点点的让人不自在，但是对比起来，能够让洛阳有一点人气还是值得的。
　　东方心音没有说话，她眼中似乎有光芒闪烁，她的视线若有似无的停留在七七的身上。
　　“好啦，我前几天去了一家烤鱼店不错，咱们要不要去尝一尝？”东方心音说着，就拿起了电话给店里面打，似乎她不是提议，而是命令。
　　东方心怡想要开口嘲讽两句，但是看到沈清羞涩的模样，表情变得暗淡了下来。
　　东方心怡对沈清是一见钟情。
　　东方心怡和东方心音并不是亲姐妹，两人之间关系也不好，可是就在东方心音的手机上，东方心怡看到了沈清的照片，从此神思不属，牵肠挂肚。
　　东方心怡觉得自己肯定是犯病，怎么会喜欢一个女孩子喜欢的那么厉害，她明明是个直女的说。为了逃避，她一股脑的跑去国外，可是才过了半个月，就受不了偷偷的跑了回来。
　　她就连做梦，梦见的都是沈清。可是你要是喜欢一个人，做梦两人一起开心也就算了，可是东方心怡的梦中，沈清过得并不好，非常不好。
　　梦里的沈清总是一副忧郁的模样，就算是笑，也只是牵动嘴角而已。梦里的自己本来也不喜欢她，只是因为她是东方心音手底下的人，就故意去挑她的刺，可是时间长了，自己竟然被她所吸引了。
　　梦里面断断续续的乱七八糟，她也记不住多少，但是对沈清的感情，却奇异的因为这些梦境更加加深了。在梦里，她最后也没有对沈清告白，因为沈清嫁给了一个男人，而且还是和东方心音一个男人。
　　让她更加崩溃的是，不仅是沈清东方心音，竟然还有别人上杆子倒贴这个男人。
　　都二十一世纪了，难道这个男的是共享单车类型的？
　　再往后就没有梦到了，因为她实在受不了见不到沈清的日子，这才有了开始的那一幕。
　　东方家两姐妹坐在一块，七七和沈清坐在一起，虽然东方心怡的眼神一直没有遮掩，不过东方心音当没看到，沈清不好意思说，也只有七七觉得十分困扰了，毕竟一直瞪着东方心怡，吃起饭来都没有功夫去夹菜了。
　　沈清在下面揪着七七的衣服，“好了，你就吃饭吧，你眼睛不干啊。”
　　“不干。”七七义正言辞的揉了揉眼睛，再次瞪大了说道。
　　事实证明，七七的怨念也不是没有作用的，饭吃到了一半，东方心怡就出去接了个电话，回来之后，脸色不好的说道：“清清，我有点事情得先走了，咱们俩微信联系啊。”
　　她扬着手机，冲着沈清笑了笑，转身推开门走了。
　　七七终于可以休息了，它拿起筷子夹了一大块肉放在盘子里，非常开心的吃了起来。其实她也不是那么讨厌东方心怡的，它只是觉得东方心怡身上有一种让它很不喜欢的……也说不清是什么。
　　对比起来，其实七七更加不喜欢东方心音，就像现在，东方心音给沈清夹菜，然后虚伪的说道：“我妹妹从小被家里人惯坏了，你别介意。”
　　沈清摇了摇头，珍重的夹起东方心音给夹的菜，小声的说道：“没有，她挺可爱的。”
　　七七分明就看到了东方心音眼中的不屑，还没有等七七做什么表情，她竟然对着七七羞涩的笑了！笑了？
　　七七觉得这个世界可能有点玄幻了，为什么沈清的暗恋对象貌似对自己笑了，那个笑容吓得赶紧低下头，难道是因为自己的视线也过于露骨了？
　　三人各怀心思的吃完饭，东方心音提议要送他们回去，七七一般都不会发表意见，不过也不用它发表意见，沈清已经非常开心的同意了。
　　沈清坐在前座上，七七坐在后座。
　　“你和你弟弟感情不错啊。”东方心音一边开车，一边和沈清聊起天来。
　　沈清觉得有些害羞，只要是和东方心音在一起，她总是觉得害羞的，但是此时又有了一些不一样，她能够感觉到，东方心音似乎对她多了一点点的亲近，虽然这种亲近来的特别的奇怪，但是她却抑制不住的激动着。
　　沈清说道：“是啊，我和洛阳一起长大的，洛阳特别懂事，还会画画，现在在插画界名气很高的。”
　　说起洛阳的优点，沈清就有些止不住话头，等到察觉到的时候，已经说了很多了，她吐着舌头，尴尬的说道：“我是不是话有些多了。”
　　“不会，我挺喜欢你这样活泼的模样的，以后上班的时候也活泼一点，不要老是拘着，我又不是多严肃的人，工作虽然要认真完成，但是没有必要非得那么一板一眼的。”
　　沈清脸色马上变得通红，她垂下头，嘴角开心的上扬着，像是一只珍藏着榛果的小松鼠。
　　七七在后面看着沈清，它也许明白了，如果能够守护这样的沈清，即使是出卖灵魂，好像也是值得的。
　　“那洛阳呢，你姐姐这样夸赞你了，你就不表示一下？”东方心音话头一转，开起了七七的玩笑。
　　七七没有说话，毕竟洛阳的性格并不是那么喜欢说话的，如果不是因为东方心怡太讨厌了，它说不定会一直高冷下去。
　　它微微的点头，只嗯了一声，显得十分矜持又高贵。
　　沈清说道：“洛阳总是这样，我每次夸他的时候，他看起来一点反应都没有，实际上特别开心呢。”两人之间的默契，并不用表情或者言语表达，一两个眼神，就能知道对方是否开心。
　　可是和沈清具有默契的洛阳已经不在了，在这里的，只是披着洛阳的外壳，努力伪装成洛阳，并且具有系统加持，模糊沈清情感的七七而已。
　　东方心音好像只是碰巧将话头扯上了洛阳的身上，后面她就和沈清说起了工作上的事情。
　　沈清更是牟足了劲的去跟上东方心音的话头，等到了目的地，沈清觉得自己已经了解到了另外一个东方心音，这样的东方心音，让她觉得更加心动了呢。
　　告别了东方心音，七七问沈清，“你真的很喜欢她吗？”
　　沈清踮着脚尖把胳膊搭在七七的肩膀上，“你姐姐可是一个很专情的人呢。”
　　沈清面对东方心音的时候总是会脸红，但是面对七七，却好像并没有脸红这个因子存在了，她丝毫不顾忌的将自己的心情都告诉七七。
　　也许没有那个假洛阳的存在，沈清真的能够得偿所愿也说不定。
　　可是东方心音之前对它的那个笑容，却让七七十分的在意。
　　沈清回到家里，就将自己摔到了床上，她捂着脸无法抑制的笑着，后来干脆趴在床上，捶着床大笑。
　　她将这次和东方心音的工作，当做了约会，后面几人一起吃饭，就当做两方家长朋友见面了，她这样脑补着，不禁就更加开心了。
　　她抱着枕头在床上打滚，怎么都无法抑制的笑出来。
　　手机忽然响了，她清了清嗓子，打开手机，发现是东方心怡发来的信息。
　　因为东方心怡是东方心音的妹妹，所以沈清给她的备注是女神妹妹。
　　女神妹妹：【你回到家了吗？(*^^*)】
　　女神妹妹：【刚刚我有点事情没有能送你，下次我请你吃饭吧(*^^*)】
　　东方心怡的每句话后面都要加一个表情，她的话就像是她本人一样，一样活泼具有侵略性。
　　沈清不知道该怎么回答，对于别人的热情，她总是不知所措，而且东方心怡还是东方心音的妹妹，即使两人的感情似乎并不太好，她也不愿意在东方心音妹妹的面前留下什么坏印象。
　　沈清回复：“我已经回到家了，总经理已经送我回来了，吃饭的话，以后吧。”
　　沈清十分规整的将问题一个一个的回复，可是等了一会，并没有看到东方心怡的回答，也许她在忙吧，沈清想。                        
作者有话要说：　　感谢
读者“子铭枫”,灌溉营养液 +10 2018-06-16 00:21:24
读者“非鱼”,灌溉营养液 +20 2018-06-14 10:35:56
读者“不想说话的猫”,灌溉营养液 +2 2018-06-12 21:56:13
很穷很穷很穷的人类扔了1个地雷 投掷时间:2018-06-16 21:41:42
爱你们，么么哒

　　第79章 清且涟漪

　　周末的时候, 沈清总是在周六睡一个懒觉, 然后到洛阳那里给洛阳做饭, 可是今天还没有起床, 就听到门口咚咚的敲门声，特别的具有规律,  “咚咚”等一会“咚，咚――咚咚”再等一会, “咚――咚――咚――”
　　沈清并没有等到声音结束, 而是在声音的中间就去开了门, 打开门之后，看到的就是东方心怡张开的笑脸。
　　“嗨喽早上好, 要不要吃早点？”说着, 她走了进来，将早点放在桌子上，毫不客气的打量着房间的布置。
　　沈清的房间和洛阳的一样, 都是简单的一户室，不过沈清的房间要更加的简单一些, 东西也被收拾的很整洁, 所以看起来要比洛阳的房间要大一点。
　　房间飘窗上并排放着书, 都是一些奇闻异事，看这样的书的人一般都是比较天马星空的，可是沈清确实一个非常……务实的人，单从她的外表上，可看不出来她竟然会喜欢这样的书籍。
　　沈清有些紧张的走了过来, 明明是东方心怡不请自入，但是沈清却奇异的心情忐忑，“你要喝水吗？”
　　东方心怡说道：“不用，你先吃早点吧。”
　　沈清头发乱糟糟的，她才起床，根本还没有收拾，惺忪的睡意在看到东方心怡的片刻就被击碎的七零八落。她点点头，走到卫生间打开水龙头，这个时候才想到，为什么东方心怡会知道她的家，并且还跑到她家里来了。
　　可是如果现在出去问，好像又不太好，所以她只能纠结的带着这个疑问收拾好自己。
　　“快点吃吧，快凉了。”
　　东方心怡坐在床上，好像这个房间的主人一样招待着沈清，可真正的主人沈清反而拘束的就着东方心怡的话坐在桌子边上，一边吃着，一边心里乱糟糟的想着。
　　“好吃吗？”东方心怡问道。
　　沈清根本就没有尝到什么味道，被东方心怡这么一问，才想起来去品尝自己吃的到底是什么样的滋味。
　　两个包子，她现在吃的应该是酸菜肉的，想起来品尝的时候，已经吃了大半个了，味道还不错，但是和街上买的好像有点不一样。
　　东方心怡说道：“这是我亲手做的，你要是喜欢，我以后天天给您做。”
　　沈清没有想到东方心怡竟然真的会做饭，她还以为上次她说的话只是开玩笑呢……说起来上次，也不过是前天的事情，她们也才认识吧，怎么好像很熟稔的模样。
　　沈清吃着包子，喝着豆浆，旁边是东方心怡的旁白：豆浆不能只放豆子，还可以放点大米和花生，味道会更加香醇，而且如果是清豆浆味道就会寡淡，带有豆渣的豆浆才最好喝。
　　沈清想：好喝是好喝，就是有点拉嗓子。
　　“你有什么想看的电影吗，最近那个外国的机器人上映了，要去看吗？”
　　沈清开口想要拒绝，毕竟她还要去给洛阳做饭，可是东方心怡已经拿起手机订票了，“这个是上午的场，中午我们去买菜，让你尝尝我的家常菜。”
　　到最后，沈清也没有能拒绝。一直到坐在了电影院里，沈清才注意到，自己竟然又被牵着鼻子走了。一边看着电影，一边沈清却不找边际的想着，东方心怡和东方心音不愧是两姐妹，一样这样雷厉风行。
　　七七坐在床头上，一脸的不愉快，一户室这样的小，竟然要三个人一起吃饭，好挤。
　　可是作为伸手党是没有立场说话的。
　　七七看着东方心怡和沈清两个人在角落里做饭，觉得似乎应该换一个大一点的房子了。其实按照洛阳的财力，早就可以买房子了，可是那样的话说不定沈清不会和他住在一起的，毕竟两人的经济实力是不一样的。
　　在七七眼中，这是很奇怪的一种现象。
　　沈清自诩为洛阳的姐姐，十分照顾洛阳，却又将两人的钱分的特别开，或者说，仅仅是讲洛阳的金钱分开。
　　好像沈清将洛阳作为一个可以照顾的对象，却一点也不愿意用洛阳的钱财。洛阳的性格又注定他无法去说服沈清，所以两人的相处模式是又温馨又奇怪。
　　七七倒是可以去死皮赖脸的去求着沈清一起住，可是这样的话就不是洛阳了。
　　“清清没有考虑过要租一个大点的房子吗？”东方心怡看着沈清，眼神特别的专注。
　　沈清心里面隐隐的有个念头，可是不敢肯定。她回答说道：“没有，这个房子很好，又便宜又好住，暂时还没有打算换。”
　　“那你和你弟弟就两个分开住？”
　　“也不算啦，我们距离……”
　　“住在一个两室一厅的房子不是更好吗，你不就更加方便的照顾弟弟了吗？”
　　东方心怡的话说的很直白，这样的直白让沈清不知道该怎么回答，她仅仅是将头发撩到耳后，嘴角上翘了一点点，好像是带着笑意的，又好像只是苦涩的抿嘴而已。
　　东方心怡并没有这样放过沈清，而是继续说道：“我有一个房子，就在这边不远的地方，我自己住着挺无聊的，你们也搬过去吧，你们可以付房租。”
　　七七将碗筷放下，它并没有多少人类的情感，但是它看到东方心怡这样强势的进入沈清的生活确实不能接受的。
　　她没有询问沈清的意见，而是将认为对的东西统统都叠加给沈清，这样是不对的，她应该尊重沈清，让沈清自己选择。
　　可是它的反对好像并没有起到什么作用，东方心怡仿佛并不需要沈清或者七七的回答，她只是在陈述一个问题，至于答案她并不在意。
　　沈清不是不知道该怎么拒绝，可是每一次开口的时候，都被东方心怡用各种话题给打断了，东方心怡总是很容易的捉住沈清的弱点，将沈清的话题带歪，至于七七……东方心怡是真的没有丝毫的在意。
　　“我先回去了，你好好休息。”东方心怡送沈清到门口，她双手插在裤兜里面，显得酷酷的，可是只有她自己知道，只有这样，才能不被人看到她似乎是痉挛了的苍白手指。
　　她神经质的用指甲掐着手心，只有这样，她才能抑制住抱住沈清的心情。
　　沈清点点头，将门关上，心里面各种疑惑，还有一种一拳打在棉花上的无力。
　　东方心怡转过头，七七站在走廊的尽头，虽然有些远看不清表情，但是东方心怡知道，七七是在看她。
　　她懒散的走过去，不紧不慢，两人的视线渐渐的重合在一起。
　　“喝一杯吗？”东方心怡很是随意的问道。
　　七七点了点头，它现在对扮演洛阳越来越得心应手，反正就是绷着脸不要做什么表情就对了。
　　本来以为东方心怡至少得七七去个咖啡馆之类的地方，可是实际上，东方心怡带七七到的，确实一个摆在街市上的小摊子。
　　东方心怡不客气的拿着铁盘子开始选菜，第一次来这种地方的七七搓了搓手，高冷的表情有几个瞬间变得呆萌，它好不容易才继续维持高冷的姿态。
　　东方心怡选好了菜，又拿了两瓶啤酒，起开后放在七七的面前。
　　七七诧异的看着东方心怡，这样明显的是照顾的动作，没有想到会是东方心怡对待洛阳的态度。
　　“不用诧异，我只是看在清清的面子上多照顾你一点而已。”
　　七七矜持的点点头，并不觉得失望，也没有表情的多惊讶。
　　“你很讨厌我？”东方心怡问。
　　七七也直言不讳：“是的。”
　　“为什么呢？”
　　七七也不知道为什么，可能真的是因为东方心怡身上有什么奇怪的东西吧，不然怎么会第一眼看到东方心怡就觉得讨厌呢？
　　东方心怡说道：“你该不会是喜欢清清的吧。”
　　她的语气很认真，认真到似乎将七七当做了敌人。七七的眼神却一直钉在邻桌的人身上，他们拿着啤酒正在喝。
　　七七学着他们用手握在瓶子上，端起来把瓶口对准了嘴，不小心倒的太多，咕咚一声喝了一大口，苦涩的味道蔓延了整个口腔，喝道肚子里的却十分冰凉。
　　他的脸瞬间就红了，就连眼睛也红了，可表情却好像还是那个表情。
　　其实七七怀疑，自己能够这样容易的扮演洛阳，会不会因为自己是个机器人的缘故，可是它作为机器人的时候，明明挺活泼的啊。
　　东方心怡赶紧将酒瓶抢了过来，音量不由的拔高了，“你该不会是第一次喝酒吧。”
　　七七一头栽到了桌子上，如果不是东方心怡眼疾手快的拉住他，他得整个趴在地上了。
　　可是即使被拉住了，它的情形也没有好很多，只见它跪在地面上，上半身被东方心怡拉住，东方心怡到底是个女的，力气并不是很大，即使单薄的洛阳的身躯，她也只能将将的扶住，如果不是因为桌子有个缓冲，她估计也得连累的趴在地上。
　　“嗨，本来还想和你交个心，结果你一杯倒，还真是怪人。”
　　七七的脑子混乱的转着，好像见到了诸葛一，又好像见到了薇歌，它心情很低落，它觉得委屈，好讨厌这种感觉。
　　

　　第80章 清且涟漪

　　“好点了吗？”沈清一脸的责怪。
　　没有想到刚刚离开的东方心怡回来了, 还拖着一个喝的烂醉如泥的洛阳。沈清不好责怪外人, 可是看到满脸难受的洛阳, 又止不住的生气。
　　最后让洛阳睡到床上, 就让东方心怡离开了，这一次, 无论东方心怡说什么，沈清都不愿意理她了, 这个人怎么可以这样, 如果是单纯的对她怎么样她都可以原谅, 但是绝对不可以让洛阳难受的啊。
　　七七扶着头坐起来，觉得整个脑子都疼, 涨的疼。他抬头看着沈清, 两只大眼睛湿漉漉的，显得十分可怜。可是它的可怜并没有让一只对洛阳无限包容的沈清放过它。
　　沈清泡了一杯醋水，放在它的手里, “全都给喝了。”
　　七七茫然的啊了一声，被沈清用手托了托水杯才知晓沈清的意思。
　　七七喝了水, 酸味一下子就冲到了鼻子里, 它想要吐出来, 可被沈清瞪了一眼，只好委屈巴巴的咽下去了。
　　“你昨天喝了多少酒，你以后不能喝这么多了，你身体受得了吗，你看看你, 脸色苍白的像是白纸一样，你要是再来一会，估计得送到医院去。”
　　七七没有办法说，它其实只是喝了一口而已，洛阳也从来没有喝过酒，它哪里知道它竟然连一口酒都承受不了。
　　被数落了半天，沈清终于舍得放过它，她将杯子拿过来放在床头，然后起身端粥，白色的大米都被煮的烂了，黏稠的香气扑面而来。七七的肚子适当的咕噜了一声。
　　沈清用白瓷勺子舀了，轻轻的吹凉了，才递到七七的面前，“你吐了好久，肚子都吐空了吧，喝点粥，小新烫。”
　　七七点着头，伸手去拿勺子，“我自己来吧。”
　　“你看看你还有力气吗，我喂你吧。”
　　沈清轻而易举的躲过七七的手。
　　两人之间好像无话不说，但是好♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
像又有说不出的隔阂。沈清总过来照顾洛阳，但是这样安静相处的机会却不多。
　　七七心里面也是有些知道的，她觉得两人之间的相处方式实在有些奇怪，但是两人是亲人，是无法割舍的两个人。对于替代洛阳存在的它，只需要知道这一点就足够了。
　　“你是不是也觉得，咱们俩应该搬在一起？”责怪过后，沈清的脸上只剩下了懊恼，或许是因为自己吧，自己总是若有似无的推开洛阳，所以洛阳才会去喝酒，沈清这样想着，如果不是因为自己的那个秘密，他们两个人相处的会更加融洽吧。
　　七七点点头。
　　“我可以照顾你。”七七这样说。
　　沈清噗嗤一声笑了出来，差一点把碗给扔了，她笑着说道：“到底是谁照顾谁，你还照顾我，哼，怕不是把家里都照顾成垃圾场吧。”
　　七七也跟着傻笑，沈清伸出食指点着它的额头，“好吧，等这个月房租到期，咱们就搬家吧，租一个两室一厅，好让你‘照顾我’。”
　　七七不知道沈清为什么会转换了念头，但是能够和沈清住在一起，它还是很开心的。当然，它并没有忘记自己的任务是让沈清幸福，可是沈清的幸福到底在哪里，它还得再观望一下。
　　没有等到房租到期，两人家里就涌入了一大群穿着制服的人，这是一群搬家公司的人。
　　他们很是专业，进到房间里，二话不说就开始收拾东西，七七毕竟不是洛阳，还没有洛阳那么大的杀伤力，何况房间被沈清才刚刚整理过，可就是因为这样，房间里的东西搬出去的才更快。
　　他伸出手挡住了一个搬家公司的员工，“你做什么。”
　　员工没有回答，而是低下头从七七的胳膊下转过去，后面的人也有样学样，这样无视的态度，七七一下子就想到了东方心怡，肯定是她请来的人。
　　果然，当七七走到沈清的房间门口的时候，就看到站在门口笑的灿烂的东方心怡。
　　这是七七喝醉酒后的第三天，没有想到东方心怡竟然这样恬不知耻的就过来了，到底是谁害它喝醉的。
　　它想要上去理论，但是心里面有个声音告诉它，不能OOC，毕竟洛阳可不是会找人理论的性格。
　　七七气的心肝脾肺都疼，眼角的余光撇到了一脸懵的沈清。
　　“发生什么事情了？”沈清是请了假过来的，她正在上班，结果房东打电话告诉她，一群人在搬她的家，她连忙跑回来，就看到东方心怡站在门口，一脸笑嘻嘻的看着她。
　　“上次不是说要搬家嘛，这不是正在搬嘛。”
　　“可是我不记得我有同意。”沈清难得严肃的对东方心怡说。
　　“可是你也没有拒绝不是吗？”
　　两人说话的时候，搬家公司的已经搬了一大部分了，等到沈清回过神来，东西几乎都已经放在楼下的搬家货车上了。
　　“你到底想要干什么？”沈清瞪着东方心怡，泥人也有三分火气呢，难道她看起来就这样好欺负？
　　东方心怡好像没有注意到沈清的怒火，她只注意到沈清生气的模样真好看，眼睛瞪的圆圆的，脸颊气的鼓鼓的，睫毛很长，忽闪忽闪的，仿佛是两把小扇子，鼻子小巧，一看就是个秀气的，脾气好的人。
　　“我不是说了吗，我帮你搬家啊。”
　　东方心怡的语气好像在说，今天天气真凉爽一样，这样一来，沈清倒是觉得是不是自己之前给了东方心怡什么错误的意思，让东方心怡误会了。
　　七七走上前来，说道：“我们自己会搬。”
　　东方心怡摇着头，说道：“我知道啊，可是我找人搬的更快不是吗？”
　　七七也感受到这种憋闷了，它说的搬和东方心怡口中的搬根本不是一个搬，七七他们是要自己去租房子的，而不是住在东方心怡的家中。
　　东方心怡拉着沈清说道：“反正都已经搬走了，你生气也没有用了嘛，走啊，看看我给你准备的房间。”
　　“我还要上班。”沈清脸色不太好的说道。
　　“都已经请假了啊，去认认路，看看你的房间，房间还是我设计的呢。”
　　最后沈清和七七还是被拉上了车，沈清和七七坐在后座上，东方心怡开车。
　　沈清坐的位置是驾驶座的后面，七七则是在副驾驶的后面，两人十分默契的对视了一眼，同是转过头看着窗外飞闪的景物。
　　“清清，你知道吗？”东方心怡的声音其实挺好听的，像是清冽的泉水，带着少女的爽脆，又有水击打石头的低沉。
　　“知道什么？”
　　东方心怡嘴角翘上去，带着小得意说道：“你知道什么是可以托付的位置吗？”
　　“可以托付？的位置？”
　　“就是在汽车上，对于司机来说，最重要的位置，你知道在哪里吗？”
　　沈清有点晕，什么可以托付，什么最重要的位置，她只知道如果坐在后座表示前座的是司机，朋友最好是坐在前排的？
　　“副驾驶？”
　　东方心怡摇了摇头，想到沈清并不能看到她的动作，才开口说道：“是驾驶座的后面。”
　　“为什么？”这次是七七问的。
　　“因为如果遇到危险，你的生就是我的生，你的死，就是我的死。”
　　沈清被东方心怡说的心口一颤，她不知道东方心怡从哪里学到的这些乱七八糟的话来，但是听着却让人觉得像是情话一样动听。
　　可是沈清喜欢的是东方心音，而不是东方心怡，所以她并没有觉得这样的颤动对于她来说有多么的重要。
　　七七却注意到，东方心怡说话的时候，视线是盯着后视镜的，那样的眼神它见过许多次。
　　其实东方心怡表现的已经很明显了，如果她不是喜欢沈清的话，为什么会跟踪沈清，为什么会跑到沈清家里去，为什么会帮沈清搬家，难不成还像她之前说的那样，是对洛阳有意思吗。
　　可是沈清就是没有注意到，或者说，她注意到了，但是却选择性的忽略掉。
　　东方心怡并没有夸张的弄一栋别墅来住，说是三室一厅，真的就是普通居民的那种三室一厅，几人走过来的时候，对面的门打开了，一个老太太探出头来，看到东方心怡，招呼着说道：“哎呀，这就是你说的另外另个房客啊，长得可真水灵。”
　　如果说沈清水灵也就算了，但是不知道为什么会把七七也当做了水灵中的一员，不过七七对于性别没有什么认知，只要是被夸奖了，它都挺高兴的，于是它矜持的点点头，算是谢过了老太太的夸奖。
　　沈清对两人介绍道：“这是咱们的房东，阿姨，这两位就是我说的姐弟，要和我一起住的，她叫沈清，她弟弟叫洛阳。”
　　“不同姓啊。”老太太下意识的开口，然后觉得不太好意思，毕竟不一样姓有各种各样的原因，老太太赶紧说道：“哎哟，我炉子上还烧着水呢，你们聊，我先进去了。”
　　“好的阿姨。”东方心音笑着回答。
　　东方心音这样的人，很轻易就能和别人打成一片，即使是慢热的沈清，似乎也渐渐的接受了东方心怡。
作者有话要说：　　感谢
读者“昔加末”,灌溉营养液+52018-06-21 23:10:04
读者“子铭枫”,灌溉营养液+102018-06-16 00:21:24
么么哒

　　第81章 清且涟猗

　　如果这个房子是东方心怡的, 沈清估计也就是略微站一站, 也得想办法离开, 可是这个房子并不是东方心怡的, 而是别人的……
　　已经动了要找房子的沈清，有个这样的房子, 而且东西还都已经装载好了，再找地方搬, 好像很麻烦的样子。
　　说起来, 其实沈清骨子里就是一个特别懒散的人, 只是因为照顾洛阳，显得有些勤快了而已, 如果可以的话, 她还是比较喜欢在一个地方一直呆着。
　　七七去看了自己的房间，还挺不错的，它对生活质量几乎没有什么要求, 只要不是自己刚刚醒来的那个模样就都可以接受的。
　　何况东方心怡并不是那种会亏待自己的人，这个房子很好, 七七总体是比较满意的, 如果没有东方心怡, 它估计会更加满意。
　　和东方心怡住在一块，沈清才知道东方心怡实在是太……居家了。
　　沈清照顾洛阳，更多的是责任，并不代表她喜欢做家务，即使将家里收拾的干净整洁, 可是实际上她个人来说，非常讨厌这种工作。
　　可是东方心怡不一样，她是把收拾家务当做艺术工作来做的，她拖个地都能拖的非常有艺术感，对此，沈清十分的佩服。
　　三人的相处并没有想象中的那样困难，反而十分的和睦，或者说，非常的默契。
　　七七大多数的时候都是呆在房间里的，只有吃饭的时候回赏个脸，其他时间沈清和东方心怡，一个去上班一个去上学，这期间是七七放风的时候，它就可以不用那么洛阳的走进走出。
　　“总经理叫你进去。”沈清的同事神神秘秘的过来，两只手遮住嘴对沈清说道。
　　沈清疑惑的看着她，问道：“怎么了吗？”
　　同事小声的说道：“总经理办公室来了一个大帅哥，你有眼福了。”
　　“哦。”沈清失笑，原来是这么个缘故。
　　沈清拿着资料走到总经理办公室门口，敲了敲门，听到一声请进，才握住门把手，走了进去。
　　“嗨，清清，想我了没有？”
　　“在公司就要有工作的样子，吊儿郎当的像什么样子。”
　　房间里有四个人，东方心音站在一边，总经理座位上坐着的是董事长，也就是东方心音的父亲东方或。东方心音对面站着东方心怡，而在东方心怡的右侧，也就是靠近门口的地方站着一个男人，他长得十分凶悍，但是眼神却十分温柔。
　　能这样喊着沈清名字的当然就是东方心怡，她才开口，就被东方或呵斥了一声，东方心怡也不生气，反而撒着娇说道：“爹地，我就是来玩的嘛，你要是这样说话的话，我就走啦，还不如去上学呢。”
　　东方或说道：“胡闹。”
　　东方心怡走到沈清的面前，手搭在她的肩膀上，“爹地，以后就让她带着我呗，我姐妹，我们熟。”
　　东方或是认识沈清的，毕竟是东方心音身边得力的助手，他也特意的关注过，他点了点头，赞同着说道：“可以，沈清我是知道的，你要好好的和她学习。”
　　“爸，沈清毕竟还有工作，心怡胡闹也就算了，您怎么……”
　　“怎么，难不成你妹妹就不是来工作的了？”
　　东方或失望的看着她，说道：“从小我就教育你，要好好照顾妹妹，你妹妹只不过是想要在公司里学习一下，你就这样反对，如果将来她接手公司，你难道还要跟你妹妹抢吗？”
　　沈清尴尬的退后一步，盯着自己的脚尖，仿佛自己不存在样。
　　她心里在为东方心音觉得难过，毕竟东方心音对公司的付出她从来都是看在眼里的，可是董事长的一番话，却好像将东方心音所有的努力都给否定了一样。
　　公司是董事长的，他想要给谁，别说沈清没有立场去开口，就是有立场，这样的情景下，沈清也不敢说话。
　　不过通过东方或的这一番话，沈清对东方心怡又有了不同的看法，她觉得东方心怡或许并没有表现出来的那样天真无邪。
　　东方心音好像已经习惯了东方或的态度，也并没有因为沈清在场而有什么不满，她无奈的叹气，将文件夹放在桌子上：“沈清，这几天你就好好的陪一陪心怡吧，心怡也总是三分钟热度，并不会很长时间呆在公司的。”
　　沈清点点头。
　　东方或深深的看了一眼东方心音，眼神闪烁了一下，训斥的话就要开口。东方心怡抱住东方或的胳膊，“爹地，我前几天买了一个不错的鼻烟壶，听说是清朝光绪年间的，你要不要看一下，我觉得你一定会喜欢的。”
　　东方或的情绪收敛的感情，他笑着说道：“就你鬼灵精，好吧，带我去看看。”
　　沈清担心的看着东方心音，东方心音的表情说不上不好，只是嘴角微微的抿着，眼角垂了下来，几乎没有多少的变化。可是即使只是这样的变化，沈清还是能后看出来东方心音的心情。
　　“总经理，你没事吧。”沈清想要和东方心音一起去骂东方心怡的过分，可是她的性格并不是那种可以直言不讳的人，所以她只能隐晦的看着东方心音来表达自己的担忧。
　　东方心音摇头，扯出一个笑容来，“没事，从小到大已经习惯了。”
　　可是这样一来，沈清就更加的心疼的。
　　东方心音和东方心怡虽然是两姐妹，可是性格脾气完全不一样。
　　东方心怡和东方心音的不愉快一旦也没有牵扯到沈清的身上，或者东方心怡单方面的没有牵扯到沈清身上，沈清已经下定决心要距离东方心怡远一点。
　　不过远也是远不了的，毕竟两个人是住在一个屋檐下的。
　　“清啊，吃早饭啦。”东方心怡一大早做了早饭，就去叫沈清出来吃饭，可是敲门好久都没有听到人出来，反而旁边的七七被吵醒了。
　　七七揉着眼睛，看了一眼东方心怡，打着呵欠去卫生间收拾了一下。
　　等到七七出来，东方心怡还在不死心的待在门口。
　　七七也不是那种见死不救的人呢，所以它开口说道：“你不用敲门了，沈清出去了。”
　　“出去了，去哪里了？”
　　“你姐叫她去加班了。”七七撇了撇嘴，她是真的不喜欢这两姐妹。
　　如果是以前的话七七比较讨厌东方心怡，但是现在，七七更加讨厌东方心音了。
　　可能是因为东方心怡身上那种让人讨厌的气味快要消散了的缘故吧。
　　七七走到桌子边上，深深的吸了一口气，饭菜的香味让它差点就晕厥了，所以不讨厌东方心怡也有可能是因为东方心怡的手艺。
　　“今天不是周末吗，怎么还在加班。”东方心怡也坐了下来，只是心情不爽利，揪着油条扔到豆浆里，泡的发白了，用筷子搅拌一下，几乎和豆浆融到了一块。
　　七七耸肩膀，表示自己也不清楚。
　　其实七七真的听迷茫的，它都不知道该怎么办，难道真的要在东方两姐妹之间选一个吗？为什么沈清的口味这样独特，天底下就没有其他优质的女孩了吗？
　　东方心怡到底没有喝豆浆，此刻豆浆已经被搅拌的黄不黄白不白的了，七七看了一眼，赶紧瞥到一边，恶心人就算了，竟然还浪费。
　　看到东方心怡出去，七七当然也不甘示弱，它跟在东方心怡的身后，看看这人到底想要搞什么鬼。
　　东方心怡搞什么鬼，当然是去跟踪啦，就像上次一样，找到东方心音和沈清所在的地方，探头探脑的在旁边打探着。
　　七七走了过去，一巴掌拍在了东方心怡的肩膀上，把她吓得差点尖叫出来。
　　可能是因为有了第一次的经验，东方心怡赶紧用手捂住了嘴巴，这才没有喊出来，她看清来人是七七之后，气的差点蹦起来，“你干什么，怎么什么地方都有你。”
　　七七哼了一声，它现在可是高冷男，怎么会回答这样幼稚的问题。
　　七七其实也是好奇的，毕竟以前东方心音和沈清并没有这样经常出来加班，难道真的是因为沈清对东方心音的心情感天动地，所以东方心音打算要接受沈清了？
　　东方心怡脸色通红――气的，她觉得气的心肝脾肺肾都疼，特备是东方心音伸手去摸沈清头发的时候，东方心怡觉得自己快要气炸了。
　　“你没事吧，你要不要喝点水？”天知道七七的意思真的只是关心，可是东方心怡似乎觉得它是在幸灾乐祸，所以恨恨的瞪了它一眼，似乎在想着怎么揍它一顿。
　　七七撇嘴，继续观察着沈清和东方心音的动向。
　　两人不知道聊到了什么话题，竟然哈哈笑起来。
　　东方心怡和沈清并不是在工作，因为两人桌子上只有咖啡和甜点，并没有其他的工作上的东西。
　　而且两人聊得也太开心了一些，七七才不觉得有人会喜欢工作到聊工作也能这样笑起来。
　　而且东方心音似乎和沈清太过于亲昵了一些，就这一会观察来看，东方心音伸手摸沈清的头发五次，提醒沈清脸上有东西八次，其中其次她是亲手帮沈清的。
作者有话要说：　　最近加班加的精神恍惚了……感觉随时在断更的边缘，故事也有点乱……emmm……sorry

　　第82章 清且涟漪

　　“我是你的哥哥啊, 你忘记了吗？”
　　如果忽然有一天, 一个人跑到你的面前, 说我是你的哥哥, 你会相信吗？当然不会相信。
　　东方心怡和七七抱着肩膀站在一边，皱着眉几乎相同动作的看着眼前的男人。
　　东方心怡是认识这个人的, 因为这个人是前几天就这个人救了东方或，并且被东方或奉为上宾。
　　只是……
　　难道是以为上次在办公室的时候, 他认出沈清来了？
　　沈清也是一脸的疑惑, 她从来不知道自己竟然还有一个哥哥, 她明明是独生女啊？
　　在七七的记忆中，也确实没有关于沈清哥哥的记忆, 即使到了最后, 也完全从来没有出现过一个沈清的哥哥。
　　“清清，我很小的时候就被人给拐走了，也难怪你不记得了, 我也是前一段时间见到你，才想起了小时候的记忆。”
　　他比量沈清的身高, “那时候你还那么小, 现在都这么大了, 哥哥这么多年没有陪在你的身边，有没有人欺负你，放心，以后哥哥在你的身边，再没有人会欺负你的。”他张开手臂想要拥抱沈清, 但是因为沈清躲闪的动作，又讪讪的将手臂垂下来。
　　“你现在排斥我也是正常的，但是你放心，我会证明给你看，我是一个好哥哥的。”
　　看他的表情，真的挺像是一个失散了许多年，好不容易才找到亲人的哥哥，可是……
　　七七说道：“你没有联系爸爸妈妈吗？”
　　沈浪的表情似乎扭曲了一下，不知道是因为七七的这句话，还是因为说这句话的人。
　　他说道：“我也是刚刚想起来，就迫不及待的来找清清的，清清，这是……”他似乎才想起来七七的身份，“他是……咱们的弟弟？”
　　七七和东方心怡同时翻了一个白眼，谁跟你是咱们。
　　两人擦觉自己的动作竟然和对方相似，又对视了一眼，互相翻白眼。
　　沈清心里面惶惶的，不晓得沈浪说的真假，毕竟也没有听说过自己有一个哥哥的事情，但是又有谁会过来冒充自己的哥哥，毕竟自己好像也没有什么别人能够图谋的。
　　她手误无措的站了一会，才想起来让沈浪坐下。
　　“你……你先坐，你要喝什么水吗？”
　　沈浪摆手，说道：“不用不用，”他略微尴尬的坐下，又说道，“不用那么麻烦，白开水就行。”
　　沈清有些摇晃的往厨房里去，七七和东方心怡默契的跨了一步，将沈浪围在中间。
　　东方心怡说道：“你是沈清的哥哥，你有什么证据，你不会想要图谋不轨吧，你接近我爹地是什么意思，你到底想要干什么？”
　　七七也有一肚子的问题想要问，但是它依稀还记得洛阳的人设，于是它努力用自己瞪大了的眼睛来表示自己的怀疑以及不信任。
　　沈浪用脚搓着地面，两只手按在茶几上，显得正式又可笑。
　　“我真的是清清的哥哥，因为被拐卖，小时候的记忆很模糊了，也是上次在办公室看到清清才想起来的，我是真心想要认回妹妹的，至于接近东方先生，这真的只是巧合。”
　　“因为东方先生的缘故，我才能有一份工作，我真的很感激，从来没有想过要做什么，我发誓，我说的都是真的。”
　　他每句话都显得非常的真诚，像是少见的老实人。
　　可是七七总是觉得有些不对劲。
　　东方心怡小声的念叨，上次也没有见清清的时候也没有见你有什么表情啊。
　　不是东方心怡多想，而是上次他明明也在场，可是当他们多次谈论到沈清的时候，也没有见到这个人有丝毫的动作，难道是因为上次没有注意到？
　　东方心怡心里想，一个洛阳还没有搞定，没有想到又来了一个沈浪。不过沈浪看起来挺老实的，不像是洛阳那样，对所有接近清清的人都是一脸的敌意。
　　不过东方心怡并不打算就这样相信沈浪，毕竟这个社会骗子太多，万一是过来骗沈清的，她怕沈清傻傻的就被骗了。
　　沈清的性格并不骄纵，甚至可以称得上是一个软柿子，可是她也有她的坚持，若是被人触碰了底线，她是怎么也不愿意妥协的人。
　　就是因为这样，虽然对东方心怡有些不好的看法，但是因为东方心怡一直笑嘻嘻的，又不曾经做过什么触碰底线的事情，所以沈清自认为和东方心怡还在维持着表面上的平静。实际上却是一直在纵容着东方心怡的接近。
　　东方心怡也明白沈清的性格，正式因为这样，她可以做那个温水煮青蛙的人，却不能让另外一个人走和她想同的道路。
　　沈清端出水来的时候，东方心怡和七七两人侧过身坐在了沈浪的两侧，两人脸色都是一脸的严肃，沈清视线转过来的时候，两人的表情都柔和了许多。
　　“谢谢清清。”沈浪半起身将水杯端过来，坐在沙发上挪动着屁股，好不容易坐好，两只手捧着水杯，水纹却在剧烈的晃动。
　　沈清忽然想起来，还没有回答沈浪的问题，但是这个时候又不知道怎么开口，而且洛阳就在一边，她不愿意说洛阳是抱养来的。
　　但是如果默认洛阳的身份，会不会让沈浪觉得父母并不在乎他，毕竟她从未有听说过沈浪的存在，若是真的，恐怕沈浪对于父母多年的不闻不问，而且他被拐以后，却又马上生了一个男孩，怎么也得有些怨言的吧。
　　沈清觉得沈浪没有必要欺骗自己，她又不知道是否应该马上打电话给父母询问真相。
　　沈清在这里兀自纠结着，那边七七已经和东方心怡两人在沈浪的身后“眉来眼去”，东方心怡清了清嗓子，问道：“清清，要不然给叔叔阿姨打个电话？”
　　这里的气氛实在是太过于诡异了一些，沈浪一双一眼一直贪婪的看着沈清，即使沈清觉得这是一个兄长看待多年不见的妹妹的眼神，可是她还是不自在的想要躲藏。
　　更加不要说是七七和东方心怡了，七七好几次想要挡住沈浪的视线，可是沈浪却毫不客气的换一个角度继续看，若是提出来，他就说：“已经好些年没有见过清清了，真的是好想念啊。”
　　沈清点点头，拿着手机走到了角落里，电话刚响起来，那边就开始唠叨起来。
　　无非就是让沈清早点找一个对象，如果不是因为找到对象的事情，就没有必要给自己打电话等等。
　　这样催婚的手段，让二十多年的父女母女情分变得是生分了许多，若不是以为这次被沈浪的出现打击的有些眩晕，恐怕她必须得做足了心里建设才会打这个电话。
　　沈清说道：“爸妈，我想问一件事情……就是，我是不是还有一个哥哥？”
　　催婚的话戛然而止，电话那头是诡异的沉默，过了好久，那边才说道：“你怎么知道这回事。”
　　父母的话让沈清一下子就肯定了沈浪的话，但是她不明白的是，到底是什么缘故，才让父母这么些年对于哥哥的存在只字不提。
　　她说道：“刚刚有一个人，说是我的哥哥，他小时候就是被拐卖了的。”
　　“拐卖？”沈母大声的尖叫了一声，然后急切的问道：“他是这样说的？”
　　“嗯，他说小时候的记忆已经很模糊了，也是上次见到我才想起来的。”
　　电话那头诡异的沉默了两三分钟，沈清将电话拿开，看到电话依旧还是正在通话中，不禁喂了凉生，然后就是听到一阵的啼哭。
　　“我可怜的孩子啊，你可终于回来了。”
　　“我的宝贝啊，你可终于被找到了。”
　　沈清忽然觉得父母的表现有些做作，而且沈浪并不是被找到的，而是自己找回了家。
　　不过沈清至少确定了，沈浪也许真的是自己的哥哥也说不定。
　　沈家父母在那边敲定了要来沈清这边的时间，沈清挂了电话走出去，七七和东方心怡将视线移动过来，都是一脸的疑惑以及期待。
　　她点了点头，表示沈浪的话的确是真的，只是其中还有一些让她有些介怀的事情。
　　沈浪放下水杯，表情变得得意洋洋，虽然只是一闪而过，沈清觉得肯定是因为今天的事情冲击太大，让她眼睛花了。
　　沈浪激动的站起来，说道：“爸妈是不是说起我了？”
　　沈清点点头，说道：“爸妈已经去买票了，说明天就能过来。”
　　沈浪长舒了一口气，放下心来，“我本来是想要去找爸妈的，可是爸妈就要过来了。我其实还挺害怕的，会不会是我认错了人，幸亏没有。”
　　沈清尴尬的跟着笑了笑，其实这个手她还是有一种不真实的感觉，她其实并不太能确定沈浪是否真的认错了人。而且父母的态度也有一些奇怪。
　　七七心中想着，难道是因为我的缘故，让沈清多了一个哥哥？
　　东方心怡却陷入了另外一种焦躁当中去，没有想到这么快就能见到清清的父母了，我是不是得好好的打扮一下，不能让沈清的父母觉得有失礼仪。
　　气氛虽然尴尬，但是因为沈浪单方面的不断活跃着话题，一不小心就到了晚上。
　　眼看着天色已经晚了下来，而且沈家父母明天一早就要到了，沈浪现在回去来回的倒腾显然有些不太合适。
　　沈清看着七七，想着是否可以让沈浪和七七睡一个晚上，可是沈清没有说话，七七的表情就已经变得十分的厌恶了。
　　沈清不愿意让七七受委屈，所以只能委屈沈浪了，只是让一个客人住在客厅里，显得有些……
　　“清清，我和你一个房间，让沈浪哥住在我的房间里吧。”
　　“不行！”七七立马阻止。
　　东方心怡的司马昭之心路人皆知，要是让她和沈清住在一个房间，那不是明摆着让东方心怡占便宜嘛。说什么七七也是不会同意的。
　　“那就让沈浪哥和你一个房间？”东方心怡阴恻恻的说道。
　　也许是洛阳的壳子中还存有洛阳的性格，七七虽然也不怎么爱干净，可是却十分厌恶有人踏入到他的领地当中，而且还是一个似乎是过来欺骗沈清的人。
　　可是如果不和沈浪一个房间，就要让沈清和东方心怡一个房间。
　　万一东方心怡用了什么龌蹉手段，那沈清……沈清岂不是十分的危险。
　　不行不行！
　　经过一番天人交战，七七终于同意和沈浪一个房间。
　　东方心怡明显的有些失望，她本来以为照着洛阳的个性，怎么也不愿意和别人一个房间的。
　　沈浪的个头很高，而且身材魁梧，并不像洛阳，虽然个头高，但是却十分的单薄。
　　沈浪噙着笑，边走边说道：“我们也算是兄弟，正好晚上好好的了解一下对方。”
　　也算是兄弟？东方心怡有些疑惑。
　　如果沈浪是沈清的哥哥，洛阳是沈清的弟弟，那么他们俩怎么说也是亲兄弟吧，怎么就也算是兄弟？也许是因为对沈浪抱有敌意，所以沈浪的每一句话中都被东方心怡琢磨出了不同的意思。
　　不过这一种捉摸并没有什么依据，只不过是东方心怡的嫉妒心在作祟而已。
　　七七根本没有什么好和沈浪聊的。
　　七七拿出被褥扔到地上，瞅了了沈浪一眼，不发一言的大字型躺在床上，显然就是不想让沈浪上床。
　　沈浪也没有去抢床的一声，摸了摸鼻子，就铺开被褥躺下了。
　　夜深了，外面都是汽车驶过的声音，这注定是一个难以入眠的晚上，四个人，三个人都已经失眠了，而沈浪当然就是睡的最好的人。
　　七七也不知道对沈浪的怀疑到底是正确的还是错误的。
　　要说他不是沈清的哥哥，可是沈清的父母没有必要骗人，可是如果说是的话，沈浪身上的违和感到底又是因为什么。
　　沈家父母第二天一早就过来了，过来之后二话不说就抱着沈浪哭。
　　七七分明看见了沈浪的排斥，这样它对沈浪就更加怀疑了。
　　沈家父母平静下来之后，几人坐了下来，才能从沈母的嘴里了解到事情的始末。
　　原来沈浪小时候有一次上街，趁着大人不注意，就被拐走了，沈家父母因为失去了儿子非常的伤心，也曾经找人过，可是人海茫茫，哪里那么容易找到一个被拐走的孩子，后来又一次打击拐卖的时候，沈家父母从据点里找到了沈浪的衣服，但是人贩子却说孩子已经遇害了。
　　后来沈家父母就再也不提沈浪的名字，这也是为什么沈家父母会那样轻易的收养洛阳，这完全是在弥补他们是去儿子的痛苦。
　　这个时候，东方心怡才清楚，洛阳原来是沈清家里收养的孩子，并不是亲生的。
作者有话要说：　　本来今天准备把加更都写出来呢，结果还得去加班，尴尬了

　　第83章 清且涟漪

　　从知道洛阳的身世之后, 东方心怡对七七就莫名的好了许多, 直把七七吓得以为东方心怡是不是喜欢上了它, 要是喜欢它可就遭了, 毕竟它可是属于大家的，不能单单的属于一个人。
　　沈家父母并没有在沈清这里待很久, 也不过是几天的时间就离开了，说是家里还有其他的事情要去做, 不能在这里耽搁很久。
　　沈浪也对沈家父母的离去显得兴趣缺缺, 无论是沈浪还是沈家父母, 都好像在维持着表面上的亲切。
　　“这是？”东方心音提着大包小包的走进来，结果看到一个陌生的男人。
　　这个男人就是沈浪, 作为沈清兄长的他几乎一样在这个家扎根了, 这也让七七觉得自己当初的一个心软是多么错误的决定，害的自己竟然要和一个陌生人一起住在一个房间里。
　　东方心音这次是要带沈清一起去玩的，公司组织的活动, 但是因为沈清并没有车子，所以东方心音自告奋勇的要带着沈清一起去。
　　至于东方心怡, 这两天也不知道抽了什么风, 竟然没有在这个时候咋咋呼呼的。
　　沈浪伸手将东西接过来, 带着得体的笑容说道：“东方小姐你好，我是清清的哥哥。”
　　“你认识我？”东方心音打量着沈浪，在自己的脑海里翻阅着遇到过的人，恍然大悟的说道，“你就是上次跟我父亲在一起的那个？”
　　沈浪扬起笑容, “没有想到东方小姐还认识我，真是……”未尽的话在嘴里含住，两人相视一眼，似乎有什么东西在视线中流转。
　　沈清走出来，就看到这样的场景，她心里面咯噔一声。
　　女人的第六感总是很准确的，即使最近东方心音和她走的很近，但是沈清总觉得有什么地方不太对，所以心里面一直有些忐忑。
　　也许正是因为没有安全感，现在即使只是看到东方心音和沈浪对视一眼，已然脑补出了许多戏码。
　　但是这只是她一闪而过的想法。
　　“心音，你来啦。”沈清走上去，对着东方心音介绍道，“这是我哥哥。”
　　“哦，我才知道原来清清有这么帅气的哥哥啊。”东方心音看了沈浪一眼，又将视线移到沈清的身上。
　　沈清点点头，心里想着，我也是刚刚才知道。
　　沈清的东西已经收拾好了，陷入纠结情绪的沈清这才发现，东方心音来竟然还带这么多东西，但是因为东西已经被摆放在房间里了，倒是不再好说让东方心音带回去。
　　于是一路上，沈清就在不断的道谢。
　　沈清拘束的坐在副驾驶上，两只眼睛四处晃动，不知该停留在什么地方好。
　　东方心音也没有开个话头，两人就这样无言的到了目的地，结果一下车，就看到了东方心怡蹦跳了过来，“清清，你怎么才来啊，我等你好久了呢。”
　　东方心音对于东方心怡的出现似乎有些诧异，两人对视了一眼，并没有什么交流。
　　沈清在自己不知道的时候松了一口气，埋怨道：“还说呢，你不是说你不来了吗，结果自己又跑了过来，不会是故意骗我的吧。”
　　“我哪里敢欺骗我的清清啊，我这不是为了清清，特意的将时间排开了嘛。”
　　沈清呸了一声，“切，我才不相信。”
　　东方心音说道：“清清在我的面前从来没有这么自在过。”这种略带着埋怨的声音让沈清整个人都僵硬了起来，怎么忘记东方心音还在这里了呢。
　　她转过头，慌张的摆着手，脸色变得煞白。会不会让心音觉得自己过于随意了，会不会让给心音留下不好的印象？
　　过于在意东方心音的想法，沈清倒是没有办法展现自己真实的个性――虽然她的个性并不算的上多么突出。
　　东方心音笑了笑，揉着她的头发，“我只是希望清清在我的面前能够自在一些，如果因为我的话让你紧张了，那就是我的错了。”
　　沈清摇头，脸颊变得通红：“并不是……”
　　只是因为太过于喜欢你，所以在你的面前才不敢表现自己，恐怕自己的个性会让你不喜欢，所以才想要不断的表现自己，表现最好的自己让你满意。
　　不知道什么时候，东方心怡走开了，东方心音又找了其他的话题，沈清终于不再脸红了。
　　“咦？心怡呢？”
　　东方心音说道：“刚刚看到有人喊她过去了，咱们也过去吧，那边的烤肉马上就好了，再不过去，可就被那群人给抢光了。”
　　果然就像是东方心音说的那样，她们过去的时候，同事们都开始吃了，要是再晚一点，还真的说不定都没有了。
　　东方心怡走过来，在沈清的面前放下一个盘子，“我刚刚给你烤的。”
　　“哎？谢谢啊。”沈清开心的道谢，两只眼睛笑的眯起来，仿佛是一只可爱的慵懒的小猫咪。
　　东方心音说道：“哎，可惜了，我还没有吃的呢。”
　　沈清马上就把盘子放在东方心音的面前，“心音，我们可以一块吃啊。”
　　东方心音：“这多不好，这是心怡特意拿给你的，会不会不太好啊心怡，你说呢？”
　　东方心怡笑着说道：“没有关系呢，只是吃的时候，小心噎着。”
　　她的笑容不达眼底，让她整个人都显得狰狞了起来，可是东方心音像是没有看到一样，反而很高兴的吃起来，“清清你也吃，心怡的手艺的确挺好的。”
　　沈清不太擅长人际交往，但是这并不代表着她傻，再说了，即使是傻子也能感觉到两人之间的暗潮汹涌。
　　她看了看东方心怡，又看了看东方心音，两人之间的关系好像一直都不太好。
　　她认识东方心音在前，曾经因为东方心音的缘故对东方心怡有些偏见，但是相处久了，倒是觉得东方心怡也是个不错的人。
　　所以两姐妹感情不好，也可能仅仅是因为性格不合吧……不过这只是沈清的猜测。
　　她喜欢东方心音，但是对于东方心怡，她也是真心当做朋友的。不过她没有自不量力的想要改善两人的关系。
　　从前都没有三人一起相处过，她竟然不知道两人几乎到了水火不容的地步。
　　她有些埋怨自己，也许是因为自己刚刚那个举动，让东方心怡难过了，可是她同样没有办法拒绝东方心音的请求。
　　也许是因为自己贪心了？
　　沈清以为自己掩饰的很好，可是实际上东方心怡和东方心音两个，哪个不是人精，一眼就看出了沈清的纠结。
　　支开沈清，两人单独待在一起，就连空气都变得冰冷。
　　“你有意思吗，你明明不喜欢清清，何必故意接近她？”东方心怡看着东方心音，脸上是好不掩饰的厌恶。
　　东方心音冷笑：“你又不是我，你怎么知道我会不喜欢她？我倒是觉得清清十分的可爱，我还想要进一步和她交往呢。”
　　“你根本不喜欢女人的，如果仅仅是因为我的缘故，你根本没有必要这样！”
　　“你的缘故？”东方心音站起来，居高临下的看着东方心怡，“你也太看得起你自己了，我是那种幼稚的人吗？”
　　“你的确是。”
　　东方心音被梗住，可是看着东方心怡认真的眼神，这句话好像真的是她的真心话。
　　她自诩一个女强人，在商场上她不逊色于男人，在生活上，她也是个雷厉风行的人。她一直以为东方心怡会把自己当做强劲的对手，可是没有想到，竟然会是“幼稚”两个字。
　　“你就是这样看待你的对手的？”
　　东方心怡不知道该怎么回答，她曾经的确将东方心音当做对手过，可是那种对手却从来没有什么恶意的。
　　她只是因为到了东方家，想要得到关注，所以才会有些时候做的事情不对，她真的只是想要得到关注而已，可是到了最后，不知道为什么事情已经不在自己的掌控范围内了。
　　东方心音一直看不上她，她也就看不上东方心音就可以了，可是她没有想到有一天，东方心音会靠着欺骗另一个人的手段来战胜自己。
　　东方心怡这几天之所以没有出现，就是因为她发现东方心音在回应沈清。
　　她一直知道沈清喜欢东方心音的，可是她觉得，东方心音不喜欢女人，到了最后，沈清终究会明白的，可是她没有想到的是，东方心音竟然开始回应了。
　　她的确很受打击，因为她知道东方心音在沈清心目中的地位，她甚至有那么几个瞬间想要退出。
　　可是当她发现东方心音开始和一些富家公子相亲的时候，她又没有办法坐视不理。
　　她看着东方心音，她不知道东方心音心里面到底在想些什么，如果真的像是她说的那样，她对沈清有了好感，可是为什么还要去相亲？
　　“这只是商业联姻，可我的生活又有什么关系，即使我结婚了，我依旧是我，这和我追求沈清又有什么关系？”
　　不知不觉，东方心怡竟然把自己的疑问问出来了，她更加没有想到，东方心音竟然是这样的想法。
　　“你不觉得这样对待沈清是不公平的么？如果你是抱着这样的想法，我绝对不会把沈清让给你的。”
　　东方心音走近了她，盯着她的眼睛好一会，才冷笑道：“你觉得……她是你的谁，你以为，她会为了你离开我吗？”

　　第84章 清且涟漪

　　“喂, 你怎么了？”七七觉得东方心怡这几天听不对劲的, 本来嘛, 总是会呛声自己的人忽然变得很温柔就已经很不对劲了, 好不容易不那么肉麻了，但是又好像死了一样, 都不怎么说话了。
　　七七绝对不是关心东方心怡才过来多管闲事的，它只是有些闲, 所以过来找找存在感而已。
　　东方心怡牛头不对马嘴的说道：“我不是很差？”
　　“差？”七七不太明白。
　　“为什么清清喜欢的不是我呢？”其实她并不需要七七的回答, 她或许只是自言自语而已。
　　七七歪着头看着东方心怡。
　　它知道东方心怡喜欢沈清, 也许只有沈清那个家伙以为东方心怡对她只是朋友，并且对自己有好感吧！也不知道沈清是真的不知道, 还是在自我逃避。
　　看着东方心怡, 七七倒是觉得比起东方心音来说，它现在还是比较满意东方心怡的，至少东方心怡是真心喜欢沈清, 而且沈清在她面前自在多了，不像是在东方心音的面前, 总是拘束着。
　　“你喜欢就去告白啊, 你又不告白, 怎么知道不行呢？”七七好不容易找到说话的机会，自然不会放过，“你不知道吗，恋爱是从告白开始的，你连告白都不敢, 说什么喜欢她啊。”
　　“可是她喜欢的不是我。”
　　“你不告白，怎么公平竞争啊，再说了，只要她们俩没有确定关系，你们俩就有机会不是吗？”
　　不过七七可不觉得她们俩真的会确定关系，毕竟之前东方心音可以算是洛阳的大老婆呢，她会喜欢沈清，不要搞笑了，直女怎么可能喜欢上女的呢。
　　东方心怡和东方心音谈过以后，就更加觉得自己没有丝毫的希望了，即使她能够对着东方心音说她并不是真的喜欢沈清，可是就像东方心音所说的，她又不是东方心音，她怎么知道东方心音是真的喜欢沈清还是假的喜欢。
　　最重要的是，沈清喜欢东方心音，这比一切都要重要。
　　七七的劝慰没有起到任何的作用，或许是因为东方心怡已经在心里为自己判了死刑了。
　　大门被“嘭！”的一声推开，沈清整个人像是失了魂一样跑进来，她没有注意到七七和东方心怡的状态，她完全沉浸在自己的世界里面。
　　“我……我和心音在一起了。”她傻乎乎的笑着，嘴角几乎咧到了耳后根。
　　七七看了一眼东方心怡，觉得她好像快要哭出来了，可是她没有哭，而是笑着祝福沈清：“恭喜你。”
　　七七觉得这样不对，可是它想要开口的时候，被东方心怡给拦住了，她对着七七摇了摇头，两只眼睛已经盈满了泪水，可她的表情却是在笑的，嘴角上扬着，眼角带着几丝笑纹。
　　沈清蹦着跳着，真个人沉浸在自己的世界里，“我都没有想到，心音竟然会跟我告白，嘿嘿，洛阳，怎么办，我好高兴。”
　　七七也跟着尬笑，它一点也不觉得高兴。
　　洛阳的愿望是看着沈清开心幸福，最重要的是能够参加她的婚礼。
　　可是七七却一点也不觉得高兴，这样的沈清应该算得上是幸福的吧，被自己喜欢的人告白，还和自己喜欢的人确定了关系，可是这样的沈清真的是幸福的吗？
　　沈清非常激动，即使过了两天，依旧是那么的激动。
　　特别是今天要和东方心音一起出差，她更是止不住的激动。
　　以前的时候她也和东方心音一起出差过，但是那不一样，那时候她还只是一个在身后默默注视着东方心音的小职员，可是现在，她已经是东方心音的女朋友了。
　　收拾好了东西，东方心音就过来接她一起过去。
　　东方心怡又不知道去哪里了，就连洛阳也看不到身影。
　　东方心音带着沈清上了车，沈清才发现副驾驶坐的竟然是沈浪。
　　两人虽然是兄妹，但是关系真的算不上亲密，即使沈浪努力的融入沈清的生活中，可是沈清是个比较慢热的性格，也不会这样快的和沈浪熟悉。
　　沈清坐上了后座，忽然想到东方心怡所说的，属于爱的位置。她坐在了东方心音的后面。
　　一路上东方心音和沈浪聊天，沈清也插不上话，只能在后面昏昏欲睡，睡醒了好几觉，他们才终于到了工作的地点。
　　行李都是放在车子上。
　　其实也不是那么重要的事情，只是东方心音要过来谈一些关于公司业务上的事情，沈浪是东方家的保镖，这次过来也是为了保护东方心音。
　　至于沈清，当然就是助理……或许也是被大包的小蜜？沈清甜蜜的想着。
　　下午的时候三人到了宾馆。
　　沈清拎着自己的小行李箱，东方心音只拿着一个手提包。东西大多数都是沈浪拿着的，毕竟三个人中只有他一个男人，总得有些绅士风度。
　　房间开了三间，沈清正巧住在了中间。
　　到了房间，沈清快速的洗漱好，却并没有睡觉，而是坐在床沿上发呆。
　　毕竟这也算是和东方心音第一次出来约会，如果……心音过来找她，她是不是应该表示一下矜持？
　　可是如果她不过来，那自己是不是应该表示一下，去找心音？
　　沈清焦躁不安的坐了一会，总觉得有人在敲门。
　　她哒哒哒的跑到门口，透过猫眼看着外面的走廊，其实并没有人过来。
　　她垂头丧气的回到床上躺下，眼睛睁的很大，翻来覆去的也睡不着。
　　忽然，她又听到了脚步声，她飞快的跑到门口，看着外面。
　　这次真的看到人了，她看到东方心音穿着睡衣走了出来，就停在自己的房间门口。
　　其实外面的毛毯那么厚，怎么可能能够听到声音，但是沈清却神奇的真的听到了。
　　她看着东方心音距离自己越来越近，心脏像是被箍住了一样，扑腾扑腾的跳的好大声。
　　我是不是应该打开门？她这样问自己。
　　可是直接打开门会不会显得不太矜持？可是两人都是女人，对吧，自己喜欢东方心音这么久，结果是东方心音表白的，自己没有一点表示，是不是会让东方心音觉得自己不喜欢她？
　　沈清又诡异的陷入了纠结，可事情不由的她多想，这个时候东方心音已经走到了她的房间门口。
　　“心音？”沈浪忽然走了过来，他看到东方心音停留在沈清的房门口，不禁开口叫了出来。
　　东方心音转过脸看着沈浪，忽然垂下头。
　　沈清在猫眼里只能看到他们在对话，但是却并不能看的清楚两人的动作。
　　她谈了一口气，觉得自己胆子太小了，这个时候就应该打开门让心音进来。
　　可是话虽然这样说，沈清还是没有胆子打开门，她只能等东方心音敲门才敢去开门吧。
　　而在门口，沈浪已经和东方心音聊了起来。
　　“你过来找清清？”
　　东方心音点点头，“是啊，有些业务上的事情要和清清讲一下。”
　　“这么晚了心音还要工作，真的是太辛苦了。”
　　东方心音的脸颊有些红，或许是因为沈浪的眼神过于直接了，沈浪一点也不掩饰自己对东方心音的欣赏。
　　他觉得，女人，特别是女强人，总是希望有比自己更加强大的男人的疼爱。
　　或许并不是所有的女强人都是这样想的，可是东方心音显然就是这种人的一个。
　　“也不是啦，这次比较特殊一点，毕竟是一个大单子啦，我也是想要做好一点。”
　　“心音总是对每个工作都是这样努力吗，怪不得心音的业务会这样好，不过心音也是要好好休息的呢，毕竟工作是工作，但是不能因为工作伤害了身体呢。”
　　东方心音点了点头，“我知道的，谢谢。”
　　两人对视一眼，东方心音似乎已经忘记了她出来的主要目的是什么。
　　沈浪说道：“心音工作了一天饿了吗？正好我买了一些吃的，要不要吃一点？”
　　东方心音想要摇头，可是动作却忽然止住了，她略微点了点头，“你不说我都忘记了，下午我也没有吃东西，不过要是不好吃，我可是要生气的。”
　　“放心，为心音准备的食物，怎么可能不好吃呢。”
　　两人肩并着肩往沈浪的房间里去了，可沈清躺在床上来回的倒腾，却一直没有听到想象中的敲门声，她再次跑到门口，却发现门口一个人都没有了。
　　“肯定是因为哥哥的缘故。”沈清叹了一口气，肯定是因为沈浪，心音才不好意思过来的。
　　沈清叹着气将自己摔倒在了床上，她觉得自己真的太笨了，如果刚刚快点开门，也许就不会错过了。
　　她在床上躺了一会，觉得自己不能这样，自己喜欢心音的心思也要表达出来，不能让心音总是付出。
　　她快速的穿上衣服，可是走到门口，又觉得自己这样似乎有点正式，又跑回来将衣服换成了睡衣，这才满意的往东方心音的房间里过去。
　　她走到门口，焦灼的来回踱步，“到底要不要敲门啊，会不会不太好？”
　　到底沈清也没有下定决心去敲门，而是带着无限的沮丧转身回房间，可是转过身子，却看到东方心怡挣站在自己的门口，抱着肩膀，眼神定定的看着自己，不知道已经看了多久。

　　第85章 清且涟漪

　　“心怡, 你怎么来了？”
　　东方心怡扯出笑来, “无聊, 过来转转。”
　　沈清尴尬的走过来, 拢着睡衣，指着房间问道：“那……要不要过来坐一坐？”
　　东方心怡点了点头。
　　心知肚明东方心怡的话其实并不是真实的, 可两人都没有去明说。
　　房间很大，很舒适, 可是温暖的空气并没有让两人之间的氛围变得和缓许多。
　　两人同时开口, 然后又陷入了诡异的沉默, 最后东方心怡站了起来，说道：“我……我就是过来转转, 没事我就先回去了。”
　　“你定了房间了？”沈清随口问道。
　　东方心怡愣了愣, “我……嗯嗯……没有。”
　　“那你……你在这里睡一晚吧，这么晚了，也不值当的订房间了, 反正房间这么大。”
　　沈清指着一米八的大床，想要调节一下气氛, 可是东方心怡并没有笑出来。
　　当初想了那么多的办法想要和沈清同床共枕, 却在最后实现了, 可是好像也并没有什么高兴的情绪。
　　东方心怡也不知道自己是怎么想的，沈清和东方心音已经确定了关系，自己就应该放手了，可是却又鬼使神差的开车车跑了过来，结果好不容易找到沈清, 却看到沈清站在东方心音的房间门口。
　　她应该转身就走的，而不是让沈清转身后看到自己狼狈的模样。
　　看着沈清扬起手，却不敢敲门的模样，她竟然觉得有些开心，这毕竟是好不容易找到的沈清与自己相似的地方，对于感情，两人都好像都不知道怎么去主动。
　　也许她应该听从洛阳的意见，直接告白的，可是这个时候，如果告白了，恐怕连朋友都没得做了。
　　床很大，大到两人睡在两边却触碰不到对方。
　　如果是前几天，她肯定想尽办法的与沈清接触，可是现在她不敢，万一，两人连朋友都没得做了，那该怎么办才好呢？
　　明亮的房间里，床上的女人散落一头的黑发，她的脸颊很嫩，就像是婴儿的肌肤，她总是会带着眼睛，压的鼻梁两边有两个小窝。
　　东方心怡站在床头，就这样看着沈清的睡颜。
　　沈清的性格就是很温柔的，睡着了的她好像就更加温柔了，有一种柔情似水，让人不自觉想要沉溺的感觉。
　　东方心怡觉得自己肯定是着了魔，因为一张照片，因为几个梦境，结果就对沈清喜欢了起来，情不知所以起，却难以自拔。
　　她叹了一口气，也许自己是离开的时候了，沈清已经有了归宿，自己的存在只会让所有人都尴尬，还不如直接走了，反正天大地大，她就不信她找不到好对象。
　　看似洒脱的背影，却怎么都觉得有些落寞。
　　她打开了门，握住门把手，脚上好像有千斤重，只要走出了门，好像就再也没有理由回头了。
　　她关上门，深吸了一口气，靠在门上却无声的流下眼泪。
　　她觉得自己实在是没有出息，和东方心音斗了这么久，总是自己赢，让别人赢一次怎么了，怎么就这么输不起呢。
　　她就连哭都不敢大声，如果把沈清吵醒了，该怎么跟沈清说，说自己其实喜欢她喜欢的不得了？算了，别丢这个人了。
　　她站起来，打开门，这次是真的要离开了。
　　眼角的余光似乎扫到了某个人的身影，她楞住，难道是她转向了，东方心音的房间明明在另外一边。
　　她不知道自己为什么，她下意识的躲了起来，半开着门，随时可以躲回到房间里。
　　东方心音穿着一身的睡意，脸上带着明显的慵懒神色，而在她的身后，正是沈清的哥哥沈浪。
　　东方心怡吓得长大了嘴巴，两人竟然就在楼道里热吻了起来，这……怎么可能！
　　就算东方心音真的去相亲，但是就像东方心音所说的，她根本就是想找个联姻的人，可是这两个人！
　　她关上门，心情久久的不能平静下来，东方心音竟然和沈浪有一腿！
　　好久，她忽然笑了起来，她承认自己并不是什么好人，甚至可以称得上是卑劣，如果可以，她一点也不想要放弃沈清。
　　她不愿意伤害沈清，但是如果东方心音并不是一个好的对象，却是另外一回事了。
　　她躺回到了床上，整个身上的凉意瞬间变得温暖了起来，转身看着还陷入沉睡的沈清，到底要怎么样才能在不伤害沈清的前提下让沈清知道呢？
　　她暗搓搓的靠近沈清，忽然间，两人的距离竟然这样近了。
　　她承认自己的卑劣，可是只要能够守在沈清的身边，自己竟然会欣喜与自己的卑劣。虽然这场爱情不知道是如何开始的，可是既然开始，就有它存在的道理。
　　也许是老天也偏爱与她，才会让她看到东方心音和沈浪之间的事情。
　　“你是我的了！”
　　这一次，东方心怡再也不愿意让沈清逃走了。
　　睁开眼睛，就发现一个硕大的人脸出现在自己的面前，沈清被吓得一个激灵，缓了一会，才看清楚这是东方心怡的脸。
　　她动了动手脚，却发现自己真个人都被沈清给扒住了，怪不得做噩梦被章鱼捆住，吓得她不敢动弹，原来是东方心怡这个“大章鱼”。
　　沈清小心翼翼的将东方心怡的胳膊拿下来，可是没等她起身，胳膊又自动回来了。
　　沈清十分怀疑，东方心怡的胳膊是不是自动装了雷达，竟然这样准确无误的揽住了自己。她这样摆弄了三四次，最后气喘吁吁的闭着眼睛。
　　耳边出来一阵闷笑，沈清睁开眼睛，眼珠斜过去看，东方心怡正在抿着嘴笑，睫毛一颤一颤的，却没有睁开眼睛。
　　沈清啐了一声，“你干嘛啊，大早上的，让我起来。”
　　东方心怡睁开眼睛，眼睛中没有丝毫的困意，她侧着头看着脸上带着薄红的沈清，明明是心知肚明，可是嘴里说出的话却显得十分无辜：“怎么了？”
　　沈清瞪了她一眼，示意着自己身上的“触脚”。
　　“哎呀真是对不起。”东方心怡慢吞吞的将胳膊和腿收了回去，半路上的时候，“不小心”碰到了沈清胸前那两团柔软，似乎只是沈清的错觉，东方心怡好像停顿了一下，就在胸口的那处位置。
　　沈清的脸变得通红，她动了动嘴，可是东方心怡已经起了床，走到床头，疑惑的看着沈清，“你怎么了，不舒服？”
　　东方心怡的模样，完全是没有发觉自己到底做了什么吧，沈清觉得肯定是自己想的多了，怎么可能呢，东方心怡不是对洛阳有好感的吗，何况哪里有那么巧，她也喜欢女人。
　　东方心怡跟在沈清的身后出了房间，门口站着正准备敲门的东方心音。
　　她已经收拾利落，穿的一身正装，小高跟衬托的她身材修长，头发挽在身后，耳边几缕碎发在她的雷厉风行的面容上，又添加了几丝女人的柔美。
　　也许是凑巧，沈浪也正好从房间里面出来，他看到东方心怡，冲东方心怡笑了笑说道：“二小姐竟然也来了，什么时候来的，竟然没有告诉我们啊。”
　　东方心怡扯出一个虚伪的笑容，点了点头。心里却想着，我要是找了你，不是打扰了你的好事？何况咱们俩又有什么关系，我凭什么要告诉你我到了哪里呢？
　　沈清一看到东方心音，就想到自己昨天那些犹豫，整个人像是落入火炉一样，热的发烫，过了好久，才忍住心里面的慌张，说道：“心音，早上好。”
　　东方心音的脸色并不怎么好，她看着东方心怡，不冷不热的说道：“她怎么会在你的房间里。”
　　沈清这才想到，她与东方心音已经确定了关系，被她看到东方心怡从自己的房间里出来，会不会误会她和东方心怡的关系。
　　这下她终于了解到事情的厉害，赶紧解释道：“心怡昨天过来的晚了，我就让她在房间里休息一下。”
　　“哦，是吗？”东方心音依旧是不冷不淡的态度，沈清从来没有见过她这样，她觉得东方心音是真的生气了，她从来没有见到东方心音这样的。
　　东方心怡上前揽住沈清的肩膀，好像是在故意炫耀一样，“怎么，姐姐，清清有了你这个女朋友，就不能有其他的朋友了，你也难免太独断了一些吧。”
　　她冲着沈浪笑，似乎这个女朋友是特意介绍给沈浪的。
　　可是沈浪脸上的表情没有丝毫的变化，而是非常淡定的回了一个笑容。
　　东方心怡不知道沈浪到底是什么意思，就算他以前不知道东方心音和沈清两人是情侣关系，可是现在知道了，至少也得有些不自在的表情才对，可是看他的模样，反而好像和东方心音真的一点关系都没有一样。
　　东方心怡可不觉得自己凌晨看到的只是自己的臆想，所以这两人到底在筹谋着什么事情，这让东方心怡就更加的在意了。
　　东方心音说道：“我和清清的关系不用你管。”她上千拨开东方心音的胳膊，将沈清拉在自己的身边，“一会还有事情，我们可不像你这样闲，你自便吧。”
　　沈清被拉在东方心音的旁边，她的胳膊被东方心音的手指掐住，被修剪整齐的指甲虽然并不锋利，却在胳膊上留下有些疼痛的痕迹。
　　这种疼痛是可以忍受的，可是沈清的眼泪却无端的打转，或许更多的是委屈吧。
　　东方心怡看了自己的手两秒，神清明显的呆愣，她很快笑起来，好像并没有被东方心音的动作打击到一样，上千走到沈清的旁边。
　　“爹地可是让我和清清好好的学习呢，姐姐，你总不能不让我跟着学习吧。”
　　东方或虽然让东方心怡插手公司的事情，可是因为东方心怡的懒散，东方心怡已经差点忘记，东方心怡还算的上他们公司中的一员，而且还是指明让沈清照顾的一个。
　　嘴角微微的抽搐，她总能在各种时候表现的平静的表情终于皲裂了。
　　“心怡，你不要闹，这是在工作呢。”
　　东方心怡似乎受伤了，她语气有些呛：“你哪里看到我不是在工作呢？”
　　沈清楞住，她不禁反省自己，好像有些随意了呢。
　　东方心怡叹了一口气，她总是没有办法面对沈清沮丧的表情，即使前提是沈清说了让自己伤心的话。
　　可是有什么办法呢，毕竟是自己先喜欢上的，所以注定自己要付出的多一点。
　　没有关系的，现在她付出的总会有回报的，她有一辈子的时间让沈清偿还自己。
　　回去的路上沈清坐在了副驾驶上，东方心怡和沈浪坐在车后座。
　　东方心怡和沈浪聊着一些乱七八糟的话题，可沈清却没有办法和东方心音说上话。
　　每次她起了一个话头，两人没有说两句，话题不是在东方心音的沉默中消退，就是在沈清无法回答的尴尬中消失。
　　她忽然想到她们来的时候，东方心音和沈浪两个人聊的十分开心，可是自己，好像和东方心音没有半点话题。
　　也并不是没有话题的，那时候和东方心音之间，好像也有很多的话题，可是现在仔细想想，当初的话题好像也都是一些工作上的事情。
　　后面不知道在聊些什么，东方心怡已经捂着嘴笑了起来，沈清也不打算在挣扎了，反正自己一直也不太擅长交际，要是硬说一些什么话，反而会造成尴尬。
　　她拉着胸前的安全带，靠在车窗的一侧，眼神定在东方心音的身上。
　　她本来只是无意识的打量，可是竟然也让她看出了一些奇怪的迹象。她一直以为是自己和东方心音聊不在一起，可是现在她却发现，东方心音似乎不断的在后视镜上看些什么。
　　她不时的瞟着后座，心思好像并不在开车的上面。
　　沈清不知道这个时候是该为汽车行驶的安全着想，还是为东方心怡一直往后看的原因好奇。
　　她半转过头，不在看着东方心音。
　　或许心音只是太过于在意心怡了，所以才总是往后看。她这样安慰着自己。
　　到了家，东方心怡首先下车，下车后没有去找沈清，而是冲着沈浪招手，“沈浪哥，你今天还回去么，在家里休息就好了，还回去多累啊。”
　　七七这个时候正在从门口出来，听到东方心怡的话，差点蹦了起来，他惊恐的看着东方心怡，十分觉得应该带东方心怡去医院看看才可以。
　　沈清一路上脸色都不怎么好，听到东方心怡的邀请，也跟着看向了沈浪，毕竟是自己的哥哥，她也说了一句，“你来回的也累了，今天就在家里休息吧。”
　　沈浪刚想点头，就看到东方心音似乎并不情愿的神色，毕竟是自己的第一个女人，现在还是先哄好她再说，至于其他的女人，倒是可以缓上一缓。
　　沈浪心中捉摸着念头，然后摇头说道：“我回去还有些事情要办，今天就先回去了，过两天我再过来，清清要好好的照顾自己呀，不然我可是会心疼的。”
　　他转动视线，停留在东方心怡的身上，“你也要照顾好自己呀。”
　　七七无端的打了一个冷颤，总觉得沈浪的动作还有神情十分的眼熟，可是又想不起来在哪里见过。
　　东方心音已经等的不耐烦了，她后退了一步，然后又在沈清期待的视线中冲她笑了笑，“清清你要好好休息，我先送你哥哥回去了。”
　　说完，她没有听沈清的回复，而是直接上了车。
　　沈浪也很快的上了副驾驶，反倒是作为东方心音的女朋友，沈浪的亲妹妹，好像是一个局外人一样。
　　东方心怡嘴角露出一个意味不明的笑容，她知道这样会让沈清有些难过，可是让沈清自己慢慢发现，是最能减少沈清的难过，而且，这样也会慢慢的磨灭东方心音在沈清心目中的印象。
　　七七觉得东方心怡有些不对劲，之前好像是心如死灰了一样，而现在却又是死灰复燃了。
　　因为沈清在，七七并不好问，等到沈清回房间里休息，七七就迫不及待的拉着东方心怡。
　　“你到底是什么情况，发生什么事情了，你告白了，清清和那个女人分手了？”
　　一连几个问题，东方心怡竟然诡异的从七七的话里面察觉到了对自己的关心，她无奈的耸耸肩膀，说道：“还没有分手，不过也快了。”
　　“快了什么意思。”
　　东方心怡想要将见到的事情告诉七七，但是嘴唇动了动，却又不知道怎么开口。
　　“难道是东方心音喜欢上别人了？”
　　“你怎么知道？”
　　两人陷入一个尴尬的气氛当中。
　　七七只是随口一说，毕竟之前东方心音可是很快就和洛阳在一起了，即使那个时候的洛阳对沈清做了那样不可饶恕的事情。
　　可是现在假洛阳早就被它给赶走了，东方心音应该不会走上之前的老路吧？
　　但是东方心怡的话却并不是这样说的，所以东方心音真的喜欢上别人了？
　　“是谁？”七七瞪着东方心怡，它想了好久，也没有想到东方心音会喜欢上谁。
　　“你也认识，”东方心怡小声的说道，“沈浪。”
　　“怎么可能，沈浪不是清清的哥哥吗？”即使是个不知道为什么忽然出现的哥哥，那也是沈清的哥哥啊。
　　“我亲眼看到他们俩在一起的，难道我会随便骗人吗？”
　　“那也不一定，万一你为了得到清清不折手段，也不是不可能的。”
　　东方心怡震惊的看着七七，没有想到自己在七七的心目中竟然是这样的形象，当初以为沈清和东方心音确定了关系，自己竟然想到要放弃，自己果然是个傻比，反正都已经是这样的形象了，何必在那么光辉伟大。
　　“看我干吗，你不折手段和我有什么关系，反正你不能伤害清清，其他的我一概不管。”
　　七七心中的惊讶不亚于东方心怡，沈浪不显山不露水，竟然和东方心音在一起了，沈浪的存在本来就有够离奇，现在却又做出背叛沈清的事情，七七不得不怀疑，那个假洛阳，会不会已经变成了沈浪。
　　七七接触的人也就那么几个，它能够想到的反派也只有假洛阳。无论如何，想要伤害沈清的人都得被惩罚。
　　刚刚告白的欣喜过去之后，沈清很快就发现自己和东方心音之间的差距。
　　东方心音想要聊的话题，自己总是插不进去嘴，以前的时候东方心音还会迁就她一下，可是最近也不知道怎么回事，东方心音对她越来越不耐烦了一些。
　　沈清一直都是比较慢热的性格，想要适应和东方心音的关系估计还有一大段的路要走，可是东方心音却不给沈清一点的时间。
　　沈清觉得很累，没有了距离产生的崇拜，面对东方心音的时候，沈清大多数的时候都是心力交瘁，无力应对的。
　　“清清，你多吃一点，你看你都瘦了。”沈浪给沈清夹着菜，担忧的看着沈清。
　　“就是啊，清清吃的也太少了。”东方心音也跟着埋怨。
　　三人坐在一起吃饭，东方心音明明坐在自己这边，可是和沈浪的交流却更多，自己就好像是一个透明人一样，只是作为两人交流的一个话题存在。
　　东方心音和沈浪两人之间，更像是情侣，而她，只是一个陪客而已。
　　沈清僵硬的笑了笑，食不知味。
　　“听说董事长过两天要到公司视察，心音你已经准备好了吗？”沈浪一边吃着，和东方心音聊天的话题，好像总是能够牵动东方心音的思绪。
　　果然，东方心音抬起头，非常有兴趣的说道：“是吗，我竟然还不知道，不过你放心，我们可是时时刻刻都在准备着的。”
　　两人相视一眼，沈清觉得自己的存在感就更加的薄弱了。
　　她伸手扯了扯东方心音的衣服，“心音，昨天……”
　　“清清，嘘，等一会咱们再聊。”东方心音转过头，并没有给沈清说话的机会。她好像很温柔的在安抚着沈清，可是只有沈清知道，这种安抚让她整个心都开始疼了起来。
作者有话要说：　　算是收藏438的加更吧？算是吧……emmmm，那就算是吧

　　第86章 清且涟漪

　　沈清觉得自己终于走近了东方心音的生活, 但是实际上, 却好像距离东方心音更加遥远了一些。
　　“清清, 吃饭啦, 在想些什么呢？”
　　沈浪总是会待在这里，他说是想要和沈清培养关系, 可是沈清却对沈浪充满了怨怼。
　　因为沈浪总是能够牵动东方心音的情绪，而自己, 更像是一个附属品, 以前只是工作的附属品, 现在却更像是沈浪的附属品。
　　沈清觉得自己不应爱迁怒沈浪，毕竟沈浪什么也没有做, 可是她却没有办法对沈浪有什么好脸色。
　　沈浪却完全感觉不到一样, 在沈清的沉默中，他走了过来，伸手拦住沈清的肩膀, “我的好妹妹，你怎么了, 都到吃饭的时间了, 难不成你还要减肥吗？”
　　沈浪说话的时候贴的很近, 沈清身体转了一下，躲过了沈浪的动作，也许只是因为自己的偏见？沈清觉得心里面有些不舒服，那种恶心感，让她的脸色变得十分不好。
　　沈浪讪讪的收回了手, 拉开椅子，“清清，快过来尝尝，都是你喜欢吃的。”
　　沈清僵硬的笑了笑，坐在椅子上，看着满桌子的菜，也没有办法露出个真实的笑脸来。
　　“哎，这已经开饭了吗？”东方心怡正好进来，她在玄关换了鞋子走进来，两只手摁在饭桌的边缘，半俯着身子，深吸了一口气，“沈浪哥，这都是你做的，手艺也太好了一些吧。”
　　沈浪看到东方心怡过来，脸上的表情就显得更加的得体了，“来坐下。”
　　他走到另外一边，拉开椅子，给东方心怡坐下。这样的动作绅士又得体，可是东方心怡并不领情，她拉开沈清旁边的椅子，“沈浪哥不用客气，我坐这边就行了，正好挨着清清。”
　　她转过脸，看到沈清的脸色有些奇怪，便伸手摸着她的额头，“清清你怎么了，是不是生病了，怎么脸色发白啊。”
　　沈清摇头，“没事，可能是有点低血糖。”
　　沈浪担忧的说道：“清清也真是的，总是不好好的吃东西，这几天又瘦了好多，千万不要学外面那群人减什么肥，清清，你这样就很漂亮。”
　　沈浪的声音低沉，尾音似乎带着钩子，能够勾住女人的心。
　　东方心怡附和道：“清清啊，你可得好好的吃饭，不然瘦的皮包骨头了，我都不舍得碰你了，就怕你像是个瓷娃娃一样，一碰就碎掉了。”
　　东方心怡和沈浪你一眼我一语的，沈清的脸色就更加的不好了，自己好像总是一个局外人，总是没有办法和别人一样活跃话题。
　　她拿起筷子，自己夹着菜开始吃起来，但是脸色依旧苍白，食不知味的吃着，恐怕她自己都不清楚自己到底吃了一些什么。
　　东方心怡嘴角扯出一个意味不明的笑容，夹着菜到沈清的碗里，“你真的得多吃一点了。”
　　沈浪关切的说道：“这么些年，我也没有好好的照顾过你，现在有了机会，清清你千万不要不好意思，哥哥给你什么都是应当的。”
　　沈清的手正好放在桌子上，沈浪的手也就覆盖了上来，他拉住沈清的手，手指轻轻的摩擦着，“给哥哥一个照顾你的机会。”
　　沈清再也忍不住胃部的翻涌，推开沈浪就往卫生间里面跑。
　　沈浪看到东方心怡好像在仇视着自己，但是他在仔细看一眼，却发现并没有什么不同。
　　东方心怡站起来，对沈清说道：“清清，你怎么了，是不是不舒服，我就说你生病了吧，生病了还不在房间里好好的休息，非要跑出来。”
　　东方心怡东方心音沈清，这三个女人都是不同的女人，东方心怡是火，东方心音是冰，沈清则是水。
　　对于沈浪来说，能够得到这三个人，是多么令人振奋的事情。
　　可是东方心音容易解决，沈清和东方心怡却有些麻烦，沈清虽然柔情似水，但是却有一种说不出的清高，总得让人折了她的清高才好，东方心怡是火，但是却是个滑不溜的火，不太容易掌握。
　　七七走出来的时候，沈浪的表情还没有收回去，想着阴谋诡计的沈浪，真的是听让七七心疼的。完全就是一个反派的模样，却非得装作是个好人，装成好人也就算了，自己的意图真的是太明显了一点，莫不是把所有人都当做了傻子？
　　七七清了清嗓子，走了出来。
　　沈浪的表情马上变得和缓，堪比四川变脸，可惜七七早已经看穿了他的真面目。
　　“洛阳起来了，快过来吃饭。”
　　七七坐在桌子旁边，看着满桌子的菜，吁了一口气，“看起来挺不错的，沈浪哥都是你做的吗？”
　　沈浪笑着说道：“是啊，都是清清喜欢吃的呢，只是……”他抬头看着卫生间的方向，显得十分的担忧。
　　七七也跟着看过去，“怎么了吗？”
　　沈浪说道：“清清的身体似乎有些不舒服，哎，她吃的也太少了。”
　　七七一点也没有表现的担忧：“没有关系，她不喜欢吃，我可以帮忙吃了啊，对了沈浪哥，我晚上想要吃红烧茄子还有白斩鸡，谢谢，对了，白斩鸡千万不要太老，太老了我不喜欢。”
　　不用等到沈浪的回答，他已经津津有味的吃起来了。
　　七七的表情好像就是在餐厅里点菜一样，嘴里说的谢谢，更像是无意识的表述，而不是真的表达感谢。
　　沈浪动了动嘴角，最后还是将思绪都压了下来，这个时候不是翻脸的时候。
　　七七到底是什么时候知道沈浪不是什么好东西的呢？或许是刚刚见面的时候？
　　七七的感觉并不够敏锐，但是可能是沈浪对自己过于自信了，所以一直都没有怎么隐藏，无论是他和东方心音之间的来往，还是对心怡以及清清的觊觎，他都几乎没有隐藏的表现出来。
　　不要说，他的存在在七七的印象中并没有存在过。
　　即使沈浪这个角色真的存在，也是不可能对沈清这么好的，并不是沈清不值得，而是因为，沈清的父母实际上还真的有一个儿子，但是那个儿子并不是丢了，而是被卖了。
　　这天底下有各种各样的考试，但是却从来没有通过考试才能当父母的。
　　沈清和洛阳辛辛苦苦的来到这座城市，却几乎和家里没有联系，怎么可能仅仅是因为外面的世界更加广阔呢。
　　沈清之所以对洛阳那么多，更多的时候，是因为两人就是相依为命的。
　　也许是因为沈家父母年纪大了，所以对于沈清和洛阳也渐渐的有了些关怀，可以说几人的关系和缓下来，也仅仅是近几年的时间。
　　沈浪即使真的是沈家的孩子，自己被卖的时候也应该记事了，怎么可能还愿意去认那样一对父母。
　　而且沈浪看沈清的眼神，也太过露骨了一点，那根本不是看妹妹的眼神，而是看一个女人的眼神，也只有沈浪自己以为自己隐藏的足够明显而已。
　　不过……
　　东方心怡拍打着沈清的后背：“清清，你没事吧。”
　　沈清气哼哼的推开她的胳膊，“我能有什么事情，你放开我，我怎么样和你有什么关系。”
　　“怎么没有关系，你这样不舒服，我可是会心疼的。”
　　“心疼心疼，你心疼个屁，我需要你心疼么。”
　　这还是第一次听到沈清口不择言，竟然连“屁”都出来了。
　　东方心怡也不勉强了，她靠在墙上，抱着胳膊看着沈清对着马桶吐。
　　“你到底怎么了，像是吃了枪子一样。”
　　沈清也觉得自己好像有点过于激动了，她垂下头，解释道：“没事，我就是……有些不舒服。”
　　怎么会舒服，自己的亲哥哥似乎在占自己的便宜，如果第一次是错觉，第二次是误会，那么第三次第四次，难道还是错觉，还是误会。
　　沈清觉得沈浪这个人恶心极了，看着自己的眼神，仿佛要吃了自己一样，还要拉着自己的手，然后还说一些冠冕堂皇的话。
　　她一边觉得难受，一边又在为东方心音关心，她害怕沈浪会借此欺骗东方心音，因为她能够感觉出来，东方心音十分的赞赏沈浪，万一……
　　她不敢想象那么万一。
　　东方心怡本来以为沈清是发现了沈浪和东方心音之间的关系才会表现的这么明显，结果好像并不是这样。
　　她心里面有些失望，沈浪表现的那么明显，沈清却还没有发现，到底要什么时候，才能……
　　不过沈清难受的模样也实在是让人心疼。
　　东方心怡心里想，还不如让沈清痛上一次，干脆断的干干净净就好，但是心里面却又怕因为自己说出来的话，会不会让沈清对自己有什么误解……
　　其实也不算是误解，因为本来自己就是那样心思深沉的人。
　　东方心怡的念头转了又转，却还是没有敢把什么事情都抖落出来，可是万万没有想到，东方心怡稳住了，东方心音却没有稳住，竟然要把自己给卖了。
　　沈清呆滞的看着东方心音，她和自己印象中的模样几乎没有丝毫的重叠，沈清不禁在桌子底下捏着自己大腿上的肉，她喜欢的真的是这个人？                        
作者有话要说：　　听基友说，月初有日万活动，正好赶上周末，要是时间容许的话，那几天就日万了
大概七月中旬之前应该就能够完本了
完本使我快乐，完本使我幸福，开下一本
言情已经开了，慢慢更新，百合正在存稿，我能说存了好久就才存了一章吗
不要大意的收藏在下吧，会有很多的故事送给大家滴

　　第87章 清且涟漪

　　沈清仅仅是几天没有见到东方心音吧, 但是再次看到东方心音, 却像是过了几年没有见到一样。
　　东方心音素面朝天, 穿着宽大的衣服, 脸上带着慈祥的笑容。如果单纯的是这副模样，沈清也不至于到怀疑自己的地步, 真正让沈清无法接受的是，东方心音接下来说的话。
　　“清清, 求你成全我和沈浪吧, 我是真心爱他的。”
　　沈清无意识的唔了一声, 就看到东方心音摸着自己的小腹说道：“我已经有了他的骨肉。”
　　万万没有想到，沈清不久前还在担心东方心音会不会被沈浪欺骗, 转眼间, 东方心音已经怀了沈浪的孩子。
　　沈清不禁问道：“多久了？”
　　“已经两个多月了。”
　　早就听别人说，当了母亲的话，就会改变一个人的性格, 特别是怀孕的时候。
　　以前的时候沈清还会怀疑这句话的真实性，可是现在……沈清却完全赞同了这句话。
　　她也曾经想过, 自己当母亲会是怎么样的, 但是因为自己喜欢的是女生, 甚至已经做了好要一辈子没有孩子，或者到外国做人工受孕的想法，但是……万万没有想到，自己的爱人竟然怀了孩子……而且自己并没有半点的欣喜。
　　“你们……”
　　如果沈清没有记错的话，她和东方心音交往, 也不过是两个半月的时间，但是这个孩子，已经是连个多月了的，也就是说，她才和东方心音交往，东方心音竟然已经和她哥哥在一起了？
　　东方心音本来的想法，只是想要抢夺东方心怡在乎的人或者事，但是当她知道自己有了个孩子……嗯，或者说，当她遇到沈浪的时候，她的想法已经完全改变了。
　　沈浪身上似乎有一种特别的魅力，让她不自觉的想要沉浸想去，即使是沈浪随意说的一句话，也会让她整个人都跟着颤抖起来。
　　她也知道，沈浪这样优秀的人身边，肯定会有各种各样优秀的女人，可是她不在乎，只要能够留在沈浪的身边，即使只是作为众多女人中的一员又能怎么样呢？
　　沈清深吸了一口气，质问的话终于能够一字一顿的说出口：“你应该还记得吧，咱们俩是在交往。”
　　东方心音说道：“我当然记得，”她的神情好像是在说早上吃了什么一样自然，完全没有丝毫的停顿，“可是那是错误的，你是没有经历过男人，只要你……”她的脸色变得通红，好似想到了什么令人羞涩的画面，“你就会知道，男人和女人在一起，才是正确的。”
　　沈清瞪大了眼睛，没有想到自己和她的一段交往，被评价成了错误，而且还要让自己……去经历男人。
　　这真的是她认识的东方心音么，即使东方心音并不喜欢自己，也不应该会说出这样的话来，难道她就不知道这样的言论是多么的……让人无语吗？
　　东方心音也许真的并没有感觉到，她还沉浸在自己的世界里，“我这次来，就是希望你能够成全我和沈浪，我……”她脸颊更加红润了，那是一种健康的，带着对未来期待的红润，“我……我希望你能够帮我在沈浪的面前，说一下，我……我是真心喜欢他的。”
　　让你的前女友，去你现任的面前说你的好话？
　　即使沈清觉得自己是个软包子，这样的事情她也没有办法答应，但是她是在不想在分手这天弄的太难看。实际上，如果不是自己那点可怜的自尊要求她，她更加想要痛痛快快的哭一顿。
　　她好不容易才和自己暗恋的人交往，可是还没有几天，自己的女朋友就和自己的哥哥在一起了，还有了孩子。
　　我和你结婚，可是你只想当我的嫂子？
　　别说现在申请不愿意接近沈浪，即使她和沈浪的关系一直很好，她也没有办法去在沈浪的面前说东方心音的好话。
　　“你还有什么要说的吗？”沈清几乎咬牙切齿的说道。
　　东方心音抬起头，这个时候才发觉沈清的表情有些不对。
　　沈清觉得，两人这段感情中，好像是自己一直在迁就着，一直在委屈着，可是这种迁就这种委屈非但没有维持着这一段感情，反倒是让对方觉得自己的所有付出所有作为都是理所应当的，所以才会给自己提这样无理的要求的吧。
　　也许真的是一孕傻三年吧，东方心音竟然问道：“清清你怎么了，为什么脸色这么奇怪。”
　　沈清呵呵笑了一声，“我还有事情，如果你没有什么想说的，我就先走了。”
　　沈清的身影并没有因为东方心音的呼唤而停留。
　　其实沈清虽然性格绵软，但是她也有自己冷酷的一面，即使她现在难受的想要嚎啕大哭，甚至想，只要能够陪在东方心音的身边也就足够了。
　　可是她叫沈清，并不叫小三，她没有兴趣去做一个卑微的小三，即使自己才是被背叛的那一个。
　　回到家中，沈浪迎面过来，沈清皱着眉，不敢想象，沈浪是用什么样的心情待在这里的，他和自己的爱人上床，甚至，甚至于还对自己有觊觎，这个人，难道都不知道自己有多恶心吗？
　　沈清说道：“不要装了，我都知道了。”
　　沈浪疑惑的停下脚步，问道：“你知道什么了？”
　　沈清呵了一声，“你和东方心音的事情我知道了，你和她有孩子的事情我知道了，你们背叛我的事情，我也知道了，你问我知道什么，我知道的够全面吗？”
　　沈浪忽然变得慌张了起来，“清清，你听我说，事情根本和你想的不一样。”
　　“哦，”沈清就站在那里，神色冷淡的说道：“你说吧，到底是怎么回事，我听你的解释。”
　　沈清其实从心里就不再相信这个人的一言一语，但是她还是想要听一听这个人所谓的解释，因为她想要见识一下，这个人到底是多么无耻。
　　沈浪解释道：“那天真的只是不小心而已，我们俩都喝醉了，然后才发生了……清清，你相信我，我从来没有想要背叛你。”
　　“喝醉？可东方心音可不是这样告诉我的，她告诉我，要我成全你，你们俩是两情相悦，我只是一个错误。”沈清指着自己的鼻子，这也许才是她真正介意的地方吧。
　　你可以不爱我，也可以抛弃我，但是这样轻易的就将我的过去给抹去算什么，难道我就这么贱，非要上杆子找虐？
　　沈浪表现的很震惊，他好像才知道东方心音的心思一样：“我……怎么可能，我竟然……她竟然对我又这样的想法吗？”他上千一步，张开手臂想要拉扯著沈清的胳膊，可惜被沈清躲过了，但是他并没有放下手，而是挥动着胳膊，说道，“清清，你相信我，我是真的对她没有丝毫的想法，我不知道她竟然对我有这样的想法的。”
　　沈清眯着眼睛看着沈浪，觉得这个世界的人都陌生了起来，她觉得自己很可笑，竟然花费时间来听这个疯子的话。
　　沈清说道：“你们愿意怎么样就怎么样吧，和我没有关系，她有了你的孩子，你好好对她吧。”
　　她其实心里更想诅咒，诅咒这两个人，这两个背叛自己欺骗自己的人，爱上一个人，然后再被狠狠的抛弃。
　　沈浪看到沈清马上要离开，想也不想的拉住沈清的胳膊，好像有些急不择言，“清清，难道你不明白吗，我喜欢的一直是你，从里没有别人，就算是东方心音和你说了什么，你难道还感觉不出来我对你的爱意吗？”
　　沈清楞住，她指着沈浪，又指着自己，“我是你的妹妹，我是你的妹妹啊。”
　　沈清早已经想要问出这个话题，每当沈浪用那种眼神看着自己的时候，她都想要问出这句，现在终于找到机会来说，可是沈清却没有说出的畅快感，反而更希望一直没有知道这句话，继续装傻下去算了。
　　沈浪捂住嘴，好像在懊恼自己的话，可是最后他放下手，干脆破罐子破摔的模样，“我知道你是我的妹妹，可是即使这样，我还是喜欢你啊，喜欢是没有缘由的，难道你就不能接受我吗？”
　　他越走越近，在他身上有一种奇异的感觉，甚至有一刻，沈清觉得自己似乎也是对沈浪有爱意的。
　　可这种想法只有一瞬间，她马上就变得清醒了。
　　她推开沈浪，“你疯了吧，你有病吧，我是你妹妹，什么没有缘由，我是你妹妹啊。”
　　沈浪深情的看着沈清，“我知道你是我的妹妹啊，可是你不觉得，就是因为你是我妹妹，咱们俩才更加相配吗，咱们身上流着同样的血液，这是多么令人感到振奋的事情啊。”
　　沈清真的觉得沈浪已经疯了，或者他早已经疯了，只是伪装的比较成功而已。
　　而且现在的陈浪明显的充满了危险，沈清并没有要和他硬碰硬的想法，她绕过沈浪，想要回房间去，并不想要和沈浪在讨论什么。
　　可是沈浪却不想要放开沈清，反而一把抓住了沈清，脸上深情的模样荡然无存，“你是因为没有尝过我的滋味，等到你尝试过之后，你就会爱上我的。”                        
作者有话要说：　　感谢
南国有花月扔了1个地雷投掷时间:2018-06-12 20:32:50 
很穷很穷很穷的人类扔了1个地雷投掷时间:2018-06-16 21:41:42 
默悠悠扔了1个手榴弹投掷时间:2018-06-23 22:43:32 
默悠悠扔了1个火箭炮投掷时间:2018-06-25 09:18:21
么么哒(づ￣ 3￣)づ

　　第88章 清且涟漪

　　沈清毕竟只是一个女生, 怎么能够敌过沈浪的动作, 沈浪拉住沈清, 想要吻住沈清, 但是因为沈清的剧烈挣扎，两人一时陷入了僵持。
　　最后, 沈浪终于失去了耐心，他将沈清一把抱起来, 不顾沈清的挣扎, 将沈清扔到床上。
　　沈清惊恐的看着沈浪慢慢的褪去上衣。
　　沈浪也不着急, 或者他更加享受这样的过程，这是一个猎人在玩。弄他的猎物。
　　作为猎物的沈清并没有坐以待毙, 被扔到床上之后, 她马上跳下来，往窗户边上去――因为沈浪堵住了门的方向。
　　沈清走到窗户口，打开窗户, 因为他们家楼层也不是特别高，属于中层, 如果跳下去, 也不一定会死, 但是这样十几米的距离，也不是一般人能够承受的。
　　沈清坐在窗口上，对着沈浪挥手：“你不要过来，如果你过来的话，我就从这里跳下去。”
　　沈浪彻底抛开了他的伪装, “清清，你怎么就这么任性呢，和我在一起有什么不好的，毕竟……我是你的哥哥，我会好好对待你的，你不是喜欢心音吗，只要和我在一起，我们三个就可以一起了啊，这不是你一直想要的吗。”
　　沈清大叫着：“你神经病啊，我什么时候想要这样了。”她挥着手，忽然想到了什么，抓住救命稻草似得看着沈浪，“这样好不好，我不跟你抢心音……不，东方小姐了，她是你的了，你放过我好不好，我是你妹妹啊。”
　　沈清哭喊着，她是喜欢东方心音，但是东方心音背叛她的时候，她即使难过，也已经决定要放手了，至于沈浪，她就连和他的亲情都没有建立起来。
　　现在她整个人都是恐惧的，刚刚才失恋的她，又经过这样一番打击，几乎吓得快要崩溃了，她抓住窗户的手一直在颤抖，如果沈浪向前一步，说不定沈清真的会跳下去。
　　“你……是不是忘记我了？”七七推开门，靠在门口，歪着头看着沈浪。
　　谁都没有想到家里面竟然还有第三个人。每个世界的最后，七七总是会被遗忘的那一个。
　　本来作为洛阳存在的七七，以为自己不会被遗忘了，但是没有想到依然逃不过被遗忘的结局……
　　可是没有想到，被遗忘了差不多的七七，竟然还有这样的好处。
　　沈清又哭又笑的看着七七，觉得自己终于得救了。
　　沈浪露出了懊恼的神情：“你怎么会在这里。”比起沈清，沈浪好像更加在意七七一些，不对，应该是更加在意洛阳一些。
　　七七早已经察觉到沈浪的不对劲，但是却一直没有办法确定，可是此刻，两人终于撕破了脸，七七也终于可以不再和他维持表面上的平静。
　　“你就是那个想要抢占我身体的人，对吗？”
　　沈浪诧异的看着七七，说道：“你竟然知道了。”
　　沈清不明白两人到底在说什么，但是她现在害怕极了，也不敢说话，人整个抱在窗户上，因为她整个人都在发抖，而且还以为沈浪的动作而一直往外面退，几乎随时可能掉下去。
　　“你到底是谁？”沈浪现在没有心情去管沈清了，而是看着七七，“我在你的身上这么多年，你不可能这样轻易的摆脱我，而且竟然还能够认出我，你到底是谁。”
　　“我是谁？我还能是谁，我不就是洛阳嘛。”
　　七七嘲讽的看着沈浪，实际上却一直在用眼角瞟着沈清，她快要掉下去了，却还一直在后退。
　　七七不敢让沈清过来，它害怕沈浪狗急跳墙做出什么过分的事情，可是看着已经濒临崩溃的沈清，它实在是担心。
　　可是七七没有动作，顾虑太多，并不能说明别人也能有它这样理性。
　　就在七七思考着要怎么才能把沈清救过来的时候，从它的身后冲出来一个不管不顾的身影，她掠过沈浪，直接冲到沈清的面前，“你在做什么，你不要命了吗，你再往后退，你就要掉下去了。”
　　东方心怡真个人都快吓死了，本来身在公司的她忽然心慌的要命，飞奔回家，结果就看到沈清的身影就在窗户口上，而且还越来越往外。
　　她在底下叫了好久，沈清都没有回答，这可吓坏了东方心怡。
　　“你到底怎么了，你怎么不说话，你是不是想要吓死我啊。”
　　沈清看着东方心怡，好像忽然一下子就爆发了出来，她大声的哭起来，抱住东方心怡，好像是溺水的人终于找到了浮木，她整个人歪到在了东方心怡的怀里，哭的上起步接下去，只能听到哽咽的声音，根本就没有办法说出话来。
　　安抚着沈清，东方心音都没有注意到房间里还有两个多余的人，直到两人的对话在自己的耳边不断的嗡嗡嗡的骚扰，她才抬起头看到沈浪和七七。
　　“你不会是洛阳，我和洛阳在一起这么久，他什么样的性格，我很清楚，我早就应该怀疑了，洛阳怎么可能会跟人交际，他是那种就算是死，也不愿意多说一个字的人。”
　　七七冷笑：“你到时挺了解我的，但是你怎么又知道，不是因为你的抢夺，让我改头换面了呢？”
　　如果假洛阳的存在是一个匪夷所思的存在，那么七七的存在也就不遑多让了，假洛阳怎么也没有想到，洛阳宁愿牺牲自己的灵魂，也要看到沈清的幸福，而沈清的幸福，就一定要让这个觊觎着沈清的假洛阳去死。
　　沈浪或者是假洛阳，他只是一个在异世界的游魂，只是不巧遇到了一个从其他世界跑出来的魂魄，那个魂魄的能量非常大。
　　假洛阳只是因缘际会到了异世界，但是那个魂魄确实自己跑出来的。
　　假洛阳假装被他驱使，却趁着他不注意的时候，将他给融合了。
　　假洛阳也不知道他是谁，只是那个魂魄让自己称呼他为博士。
　　博士只想着要称霸不同的世界，可是对于假洛阳来说，他更想要成为一个真正的人，并且能够左拥右抱，那样才是真正的幸福。
　　所以选择了洛阳，并且害死了洛阳的父母，就这样潜伏在洛阳的身体里，然后慢慢的侵蚀洛阳的人格，希望可以彻底的取代洛阳。
　　这就是假洛阳和博士的区别，如果是博士，博士就直接可以侵占洛阳的身体，而不是用这样长的一段时间，来腐蚀一个人的人格。
　　自从吞噬了博士的灵魂后，他已经忘记了自己的名字，可能是因为博士的灵魂过于强大，但是幸亏主意识是他。
　　不过他没有想到，就在他怀疑洛阳的身份的时候，博士的意识竟然忽然占领了上风。
　　“你要做什么，你快离开，你不能……这是我的身体……这是我的身体……”沈浪忽然大叫起来，可是无论是七七还是东方心怡，没有一个人对他做什么动作。
　　沈浪呼喊着，咆哮着，好像在挣扎什么，他整个人都缩到了地面上，躯体不断的扭曲，好像在承受着什么撕扯一样。
　　汲汲营营十几年，结果一朝，就被别人占了上风，吞噬了灵魂，就连轮回再世的机会都没有了。
　　就在所有人疑惑的眼神中，他忽然停止了挣扎，脸上狰狞的表情还没有褪去，他就好像是一个疯子，眼睛通红，脸上憋得通红，额角颧骨都是青筋。
　　他缓慢的站起来，真个人的气质都变得十分陌生了起来。
　　他抬头看着七七，露出一个笑容。该怎么样来形容这样的笑容呢，仿佛是见到多年未见的好友，又像是找到遗失了很久的珍宝，更加像是……抓到好不容易才抓到的猎物。
　　“好久不见啊……”
　　他看着七七说道。
　　七七觉得整个后脊梁骨都冒出冷汗来，这个人给它的感觉实在是……太不详了。
　　“你是……不可能，哪里会这么巧。”给它这样感觉的，就只有在花苹那个任务里遇到的博士，那个丧心病狂的，要用整个世界来研究的研究狂人。
　　他不是占了石承允的身体了吗，怎么会变成假洛阳那种种马……
　　不是七七看不上假洛阳，七七真的觉得，对于博士来说，研究人类的骨头都比找女人要有趣的多，难道那个假洛阳是博士的第二人格？没有想到啊，博士除了重口之外，竟然还喜欢这样的调调。
　　博士这次并不是来找茬的，他看着七七，说道：“你可以穿梭不同的时间空间，对吗？”
　　七七茫然的点点头。
　　说来也真是奇怪，博士明明是个坏人，但是七七此刻却并不害怕他，可能是因为博士……嗯，并不像杀它？
　　博士说道：“送我去一个地方，我就放过你们。”
　　就在博士刚刚说出自己的条件的时候，从虚空处出来一个人，正是一直都虚伪的要命的司徒无疚。
　　司徒无疚走出来，眼角瞥了七七一眼，就将视线移到了博士的身上，“他就是那个上次跑掉的？”
　　他是看着博士的，但是话音却好像是在询问七七的，七七连忙点头，可就在点头的一瞬间，博士转身就往窗口跑去，在所有人诧异的眼神中，他在半空中撕开了一个口子，就像是他忽然出现没有道理一样，他也一样没有道理的消失了。
　　司徒无疚没有动作，他语气毫无波澜的说道：“真是不巧，跑掉了呢。”
　　可是七七分明觉得司徒无疚根本就没有心思去抓博士。
　　司徒无疚忽然转过头来，七七被他的眼神吓得差点摔倒，七七扶着门把手，说道：“那个……司徒前辈……怎么了？”
　　司徒无疚冷笑一声，一句话都没有说就忽然离开了，离开之前顺便抹去了这个房间里那两人的记忆。
　　七七明明记得司徒无疚对自己很友好的，怎么忽然一下子就变得这么讨厌自己了，难道自己做错了什么事情？
　　“怎么回事？”沈清茫然的看着四周，然后发现自己整个人都缩在东方心怡的怀里，她赶紧挣脱出来，脸上变得通红通红的，“你……这是怎么回事。”
　　东方心怡也觉得奇怪，刚刚……刚刚发生什么事情了？
　　唯一知情的七七无奈的想，这两人的模样好像忘记的事情有点多啊，司徒前辈也真是的，记忆不要抹去那么多嘛。要是抹去少一点，说不定自己的任务就已经完成了呢。
　　七七觉得无聊，就赶紧回去自己房间了，有些事情，就交给这两个人了吧。
　　“咦，你们在干什么啊？”沈浪的声音忽然出现，沈清打了一个哆嗦，自己都不知道自己为什么一瞬间有些害怕。
　　七七诧异的看着忽然出现的沈浪，这里为什么会又出现一个沈浪？
　　沈浪说道：“该吃饭了，在不吃饭饭菜就凉了，大眼瞪小眼的，赶紧过来吃饭了。”
　　说着，沈浪伸手呼噜了一把七七的头发，好像真的是一个好哥哥一样，可是七七的后背又冒出了一阵冷汗，“这个人是谁，这个人不是沈浪，可是他是谁，为什么会出现在这里？”
　　沈清的手脚还有些软，被东方心怡拉起来。
　　走到客厅里，客厅已经做好了饭，但是几人都怎么有心情去吃饭，心里空落落的，好像遗忘了什么事情。
　　

　　第89章 清且涟漪

　　
　　沈清明明记得自己和东方心音还在交往的, 可是一转眼, 东方心音就成了自己的嫂子, 而且是毫无预兆的, 但是自己好像……也没有那么难过。
　　东方心音是一个女强人，她从来都是将工作放在第一位的, 对于她来说，有孩子, 是一件浪费时间浪费生命的事情。
　　所以东方心音来沈清这里, 却并不是为了求沈清让她和沈浪在一起的。
　　东方心音坐在沙发上, 七七站在窗户口，东方心怡和沈清坐在边侧, 沈浪过来续上热水, 坐在东方心音的旁边。
　　东方心音一副公事公办的态度说道：“我们就打开天窗说亮话，这个孩子我不准备好，因为你是孩子的父亲, 我必须要过来跟你说一声。”
　　她拿出一张支票，上面签上了名字, “这是我给你的精神损失费, 我们就算是分手了, 希望你以后不要来打扰我。”
　　沈清都懵了，这是什么情况，东方心音过来甩钱给沈浪，就是为了分手？
　　她明明记得自己也是东方心音的前任吧，想了想, 自己好像什么都没有……没有分手费，对了，别说分手费了，就连怎么分手的，好像也已经忘记了。
　　东方心音从头到尾都没有看沈清一眼，或者对东方心音来说，她对沈清也是有所亏欠的。
　　因为东方心怡的缘故，她故意接近沈清，但是在和沈清交往的过程中，却和沈浪睡在一起。
　　现在回想起来，东方心音都不知道当初自己到底是怎么想的……
　　沈浪拿着支票，脸上没有丝毫的不满，非常绅士风度的将东方心音送到门口，两人公事公办的打招呼分别，就连多一句话都没有说。
　　沈浪走回来，将支票放在电视机底下，转过头问道：“又到了中午吃什么的时候，所以各位，到底吃什么呢？”
　　七七觉得有点害怕这个沈浪，这个沈浪比起博士来，好像有过之无不及，但是因为两人睡一个房间的缘故，却连逃避他的机会都没有。
　　幸亏这个沈浪没有对自己做什么，不然……七七说不定吓得直接放弃这次任务了。
　　现在七七无时无刻的不在想着，赶紧让沈清和东方心怡在一起，不然的话，它不知道还要受这样的酷刑多久。
　　失恋好像也没有失恋该有的难过情绪，沈清有的时候都有点好奇，自己到底有没有喜欢过东方心音，怎么会……就一点的感觉都没有呢。
　　东方心怡出现在沈清面前的几率就更加的多了。
　　“清清，晚上要去吃地锅鸡吗，我前几天吃了，真的是太好吃了。”东方心怡拿着一袋的薯片走过来，一边吃着一边说话，喷出来的碎屑几乎快要将沈清淹没了。
　　“你能吃完在说话吗，你看看你弄的，我桌子上都是你吃的碎屑。”沈清埋怨的推开东方心怡，任她在旁边可怜兮兮的装，伸手将薯片抢过来说，“就你这样满嘴漏风的模样，我觉得还是我自己吃就行了，你就一边呆着去吧。”
　　“我的清清啊，你怎么可以这样，我还想带你去吃地锅鸡，结果你竟然还觊觎我的薯片。”
　　“谢谢，我不去，我哥天天满汉全席。”
　　沈清现在已经变成了一个炫哥狂魔，沈浪对她也是真的好，每天变着花的给她做吃的，最近沈清都有些胖了，地锅鸡什么的，完全没有沈浪的手艺有吸引力。
　　东方心怡看着自己空落落的双手，明明自己的厨艺也是一等一的厉害，从什么时候开始，自己竟然退居二线，不……就连三线都算不上了呢？
　　对了，就是从沈浪出现开始，不行，我要保护我自己的地位。
　　“哥，又做了什么好吃的？”沈清一进家门，就开心的往旁边凑，看着沈浪在厨房里忙活的模样，不禁感叹道：“哎呀，要是谁嫁给哥哥，肯定是很有福气了。”
　　七七刚出来们，就听到沈清的感叹，它吓得一个趔趄，难道只有它能够感觉到沈浪的恐怖么。
　　仿佛对天敌的感应，七七都不害怕博士，结果会害怕沈浪，这也是七七完全没有想到的。
　　东方心怡一张脸拉的老长，她觉得自己失宠了，虽然好像从来没有得宠过，但是这样被忽略，真的太难过，清清怎么可以这样吗，一心都想着沈浪，怎么都不想我一下嘛。
　　东方心怡耷拉着脸坐在一边，有气无力的扒拉着饭菜，看到沈清和沈浪在饭桌上聊得开心，觉得自己一颗心都被撕扯的好疼好疼的。
　　七七也是一样，不过它不是难过，它是害怕，它觉得自己身上的汗毛都已经树立起来了，真的是……太吓人了。
　　吃完饭收拾碗筷，沈浪却依旧没有让沈清动手，他说道：“清清是女孩子，怎么可以做这样的粗活，去客厅看电视去，哥哥来收拾就可以了。”
　　东方心怡叹了一口气，也想要离开桌子，才刚刚站起来，就听到沈浪说道：“心怡是要收拾桌子吗，真是太感谢了，我做了一下午的饭菜，也有些累了，那就麻烦心怡收拾一下了。”
　　东方心怡指着自己的鼻子，满脸懵，我什么时候说我要收拾东西了……可是沈清也在旁边看着呢，她却不敢直接喊出来，只好扯着脸笑道：“那沈浪哥你好好的休息啊。”
　　东方心怡觉得沈浪好像看自己有些不顺眼，怎么开始找自己的茬了。
　　沈清和七七在客厅里看电视，东方心怡一颗心也飞到了沈清的旁边，十分想要躺在沈清的大腿上，被沈清轻轻的抓挠着头发……想想都觉得幸福。
　　沈浪不知道什么时候靠在厨房的门口，两只眼睛盯在她的后背上，让她几乎快要折过去了，什么意思啊？干嘛这样看着我，难道是暗恋我，性别不同怎么谈恋爱啊，你还是放弃吧，我是不会喜欢你的。
　　东方心怡心里面想的有的没的，可是等她把碗筷都收拾好了，沈浪竟然还待在那里，没有要离开的意思，难道真的是暗恋我？
　　东方心怡转过头，小心翼翼的说道：“沈浪哥是有什么事情要找我吗？”
　　沈浪笑了笑，走近了厨房，将门关上。
　　这下东方心怡心里面就更加害怕了，这……这真的不会要告白吧……
　　“你喜欢我妹妹！”沈浪的话是肯定句。还沉浸在自己世界里的东方心怡差点没有反应过来，然后就下意识的点了点头。
　　沈浪的脸上露出一种……说不清道不明的笑容。
　　东方心怡吓得往后退了一步，抵在案板边缘，就听到沈浪说道：“喜欢的话，先把自己家里的都说通，然后赶紧告白，赶紧结婚，我是没有什么耐心的，你如果还不告白的话，我可就要物色其他的对象了。”
　　沈浪说完这句话，就转身离开了。
　　东方心怡好久都没有反应过来，这是什么意思，鼓励自己去告白？
　　东方心怡嘿嘿的傻笑起来，这是被家长承认的了感觉吗？
　　不过东方心怡显然高兴的太早了，沈浪的意思是，赶紧告白，要是不告白，那他可就要物色其他的人给沈清了。
　　东方心怡只沉浸在自己的世界里，她其实挺想要告白的，而且她的性格也不是那种扭捏的性格，但是面对沈清的时候，却总是不敢说出来，要不然也不会拖了这么长的时间。
　　东方心怡把沈浪的警告当做了承认，越发的喜欢黏在沈清的旁边，但是却依旧没有告白。
　　沈清对东方心怡的印象……也许并不是没有感觉的吧，只是在最早的时候，沈清以为东方心怡对洛阳有兴趣，后来因为自己乱七八糟的事情，就一直没有往另外一方面想……
　　最重要的事情是，沈清并不觉得东方心怡会那么巧合的也喜欢自己，被东方心音那个大奖砸中的感觉还恍恍惚惚的，结果就什么都不清楚的分手了。
　　实际上，沈清是真的没有准备好好接受另外一段感情，也是是因为，即使失去了那段记忆，但是那些刻在心头上的难过，还是无法消退的。
　　“清清，要去看电影吗？最近刚刚上映的电影，据说还不错啊，咱们一起去看啊。”
　　下班这个点准时来报道的，当然就只有东方心怡一个人，但是沈清毫不意外的继续拒绝她，“不行啊，我哥让我回家吃饭，说是今天来客人。”
　　“客人，什么客人？”
　　沈清摇了摇头，“我也不知道什么客人，反正就是让我早点回家就是了，你要是想要看电影就自己去吧，我要回家了。”
　　东方心怡本来就是想要和沈清在一起的，沈清不去，她自己去个什么劲儿，于是赶紧拉住沈清说道：“那咱们下次一起去吧，沈浪哥什么事情啊，咱们一起回家呗。中午食堂的饭菜真的是太难吃了，我都迫不及待的要回家尝尝沈浪哥的手艺了。”
　　自从沈浪说让她赶紧去追沈清的之后，东方心怡早已经忘记了自己要争取一线这件事情，她现在已经快要把沈浪夸成一朵花了，毕竟这样开明的家长，可是不多啊。

　　第90章 清且涟漪

　　本来就不宽敞的客厅里忽然出现了许多人, 实在是许多人, 男的女的, 老的少的, 齐聚一堂。
　　沈清走进来，所有人的目光瞬间都移动了过来, 一个个的看着她，仿佛是在参观国宝大熊猫一样。
　　沈清尴尬的撩着头发, 好不容易走到沈浪的面前, 嘴角的笑容已经僵硬住了, “哥，这是怎么回事？”
　　沈浪笑着说道：“你年纪也老大不小了, 最近我听说那个什么相亲挺靠谱的, 就给你找了几个，你挑一个感觉不错的，可以先聊着, 要是觉得不行，咱们还有好几拨呢。”
　　沈清吓了一大跳, “相亲, 这还是第一波？”
　　跟在后面的东方心怡更是惊恐的看着沈浪, “你怎么可以这样！”她的声音里充满了控诉，仿佛沈浪做了什么天理不容的事情。
　　可不是天理不容吗，这不是坏人因缘嘛。
　　沈浪可不觉得自己做错了哪里，只见他笑吟吟的看着东方心怡，“心怡也着急了吗, 不过你不用急，等我给我妹妹找到对象，再腾出手来给你找一个。”
　　东方心怡哪里是这个意思，她张大了嘴，话就在嘴边，却吐不出来。
　　能说什么，说沈清是我的，可是她都没有告白……她现在有什么立场来反对呢。
　　“哥，其实我不着急的。”沈清拉住沈浪的胳膊，这还是他们第一次算是比较亲密的接触，可是沈清只是这样轻轻扯住沈浪的衣袖，沈浪像是被虫子咬到一样，飞快的收回了手。
　　他脸上表情还是那样温柔，仿佛刚才的动作不过是沈清的错觉。
　　沈清的确当做了错觉，她继续说道：“哥，我真的不着急的，这……这个场面……”
　　沈浪说道：“没事的，我只不过找来几个不错的而已，你看一下，对了，我顺便让他们把父母也带了过来，你是喜欢女呢，你看那边，御姐萝莉，你喜欢哪一款，你要是喜欢男的呢，猛汉小鲜肉，你看一看。”
　　沈清觉得，现在她并不是在相亲，反而更像是在菜市场挑菜，长的短的瘦的肥的，而且这些人被当做菜，也不觉得不好意思，反而一直`着脸朝着自己笑，更有个小萝莉，已经过来拉住自己的手，叫了好几次姐姐了。
　　沈清是天生就喜欢女的，这样亲密的举动她反而更加受不了。
　　东方心怡两只眼睛仿佛在冒出火焰一样，沈清早已经被她当做了自己人，她只是没有想好怎么告别而已，怎么一转眼，沈清就要和别人相亲了。
　　那怎么行，沈清是我老婆。
　　她一个箭步冲上去，将小萝莉推开，无比凶恶的跟她说，你一边去，清清是我的。
　　这个时候，她已经顾不上是害羞还是不好意思了，如果在耽搁下去，她真害怕沈清真的就看上这里的某一个人，就算是看不上这里的某一个人，以后沈浪还会找更多的人，那她怎么办，她就会被抛弃的……
　　她拉住沈清的胳膊，将她拉到一边，两只手按住沈清的肩膀，“我有些话想要跟你说。”
　　沈清抬头看着她，“额……什么事情，你说就是。”
　　这样的动作沈清有些不好意思，东方心怡看下来的眼神，仿佛将她整个包裹了起来，再也容不下别人一样。
　　也许她心里是知晓东方心怡要说什么的，所以也是在期待着的吧。
　　可是明明什么都足够了，东方心怡却忽然不知道怎么开口了，看着睁大了眼睛瞧自己的沈清，她有千言万语就是不知道怎么开口。
　　沈清被盯的久了，眼睛都开始酸痛了，可是东方心怡就是一个字都没有说。
　　最后，沈清无奈的推开东方心怡的胳膊：“你到底要说什么啊，咱们再这里大眼瞪小眼的已经好久了，你要是再不说话，我可就走了。”
　　东方心怡慌张的再拉住沈清。
　　沈浪可不像是沈清那样好说话，和东方心怡一样拉住沈清，但是一用力，就将沈清拉在了自己的身后，“你要说什么赶紧说，我还要和清清介绍这些青年才俊，名流千金，可没有时间在这里陪着你耗。”
　　东方心怡面对沈清的时候不知道要说什么，但是面对沈浪的时候，却底气十足，“你明明知道的，你到底想要干什么，为什么要让清清相亲。”
　　沈浪一副我知道什么的表情看着东方心怡，“我想你搞错了吧，沈清是我妹妹，我为了我妹妹的未来着想，和你又有什么关系呢，我觉得你似乎应该避嫌才对，毕竟今天是我妹妹相亲，并不是你相亲。”
　　东方心怡被沈浪的模样怼的无话可说，可是她怎么也不愿意让沈清去相亲的。
　　她之前差点放弃了沈清，现在好不容易和沈清相处到这样的地步。
　　她其实也明白，自己竟然喜欢沈清，为什么不直接告白，可是一向说一是一的她，面对沈清的时候，却总是什么都没有办法说出口，现在被沈浪逼到这个份儿上，她也顾不上其他了。
　　如果沈清最后连朋友都不愿意跟她做的话，她就死缠烂打，反正她别的优点没有，脸皮厚已经就够了。
　　她推开沈浪，面对沈清，低着头看着地面，怎么也不愿意去看沈清的脸，“我喜欢你，清清，从见到你的第一刻起，不对，应该是看到你的照片的第一刻，我就深深的喜欢上了你。”
　　“我知道我这个人疯疯癫癫的，好像什么都不靠谱，但是我发誓，我对你的感情没有半点掺假，我只是……我只是太喜欢你了，害怕被你拒绝，所以才没有告白的，我并不是心血来潮，我是真的喜欢你的。”
　　也许就像是她自己说的那样，因为过于在意了，所以更加患得患失，反而不敢告白，平白错过了那么多次的机会，这次好不容易被沈浪逼迫的，如果不是因为沈浪找人来相亲，她自己都不知道到底要什么时候才能和沈清告白。
　　沈清并没有回答她的话，等了好久，旁边也没有任何的动静。
　　她抬起头，没有敢去看沈清，而是将视线移到了旁边，发现周围竟然干干净净，只留下抱着肩膀的沈浪站在那里。
　　人是什么时候走的，她完全不知道，她只看到沈浪的表情，是那样的意犹未尽。
　　这个时候还不知道自己被坑了，那她肯定是个傻子，可是她也是感谢沈浪的，因为如果不是沈浪，她真的不知道自己什么时候才能下定决心去告白。
　　想了许多，她才敢去看沈清。
　　显示看到沈清的脚，看到腿，然后才慢慢的往上。
　　没有看到沈清的表情呢，她就看到沈清张开了两只手，猛地冲了过来，抱住了自己。
　　这是接受告白了，还是在发好人卡。
　　她不太敢确定，想要去看沈清的表情，可是沈清将头趴在自己的肩膀上，她又不敢去推。
　　“你……这是接受啦？”东方心怡不太确定的问。
　　沈清却点点头。
　　即使是沈清点头，东方心怡心里面还是没有一点谱，毕竟沈清从来没有表现出对自己的一点点在意，也有就有这个原因吧，东方心怡才不敢告白的。
　　沈清抬起头，看着东方心怡，“我其实……其实也不是那么喜欢你。”
　　东方心怡很快变得沮丧了起来，其实早就有这种感觉的。
　　可是沈清并没有就这样结束。
　　“我的确没有那么喜欢你，可是你陪在我身边那么久，我……不可能一点感觉都没有，我只是……我只是可能不会像你喜欢我那样喜欢我。”
　　沈清看着东方心怡，说道：“我哥跟我说你喜欢我的时候，我其实挺不相信的，毕竟我也……嗯没有感觉到吧，也许是以为我太粗神经了，但是一旦觉得你喜欢我之后，才知道我竟然这么傻，将一个这么喜欢我的人忽略。”
　　“我可能是一个自私的人，我其实更想要一个会疼爱我的人，也许是因为……上一次的感情，我好像没有办法那么快付出情感了，但是……我觉得你对我这么好，我一定会喜欢上你的，是吧。”
　　东方心怡也不知道说什么好，难道她应该拒绝，就因为沈清并没有真正的喜欢上自己？
　　东方心怡回抱住沈清，她自己本来就是打算要温水煮青蛙，现在这只青蛙愿意被自己煮，自己还奢求什么。
　　就像沈清说的那样，自己对她那样好，难道她就不会喜欢上自己。
　　一个人的努力总没有两个人的努力好。
　　七七在旁边拍着手，十分开心，这一对可算是在一起了，再这样折腾下去，它都以为自己拿错了剧本了。
　　沈浪在旁边吭了一声，伸手将七七给拉走了，七七扯着脖子想要再看，可东方心怡竟然罕见的害羞，将沈清也给拉走了。
　　没有天理啊，竟然不让看你们谈恋爱，你们谈恋爱这样偷偷摸摸的，还有什么意思呢。
　　不得不说，七七还是太年轻，它单单以为东方心怡这一次没有秀恩爱就是藏着掖着了，但是当她们俩的关系彻底定下来之后……
　　“洛阳，我告诉你，昨天清清给我洗衣服了，哎呀，我都说我自己洗了，可是清清总是这样那样说，就把我的衣服和她的一起洗了，看我身上这一件，就是跟她衣服一起洗的，以后啊，我们的衣服都一起洗了呢。”
　　洗衣服有什么了不起啊，有本事一起洗澡啊。
　　“洛阳，怎么办啊，清清生我的气了，就因为我吃了她碗里面的肉，可是真的很好吃啊，我没有忍住嘛，你帮我去说说情喽。”
　　吃肉有什么了不起的，有本事真的肉一下啊。
　　“洛阳，这可怎么好啊……”
　　整天“洛阳”来，“洛阳”去的，知道的你在秀恩爱，不知道的还以为你喜欢的是洛阳呢。
　　七七气哼哼的将门关上，他是个自闭儿童，不能和外界多交流的，所以谢谢，不要打扰我。
　　七七现在最想做的，就是让沈清和东方心怡赶紧结婚，只要结婚了，它就能走了……是啊，它就能走了，这样一想，它又开始惆怅起来。
　　洛阳出卖了灵魂来换取的东西终于得到了，洛阳会开心的吧。
　　自己会替洛阳看到沈清幸福结婚的。
　　“你在想些什么？”沈浪忽然走了过来。
　　七七差点就将他给忘记了，这个沈浪，忽然出现的沈浪。
　　七七慌张的看着沈浪，满身的防备，差一点就要靠到墙上去了。
　　沈浪嗤笑一声，“你这么害怕做什么，我们不是同事吗？”
　　“同事？”
　　这个世界的沈浪本来应该继续活下去的，因为你的疏忽，使得沈浪死去了，所以我不得不过来代替沈浪啊，难道你不知道吗？
　　七七摇着头，原来是同事么，怪不得会忽然出现，难道自己误会他了？
　　沈浪看着七七的表情，意味不明的笑了笑，走了出去，说道：“放心，我对你没有什么恶意，只要沈清和东方心怡举办婚礼，你的任务就算结束了，你就可以离开了。”
　　“那你呢？”七七不禁问道。
　　“我？我的任务才刚刚开始而已。”
　　沈浪又轻轻的笑起来，仿佛是羽毛一样的笑容，很浅，一点点低沉的嗓音。
　　那种毛骨悚然的感觉又袭上心头，七七打了一个冷颤，觉得自己似乎真的有些过敏了。
　　下了班，东方心怡迫不及待的跑到沈清的桌子旁边，笑嘻嘻的说道：“老婆啊，我买了两章电影票，要不要去看呐。”
　　沈清点点头，“好啊，等我收拾好东西。”
　　“嘿嘿，我帮你一起收拾。”
　　东方心怡乐呵乐呵的帮沈清把桌子收拾好，又去扔了垃圾，像条小尾巴一样，跟在沈清的后面来回转。
　　现在公司里面几乎都知道东方心怡在和沈清谈恋爱，就算是不知道的，东方心怡也会想尽办法让她知道，可以说，东方心怡是个名副其实的炫妻狂了。
　　到了电影院门口，东方心怡去买了爆米花和可乐，两人走到电影院的时候，人都还没有来。
　　两人坐在最后一排的角落里，东方心怡让沈清坐在里面，自己坐在外面。
　　整个电影院能够放下一百来号人，可是东方心怡却偏偏的买了这样一个角落里，沈清不禁说道：“中间的没有位置了吗？”
　　东方心怡回答：“清清你是不知道，这个电影有多火，现在好多人买票都买不上，我好不容易才买了角落里的呢。”
　　沈清半信半疑的看着东方心怡，如果真的火爆，也不会这么巧就买到了这样边边角角里面吧。
　　电影开场以后，看电影的人才稀稀拉拉的走进来，等到电影开场十几分钟之后，电影院来才坐了一半多的人。
　　这是个文艺片，几乎没有什么搞笑的情节，更多的都是各种矫情的台词。现在谁还会花费时间看这种电影啊，沈清看着旁边的东方心怡。
　　东方心怡正在心虚的吃着爆米花，她怎么知道竟然这么少的人，看网上评论，不是有很多好评的么，难不成都是刷的啊……
　　现在不管是不是刷的，东方心怡都不敢说话了，毕竟事实就在这里呢。
　　幸亏沈清瞪她几眼就不继续了，不然东方心怡可得心虚死。
　　她看着大屏幕，上面男二正在对女一号说道：“他有什么好，值得你这样对他，我对你这么好，你就看不到吗，看不到吗。”
　　女一号撕心裂肺的大喊：“你就算得到我的人又怎么样，你永远得不到我的心。”
　　东方心怡忽然噗嗤一声笑了出来，沈清斜眼瞧着她，“你笑什么，我正在伤心着呢。”
　　的确，女主竟然被男二号给抓了起来，男一号在外面焦急的寻找，男二号竟然想要强迫女一号……
　　东方心怡靠近沈清的耳朵，小声的说道：“我得到你的心干什么，我想要的，就是你的人。”
　　这句话明明只是对电影里面剧情的评价，可是因为东方心怡距离的太近了，呼出的气都喷洒到了沈清的耳垂上。那里本来就是敏感的地方，被这样一吹，很快就变得红润了。
　　“我……”
　　“我……”
　　两人同时开口，空气忽然变得旖旎了起来。
　　东方心怡靠近沈清，两人呼吸交错，她小声的说道：“清清你眼睛上有个东西。”
　　沈清说：“什么东西？”
　　“你闭上眼睛，我帮你摘掉。”
　　沈清闭上眼睛，两只睫毛不断的颤抖着。
　　东方心怡真的伸出手来，拨弄着沈清的睫毛，沈清有些失落，又觉得心里面慌张的要命。
　　“好了吗？”沈清问道。
　　东方心怡说：“没有啊，我看，我得使出绝招了。”
　　沈清有些好奇，“什么绝招？”
　　东方心怡小声说道：“不要睁眼，你别说话，马上你就知道是什么绝招了。”
　　就在沈清愣神的功夫，东方心怡忽然贴过来，吻在了沈清的眉毛上，吻过之后，懊恼的说道：“哎呀，弄错地方了。”
　　沈清的脸变得通红，明知道是东方心怡故意的，可还是没有睁开眼睛，反而说道：“那……你……”
　　“放心，我不会让你失望的。”东方心怡接着说道，“保证完成任务。”
　　她又贴了过来，这次是吻在眼皮上的，很轻，轻的仿佛是落入水中的羽毛，可是这轻轻的一下，却撩开了东方心怡心中那仅存的矜持。
　　她伸出舌头，舔了一下沈清的眼皮。
　　沈清呀了一声，慌张的往后退，那种湿润的感觉，仿佛随着皮肤一直渗透到了心脏里面。
　　沈清本来就是在嘴里面，就算是往里面退，也只是一点点的距离而已，东方心怡并没有这样简单的放过沈清，而是又凑了过来。
　　这一次，东方心怡在也没有浅尝辄止，而是稳住了东方心怡的嘴角，用力的吻下去。
　　她咬住沈清的唇珠，小心的舔舐着，然后伸出舌头，闯入沈清的牙关，勾起她的丁香小舌，互相交缠着。
　　仿佛是两条正在交尾的蛇，互相缠绕着，谁也离不开谁。
　　沈清已经动不了了，一副心神都在东方心怡的身上，两只手抓住东方心怡的衣服，好像是在推拒，又好像是在拉拢。
　　东方心怡也不管沈清是推拒还是拉拢，她将沈清搂住，仿佛要将沈清搂到自己的怀中，搂入自己的心口，融入血肉，成为一体，再也不分开。
　　一直到电影散场，两人之间的距离依旧这样近，近到最后打扫卫生的阿姨都不好意思进来。
　　“该回家了！”最后，沈清靠在东方心怡的怀里，两只手无措的拉着自己的衣服，刚刚东方心怡的手十分不老实，把沈清身上的衣服都给弄皱了。
　　东方心怡终于舍得放开沈清了，即使沈清说现在没有喜欢上她，但是她对于自己的包容确实骗不了人的，如果不喜欢自己，怎么会沉浸在自己的亲吻当中呢。
　　两人回到家里，家里却没有人等着这俩，东方心怡摸着肚子，凑到沈清的旁边说道：“清清啊，要吃点什么么，我去做啊。”
　　好久都没有表现厨艺的机会了，东方心怡真的是开心极了，终于可以在沈清的面前表现自己了，只从沈浪来了之后，她就没有什么机会表现，好不容易抓住机会，东方心怡想，一定要让清清满意。
　　沈清点点头，自觉地到餐厅去看电视。
　　现在她已经被宠坏了，以前都是跟着去厨房帮忙的，不过东方心怡非常乐意去宠她就是了。
　　“清清，过来吃饭啦。”东方心怡端着饭菜出来，结果喊了一声，沈清却没有动静。
　　她走到客厅里，沈清靠在沙发边缘上，已经睡着了。
　　东方心怡无奈的笑，走到沈清旁边，将她额角的碎发捋到耳后，就这样静静的看着她，即使只是这样静静的看着沈清，东方心怡觉得自己的心也是满的。
　　“你看什么呢？”
　　沈清睁开眼睛，就看到东方心怡靠在沙发上，眼睛一眨不眨的看着自己。她脸颊微微的变红，东方心怡的眼神，就好像将自己盛满她的心一样。
　　东方心怡没有觉得自己的动作表情很撩人，只是很平常的站起来，拉着沈清的手，“我都做好饭了，结果你竟然睡着了，你你说是不是应该惩罚你。”
　　沈清哼了一声，“该惩罚我什么？”
　　东方心怡将沈清拉到桌子旁边，让她坐下，“就罚你把这些都给吃干净，不吃干净的话，就罚你……”她忽然不说话了，只一个劲儿的怪笑。
　　沈清是不知道东方心怡到底是在想些什么，可是看东方心怡的表情，却知道根本不是什么好事。
　　她气哼哼的拿起筷子，只是嘴角不知道为什么，总是向上翘，好像是高兴的模样，她唾弃自己，有什么好高兴的，哼，得寸进尺的东方心怡，再也不要理她了。
　　房间里好像总是充满了温馨的味道，沈清一边吃着饭菜，一边抬头看着东方心怡，她真的想想不到，有一天自己竟然会和东方心怡坐在一起，成为情侣，而且这种感觉好像还不错的样子。
　　因为刚开始的时候，沈清其实还挺看不上东方心怡的。
　　想着想着，沈清就闷闷的笑了起来，东方心怡诧异的看着沈清，不明白不过是吃个饭的功夫，沈清怎么就笑的上气不接下气了。
　　东方心怡说道：“你到底在笑什么？”笑得我心里毛毛的。
　　“没有什么，就是想到刚刚遇到你的时候，你……我还觉得你是个坏人，没有想到，现在我们竟然在一起了。”
　　东方心怡楞住，过了一会，也跟着笑起来，“我也没有想到，我还以为，我会永远追不到你呢。”
　　吃了饭，东方心怡将碗筷放好，沈清想要回房间的时候，东方心怡却也跟在了身后。
　　沈清有些懵，“你跟来做什么，你的房间在那边。”
　　东方心怡可怜兮兮的看着沈清，“我觉得有点冷，自己睡觉的话，暖不热被窝。”
　　沈清说道：“我还暖不热呢。”
　　东方心怡马上说道：“两个人做做运动，就热了啊。”
　　没有等沈清同意，她就打开门走了进去，大咧咧的躺在床上。
　　所以东方心怡的胆怯，也只在之前不敢告白上了吧。
　　沈清走到床前，掐着腰说道：“就算你要在这里睡觉，你也得去洗澡啊，你要是不洗澡，怎么睡觉。”
　　东方心怡嘻嘻的笑着，“你先去洗嘛，你洗好了我再去嘛。”
　　沈清对东方心怡没有办法，只好点头应道，“那我去洗澡了，你不许在床上乱动，知道吧。”
　　东方心怡乐呵呵的看着沈清走近浴室，马上就开心的在床上蹦跳起来，没有想到，沈清竟然去而复返，正站在那里谴责的看着她。
　　东方心怡蹦跳的动作渐渐的变得僵硬，她下了床，干笑着，“我就是想要试试这个床软不软，弹性大不大，还别说，真软，真大。”
　　沈清被东方心怡红果果的话说的脸红了，虽然只是说床的，可是不知道自己竟然会联想到其他的地方，难道真的是近朱者赤近墨者黑？
　　沈清摇了摇头，拿着洗漱用品就往卫生间去。
　　东方心怡这次终于知道要看到沈清进了卫生间关了门，才敢跳上床。
　　现在床是已经上来了，可是东方心怡的心却依旧火热火热的。
　　她嘿嘿的笑着，小跑到自己的房间里，拿着自己睡衣浴巾，然后颠儿颠儿的跑到卫生间门口，敲了敲门，说道：“清清啊，我肚子疼，我要进去上个厕所。”
　　“什么？”
　　卫生间的水声停了，有人摸索着门把手，发出金属碰撞的声音。
　　东方心怡笑嘻嘻的跟着旋转门把手，在开门的一瞬间，推开门直接走了进去。
　　沈清没有预防，不小心差点一个趔趄摔倒，幸亏被东方心怡拉住了。
　　可是沈清此刻却是一点衣服都没有穿的，身上又满是泡沫，她睁大了眼睛，看着闯进来的东方心音，满脸的恼怒，“你干嘛闯进来，差点就把我给推倒了。”
　　“对不起哦。”
　　东方心怡好像并没有什么愧疚感，她将自己的衣物放好，然后走到浴缸旁边开始放水。
　　“你干嘛？”看着东方心怡一系列的动作，沈清一点也没有看出东方心怡有一点肚子不舒服的迹象。
　　东方心怡却说道：“哎呀，清清啊，我一会洗澡嘛，我先把水放好不可以吗？”
　　沈清用的是淋浴，所以并没有放水，但是东方心怡想要泡澡，她好像也没有什么反对的必要。她气呼呼的说道：“那你放吧，放完赶紧出去。”
　　东方心怡唔了一声，好像是同意了，但是坐在浴缸的旁边，两只眼睛放肆的在沈清的身上打量：“我马上就放好了，放好了我就出去。”
　　身上泡沫变得有些干燥，慢慢的皮肤开始紧绷起来，“你快点，我要冲澡了。”
　　东方心怡哎了一声，但是丝毫没有起身的意思，“你冲嘛，我们都是女的，有啥事情嘛。”
　　沈清没有办法和东方心怡说理，她算是看出来了，东方心怡过来，就是想要蹭自己豆腐吃的。
　　她气呼呼的说道：“你要是再不出去，我就生气了。”
　　说话间的功夫，浴缸已经放了差不多三分之二的水，东方心怡终于动了，她缓慢的站起来，她的视线随着她的动作也跟着变动，“清清，那我就先出去了啊。”
　　沈清终于放下心来。
　　东方心怡好像就像她说的那样，真的准备离开了，但是走到门口的时候，却忽然将门锁住，转过身来抱住沈清。
　　沈清本来就是防备着她的，但是沈清没有想到，东方心怡并不是想要抱住她，而是将她推进了浴缸，和沈清一起进来的，还是东方心怡。
　　东方心怡护住沈清的后脑，将她半压在水里，倾身上来，吻住沈清的嘴。
　　沈清本来是要挣扎的，可是被东方心怡这样对待，挣扎的动作变得越来越小，后来甚至拉住东方心怡的手，也跟着狂乱了起来。
　　东方心怡自然察觉到了沈清的软化，她拉着沈清的手按在自己的身上……
　　“清清，我已经是你的人了，你什么时候给我一个名分啊。”
　　东方心怡像是一个无赖一样拉着沈清的胳膊，而沈清，已经被她折腾的动不了，像是一条死鱼一样睁不开眼睛了。
　　之所以把自己评价为一条死鱼，是在是因为太累了……沈清觉得，同样是女人，为什么东方心怡却像是猛兽，而自己却是被吃的兔子呢。
　　这个问题……可能需要她们以后再慢慢的研究才能得到真相。
　　沈清推开东方心怡，咕哝的说道：“让我休息一下，不要了。”
　　东方心怡叹着气，“人家只是想要一个名分嘛。”
　　“什么啊，睡一会好不好。”
　　“名分名分，我要名分啦。”东方心怡像是一个机器人一样，推着沈清的胳膊，怎么都不愿意妥协。
　　最后沈清没有办法，只好敷衍着说道：“好了好了明天给你。”
　　东方心怡听到这句话，才终于发过了沈清，将她整个人搂在怀里，开心的也跟着一起睡觉。
　　“所以，我就是这样答应你要结婚的？”沈清震惊的看着东方心怡，她不过是说了一句明天给你名分而已，什么时候说过要结婚了。
　　东方心怡一脸控诉的看着沈清，“你吃过之后竟然赖账吗，我们昨天明明这样那样也过了，你竟然要赖账！”
　　如果不知道前因后果，沈清还真的像是一个渣女，可是沈清捂着额头，明明被吃掉的是自己好不好，怎么忽然好像她才是乡绅恶霸，强抢良家妇女一样呢？
　　沈浪放下茶杯，淡淡的说道：“既然已经这样了，那你们就赶紧去领证吧，也挑个日子，把婚礼办了。”
　　一听到婚礼，七七整个人都振奋了起来，哎哟，终于要办婚礼了，自己的任务终于要完成了。
　　“哥，你……”沈清控诉的看着沈浪，然后东方心怡忽然就抱了过来，“清清，难道你不愿意和我在一起吗，难道……你真的要抛弃我吗，这么长时间了，你依然也不喜欢我吗？”
　　沈清张开嘴，看着东方心怡这样小心翼翼的模样，拒绝的话怎么也说不出口。
　　她肯定是有些喜欢东方心怡了，不然……不然也不会和她做那种事情，可是她真的没有想好要和她组成一个家庭。
　　她既然没有拒绝，所有人都当她已经同意了。
　　沈清无奈的看着开心的东方心怡，虽然有些害怕但是看到东方心怡这样开心，她还是觉得……似乎可以尝试一下的。
　　婚礼很快就举办了，七七坐在观众席上，看着沈清和东方心怡两人，都穿着魅力的婚纱，一步一步的走向了神圣的殿堂。
　　婚礼已经举办了两次，这次是西式的，还有一次是纯中式的。
　　不管举办多少次，无论举办什么样的婚礼，只要这两个人相爱，一切就足够了。
　　就在东方心怡和沈清在牧师的见证下接吻的瞬间，七七忽然感觉到一阵拉扯力，它离开了这个世界。
　　没有人会察觉出来少了一个人，也没有人会记得洛阳这个人，但是七七会记住，曾经有一个人，为了沈清的幸福，付出了自己可以付出的一切。
　　七七本来以为回到系统空间，会和以前一样，只有自己。
　　可是这一次，显然不同，这一次，诸葛一、司徒无疚、马莉苏都出现在了它的面前。
　　而它，却不是那个机器人的模样。
　　“欢迎回来，七七。”
　　马莉苏好像在努力维持着她正经的笑容，但是七七分明看出来，她好像在逃避什么。
　　诸葛一拿出一面镜子，递给七七说道：“这副身躯，是洛阳送给你的，因为你完美的完成了他的愿望。”
　　“啊？”七七接着镜子，却没有照自己。不是要有积分才能兑换身体吗，可为什么……
　　“这里有很多世界。”
　　诸葛一抬起手，随着他的动作，七七的面前出现了许许多多的光点。
　　“每个世界都有自己的命运线。”诸葛一点了一个光点，光点变大，那些光点，其实是一条条白色的光亮丝线缠绕出来的，环绕着，然后转成一个圆圈。
　　“这里的每一条线，都是一个人的命运，这些人的命运组成了这个世界。”
　　七七似懂非懂的点点头，诸葛一继续说道，“但是有些线，却脱离了它应该存在的轨道，我们的工作，就是……”
　　只见诸葛一伸手拉住一条离经叛道的丝线，将它拉扯进了命运的洪流当中。
　　“可是……”七七想要说话，但是诸葛一并没有给他表达想法的机会。
　　“这些命运一旦脱离轨道，就可能造成一个世界的毁灭。”
　　诸葛一点出另外一个世界，那个世界其中有一条命运线脱离了轨道，然后刚开始只有那一条线，但是没过一会儿，不同的丝线开始脱离，然后就是越来越多的丝线脱离轨道。
　　这些丝线脱离后，整个光球就开始变得暗淡，然后慢慢的……熄灭了。
　　“可是……”七七依旧想要说话，“可是就算那些丝线不能脱离轨道，又因为什么，需要洛阳出卖灵魂才能够让沈清重来一次。”
　　诸葛一意味不明的笑了，“傻孩子，即使命运脱离轨道了，那也是命运的选择，我们将命运送回到该有的轨道中，其实，也是在修改命运。”
　　“啊？”
　　“你以为，修改命运不用付出代价吗？”
　　“可我们的工作不就是要修改命运吗？又为什非得要洛阳他们付出灵魂呢？”七七有些不能接受，其实它早就不能接受了，如果这是自己的工作，为什么非得要靠牺牲别人才可以？
　　马莉苏上前搂住七七的肩膀，前一阵子马莉苏还能将七七搂在怀里，可是现在却只能够象征性的拍拍七七的肩膀：“这是规则，也是代价，有些人想要改变自己的命运，这些必要的代价是一定要付出的。”
　　“可是不是说这是我们的工作！”
　　也许是因为七七太过于单纯了，马莉苏反而不知道该如何解释，即使这些是你的工作，可是你也不是无限付出的。
　　司徒无疚却冷笑说道：“如果不是他们付出代价，那就是你付出代价，你以为你还能付出什么？你的寿命，你的能力，哪个不是这些人牺牲才能换来的？”
　　司徒无疚与其是在说七七，实际上也是在扪心自问，他们这些系统，存在的意义，难道真的有诸葛一说的那么伟大光辉吗？
　　诸葛一完全不受七七问题的干扰，继续说道：“我们是守序者，我们的任务就是维持世界的正常运转。至于其他的，那些都是必要存在的规则。”
　　只用两个字，就将其他人灵魂的代价忽略而过，可是七七发现，自己竟然没有丝毫办法去反抗。
　　就像是司徒无疚所说的，他们的寿命能力，不都是这些灵魂付出所兑换的？
　　“这是你单独做的最后一个任务。”诸葛一对七七说道，“既然你已经知道了世界的真相，那么你也该知道，你自己的真相？”
　　七七觉得那些人很傻，为什么非得付出灵魂去改变命运。
　　可是当他再次回到大启的时候，才发现，原来……自己也是那个傻乎乎中的一员。
作者有话要说：　　还有最后一个故事就完结啦，求收藏《嫁个好老婆》哟
这个算是20作收的加更啦
如果喜欢其他的文，也可以顺便收藏一下嘛
最好收藏一下作者，么么哒

　　第91章 云想衣裳

　　视线被盖头挡住, 林霓裳心情很是复杂, 她这一辈子就做过一件离经叛道的事情, 那就是在权承嗣的休书到了之后, 带着三个孩子头也不回的回到娘家。
　　可是回到娘家的日子也不好过，因为她带着三个孩子, 家里大嫂二嫂也是各种嘲讽，即使自己日忙夜忙, 也无法让家里人都接受自己和三个孩子。
　　多少次在夜里偷偷的哭, 爹娘一直都在说, 她是原配，只要待在权家, 他们还真的能赶走她不成, 而且还有三个孩子呢。
　　可正是因为三个孩子，她才不能留在那里，若是真的留下, 按着权家的态度，她真的怕有一天, 为了不挡着权承嗣的前途, 他们会把她们娘四个给弄死。
　　即使回到娘家天天备受数落, 但至少人身安全是可以得到保障的。
　　她本来以为，要这样过一辈子，等到三个孩子都成年了，自己也有了依靠了，自己这一辈子也就算圆满了, 可是没有想到，她竟然被云家挑中，去做云家大小姐的正妻。
　　云家是落家镇最大的家族，可惜人丁并不兴盛，到了云想这一代，也就她一个女儿家了。
　　若是嫁出去，那就是云家就绝代了，可要是入赘……
　　那些鸠占鹊巢的故事可不少，云家可兴不起一点点的风浪了。
　　云百子最后想了一个不是办法的办法，就是给云想娶一个女人，这个女人也早已经物色好了，是权家被休弃的女人，林霓裳。
　　云百子的名字，就是他爹给起的，云百子的父亲娶了十几个小妾，结果就他这么一个儿子，自然各种宠爱，然后给他取了个百子这个名字，就是想让他能够为云家开枝散叶，百子千孙。
　　可是云百子特别痴情，和自己的原配生下云想之后，就不肯纳妾，要是不纳妾也行啊，只要原配能生就行了……可是云百子的原配却因为一场大病，去世了。
　　这下好了，云家别说百子千孙了，能不能再有一代就更难说了。
　　云想因为年幼丧母，性格上跟云百子就更加像了一点，云百子更加是将把所有能给云想的都给了，从小更是当做男子教导的，毕竟是要掌管云家的女人啊。
　　也许正是因为这个性格，云想这个人吧，在外面长袖善舞，但是到家了，就跟个锯嘴的葫芦一样，半天打不出来一个屁来。
　　这也是云百子最担心的地方，要是有个女婿，这得多心大才能跟她好好过啊。
　　之所以看上林霓裳，其实还主要是看上林霓裳的三个儿子。
　　据说权承嗣在京城榜上了公主，自然是看不上咱们边缘小镇上的糟糠之妻。
　　林霓裳十分硬气，既然你不要我了，我自然就走了……权承嗣估计到死都不知道，林霓裳竟然给他生了三个儿子。
　　这三个孩子啊，云百子之前偷偷的去见过，虽然权承嗣不是个东西，但是他儿子都很好啊，个顶个的聪明。
　　而且一胎就三个，以后这三个也能生养，他们云家开枝散叶还不指日可待。
　　至于血缘什么的，云百子早就不想了，女儿就是个不开窍的，等她喜欢上男人，那比登天还难，还不如赶紧让自己抱上大孙子的实在。
　　所以，云百子就想方设法的，给云想订了这门婚事。
　　至于云想……她是没有什么意见，对于她来说，是娶一个女人，还是娶一个男人，都没有丝毫的区别，而且女人好啊，娶了女人，就不用生孩子了，何况林霓裳可是有三个儿子的女人。
　　订婚后，很快就到了吉日，云想穿着大红袍，完全一副男子的模样，她耷拉着眼皮看着外面热闹的场景，仿佛这不是她的婚礼，而是她老爹的一样。
　　云百子可是开心极了，两只手搓了不下几百次了，如果不是因为他不能去踢轿门，他非得冲出去，把新娘子给抱进来不可……当然，他的身体状况也不太允许。
　　林霓裳看到一只白玉一样的手伸了过来，她不太敢搭手上去，毕竟自己的手那样不好看，完全配不上眼前的这青葱玉指。
　　然后，那只手忽然强硬的伸过来，将林霓裳的手拉住，紧紧的握在手心里，林霓裳起了一手的汗，那人也没有嫌弃。
　　林霓裳知道，那人是云家的大小姐云想。
　　传言，云大小姐长得貌比潘安，但是性子却有些古怪，在商场上谈笑风生，但是在平时，就跟阎罗爷似得，多少伺候她的丫鬟伙计，都因为受不了她的性格请辞了。
　　不过林霓裳觉得这些传言肯定有些虚假，谁能够变脸变的这么快？
　　林霓裳这也不是第一次拜堂了，比起第一次，她少了对未来的期待。
　　进入云家，是她现在最好的出路，云家家大业大，正好需要继承人，自己的三个儿子，以后肯定有好日子过，只是……
　　她也在想，云想以后若是有了自己的孩子……
　　婚礼并不复杂，主要的，还是三个孩子最后认祖归宗的过程。
　　从此，这三个孩子不姓权，而是姓云了。
　　云江，云海，云湖，这是三个孩子现在的名字了。
　　云百子坐在首位上，看着三个奶娃娃不禁哈哈笑了起来，“来来来，乖孙孙，让爷爷抱抱，以后咱们云家，就靠你们了。”
　　林霓裳换了一身红色的喜服，垂手站在云想的旁边。
　　林霓裳的爷爷曾经是举人，只是后来爷爷去世后，家里就再也没有出过读书人。反而是林霓裳这个孙女儿学的最多，可惜却不能去考科举。
　　云想表情一直都是淡淡的，看着三个孩子的表情也没有什么变化，她似乎对眼前的一切都没有什么兴趣，直到最后云百子终于舍得放开几个孩子，对云想说道：“你也过来看看孩子们，毕竟他们都得叫你一声母亲。”
　　云想这时候才终于舍得抬起头看云百子一眼，然后将视线移动到几个小孩子的身上，也许是因为她的表情过于冷漠了，几个孩子瑟缩起来，一个个的抱住云百子的小腿。
　　“让你跟孩子们大招呼，不是让你跟吓孩子，你个狗东西，真的是越来越不上进了。”
　　云百子气的口不择言，狗东西是他最生气的时候才会骂出的话，可即使被叫做了“狗东西”，云想也没有丝毫的表情，她只是抬了抬眼眸，说道：“小心点，气大伤身。”
　　说完，转身就走了，到了门口，发觉就自己一个人走，于是回过头来，对林霓裳说道：“走。”
　　林霓裳指着自己的鼻子，瞪大了眼睛询问，然后就看到林霓裳点了点头，原来真的是在叫自己。
　　她转过头去看孩子们，云百子说道：“孩子们先放在这里，你跟着她去吧，今天是你们的花烛夜，带着孩子像什么样子。”
　　林霓裳尴尬的笑了笑。其实她觉得这个婚礼不过是为了让三个孩子在云家更加名正言顺一些而已，至于自己和云想的婚事，她其实并没有多放在心上。
　　可是云想明显不是这样想的。
　　林霓裳跟在云想的身后，云想性格真的就跟个男人没有什么区别，她走路生风，林霓裳只能小炮的跟在身后，到了房间的时候，林霓裳已经上气不接下气，几乎快要晕厥了。
　　房间里两个丫头垂手站在屏风旁边，看到两人走了进来，一个叫“大小姐”，一个叫“少奶奶”，林霓裳觉得这个称呼，既尴尬，又搞笑。
　　云想走进去坐下，对丫鬟说道：“下去。”
　　还真是惜字如金。
　　林霓裳也不知道自己该坐下还是站着，两只手搓了搓，拘束的站在一边，眼睛不时的看向云想，心里再揣摩着云想的意思。
　　云想抬头看了她一眼，显然有些不高兴了，皱着眉说道：“坐下。”
　　林霓裳觉得自己有点呆愣，现在明显是云想说什么，自己就做什么。
　　因为两人的婚事和其他的婚事有些不一样，而且云家家大业大，自然不敢有人触霉头，所以并没有人来闹洞房。
　　所以，婚礼的中间部分差不多也省略掉了，只有两人在房间里大眼瞪小眼，好不尴尬的模样。
　　两人沉默了好一会儿，云想忽然开口“饿了么？”林霓裳才反应过来，自己已经一天都没有吃东西了。
　　也许是因为林霓裳的念头太过于强烈了，林霓裳的肚子竟然咕噜叫了起来，就连坐在旁边的云想都听得清楚。
　　云想没有说话，直接站起来走出去，过了一会回来的时候，端着一碗吃的。
　　她递到林霓裳的旁边，说道：“吃。”
　　林霓裳道了谢，觉得云想也没有表现的那么冷漠，可能是天生就不会跟人交流吧。
　　林霓裳实在是饿坏了，碗里面是一些点心，也不知道云想是从哪里弄来的，这些点心甚至还有些热乎着呢。
　　云想就坐在旁边，看着林霓裳吃点心，时不时的递过去茶水，放置林霓裳噎着了。
　　林霓裳觉得云想实在是太细心了，自己什么时候应该喝水了，什么时候水没有了，她都知道，非常细心的照顾自己。
作者有话要说：　　最后一个故事了呢，么么哒

　　第92章 云想衣裳

　　林霓裳吃饱了, 这才注意到自己的仪态似乎有些问题, 毕竟云家是高门大户, 自己这样, 似乎有些丢脸啊。
　　她摸着脸颊，有些不好意思的说道：“我平日里不是这样的。”
　　云想点点头, “嗯。”
　　只是应一声，也没有什么动作表情或者想法, 林霓裳的心里就更加的忐忑了。
　　两人这样干坐着会, 云想似乎是在等什么, 大约过了一刻钟，云想才说道：“到外面散散步吧。”
　　“啊？好。”
　　云想走在前面, 林霓裳跟在身后, 也许云想终于发觉自己的步子太快了一些，于是步子慢了下来，和林霓裳并肩一起走了。
　　云想话并不多, 但是散步的时候，如果到了假山, 云想会说：“不要爬, 危险。”到了后院小花园, 会说：“可以多来。”去了小池塘边缘：“水深，不要靠近。”
　　如果不是因为云想的表情太过于严肃，林霓裳觉得云想似乎是一个过于关心的老妈子！
　　林霓裳不太敢说话，跟在云想身边，只能应声。
　　但是这样的相处却不显尴尬, 反而很舒服，即使云想几乎没有什么表情，话也少，但是却十分照顾林霓裳，而且看着林霓裳的时候，没有丝毫别的色彩。
　　要知道，自从林霓裳答应了云家的婚事后，几乎所有人对她的态度又是一百八十度的大反转，而且……
　　林霓裳的爹娘兄弟也跟她说了，云家估计就只是想要三个孩子，她在这边，也讨不了什么好，要是受了欺负，一定要忍着让着。
　　林霓裳心里七上八下的，做了多少的心理准备，但是遇到云想，好像什么都不一样了。
　　两人散步后，就回到房间，桌子上的茶水又满上了，房间里酝酿着潮湿的雾气，云想走到屏风后面，伸手在浴桶里搅了搅，转身走了出来，对林霓裳说道：“你洗漱一下，早点休息吧。”
　　林霓裳看着云想说完话，竟然要走出房门，不禁上千一步，想要出口挽留，可是话没有出口，忽然想到，虽然她们俩是夫妻身份，但是毕竟两人也知道这场婚礼的缘由是什么，云想到别的地方休息，其实是在顾虑自己吧。
　　要是今晚和云想住在一起，实际上林霓裳也不知道该用如何的表情。
　　林霓裳想东想西，却怎么也想不到，云想去到书房，打开柜子，一脸懊恼的研究书上的言论……至于是什么书，林霓裳总有一天会知道的吧。
　　第二天林霓裳起了一个大早，因为毕竟是新妇嫁过来的第一天，要去给公婆敬茶。
　　可是当她打开房门，却发现云想竟然就站在门口，脸色有些不好看……
　　这么说好像也不太对，毕竟云想的表情一直都不怎么好看，但是林霓裳却诡异的觉得，似乎云想有些不高兴啊。
　　不过，若是你半夜回房间，发现房间门被锁死了，进不去，但是又不好意思敲门，任谁也不会太高兴的吧？
　　云想并没有多说什么，走到屋内，到柜子里拿了换洗的衣服，就在房间里换了起来，林霓裳纠结的跟着走进来，看到这一幕，不禁问道：“你的衣物都在这里吗？”
　　云想抬起头淡淡的看了她一眼，“这是我的房间。”
　　林霓裳从这句话中似乎察觉出了什么怨念一样，但是她还是没有想到到底又什么不对。
　　到了正厅，云百子已经坐在上座上，林霓裳进了门，先看了一眼四周，发现孩子们并没有出现在这里，也是，毕竟这样早。
　　云海、云江、云湖三个奶娃娃一定被奶娘照顾的很好，怎么说，云家也是高门大户。
　　林霓裳也是想念孩子的，之前在娘家的时候，她和三个孩子就从来没有分开过，现在乍一分开，还有一些不适应。
　　但是毕竟这三个孩子是云家的未来，林霓裳十分清楚自己的地位，即使自己十分想念，也不太敢和孩子们接触了。
　　所以，林霓裳只是看了几眼，就垂下头，冲着做在上面的云百子跪下，端着丫鬟手里递过来的茶杯，说道：“公公，喝茶。”
　　云百子本来是精瘦的身材，只从林霓裳决定要嫁过来，云百子就胖了几斤，如今看着乖巧的媳妇和女儿，不禁笑出了一脸的褶子。
　　“好好好，”一连说出三个好字，云百子从怀里掏出红包，递给林霓裳，“好孩子，拿着。”
　　云家人丁稀疏，早上也只用敬茶给云百子就可以了。
　　云家的外务都是云想去做，如今除了一些非常重要的事情，云百子都不出面了，但是因为家里没有个主事的也不行，于是云百子就在家里打理内务，如今有了林霓裳，云百子迫不及待的就将管家大权交了出去，他乐呵呵的说道：“这是库房的钥匙，这是账房的账目，从今天起，云家就要靠你打理了。”
　　林霓裳实在是受宠若惊，她的手有些抖，推拒的话也带着颤音，“公公，这怎么可以，我……我不会这些的。”
　　“不行。”站在旁边的云想也走了过来，将账本抢了过来，扔到云百子的怀中，就两个字，说的铿锵有力。
　　林霓裳并没有因为云想的话感到受伤，反而她觉得，云想的反应才是正常的，毕竟她嫁过来，谁都知道是为什么不是，如果将管家大权交给自己，万一她有什么坏心，那可真是了不得。
　　云百子气的喘着粗气，如果他有胡子的话，肯定得翘起的老高了。
　　“你这个不孝女，你是要气死我呀，我年纪这么大了，怎么，你觉得我还得给你管家怎么滴，我年纪大了。”
　　“中气十足。”云想毫不留情的说了四个字。
　　林霓裳看着云想，觉得云想似乎……有些厉害啊。
　　作为新媳妇的林霓裳也不知道如何插嘴，旁边的管家丫鬟，脸上的表情也都很正常，几个大胆的，都捂着嘴偷偷的笑了，显然这样的场景也不是第一次出现了。
　　云想拉着林霓裳走出门，后面还是云百子大呼大叫的声音。
　　“不用管他。”云想忽然停下来，伸手摸着林霓裳的头发，好像是在安慰林霓裳。
　　林霓裳竟然觉得这样的云想，蓦然的让人觉得脸红。
　　林霓裳并没有问云想要带自己去哪里，她心里笃定了，林霓裳不会害她，虽然她们也仅仅只相处了一天的时间。
　　云想是带林霓裳去见三个孩子，在大厅的时候，她就注意到林霓裳在寻找什么，然后露出落寞的神情，在云家，林霓裳需要找的，也就只有三个孩子了。
　　床上，三个孩子呼呼大睡着，奶妈靠在外面的塌子上也睡的稀里哗啦，而且还打着呼。
　　两人走进去，奶妈都没有醒，反而里面的小云海，竟然睁开眼睛，揉着眼睛叫了一声娘亲。
　　云想皱着眉看着外面的奶妈，心里不知道盘算些什么。
　　林霓裳顾不得那么多了，冲到床头，将云海抱在怀里，也许是母子间的感应，云江和云湖也清醒了过来，一样的小脸上露出和云海一样的惺忪，看到林霓裳，兄弟二人也抱住了林霓裳。
　　母子四人之间脉脉温情，这些孩子虽然只有三岁多，但是十分懂事，见不到娘亲，也没有哭闹。
　　云想走了进来，站在旁边看着四人你抱着我，我抱着你，清了清嗓子，说道：“该吃早饭了。”
　　林霓裳才发觉自己竟然又越矩了，赶紧松开三个孩子，擦去了眼角的泪珠，说道：“哎，吃早饭了。”
　　外面的奶妈终于清醒过来了，一看到大小姐在这里，吓得差点跪下来，跌跌撞撞的走过来，说道：“大小姐这么早就过来了呢。”
　　心里面埋怨自己，明知道云家对三位少爷看重，自己竟然还睡的这么死。
　　云百子其实请了六位奶妈，一个娃娃配两个奶妈，三个丫鬟，但是云想觉得孩子太小，如果过于溺爱，还怎么接手云家的家产。
　　因为这个，云想只找了一个奶妈，看着孩子就行，云家的子孙，要学会自食其力。
　　不过显然这个奶妈也太不合格了。
　　三个娃娃看到绷着脸的云想，互相看了一眼，然后将求救的视线集中在了林霓裳的身上。
　　林霓裳笑着说道：“快叫母亲，别看母亲很严肃，但是母亲很好的。”
　　她不遗余力的说着云想的好话。
　　在林家的时候，三个孩子被多少人交代着，一定要讨好未来的母亲，可惜他们即使懂事，但也都只是三岁的孩子，说是讨好，却也不知道怎么讨好。
　　听到娘亲的话，三个小娃娃奶声奶气的叫了一声母亲，却依旧不敢过来和云想亲近。
　　云想点点头，算是答应了，说道：“快些起来。”
　　云想说完话，转身就走了，好像不耐烦一样。
　　林霓裳觉得有些奇怪，之前相处觉得云想似乎挺好说话的啊，怎么忽然又像是不近人情一般？
　　“娘亲娘亲，大宝我好想你。”
　　“二宝也想娘亲。”
　　“三宝最想。”
　　三个孩子的乳名就是大宝二宝三宝，现在虽然已经改了名字，但是孩子们还不太适应。
作者有话要说：　　云想：我就是想趁着你洗澡去学习……为什么回来就进不去房间了，烦躁，想哭。

　　第93章 云想衣裳

　　千万不要小瞧了小短腿的优势, 这些小短腿, 仅仅靠着一个笑容, 就能让你对他掏心掏肺。
　　三个小娃娃非常开心能够见到爷爷, 比起那个脸上好像是带着冰块一样的母亲，他们更加喜欢这个和蔼的爷爷。
　　到了饭厅, 云百子已经坐在正位上了，他还没有消气, 眼睛还瞪着, 眉毛还提着, 可是见到三个娃娃，表情立马变了。
　　“我的乖孙孙, 昨天睡得好不好哟。”
　　“爷爷, 我睡的好，我一觉睡到大天亮。”云海开心的抬起手，因为是抱着云百子的小腿, 抬起手的时候，碰到了云百子的下巴。
　　云百子可心疼了, “我的乖孙孙, 手碰疼了没有。”
　　云海拍着胸口, 说道：“爷爷，我是男子汉我不怕疼。”
　　“不怕疼啊，我的孙孙真厉害。”
　　“我也是男子汉，我会打仗。”云江不甘示弱的冲出来，拍着胸口, 比云海用力多了。
　　云湖性格有点软，奶声奶气的说道：“爷爷疼不疼？”
　　“乖孙孙，爷爷不疼，爷爷也是男子汉。”云百子又笑出了一脸的褶子，只是不小心将视线移到云想的脸上的时候，哼了一声，又继续慈眉善目的看着这些乖巧的孩子们。
　　林霓裳坐在云想的旁边，一双眼睛也盯着孩子们，就怕他们摔倒了跌疼了。
　　“溺爱不可取。”云想淡淡的说。
　　云百子乐呵呵的回答：“我看你这是嫉妒。”
　　“我的孙孙知道疼爷爷喽，”他说着，将云湖抱了起来，只是用的力气有点大，差点闪了腰，孩子在半空中也不觉得害怕，反而咯咯的笑了起来。
　　另外两个就不乐意了，“我也要飞，我也要飞”的围绕着云百子。
　　云百子捂着后腰，还真是甜蜜的负担。
　　云想眼皮都不带抬一下的，吃着自己碗里的饭菜，一点也不受那边的影响。
　　林霓裳笑着，她的眼睛很好看，是桃花眼，笑起来的时候，两只眼睛中带着星光，这样的笑容，没有几个人不觉得可爱的。
　　云想只是用眼角的余光看到，就觉得心脏像是生了病一样的扑腾扑腾，若是可以，真的想做她脸上的笑涡，即使溺死，也甘愿啊。
　　云想觉得自己有病，不然为什么视线就一直停留在她的身上呢？
　　吃过饭，云百子和云想并没有立刻离开桌子，而是坐在桌子旁边，仿佛是思考人生一样沉默，这样的场景，和昨天两人的相处模式十分相似。
　　原来是家族传统吗？
　　吃过饭之后，云想就要到外面去查看铺子，商谈生意，孩子们也有奶妈去带，云百子也有自己的事情要做，这样一下来，也就只有林霓裳不知道要做什么了。
　　林霓裳还没有想到自己要做什么，就被云想拉住了胳膊。
　　“和我一起出去。”云想的话永远是那样的言简意赅，林霓裳还穿着一身红色的喜袍，因为是刚刚成婚，这身大红色要穿一个月才够吉利。
　　“可是我这身衣服……”毕竟从来没有听说过刚进门一天就要出门的新媳妇，这身衣服出去，是不是不太好。
　　可云想上下打量了一眼，说道：“很好。”
　　林霓裳有些无奈，我并不是问你衣服怎么样，我只是……我只是在说这身衣服似乎不太好上街吧。
　　果然，到街上，不时的有人指指点点，可是云想一点也不觉得尴尬，反而走的虎虎生风……当然，步子已经小了许多，毕竟她已经发现，林霓裳和她不一样，并不能走的那么快。
　　林霓裳太娇弱了，这是云想心里面对林霓裳的看法，所以她决定，一定要让林霓裳多走动，养好身体。
　　云想带林霓裳巡视铺子，到了铺子里，云想就指着林霓裳介绍道：“老板娘。”
　　一个下午下来，云家的小半个铺子，都知道林霓裳是云想的妻子。
　　要说老板成婚，几乎所有的伙计都是知道的，但并不是每个伙计都能有机会见到老板娘，可是云想这样做，却让所有人都知道，这就是老板娘啊。
　　在一家珍宝铺子，掌柜的笑得像是一朵菊花一样，对着林霓裳赞不绝口，“老板您有福了啊，咱们老板娘，长得可真是！”他说着，竖起大拇指，表情要多诚恳就有多诚恳。
　　云想补充道：“性格也好。”
　　这个掌柜的跟着云想不短的时间，虽然别人都说云想性格乖戾，但是他却知道，老板只是不善于言辞而已，只不过在商场上不得不八面玲珑而已。
　　都说商人重利，可是正因为商人重利，所以对其他的事情也就不在意了，虽然有很多人觉得一个女人当老板很是有伤风化，但是只要能挣钱，别人才不管你是男的女的。
　　掌柜的说道：“是，性格也好。”
　　林霓裳就站在旁边，看到两人这样夸赞自己，不禁有些羞涩。
　　就在他们寒暄的时候，进来两个女人，一个穿着劲装，头发高高的挽起，说话粗声粗气，仿佛是个男子一般，另外一个，举止优雅，自成一身的气度，仿佛是
　　“老板，这簪子怎么卖？”
　　劲装女子拿起一只漂亮的翡翠簪子，问起价格。
　　伙计笑着回答：“这位小姐，这簪子是新到的货，不贵，五两银子。”
　　林霓裳抬头看着那位举止优雅的女子，似乎有些面善，但是自己从未见过这个女子啊。
　　那劲装女子先买了发簪，语气温和的对旁边的女子说道：“我在城郊买了一处宅子，咱们以后就住在那里了。”
　　女子点点头，也许是林霓裳的眼神过于露骨了，那女子终于注意到了林霓裳，她对着林霓裳点点头，才和劲装女子一起离开。
　　“那女子和你眉眼有些相似。”云想忽然说道。
　　林霓裳指着自己，又抬头看着那离去的背影，“跟我有些相似？”怪不得有些眼熟。
　　这只是一个插曲，林霓裳也没有放在心上，与云想又看了几家铺子。
　　中午她们在酒楼里稍微吃了一点，上菜时，林霓裳发现，桌子上竟然都是自己喜欢吃的菜，抬头看了一眼云想，她好像并没有注意到这一点。
　　也许是两人的口味都相合的缘故？
　　“娘亲……”
　　三个小豆丁开心的奔跑过来，而林霓裳还没有下马车，只是才掀开帘子。
　　她没有想到三个孩子竟然会在门口迎接她，“你们怎么都跑出来了。”
　　她赶紧下马车，每一个都摸了摸头发，然后绷起脸，好像生气的模样，“不知道危险吗？”
　　云江上千贴在她身上，“没有关系的娘亲，我们躲在旁边的小房间里呢。”
　　云江所说的小房间，就是看大门的仆人所休息的房间，此刻两个小厮模样的人，站在一边躬着腰，一边陪着笑脸，一边说道：“少奶奶放心，咱们小少爷就在屋里玩呢，没敢出来，这是看到您和小姐到了，这才出来的。”
　　“奶妈呢？”云想从后面下了马车，看了三个小豆丁一眼，便将视线移到了小厮的身上。
　　小厮吓得一个哆嗦，“奶妈……奶妈……”
　　云想摆摆手，“不必说了，这次就饶过你们，若是再有下次……”
　　“不敢了，再也不敢了。”
　　两个小厮赶紧跪下来。
　　他们签的是云家的活契，若是被赶走了，就再难找到更好的工作了。
　　这才一天，奶妈就敢偷奸耍滑，要是再过几天，恐怕她都成了云家的老爷太太了。
　　云想放过两个小厮，是因为这两个人虽然没有将这件事情上报，但是到底照顾了三个孩子这么长时间，也没有什么差错，虽然有过，但是并不算大过。
　　最重要的原因，是因为云想并不想在林霓裳的面前惩治下人，无端让林霓裳觉得她不近情理。
　　三个孩子是因为思念娘亲才早早的跑出来，他们的老师在整个云家里找了一天，在云想见到他的时候，已经快要两腿登天了。
　　这老师不错，他在看不到孩子的第一刻，就让小丫头去找云百子，可惜半路上被奶妈给拦住了。
　　“反正就只是三个孩子，咱们找一找就找到了，还能跑到哪里去。”
　　这是奶妈的原话。
　　听着小丫头说着奶妈的原话，云想冷哼一声，就将奶妈给发卖了。
　　奶妈是云家的老下人，要不然也不会选了这么多的奶妈，最后只留下她一个。
　　这个奶妈走了之后，又让人找了一个奶妈，姓王，有个女儿，叫巧巧，两人模样都算端正，王奶妈去看了孩子，巧巧就派到了林霓裳的身边，做个贴身丫头。
　　云想这次又给王奶妈找了几个小丫头，说是帮忙，实际上也算是起到监督的作用。
　　为了自己的前途和女儿的前途，王奶妈应该知道怎么做。
　　

　　第94章 云想衣裳

　　七七浑浑噩噩的跟在林霓裳的身边, 在他看来, 林霓裳好像并没有什么需要他帮助的, 而且, 也并没有人许愿啊，他来这里的目的, 到底又是什么呢？
　　诸葛一说，在这里, 他能够找到他的根本。
　　可是他真的不明白啊, 他如果不是机器批量建造出来的, 他到底是怎么出来的，难道还得找一个母亲, 找一个父亲不成？
　　他本来以为自己到的世界, 是一个新的世界，直到今天，七七发现他竟然看到了薇歌和詹飞燕。
　　她们俩为什么会出现在这里。
　　云想说, 薇歌和林霓裳有些像，但是七七却从来没有注意到这一点, 直到云想说出来, 他仔细看了看, 的确，两人是有三分相似，可是这份相似度，和他来到林霓裳的身边有什么关系？
　　七七现在就像是一个游魂，他并不能和林霓裳接触, 说话，林霓裳也感觉不到他。
　　所谓的找到根本，难道就是做一个只能看不能说的观众吗？
　　“怎么了？”云想看着林霓裳的脸色，有些苍白，好像有些不舒服。
　　云想伸出手背触碰林霓裳的额头，额头上一片冰凉，“叫大夫。”
　　云想二话不说就将林霓裳拉进了里屋，让她躺在床上。
　　这还是新婚后，两人第一次一起待在一个房间里，之前的一个误会，害的云想不再好意思回到房间休息，只能每天睡书房，林霓裳作为新婚妻子，竟然也没有发觉，一直都挺让云想难受的。
　　但是看到林霓裳苍白的脸色，她这几日来的别扭也不太好发作了，还是先照顾林霓裳的身体要紧。
　　林霓裳脸色却是不好，但是大夫到了之后，把了脉，却悄悄的拉着云想走到外间。
　　“夫人身体很好，并无病症。”其实大夫心中也是忐忑，因为林霓裳脸色难看都是有目共睹，他却把不出什么病症，他其实也在怀疑是不是自己学艺不精，“不然大小姐找些其他的大夫看看，老夫这边……”
　　云想点头，说道：“谢谢大夫，来人，送大夫出去。”
　　即使没有把出病症，该给的出诊费用还是得给的。但是老大夫却不敢收，毕竟他实在看不出有什么病。
　　云想整理好表情走进去，却发现林霓裳好好的站了起来，正左摇右摆的，研究自己的身体。
　　“大小姐，我好想没有什么问题了？”林霓裳也是一头雾水，刚刚自己身体虚弱的好像随时会晕倒，可是云想走出来之后，自己就好了，身体好像一下子就正常了。
　　云想上千打量她，发现她确实是好好的了，也不知到底是出了什么问题。
　　七七是知道发生了什么事情，他只是想要试一试能不能和林霓裳交流，过去碰了林霓裳一下，结果林霓裳就变成那个样子了。
　　还不如之前和花苹在一起呢，虽然花苹看不到自己，但是至少能够被花苹带着。
　　自己这副男人的模样，也幸亏这些人看不到自己，要是被看到了，估计得被抓起来送进打牢里。
　　如今七七已经有了身体，就是洛阳的身体，以后他穿梭世界，估计也只会用洛阳的形态了，也不知道这到底是好事，还是坏事。
　　林霓裳好了之后，即使所有人心里面还有些疑虑，可是却也毫无头绪。
　　“前几日的事情实在邪性，你们去到寺庙里去看看，顶用不顶用两说，至少能够求个心安。”云百子这两天也愁啊，他发妻就是这样没的，本来以为是小事儿，结果后来就一发不可收拾，再也救治不会来了。
　　所以他对于家里人生病，可看的比什么都重。
　　云想也有这个意思，主要就是为了求个心安。
　　云想的执行能力一直都很高，云百子说完，第二天一早，云想就带着林霓裳往三四里路远的小寺庙里过去。
　　这寺庙虽然小，但是是这周围最近的一个寺庙，香火也算是鼎盛。
　　因为也不算是出远门，就把三个小孩子也带上了，云百子没有想到还要把自己的孙子也带过去，说什么也不让走，扒在门口，完全没有一个老爷该有的模样。
　　“爹，只是去两天，我们明早就回来。”云想没有办法，只能跟云百子解释。
　　可云百子怎么都不愿意，“两天啊，这不是一会儿两会儿，这是两天啊，两天见不到我的孙子们了啊，两天啊，这可让我怎么活呀。”
　　云百子现在就是一个撒泼的老头儿，云想本就不愿意说话，看到云百子这样，就更加不愿意开口了。
　　林霓裳上前想要拉起云百子，却被云想拦住了。
　　“不用管他。”
　　“这……”林霓裳看着凄惨的云百子，实在做不到转身离去，于是试探性的说道：“要不然，爹和咱们一起去吧。”
　　云想想要阻止已经来不及了，云百子一下子就蹦了起来，顺坡下驴的说道：“既然你们这样盛情邀请，我也不太好意思不去，那就一起去吧。”
　　“来人，拿上我的行李。”说完，下人们就在门口出来了，手里拿着的，正式云百子的行李。
　　看样子，云百子早就准备好了，只等着云想一句话，就跟着去了。
　　云想叹气说道：“这两日家里的生意该如何。”
　　“你不都安排好了嘛，何况我已经多久不管事了，怎么离了我还不行了？”云百子吹胡子瞪眼睛，就怕云想又不让他去了。
　　林霓裳也瞪大了眼睛，没有想到云百子的动作如此的利落，心里竟然还有些被欺骗了的尴尬感。
　　云想转过头，瞪了她一眼，显然是在埋怨她，竟然带上了云百子。
　　云想这样带有情绪的动作，林霓裳还是头一次遇到，不禁捂着嘴笑起来，觉得这对父女也真是好玩，这样的小事情，还非得耍些小心机。
　　这种亲近的感情，让林霓裳十分的向往。
　　马车走了一个多时辰，就到了寺庙。因为云家总是会给寺庙捐一些香油钱，所以寺庙里有云家特有的厢房，只是因为云家没有来过，所以没有经常打扫。
　　主持的脸有些红，毕竟是寺庙的大客户，竟然招待不周，真是丢脸极了。
　　云想却说道：“主持不必在意，云家捐献香油钱，主要还是为了积德行善，并不是为了享受什么待遇，不过就是房间有些脏乱，打扫一下就可以了。”
　　主持连忙道谢，觉得云家大小姐和外面传言的一点也不一样，竟然这样的平易近人，而且还为人着想，不禁伺候的更加尽心尽力。
　　林霓裳如今对云想已经有了一些了解，除了在谈判桌上，还没有见到云想一句话能说这么多字，不禁问道：“你怎么今天说那么多？”
　　“做生意，哪里能话少的。”
　　“做生意？”
　　云想却笑了笑，并没有解答林霓裳的疑惑。
　　对于云想来说，无论是在谈判桌上互相试探，还是在寺庙里捐献香油钱，都是生意，一个得的是利，一个是名，这两者，对于他们商人来说，都是不可获取的。
　　所以，面对主持的时候，其实就和在谈判桌上没有什么区别。
　　她不是不知道市井是怎么传言的，这些传言也不会是无缘无故流传的，可是她不愿意去深究，因为深究了，费时费力，也得不到什么好处，不如就这样流传，她只要维持自己的好名声，这些留言就不攻自破，还可以让市井知道，有人在故意针对与她。
　　今天是一个主持对她改观，明天就有更多的人觉得她与传言不符，她只需要做那个无辜的被陷害者就可以了。
　　林霓裳没有想到，她不过问了一个问题，云想就想了那么多。
　　云想没有给她解释，但是却给了她一个让她自己琢磨的眼神，林霓裳自己琢磨了一会儿，还是没有头绪，云想却说道：“今天晚上再讲于你听。”
　　在云家，两人自然是分房睡的，但是在外面，因为寺庙内女厢房本来就不多，而且两人对外也是夫妻的身份，自然是要分在一个房间里的。
　　林霓裳忽然觉得有些难为情。
　　三个小孩子可开心了，到了一个陌生的地方，还这么大，到处都是人。
　　云湖有些腼腆，但是另外两个可是疯魔了，被奶妈丫鬟抱着，一会指着东面，一会指着西面，玩的好不辛苦。
　　云想和林霓裳两人携手到大殿里去，跪在蒲团上，各自许愿。
　　然后就是诵经，因为是云家人，自然是有特殊待遇的。几人被领到主持的房间，由主持亲自给她们讲解佛法。
　　云百子则是跟在三个小孩的后面，一会虚虚的扶着这个，一会担忧的看着那个，就怕三个中，有一个摔倒了。
　　忙忙碌碌的，就到了傍晚，寺庙里有特有的斋饭，小孩子忙活了一天下午就困倦了。
　　因为害怕他们半夜起床，所以虽然三个小娃娃困的睁不开眼睛，却还是让他们先吃饭再说。
　　到了饭房，已经不少的人坐下了，云家的人不少，浩浩荡荡的就占了一小半的饭房。
　　林霓裳正要坐下，却看到那边有一个熟悉的身影。

　　第95章 云想衣裳

　　“这位姑娘……”那人走了过来, 站在林霓裳的面前, 笑脸如同是星空中灿烂的烟火。
　　林霓裳赶忙站起来, 说道：“咱们那天……是在铺子里见过？”
　　“是的, 见过呢。”薇歌说道，“我们可以坐在这里吗？”
　　林霓裳当然没有不乐意的, 她刚想点头，差点忘记了要询问云想的意见。
　　云想被林霓裳这样期待的瞧着, 也不能拒绝, 只是看着林霓裳对其他的人这样热情, 却好像有点不得味。
　　薇歌坐在林霓裳的旁边，詹飞燕怀中还抱着一个不大的小孩子, 穿红戴绿, 喜气洋洋的。
　　三个孩子正在旁边玩耍，看到这里有个更小的孩子，一下子都来了尽头, 一个个的小跑过来，也不怕人, 趴在詹飞燕的腿边, 开心的拍手, “小宝宝，小宝宝。”
　　“这是你的孩子？”林霓裳问道。
　　薇歌说道：“是啊，才一岁多，才不太会讲话。”
　　“好可爱，叫什么名字啊。”林霓裳是三个孩子的母亲, 看到这样机灵可爱的孩子，也十分喜爱。
　　林霓裳问完之后，才发觉两人都还没有互通过姓名，就已经这样像是老朋友一般的聊起天来了。这也许就是缘分吧。
　　有人的相处很久，却不能成为伙伴，而有的人，仅仅见过几面，就已经把对方当成了老朋友。
　　薇歌介绍道：“我姓邵，你叫我薇歌就可以了，这是我的妻子，詹飞燕，这是p安，我们的孩子。”
　　林霓裳没有想到，两人竟然也是夫妻，也对啊，这样脉脉温情的模样，除非是夫妻吧。不像自己……
　　云想说道：“云想，这是我的妻子林霓裳，三个孩子，云海，云江，云湖。”
　　云想指着自己，然后接着介绍林霓裳以及三个孩子，三个孩子听到自己的名字，都瞪大了眼睛看着云想，十分得意的冲着薇歌笑，好像是在说，这是在叫我，我就是云海/云江/云湖。
　　薇歌说道：“你们也很恩爱啊。”
　　她看着詹飞燕，对视一眼，露出一个两人心领神会的笑容。
　　林霓裳也看了一眼云想，不过云想不知道在想些什么，并没有看向她，幸亏没有看。
　　林霓裳想，她也不知道自己为什么就转脸去看云想了，两人之间的关系，和薇歌与詹飞燕可不一样。
　　我应该认清楚自己的身份，不能有什么其他的奢望，不然，赔上的只能是孩子们的未来。
　　“霓裳，你怎么了，再想些什么？”
　　林霓裳回过神来，摇了摇头，说道：“薇歌来这里，是来……”
　　薇歌说道：“说来霓裳你千万不要笑话，前几日，我一直在做噩梦，梦到自己的亲人就要离开了，若是这次离别，恐怕再也没有相见的日期了，所以依着梦里，就来到了这里。”
　　“亲人，是什么亲人？”
　　薇歌摇头，手摸着小p安的头发，嘴角微微的上翘，看起来像是在笑，但是表情却又像是在哭。
　　林霓裳觉得自己唐突了，似乎问了什么不该问的问题。
　　林霓裳和云想回到房间，云想默不作声的坐到了炕上。
　　厢房里是大通铺，因为是云家，这才让两人住在一个房间里，孩子们都跟着云百子了，云百子可不愿意让三个孩子过来，美其名曰是为了不让孩子们耽误两个大人培养感情。
　　这是两人第一次同一个房间休息，林霓裳有些拘谨，即使两人都是女人，即使两人已经是夫妻，或者是，就是因为两人是夫妻，无论如何，林霓裳都没有办法放开，即使对方是个女的。
　　云想脸上表情不怎么好，不过她也几乎没有表情好的时候就是了。
　　林霓裳问道：“你要不要洗漱一下”
　　“你称呼我为什么？”云想没头没尾的问道。
　　“什么？”
　　“我说，你称呼我什么？”
　　林霓裳发觉云想的口气中，似乎有些生气的意思，可是……和自己的称呼有什么关系吗？
　　林霓裳想了一下，才说道：“娘子？”
　　这样的称呼是对的吧。
　　夏国虽然允许女人与女人成亲，但是到底数量稀少，更加不会管你们在婚内的称呼。从来不知道这回事的林霓裳，实在有些为难，她哪里知道到底应该成为云想叫什么啊。
　　云想没有应声，只是静静的看着林霓裳，直接把林霓裳看的脸色发红，然后后退了两步，好像自己做错了什么事情一样……可是到底做错了什么？林霓裳自己也摸不着头脑。
　　过了一会，林霓裳还是不知道自己到底错在了哪里，云想呼的站起来，走到门口说道：“洗漱，休息。”越发的惜字如金。
　　就算林霓裳再笨，也能够察觉到，云想是真的生气了。
　　云家有的是下人，云想却一个也不想指使，自己跑到井边，看到旁边拴着绳子的大木桶，一下子就扔到了井里，发出噗通的一声。
　　拉着绳子，好不容易才拉上来，却发现水桶里只有底层一点点的水，她于是就更加的不高兴了，再次将桶扔了下去。
　　“若是不高兴，拿木桶撒什么气，有本事，去跟你妻子说啊。”
　　一个声音突兀的响起来，云想转过头去看，竟然是怀抱着p安的詹飞燕，她逗弄着孩子，并没有看过来，似乎浑不在意的模样。
　　云想哼了一声，无论是抢走林霓裳视线的薇歌也好，还是跟在薇歌身后的詹飞燕也罢，云想是一点好感都没有。
　　“你来这里做什么。”云想问道。
　　“没什么啊，就是看着天色不错，出来散散步。”詹飞燕性格也说不上好，除了面对薇歌的时候有着十二万分的耐心，对待别人，却没有那么好说话了。
　　云想说话含枪带棒，詹飞燕却好像并不怎么在意，毕竟总不能让不幸的人发发牢骚不是。
　　詹飞燕这种云淡风轻的态度却让云想更加不高兴了，虽然詹飞燕好像并没有以为自己的不当言论而反驳，但总觉得似乎是在嘲讽自己，即使这种想法来的毫无缘由毫无道理。
　　“你是在打水吗？”詹飞燕抬着脖子去看，可是桶已经被扔到水井里面去了，她也看不到什么。
　　詹飞燕走过来，一手拿过云想手中的绳子，一只手绕着绳子，不一会儿，水桶就被她给拉上来了。
　　刚刚说话的时候，水桶可是到了井底，接满了水才被詹飞燕拎起来的，不像刚刚，云想只是稍微往下扔了一下，根本就只是贴了一点水水面，所以才只打了那么一点水上来。
　　云想虽然讨厌对方，但是对方首先表达出善意，而且还一直都是这样笑嘻嘻的模样，所谓伸手不打笑脸人，云想只能咬着牙道了谢。
　　“你是要拎回房间里去吗？”
　　云想觉得自己又被鄙视了似乎。
　　云想点点头，伸手就要去解水桶上面的绳索。
　　“你们这些大小姐啊。”詹飞燕制止了她，“旁边不是有水桶吗，你把水桶带走，别人怎么打水了。”
　　云想低着头，又到那边拿了水桶过来，刚放下，詹飞燕就单手拎着水桶，将水倒进了另外一个水桶当中，然后放下带着绳子的水桶，拎着另一只，问道：“你厢房在哪里，我给你送过去。”
　　“不用。”云想倔强的说道：“我自己能拎。”
　　詹飞燕放下水桶，瞳孔缩在边角，似乎怀疑什么。
　　云想被她这个眼神看的心里火气腾的一下子就起来了，等到詹飞燕将水桶放下，就走过去，伸手就要拎起水桶，可是詹飞燕拎着轻巧的水桶，对于她来说，却像是千斤重一样，一下子没有提起来，反而似乎扭到了腰。
　　她扶着自己的后腰，慢慢的直起腰来，脸罕见的变得通红。
　　詹飞燕发出意味不明的笑容，拎着水桶扬了扬下巴，不用说什么，就把云想伤的体无完肤。
　　云想扶着腰，走到厢房门口，看了詹飞燕一眼，才推门进去。
　　林霓裳心里忐忑，云想走了好久，竟然还没有回来，她也不知道自己是不是应该出去找。她在房间里来回的走，好不容易门推开了，她赶紧迎上去。
　　“你去哪里了……”
　　话音刚落，就看到后面跟着的詹飞燕，以及还在詹飞燕怀里面闹腾的p安。
　　p安十分喜欢林霓裳，看到林霓裳就张开手让林霓裳抱抱，即使詹飞燕怎么哄都不愿意再看詹飞燕一眼。
　　詹飞燕心里难受，没有想到，过来一趟，这小家伙就叛变了。
　　林霓裳接过p安，抱在怀里哄着，p安十分听话，趴在林霓裳的怀里，咯咯的笑起来。
　　这下詹飞燕真是是嫉妒了，这小子每次跟在自己的身边，就像是多得罪他一样，这跑到一个陌生人的怀里，倒是高兴的很，早晚有一天把你给扔到军营里，你这个臭小子。
　　因为天色也渐渐的晚了，詹飞燕得抱p安回去了，可p安怎么愿意，扒着林霓裳的衣服，怎么也不肯松手，好不容易被抱着到了门口，就发出洪亮的哭声。
　　然后就是詹飞燕埋怨的声音：“你这个臭小子，不要你哭，你看我以后还带不带你出来了，你竟然还不愿意跟我走，我是你老娘，等你长大了，看我不揍死你。”
　　她骂骂咧咧的不断，但是却动作轻柔的将p安搂在怀里，就怕他因为不老实摔下去。
作者有话要说：　　感谢
读者“銎647”,灌溉营养液+12018-07-01 13:08:02
么么哒
感觉自己最近有点丧哦……还有五万多字就完结啦，再半个月吧，本来打算下周就完结的，但是最近也没有什么码字的欲望，陷入自我怀疑

　　第96章 云想衣裳

　　送走詹飞燕, 林霓裳才有功夫看一眼云想, 这一眼不要紧, 她发现云想正坐在炕上揉着自己的腰。云想脸色蜡黄, 扶着腰侧，小心的揉捏着。
　　却不知她心里正在怨念着, 詹飞燕怎么这样，她是女人吗, 一桶水竟然就这样轻松的拎起来, 难道她都觉得累吗。
　　“你怎么了, 腰怎么了，可是摔着了？”
　　林霓裳疾步走了过去, 手伸到云想的后腰, 想要给她揉一揉。
　　“不用。”
　　云想躲过，侧着身子坐在一边，眼眸低垂, 好像只是不经意的躲藏而已。
　　林霓裳收回手，有些讪讪的, 两人之间的关系一直比较尴尬, 自己这样急切的动作, 会不会让她有所误会？
　　薇歌不太喜欢出门，但是p安是个闲不住的性子，天才微微亮起，p安就开始扑腾，在薇歌和詹飞燕的中间, 一会滚到这个脸上，一会趴在那个心口。
　　两人被搅得不得安生。
　　“我带他出去玩一会儿，你再休息吧。”詹飞燕起身抱起p安，低声对薇歌说道。
　　薇歌困倦的点点头，最近总是在做梦，梦里混乱，睡了一夜，却不能好好休息。
　　那边云海云江云湖也在闹腾，不过云家带了奶妈，而且还有一个巧巧。
　　也许是到了云家之后，云百子等人的疼爱让这三个孩子也开始有了一点小脾气，不过他们的脾气却不是因为想要早起，而是不想早起。
　　因为寺庙早上有早课，云百子想要给三个孩子祈福，也是希望这三个孩子能够让云家开枝散叶，能够让云家更上一层楼。
　　只是三个孩子却怎么都不愿意起来，拉起了这个，另外一个又躺下了，好不磨人。
　　云百子在三个孩子面前总是一副慈祥的模样，可是这一刻却完全没有心软的打算。
　　奶妈和巧巧连带着一个丫头，好不容易将三个孩子给拉起来，到了外面，天已经亮起来。
　　p安开心的冲着三个孩子张开手，虽然走路还不稳健，但是却挣扎的跑到地上，晃晃悠悠的跑过来。
　　最讨p安喜欢的，就是云海了。
　　云海作为大哥，知道照顾弟弟，而且还总喜欢把藏起来的东西给p安吃。
　　或许这就是p安最喜欢云海的地方吧。
　　p安颠儿颠儿的小跑过来，扑到了云海的怀里，云海的眼睛都没有睁开，惺忪的一直手揉着眼睛，一只手揽住p安。
　　“詹夫人。”
　　林霓裳从远处走了过来，看到詹飞燕正在一脸无奈的对着p安说道：“你个臭小子，一大早上跑过来，就是为了来找你的云海哥哥吧，干脆就把你卖给人家，以后就不要来找我了。”
　　这绝对不是詹飞燕嫉妒，毕竟就算是她也是个大人了。
　　可是当林霓裳一出现，那个在云海怀疑求抱抱的p安，却飞快的转过头，朝着林霓裳过去，又跌跌撞撞的扑到林霓裳的怀里，从头到尾，都没有去看詹飞燕一眼。
　　詹飞燕这次真的是嫉妒了，这养的什么白眼狼啊，对自己可从来都没有这么热情过。
　　云想站在林霓裳的身侧，可是p安看都不看她一眼，整个人趴在林霓裳的怀里，不要提多开心了。
　　如果不是亲眼看着这小子是薇歌生下来的，詹飞燕都怀疑是不是抱错了孩子，这个臭小子是林霓裳的孩子还差不多吧。
　　云海云江云湖也一拥的跑过来，抱住林霓裳的小腿，几只小脸仰着去看林霓裳，被这样柔软清澈的眼睛看着，林霓裳整个心都快化了。
　　林霓裳蹲下来，一个个的摸着孩子的头，几个小伙子大声嚷嚷道：“娘亲最好了，娘亲最好了。”
　　对于詹飞燕的形影孤单，还真是说不出的落寞。
　　不过詹飞燕没有人喜欢，云想似乎也不招小孩喜欢。
　　比詹飞燕更加明显，云想明明是站在林霓裳的身侧，几个孩子挤在林霓裳的腿边，就算是被挤出来碰到了云想，也是一声不吭的爬起来，跑到林霓裳的另外一边。
　　云想明明想要伸出去扶云江起来的手，结果就这样讪讪的收了回来。
　　詹飞燕走到云想旁边，撞着她的肩膀，调笑道：“大早上的就绷着脸，这样是不会讨小孩子喜欢的，是不是昨天的事情还生气呐，你怎么这么小气，不就是一桶水的事情吗。”
　　云想看了一眼詹飞燕，跨着步子错开一步，一点也没有想要交流的模样。
　　詹飞燕能够娶到薇歌，多是靠的这张早已经不要脸的技术，云想不过是冷暴力不合作而已，云想一点也不觉得尴尬，像是没有注意到一样，靠着云想又走了一步。
　　“你不会真的生气吧，看你的样子也不像是脾气这么大的，多大点事儿吧。”
　　云想终于舍得看詹飞燕一眼，但眼神冰冷，“聒噪。”
　　詹飞燕没有想到云想竟然这么油盐不进，本来就只是想要套近乎而已，现在却有了交朋友的心，毕竟这样有脾气的朋友，可不容易找。
　　若是薇歌知道她的想法，估计又得笑得肚子疼了。
　　“你说你这样，你妻子能喜欢你么，喜欢她就去说，结果你这样冷冰冰的，小心你妻子和你合离。”
　　詹飞燕再次靠了过来，不过这次话题却牵扯到了林霓裳的身上。
　　不过确实有用，云想淡淡的说道：“她不会跟我合离。”
　　她这样笃定的态度，让詹飞燕有些不爽。
　　“婚姻是两个人的事情，如果你一直这样，就算她不与你合离，但是却永远不会喜欢你。”
　　也许这句话真的戳到了云想的心口上，云想终于不那么冷静的看着詹飞燕，即使是一点点的小火苗，也总比那些冷冰冰的感觉要好。
　　“和你有什么关系。”詹飞燕这样的态度很让人误会啊，如果不是她已经有了妻子薇歌，云想似乎都有些怀疑，詹飞燕是不是对自己有什么想法。
　　可是实际上……詹飞燕真的对她没有任何想法。
　　明眼人都能够看的出来，云想是喜欢林霓裳的，她的视线总是停留在林霓裳的身上，眼带温柔，只是两人本是夫妻，所以没有人觉得不对。
　　可是詹飞燕却能够看出，这两人的关系其实并没有那么好。
　　她是过来人，看得出两人之间的尴尬感。
　　林霓裳和薇歌走的那么近，薇歌也总是在说，希望林霓裳开心快乐。
　　只要是薇希望的，即使是再小的事情，她也会努力的去做。
　　“和我是没有关系，我只是看不过某些人比较悲惨而已，喜欢自己的妻子，却连说出自己心意的勇气都没有。”
　　詹飞燕啧啧有声，她不是看不起云想，她是十分看不起云想。
　　云想说道：“有那么明显吗？”
　　她疑惑的问，尔后发觉自己似乎将自己出卖了。
　　浸淫商场这么多年，她觉得，詹飞燕不过是信口雌黄，想要诈她，她只要默不作声就好，但是这个疑问，却将自己给出卖了。
　　自己的心意肯定被詹飞燕知道了，她心里面有些忐忑，但是也终于轻松了一些。
　　如果不是她的授意，哪里有那么巧，这么多寡妇，那么多男人，却偏偏选择了林霓裳。
　　云百子想要的是香火，但是却从来没有逼迫过云想，若不是云想自己愿意，他怎么会选择林霓裳呢……
　　云想想了许多，想到詹飞燕的目的，想到自己的失控，过了一会，才露出一个云淡风轻的笑来，“即使这样，你又如何。”
　　这个时候云淡风轻了，显然是已经晚了，詹飞燕也不在意云想的敷衍，手搭在云想的肩膀上，说道：“我那里想要如何，你要相信，我一心就是想要你们俩能够天长地久，举案齐眉，绝对没有什么其他的想法。”
　　詹飞燕说的一个字云想都不相信，但是云想却露出感激的神色，这样丰富的表情，看起来很不真实。
　　詹飞燕没有多想以为于云想的相信了自己的话。她开心地在云想旁边出谋划策。信誓旦旦的模样，好像马上就要让云想和林霓裳，两人马上互诉衷肠，并且敞开心扉。
　　云想也在高兴的附和着，好像也在畅想詹飞燕所说的未来。
　　“你们在聊什么呢？那么开心。”
　　林霓裳走了过来，如果没有猜错的话，云想似乎都不怎么愿意和詹飞燕说话呢。怎么两个忽然变得这样亲密，都有点不适应了呢。
　　特别是云想脸上欢快的笑容，让林霓裳以为自己认错了人。
　　云想说道：“没有，只是忽然发觉和飞燕好像特别聊得来，所以才愿意和飞燕多聊一聊的。”
　　“是吗？”林霓裳明显不相信的样子。
　　詹飞燕露出一个你懂我也懂的眼神，因为自己终于打开了云想的内心。
　　却不知道云想其实是把她当做一个敌人来看的，或者说是一个商场上的对手吧。
　　过了一会儿几人都前往前殿，早课马上就要开始了。
　　几个孩子玩得十分欢快。
　　却不知道有一个人一直在旁边看着他们。
　　这个人就是七七。
　　适应了自己男子的身份，七七更加轻易的能看待这个世界了。也许洛阳送给它身体的时候，顺便把自己的情感也给予了它。
　　他能够感受到詹飞燕、云想、林霓裳之间的开心，与对立。
　　以前的时候，他是根据系统的情感分析才能知道的，可是现在他却能够亲身的体验这种感觉，他觉得很神奇，但是似乎又有点迷茫。
　　他不是机器吗？
　　诸葛一说让他来这里来寻找自己的本源。可是自己的本源到底是什么呢？他完全没有头绪。
　　这个世界是自己第三次来了，可是为什么会来的得这样频繁。他对薇歌的感情也渐渐变得模糊了，从第一次开始，他就无法忘记，总是在心里面想着薇歌，但是现在他却没有那么想了，即使现在在旁边也只能感叹一句：这是自己的第一任宿主啊。但是再多的想法好像就没有了。
　　他觉得很惶恐，那些宿主们忘记自己的时候，也是这样感觉么，明明知道自己的情感好像在流失，却无能为力。
　　也许真的到了自己的身上，才知道自己那时候拿走别人的情感是多么过分的一件事情。
　　这一次，他没有宿主，只是作为一个局外人看着这里发生的一切。
　　可是他不禁想，如果自己有宿主的话，自己的宿主会是云想还是林霓裳。
　　云想有时候看着林霓裳的视线，让七七觉得，是不是求而不得，而林霓裳关注云想的模样，又让七七觉得，是不是爱而不敢。
　　这也许就是职业病吧，不过他终究只是一个过客而已，哪里有机会可以去真实的面对这些人。
　　好人不偿命，祸害遗千年这句话，说的就时坏人总是能够活的好好的，即使他做过再多的错事，再多的坏事，也得不到惩罚。
　　所以，人们才会想出了转世轮回这种事情，毕竟……如果人总得有个依托，不然的话，看着这些坏人逍遥自在，没有依托的人们，真的不知道会不会做出一些不可原谅的事情。
　　而祸害遗千年这句话，就有一个非常好的佐证，这个证据就是权承嗣。
　　从安平镇到京城，这样远的距离，权承嗣不仅没有死，还得到了喏云公主的赏识，虽然最后喏云公主倒台后，他的确哭了一阵子，但是他却又能好好的回到落家镇。
　　权承嗣没有说过自己的家乡到底在哪里，也没有说过自己家乡的亲人有谁，父母尚在吗，家庭如何，从来都没有说过。
　　所以也并没有人知道，权承嗣其实早已经成了家，只是在他去京城考试之前，匆匆定下了一门亲事，入了洞房之后，就开始往京城里面赶，也不知怀着什么样的心思，这个亲他成了，老婆也睡了，但是对新婚妻子却没有丝毫的念想。
　　想当富家女婿的时候，就去追求富家女，想要当驸马的时候，就去追求公主，好像家里的妻子对他而言，就是不存在的一样。
　　他的确可能当做不存在，但是当他一无所有回到家的时候，却发现……自己的老婆好像和自己合离了。
　　他怒气冲冲的跑到林家算账，听说那那女人还给自己生了三个儿子，儿子他是不在乎，但是带走了自己的儿子，至少得给点补偿不是，总不能说带走就带走，连一点意思意思都没有。
　　林家很穷，但是现在却过得好多了，毕竟林霓裳已经是云家的媳妇了，云家不吝啬的给林家一大笔钱，虽然说不好听点，是不许让他们再与林霓裳联系，可是到底是自己的女儿、妹妹。现在过得好了就算了，等到了以后，家里万一又没有钱了，又怎么会忘记了好女儿、妹妹呢。
　　林家不是好惹的，当初让林霓裳嫁给权承嗣，为的就是权承嗣以后能够考个好功名，然后能够多给林家一点补贴，权承嗣家给的彩礼也是不少的。
　　可是没有想到，才一夜的功夫，权承嗣竟然不会来了，据说还在京城里找了一个贵女，不知为何又回来了。
　　林家刚开始还对权承嗣客客气气的，毕竟是在京城里回来的，据说要带着权家去京城呢。
　　可是权承嗣话里话外，似乎是想要钱！
　　林家不乐意了。
　　“你娶了我女儿，结果又在外面找了小老婆，还给我女儿一封休书，休书都给了，现在又来干什么？我告诉你，要钱没有，要命这里有一大家子呢，别以为你在外面长本事了就可以为所欲为，咱们也都不是吃素的。”
　　“我什么时候给的休书！”权承嗣梗住脖子问道。
　　说句实在话，他早已经把林霓裳忘记的差不多了，如果不是因为喏云公主倒台，他才不会回来这个鸟不拉屎的小乡镇，更加不会记起来，自己竟然还有个老婆。
　　他忘记了，可是别人都没有忘记。
　　更加权承嗣不曾记得自己写过休书，可无论写过没有写过，孩子至少是自己的，想要带走，可以，必须得给钱啊。
　　林家人跟权承嗣没有什么好说的，最为关键的是……
　　林霓裳已经嫁出去了，又不是他们林家的人，他们为什么要提林霓裳挡下这些乱七八糟的事情。
　　权家不算是高门大户，但瘦死的骆驼比马大，不然的话，怎么会和薇歌曾经有过婚约，又怎么能够娶林霓裳这样的女子……
　　权承嗣并不觉得自己有错，他收拾了东西，当天下午就往云家过去，毕竟是自己曾经的妻子，权承嗣打扮的整整齐齐，心里仿佛还有点，让林霓裳回心转意的念头。
　　毕竟他能够不计前嫌的继续接受林霓裳，在权承嗣看来，这是她八辈子的福气。
　　权家人口并不兴旺，但是听说要到云家去，而且还是为了钱财去的，不过是一会儿的功夫，就凑了几十个据说是嫡系的子孙。
　　权承嗣是一行人浩浩荡荡的到了云家门口，云家不愧是洛家镇最富有的商户，门口两个大狮子，活灵活现，朱红色的大门，门口还站着两个精神抖擞的家仆。
　　家仆见到一行人就这样，站在门口，其中一个走上来问道：“请问这个公子您是来做什么的？”
　　权承嗣冷笑一声，说道：“我是来做什么的，我当然是来找我妻子的。”
　　两个家仆对视一眼，问道：“这个公子您是来找您的妻子，但是这是云家，和您妻子有什么关系？你们怕不是找错了地方吧。”
　　权承嗣是推开家仆说道：“找的就是云家，我妻子就是林霓裳，云家仗着家大业大，竟然还跟强抢良家，妇女，这天下还有没有王法了？”
　　林霓裳，这不是云家主母的名字吗？家仆更加觉得事情有些蹊跷，留下一人安抚权承嗣，另一人进门去报告老爷。
　　不一会儿，云百子就出来了，看着权承嗣眯了眯眼睛，虽然都住在在洛家镇，但是云白子从未见过权承嗣，毕竟哪家没有什么商业上的联系。何况权家有自己那所谓的坚持，不愿意与云家这种低劣的商户有所交往。
　　云百子同样也不喜欢权家的人，特别是这个权承嗣，当初是他求娶的林霓裳，虽然林家人不太靠谱，但是林霓裳得他祖父的教导，是一个秀外慧中的好女孩。
　　当初嫁过去，还是权承嗣高攀了，可是权承嗣去来了京城之后，却寄来一封休书，当众休弃了林霓裳，如今如今刚从京城回来，不知又要闹什么幺蛾子。
　　“我记得权公子已经与霓裳合离了吧，既然已经合离，各自嫁娶，也就两不相干。“
　　”权公子径直跑到这里来，不会是要重翻旧账吧？”
　　全称是冷笑一声说道，“我还没有兴趣捡什么破鞋，我不过是想要要回我的孩子而已。”
　　“你自己的孩子？权公子是不是……”云百子指着自己的脑袋，绕着圈，似乎是在说权承嗣的脑子是不是有点不太好。
　　权承嗣脑子确实不好吧，当初，说是合离，实际上，他们都心知肚明到底发生了什么。他竟然有脸跑到这里来，说要带回自己的孩子！
　　当初你去京城时，怎么没有想到说你自己还有一个妻子在家里；当初你在京城发达时，怎么没有想到自己还有三个孩子在家里？
　　虽说权家以前也算得上是大氏族，但是现在毕竟落魄了.
　　云家在洛家镇家大业大，没道理会被权承嗣这个无耻小儿给欺负。云百子不欲与他多谈，便让下人挥赶它们出去。
　　可是权承嗣又怎么会这样轻易的放弃呢？第二日权承嗣就去报了官说自己的妻子林霓裳云家绑架。
　　骆家镇说大不大，说小不小，所有人都知道，权承嗣个妻子被休弃，并且如今已经嫁给了云家的大小姐云想。
　　

　　第97章 云想衣裳

　　“大人, 这事情, 你就看着办吧。”
　　权承嗣面的县官, 嘴角斜向上, 冷笑一声。
　　都说瘦死的骆驼比马大，权承嗣可不仅仅是瘦死的骆驼了, 而且他还有一个当朝驸马的名号，即使喏云公主早已经没有了往日的威风, 可是对付他这样一个小县官, 还不是轻而易举的事情。
　　再说这云家……
　　往小了说, 云家是洛家镇的首富，往大了说, 县官能够在这个鸟不拉屎的地方过得逍遥自在, 那不就是云家给的供奉吗，把云家给抄了，对他有什么好处……这不是杀鸡取卵嘛。
　　最主要这事儿吧……还真的不是云家的错, 这洛家镇说大不大，说小不小, 事情的前因后果都是百姓的茶于饭后的谈资, 要说不知道这件事的还真没有几个。
　　心里将权承嗣暗暗咒骂了一顿, 面上还得恭敬的笑着说道：“下官一定尽心竭力，为驸马做好这件事情。”
　　这人是不是脑子有毛病啊？你都做了驸马，却还想要糟糠妻子的钱财，要是被公主知道，小心吃不了兜子走。
　　云想还不知道, 自己将要遭遇牢狱之灾了，她还在“敷衍”詹飞燕呢。
　　詹飞燕说道：“你喜欢他，就要无时无刻的不黏着她，无时无刻的不跟着她，她高兴你就跟着高兴，她不高兴你就哄她高兴。”
　　云想回答说道：“我们现在每天在一起啊，还有怎么黏着呢？”
　　詹飞燕笑道：“你们那哪里叫做在一起啊，哪里是夫妻相处的样子，看看我和薇歌，我们俩才真的是夫妻呢。”说着说着，詹飞燕又拐了一个弯，好像是在炫耀自己和薇歌的感情一样……不，她的确是在炫耀和薇歌两人的感情，她总是这样，话不出三句，一定要说一声薇歌怎么怎么样，她和薇歌怎么怎么样。
　　云想几乎快要习惯了。
　　虽然说云想怀疑詹飞燕接近他的缘由，但是和詹飞燕相处起来，却似乎能够感到他的真诚，让云想有的时候怀疑是不是自己多想了。
　　此刻林霓裳正在房间里沐浴，詹飞燕和云想两个人坐在门口的石阶之上，云想有些疑惑我们来这里做什么呢？詹飞燕坏笑着指了指房间里面，，“这可是个大好的机会呀，你难道没有和她共浴的想法吗？”
　　云想整个脸红了起来，她实在没有想到，詹飞燕竟然是这样的想法。
　　“斯文扫地。”她气愤的站起来，快步走到庭院中央，似乎不愿意和詹飞燕同处一地。
　　“难道你不想吗？”詹飞燕丝毫不觉得云想的动作伤害到自己，还是那副贱笑的模样，“不要告诉我你真的没有想过，过了这个村可就没这个店了。”
　　云想快步走到大门口，仿佛对这个提议不屑一顾，可是当她走到门口，抬起脚的时候，却又落了回来。
　　她转过身，看着詹飞燕，“你怎么会有这种想法？斯文扫地。”　　
　　詹飞燕老神在在的站起来，踱着步子，走到云想的面前，“你若是觉得真不可以，那我们走就是了。”
　　说着就要往外面走去。
　　别想拉住了她的胳膊，脸上窘迫的红，一直蔓延不去，“我是被你逼的，我并没有想进去啊。”
　　自欺欺人的往房间走去，张飞燕捂着肚子笑着，站在原处，“那还真是对不起喽。”
　　云想也不知道自己到底为什么会同意詹飞燕的想法，这真是辱没了她的家风。
　　可是又想到，他们是夫妻啊，而且两个女的，看一下，又不会少块肉。
　　云想推门，却发现好像里面拴住了，也许是这个门栓终于让她良心发现了。
　　她转过身，往回走。
　　詹飞燕挣抱着肩膀在那里看着，结果云想走了回来，詹飞燕上千说道：“你怎么了，怎么回来了？”
　　云想摸了摸鼻子，“门被栓上了。”
　　詹飞燕说道：“怎么可能，我去看看。”
　　云想没有拉她，詹飞燕走到门口，推了一下，确实锁住了，但是詹飞燕并没有停下来，而是用内功震开了门栓，然后转过头说道：“这哪里锁住了，这不是开门了么，肯定是你刚刚没有用力。”
　　云想试探性的推了一下门，一下子就推开了，她不禁怀疑，是不是自己刚刚过于紧张，所以没有推开门？
　　她走了进去，屏风后面传来稀里哗啦的舀水的声音，云想咽了一口口水，真个人紧张的要命。
　　她慢慢的往里面走，绕过屏风，看到林霓裳光洁的后背，白皙的肌肤，仿佛是刚刚剥开皮的水晶葡萄，让人忍不住想要去咬上一口。
　　云想走着的时候，不小心碰到了柜子，发出兹拉的一声。
　　林霓裳捂住胸口，转过身来大声喝道：“是谁！”
　　云想红着脸，抬起手说道：“是我，我……我……我……”
　　林霓裳没有放开手，被蒸腾热气熏的红润的脸颊，更加的显眼了。
　　巧巧也没云想吓了一跳，她正在旁边往水里撒花瓣，抬头就看到了云想，一双大眼睛眨着，显得十分无辜。
　　云想清了清嗓子，对巧巧说道：“你先出去吧。”
　　“你让她出去做什么。”林霓裳往后退了一点，心里紧张极了，云想为什么会来这里，云想来这里做什么，云想想要干嘛……乱糟糟的。
　　“那……我……”云想没有想到，自己也有说不出话来的一天，她以前只是不想说话，怎么现在变成说不出话来了。
　　林霓裳等了好久，也没有听到云想到底想要说什么，于是说道：“我还要沐浴，你出去吧。有什么事情一会再说。”
　　这时，云想终于找到了自己的声音她说道：“我……我也要沐浴。”
　　林霓裳惊讶的看着云想，“你真的也要沐浴？”
　　云想赶紧点头，为了增加自己话语的准确性，她种种的点头，几乎要把脑子都给晃出来了。
　　林霓裳说道：“那好吧，我也洗好了，你沐浴吧，我要出去了。”
　　她说完，看着云想又没有了动作。
　　过了一会，林霓裳才说道：“你出去啊，我要起身穿衣服了。”
　　云想说道：“你穿就是，我不介意的。”
　　其实她挺介意的，为什么不能一起洗澡啊，詹飞燕虽然看起来不太靠谱，但是她的提议确实让人心动啊。
　　林霓裳说道：“你不出去，我怎么穿衣服。”
　　“你穿就是，我不耽误你穿衣服，我就在旁边就行。”
　　林霓裳涨红了脸，就是因为云想你在这里，我才不能好好的穿衣服。
　　云想是怎么了，林霓裳不禁在心里问道，好像自从从寺院回来，她就有些神秘兮兮的，那不成是鬼上身了？呸呸呸……乌鸦嘴。
　　林霓裳没有动作，两只眼睛就这样瞪着云想，似乎是要通过念力让云想离开。
　　云想被瞪了好久，也许是林霓裳的念力终于有了一些用，云想终于撑不住了，她掸了掸衣服上不存在的灰尘，“我想起来还有事情，那……我就先出去办事了，等下次在一起洗澡吧。”
　　林霓裳就看到云想转身离开了……
　　林霓裳默念着，下次，下次，谁跟你说了有下次的。
　　要是不知道云想是来做什么的，那她肯定就是个傻子了，只是云想……竟然想要……
　　云想出了门，看到詹飞燕还保持着那个姿势，她三两步走了过去，冲着詹飞燕低声说道：“你说的办法一点用处都没有，差点被霓裳当成了登徒子。”
　　詹飞燕无用的看着云想：“让你去就是让你去当登徒子的，难不成是去当君子的啊。”
　　云想甩袖子，说道：“怎么可能，我是绝对不会这样做的。”
　　然后转身就往房间里过去。
　　詹飞燕挠着脑袋，我说什么了吗，你干什么去啊……
　　云想刚走回门口，就看到头发还在滴水，身上衣服带着潮气的林霓裳走了出来，看到正在往这边走的云想，说道：“你还想洗吗，我已经洗好了，你可以去了。”
　　云想摸了摸鼻子，“不洗了，我只是想要过来问问你你一会要不要出门。”
　　“出门做什么？”
　　“有个生意要去谈，你跟我一起去。”
　　林霓裳点了点头，就在她想要转身去换衣服的时候，云想忽然拉住了她的手，“头发太湿了，容易生病，我给你擦一擦。”
　　林霓裳摇头，“不用的，我自己擦一擦就可以了。”
　　“那怎么行，你自己不好弄，我帮你。”
　　这一次，云想不想听到林霓裳拒绝的话，拉住她就往房间里走去，这副强硬的模样，让林霓裳根本没有机会说拒绝。
　　詹飞燕站在院子里，不禁摸着下巴点了点头，这才是得了自己的真传，喜欢就上，磨磨唧唧的像什么样子，这下，两人的感情还不突飞猛进，嘿嘿嘿嘿……
作者有话要说：　　感谢
銎647扔了1个地雷投掷时间:2018-07-08 14:58:52
么么哒

　　第98章 云想衣裳

　　林霓裳毫无反手之力的被拉进里屋, 也不知道云想着了什么魔, 非要提林霓裳换衣服。
　　林霓裳反驳不了, 只能伸手推开, 可别看云想是富家小姐，没有什么力气, 但是此刻，却好像得了什么武林秘籍一样, 将林霓裳拉的紧紧的, 一丝一毫的都没有放松。
　　林霓裳挣扎着, 瞪着云想说道：“你若是再这样，我就叫了。”
　　云想这才松开手, 可是心里的不甘愿仿佛是水漫进山看一样喷涌起来。
　　我对你这么好, 可你为什么就看不到我呢，难道我的情意真的就那样难以察觉？
　　云想怔怔的看着林霓裳，眼神中充满了懊恼, 愤恨，以及一些林霓裳怎么也看不懂的东西。
　　林霓裳有些害怕, 伸手拽了拽云想的衣袖, “你……你怎么了？”
　　云想抹了一把脸, 恢复到自己本来就应该有的样子，说道：“没什么，我先出去了。”
　　本来信心百倍的进去，结果出来就像是一直斗败了的公鸡。
　　詹飞燕走了上去。“怎么了，是她打你了？”
　　云想淡漠的看詹飞燕一眼, “没有。”
　　“詹小姐，她呢？”云想离开以后，林霓裳才从房间里走出来。
　　詹飞燕一头雾水，既然没有打你，你走什么啊，而且林霓裳的脸色也有些不对劲，难道……
　　“她霸王硬上弓了？”
　　林霓裳连腾的红了起来，纠结的看着詹飞燕，说道：“詹小姐，你……你怎么能这样说。”
　　詹飞燕说道：“我怎么不能这样说，你们俩这是怎么了，吵架也不像是在吵架，你们俩脸色都有些不对啊。”
　　林霓裳也不知道该怎么解释，只能糊弄的说道：“这几天好像都没有见到薇歌啊。”
　　说道薇歌，詹飞燕脸色也变得有些不好。
　　薇歌最近的身体越来越差，总是做噩梦，白天的时候还能睡一会。
　　她虽然想要守着薇歌，可是薇歌却总是挂念林霓裳和云想的事情，要不然，她哪里总是那么闲情逸致的来管云想的闲事啊。
　　“不好了，不好了，小姐被官府的人抓走了。”
　　一个仆人踉跄的跑了进来，差点扑到林霓裳的脚下。
　　“你说什么，发生什么事情了？”林霓裳上前扶住仆人，追问道。
　　“夫人，有人告咱们小姐强抢民女，小姐被官府的人抓走了。”
　　“强抢民女？”林霓裳问道，“哪里来的民女，我怎么都不知道。”
　　云想是什么样的人，林霓裳自认为对云想也有些了解的，云想怎么可能做出这种事情，她想也不想的反驳，心中也没有个章程，就听到仆人说道。
　　“夫人，那人……那个……民女，就是您。”
　　“我？”林霓裳指着自己的鼻子，满脸的疑惑。
　　强抢民女就算了，怎么民女竟然是自己？她可是云家八抬大轿给抬进府中的，什么时候变成了被抢的良家妇女了？
　　詹飞燕说道：“我们去衙门看看，在这里干想，也想不出什么缘由。”
　　就在这时，又跑来一个丫鬟，这个丫鬟是跟着p安的，她跌跌撞撞的冲了过来，大喊道：“詹小姐不好了，邵小公子不见了。”
　　真是屋漏偏逢连夜雨，云想被抓走还没有一个思绪，可是p安又不见了。
　　丫鬟跑的急，跑在了前面，后面还跟着三条小尾巴，以及护着云海云江云湖的巧巧。
　　“詹姨姨，不好了，安安被人抢走啦。”云海跑过来，直接抱上了詹飞燕的小腿，他喘得上气不接下气，说的话却十分清晰。
　　另外两个也重重的点头。
　　“被人抢走，你们可是亲眼见的？”
　　云海点头，“是我亲眼见到的，我藏在假山后面，亲眼看到安安被人抢走了。”
　　詹飞燕脸色变得凝重，她有些慌乱，但想到薇歌，她又很快镇定下来，“云夫人，此事万万不能让薇歌知道，我先去打探打探，你就在家里坐镇。”
　　“这两件事情竟然如此碰巧，恐怕其中另有隐情，等我去查探一番。”
　　林霓裳看着詹飞燕一眨眼就不见了，可是心里的惶恐却怎么而已按捺不住，她对仆人和丫鬟说道：“这两件事情，可是通知了老爷了？”
　　仆人说道：“已经有人去通知老爷了。”
　　那丫鬟却支支吾吾，显然是没有告诉云百子。
　　p安一直都跟着大人，如今p安被抓走，可这丫鬟却支支吾吾，不知其中又有什么缘故。
　　如今不是发落下人的时候，林霓裳也不愿意与她多说，只打发了仆人去告知云百子，领着三个孩子近了房间。
　　“从现在开始，你们三个谁都不能离了谁，更加不能到人少的地方去，知道么。”
　　三个孩子点点头，显得无比郑重。
　　“此事，怕是连累詹小姐了。”云百子坐着，脸上瞬间多了许多皱纹，仿佛苍老了十岁。
　　林霓裳默默不语，想来也是她连累了詹小姐。她实在想不通，权承嗣已经在京城中做了驸马，何必又跑来这里，来关心她到底又改嫁到了哪里，难道一个驸马爷，连这一点点的钱财也缺吗？
　　权承嗣当然缺钱，而且还十分缺钱，十分缺钱，如果不是因为姚若云给了他一点银两，他恐怕就会更穷，过过奢华的生活，怎么也没有机会再次回到之前的那种穷苦日子了。
　　他说是喏云公主的驸马不过是因为后来姚若云没有了势力，利用他逃脱和叛党的关系而已。权承嗣虽然爱钱，但是却十分的识时务，知道姚若云不喜欢看到他，拿了钱就赶紧回来了。
　　权承嗣坐在衙门后堂，翘着二郎腿，正在喝着茶，他呸了一声，“这种茶也呸拿来给我喝吗？”
　　县官瑟瑟走上去，将茶杯撤下来，对下人吼道：“快给驸马爷换清明前的龙井，怎么能用这样的茶来招待驸马爷呢。”
　　底下的人匆匆进来，又匆匆的跑出去。
　　县官陪着笑脸，实际上心里已经把权承嗣全家骂了一遍，可是那能怎么办，官大一级压死人，虽然权承嗣没有官职，可是他毕竟是驸马，要是他在公主面前说上那么一两句，他的乌纱帽……
　　县官说道：“下官已经派人将云想捉拿，现在正关押在大牢里面。”
　　权承嗣点点头，似乎很满意县官的做法，他冷哼一声，“那就早点开堂问案，早点解决，早点了了我的这点心事。”
　　哼，是心思还是心事，恐怕是司马昭之心，路人皆知了。
　　县官依旧陪着笑脸说道，“是是是，下官这就去准备。”
　　县官走到门口，又被权承嗣叫住，“不要忘记了我的龙井。”
　　县官转过身，忙不迭的说道：“下官已经派人去取了，一定让驸马爷您满意。”
　　就着躬身的姿势，他倒退出了门口，在门口唾了一声，“什么东西，小人得志。”
　　他声音很小，当然不敢让里面那个小心眼的听到。
　　走的远了，招呼一个衙役，说道：“你去云府上告诉云老爷，就说驸马爷宅心仁厚，不远多做纠缠，只是这事情是云家不对，让云老爷自己掂量掂量。”
　　衙役点头，说道：“是的老爷，小人这就去。”
　　衙役才转身，又被县官拉住了衣领，说道：“你态度好一点，告诉云老爷，老爷我也是泥菩萨过江自身难保了，让他多为了咱们整个县多想一想。”
　　衙役点点头，这才走了。
　　县官叹了一口气，心里对权承嗣也是讨厌的紧，可是自己毕竟只是一个芝麻绿豆的小官，哪里惹的起当今驸马爷啊。
　　云想被安排在牢房的中间部位，虽然是牢房，但是房间布置的干干净净，也没有什么老鼠蟑螂等活物，仅有她一个人。
　　床是木板上铺的一层褥子，虽然有些硬，但是勉强也能睡人。
　　看守牢房的是个女的，长相倒是凶悍，但是面对云想的时候，却是堆着笑脸。
　　云想面无表情的拿着一本书侧坐在床上，一页一页的翻过去，完全不像是在牢房里，反而像是在家里看书一样。
　　女牢头打开门，拎着食盒走了进来，将三菜一汤摆放在桌子上，又把筷子摆放整齐，对云想说道：“云小姐，到用膳的时候了。”
　　云想放下书，淡淡的道谢：“多些李大姐。”
　　“哎，不用不用。”姓李的女牢头凶悍的脸上染了一层薄红，赶紧摇着手，说道：“云小姐说笑了，咱们哪里能让您称呼一声大姐，来云小姐，您先吃着，小人还得给其他牢房的犯人去送饭。”
　　她走了出去，将门锁上。
　　这是个你牢房，住的犯人并不多，所以李老头一般都比较清闲。
　　她走后没有多久，就听到一阵阵的呼喝声，“快吃快吃，还要老娘喂给你们么，快点吃，我一会过来收碗。”
　　云想没有兴趣为其他人出头，她现在连自己的状况都还没有搞清楚。
　　饭菜虽然香甜，但是云想完全没有胃口。
　　她才走出门，就被几个衙役给压了过来，以往对她恭恭敬敬的捕快，如今却像是变了人一样。
　　云想猜测，云家恐怕是惹上了什么大势力的人，只是云家向来不与人交恶，到底又是谁，看云家不顺眼呢？　

　　第99章 云想衣裳

　　云想很快就知道, 这个跟云家作对的人是谁了。
　　“原来是权公子, 我当是哪个疯狗乱咬人, 竟然没有想到是你。”云想收敛了自己的冷漠, 瞬间变得咄咄逼人了起来。
　　权承嗣没有想到云想到了这个地步，竟然还敢这样张狂, 他冷笑一声，“云小姐还是少逞些口舌之快, 多想想自己的处境吧。”
　　云想老神在在的说道：“没办法, 我从小就不喜欢狗, 何况还是一只乱咬人的疯狗，我看着就更加的讨厌了。”
　　“你……”
　　权承嗣指着云想, 衙门大堂中都是人, 幸亏他还知道要维持自己那点可怜的风度，冷声说道：“任你牙尖嘴利，最后还不是得乖乖听话。”
　　县官坐在大堂之上, 衙役们敲动地面，发出咚咚的响声。
　　一声威武拉起唱腔, 让整个大堂都安静了下来。
　　权承嗣坐在左侧, 手拿着一把折扇, 脸上志得意满的笑着，好不逍遥。
　　“云小姐……”
　　“嗯？”
　　县官脱口而出的敬语让权承嗣脸色难看，县官马上改了称呼，大声喝道：“刁民云想，你可知罪。”
　　“草民不知。”声音不卑不亢, 后背挺直，云想嘴角带着冷笑，眼睛直视前方，一点也不心虚。
　　县官将视线移到权承嗣脸上，见他表情更加凶狠，心里捏了一把汗，他也不知云想犯了什么罪。
　　他虽然是个糊涂县官，胆子也小，但是也不曾做过什么冤假错案，虽然平时贪心了一点，但是也从来不敢贪墨太多，只是底下人的孝敬他收一下而已。
　　如今让他做这样违背良心，还是打压金主的事情，他两只手现在还抖着呢。
　　权承嗣不顾县官的犹豫，说道：“这个贱婢，竟然到现在还嘴硬，大人，是不是应该上刑罚，让她知道知道厉害。”
　　县官犹犹豫豫：“这……这……这有些不好吧。”
　　权承嗣说道：“这有什么不好，对待这样的刁民，难道县老爷要包庇她吗？”
　　县官被权承嗣吓得够呛，惊堂木发出一声闷响，县官拿起令箭，抖着手，怎么也扔不出去。
　　就在这时，从外面传来一阵吵杂：“青天大老爷，请手下留情。”
　　县官想也不想的将令箭放下去，腆着笑脸对权承嗣说道：“有人来了，等一会儿再罚吧。”看看他这个县官做的，还得看别人的嘴脸。
　　詹飞燕离开云府，就往县衙门去了，当她看到权承嗣的时候，她的震惊，真的是无法用言语形容。
　　好人不长命，祸害遗千年，这个祸害，竟然还活着，而且似乎获得还很滋润。
　　詹飞燕躲在房梁上，听着县老爷和权承嗣的对话，猜到是这个权承嗣想要图谋云家的家财。真是冤家路窄，若是别人，詹飞燕说不定还要查探一番，既然是权承嗣的话，詹飞燕非常乐意，消除这个祸害。
　　回到云家，云百子在客厅里唉声叹气，林霓裳也是愁云惨淡的模样。
　　见到詹飞燕回来，林霓裳赶忙跑了回来，说道：“詹小姐，今日是我连累您了。”
　　就在詹飞燕在外查探的时候，衙门里来了人，将县官老爷的话转述给了云百子，云百子这才知道，竟然是权承嗣那厮搞的鬼。
　　只是不知为什么要抢走p安，想来或许是抢错了人吧。
　　詹飞燕扶着林霓裳，再晚会，林霓裳就给她下跪了。
　　“放心，我已经找到p安了，只是怕打草惊蛇，这才没有将他接回来。”
　　詹飞燕摆摆手，不甚在意的说道。
　　林霓裳这才放下一半的心，若是p安真的出了什么事情，她就算是死，也补偿不了啊。
　　詹飞燕说道：“我发现陷害云想的，是权承嗣，只是不知道，你们与权承嗣可有什么仇怨。”
　　林霓裳的脸白了白，这才说道：“他……他是我之前的丈夫。”
　　将两人的恩怨一一道来，林霓裳眼睛红肿，泫然欲泣，但是她忍住了，最后说道：“是我的错，或许当初如果我再……”
　　“怎么就是你的错了！”詹飞燕摆摆手，“这种贱人，就算你忍辱负重，他也只当你好欺负罢了，如今你好不容易找到了幸福，怎么能因为这样一个贱人就心生怀疑。”
　　詹飞燕说道：“你放心，我与那个狗东西也有仇要算呢，既然赶巧了，我就好好收拾收拾他。”
　　林霓裳赶紧揽住詹飞燕：“不可不可，为了这样一个人，你怎么能……”
　　詹飞燕说道：“我怎么了？”
　　云百子表情显然也有些不对，“詹小姐，即使有仇怨，也没有必要因为这样的人赔上自己的一生，不过是想要钱财罢了，我们云家什么都没有，就是钱多，就当破财消灾了。”
　　詹飞燕疑惑的问道：“你们在说什么，我怎么听不懂，你们以为我要做什么？”
　　云百子小心翼翼的说道：“您不是……不是要去……了他？”右手伸直，在脖子上滑动了一下，好像是在模仿某个比较血腥的场面。
　　詹飞燕哈哈大笑起来，“云老爷多虑了，我还没有这么笨，去杀这样的贱人，这不是脏了我的手嘛，你放心，不过是一个权承嗣，我还不放在眼中。”
　　云百子说道：“哎，詹小姐，虽然您与他有仇怨，但是恐怕您不知道，他现在可是驸马，而且还是当今圣上最疼爱的妹妹喏云公主的驸马，如今喏云公主正在皇陵修行，若是她的驸马有个三长两短，恐怕圣上会……”
　　詹飞燕说道：“你放心，既然我敢说，就绝对有十足的把握。”
　　说罢，她转身就往外堂走去，一边走一边说道：“我去找薇歌，把这件事情与她说，哈哈，真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　听到詹飞燕嘟嘟囔囔的话，后面的都已经跟着风差不多散去了，云百子说道：“这个詹小姐，十分的不寻常啊。”
　　林霓裳却担忧的说道：“即使不寻常，可那人是当朝驸马，若是出了什么事情……”
　　这也是云百子所担忧的，两人相顾一眼，叹了一口气。
　　薇歌比詹飞燕跑的还快，她迫不及待的想要去县衙大堂上看看，这个权承嗣如今是何等模样。
　　前世的记忆几乎已经散去了，可是对权承嗣无法言说的恨意却越发的明显了。
　　云百子和林霓裳跟着二人，很快到了大堂，此时竟然已经开堂问审了，这是以前从来没有过的迅速。
　　听到要对云想用刑，本来跑在最后的云百子跑的飞快，很快就跑在了几人的前面，他那肥硕的身躯随着跑动抖动着，像是一只跳舞的皮球。
　　好不容易到跨过门槛，他喊道：“青天大老爷，请手下留情。”
　　看着县官将令箭放回去，云百子舒了一口气。
　　云想是他从小疼到大的，从小就一个手指头都不舍得动，现在却要用刑了。云百子吓得心脏都快要挑出来了，幸亏有惊无险。
　　云百子上了大堂就跪了下来，双手扑到地面上，哭号道：“大老爷明鉴啊，小女是犯了什么错，竟然要打板子啊。”
　　县官将视线移到权承嗣的脸上，权承嗣低头喝茶，似乎并没有察觉到县官的求救。
　　县官只好说道：“你云……云家强抢……良家妇女，你可知罪。”
　　云百子说道：“草民不知，只是大老爷，您说的良家妇女是……”
　　林霓裳跪在云想的身边，看到她毫发无损，这才放下心来。
　　县官冲着云百子使眼色，意思是让他识时务，不要和权承嗣硬碰硬。
　　可云老爷一点都没有察觉到一样，问道：“老爷，您眼睛怎么了，是不是眼睛不好。”
　　权承嗣又瞪了过来，县官只好正襟危坐，说道：“这妇女当然说的就是云想身旁的那位，林霓裳，林姑娘。”
　　“大人说笑了，”云百子说道，“这林霓裳是我云家八抬大轿迎娶进门的，怎么就成了我们强抢良家妇女了，县官老爷，您不是也参加了婚礼吗？而且，您的称呼错了，应该是云夫人才对。”
　　县老爷都想把云百子给扔出去了，他完全不敢去看权承嗣的脸色，想着，肯定此刻铁青铁青，恨不得将自己千刀万剐了。
　　“什么云夫人，这林姑娘明明是权夫人才对，她可是权公子的妻子。”
　　他腆着笑，对权承嗣拱手，显得十分尊敬。
　　云百子说道：“的确曾经是权承嗣的妻子，只是云霓裳已经与权承嗣合离了，婚丧嫁娶，早已经两不相干了，怎么又成了权承嗣的妻子，草民可是记得，权承嗣如今可是尚了公主，是驸马爷了。”
　　县官说道：“你说什么胡话，你说合离，那合离书呢，你可是有什么证据。”
　　林霓裳说道：“县官老爷，民妇有证据。”
　　林霓裳从怀中拿出休书，云百子伸手接过来，恭敬的送到县官的手中。
　　县官打开休书，愣了愣，因为这根本不是合离书，而是一份休书。
　　他看了一眼权承嗣，权承嗣没有想到她竟然真的有这个东西，他明明不曾记得自己有写过什么合离书啊。
　　他走上了台，看了一眼休书，冷哼一声，“女人就该从一而终，而且这明明是休书，就算我休弃了你，你也不应该嫁给别人。”
作者有话要说：　　等终章的时候发红包哦，快啦快啦，下周肯定能完结啦。
一想到完结就兴奋
感谢
读者“默悠悠”,灌溉营养液+102018-07-10 18:36:21
还有默悠悠酱的地雷，爱你么么哒

　　第100章 云想衣裳

　　林霓裳没有想到, 权承嗣竟然是这等不要脸的人, 她哼了一句, “你既然已经给了我休书, 咱们俩婚丧嫁娶，便是再也不相干了, 你今天闹这一出，也不怕天打雷劈吗。”
　　权承嗣说道：“你不守妇道, 难道就不怕到了阴曹地府, 被勾舌取心, 下十八层地狱吗？”
　　权承嗣满怀恶意，丝毫没有要维持自己风度的打算了, 也许是因为心中没有底气, 就越是想要靠着大声来掌控局势吧。
　　这场官司几乎就没有丝毫的悬念，权承嗣不过是仗着自己的身份，想要谋取利益, 只要云家愿意给钱和解，他便可以放过云家。这是他早已经透露给县官, 也是县官早已经告诉云百子的。
　　俗话说, 民不与官斗, 若是没有詹飞燕所说的话，云百子肯定就破财消灾了。
　　因为薇歌身体不好，刚开始还跟着跑，后面就气喘吁吁的，被詹飞燕背着过来了。
　　詹飞燕将薇歌放下, 哼笑道：“权承嗣，你可还记得我是谁。”
　　权承嗣本来漫不经心的抬头看过去，没有想到，看到的竟然是詹飞燕与邵薇歌。
　　他觉得自己和这两个人几乎没有什么恩怨，但奈何这两人总是喜欢找他的茬。他可被这两人害的惨了，见到她们，两股战战，就有些想跑。
　　他拱手对县官说道：“我还有事情，我先走一步。”
　　说完，也不顾县官伸出的手，直接就往后堂跑。
　　詹飞燕怎么可能这样轻易的放过来，之间她点了一下脚尖，身体仿佛是离弦之箭，直接冲到权承嗣身后，伸出手揪住他的后衣领，手背挥动，将权承嗣扔到大堂中间。
　　她踱着步子走回来：“见你的第一面和最后一面，都是一样的动作。”
　　什么叫最后一面。权承嗣吓得面色苍白，这是要杀了我的样子啊。
　　詹飞燕走到薇歌面前，扶着站着就摇摇欲坠的薇歌，最近她的精神越来越不好了，到底是什么病因，也不知道。
　　想要带薇歌回京城去找太医看病，可是薇歌却拒绝了，最近也找了许多名医，但是也无济于事。也许是老天有眼，就是要让薇歌再见这个贱人一眼。
　　薇歌看着权承嗣，权承嗣也看着薇歌。
　　可是薇歌眼中的恨意，权承嗣全然不明白，就算是明白又能怎么样，就像他对林霓裳一样，这样强词夺理，这样狼心狗肺。
　　薇歌的记忆不知为何，来了又去，去了又来，这也是她最近身体变得很差的缘由，既然是灵魂出了毛病，那些凡间的大夫，自然也无法查看出原因了。
　　七七守在薇歌的旁边，如今他已经成年的模样，几乎可以将薇歌抱在怀中。
　　他是后悔的，当初就不应该抽取薇歌的记忆，如果不是当初那样做，也许薇歌就可以好好的了。
　　对于权承嗣，他也同样是纠结的，因为当初是他不让薇歌伤害权承嗣的，毕竟权承嗣是宝宝的父亲，可是当p安出生的时候，七七知道自己又错了，无论权承嗣是否活着，宝宝都不可能回来了。
　　权承嗣并没有做过多么惊天动地的大坏事，他只是喜欢荣华富贵，只是忘恩负义而已。
　　可是他真的该死，以为他伤害了多少人，七七觉得自己回来，也许就是为了弥补自己的错误的。
　　他已经忘记了，诸葛一说的，他可以找到自己本源的这句话了。
　　县官战战兢兢的下了堂，扶着权承嗣站起来，这毕竟是县衙门，这驸马被别人这样对待，他肯定吃不了兜子走，可是不得不说，权承嗣受的这一下，县官心里面可是高兴的得意的，所以即使到了这个时候，县官也没有让手下捉拿詹飞燕，只是拍打着权承嗣的衣服，说道：“哎呀，驸马爷，您没事吧，可是摔疼了？”
　　詹飞燕说道：“哼，什么驸马。”
　　她敢嘲讽，但是县官却不敢陪着笑，对詹飞燕说道：“你是哪里来的，不知道这是咱们喏云公主的驸马吗？竟然敢如此大胆，赶紧给我滚出去。”
　　县官可是冒着大麻烦想要救詹飞燕的，要是权承嗣反应过来，那还不得杀了这个女人啊。
　　不过县官显然忽略掉了，当权承嗣看到詹飞燕的时候，吓得屁滚尿流的模样。
　　詹飞燕从怀中拿出令牌，说道：“睁大你的狗眼看看，我可是御前总侍卫詹飞燕。”
　　令牌只是一晃，但是县官也看了真切，的确像是宫里出来的东西，他将视线移到权承嗣脸上，见他面色苍白，冷汗如雨，这两人到底谁强谁弱，这不是一眼就能分辨出来的嘛。
　　县官当即也不扶着权承嗣了，害的他一个踉跄，差点又一屁股坐在地上去了。
　　县官说道：“詹侍卫，这……这到底是怎么一回事。”
　　云百子早已猜到詹飞燕的身份不凡，但是没有想到，竟然是御前侍卫，那可是御前啊，在皇帝面前当官的人啊。
　　林霓裳则是松了一口气，若是詹飞燕这样高的身份，应该不会让权承嗣占到什么便宜了。
　　云想则是若有所思的看着詹飞燕，都这个时候了，她竟然想的是，那詹飞燕接近他们家，应该是没有什么目的了，所以她以前交给自己的，应该是真的想让她和霓裳好好过日子？
　　权承嗣气急败坏的说道：“你这个阴魂不散的家伙，到底想要做什么，咱们往日无怨近日无仇，为什总是要跟着我。”
　　詹飞燕冷笑：“什么往日无怨近日无仇，咱们的仇怨，可不是一两句话能说的清楚的。”
　　县官早已经有眼力见的，亲自搬来椅子让詹飞燕坐。
　　詹飞燕扶着薇歌，让薇歌坐下，对权承嗣说道：“你恐怕不了解，我们和姚若云，可不是一路人。”
　　真实原因当然不是这样，原因主要是因为薇歌对这个人十分讨厌，甚至到了想要杀死的地步。
　　邵薇歌看着权承嗣，脸色终于变得红润了起来，即使只是气的，“没有想到，你在家中竟然早已经有了妻子。”
　　权承嗣不敢去看邵薇歌，毕竟这个是自己当初定亲的女子，更是自己之前想要染指，结果没有捞到好处的女子。
　　权承嗣不予理会，但是邵薇歌却继续说道：“你家中有了妻子，却又到我家求娶，后来又尚了公主，害得我与女儿惨死，你可有一点点的悔改之意。”
　　这几句话，詹飞燕早已经听薇歌说过多次，但是在场的人，还是第一次听说。
　　权承嗣更是惊讶的大喊道：“你说什么鬼话，我什么时候到你家求娶，我又什么时候害的你与你女儿惨死，不说你活的好好的，咱们俩清清白白，可从未有过什么。”
　　权承嗣虽然渣，但是却不愿意替别人背锅，他觉得，一定是邵薇歌之前被哪个男人骗了，结果把账都算到他的头上去了。
　　邵薇歌眼泪忽的流下来，这段记忆总是一会清晰，一会迷茫，清晰时，痛彻心扉，迷茫时，惶惶而不知。她想要手刃了这人，为的就是自己那可怜的孩子，还没有吃过冰糖葫芦，还没有享受过世间的繁华，却早早的夭折了。
　　詹飞燕才不管邵薇歌到底是魔怔了，总而言之，薇歌是讨厌这个人，甚至是恨不得他死，她就替薇歌解决这个人，毫不犹豫的。
　　“此人假扮皇亲国戚，并且妄图陷害他人，谋取钱财，按照律法，当斩首示众。”
　　詹飞燕短短几个字，就将权承嗣的未来给决定了。
　　县官都不知道发生了什么，问了詹飞燕也没有丝毫要解释的样子，他为难的说道：“詹侍卫，这……这不好吧。”
　　单凭詹飞燕一面之词，就说权承嗣是假扮的皇亲国戚，可是若是县官不知道还好，他明明知道权承嗣是真的皇亲国戚，让他杀了权承嗣，他是万万不敢的，可是同样，他也不敢得罪詹飞燕。
　　詹飞燕冷笑道：“此人假扮皇亲国戚，并且勾结当地官员，妄图谋害他人，谋取钱财，按照律法，涉案官员与主谋，都应斩首示众。”
　　詹飞燕话音刚落，县官吓得差点跪下来，怎么还扯上自己了。
　　他赶紧说道：“来人，将这个假的皇亲国戚打入大牢。”说完之后，又被詹飞燕瞪了一眼，赶紧说道：“云家本事被诬陷，如今水落石出，真相大白，当庭无罪释放。”
　　县官只是为了保住自己的小名，毕竟人家可是御前侍卫，要是想要弄死自己，还不简单，可是让他杀了权承嗣，他也是万万不敢的。
　　于是，回到后堂，他就赶紧写了一封信，给自己的顶头上司，让上司做决定。
　　不得不说，县官的保命手段是不少，而且他虽然贪钱，却也知道什么是适可而止。
　　权承嗣被打入大牢之后，薇歌的脸色就好了许多，是真的红润了起来。
　　这样一来，詹飞燕就更加觉得，肯定是权承嗣那家伙克了薇歌，想着找机会一定要先把这个祸害解决了，省的夜长梦多。

　　第101章 云想衣裳

　　回到云家, 薇歌的脸色好多了, 她恍惚了一下, 看着周围, 问道：“发生了什么事情，我怎么会在这里？”
　　詹飞燕知道她这是又忘记了, 不敢多提刚刚发生的事情，转身对云想以及林霓裳说道：“此事我会处理好的, 你们不必担心, 我先送薇歌回去休息了。”
　　等詹飞燕走远, 林霓裳担忧的说道：“也不知薇歌是怎么了，这几日好像更加憔悴了一些, 刚来咱们这里的时候, 不是好好的么。”
　　云想点点头，心里想，一定要寻遍名医, 也得替邵薇歌诊治，如果不是因为这两人, 云家恐怕要遭受大难了。
　　因为是林霓裳的缘故才招惹了权承嗣, 本来因为担忧云想, 便一直没有表现出来，如今云想回来了，她脸色便有些不对。
　　她十分纠结，因为自己的缘故，差点害的云家要损失一大笔钱财, 若只是钱财也就算了，她就怕一着不慎，恐怕还得赔上性命。
　　她不禁想，是不是自己命不好，才拖累了云家。
　　“你在想些什么？”云想走过来，看到她脸上纠结的表情，不禁跟着皱起眉头。
　　林霓裳被她吓了一跳，眼神慌乱的移动到一边，说道：“哦，你啊。”
　　云想发现，林霓裳竟然害怕自己了，难道是因为那次洗澡事件让她吓着了？云想伸手去拉林霓裳，她从来没有做过这样大胆的举动，更多的时候，她是希望林霓裳自己发现她的爱意，可是经过詹飞燕的教导，她觉得，或许是应该让林霓裳感受到自己的情感了。
　　林霓裳想要抽回手，眼睛就更加的慌乱了，也不知道到底应该将视线停留在哪里，只能一边说着：“好多人呢，你放开我”，一边努力的抽回自己的手。
　　“你的手真的好软，好白啊。”云想丝毫没有受到林霓裳排斥的干扰，反而更加用力的拉住她的手指。
　　云想捏着林霓裳的无名指。
　　林霓裳的手指修长，白皙，青葱玉指形容的正式林霓裳的手指吧。
　　云想有些心猿意马，如果这样的手指抚摸在自己的身上，该是多么的令人疯狂啊。
　　“你……你干嘛……你……你……”
　　林霓裳吓得声音都颤抖了，因为云想的眼神忽然变得十分可怕，和她平时的冷静自持真的一点都不一样。
　　“我没有做什么啊。”云想无辜的看着林霓裳，仿佛是林霓裳小题大做了一样。
　　林霓裳说道：“你放开我，这里真的好多人呢。”
　　云想说道：“好啊，放开你啊。”虽然是这样说，但是云想的手却没有丝毫的放松，反而将两人的十指相扣，紧紧的握住。
　　“天色也晚了，咱们也该回房间休息了。”
　　说着，就要拉着林霓裳往房间里走，林霓裳赶紧用另一只手拉住云想的胳膊，“你刚从大牢里面出来，我让人给你泡了柚子水，你得洗个澡再回去，去去晦气。”
　　说着说着，两人竟然又扯到洗澡的话题上去了，云想暧。昧的笑，“是你给我洗吗？”
　　林霓裳没有注意到她的神色，很自然的回答道：“可以啊。”
　　然后云想就哈哈大笑起来，林霓裳这个时候才察觉到有些不对，可是即使不对，她已经答应了，云想又怎么会让林霓裳后悔呢。
　　她拉着林霓裳很快到了浴房，其实本来只是需要用柚子水洒一下就可以了，可是既然林霓裳自告奋勇要给她洗澡，她又怎么会放弃这样好的机会呢。
　　到了浴房，云想三下五除二就将衣服脱了干净，转身看到林霓裳竟然捂着眼睛，站在门口不知道再想些什么。
　　云想就这样的状态走了过来，伸手碰了一下林霓裳，林霓裳下意识的松开手，想要说话，结果就看到云想竟然这样站在自己的面前。
　　林霓裳吓得又赶紧捂住了眼睛，云想拉着她的手，“这有什么，我有的你都有，你又害羞什么呢。”
　　话虽然是这样说，但是林霓裳还是无法掩饰住心里的惶恐，她瑟瑟发抖的被云想拉着进了木桶，都还没有反应过来，自己竟然和云想相对坐着，自己身上的衣服……竟然也都没有了。
　　什么时候脱掉的？
　　云想笑嘻嘻的看着林霓裳，任谁也看不出，这竟然是云家出了名脾气不怎么好的云想。
　　林霓裳就更加的羞愧，事情怎么就发生到现在这一步了呢。
　　“你也要用柚子洗一洗，去一去晦气。”云想贴了过来，拿着水勺，舀了满满的水，缓慢的倒在了林霓裳的肩膀上。
　　林霓裳如今羞的连脖子都是红的，她有气无力的推拒道：“我……我自己来。”
　　“哎？”云想说，“你怎么能自己来呢，还是让为妻帮你吧。”
　　云想第一次这样称呼自己，但是觉得这个称呼听起来，竟然十分的顺耳，她打算以后就一直这样称呼着，显得两人十分亲近。
　　林霓裳的脸色就更加红润了，仿佛是染了红颜料的灯笼，透着光亮的红。
　　云想说是要帮林霓裳搓背，便让林霓裳转过身去。
　　林霓裳想，我正对着她，心里犹如小鹿乱撞一样，许是因为看着她的笑脸，有些承受不住吧，不如转过脸，看不到，也就好了许多。
　　可是没有想到，转过脸之后，好像就更加的难以自持了。
　　云想的手指划过后背，在肩胛骨轻轻的打着圈圈。
　　林霓裳难耐的发出嗯的shen吟，说道：“你不要这样。”
　　云想凑过来，在她耳边吹了一口气，问道：“不要哪样？”
　　说着，她又在肩胛骨，脊柱的地方，手指慢慢的画着圈圈，似乎是在问，是在这里，还是在这里，还是在这里。差点就将刚刚触碰到的地方，全都再触碰一次。
　　林霓裳拿她毫无办法，只能转过身抓住她的手，说道：“你要再这样，我就生气了。”
　　两人本来就距离的十分近，林霓裳这样转过脸来，两人的呼吸交织在一起，还有蒸腾的水汽，让两人的视线都朦胧了起来。
　　忽然，一滴水珠蹦了起来，正巧蹦到了林霓裳的眼睛上，林霓裳下意识闭上了眼睛，可没有等她再次睁开，云想已经欺身过来，轻轻的吻住她。
　　她和权承嗣的婚事是家里做的主，根本没有什么感情，洞房花烛夜，也只是权承嗣个人的享受而已。她不自觉的，就将两人比较了起来，当然，权承嗣是一丝一毫也比不上林霓裳的。
　　林霓裳被细致的吻着，两人的舌尖相互打了个招呼，便不见外的纠缠在一起，实际上，林霓裳是想要躲避的，可是对方实在是太强势了，她多开，她就追上来，还非得纠缠在一起才罢休。
　　林霓裳渐渐的觉得晕眩了，就连呼吸也变得急促起来，她想要呼吸更多的空气，可是却发现自己越来越喘不上气来了。
　　这个时候，云想的手已经顺着后背向下，一直摸到了那个地方，她竟然还不罢休，还缓慢的动了起来。
　　林霓裳脑子已经不清醒了，她难为情的推开云想，“你……你……你干什么。”
　　云想无辜的抬起手，放在嘴里舔了舔，“我怎么了吗？”
　　林霓裳闹了一个大红脸，也顾不上会不会被云想给看光了，直接站起来，取来挂在屏风上的衣服，赶紧穿戴了起来。
　　走到门口，头发还是湿的，就连绞一下都不曾。
　　云想靠在木桶的边缘，嘻嘻笑道，“味道还不错。”
　　林霓裳开始躲着云想了，可云想却总能在各种地方堵到林霓裳。
　　也不知道是不是两人真的过于有缘分了，就算林霓裳谁都不告诉，结果还能被云想给抓住。
　　也幸亏云想的步步紧逼，让林霓裳都没有功夫去想，是不是自己拖累了云家。
　　至于陷害云家的罪魁祸首，最近过的可真的不怎么好。
　　云想能在大牢里享受的待遇，权承嗣也享受了几天，可是等到县官从顶头上司那里拿到信件之后，权承嗣的地位就直线下降了。
　　县官只是个芝麻绿豆的小官，所以不知道京城里面的风云变幻。
　　喏云公主造反不成，已经被发配到皇陵守墓，至于权承嗣，不过是公主的面首，根本就没有什么用，就算他真的是喏云公主名正言顺的驸马，喏云公主如今自身都难保了，谁还等管的到权承嗣啊。
　　詹飞燕可就不一样了，当朝的义王于克义，可是她的师兄，邵薇歌更是义王的干妹妹，就连当今的皇帝，都封她为薇公主，这可不是那个被废的公主可以比拟的冗余。
　　得罪权承嗣，还是得罪薇公主与御前侍卫，那肯定是没得选啊。
　　所以，权承嗣几乎是可以被判了死刑了。至于薇公主在大堂上面说了些什么，县官表示，本官只是依法办案，从来都没有畏惧过权势，更加没有听到过什么皇家秘闻。
　　本来铺着褥子的床变成了茅草床，原来的一日三餐，变成了一餐，而且吃的还跟馊了一样――其实本来就是馊的。
　　刚开始权承嗣是不愿意吃的，可是如果不吃，就只能饿一天，到了后来，权承嗣也就只能硬着头皮吃了。　　                        
作者有话要说：　　肉渣……不知道会不会被锁，希望不会

　　第102章 番外

作者有话要说：　　我下次申请的是完结榜单――话说轮了三次毒榜了――十九号之前会完结，可能是周末就完结喽
再给《嫁个好老婆》打个广告，嘿嘿嘿
周末万字更新，么么哒
　　薇歌的病, 在权承嗣被斩杀后, 就好了, 仿佛这个病因就是权承嗣一样。
　　病好了的薇歌, 彻底的将之前那些总是会出现的记忆忘了干净，而七七, 却得到了一个，他从来没有感受过的记忆。
　　“宝宝, 这次我们到了京城, 找到了你父亲, 咱们就有好日子过了。”本就是二八年华，却显得苍老无比的女人抱着七七。
　　七七才发觉, 自己似乎又变成了那副小孩子模样, 这个身体他也十分熟悉，正式第一个世界中，宝宝的身体。
　　难道自己的任务又改变了？
　　虽然心中有所表示, 甚至想要问出口，可是他发觉, 身体好像并不能被自己掌控, 所见的一切, 仿佛都只是遥远的记忆，已经发生了的历史，是无法再次改变的。
　　“娘亲，饿了！”他捂着肚子，十分可怜的冲着薇歌发呆。
　　七七只在第一个任务的开始, 见过薇歌的模样，那时候，薇歌正抱着刚刚死去的宝宝，整个人都失去了生气，而如今，虽说她满脸风霜，但是却神采奕奕，仿佛随时可以看到希望的模样。
　　七七看着薇歌，疑惑的想：这是谁的记忆？
　　她们处在一处破庙之中，外面天已经暗了下来，身边并没有其他人，过了一会儿，小桃走了进来，手里捧着两个脏污的窝窝头，“小姐，小姐，看我找到了什么。”
　　她跑了进来，没有注意到门口的栅栏，一下子摔倒在地，手里两个窝窝头，一下子被摔到在了地上。
　　那是小桃，七七对小桃最大的印象，就是特别的作，而且总是喜欢撒娇，可是这个小桃，傻笑着爬起来，走过去，捡起窝窝头，拍打了两下，然后走到薇歌的面前，说道：“小姐，我已经打干净了，赶紧吃吧。”
　　“你吃了吗？”薇歌不禁问道。
　　小桃摸着肚子说道：“小姐，我吃了，吃了好几个呢。”
　　话音刚落，小桃拍打的肚子发出一阵咕噜的声音，小桃讪讪的笑着，说道：“一定是吃的太多了，有些消化不良了。”
　　薇歌笑着，也不拆穿小桃的谎言，只将小桃拉过来，说道：“那你就再慢慢的吃半个。”
　　说罢，不由分手的将小桃拉过来，将窝窝头掰开，大的那一半放到小桃的手中。
　　薇歌将剩下的一小半，又掰开一点，放在七七的手中，“吃吧。”
　　剩下一个窝窝头，薇歌用手绢包起来，放在了怀中，并没有去动。这时候，才用破碗，就着不知道从哪里弄来的一点污水，就这样香甜的吃了起来。
　　七七觉得，这种东西，他肯定是不会入口的，而且作为一个机器人，一顿不吃，只是有些饿的感觉而已。
　　可是心里想的和实际做的却完全是两回事，才一点点的七七，拿着窝窝头就往嘴里送，不管吃的了吃不了，砸吧了起来。
　　画面再一转换，七七再次抬头，发觉她们已经到了另外一处。
　　这处地方倒是十分好话，蚕丝做的帘子，翡翠做的茶碗，就连凳子，都是上好的黄梨花木。
　　可是薇歌眼中却没有什么精神气，甚至还不如在破庙中的模样。
　　小桃也拘束的站在一边，揪着衣服，时不时的探头张望，似乎是在等着谁。
　　“你们怎么会出现在这里。”
　　七七听着这声音有些耳熟，果然，进来的就是权承嗣。
　　这似乎是薇歌前世的记忆？
　　之前只是在资料中了解到薇歌前世经历了什么，但是却没有如此身临其境的感受过。
　　可是，他没有注意到，如果是薇歌的记忆，他的视角，为何是从宝宝的身上的。
　　薇歌记忆中的权承嗣，可真的比七七知道的权承嗣过得好的太多了。
　　只见他红光满面，油头粉面，仪表堂堂，衣冠楚楚……总之，看起来过得十分得意。
　　此刻他脸色却不怎么好。
　　薇歌见到他过来，连忙起身，叫了一声相公，可权承嗣哼了一声，又说了一遍：“你不老老实实的在家里呆着，跑这里做什么。”
　　薇歌垂下头，“我……”将宝宝抱起来，“这是我们的孩子，宝宝，还没有起大名，等着你起名字呢。”
　　权承嗣嫌恶的看了一眼七七，毕竟七七也只有重生的时候过了几天好日子，到了后面，可是每天颠沛流离，没有饿死已经不错了，更何论要长得好看些。
　　“你我只是露水因缘，谁又知道，这孩子，到底是谁的种！”
　　薇歌惊讶的看着权承嗣，不相信这话竟然是从权承嗣的嘴中说出来，“咱们俩可是父母之命……”
　　“那不过是长辈们开的玩笑，你可有什么凭证！”
　　“可我们都有了……”
　　薇歌还想要争辩，权承嗣打断她的话，说道：“那不过是酒后乱性，做不得数，何况喝醉了，谁又知道我到底有没有做什么，还是你本来就有了身孕，想要栽赃到我的身上。”
　　“姑爷，你怎么能这样说，当初我们小姐可是和你拜了天地的。”小桃冲了上来。
　　她黑黢黢的，可是和姚若师宠爱的模样差了十万八千里。
　　“我说什么，难道你们没有听清楚吗！”权承嗣说道：“我劝你们，早点离开这里，我就当什么事情都没有发生过，若是你们纠缠不休，小心我送你们去大牢里。”
　　薇歌没有想到，自己千里寻夫，竟然落得了这个后果。
　　权承嗣没有理会薇歌的意思，恐吓了她们俩一番，就转身离开了。
　　薇歌本来是抱着要投奔权承嗣的心思来的，毕竟是自己的丈夫。可没有想到落了这个下场，而且竟然还被怀疑，孩子是否是权承嗣的。
　　要是别的女人，说不定就羞愤自杀了，可是薇歌不，这一路的艰难，让她变得十分坚强，而且还有宝宝，即使权承嗣不承认她，她还是自己的孩子呢。
　　薇歌抱着还不知事的宝宝，对她笑道：“既然他不要咱们，咱们就只能靠自己啦。”
　　这时候，七七已经忘记了自己的身份，而把自己彻底的当做了宝宝。
　　她懵懂的看着薇歌，虽然不知事，但是她能够感受到，娘亲十分的难过。
　　她伸出手，抹去薇歌脸上的眼泪，“不……不哭……”
　　小桃的眼泪也是止不住的流下来，她转过身，抹了一把眼泪。
　　“小姐，咱们有手有脚，肯定能挣钱，咱们自己挣钱，就当从来不知道有这么个王八蛋。”
　　薇歌点点头。
　　此处富丽堂皇，但是和她们却格格不入。
　　薇歌曾经也是个小家碧玉，可是如今生活困苦，也没有什么好埋怨的，不过是命运捉弄，只要宝宝还在，小桃还在，日子总是能过下去的。
　　她们身上早已经没有了银钱，于是找了一个绣房，又包吃住，还有月钱，两人带着个孩子，虽然有些苦累，但是至少也有个容身之所。
　　可是好日子没有过几天，就听管事的说，外面有个女人找薇歌。
　　薇歌正在哄着宝宝，小桃便说道：“小姐，我先过去看看，要是有什么重要的事情，我再来找你。”
　　薇歌点点头，就让她去了。
　　可这一去，一直到了第二天下午，小桃才回来。
　　她满身伤痕，几乎是爬进来的。
　　一进房间，她便对薇歌说道：“小姐，快跑，是……那个男人要杀了我们。”
　　薇歌慌张的扶住小桃，原来，小桃过去之后，还没有说话，就被人用麻袋套住了，蒙着脸被带到了一个地方。
　　那伙人也许觉得小桃已经没了命，说话也没了防备，这时候，小桃才知道，权承嗣已经在京城尚了公主，做了驸马。她们进京城找权承嗣的事情被那个公主知道了，权承嗣为了自己的前程，要杀了她们两个灭口。
　　薇歌害怕极了，本来打算在京城里面过活，但是再没有了攀附权承嗣的意思，可没有想到，就是这样，也要被权承嗣惦记。
　　小桃被那群人用棍子打了一顿，装死，这才有机会跑出来的。
　　薇歌也顾不上收拾东西，因为才干了没几天，连银钱都没有，只能收拾了一点吃的，就扶着小桃，抱着宝宝赶紧往城外跑。
　　可没有想到，半路上那群人就追了上来，小桃让薇歌扔下自己，薇歌不愿意，小桃却说道：“小姐，你若是不走，咱们就一块死，以后还有谁替我报仇，小姐，你走吧。”
　　宝宝糊糊涂涂，只知道牙牙学语，报仇两个字跟着念了许久，薇歌本来犹豫，可是后面追赶的声音越来越近，为了宝宝，她也不能死。
　　天渐渐的下起了鹅毛似得大雪，薇歌抱着宝宝，踉踉跄跄的往森林里走去。后面是小桃的尸骨，她也不敢回头，一直到了傍晚时分，她才敢偷偷的跑回来，挖个坑，让小桃入土为安。
　　也不知那群人又做了什么，小桃身上的伤痕就重了，她似乎听到了小桃喊她的声音，凄厉的叫着小姐，小姐，可是她转过头，什么人都没有。
　　天越来越晚，宝宝的身躯也越来越冷，她仿佛看见了自己穿着翠绿的衣衫和小桃在打闹。
　　这一切，似乎都结束了。
　　七七也终于觉醒，他泪流满面，原来这并不是别人的记忆，而是自己的记忆。
　　“我原来，就是宝宝？”他已经变成了洛阳的模样，雪堆里有一大一小两个僵直的身影，她们紧紧的拥抱在一起。
　　“出卖你的灵魂，你最爱的人，便可以获得重新再活一次的机会。”
　　“那我呢？”
　　“你将会被所有人遗忘。”
　　七七看着薇歌，原来，自己已经被遗忘了啊，怪不得一直想要留在薇歌的身边，怪不得一直忘不了薇歌，原来，你是我的娘亲啊。
　　宝宝的这一生十分的短暂，可是这短暂的一生，并没有就这样简单的结束。
　　七七看到自己，变成了一抹游魂，这是在出卖灵魂之前的记忆，如果不是这段游荡的记忆，也许他只能浑浑噩噩的再次投胎转世。
　　原来，因为薇歌的缘故，喏云公主又查到了林霓裳和权承嗣的关系，并且动用了手段，让整个云家败落。而喏云公主同样没有落得什么好下场，后来被权承嗣合伙一个小宫女害死，最后也是死不瞑目。
　　因为权承嗣，害了这么多人的生命，而宝宝的愿望，是希望因为权承嗣而受到伤害的人，都能够获得自己本来就该有的幸福。
　　可是，如今他已经变成了男人，童年的记忆似乎只是记忆而已，就连对薇歌的感情，也变得薄弱了许多。
　　也许，这也是代价，被薇歌遗忘，也会遗忘薇歌。
　　七七走到薇歌的面前，薇歌很美，也很温柔，原来这是自己的娘亲啊。
　　

　　第103章 云想衣裳

　　自从那一天之后, 林霓裳都不敢去看云想了, 若是两人在路上遇见, 都得绕着走。
　　“你这几日是不是在躲着我？”
　　也许是因为第一次之后, 云想就再难见到林霓裳了，刚开始, 云想还以为是意外，但是慢慢的, 她便察觉出来, 这哪里是意外, 分明是林霓裳故意躲着自己。
　　林霓裳心虚的侧身，“哪……哪里有, 我只是……只是……最近有些忙而已。”
　　“那你在忙些什么？”
　　林霓裳哪里知道自己在忙些什么, 这几天，全部都是那天在浴室发生的事情，每一次, 即使远远的看见云想，都会羞的满脸通红, 哪里还有勇气和云想面对面。
　　云想拉住林霓裳的手臂, 用力将她环在怀里, 靠在她的耳边说道：“我们是夫妻，做那种事情不是正常的吗，你为何要躲着我。”
　　林霓裳说道：“虽……虽说……虽说是这样，但是……但是我们……我们怎么能……”
　　“怎么能什么？”没有想到害羞的林霓裳竟然这样可爱，说话都开始结结巴巴, 不知道的还以为自己欺负她呢。
　　不过，云想确实是在欺负林霓裳啊。
　　林霓裳满面通红，想要找个地缝转进去，可云想抱的太紧了，让她毫无反手之力。
　　“哎哟哟，这是在做什么啊，光天化日之下，就这样搂搂抱抱，这成何体统哟。”詹飞燕扶着薇歌慢吞吞的走过来，即使薇歌侧过了脸，但是那一颤一颤的肩膀，却透露出她正在偷笑。
　　林霓裳就更加害羞了，云想好不容易才捉到林霓裳，没有想到詹飞燕这个家伙竟然过来搞破坏，她笑道：“不要说我们，你们不是也，搂搂抱抱的么。”
　　她这个反驳，可是没有丝毫用处。
　　詹飞燕是谁，詹飞燕的脸皮，可是比城墙拐角都厚的，即使薇歌脸皮薄一点，可是在詹飞燕的熏陶之下，就算是薄，那也是厚脸皮中比较薄的。
　　詹飞燕得意洋洋的搂紧了薇歌，“搂搂抱抱？”她哈哈笑起来，“这算什么，我还有更夸张的呢。”
　　说着，就亲在了薇歌的脸颊上，仿佛是示威一样，扬着下巴，更加N瑟的笑起来。
　　如果她又一条尾巴，此刻肯定是翘的老高，还得左右摇摆。
　　詹飞燕做完这一系列的动作，就被薇歌轻轻的锤了一下，说是锤，更像是挠了一下。
　　云想看到，便将视线移到林霓裳的脸上，似乎也在期待着，林霓裳做出这样的动作。
　　可林霓裳哪里还有工夫去关心别人，此刻脸颊像是淬了火一样，已经把自己当做了一个隐形人了。
　　薇歌说道：“飞燕，你别这样，总是不好的。”
　　詹飞燕疑惑的问道：“你是说我不应该在别人面前秀恩爱，还是说，我不应该当着别人的面亲你？”
　　薇歌总是拿她没有办法，就像詹飞燕总是拿薇歌没有办法一样。
　　她知道詹飞燕是顾左右而言他，却只能无奈的笑，“好啦好啦，咱们这次过来，是请霓裳和云想出去玩耍的。”
　　詹飞燕告饶的说道：“好了好了，正巧这几日小东西追着云海几个，咱们也有空过一下二人世界，却不知你怎么的，总是想要拉着她们两个，我心里自然是不愿意的，不过如果你强烈要求的话，我也不是不可以答应的。”
　　薇歌又锤了她一下，“没个正行。”
　　詹飞燕捂着胸口，好像是受了多大的委屈一样，恨不得直接缩到地面上去，“你怎么能这样狠心，哎哟，我的心哟，哎哟，我的肝哟。”
　　明明知道她是装的，可是薇歌还是没有办法装作没有看到，只能蹲在她面前，“快点起来啦，总是这样，你再这样，我可是生气啦。”
　　詹飞燕说道：“你生气，我也生气好了，怎么能不关心我，好疼啊。”
　　薇歌不禁怀疑，是不是自己用的力气真的太大了，或者是不小心伤到她哪里了？
　　她连忙说道：“快给我瞧瞧，到底是哪里伤到了。”
　　詹飞燕任她拉着而自己的手，忽然将她抱在怀里，在她耳边小声说什么什么，薇歌一把推开她，将她推到地面上，便不去管她了。
　　詹飞燕在后面大喊着大叫着，这次却像是狼来了里面的那个孩童，再也得不到薇歌的半分垂怜。
　　薇歌走到林霓裳的面前，这时候，林霓裳的脸色终于缓和了过来。
　　薇歌说道：“听说今晚上有个庙会，我与飞燕来此，我便总是生病，正好有这个机会，咱们也到外面去玩耍玩耍，省的整天闷在家里，实在无趣。”
　　云想说道：“我也正想去找二位，庙会三年一届，也正是个好去处，只是没有想到，二位比我要想的早了些。”
　　“等你想到我们，恐怕年都过去了。”詹飞燕拍拍屁股站了起来，又贴着薇歌，搂着薇歌，好像什么都没有发生一样。
　　林霓裳说道：“庙会上许多杂耍，倒是可以去玩耍玩耍，只是孩子们。”
　　薇歌捂着嘴笑道：“孩子们自然有孩子们的去处，咱们啊，有咱们的去处。”
　　可林霓裳还是放心不下，也是被上次的事情给吓着了，即使被偷走的是p安，可是她还是觉得害怕。
　　反而是薇歌，倒是觉得并没有那么可怖，毕竟孩子也总有长大的时候，若是她们这也不放心，那也不放心的，总是不好。而且不过是一个庙会，只是一小会，又不打什么紧。
　　林霓裳还在犹豫，云想却替她答应下来，“本来就该是我们东道主来邀请的，竟然让二位抢了先，别的不说，孩子们交给奶妈丫鬟照顾，而且我父亲也喜欢孩子，就让他们忙活去吧，咱们啊，就当自己是未出阁的姑娘，好好的玩耍玩耍。”
　　林霓裳也不好拒绝了，只好顺着云想的意思点点头。
　　等薇歌和詹飞燕走远了，林霓裳说道：“可是咱们不带孩子去吗，孩子们还都没有去过庙会呢，要是过去了，肯定开心极了，咱们就自己去么，这样孩子们会不会生气？”
　　云想噗嗤一声笑了起来，点着她的鼻子说道：“哪里有那么多烦恼，孩子们想去，就让下人们带着去，咱们啊，就好好的玩咱们的，等咱们玩一会，就去找孩子们，难不成，还真的不管孩子，就自己玩耍么。”
　　林霓裳小声说道：“可也没见你们说要带孩子们的事情啊。”
　　“孩子年纪还小，就算是出去，也不能玩什么，倒不如咱们好好的玩耍一番，等咱们玩的尽兴了，再带孩子就好，我们虽然不说，可是你看薇歌，哪里是能放心孩子的人。”
　　反正理由都是你的。李霓裳腹诽着。可是只要能带着孩子们，好像也就没有什么理由拒绝了。
　　云想凑到林霓裳的身边，唉声叹气的说道：“哎，我的心好疼啊，你总是想着孩子们孩子们，什么时候，我才能在你的心里有一席之地啊。”
　　林霓裳指着云想，半天说不出话来，怎么觉得云想边了许多，以前云想会在自己的面前这样说话吗？当然不能够啊，肯定是跟詹飞燕学的啊。
　　林霓裳没有回答，云想就表现的更加伤心了，“哎哟，都没有人心疼，我好难过的呀。”
　　连语气都跟詹飞燕一样，还要学什么，难不成学就地打滚？
　　林霓裳斜着眼睛看她。
　　云想觉察到了，也就收拾了一下表情，清了清嗓子，说道：“去收拾收拾东西，安排安排事情，咱们作为东道主，可不能太过失礼了。”
　　说罢，她转身就跑了，是真的在跑，小跑着，还挺快。
　　这次是林霓裳在背后偷偷的笑了。
　　说实话，她其实挺喜欢云想的这副模样，至少接地气，让人害怕不起来，就像云想之前的模样，总是让她心生畏惧，如今，却是可爱的许多。
　　她很快收敛了表情，可不能让云想知道她的想法，不然云想肯定会得寸进尺的。
　　庙会上人头攒动，如果不互相拉扯着，很容易被冲散。
　　虽然说是和薇歌、詹飞燕一起出来玩耍，可是当林霓裳和云想走了两步，一回头，却发现薇歌、詹飞燕早已经不见了人影，也不知道被人群冲到了哪里。
　　云想津津拉着林霓裳的手，两人就这样慢慢的挤着，实在是也找不到什么玩的，也就只看到人了。
　　“咱们不去找她们吗？”
　　林霓裳被人群挤来挤去，如果不是云想一直伸着手护着她，她恐怕不知道被挤到哪里去了。
　　云想说道：“飞燕身手很好，有空关心别人的时候，还是关心关心你的妻子，这一会儿，可是被人踩了好几次脚了。”
　　说着，她委屈的瘪嘴，好像是个半大孩子。
　　林霓裳睨着她，“你最近愈发的油腔滑调了，若是再这样，我可就不理你了。”
　　云想说道：“那可不行，你若是不理我了，我心里面，可是难受死了。”
　　在路边的，有猜灯谜的，卖杂耍的，买卖小玩意儿的，这是新皇帝登基后的第一个庙会，自然是办的越喜庆越好，十里八村的，能来参加的几乎都来了，这才使得庙会越发的人多。
　　“小姐，这是相思线，要不要找意中人啊，只要拿着这根线，慢慢顺着线走，就能找到您的意中人啦。”一个小老儿见两人走过来，连忙推销着自己的小玩意儿。
　　几十根红线，只能看到一个头，至于另外一头再哪里，却看不到。
　　小老儿手里拎着一小把的红绳头，只要选中一个，然后顺着红绳走，线的那一头，就是有缘人。
　　云想不信命，毕竟她的意中人就在自己的身边，不需要通过其他的东西再确定。
　　林霓裳也跃跃欲试，“你说，如果咱们拿着线头，会不会就找到薇歌她们？”
　　云想有些头疼，怎么霓裳总是薇歌薇歌的，不知道的，还以为她的妻子是薇歌呢。
　　不过她还是付钱给了小老儿，就当花钱买个教训，那头，怎么可能薇歌嘛。
　　“你若是和她有缘，我算什么啊，那边要是薇歌的话，你说什么我都答应。”
　　本来只是一句玩笑话，可是林霓裳却听清楚了，高兴的说道：“这可是你说的哦，我们就来试一下，如果那边是薇歌的话，你就得答应我一件事情。”
　　“什么事情？”
　　“什么事情我还没有想好，等我想好了，在跟你说。”
　　云想叹口气，“这我好像亏了，又没有想好说什么，难不成以后你让我娶个小老婆，我还得给娶来吗。”
　　林霓裳笑着锤她的肩膀，很轻，就像是邵薇歌和詹飞燕两人相处的场景一样，云想不禁有些心猿意马，两人之间，终于不像之前，过于生分了。
　　云想呵呵傻笑一声，很快就绷住了脸，毕竟她性格就比较内敛，只是近朱者赤近墨者黑，最近和詹飞燕在一起，似乎也沾了一些傻气。
　　“那这样吧，如果对方不是薇歌，那你也得答应我意见事情。”云想说道。
　　林霓裳问：“什么事情？”
　　云想得意洋洋的笑道：“我肯定比较公平，来，附耳过来，我告诉你什么事情。”
　　林霓裳疑惑的凑过去，云想搂着她的肩膀，说道：“我们来换个姿势，再洗一次澡。”
　　什么叫换一个姿势。
　　林霓裳好不容易把之前的事情忘记个差不多了，结果云想竟然又提起来。
　　林霓裳眼光涣散，似乎是回想到了什么，脸色憋的通红，转过身推了她一下，“你这样……你这样……”
　　幸亏人多，不然林霓裳这个动作，估计得把云想推到地面上去了。
　　云想拍着胸口，看着林霓裳想要伸出来，半路上又收回去的手，直接抓住，放在自己的胸口，说道：“你怎么能如此对我，我们是夫妻，本来就是这么正常的事情，何况，只是单纯的洗澡而已，你又想到哪里去了。”
　　云想恶人先告状，扑到林霓裳的怀里，别提多委屈了。
　　林霓裳说道：“那你说什么姿势……什么……”
　　“哎，”云想叹了一口气，“你听错了吧，我是说，咱们换个房间，再洗一次澡。”
　　林霓裳就算是耳背也不可能将这两个字听错了啊，可是云想信誓旦旦的模样，又让她有些自我怀疑，难不成是真的听错了？
　　“好啦好啦，既然你非要换姿势，那就换姿势吧，咱们赶紧去找对面的人吧。”
　　林霓裳惊讶的瞪大了眼睛，指着自己的毕竟，嘴角微微抽动，怎么就忽然变成了自己想要换姿势，明明是云想说的啊。
　　可是云想没有给林霓裳反驳的机会，推着她，让她拿着线，赶紧去找人。
　　红绳很长，云想还以为只是十几尺的红绳，结果她们跟着红绳，走了有一刻钟，手中的红绳都团成了一个小球，结果还只是在人群中穿梭。
　　这小老儿也真是会做生意，红绳虽然长，但是涵盖的地方却有些偏僻，她们虽然跟着红绳走，却也看到了不同的庙会模样，而且还不挤。
　　云想心想，这银子真没有白花，一边可以和霓裳看风景，一面还可以……嘿嘿嘿。　　　　
　　好不容易到了河边，两人终于能够松口气了，可没休息一会儿，一群人就冲了过来。
　　云想赶紧将林霓裳护在怀里，两人转了几个圈，差点被推到河中，也不知是谁拉了她们两个一下，把她们俩给稳在了河岸边上。
　　原来涌来的人群，都是一对一对的小情侣，没人手里都拿着一盏荷花灯，各个拿着毛笔，在荷花灯叶上写了几句话，就将荷花灯放在了河水上。
　　河水流动，带着荷花灯飘向了远方，这些小情侣的荷花灯，都用一根红绳系了起来，两两相对，像是扶持走向白头的夫妻一样，慢慢的漂流到了远方。
　　林霓裳出神的看着远去的灯火，等她回过神，不知什么时候，云想的手中也有了两盏荷花灯。
　　不过这两盏荷花灯却不是用红绳系在一起的，而是直接粘在一起的，工艺巧妙，仿佛是本来就是并蒂莲花一样。
　　“你什么时候去买的荷花灯？”林霓裳看着荷花灯，有些新奇，还从来没有见过这样精巧的荷花灯，而且还是并蒂莲花，十分好看。
　　云想说道：“我也不知是怎么回事，刚刚出了一个神，这灯就出现在了我的手里，也许是老天看咱们俩般配，特意送来的吧。”
　　林霓裳也想不出来个缘由，可能是谁不小心扔过来的吧，具体怎么回事也就不想了。
　　两人借来毛笔，在荷花灯上写上了二人的姓名，以及愿望，一人扶着一边，将荷花灯放入了河中。
　　就在放入荷花灯的瞬间，河中所有的荷花灯都燃烧了起来，化作一朵朵盛开的荷花，悬浮在水面上。
　　河岸边放等的人惊呼起来，都亲眼看到荷花灯变作了真的荷花，然后升到半空，化作流行，又投入到了河水中，咚咚声不绝于耳。
　　“这是……”林霓裳看着眼前神奇的一切，不禁问了出来。
　　云想说道：“这是老天对咱们的祝福。”
　　另外一边，詹飞燕和薇歌也得到了并蒂莲花，并且将它们放入了河水中，只是在荷花盛开的时候，荷花中央显现了一个女童。
　　薇歌看着女童，面容似乎有些熟悉，但是怎么也想不起到底是在哪里见过这个女童。
　　“这个孩子，似乎我在哪里见过。”
　　詹飞燕疑惑的看着薇歌：“什么孩子？”
　　薇歌指着荷花，说道：“你没有看到吗，荷花的中间……”
　　随着她的话音，那些荷花化作了点点星辰，落入到了河水之中。
　　薇歌脑海中关于那个女童的印象，也瞬间都没有了。
　　七七站在河岸上，看着这两对夫妻开心的笑着，也不禁跟着笑了起来，耗费了所有的积分和幸福值，他买了一对并蒂莲，这对并蒂莲，能够让她们一辈子幸福快乐。
　　即使知道，没有这对并蒂莲，她们也会幸福，可是七七还是去做了，因为这是他最后的心意。
　　能够做薇歌的女儿，是多么幸福的事情，可是从这一刻起，他们之间的联系，已经没有了。
　　关于亲情，已经慢慢的被淡化了，关于躯体，也换做了另外一幅，他们之间，再也没有了相见的可能，可是，只要知道她在另外的世界过得幸福，这就是七七最大的幸福了。
　　放完了灯，两人又开始了艰难的寻找绳子另外一头人的旅途。
　　她们顺着河边，慢悠悠的走着，欣赏着这神奇的景象，两人好像忘记了自己的赌注，只是跟着红绳，慢慢的在散步。
　　绳子却变得有些紧了，似乎是那头有人在拽一样。
　　林霓裳激动的说道：“快看快看，绳子动了。”
　　云想也感觉到了，终于到了揭晓答案的时候，说实话，云想还是挺激动的呢。
　　两人顺着绳子快走了两步，迎面就是薇歌和詹飞燕。
　　林霓裳开心极了，冲着云想说道：“你看，这就是缘分。”
　　云想吓了一跳，竟然是这样的巧合，竟然真的是薇歌和詹飞燕。
　　林霓裳开心极了，将红绳放在云想的手中说道：“来，给你一个机会。”
　　林霓裳现在对云想也随意的太多了，让云想都有些怀念之前的那个林霓裳了，多可爱啊，自己说什么都听，现在，都会揶揄自己了。
　　她无奈的拽着绳子，心不在焉的走过去，却在面对詹飞燕和薇歌的时候，发现她们俩手中，并没有任何红绳。
　　真正的红绳主人，是跟在云想和詹飞燕身后的一个女子。
　　这女子长得花容月貌，见到云想，不禁问道：“你竟然是个女子。”
　　云想没注意跟她说话，而是回过头对林霓裳炫耀道：“哎呀，真不巧，是你欠我一件事情哦。”
　　林霓裳没有想到会这么巧，正巧遇到了薇歌，也正巧绳子那头竟然不是在薇歌手中的。
　　林霓裳哼了一声，也没去理她，实际上心里乱糟糟的，还不知道了晚上又该如何是好。
　　那女子见是云想，脸色便有些变了，倒不是变得难看了，而是变得有些红，似乎是在羞涩。
　　“云姐姐。”那人走了过来，对着云想福了福身子。
　　云想这才注意到这女子，似乎是有些眼熟，是见过的。
　　“你是……陈家的表妹？”
　　说是表妹，不过是隔了几十层亲戚的人，不过商户重要的就是人脉关系，就算是只见过一面，也能攀交上关系，何况本来就有些关系的人呢。
　　那女子点头说道：“没有想到云姐姐还记得我，当时一别，已经好些年没有见过了。”
　　林霓裳走了过来，站在云想身侧，拉住她的胳膊，说道：“云想，这位是……”
　　她的态度亲昵而不做作，分明展示了自己女主人的地位。
　　陈媛媛见到她，也是一愣，说道：“这位……可是云姐姐的新媳妇啊，早就听说云姐姐娶了一位如花似玉的……”她没有说后面的称呼是什么，但是看她捂嘴偷笑的模样，林霓裳自觉并不是什么好话就是了。
　　“姐姐好，早就叫父亲带我去见见云姐姐的新媳妇，他总说没空没空，如今却在这里见到了，真的是，让人好生欢喜。”
　　陈媛媛一点也没有生分，上千拉住林霓裳的手，正好将她拉离了云想的身边。
　　她口中，总是云姐姐云姐姐的，而林霓裳这个新媳妇，倒是成了外人。
　　别说她不给云霓裳说话的机会，就是给了，云霓裳倒是也不知道该说些什么了。
　　“云姐姐这些年也不容易，一个女子在外面经商，总是得看人些脸色，父亲总说云姐姐是个俊杰，姐姐可得好好的体谅云姐姐才好。”
　　“霓裳，快些过来，咱们还得去接孩子们呢。”
　　幸亏薇歌帮她解围，在旁边叫着她，不然的话，恐怕得被陈媛媛拉着不知道说到什么时候。
　　可林霓裳脱离了她的“魔掌”，或许是陈媛媛比较轻易的放人，可是云想就没有这样容易的脱身了。
　　陈媛媛凑了过来，在云想旁边询问道：“最近看些什么书，喜欢的事务和以前是不是一样？”
　　因为陈媛媛的父亲是云家的客户，不好得罪她，只能陪着笑，在旁边一一的回答了。
　　林霓裳不想凑过去，可是看两人谈的这么开心，心里实在不开心，便耷拉着脸，在旁边和薇歌有一搭没一搭的说着话。
　　薇歌指着二人说道：“是不是看他们说话，整个心里都难受，恨不得将旁边的女子推开，自己站过去？”
　　林霓裳还没有发觉薇歌是什么意思，点点头，显得气愤非常。
　　薇歌说道：“那就过去啊，那是你的妻子，难不成，你跟自己的妻子说话，还得得到别人的许可不成？”
　　林霓裳一想是啊，云想是自己的妻子，怎么就得看着这个女子的脸色了。
　　她怒气冲冲的走了过去，可是到了那里，却又把脸垮了下来，再次回退回来。
　　“可是，那毕竟是她认识的女子，我这样，会不会不太好？”
　　其实她只是心虚，她觉得二人的关系说是夫妻，其实更像是一纸契约搁在一起的两个人，若不是为了孩子，云想还会娶自己么？自己有什么立场去打扰她呢？
　　“你啊，就是顾虑太多，不管如何，如今你已经是云想的妻子，怎么就不能去叫她？”薇歌轻易的看出了林霓裳的纠结。
　　最终，林霓裳也没好意思上去，等两人互相道了别，云想这才回来。
　　云想嘴角带着笑，似乎有些得意。
　　林霓裳就更加不高兴了。
　　林霓裳气坏了，云想怎么能这么可恨，回到家就搂着她一起睡了，竟然就在一个房间里睡了，是谁刚刚结婚的时候就去睡书房的，以前还睡在外面，现在却要和自己抢床了。
　　之前还和那个姓陈的说说笑笑，怎么好意思上自己的床的。
　　可是林霓裳再生气，却又说不出口让云想离开，只能忍气吞声，坐在床沿上，看着云想的模样，真真的是跟自己生气。
　　云想翻了一个身，伸手搂住了林霓裳的腰，脸贴着林霓裳的后背，“霓裳，这么早就起床了啊。”
　　这还早？云想看着外面的日头，伸手将她推开，“该起床了。”
　　云想伸了个懒腰坐起来，就着张开的双臂，将林霓裳搂住，“怎么了，一大早上的就好像不开心似得，是谁惹你生气了？”
　　还能是谁，不是你吗？
　　林霓裳哼哼两声，也不知道是跟谁生气，站起来走到门口，“你快些起床吧，爹来找好几次了。”
　　“他找我干嘛？”云想穿起衣服，走到门口，趁着林霓裳一个不注意，又将她搂在怀里，狠狠的亲了一口，“我去看看他找我干嘛，你再休息一会。”
　　“切，谁还要休息。”
　　林霓裳抹了一把嘴，却忍不住笑了起来。
　　心情好像一下子就又亮了起来，难不成之前生气，只是因为两人同用一张床，云想却什么都没有做的缘故？
　　怎么可能！
　　云想走到客厅，就听到里面嘈杂的声音。
　　她整理了一下表情，至少让自己看起来，并不是那么开心。
　　客厅里面的人，云想都认识，这些人都是林霓裳的亲戚，当初将林霓裳嫁给权承嗣，后来又卖给自己的那群吸血鬼亲戚。
　　云想笑着，却好像是在愤怒着，走过的地方，林家人自动让出道路。
　　她对云百子拱手说道：“父亲，找我来有什么事情吗？”
　　云百子正在喝茶，闻言，只是略微抬了抬眼皮，朝着客厅里面的人抬了抬下巴。
　　“哦，原来是你们找我？”挑起眉头，她真个气场似乎又改变了，变得有些咄咄逼人。
　　那些人只是过来占便宜的，可不是过来找茬的，看到云想的模样，不禁后退了一步。
　　还是云霓裳的娘比较胆子大，她走出来，说道：“听说霓裳的前夫找霓裳的麻烦，我们特意过来瞧一瞧，霓裳没有受什么委屈吧。”
　　云想笑着说道：“权承嗣那家伙怎么找到霓裳的，你我心知肚明，你们过来找霓裳，如果是叙旧，那么霓裳现在可是云家的大少奶奶，自然是没有什么旧与你们可秀的，若是想要打秋风，可别忘记了，咱们当初可是白纸黑字，写的清清楚楚，霓裳以后就是咱们云家的人，和你们林家，可是没有半点关系了。”
　　林霓裳娘说道：“这话说的，哪个还不是我十月怀胎生下来的，打着骨头连着筋，可不是一张什么文书能够打断的，云小姐，不是我说，你怎么也得叫我一声娘，可不能坏了辈分。”                        
作者有话要说：　　下周一周都在修改错别字啦……我会尽量修改的，作为一个不喜欢回头修改错别字的垃圾，希望大家给点帮助，嘿嘿嘿嘿

　　第104章 云想衣裳

　　云想见她胡搅蛮缠, 脸上冷意更加浓重。
　　像他们这种人, 若是给了些甜头, 他们便会得寸进尺, 可是若不给他们……
　　她性格比较冷清，也只对霓裳有些不一样, 一个商人，最重要的, 就是将利益最大化。
　　她近来与霓裳的关系好了许多, 但是却与她的预期相差甚远。这林家人来此, 想要打秋风，一方面让人烦不胜烦, 另一方面, 确实很好的促进两方关系的地方。
　　想到这里，云想故作沉吟，似乎是在考虑林霓裳母亲的话。
　　女儿有什么用, 还不是嫁出去的，能有用的, 还是儿子。
　　林母对林霓裳没有什么感情, 毕竟从小都不在自己身边教导, 又是那副油盐不进的性子，跟自己差了十万八千里，现在林霓裳的用处，也就是为家里谋一点福利了。
　　当初是签了白纸黑字，可毕竟打断骨头连着筋, 那也是自己十月怀胎生下来的，难不成还不管自己了，连同自己的儿子孙子，也得管着，不然她才不愿意。
　　说来也是好笑，当初还以为云家会被权承嗣拿捏，到时候，她肯定能够拿到更多的好处，不过现在也不差，虽说不能拿那么多好处，但至少是长长久久的。对，还是长长久久的好。
　　云想看着门口被抽回去的裙角，淡淡的笑道：“若想让我叫你一声娘，也得看你承受不承受的起。”
　　她走到太师椅边坐下，端着茶水，也不喝，只是似笑非要的转动茶杯，似乎是在欣赏茶杯上的纹理。
　　林家不止林母一个，却只有她一个说话，不是他们不想说，而是林母说的太快，完全没有他们插嘴的机会。
　　林母脸色有些窘迫，心里也是有些怕的，倒不是因为云家有钱，而是因为旁边站着的那些下人，一个两个的虎背熊腰。用她自己的心思，要是有人敢对自己这么不客气，肯定是要下人上去揍的。
　　虽然说，她可能想的有点多了，但是也不无道理，她退缩了一步，但又想到最近手头上，于是梗住脖子说道：“我是当不起你娘，但我怎么说也是那个死丫头的娘，让她出来见我，我倒是要瞧瞧，她还能不认我。”
　　她气急败坏，口沫横飞的模样，让云想不禁侧了侧身子。
　　有些怀疑，霓裳是不是这个女人生的。
　　“你想见她，可以！”
　　云想伸出手来，两只眼睛看着林母，直把她看的瑟缩了一下，她说道：“你看什么，还不赶紧让她来见我。”
　　“见你可以呀，”云想扬着下巴，指着自己的手心，“给钱，就让你见。”
　　林母瞪大了眼睛，也许是因为从来没有见过比自己还不要脸的人吧。“你竟然问我要钱？”她指着自己的鼻子，“我可是她娘，这还有没有王法了，亲娘见自己的女儿，还要交钱，这是什么道理！”
　　“啧啧，”云想放下茶杯，站起身来说道：“你难不成忘记了，咱们可是白纸黑字写着的，当初可是银钱两讫了，若是你们想要再见她，就得给钱。”
　　“怎么可能，怎么会有这样的要求。”林母更加气了，刚想要跳起来，就被后面的大儿子拉住了衣袖，“娘，卖身契上真的有。”
　　他竟然把林霓裳的卖身契也拿来了，那契约上，正写着这一句。
　　“什么卖身契！”
　　林霓裳提着裙摆走了进来，她三两步走到大哥面前，一手抢过了那张纸。
　　卖身契？
　　林霓裳看了看云想，又看了一眼自己的母亲父亲兄长们，扬着手中的卖身契问道：“当初，你们将我给卖了？”
　　虽然是疑问，可是铁一样的证据就在眼前，她根本就只是自欺欺人，想要从他们的嘴里，听到不一样的回答。
　　她以为，她以为自己只是被嫁到了云家，不想要回家，是因为知道家里人的嘴脸，可是没有想到，即使早就有了心里准备，家里人还是给了她这样一个惊喜。
　　她走到云想的面前，问道：“这是什么，你要解释一下吗？”
　　云想老神在在的说道：“没有什么要解释的，这就是卖身契啊。”
　　林霓裳垂下眼眸，整个人仿佛丧失了生气，“就没有要解释的吗？”
　　比起家里人的背叛，她其实更加难过的是，云想竟然也在隐瞒自己，不知道从什么时候起，云想在自己心目中的地位，竟然这么高了。
　　林母也顾不得其他了，看云想的模样，似乎是不会让他们多聊一会，现在最重要的，还是赶紧问林霓裳要钱。
　　她上前拉住林霓裳的胳膊，急切的，不顾场合的说道：“你大哥要做个生气，差点银钱，你二哥想去读书，这些都得打点，看你穿的这样华丽，赶紧给你娘一点银钱，也让你娘家沾沾光。”
　　“娘，你将我卖了呀？”
　　“傻孩子，什么卖不卖的啊，咱们都是一家人，打断骨头连着筋呐。”林母眼珠子一转，得意的说道，“再说了，要不是我让你来云家，你能过上这样的好日子吗，你也不想想，你在权家过的什么日子。”
　　“所以，你就将我卖了吗。”
　　林霓裳反复就是这么两句话，眼神空洞，看的林母心里直发憷。
　　也不知道是不是她想错了，云想竟然没有想要赶走她们，而是站在一边，脸看着里面，不知是在想什么。
　　林母越发的大胆了，她想着，云想虽然嘴上说说，但是也不敢对自己怎么样，毕竟她可是林霓裳的母亲啊。
　　林霓裳虽然看起来有些呆滞了，但这不是更好嘛。
　　林母拉着林霓裳的胳膊，手腕上带着不知道什么材质的镯子，镶着一圈金色的边儿，耳朵上带着的坠子也像是金子做的，头上的发簪，哪个都好看的紧。
　　她使了个眼神，两个儿媳妇也围了过来，拉住林霓裳的手，亲切的说道：“妹子啊，不是嫂子说你，你说你也不回家看看，见你一面啊，比登天还难，好不容易见着了，咱们可得好好说说话。”
　　另一个嫂子有些木讷，不太会说话，她只能附和着说道：“是的是的，咱们可得好好说说话。”
　　林母就趁着他们说话的功夫，去撸林霓裳手上的镯子，林霓裳啧了一声，林母可是没有丝毫心疼的意思，用的力气那都是吃奶的劲儿，撸下来之后，林霓裳手腕整个都红了。
　　林母眼睛发光的看着镯子，越看越喜欢，心想着，这可以留个做个传家宝，眼睛又看向了林霓裳耳朵上的金坠子，伸手就要去揪。
　　她这一下子，肯定不是轻轻的拿下来，非得给扯出血来不可。
　　就在这个时候，云想走了过来，她伸手握住了林母的胳膊，说道：“这都是我们云家的东西，别说你拿了，你就是多看一眼，我都能报官抓你。”
　　她将林霓裳拉在自己的身后，嘴角瞥上去，冷哼一声，“今日就这样罢。”
　　说完，拉着呆若木鸡的林霓裳就走了，留下几个林家人，面面相觑。
　　林母反应过来，啐了一声说道：“吝啬鬼，就是几个东西，都不舍得给别人。”
　　她手里还拿着镯子，自己没有机会去拿那副金耳坠，看着不少钱呢。
　　她恨恨的瞪着林霓裳和云想离去的背影。
　　不过因为手里还有个东西，至少这一趟来的并不是全无收获的，这让她至少也有了些安慰。
　　虽然云想已经下了逐客令，可是林家的人并不想要离开，云家多好啊，这么大的屋，这么大的院子，要是给他们一个，他们就再也不用挤着那点小房子了，而且据说山那边的一大片地都是云家的，要是给他们几十亩，他们也能当个土财主什么的。
　　都怪那个死丫头，连笼络云家的本事都没有，若是有点本事，他们能受这么大的委屈？
　　他们却不知道，更大的“委屈”还等着他们呢。
　　他们站在堂屋里，正想找个地方坐一坐，就看到一群穿着整齐的下人进来，直接将他们团团围住。
　　他们狰狞的瞪着几人，就在他们心中惶惶的时候，这些人三个抓住一个，两个抬起一个，将他们拎着走到门口，一把扔了出去。
　　扔出去时候，还拍了拍手，对几人说道：“别让小爷见到你们，见一次揍一次。”
　　虽说这些人没有打他们，但是刚刚悬空的恐惧感却让他们毫不怀疑这些人的话是真是假。
　　林母拍着胸口，吓得不轻，赶紧伸到怀里去拿镯子，刚刚那一瞬间，她赶紧把镯子藏了起来，就怕这些人来抢。
　　可这些人没有抢她的镯子，却因为她被扔下来，给压碎了。
　　林母马上爆发了，冲到云家的大门开始拍起来，“你们这群强盗，你们赔我的镯子，赔我的镯子。”好似这镯子，真的是她的传家宝一样。
　　“报官，咱们报官。”一直都默不作声的林父，好像被这一摔终于有了一点活力，他气的两只手直抖。
　　林母也说道：“对，咱们报官。”
　　至于他们到了官府被扔出来，然后又被打一顿的事情就不一一赘述了，所以说“官商勾结”这四个字，有时候也不一定是一件坏事。
　　云想拉着林霓裳到了后花园，她神情还是有些呆滞，应该是刚才的事情打击的有些大了。
　　虽然林霓裳从来不提起自己的家人，好似对那群人也没有什么感情，但是云想觉得，她心里自然还是在意的，若是因为这一点，被那群人给拿捏住，这可不是什么好事。
　　所以她才将计就计，让林霓裳彻底的看清楚那群人的真面目。
　　“没事了没事，”云想将林霓裳抱在怀里，拍打着她的后背，仿佛是在哄一个刚刚出生的婴儿。
　　林霓裳似乎是失去了魂魄一样，一动不动的任由云想拍打后背，然后，她的眼睛忽然聚焦，整个人狂躁了起来，她想要推开云想，想要让云想距离自己远一些。
　　怎么可以这样对她，为什么要这样对她。
　　云想一点也不放手，而是更加用力的将她搂在怀里，“有我呢，你有我呢。”
　　“你是不是想让我什么都没有，我不要你，我不要你。”眼泪不由自主的就流下来了，她想要仰起头，让眼泪倒回去，可是眼泪还是止不住的流。
　　云想说道：“没有关系，我要你就可以了，全天下，我只要你一个。我爱你。”
　　没有比“我爱你”更动听的情话了，可是再这样的场景下，又让林霓裳该用如何的表情来回应呢。
　　她似乎清楚了，她也喜欢上云想了，但是她们并不是平等的，这样的爱情，让她如何接受。
　　为什么要欺骗她呢，为什么父母不爱她，为什么兄长们不喜欢她，为什么就连云想，也欺骗她？
　　“你是坏人，你欺负娘亲。”
　　“你是坏人，你欺负霓裳阿姨。”
　　四个小朋友异口同声的喊起来，他们冲了过来，一群奔跑的小短腿飞快的跑过来，两人抓住一条腿，又是踢打，又是手抓，但是因为力气太小，并不觉得疼。
　　林霓裳心里无尽的愤懑，她想要哭，想要嘶吼，想要和云想打一架，从来没有过这样疯狂的想法，却充斥着整个脑子。
　　但是，她又千万种发泄的方法，却没有一种，是让这四个小短腿来替她出气的。
　　她本来是想哭的，可是看着这四个孩子，却噗嗤噗嗤的笑了起来，怎么也止不住。
　　于是，就有了这样一幅场景，云想被四个孩子团团围住，就见这四个孩子满脸的愤怒，但是因为脸太圆了，所以显得不那么吓人，反而有些……搞笑，林霓裳站在旁边，眼泪不住的流，可是却是在笑着的，笑得肩膀一抽一抽的，然后再抽噎一声。
　　云想这个时候，竟然还能抽出时间，对林霓裳说道：“别笑，你生着气呢。”然后就被四个小短腿给推的一个踉跄，差点就摔倒了，身边正好有棵树，她便抱住了，像是一颗藤蔓一样缠绕了上去。
　　“要你管……嗝！”林霓裳哭笑不得的转过脸去，还不忘记要反驳一声。
　　她脸涨得通红，也不知该作何表情了。
　　本来的确是很生气的，但是因为四个小孩子的打断，反倒是不知道该怎么生气的了。
　　静下心来想一想，自己根本就没有什么理由生气啊，毕竟当初她们又不认识，云家就是想要三个孩子，为了长远打算，签卖身契好像是最好的方法了吧。
　　只是因为事情发生在自己身上，所以才不容易接受的吧。
　　林霓裳越想就越觉得是这个道理，可是如果让她不生气了，好像又有点不对劲，难道她就这样轻易的原谅云想？
　　她将视线再次转到云想的身上，p安已经脱离了“战场”，他气喘吁吁的走过来，对林霓裳说道：“霓裳阿姨，我以后娶你好不好，咱们不要她了，她坏，惹你生气了。”
　　云想没有想到，自己这样忍气吞声的挨揍，这个臭小子竟然想要挖自己的墙角，也顾不得其他了，三两步走过去，揪着p安的衣服，将他揪起来，“臭小子，你是想要挨揍吗。”
　　她伸着拳头，示威性的在p安的眼前晃了晃。
　　p安一点都不害怕，反而咯咯笑了起来，“我才不怕你，等我长大了，我会武功，我把你打趴下，霓裳阿姨就是我的老婆了。”
　　林霓裳撇过脸去偷笑，然后绷着脸转过来，对云想说道：“你这是做什么，难不成你还跟个小孩子计较。”
　　说着，就将p安抱在了怀里。
　　云海云江云湖也跑了过来，依旧不放弃的拉扯着云想的腿，一转眼，没有想到p安竟然跑到娘亲的怀里去了，这没有道理啊。
　　云江马上丢开云想，过去抱着林霓裳的小腿，“娘亲啊，我长大了也娶你好不好，我也会武功，我也能把她给打倒。”
　　“我也能，我也能！”
　　“我也能，我也能！”
　　云海云湖不甘示弱的也跟着喊起来，好像打倒云想是多么光荣的事情一样。
　　的确光荣啊。
　　云想满头黑线，不过也幸亏是这几个小鬼，不然她还真的不知道怎么哄林霓裳开心。
　　林霓裳仿佛是心有所觉一样，转过头指着她说道：“别以为我会原谅你，才不会呢。”
　　云想垂下手，十分可怜的看着林霓裳。
　　林霓裳却一点都没有同情心的，领着四个孩子走了。
　　“咚咚咚……”
　　“咚咚咚……”
　　傍晚的时候，云想就跑到了房间里面，美其名曰是太累了，想要早点休息，实际上，却是害怕林霓裳回房间的时候，把房间给锁上，不让她进来。
　　林霓裳躺在床上，耳朵边都是云想敲打地板的声音，一下两下，三下四下，一点也不停歇。
　　她翻了一个身，张开嘴想要呵斥云想，可是实在不想和云想说话，张开的嘴又闭上了。
　　就当是催眠曲了，睡觉睡觉。
　　可是云想却更加张狂了，本来只是在地面上敲两下，然后就爬上了床，凑在林霓裳的耳边吹起，一下两下，三下四……
　　“噗通”一声，云想被推到了地面上。
　　云想哎呦一声，捂着腿在地面上直叫唤。
　　林霓裳没理她，闭着眼睛继续睡觉。
　　过了一会，云想又爬上来，这次不吹气了，伸手去摸林霓裳的敏、感部位，一下两下，三……
　　又是“噗通”一声，云想再次摔倒在了地面上。
　　云想干脆就躺在地面上，看着屋顶说道：“霓裳，你是不是不喜欢我？”
　　林霓裳没有回答，云想继续说道：“如果我把卖身契给你，你是不是就会离开了？”
　　“你会把卖身契给我？”林霓裳问道。
　　云想说：“你看，你都不说你会不会离开，我才不给，给了你肯定就走了。”
　　回答她的，是林霓裳的持续沉默。
　　“我很喜欢你，你喜欢我一下不好吗？”云想的话何其卑微。
　　林霓裳不知道自己身上有什么值得她喜欢的，自己并没有什么优点，既不稳重，也不大方，总是犹豫不决，心里的事情也多，林霓裳对自己的评价，就是有些阴沉。
　　云想就不一样了，云家的大小姐，虽然刚开始接触的时候觉得性格有些冷，但是实际接触起来，却是一个非常温暖的人，这样的云想，无论是男子还是女子，都会喜欢的吧，她完全可以值得更好的对象，为什么会喜欢自己呢？
　　她不是不自信，她只是清楚的知道自己是什么样的人，她不想得到了在失去，两个人维持着之前的关系不好吗？
　　林霓裳似乎听到了啜泣的声音。
　　云想哭了？怎么可能，云家的大小姐会哭吗？
　　可是啜泣的声音越来越大，越来越大，即使林霓裳想要自欺欺人都做不到，她真的害云想哭了。
　　云想声音沙哑的说道：“我不好吗，你为什么不喜欢我呢？”
　　这次，林霓裳终于回答了：“你不是不好，你是太好了……我……我配不上你。”
　　“你为什么配不上我！”林霓裳还没有顾得上伤春悲秋，云想整个人就趴在了自己的身上，都不知道她什么时候上来的，明明刚才她还在地面上。
　　而且，她脸颊干净，眼睛也没有丝毫红肿，那沙哑的声音，好像就是错觉一样。
　　“你又骗我！”林霓裳恼怒的想要坐起来，可是云想不给她机会，猛地吻住了她的唇。
　　这个吻有点狂野，用的力气也十分的大，丝毫唇齿间可以感觉到血腥味的时候，云想却忽然温柔了起来。
　　她松开林霓裳，轻轻的舔着林霓裳的嘴角，顺着脸颊吻到她的睫毛，整个脑袋都埋在林霓裳的乌发当中，头发明明是感觉不到什么的，可是云想的动作，却更加让林霓裳无所适从。
　　“你……你做什么呀……”她上气不接下气的，提着心问道。
　　云想疑惑的说道：“难道我表现的不好吗，我是在吻你啊，我的霓裳。”
　　林霓裳窘迫的躲过这个吻，说道：“我……我当然知道……我是说……我是说，你闻什么呢！”
　　“你不知道吗？”云想撩起她的头发，“你好香啊，这个香气，让我整个人，整个心，”云想拉住林霓裳的手，按在自己的胸口，“你听，它已经忍不住的想要跳出来了，真想贴在一块，真想。”
　　林霓裳的脸就更加的红了，也顾不上刚才的问题了，手轻轻的捶打着她的肩膀，“你都说些什么呢。”
　　“我不喜欢说。”云想忽然正儿八经的说话，就在林霓裳愣神的时候，她凑到林霓裳的耳边，轻轻的说道：“我喜欢用做的。”
　　一室旖旎。
　　从来没有感觉到早晨竟然是这样的让人舒适，两人躺在床上，你揪一下我的头发，我扯一下你的脸颊，玩的好不快活。
　　不过开心的时光总是短暂的，就在两人嘻嘻哈哈的时候，时间已经到了正午。
　　“小姐，少奶奶，陈家姑娘来了。”
　　丫鬟在外面敲了一下门，然后小声的说话。
　　林霓裳脸色变得很难看，等着云想，伸手扭了一把，“哼，你招惹的。”
　　云想还没有反应过来，捂着肩膀，问道：“哪个陈家姑娘，你生什么气，陈家姑娘怎么了？”
　　“还陈家姑娘怎么了！哼！”
　　云想第三次被踹到了地面上。
　　云想起身收拾东西，想了一圈，也没有想到什么陈家姑娘。
　　外面的丫鬟报信之后就红着脸走了，毕竟……真真的是羞死人了。
　　云想走出门去，直走到院门口，才看到几个丫鬟站在那里。
　　云想说道：“少奶奶也该起身了，你们去伺候着。”
　　丫鬟们齐齐的嗳了一声，捂着嘴就跑了。
　　云想不明所以。
　　到了客厅，云想才知道那个云家姑娘是哪个，原来是之前在庙会上遇到的陈媛媛。
　　云想拱手说道：“不知陈姑娘光临寒舍，有失远迎，还望见谅。”
　　陈媛媛捂着嘴说道，“怎么才一天不见，云姐姐倒是客气了许多。”
　　这能不客气吗，光听个名字就已经吃飞醋了，要是再亲近一些，还不得又气坏了。
　　陈媛媛正笑着，脸色却忽然变得有些奇怪，她涨红了脸，撇开，然后小声说道：“云姐姐，你的脖子。”
　　“脖子怎么了？”云想下意识的摸了摸脖子，并没有什么不一样啊。
　　陈媛媛跺了跺脚，小声的说道：“脖子上，抓痕。”
　　那脖子上可不仅仅只是抓痕，还有些吻的，咬的痕迹，单单只是看这一些，就知道昨晚上两人到底发生了什么。
　　陈媛媛的脸红了又白，白了又红，期期艾艾的不知道该说什么。
　　云想一琢磨，不用看就知道是怎么回事了，毕竟昨天晚上，林霓裳可是求饶了好几次，最后都生气了，这这种闺房之乐，虽然不好晾晒在别人的眼下，但是被人发觉，也没有什么，毕竟是恩爱的象征嘛。
　　她嘿嘿笑起来，和她“高冷”的性格一点都不符合。
　　陈媛媛的脸色终于停留在一片惨白当中，“云姐姐，与……她一定很恩爱吧。”
　　向来把察言观色当做家常便饭的云想却没有注意到陈媛媛的话音，她点点头，非常郑重的说道：“那是当然，林霓裳可是我最爱的人。”
　　本来以为自己还能争取一下，却发觉就连机会都没有。
　　陈媛媛扯出一个笑来，幸亏自己的心思还没有让她知道，自己还有点脸面。
　　“云小姐，家中还有些事情，我先走了，以后……以后子再来找你玩耍啊。”
　　说着，不等云想回答，她带着丫鬟头也不回的走了。
　　林霓裳本来盛装打扮，都打算要好好的展示一下自己的身份地位，结果才刚刚的过来，就看到陈媛媛泫然欲泣的离开了，临走的时候，还瞪了自己一眼。
　　林霓裳走近客厅，就看到云想在扯自己的衣领，好像是想把衣领扯大一点，她走了过来，看到她的动作，不禁问道，“你在做什么？”
　　云想没有回答，只是转过身，林霓裳就看到自己在她脖子上留下的东西，整个脸很快就涨红了，怪不得刚刚陈媛媛跑的那么快呢。
　　她赶紧上千捂住她的脖子，“你做什么呢，赶紧遮住，这……你害臊不害臊啊。”
　　云想指着自己脖子上的痕迹，“我害臊什么啊，又不是我留下的。”
　　林霓裳作势要打她，她却一把拉住了林霓裳，笑着吻住了她的唇。
　　“任务结束。”
　　脑子一个恍惚，七七又回到了系统空间。
　　“你已经知道了你的身世，现在，你正式的成为了守序者的一员。”诸葛一看着七七，他说道：“那个世界再也和你无关了，你的灵魂，你的身体，都属于守序者了。”
　　七七疑惑的问道：“守序者？我不是系统吗？”
　　诸葛一说道：“这个世界千千万万，我们的任务，是维持世界的正常运行，你就是被选中的一员。”
作者有话要说：　　感谢各位的一路支持，本文最后一次打广告啦，求收藏作者，预收《嫁个好老婆》女配的姊妹文，求收藏哦。
嘿嘿，最后的一点，是为了《放过那些渣滓吧》留的悬念，毕竟七七还要去经历其他的世界，也要去找自己的cp呀
啦啦啦啦啦，《嫁个好老婆》七月二十三号开，么么哒
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
