　　┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《女主她仗着美貌为所欲为（GL）》
 作者：肆盎

　　文案：
　　一句话文案：颜即正义，长得好看怎么都会被原谅啊。【大雾！
　　17岁的赵之瑜心无旁骛专心学习，稳坐年级第一把交椅，直到她单方面认识了因为长得好看而声名大振的新生秦臻臻。
　　当时的赵之瑜并未发现自己的人生就此改变。直到某天，秦臻臻带人，把她给揍了。
　　多年后再次相遇，赵之瑜觉得，小学妹暴躁半分未减，美貌更胜从前。
　　赵之瑜：从前我给你收拾烂摊子，现在我助你进娱乐圈。你打我还忘了我，呵呵，其实我脾气也不太好。
　　秦臻臻：发现如今的老板兼心仪对象是多年前被围堵过的学姐该怎么办？？在线等，挺急的！！
　　#不良少女从良记##女主美貌天下无敌##半个娱乐圈征服史#
　　#我老婆她太过暴躁#
　　#我老婆她还是个面瘫呢#

　　内容标签： 情有独钟 天作之合


第1章 
　　秦臻臻站在齐姐的办公室里，第二十一次摁掉震动的手机，眉眼温顺的听她训话。
　　“虽然咱们事务所算不上所谓的红圈所，但也是个大所了。人多口杂，我不管你是什么身份背景什么路子进来的，但既然进来了，就不要有那些个乱七八糟的心思，踏踏实实的把你的本职工作做好了。”
　　说着她端起手边的杯子喝了一口，长舒了口气，赞道，“嗯，咖啡泡的倒是挺不错的。”
　　秦臻臻笑眯眯的谢过，顺杆爬，“那以后每天都给齐姐泡！”
　　齐姐的眉目舒展开，将目光落到办公室中央的那女人身上。
　　她长发弯弯卷卷的披散开，巴掌脸，眉眼精致，嘴巴有一点点嘟。
　　非常年轻且非常美丽的一个女人，还美的很有辨识度，让人一眼就能记住。
　　律师就是专门跟人打交道的。齐姐入行三十多年，算得上是阅人无数，她打看到这个秦臻臻的第一眼就觉得这丫头不简单，不是个能安分上班的人。但所里关系盘综复杂，她不好深说，因此只能隐晦的提点，“别去惹麻烦。”
　　秦臻臻十分上道，笑得眉眼弯弯，特别好看，“放心吧齐姐，我肯定不给您惹麻烦。”
　　被放出来已经是正午时分，所里的新同事基本都三三两两的出去吃饭了。秦臻臻躲到茶水间，捏着手机摁了两下，“喂？”
　　电话立刻被接通，那头传来一把好听的男音，“修仙去了你？给你打多少电话挂什么挂，滑雪去不去？我在西区这边儿呢，愣会儿接你去？”
　　“不去，我上班呢。”
　　“上班？”电话那头明显愣了一下，“你上班？上的哪门子班？”
　　“你给我找的工作，你说上的哪门子班？”
　　秦臻臻靠在冰箱上，一改刚才低眉顺眼的模样，拖着懒洋洋的腔调有点不耐烦。
　　电话那头的宗北被这么不轻不重的噎句，拧低了车里的音量，一脸懵逼的重复了一句，“我给你找的工作？嘿不能啊，我能这么霍霍你？”
　　“别贫了，没事儿我挂了。”秦臻臻懒得跟他废话，她从早晨到现在还没吃饭呢。
　　宗北却哦哦哦的反应过来，“你说杰米罗？嘿你还真去了？怎么着第一天上班怎么样？有没有什么大案子？什么私生子争遗产，财富大佬找小三那种的。”
　　“没遇着呢，不过你放心，我肯定好好学，回头要有私生子跟你争遗产，我保证给你争下来，啊。”
　　“你又不是真去当律师的，你原话怎么说的来着――哦，揣摩角色。”
　　电话那头突然变得有些喧杂，夹杂着女人的笑声，宗北的语速也跟着加快，“那行吧你不去就好好在杰米罗上班吧，我把韩佐号给你发过去，你有事儿找他，挂了啊。”
　　说完还没容秦臻臻说话，啪就把电话挂了。秦臻臻捏着手机还没反应过来，手机又嗡一声，收到一串电话号码。
　　秦臻臻被气乐了，想起当初宗北对着自己千叮咛万嘱咐让她别一颗屎坏一锅粥，万一没上两天班给杰米罗拆了，他拎着脑袋都不够赔给韩佐的。
　　秦臻臻觉得，可以正式把拆迁这件事提上日程了。
　　宗北是秦臻臻的头号损友，出了名的二世祖，一天天的除了吃喝就是玩乐。
　　秦臻臻大学毕业以后被星探相中，签了个不算小的工作室。第一部 戏是个律政剧，她在里面演个初出茅庐的菜鸟律师，勉强算是个女二号。 
　　由于女一号档期紧，剧组不急开机。工作室就让秦臻臻自己好好揣摩角色，争取处.女秀发挥出色。秦臻臻不想在家窝着看剧本，就找宗北，凭关系进了杰米罗。
　　二世祖虽然纨绔，但是该认识的朋友，该有的人脉还是一个不少的。
　　杰米罗是这几年才成立的律师事务所，虽然年轻但是实力却异常强横。
　　不仅能把总部开到最贵一条街中最贵的盛源大厦里，还开出相当优厚的条件敢从各大红圈所里挖人，完全一副财大气粗、用钱换名的架势，在本地的律师圈里引起了不小的轰动。
　　挖人之后凭借几桩大案声名鹊起，杰米罗更是趁机壮大实力，跻身一流律师事务所的行列。
　　算不上顶级，但是用来“揣摩角色”，足够了。
　　为了不坏这锅粥，秦臻臻秉承着“不惹麻烦”的原则，一整天都格外老实。
　　她没有律师资格证，只能先从小行政助理做起。
　　奈何外在条件实在是太过惹眼，上午被扣在齐姐办公室还没发现，下午在所里晃了一圈，现在坐在办公室已经打发走了第四个凑上来搭讪的小律师。
　　怎么办？
　　秦臻臻万万没想到有天会为了自己的美貌发愁。坐在秦臻臻旁边桌的舒舒就给她出主意，“要不你明天别化妆了。”
　　舒舒比秦臻臻早来两年，比秦臻臻高级，是齐姐一手带起来的徒弟。
　　一张娃娃脸像个学生，看着比秦臻臻还小两岁。
　　清水芙蓉，不施粉黛。
　　眼神清澈，毫无心机。
　　就连主意都出的这么没有建设性。
　　秦臻臻捏着她白净的小脸，就笑说，“我这是天生丽质，可不是化妆品堆出来的，顶着素颜来上班照样完虐她们。”
　　舒舒被她捏着，咧着嘴，“她们又瞪你，又瞪你了。”
　　“瞪就瞪呗，”秦臻臻收回手，一副风轻云淡的不在乎模样，“从小到大嫉妒我美貌的人多了去了，瞪两眼算什么。”
　　“我听到你磨牙的声音了。”
　　“……”
　　有女人的地方就是战场，尤其是一堆漂亮女人。
　　杰米罗财大气粗，律师要最金牌的，助理要最贴心的，行政妹妹要最漂亮的。
　　漂亮女人扎堆那就容易出事。
　　从前大家虽然争奇斗艳，但是整体漂亮的水准都差不多，有个别一两个比较出挑的也不会太过火，勉强算得上是百花齐放。
　　结果突然来了个远超于整个行政部平均水准特别漂亮的，就有相当一部分人不乐意了。
　　“一看就知道丫不是什么正经人。”
　　“可不是嘛，妖里妖气的样子，裙子短得遮不住屁股。”
　　“眼大无神，胸大无脑。”
　　行政部总共十来个妹子，三三两两靠在一起，聊天的声音不算大，但也绝对没有压低了不让人听见的意思。
　　被孤立的秦臻臻就有些无语，索性就起身砰的把门甩上，将一群莺莺燕燕隔在门外。
　　门外响起一片高高低低的骂声。
　　秦臻臻蹲在门口听了一会儿，拽拽自己及膝半裙，又拉拉包得严严实实的衬衫，认真的思考了一下，觉得平白无故担了个妖精的名声，不坐实了还有点儿亏，就问舒舒，“你说我明天要是穿晚礼服来上班怎么样？她们会不会当场弄死我？”
　　“为什么要穿晚礼服来上班啊？”舒舒一脸懵懂。
　　“……”
　　秦臻臻挥手，觉得和她解释不通，又问，“为什么你也被排挤出来了？”
　　行政部和人事部在一楼，所有律师都在二楼上班。
　　舒舒是助理律师，应该跟着齐姐在楼上才对。怎么搬到楼下不说，还自己一个人独占了一间破破烂烂的办公室？
　　秦臻臻想起推门进来时小姑娘一脸感动热泪盈眶的模样，还特别殷勤的提前为她把办公桌收拾出来。
　　“他们嫌我不化妆。”
　　舒舒撇着嘴，说起这个就一脸委屈，下巴抵在桌子上，眼睛漆黑濡湿，活脱脱小狗的模样。
　　秦臻臻心疼得不行，正要伸出手去摸摸头，舒舒又接着说，“我姥姥说，好姑娘就应该干干净净，描眉画眼的那不是正经人。”
　　秦臻臻就把伸到一半的手收回来了。
　　“但是你一看就知道，化不化妆都是好姑娘！”舒舒死皮赖脸的抱住那只手，眉开眼笑。
　　悠悠逛逛一下午，没有什么扑朔迷离的案子，没有任何紧张刺激的环节，只有电话声以及复印机的嗡鸣声，平淡得和任何一家普通公司没有什么区别。秦臻臻趴在桌子上有一瞬间怀疑自己到底来这儿干嘛了。
　　在家混吃等死和在外面混吃等死有什么本质上的区别吗？
　　“喂，新来的。”
　　门被象征性的敲了两下，没等屋里的人发声就径自被推开，有个算漂亮的脸蛋探进来，隐隐带着幸灾乐祸的表情，“出来开会了。”
　　秦臻臻眯眼，觉得那张脸上的表情怎么看怎么不顺眼。
　　她慢吞吞从桌上爬起来，长发有些凌乱，她随手将眼前的头发顺到而后，动作说不出的慵懒可人。漂亮脸蛋的脸上隐隐有嫉妒划过，很快消失不见。她敲敲门框，抛下一句“二楼东会议室，快点，就等你了。”就走了。
　　“职场如战场，”舒舒半捂着嘴，小声道，“你身上装备太好，小心被围攻！”
　　秦臻臻抖抖袖子，“我这可是香奈儿当季新款，死了也不能让她们捡装备。”
　　舒舒摆了个必胜的手势，两条细胳膊差点儿没崩折了。秦臻臻冲她抛了个媚眼，一阵风似的飘到二楼会议室。
　　一屋子莺莺燕燕，个个坐姿妖娆。秦臻臻有一瞬间甚至觉得宗北这给自己找的哪儿是律师事务所，分明是嫩模培训班。
　　目光在屋里扫了一圈，秦臻臻对自己实力碾压整个行政部的事实表示非常满意。
　　“好了，人都齐了。”
　　莺莺燕燕闻声连忙做好。姑娘们坐满了半个屋子，独独把最角落的那块地空出来。秦臻臻一开始没注意，这下才看到那边还有一个人。
　　她捏着手里几张纸，将目光落到秦臻臻身上，冷着脸沉声道，“开会吧。”
　　越来越多的目光落到秦臻臻身上，时不时还交换两个眼神，夹杂着细密的笑声。
　　秦臻臻倒是落落大方，跟什么都没看见似的，找了个地方捋着裙子坐好，左腿压在右腿上，露出光洁美好的一截小腿。
　　她露出八颗牙齿摆出恰到好处的微笑，睫毛上翘卷起好看的弧度，将目光锁定在对面那人的身上，像是没看到对方身上跟自己一模一样的套装似的。
　　她算是知道那个幸灾乐祸的表情是怎么回事了，职场如战场，古人诚不欺我也。


第2章 
　　女人穿了奶白色居家服，领口有些松垮，露出小巧精致的锁骨，再往下是个不算小的弧度。
　　下半身穿着黑色的长裤，腿半盘着，一只脚被压在身下，另一只则蹬在地上，肌肤嫩白如玉，脚趾上涂了鲜红的指甲油。
　　她漆黑浓密的长发被随意挽起，有一缕没扎上的被挽在耳后，面上素净，粉黛全无。
　　正怔怔的看着面前的衣架，衣架上是一件香奈儿套装。
　　沈荷吟进门的时候看到的就是这么一副场景，她随手将塑料袋放在玄关处，径自拿了双拖鞋换上，“这不是你早晨上班穿的吗，怎么了你干嘛，画皮呢？”
　　“你说，人和人的差距怎么就那么大呢。”
　　秦臻臻并不理她，只幽幽问道。
　　沈荷吟觉得她又开始抽风了，懒得搭理，踢踏着拖鞋去找酸奶喝。秦臻臻却不肯放过她，一溜烟跟着跑到厨房，“诶荷荷，我问你啊，如何才能搞定一个不喜欢你的人？”
　　沈荷吟抬眼，瞧着对方一脸认真的表情，“还有你搞不定的男人？”
　　“女的女的。”
　　沈荷吟倒抽一口冷气，吸管发出噗嗤一声，“行啊你秦臻臻，隐藏的够好的，这么多年我都没看出来，你他妈居然喜欢女的？！”
　　……
　　秦臻臻顺顺长发，矫揉造作掐着嗓子，“我这般花容月貌，我男女通吃！”
　　沈荷吟叼着吸管，斜着眼看她，“说吧，哪来的野女人？为什么不喜欢你？”说完砸吧砸吧嘴，觉得这话说的有些问题，“不过话说回来，女的不喜欢你那不是正常的么？”
　　“可能是因为我的美貌太过耀眼，让她无法直视，在漆黑之中生出了自卑之心。”
　　“非常好这位戏精小姐，请继续你的表演！”
　　“……”
　　第二天一大早，秦臻臻就去上班。
　　对于秦臻臻这种蹦关了夜迪的人来说，早晨八点钟起床真的是一件非常了不得的事了。况且为了给事务所增光添彩，她大早晨的就精心化了妆，能将行政部整体素质水平提高两个等级的那种！
　　她这么辛苦，居然因为迟到一小会儿就不让打卡，还有没有天理了？
　　“拜托了，”秦臻臻360度无死角的展示自己精致的小脸蛋，“就让我把卡打了嘛~”
　　巴掌大的脸上满满都是哀求，细密的睫毛被刷得根根分明，在眼睑处投下一小片阴影。
　　她的眼中隐约有水光闪动，声音有一点点委屈，还有一点点哀求，一拐三个弯。
　　主管考勤的是人事部的组长，四十多岁的中年油腻大叔，秦臻臻一个眼神过来还没张嘴就先酥了半截身子。但还是强撑着另一半指了指正门口的摄像头，“真的……不行啊。”
　　这样啊，那就算了。
　　秦臻臻一点点收回脸上的表情，对着玻璃门理头发。然后就看到有个瘦高的身影朝着她的方向越走越近，直到在她身后站定。
　　“劳驾，借过。”
　　一把好嗓音，清冽如水，犹如山涧中的小溪。
　　秦臻臻慢慢收回手，回头。
　　那是一个女人。
　　女人个子很高，目测有一米七五左右，站在穿了五厘米高跟鞋的秦臻臻身后还比她高了小半个头。
　　她短发微黄，发梢微卷，脸颊弧线优美得在下巴处汇聚，巴掌脸，高鼻梁，双眼皮丹凤眼。
　　秦臻臻突然想起从前看过的一部日本电影，反串出演男主角的女演员雌雄莫辨，带着一股难以言说的风情，倒是和眼前的人有几分相似。
　　都是让人忽略性别的美。
　　中性美人居高临下的站着，气势逼人，也将目光落到秦臻臻身上。
　　有阳光从她身后照.射.过来，将她周身染上一层薄薄的光晕。秦臻臻不自觉的眯起眼，因为逆光有些看不清她的表情。
　　只是莫名的觉得这个人在笑。
　　美人突然略略弯下身，整个人凑到秦臻臻面前。
　　两个人的距离更近了，两张脸仿佛下一秒就要贴上似的。不知为何秦臻臻的心头重重一跳，连忙条件反射的屏住呼吸，眼睛一眨不眨的盯着面前的人。
　　她的皮肤极好，这么近的距离都看不到毛孔。鼻梁高挺，鼻尖的弧度特别好看。当初秦臻臻在整形医院见过妹子拿着这样的模板去问价，不知道眼前这个是不是整的。嘴唇红润，只是有些薄，听说薄唇的人都很薄情……
　　她的目光毫不掩饰的在秦臻臻脸上游走，最终长睫一掀，秦臻臻就发现她的眼球是褐色的。
　　就见中性美人薄唇轻启，水光波动，“借过。”
　　秦臻臻“……”
　　妈的我怎么觉得自己被调/戏了？
　　秦臻臻心头模模糊糊的这么想着，却怔怔的盯着她，不自觉的挪开身子。
　　中性美人薄唇勾出好看的弧度，最后看了秦臻臻一眼，那眼神意味深长得让人忍不住想要多想。
　　她径自穿过大堂，上楼去了。
　　秦臻臻一阵迷茫，过了好一会儿才反应过来。
　　一个没忍住就拽着人事部油腻中年男子的衣领咆哮，“妈的为什么她能刷卡进去我不能啊？！”
　　中年男子被勒得脸通红，结结巴巴的憋出，“赵律师”几个字，转眼就被秦臻臻的咆哮掩盖过去了。
　　有年轻严肃的保安闻声快步赶来，大约以为秦臻臻是哪个索求未果的客户。
　　“没关系，”中性美人顺路拦下，薄唇勾起好看的弧度，眼角眉梢都是隐隐的笑意，“她从小脾气就不太好。”
　　保安敏锐的抓住了“从小”两个字，于是毫不犹豫的立刻点头，“好的赵律师。”然后转身折了回去。
　　赵之瑜喜静，嘈杂的环境让她没有办法思考，更会让她耐心变得不好。
　　进门的时候已经有助理迎上来，边走边交代上午的会议。赵之瑜有些神游太空，没什么心思听，就打断她，“招新人了？”
　　助理一个没反应过来，顿住脚步。
　　赵之瑜也很配合的停下，转身望着她，又重复了一遍。
　　“哦对，行政部新来了个实习生，叫秦……什么的。”
　　助理手忙脚乱的去翻资料。
　　赵之瑜点头示意自己知道了，看着助理停下手里的动作，补了句，“准备份材料报给我。”
　　诶？
　　没听懂？
　　赵之瑜瞧着自家助理有些迷茫的模样，非常好脾气的重复了一遍，“那个秦臻臻的资料，整理好一份给我。”
　　助理又手忙脚乱的说好。
　　赵之瑜这才满意的点头，“你继续说。”
　　助理就接着汇报上午开会的事儿，等伺候完赵律师，又飞奔到人事部去翻秦臻臻根本不存在的个人资料。
　　秦臻臻是宗北直接安排进来的，根本就没面试，更没有什么个人简历之类的东西了。
　　她不知道自己的资料有多难找，此时正在跟舒舒了解不用打卡的牛/逼人物“赵律师”的情况。
　　“赵律师就是咱们杰米罗的老板，也是咱们事务所的标杆，全国不敢说，但起码在市里，咱们赵律师大小是个人物。”
　　“说起来，咱们所里有不少老人。除了齐姐之外，还有周律师，张律师好几个，都是既有实力又有阅历。你看齐姐，不苟言笑，干事儿特别严谨，很难服人的。但赵律师就能镇得住这些人，不光能镇得住，还能让他们干活儿卖命，你说厉不厉害？”
　　“不过听说赵律师念书的时候成绩就特别好，一路都是拔尖儿的，这样的人啊可能注定就能碾压吊打别人，我等凡人……算了算了，差距啊。”
　　哦……
　　秦臻臻面色凝重的点点头，老板啊。
　　得罪了直系领导不算什么，幸亏没连老板一块得罪。
　　“新来的！”
　　正聚精会神的吸收“赵律师基础知识”，秦臻臻十分不爽被人打断。就皱着眉有些不耐烦的抬头朝门口望去，“干嘛？”
　　“呦呵，还挺横。”门外站着两个妹子，秦臻臻认得，都是行政部的，一个叫李想，一个叫刘昊晴。
　　俩人脚下满满三大纸箱的资料。
　　“这个，”李想说着用脚磕磕纸箱，“今天整理出来，不整理完别走。”
　　“可是，行政部不负责整理材料啊。”舒舒估计也是被惊到了，有些结巴。
　　秦臻臻就有点不高兴了。


第3章 
　　秦臻臻半依在沙发上，一只手撑着头，另一只捏起一粒葡萄送到嘴里，粉嫩的小舌头一勾，嘴唇上就多了一层水光。
　　半蹲在她前方不远处正在扫地的年轻小律师就忍不住咽口水，要掩饰什么似的更把身子往下蹲。
　　“外面都没人干活了，这样行吗？”
　　舒舒坐在秦臻臻旁边，手里抱着个透明托盘，托盘上整整齐齐的码着洗好的水果。
　　完全不似秦臻臻的泰然自若，舒舒显得很是局促。她有些不安的挪了挪屁股，抓着果盘的手来回搅动。
　　“这有什么的，”秦臻臻说着又捏了粒葡萄送到嘴里，漫不经心的开口，“同事之间嘛，就应该互相帮助才对，你们说是不是？”
　　“对对对。”
　　“说的对，说的对。”
　　屋里的几个男人闻声忙不迭的点头应和，秦臻臻绽开笑容，将语气调整到小白花模式，“只是麻烦你们了，真是不好意思呀。”说着咬了咬舌尖，露出小半截舌头。
　　“不麻烦，嗨，你刚来实习，怎么能让你整理这些档案呢，应该让你多跟着案子才行。”
　　远处的桌子上，一个穿着深色衬衫的男人连忙开口，“回头我去打个招呼，你以后就跟着我，别做这些文秘的活儿了。”他在替秦臻臻整理文档，面前摆了好几摞材料。
　　“跟着你？”
　　他旁边，另一个男人接口，语气有些鄙夷，“你自己都没开始办案多久，还想着带徒弟，我看你啊还是省省吧。”说着将手里的抹布丢到深色衬衫手边，惹来对方一个白眼。他跟没看见似的，上前两步殷勤开口。
　　“臻臻啊，你以后还是跟着我，我坐班，不用出去跑，你瞧瞧外边这么热，再给你晒黑了怎么办。”
　　秦臻臻软绵绵的趴在沙发上，浑身上下跟没骨头似的。她冲着两人抛了个媚眼，“让我考虑一下，到时候再决定跟谁走。”
　　她今天穿了件深色长款针织裙，腰线掐得却极好。半倚着勾勒出美好的弧度，领前一片光洁雪白的皮肤。
　　有一缕黑发弯弯曲曲的钻进衣领，黑白对比下分外鲜明。
　　话说得暧昧至极，偏偏她却不自知似的，眼神纯洁得像一头小鹿，眼巴巴的望着屋里的几个男人。
　　屋里的男人齐齐吞了口水。
　　舒舒扒着果盘倒抽一口冷气，喃喃感叹，“戏精啊真是戏精。”
　　不知道是不是因为赵之瑜刚结了个大案子心情极好，一向冰冷的表情都有些许融化的迹象。
　　但相比之下她的小助理却有些战战兢兢，连带着跟她汇报的时候一度有些说不清楚话。
　　“没有她的资料？”
　　赵之瑜融化的表情再度凝结，靠在老板椅上，眼睛眯起看着天花板，右手食指有一下没一下的敲着桌子，发出咚咚的响声，一下一下，合着她明显不悦的声线，“人事部的人干什么吃的？”
　　小助理暗自大悔。
　　秦臻臻，秦臻臻，人事部报过来的时候自己怎么能只是晃了一眼就过去了呢，怎么能连名字都没记住呢，怎么――怎么她没记住，老板却知道的一清二楚呢？
　　真是邪了门儿了。
　　小助理咬牙，颤颤巍巍道，“说是……韩总送进来的。”
　　韩总，韩佐？
　　赵之瑜眉毛一皱，很快又舒展开，脸上的表情让人很难说清到底是纠结还是什么。她停下敲桌子的动作，愣了一会儿改用指甲敲。
　　小助理简直都要给自家老板跪下了。
　　赵律师之前的助理晴晴姐前几天去法国出差了，她争取了好久这才临时顶上赵律师助理的职位，就指着这些日子表现出色，好直接调到赵律师身边，哪怕跟着晴晴姐混，当个第二助理也行啊！
　　一个合格的助理应该能够解决boss生活工作上的所有难题，可没想到她这才上任没两天就搞砸了，一问三不知不说，还让自家老板发愁。
　　自己的前途会不会也跟着砸了啊，小助理简直欲哭无泪。
　　没有注意到哭丧着脸的助理，赵之瑜以手撑额兀自出神。
　　韩佐是市房地产大王韩致远的小儿子，上面还有个同胞哥哥，赵之瑜知道。
　　不仅如此，赵之瑜还知道韩佐身高体重性格属相血型星座！
　　人人都说韩家二子性格南辕北辙。
　　长子韩君长相肖其母，却深得其父真传，性格内敛，杀伐果断在生意场上无往不利。而次子韩佐呢，长相俊朗似其父，却生性张扬又爱惹是非，活脱脱一个二世祖，是当下二代子弟中的领军人物。
　　可人人皆知的事情又哪有表面上看上去那么简单。
　　譬如世人不知，一副吊儿郎当模样的韩佐其实极具眼光，大学刚毕业就投资了赵之瑜这支潜力股，高额盘下楼层供赵之瑜开了杰米罗，如今杰米罗如日中天，幕后老板韩佐也跟着日进斗金。
　　走的韩佐的门路进来的啊……
　　赵之瑜难得的就有些头疼。
　　其实秦臻臻也有点头疼。
　　她只是趁着午休的时候来吃个饭、也只是吃到一半想上个洗手间，怎么就――让人围堵在洗手间里了呢？
　　“上班不好好穿套装，穿个低胸裙子给谁看呢？”
　　“嗨，穿制服又怎么了，没准儿人家以为自己演制服诱惑呢。”
　　“哈哈哈，对对，你看她那下巴垫的，还有那山根，典型的网红脸嘛。”
　　三个妹子呈品字形，恰好将秦臻臻逼到卫生间的角落里。
　　“还说山根呢，山根都透明了，打玻尿酸都不知道打个好点儿的，真是，穷X就别学人整容啊。”
　　“嗨，话不能这么说，万一人家倾家荡产整容打算钓个金龟婿呢。咱们所这么多客人呢，是吧。”
　　说话的人边说边捅捅旁边的人，暧昧的冲她挤挤眼睛，“你忘啦？”
　　紧跟着是一阵放肆的笑声。
　　秦臻臻只略略皱眉站在原地，没说话。
　　她抱胸的样子也实在是好看，站在品字形左边那个一直没说话的妹子开口，“打扮的花枝招展的，不就是为了给男人看吗？”
　　秦臻臻将目光落到她身上，邱洁洁，她有着不逊于秦臻臻的完美妆容，额头却填充得过于丰满。此时正吹着指甲，一副傲慢的神色，“我劝你趁早辞职吧新来的，也免得受罪了。”
　　秦臻臻简直都要笑出来了。
　　行政部其实有点微妙。
　　杰米罗对应聘律师设置了极高的门槛，但对行政人员却只有外貌一个要求，因此部门内个个肤白貌美大长腿。
　　面前这三个美人儿随便哪个拎出去都能算个小网红，凑在一起原本应该是一副非常赏心悦目的画面，可没想到画面下满满都是恶意。
　　没想到啊没想到，这种事在学校里被叫做校园暴力，那在职场上又算什么，职场欺凌吗？
　　“你干嘛老跟我过不去啊？”秦臻臻问李想，“我哪儿惹你了？还是你看我长得好看嫉妒我？”
　　站在中间的李想翻着白眼，讥笑出声，“我嫉妒你？我嫉妒你满脸玻尿酸还是嫉妒你嘴大？我还嫉妒你，笑话。”说着斜着眼上下打量着秦臻臻，又是一阵冷笑。
　　秦臻臻的嘴是有一点点嘟，但绝对算不上大，相反还有点可爱。
　　曾有化妆师极力盛赞她的嘴长得“十分高级”。
　　“就算做不成朋友，我也是真的想和你们和谐相处的。”秦臻臻靠着瓷砖，边说边将脚上的高跟鞋踢到一边，立时矮了半头下去，“你别惹我啊。”
　　她的眉头一直微微皱着，像是在烦恼些什么似的。明明被三个人围堵在一起，但脸上却丝毫没有怯意，一双眼睛闪着异样的光彩，眼瞳极黑，像是个漂亮的玻璃球。
　　她说话的时候有一点点拉长音，但与上午对着男人们时的妩媚不同，腔调里带着一点点懒洋洋和一点点不耐烦。
　　“哪儿那么多废话，我――”
　　邱洁洁明显没什么耐心了，话没说完就扬起手，照着秦臻臻的脸就要扇过去。
　　却没想到，秦臻臻照着她的肚子抬脚就踹，力度之大，踹得邱洁洁一个踉跄就后仰倒地。
　　秦臻臻的动作太快了，李想她们还没反应过来，就见秦臻臻一个巴掌扇过来，跟着又是一脚。
　　女卫生间里一片哀嚎。
　　“都跟你说了，你别惹我。”
　　秦臻臻光洁白嫩的脚踩在李想胸口处，语气有些凶狠，“你怎么不听呢？”
　　李想的脸颊红彤彤一个巴掌印，旁边儿还躺了两个，一个捂着肚子一个捂着胸口。
　　秦臻臻脚下用力，李想胸口处一阵钻心的疼，忍不住也哀嚎出声，在地上艰难的蠕动。秦臻臻慢吞吞的收回脚，拎起刚刚甩到一边的鞋子，捋捋几乎没怎么乱的长发，“别再来惹我了，知道吗。”
　　“那个……刚刚在外面听到响声，发生什么了？”
　　女厕所的门被慢慢推开，一个满头黄发的娃娃脸女生探进头来。先是看到地上捂着肚子躺着的三个妹子，娃娃脸的瞳孔猛地一缩，倒抽一口冷气，捂着嘴正要尖叫出声，最后将目光落到唯一站着的女人身上。
　　“欧尼？！”
　　娃娃脸脸上又惊又喜，表情复杂难辨，“你又跟人打架！”


第4章 
　　“姓名、年龄、籍贯。”
　　女警斜眼瞧着秦臻臻懒洋洋靠在椅子上的模样，忍不住狠狠拍了拍桌子，“问你话呢！坐直了！”
　　“火气这么大干嘛，经常发脾气很容易长皱纹的。”
　　秦臻臻整个身子往后仰靠在椅背上，一只手撑着头，脚上的高跟鞋一甩一甩的。
　　她语气慵懒，丝毫没有身在警察局的自觉性，浑身上下写满了“吊儿郎当”四个大字。
　　女警实在是看不惯她的模样，冷笑一声反驳道，“你火气小，火气小直接上手打人，还一打仨！”
　　“哎呀不要这么说，人家可是很柔弱的。”秦臻臻捂着胸口，一副受惊的表情，“再说是她们先要打我的，我这是正当防卫！”
　　女警被她气得想笑，“行，正当防卫，正当防卫你就好好反省吧在这儿！”
　　说完抬脚，抄起东西就要走，秦臻臻连忙坐直了身子，冲着她诶诶诶。
　　“我想打个电话。”
　　她脸上挂着明晃晃的笑，一双眼睛宛如新月，有着非常明显的讨好意味，“打电话总可以吧？”
　　***
　　赵之瑜是被韩佐从床上薅起来的。
　　她身体不太好，一向有午睡的习惯，喝最贵的枸杞，养最地道的生。
　　韩佐电话过来得时候她刚闭眼，还没来得及放空自己。摸起手机看到韩佐的名字，她的脾气就有点收不住。
　　“睡觉呢？”电话那头，韩佐扯着个破锣嗓子，“帮我个忙呗。”
　　嘈杂的人声从听筒里传来，微微有些失真，隐约能够听到叫号的声音，像是在饭店之类的地方。
　　赵之瑜意味不明的哼了声以表示自己的不满。韩佐没当回事笑了声，就接着说，“我有个朋友，啊估计你不认得，他一妹妹在咱们所里实习呢，前两天我弄进去的。”
　　原本有些不耐烦，听到这，赵之瑜的手不易察觉的颤了一下。
　　她捏着手机换了个姿势，哑着嗓子问，“然后呢？”
　　有人模模糊糊的叫了数字，韩佐连忙应了声，边说借过边对着话筒，“刚我朋友给我打电话来，说他这妹妹遇见点麻烦，可能跟咱们所里同事有关，我这给你姐买粥呢，没空去，你替我去看一眼，就在城西派出所。”
　　赵之瑜“……”妈的这丫头又打架。
　　韩佐敷衍的交代了两句，美滋滋的说，“你赶紧去吧，我这就给你姐送过去，晚上我带她去吃饭，你晚点回来吧，挂了。”
　　赵之瑜“……”妈的这俩又虐狗。
　　韩佐爱慕赵之瑜亲姐，追得紧。
　　当年为讨美人芳心，这才投资了赵之瑜这支潜力股。
　　用韩佐的话说，“有潜力的遍地都是，凭什么甩你啊？不行你得帮我追你姐。”
　　气得赵之瑜三天两头的跟韩佐掐。
　　在床上坐了会儿平复心情，赵之瑜这才爬起来收拾东西。
　　正是炎夏，外面大太阳明晃晃，隐约有蝉鸣声，叫得人心烦意乱。
　　赵之瑜驱车赶到的时候正是阳光最毒的时候，下车开门的时候大地一片白茫茫，晃得人眼睛疼。
　　派出所里冷气开得很足，进门后感觉凉快了不少。门口三三两两垂头丧气的坐着人，进了大厅，赵之瑜一眼就看到了四仰八叉坐在凳子上的秦臻臻。
　　大概是怕热，这丫头居然还拿了个本子当扇子在那扇。
　　她旁边坐了个黄毛，丸子头，空气刘海，平眉，卧蚕眼线，连带咬唇妆。
　　一脸的小清新，跟秦臻臻大红唇妩媚的妆容风格完全不同。
　　黄毛正侧着身跟秦臻臻说话。
　　秦臻臻左后面隔了一排，行政部的三个妹子挨个排排坐，两个脸上有巴掌印，其中一个嘴角都破了。
　　下手还挺狠。
　　赵之瑜不易察觉的皱了皱眉，插着口袋不紧不慢的朝着姑娘们的方向走去。
　　秦臻臻整个人几乎都要躺下了，正跟黄毛聊天。
　　“欧尼，你回国也这么长时间了，怎么还这么爱打架。”
　　“欧尼走了之后，团里的姐姐们都很想你呢。”
　　“我这次是想和JUST解约，安炫姐说要给我介绍个律师打官司。”
　　“退团后怎么样过得？你说句话啊欧尼！”
　　秦臻臻被她拽着胳膊，不得不停下手里的动作。她略略起身去看黄毛，口气有点不耐烦，“那你就去找泰安炫啊，跟着我干什么？”
　　黄毛揪着秦臻臻的衣服，有一点点委屈，“因为太久没见到欧尼了，很想你。”
　　最后一句话声音略小了半度，一双眼睛水汪汪的，就显得更委屈了。
　　秦臻臻叹了口气，想到这丫头比自己还小了几岁就有些凶不起来。她不自觉的柔和了口气，伸手去捏对方的脸颊，“把手机号给我，回头我打给你。”
　　黄毛一改刚才的委屈，马上就变得开心起来。
　　秦臻臻还没来得及收回手，就顺着看到了在黄毛身后站定的，面无表情的赵之瑜。
　　这是她今天第二次见到赵之瑜了。
　　秦臻臻这么想着，缓缓收回手，坐直了身子。
　　说真的啊，她每天照镜子都对着自己这张脸，这张脸这么完美，她真的很难对别的女的有什么赞叹之心。
　　但是不知道为什么，早晨跟这位赵律师面对面的时候，她这个心里总觉得……十分不得劲。
　　说不好是欣赏还是赞美还是什么的，反正就是非常――不自在。
　　李想她们也见到了赵之瑜，连忙起身叫了声赵律师，一个个的都有些局促，还隐隐有些期待。
　　期待什么？期待她把自己开了？
　　秦臻臻正琢磨着该怎么开口，眼见她们的表情脑子里就不自觉的划过这么个念头。
　　然后莫名其妙的就在心里特别肯定，赵之瑜是绝对不会把自己开了的。
　　念头冒出来的时候连秦臻臻自己都纳闷，哪儿来的自信？就因为长相超过行政部平均水平？说起来像赵之瑜这种人，一看就是常年面瘫，缺少爱情的滋润，那审美水平能在大众水准之上吗？
　　秦臻臻就看着赵之瑜脱口，“我好看吗？”
　　李想“……”
　　邱洁洁“……”
　　黄毛丫头“……”
　　赵之瑜“？？？”
　　赵之瑜办了手续，将这四个姑娘从派出所里保出来。出来的时候她一马当先走在前面，秦臻臻拖着步子走在她后面，李想三人互相搀扶着垫后。
　　秦臻臻看看赵之瑜，又回头看看被李想两人搀扶着的邱洁洁，突然就有点儿想笑。
　　于是她就偏头冲着黄毛小声道，“你看咱们这个模式，像不像得知自己被绿的老公、做错事的老婆、以及挨揍的小三哈哈哈哈。”
　　秦臻臻虽然觉得自己压低了声音，但其实她的声音实在不算小。赵之瑜的步伐明显顿了顿，黄毛丫头拽着秦臻臻的衣服，“我觉得她听到了。”
　　“没事儿，不就说她被绿了嘛，又不是真的被绿了。”
　　“……我觉得你最好还是别说了因为这次她是真的听到了……”
　　赵之瑜不仅听到了，赵之瑜简直想掐死她。
　　于是她转身在原地站定，从身上摸出根烟，让李想她们先上车，示意秦臻臻留下。
　　李想三人表情莫变，黄毛丫头给了秦臻臻一个祝福你的眼神也被迫离开了，只留下她一个人。
　　赵之瑜真的很高，秦臻臻顶着大太阳，不得不仰头眯起眼睛去看她。
　　赵之瑜很白，头发有点棕又有点黄，反正不是黑的。
　　她背对着太阳，左手捏着烟，皱眉看着秦臻臻，语气不是那么的好，问，“你就不能老实点？”
　　秦臻臻想说，我其实特别想老老实实的，可是麻烦总是找上我啊！可琢磨了一下又觉得，这个老板的语气……是不是有些过于熟稔了？
　　但转念又一想，赵之瑜这么忙，这会儿能来多半也是因为宗北，就没再多想。
　　大家都是一个圈里的，虽然之前不认识但也算是朋友了，更何况还有上下级的关系。秦臻臻打算向老板示个好，就挂上了有些讨好的笑容，“别抽烟了，抽烟对身体不好。”
　　赵之瑜捏着烟的动作就是一顿。
　　这话听着耳熟，好像几年前身份对调，自己也跟面前的姑娘说过同样的话。
　　当时她是怎么回答来的？
　　“你他妈管得着吗？”


第5章 
　　赵之瑜第一次见到秦臻臻时正在念高三。
　　高三学习生活压力大，赵之瑜常年霸占年级第一，身后无数高手虎视眈眈，压力自然也比一般人更大。
　　虽然她是个面瘫，表现得并不十分明显。
　　那会儿赵之瑜还在住宿，每天教室宿舍两点一线，一丝偏差都没有的。母校一中管得严，平常连瓶饮料都不让带进校门，生活枯燥乏味得很，生生要把人逼疯的节奏。
　　就是在每天每天一成不变的生活中，赵之瑜遇见了秦臻臻。
　　赵之瑜记得很清楚，那是一个冬天。那天她一个人在自习室与数学纠缠，结果算了半天没算出来，一直到晚上十一点，她才有些烦躁的收拾东西回宿舍，在实验楼楼根撞见了秦臻臻。
　　记得那会儿刚过完年没几天，高三开始补课了，但高一高二并没有。楼门口的灯是橘黄色的，有点暗，照着细小的雪花倒也别有一番滋味。
　　赵之瑜站在暗处，冷眼瞧着小姑娘用外套包着什么东西放到地上，然后又从旁边儿扒拉出个纸箱子罩在衣服上，嘴里嘟嘟囔囔的，赵之瑜离得远，听不清她在说些什么。
　　迎着灯能看到雪花落到小姑娘黑色的长发上，她没了外套，上身只穿了件藕粉色的大棒针毛衣，还是大领口的那种，露出黑色的肩带和细长的锁骨。
　　她蹲在地上往纸箱子里望去，鼻梁高挺秀美，嘴唇微嘟，冻得颜色都不对了。
　　赵之瑜本不是会多管闲事的人，更不是个有好奇心的人。但那天不知怎么的，就在雪里那么站着瞧着，一呼一吸间冷空气进到肺里，莫名的就平复了暴躁的心情。
　　有雪花落到她的鼻尖融化掉，冰冰凉凉的，还有点痒痒的感觉。
　　灯下，少女终于起身。
　　似乎是蹲的时间长了，她的脚步踉跄两下，跟着赶紧扶住墙。
　　已经将近半夜，学校里安静得没有声息。她掸掸头上的雪花，面上似乎有难色，纠结了一会儿终究还是咬牙，抱着胳膊一路哆嗦着冲进黑暗中。
　　等脚步声远去了，赵之瑜这才重新迈开步子，缓缓走到墙根下，往纸箱子里一看，看到一只被校服外套包着的幼猫。
　　***
　　距赵之瑜亲自去派出所把秦臻臻保出来已经过了将近一个礼拜。
　　杰米罗成立至今没出过这种意外，李想三人寄希望于借此严惩秦臻臻，最好将其开除以儆效尤，已经连续四天去赵之瑜的办公室提意见了。
　　却没想到赵之瑜对此不置可否，大有将这件事压过的意思。
　　为此陈媛媛――就是秦臻臻上班第一天就用同款香奈儿装备碾压的大BOSS，打着“安抚员工”的旗号替李想三人出头，也跟着一起去提意见，两天了。
　　齐姐在秦臻臻上班后的第一天就把她拎到办公室，什么都没说，只晾了她一上午，然后就给她轰出去了。
　　陈媛媛极力主张开除秦臻臻，齐姐则主张秦臻臻是个新人，有潜质，应当留。
　　不管怎么说，动手打人闹到派出所去终归不是什么好事。挨打的三人有心宣传，所里的中层又态度坚决的插手，一时间秦臻臻在杰米罗的风评就有些极端。
　　有人本就看不惯她的外貌，觉得她红颜祸水太过嚣张。
　　有人原就甚中意她的外貌，觉得她定是被李想三人欺负狠了才出手反击。
　　更何况，桀骜难驯、野性十足的女人才更让男人又征服欲。
　　相比众人截然不同的反应，秦臻臻的表现倒是更为洒脱。
　　齐姐保她的行为她很感激，但所里关系盘综错杂，谁知道背后是谁授意的？再说，毕竟她也只在杰米罗呆一阵，过两天走了挥挥衣袖不带走一片云彩，出了大门谁还认识谁啊。
　　哦，也不能这么说，以后在电视上隔着屏幕相见，大家还是认识她的。
　　但沈荷吟显然不是这么想的。
　　秦臻臻原本没打算让她知道，就一直瞒着。可没想到派出所突然把电话打到家里去，说什么要登记信息，正好被沈荷吟接到。两厢信息不对等，沈荷吟疑惑之下再仔细一问，得知了事情的经过后被一口气没上来差点没憋死在沙发上。
　　沈荷吟坐了老半天才顺过气来，就给秦臻臻打电话。
　　“你说你去揣摩角色，你就揣摩到派出所去？”
　　“你剧本里的角色什么样？嗯？是个新人，是个经常会被欺负的新人，你倒好，除了同样是新人，还有哪点贴近角色？”
　　秦臻臻万万没想到这么快就东窗事发了。接起电话后劈头盖脸的就被骂了一通，很快就反应过来沈荷吟在说什么。
　　秦臻臻原来根本就没把这件事当回事儿，每天照样上班嘻嘻哈哈插科打诨。可现在突然被骂了，不知道为什么她捏着手机突然觉得有点委屈，就控诉道，“我当时可是被三个人围着打呢！”
　　“你看看你这个样子，哪里像是会被三个人围着打？你他妈都一打三了！”
　　“……”秦臻臻被她噎了一句，想了半天发现自己竟然没有什么可反驳的。
　　沈荷吟骂够了，顺手拿起杯子喝了口水润润嗓子，就又改了种苦口婆心的模式。
　　“臻臻啊，你这还没出道呢就闹丑闻，等回头出道了再让人翻出来，那可是要命的啊。”
　　“经营人设不容易，你就当心疼心疼我，别给我惹事儿了，啊。”
　　沈荷吟算是秦臻臻的预备经纪人。秦臻臻毕业后签的工作室就是她一手促成的，因此秦臻臻未来的形象与她的未来职业发展息息相关。
　　秦臻臻自知理亏，只能低头认错，再三保证再也不惹事了。沈荷吟对她的保证十分怀疑，好不容易哄着沈荷吟挂了电话，秦臻臻还没喘口气呢，宗北的电话就又过来了。
　　秦臻臻在派出所的时候原本就是打给他的。只是他当时还在外面玩，就转而将她托付给了韩佐，韩佐又托付给了赵之瑜。
　　等宗北回来之后，第一件事就是给秦臻臻打电话。
　　秦臻臻就又被数落了一通。
　　“祖宗啊，您别给我惹事儿了，我赔不起啊。”
　　“你知道那个赵之瑜，她身价多贵吗？”
　　“杰米罗那可是韩佐跟赵之瑜的心血，闹出丑闻倒闭了，韩佐那小子能给我卸了。”
　　秦臻臻实在是烦了，趴在桌子上，皱着眉口气十分不好。
　　“诶我当时是被三个人围攻啊，我不自卫行吗我？”
　　宗北却不信。
　　“行了吧你，你是什么人我还不知道？你不主动招惹别人就是好事，还有人敢来惹你？”
　　秦臻臻急了，“你不信我？”
　　“不是我不信你，这么说吧，哪次打架不是你主动挑的？”
　　秦臻臻又被他的话不软不硬的噎住了。她实在是烦，懒得再跟宗北多说，就直接脸色不好的挂了电话。
　　挂完还不解气，非得把手机拍到桌子上才行。
　　舒舒是经常被她们欺负了的，因此在这件事上义无反顾的站在了秦臻臻这边。
　　她倒了杯水给秦臻臻，细声细气的说着安慰的话。说了好半天才让秦臻臻心里这口气顺了下去，她一手捏着杯子，另一只手捏捏舒舒的小脸，心里是真的有些感激。
　　“感谢舒舒小天使，好人有好报，楼主一生平安。”
　　“不过我有点奇怪哦，赵律师好像莫名的很向着你呢。”舒舒被她扯着脸颊，说话有些含糊不清。
　　秦臻臻长长的哦了一声，“可能是，我比较好看吧。你知道，大家都会对漂亮事物特别包容。”
　　放在桌子上的手机嗡的震了两下，秦臻臻点开微信，见宗北发了老长一串话过来。她还没来得及细看，又是一条信息推送过来。
　　宗北说，过两天和韩佐、赵之瑜一起吃顿饭。
　　说起赵之瑜，秦臻臻的眼神有些松散，明显正在走神。
　　她想到赵之瑜把自己保出来那天的模样。
　　她站在自己面前，表情十分奇怪，既惊讶又不可置信。
　　有光从她眼中一闪而过。她左手捏着烟原本往嘴里送，却僵在嘴边。
　　风吹散了烟灰，有几块落到了她的白衬衣上。
　　她像是被风迷了眼，眯着眼睛，问，“你不认识我了？”


第6章 
　　九月的周末，正是炎夏时节，马路上热气滚滚，像个没有边界的蒸笼，上面的人都是肉包子。
　　秦臻臻坐在凉品店里吹着冷气，似乎心情极好。她姿态优美的翘着二郎腿，低头看杂志，一边轻声吹着口哨一边晃着脚腕，鞋吊在脚趾上，跟着一晃一晃的。
　　凉品店四四方方小小一间，墙上满是花花绿绿的贴纸，房间正中央吊着一大串风铃。
　　门框旁挂了两个银铃铛，随着开门的动作叮咚一声。
　　老板娘条件反射的抬头，“欢迎光临。”
　　就见一个金发披散、妆容精致、个头不高的小姑娘笑容满面的闪进来，冲着店里唯一有人那桌快步冲去。
　　“欧尼！”
　　柔软的身子凑到秦臻臻身边，杂志被人从手里抽走，崔敏娜端着笑嘻嘻的脸凑过来，语气中欣喜又带着埋怨，“欧尼，你怎么这么久才给我打电话，我可是等了你好久呢。”
　　她抱着秦臻臻的胳膊，几乎整个人都挤到对方怀里。
　　秦臻臻被她勾着，只觉得什么好心情都没了。她又勒又热，右手抵着崔敏娜的头往后推，皱眉显得十分不耐烦。
　　崔敏娜被迫向后仰，却还是抓着秦臻臻的胳膊不放，嘴里哇啦哇啦的说着韩语。
　　秦臻臻忍无可忍，也改说韩语，“呀！撒手！”
　　语气中满满都是警告。
　　老板娘看着两个小姑娘纠缠，忍不住笑出声来。秦臻臻终于甩开崔敏娜，板着一张脸整理衣服，崔敏娜则可怜巴巴的坐在她旁边，两只手搭在桌子上侧身瞧她，活像只忠心耿耿的小狗。
　　“她脾气不太好。”
　　小姑娘的表情实在是太可怜，老板娘忍不住出言安慰。她调了杯柠檬茶放到崔敏娜面前，补了句，“念书的时候就是。”
　　小姑娘则一直惆怅的望着秦臻臻，点头附和，“是啊，欧尼脾气不好，真是可惜了这张脸。”
　　秦臻臻的手一僵，觉得自己的理智好像有点脱离控制，咬牙切齿一字一句道，“死丫头！想死吗？！”
　　崔敏娜连忙双手捂嘴，一副受到惊吓的表情。
　　老板娘又被逗乐了。
　　秦臻臻的脸色还是不太好看。
　　崔敏娜哄了好一会儿才见好。
　　两个人就靠在沙发上有一搭没一搭的聊着天，老板娘偶尔插两句。
　　正聊着，崔敏娜突然一拍脑门，从裤兜里掏出个手机放到桌子上。秦臻臻乍看之下觉得有点眼熟，再仔细一看，有些惊讶的睁大眼。
　　“敏娜！”秦臻臻直起身，不可置信的摸过手机，摆弄了两下，不自觉的笑出来，“怎么――怎么可能，你怎么做到的？”
　　“首尔的警察执行力还不错？”崔敏娜耸肩，调皮的笑，“也许？”
　　秦臻臻摩挲着手机。
　　应该用了有些年头了，边边角角的漆都掉了，露出白色的塑料边。手机边框旁边贴着玫红色的水钻，有些已经掉了，只留下一个个的印记。
　　“手机丢了的时候欧尼可真是伤心了好一阵子，连着哭了好久，”崔敏娜一手撑着下巴，蹙眉回忆着，“眼睛和脸都肿得厉害，被老师罚了好几天。”
　　“被罚？”老板娘端着杯饮料也跟着凑过来，挨着崔敏娜坐下，“她没反抗吗？”
　　“反抗，当然反抗了，然后被暴力镇压，罚得更狠了。”
　　“哈哈哈哈。”
　　两个女人笑得前仰后合，丝毫没有顾忌当事者的心情。秦臻臻不轻不重的踹了小姑娘一脚，惹得对方一阵惊呼。
　　秦臻臻没再理她们，老板娘就拉着崔敏娜到一边，两人叽叽喳喳的聊着别的什么。秦臻臻一个人捏着手机发愣，力道有些大，掐得指甲都泛白了。
　　她的手在开机键上来回摩擦，却不知为何犹犹豫豫就是不肯摁下去。最后还是崔敏娜看不下去了，夺过手机开机。
　　“我可是为了欧尼才费了好大力气拿回来的。”
　　她说着举起重新亮起的手机屏幕送到秦臻臻面前，“欧尼可不能辜负我的一片苦心。”
　　秦臻臻有些紧张，僵着身子，一双眼睛眨都不眨的盯着手机屏幕。开机画面闪了闪，屏幕就又暗下去，然后重新亮起。
　　一秒，两秒，三秒。
　　左上角蹦出运营商，显示信号已经联通。屏幕亮了一会儿，然后就再次暗下去。
　　秦臻臻盯着屏幕，默数着数字，然后心一点点沉下去。
　　手机屏幕一直黑着，倒映出秦臻臻的面容，她在里面看到自己眉眼间无法掩盖的失落，酸酸涩涩的，嗓子有些堵。
　　手机被塞到手里，秦臻臻条件反射的推回去。
　　“失望了？在等短信？”崔敏娜淘气的冲她眨眼，举着手机在秦臻臻面前晃，“忘了跟欧尼说，手机拿回来的时候已经坏掉了，我就去店里给你修了一下，修好之后可是收到了好长好长的短信呢，不……”
　　她话还没说完，秦臻臻就单手撑着桌子一个探身将手机从她手上夺回，然后稳稳地迅速坐了回去。
　　动作敏捷，干脆利落。
　　活像只捕食的豹。
　　崔敏娜靠在沙发上发出一阵爆笑。
　　秦臻臻像没听见似的，举着手机凑到眼前去点收信箱。她的手在颤抖，幅度却很小，非常不易察觉，试了好几次才打开。
　　果然有长长的、一连串的未读短信，秦臻臻粗略翻了翻，估摸着大概有一两百条，她又倒回去看最早的那条，那是一年前――那会儿她手机都已经丢了将近一年了。
　　“如果有机会看到这条消息，无论何时，请务必回复。”
　　像是被大力摇晃的碳酸饮料，狂喜的感觉根本抑制不住，争先恐后的往上冒，冲得秦臻臻头晕眼花。
　　她尽了最大的努力才克制住身体的颤抖，却不受控制的想要大叫大笑，想翻个跟头再表演胸口碎大石。
　　仿佛整个世界被无限放大，秦臻臻觉得此时此刻天是那么蓝，云是那么白，这世上的一切都是那么那么的可爱。
　　秦臻臻就一条一条的翻着这些年的未读信息，笑得见牙不见眼，鱼尾纹都要咧出来了。
　　信息实在太多了，绝大部分都是秦臻臻失联后发的。
　　有一些是在询问秦臻臻是不是出了什么意外，显然对方十分担心她的安全。还有一些是描述生活中的细碎点滴，什么今天下雨啦，窗台上有朵可爱的小花之类的，话不多，都是寥寥数言不值一提，却从未停止，像是怕被主人遗忘了似的。
　　秦臻臻看到一半就退出去了，她迫不及待的想给对方回上一条信息，可举着手机愣了半天，愣是一个字都没打出来。
　　她失联了这么久，且不说对方还记不记得她，就算记得，可对方很可能连手机号都换了。
　　狂喜之后便是瞻前顾后患得患失，秦臻臻一脸纠结，对着手机删删改改，最后只剩下“哈喽”两个字。
　　光标一闪一闪，秦臻臻一愣一愣。
　　崔敏娜就压低了声音跟老板娘继续聊。
　　“欧尼刚到首尔那会儿特别凶悍――是这么说吧？凶悍。”
　　“同组有十多个练习生，有时候前辈来跟我们要钱、要吃的，或者是练舞的时候抢舞蹈室，她们都不敢说话，就只有欧尼不服，经常跟她们打架。”
　　“欧尼条件好，但是跳舞不行啦，真的是不行。再加上总是打架，就落选了。”
　　老板娘听得津津有味，等到崔敏娜说得差不多了，就开始交换信息。
　　“嗯嗯，她念高中的时候也这样，三天两头的跟人家打架，跟个小狼狗似的，冲谁都呲牙。”
　　“我？哦，我是教数学的，不过我不教她，对我带的是重点班。”说着指指马路对面的学校，“就是这儿，她每次打完架都过来要一杯奶茶，然后还得拽着我包扎伤口，我急救箱都买了一堆，结果这丫头高一还没念完就退学了。”
　　“你刚才说的短信，什么短信？”
　　老板娘一脸八卦，崔敏娜连忙咽下果汁，“练习生很忙很累，你知道吧，有时候训练一天，大家都累得恨不得倒头就睡，可每次欧尼都要抱着手机发好久的短信。”
　　“我们还以为欧尼有男朋友呢，结果不是，欧尼说是个朋友，很好的国内的朋友。有一次手机没钱，欧尼怕对方担心，大半夜的跑出去充值。”
　　老板娘闻言惊诧无比，话都要说不利索了，“给国内的朋友发过信息？她念书的时候可从来都是孤孤单单一个人，除了我根本就没什么朋友的。”
　　说着她扬头，冲着秦臻臻拔高了音量，起身去勾她的手机，“臻臻啊，给谁发信息呢？”
　　秦臻臻抱着手机整个人连忙往后仰，捏着手机不经意间就点了发送。老板娘的手擦着机身划过，她收回胳膊，撇嘴哼了一声。
　　窗外太阳仍旧毒辣，悠悠的蝉鸣声此起彼伏。
　　秒针一丝不苟的向前走，看不见的微弱电波被时间淹没，远处的信号塔上红色灯光一闪一闪。
　　几个秒针走动间，杰米罗的会议室里，正在会议上讲话的赵之瑜手边的手机嗡的震动了一下。赵之瑜下意识的低头，就见手机屏幕亮了起来，有条新短信被推送过来。
　　上面写着：哈喽~
　　赵之瑜有一瞬间的晃神，捏着话筒的手猛然收紧，话筒发出刺耳的杂音，大屏幕上的PPT都跟着抖了三抖。
　　赵之瑜迅速松手，她面无表情的环视众人以示歉意，清了清嗓子，“抱歉，我们继续。”


第7章 
　　舒舒觉得秦臻臻连续几天心情好像都还不错，像小猫吃饱喝足的收了爪子，暂时收敛了攻击性。
　　就连对着行政部的臭脸都无所谓，有人来交代工作她就笑眯眯的应下，然后扭着跨转身上楼去律师部，靠在墙上“哎呀好难呀不知道该怎么办呀”，然后就会有纯情小律师任劳任怨的跑下来干活。
　　秦臻臻就负责坐在旁边吃水果，偶尔配上纯情可爱的语气赞叹两句。
　　舒舒看得直摇头，觉得就算卸了武器只加血，秦臻臻也是个大胸奶四海的主儿，敌方boss刀枪剑戟也奈何不可。
　　一刀砍过去，一口就奶回来了好吗！！
　　但是舒舒也觉得很奇怪。
　　从前没事的时候秦臻臻总是拽着自己聊八卦，要不就是看剧。现在只要一闲下来就窝在座位上对着手机傻笑。
　　“臻臻啊，最近有什么高兴事儿啊？说出来让我也跟着开心一下呗？”
　　秦臻臻盯着手机，手指上下飞舞，连看都没看舒舒一眼，眼角眉梢声音都带着笑，“没有。”
　　……这像没有的样子吗？？
　　舒舒有点不高兴。
　　她坐着凳子划到秦臻臻桌前，卷起两只手指敲她的桌子，“小姐，我看你红光满面，最近交有好运？”
　　“没有。”
　　“有偏财？”
　　“没有。”
　　“那就是交男朋友了。”
　　秦臻臻终于肯稍稍侧头，将目光分给舒舒一丝丝，声音肯定，“没有。”
　　“拜托，你看看你，红光满面容光焕发，就是一副红鸾星动的模样，还说没有。”舒舒推推自己的框镜，“成天抱着个手机聊聊聊，跟谁聊呢，跟谁聊呢！”说着探身去抓，抓不到手机就抓秦臻臻的胸。
　　秦臻臻被她摸得止不住的笑，捏着手机抱胸来回躲。舒舒不肯罢休，索性甩开膀子去吃豆腐。
　　秦臻臻笑得上气不接下气，整个人差点儿没仰过去。她喘着气大叫，“好了好了，我说，我说。”
　　舒舒意犹未尽的停下动作，手还按在对方胸上，“啧啧啧，真是波涛汹涌。”
　　秦臻臻拍掉她的手。
　　因为笑得太厉害，此时她发丝凌乱，脸颊通红，一双眼睛水汪汪的，尽是潋滟波光。
　　她眼神扫过，眸子里还带着没散尽的笑意，一瞬间舒舒觉得，哪怕自己身为直女也控制不住的酥了半边。
　　秦臻臻就真的放下手机，偏头想了一会儿，然后不紧不慢的开口。
　　“是这样，我有个断了联系好久的朋友，最近又重新联系上了。”
　　“然后呢？”
　　“所以我很高兴，没了。”
　　舒舒又伸出手，面目狰狞，“我看你刚才是被摸爽了。”
　　秦臻臻连忙护住胸，“咻――”
　　“？？”
　　“这是微信撤回的声音。”
　　舒舒整个身子往前倾，越过大半张桌子，手指张开，“叫什么？怎么认识的？对你很重要吧？看你笑得跟花似的是不是未来男朋友？”
　　秦臻臻连忙给她推回去，然后摇头，“不知道。”
　　“不知道？什么叫不知道？”
　　“不知道叫什么。”
　　对面的姑娘嘴长得老大，满脸的震惊，“你也网恋啊大姐？”
　　舒舒是个网瘾少女。
　　沉迷网游不可自拔，现实里不爱说话，是普通人，游戏里喊打喊杀，阵营女神。
　　PS：网恋中。
　　“什么网恋啊。”
　　秦臻臻啼笑皆非，但想想又不知道该怎么跟她解释，索性和盘托出。
　　“我上学的时候，养过一只猫，只养了几天。后来家里不让养了，我就想把猫带到学校里养。结果被别人捡走了，然后我就这么认识了捡猫的这个人。”
　　“那怎么不知道对方叫什么？你们没见过？那怎么联系上的？”
　　秦臻臻摇头，有一缕头发垂在脸颊旁跟着一起晃动，面上有难得一见的温情。
　　“一开始我以为猫被偷了，特别生气，留了电话满学校的找这人。后来对方就给我发信息，说要把猫还给我。我本来同意了，但是后来看对方养的不错，我又要转学，就没要。”
　　“然后我们俩就经常有一搭没一搭的聊天，就熟悉起来了。”
　　“那你怎么说好久没联系？”
　　秦臻臻噢了一句，解释道，“因为前几年我手机丢了，我也没记对方手机号，就断了联系。前些日子手机找回来了，这才联系上的。”
　　舒舒听得一愣一愣的，追问，“几年没联系？现在还联系上了？那你们见过吗？”
　　秦臻臻再摇头，“没有，我转学之后就出国了。”
　　“你们重新联系上了，你特别开心？”
　　秦臻臻点头。
　　舒舒点头以示了解，啧啧感叹，“哎你快别解释了，你这就是网恋啊少女。”
　　“哪有，”秦臻臻拉长腔调。
　　不知想到什么，她略略蹙眉，显得有些惆怅，低垂着眼睛，睫毛纤长浓密，“我连对方是男是女都不知道呢。”
　　“你不懂网恋。网恋是隔着这层屏幕，就算对面是条狗，你也愿意跟他腻歪。”
　　舒舒说着也有点怅然，双手交叉抱在胸前，“但愿别是条狗。”
　　“相比之下，还是个妹子更能让人接受。”
　　秦臻臻趴到在桌子上，点头。
　　***
　　赵之瑜放下笔，面前放着一摞文件，眉眼间有着些许不耐，周遭气压低沉。
　　她手边放了两个手机，其中一个从刚才开始就时不时的震，每次震的时候她都得停下动作去回消息，搞得一上午根本几乎就没怎么看材料。
　　她真的已经很不耐烦了。
　　但是坐在沙发上的陈媛媛却并没有意识到。见赵之瑜终于肯抬头，心中一喜，连忙继续喋喋不休起来。
　　“好了好了。”
　　赵之瑜见她嘴又张开了，连忙打断她的话。她觉得额角开始有些抽痛，就捏着鼻梁问，“怎么按你一说，这秦臻臻就罪大恶极了？”
　　“这个秦臻臻，每次给她安排工作都不做，不仅如此，还老让律师部的人帮她干。赵律师你说，这样的人能留下吗？让律师部的人都来做行政部的事，那案子怎么办？咱们所的业绩怎么办？”
　　陈媛媛柳眉倒立，说得痛心疾首。
　　“那照你这么说，还非得开除不可了？”
　　“必须得开除！”这句话说得铿锵有力。
　　赵之瑜有些烦，甩下手里的笔，整个人往宽大的老板椅里仰，手臂抱在胸前，抿着嘴不说话。
　　陈媛媛坐在沙发上，整个人往赵之瑜那边探去，继续道。
　　“赵律师，有些事你可能不太清楚。这个秦臻臻没来之前，咱们行政部上下团结一心，那办事儿可是事半功倍的，自从她来了之后，每天吃吃喝喝，描眉画眼的，对整个行政部影响都不好，搞得现在大家都人心涣散了。”说着又拿秦臻臻打架的事做文章，“咱们一个律师事务所，所里的人怎么能动手打人呢，打的还是自家的人，这说出去，那岂不是成为业内笑柄了。”
　　小助理站在沙发后，听到这话简直都要笑出来了。
　　这个陈媛媛，自以为走了韩总的路子进了杰米罗，现在又成了部门主管就有些飘飘然了。
　　至于和秦臻臻之间的恩怨，她早打听清楚了。就因为这个秦臻臻第一天上班的时候穿了同款的套装，又比陈媛媛盘靓条顺，这才惹得陈媛媛不依不饶，一连好几天的来闹，死缠烂打软磨硬泡，就是要把秦臻臻搞走，一副誓不罢休的样子。
　　呵呵，还说赵律师不清楚，她看是这个陈媛媛有些事不清楚才对。
　　这个秦臻臻是何方神圣她不知道，但她知道最后吃亏的绝对不会是秦臻臻。
　　想到这，小助理的嘴不自己的弯出一道幸灾乐祸的弧度。
　　陈媛媛自以为跟韩总关系多硬，在所里想来横行无忌，怎么样，这次踢到铁板了吧。
　　赵之瑜来回扭动脖子发出嘎巴的声音。她偏头，食指和中指撑着太阳穴，鼻梁处因为刚才捏的缘故隐隐有两道红印，莫名的就显得戾气有些重。
　　她眉头明显皱起来，有刘海低垂下来，在额前投下一层阴影。
　　“你不待见她？”
　　陈媛媛想想也没什么可辩驳的，索性也不掩饰，大大方方的点头。
　　赵之瑜懒得跟她纠缠，“小慕。”
　　她叫小助理，“你把秦臻臻调到我这来，做你的助手。”
　　小慕连忙应下，陈媛媛没想到她会这么说，猛地从沙发上站起来，“不行！得开除她！”
　　“我是老板你是老板？”赵之瑜语气中的不耐烦已经无法掩盖，她微微仰头，鼻梁高挺，“你说开除就开除？”
　　陈媛媛一时语塞，随即想到什么，“李想她们不会同意的！所里应该为员工――”
　　“不同意就滚蛋。”赵之瑜的声音带着冰碴。她扫过陈媛媛，眼神锋利，然后拿起桌子上的笔不再看她，“你要是还有意见，也跟着滚蛋。”
　　“你――”陈媛媛的瞳孔紧缩，两只手的温度迅速消失。
　　“我是韩总的人！”她不自己的上前两步，声音有些尖锐，“你不能――”
　　“你他妈看看我能不能？”
　　赵之瑜猛地把手里的钢笔甩到她身上，鼻梁上的红印使她显得更加暴戾。
　　钢笔狠狠砸到陈媛媛身上，然后咚的落到地上，滚了两圈。
　　来了来了来了！
　　小慕抑制不住内心的雀跃，嘴唇的弧度更大了。
　　她果然没有看错这个秦臻臻！
　　陈媛媛万万没想到赵之瑜会如此，杵着脖子僵在原地，好一会儿才缓过神来，哆嗦着嘴唇，“赵之瑜，你等着！我要给韩――”
　　“要告状赶紧去，”赵之瑜不耐烦的借口，她手边的手机又震了一下，“赶紧滚。”
　　说完便不再看陈媛媛，转而拿起震动的手机。
　　屏幕还亮着，显示有一条未读短信。
　　赵之瑜点开，见对方说：我早晨都没吃饭，现在还不下班，好饿哦Q^Q
　　小慕见陈媛媛吃了瘪，心里爽得很。正要弯腰去捡赵律师的钢笔，就听到赵律师喊她的名字。
　　“明天，明天让秦臻臻直接过来报道。别在外面了，直接搁屋里给她弄张桌子，不用太大。”
　　反正她也用不太到。
　　赵之瑜在心里默默的加了一句，然后看了眼手机，又补了一句，“再买点零食，就……搁桌子上吧。”
　　说完无视小慕意味深长的眼神，低头在手机里打下：
　　坚持一下 撑到下班就好啦 (*^^*)


第8章 
　　赵之瑜觉得，她可能给自己找了个麻烦。
　　她的办公室不算小，即便秦臻臻搬上来了，以两人之间的物理距离，秦臻臻也听不见这边时不时就会响起的嗡嗡声。
　　赵之瑜对着昨天就没看完的合同文件，在发愣的同时开始思考，是不是应该给秦臻臻安排点儿工作才能让这丫头消停下来，还有自己到底是为什么要隐瞒身份，躲着她回信息？
　　而一大早就被告知搬到老板办公室的秦臻臻此时也是一脸懵逼。
　　她完全不知道为什么突然被提溜上来了，一开始还没感觉，此时和赵之瑜两人相对无言的同处一室，越来越觉得不自在。
　　幸好办公室够大，两个人又分处房间两边，赵之瑜也看不清她到底在干嘛。
　　虽说是来混日子的，但是在老板眼皮底摸鱼这种事儿她还是不太好意思干出来的。
　　那边赵之瑜在打电话，好像在说最近刚刚结的案子。秦臻臻之前就听说了，应该是个民事纠纷，好像很棘手的样子，对方好像判决，不依不饶的要找麻烦，赵之瑜最近都在处理这件事。
　　看看觉得赵之瑜很忙，好像顾不上自己的样子。秦臻臻就搬了一大摞材料挡住大半张桌子，半趴着发信息。
　　秦臻臻：猫猫我跟你讲，今天我们老板突然让我搬到她的办公室里上班了！！怎么办我突然有点方！！
　　猫猫是她为对方取得名字，因为两人是因为猫才结识的。
　　等了老半天还没人回信息，秦臻臻有些奇怪。平常猫猫消息都回的很快的，不知道今天怎么了。她半趴在桌子上摆弄着手机，觉得可能今天猫猫工作比较忙吧。
　　秦臻臻正呆着，手里的手机却突然响起来。
　　房间里很安静，赵之瑜说话的声音也不算大，秦臻臻被突如其来的声音吓了一大跳，手忙脚乱的捂住手机，还不忘飞快的往赵之瑜那边扫了一眼，然后小声接了电话，“喂？”
　　“喂？上班呢？怎么样啊最近？”宗北的大嗓门几乎是公放。
　　秦臻臻又扫了赵之瑜一眼，整个人趴在桌子上，一点点调低了电话音量，压着嗓子恶狠狠，“有话说！”
　　那边笑了一阵，“我就是问候你一下啊。”
　　“没事我挂了。”
　　“别别别，”宗北知道她说真的，忙道，“之前不是说大家一起吃个饭吗，就定在今天，你通知赵之瑜，正好晚上下班让她带你过来。”
　　“我通知？”秦臻臻微微抬头，透过合同望向赵之瑜，见后者已经挂了电话，此时正在看手机，声音就更低了，“我们又不熟！”
　　“就是为了让你们熟悉起来啊。”宗北笑嘻嘻的一副欠打相，又罗里吧嗦的说了一大堆，秦臻臻嗯嗯敷衍着，好不容易等他挂了电话，又看到猫猫回的信息。
　　也就几分钟之前，猫猫说，看来老板看好你，跟着老板好好混。
　　秦臻臻看了半天，然后低头打字。
　　收信人：猫猫
　　可是我不知道怎么回事，在我老板面前特别不自在，而且你知道吗，我老板明显认识我，可是我完全不记得我认！识！她！这要是换了你，你会不会生气Q^Q
　　写到这秦臻臻又觉得自己真的很冤枉，她是真的对赵之瑜一点印象都没有了。她觉得赵之瑜不是认错了人就是记错了事，像赵之瑜这样气场强大、气质出众的人，她哪怕见过一次都不会忘记。
　　但是自从上次之后，赵之瑜就再没提过，秦臻臻想问也不知道怎么开口。这件事就卡在秦臻臻胸口，上不去下不来，难受得要死。
　　不知道赵之瑜是怎么想的，也不知道她是不是真的忘了赵之瑜。
　　想到这，秦臻臻又偷偷透过桌子上的合同去看赵之瑜，惊讶的见到对方又在看手机。
　　怎么回事，不是说赵之瑜是个工作狂吗？
　　秦臻臻眨眼，想到宗北的电话，觉得非工作状态下的赵之瑜可能会比较好说话，就清清嗓子，“咳，嗯……那个……”
　　赵之瑜抬眼望过来。
　　秦臻臻瞬间语塞。
　　她长得真的很好看。
　　不是传统意义上那种大眼小脸尖下巴的好看，而是有种气质在里面，让人看见了就很难挪开目光。尤其是她那双眼，眼角斜斜的往上飞，瞳孔是琥珀色的，眼神有些漫不经心，但又似乎带着什么让人看不懂的感情。
　　秦臻臻莫名的就想到和她初见的场景，那时赵之瑜眼中似乎飞快的闪过什么，快得让人抓不住，但又忍不住想要探究。
　　秦臻臻在韩国的时候见多了天然的非天然的美女，但是从来没见过赵之瑜这款，一个抬眼就能让人屏息。
　　“怎么了？”就连声音都那么好听，像是山涧中的清泉。
　　秦臻臻陶醉，又猛地回过神，“啊……那个，刚刚宗北打电话来了，宗北就是……就是我朋友，也是韩佐的朋友，说想请你个饭，韩佐也去。”
　　想想又觉得这么说失礼极了，就索性改了口，“其实是我想请你吃饭，上次真是麻烦你了。”
　　话说得有些模糊，赵之瑜却没计较太多，颔首道，“好，下班一起走。”
　　秦臻臻莫名的松了口气，又有点感激，“谢谢你。”
　　赵之瑜比秦臻臻忙很多，又看了会儿合同，小助理就敲门进来通知她该开会了。
　　进门的时候还冲秦臻臻非常友好的笑笑，等目光落到秦臻臻桌子上好几大盘的零食上时，笑得就更甜了。
　　秦臻臻觉得她可能是想跟自己抢吃的，就默默递过去两块。
　　小助理的笑容有些勉强。
　　中午休息的时候秦臻臻都没再见到赵之瑜。
　　舒舒拽着秦臻臻一起吃的午饭，边吃边表达了对秦臻臻的思念之情，秦臻臻对此表示感激并深刻安慰。
　　下午赵之瑜还没开完会，猫猫也说自己很忙，舒舒也跟着出去办案了，秦臻臻觉得全世界好像只有自己一个闲人，百无聊赖下就开始读《王牌大律师》的剧本。
　　昨天沈荷吟接到消息，说女一号现在所在的剧组马上杀青，估计很快《王牌》就快开机，要秦臻臻认真准备。
　　秦臻臻总共只读过两遍剧本。
　　《王牌》是个大女主戏，她饰演的角色个性怯懦，饱受欺负，最终在女主的帮助下重拾信心，成为女主好拍档。这个角色要求不算高，但对于秦臻臻来说还是有一些挑战的。
　　毕竟秦臻臻这种张扬的性格，和肉包子完全搭不上边啊。
　　等秦臻臻又读了两遍剧本，赵之瑜那边终于散会了。
　　已经过了下班的时间，可能是怕秦臻臻等急了，赵之瑜的步履有些匆匆，便走边交代，“这个案子家属情绪比较激动，最近的骚扰电话也很多，你交代下去大家注意一点，保安那边也加强巡视。”
　　小助理也快步跟在赵之瑜身侧，两人一前一后回到办公室，推开门就看到秦臻臻正侧对着门，一脸的凄苦委屈，冲着空气，“不，不是我，不是我做的。”
　　她有些哽咽，踉跄两步跌倒在地上，一手捂在胸口上，一手撑着地，“不信的话，你们可以去……”说着抬手朝门口，脸也跟着扭过来，“去……”
　　赵之瑜面无表情：？？？
　　小助理目瞪口呆：？？？
　　秦臻臻还没来得及收回小白菜的表情，倒在地上一脸的泪水：？？？
　　“不是你听我解释，我……”秦臻臻一个骨碌从地上爬起来，赵之瑜就又把门关上了。
　　秦臻臻：……我只是在试戏啊喂！！
　　**
　　赵之瑜面无表情的走在前面，秦臻臻十分尴尬的跟在后面，两人一前一后进了电梯间。
　　已经过了下班时间，就只有秦臻臻二人。赵之瑜打电话确定了晚饭地点，韩佐说他跟宗北早就到了，俩人正悠哉的喝酒呢，赵之瑜说她这就带秦臻臻过去。
　　赵之瑜挂了电话，正巧电梯叮一声，缓缓打开。
　　秦臻臻跟在赵之瑜后面进了电梯，瞧着赵之瑜背手背对自己站在身前，有些犹豫地开口，“那个，我刚刚是在试戏……”
　　赵之瑜侧身看她，没说话。
　　电梯缓缓下行，忽明忽暗间，赵之瑜的眼神也跟着一亮一灭。
　　秦臻臻有些不自在，绞着手，“其实我是个演员，虽然还没出道呢……我要拍的是个律政剧，所以宗北才安排让我进杰米罗，是为了感受律师事务所的气氛，能更好的贴近角色”她顿了顿，又咧着嘴拍马屁的补充道，“我觉得来了之后我学到了很多，之前从来都不知道律师事务所原来是这样工作的，然后我觉得杰米罗真的特别不错，赵律师对我也很好。所以……你别生气，我来之前宗北特意嘱咐我，不能给杰米罗抹黑的。”
　　丝毫不提自己整日游手好闲，一脸正经的模样仿佛真的在认真上班一样。
　　赵之瑜的目光落到她脸上。
　　秦臻臻笑起来十分好看。
　　她有一双笑眼，生气的时候都带着三分笑意，笑起来的时候更是明眸善睐，顾盼生辉。
　　黑色的长发卷曲披散下来，更衬得她肌肤如雪，红唇嘟起，饱满娇艳。
　　赵之瑜突然转过身来，整个人面对着秦臻臻。
　　她个子比秦臻臻高出许多，显得有些居高临下。
　　秦臻臻能感觉到她的目光落到自己身上，从发丝到眉眼间，再到鼻梁、鼻尖，最后落到自己的唇上。
　　那目光仿佛带着力道，秦臻臻似乎真的感觉到有只手在自己脸上抚摸，最后点到自己的唇上。
　　她抿起嘴。
　　赵之瑜微微上前一步，目光深邃，抬手。
　　秦臻臻心跳霎时间犹如雷霆万钧，血液奔腾全部聚集到心脏处。她觉得胸口有什么东西压着似的呼吸有些困难，不自觉的后退一步，后背撞到金属墙上，发出沉闷的一声。
　　电梯还在下行，赵之瑜微微上前一步，手就真的落到秦臻臻脸上。
　　秦臻臻贴在电梯上，连气都不敢喘，觉得自己的脸颊在发热。赵之瑜的指尖冰凉，落到肌肤上带来一阵酥痒，指尖划过的地方却像是留下一道印记，更加滚烫。
　　赵之瑜附身，凑到秦臻臻跟前。
　　秦臻臻手掌一片濡湿，紧紧贴在电梯上。浑身像过电一般，她能感受到赵之瑜的目光，感受到赵之瑜的指尖，身体突然变得敏.感，五感增强了数万倍。
　　大脑仿佛停止运转，只能凭直觉去判断，秦臻臻隐隐约约觉得，赵之瑜似乎是想吻自己……？
　　“眼药水没擦干净。”
　　就在秦臻臻觉得自己快要被憋死的时候，赵之瑜唇角一勾，手指将她眼角处的水滴抹去。
　　她低低的轻笑一声，“不是个好演员。”
　　说完电梯停止运转，叮的一声，门缓缓开启。
　　有日光从门口照.射.进来，给赵之瑜周身镀上一层金光。还有光线争先恐后的爬到身上，将她的脸庞一寸寸打亮。
　　秦臻臻看到赵之瑜的眼神里带着深深的笑意，还有那笑意背后翻滚着的什么。还没等她深究，赵之瑜就后撤一步收回手，仿佛什么都没发生似的，脸上眼里的笑意统统收敛干净。
　　“走了。”说完转身就出了电梯。
　　留下秦臻臻一个人，还紧贴在电梯上，一手捂着胸口，大口大口喘着气，老半天没缓过神来。
　　要死了要死了，她怎么感觉自己好像又被调/戏了！


第9章 
　　两人前后进了饭店，果然见宗北和韩佐两人挨着正喝酒，面前摆了五六个空酒壶。
　　吃的是日料，宗北定的是包厢，秦臻臻在门口脱了鞋，光着个脚丫子爬上榻，在赵之瑜身边坐好。
　　宗北面上微红，可能是有点喝多了。赵之瑜倒了杯松茸汤递过来，秦臻臻道了谢，小口啜着。
　　“来，我介绍一下。”
　　那边宗北勾着韩佐的脖子，一副哥俩好的表情，冲着秦臻臻道，“韩家二少爷，韩佐。臻臻你之前没见过，今儿吃过饭就算认识了，以后有什么困难找他。”
　　说完又指着秦臻臻，冲着韩佐道，“这是我妹子，比亲妹子还亲，你得替我照顾着。”
　　秦臻臻经常听宗北提起韩佐，但却从来没见过。今日一见，见韩佐生得细皮嫩肉，完全不似宗北五大三粗的模样。一双桃花眼总是带着笑，看人的时候目光深情款款，当下就把对方划分到“不好对付”那类人里。
　　不得不说，秦臻臻对于人性有种超常的敏锐感。像韩佐这种眉目带笑，眼眸含情的人，最好能成为朋友。即便不能，也不要与之为敌。
　　勾你情，要你命！
　　“这一天就听你叨叨了，知道和你外面那些姐姐妹妹不一样。”
　　韩佐笑着应下来，又指着赵之瑜冲秦臻臻道，“你们俩一块来的，我也不多介绍了。大家都是自家人，所里我也不经常去，阿瑜多多费心了。”
　　秦臻臻摆出乖巧的表情，捋着耳边散落的碎发，换上了略带羞涩的口吻，“麻烦韩大哥了，还有赵律师，麻烦了。”
　　说着微微侧过身，冲着赵之瑜略一低头。
　　韩佐嘿了一声，扔下筷子，眉开眼笑的称赞，“好妹妹，够懂事儿！阿瑜你看看人家，漂亮嘴甜脾气好，你学着点儿，别成天冷着个脸，你要有人家臻臻一半，你姐得少替你ǘ嗌傩模　
　　宗北撇嘴，看不惯她装腔作势的模样，就拆台，“都不是外人，秦臻臻你别装了，不是你打人那会儿了。”
　　秦臻臻的笑就有点僵。
　　韩佐也想到她跟人打架进派出所的事了，觉得有点好笑，但还是非常贴心的为她解围“一定是别人欺负我妹妹了”。秦臻臻狠狠瞪了宗北一眼，后者冲她笑嘻嘻的挤眼睛，又跟韩佐拼酒去了。
　　赵之瑜余光扫到秦臻臻气呼呼的模样，忍不住扯起嘴角，这才拿起湿毛巾，慢条斯理的擦着手。
　　漂亮是很漂亮，嘴甜嘛，有些情况下也确实挺甜的。
　　至于脾气好嘛……
　　湿毛巾还温热着，一根一根擦过手指，仿佛还在她脸上划过。
　　赵之瑜抬眸，对方吃东西时心满意足的模样就这样映入眼底，她眉眼弯起，鼻子有点点褶皱，原本就有点嘟的嘴上带着水光。
　　赵之瑜在心中默默叹息，光看脸蛋的话还真是赏心悦目，可惜脾气实在是暴躁，要是自己的脾气像她一样，恐怕姐姐得三天两头的进派出所领人吧。
　　**
　　初遇秦臻臻那天晚上，虽然有灯光，但天色实在太黑了，赵之瑜其实一开始没认出扔猫的人是谁。
　　只隐约记得那小姑娘很好看，身量纤细，有头好看的长发。
　　她不是会管闲事的人，破天荒的去看是什么已经很难得了，本打算装没看见扔下就走的。可那幼猫实在太可怜，身上连毛都没有，趴在校服里连眼睛都还没怎么睁开，一看就是刚生下来没几天。
　　这冰天雪地的，那丫头就这么把它扔在这不是等于送死吗。
　　赵之瑜僵着身子站了半天，看着小东西在校服里翻滚了好久才爬出大半个身子，终于认命的叹口气，附身重新用校服盖住幼猫的身子，将纸盒子抱回了宿舍。
　　一中住宿生少，房间多，高三学习压力重，所以基本都是单人宿舍，所以大半夜的抱只猫回来也没人发现。
　　赵之瑜几乎没养过什么东西。上次养小动物还是小学的时候，家里养过一只小螃蟹，后来换水的时候不小心掉到厕所里被冲走了，赵之瑜为此难过了好久，直到现在高三了都不怎么吃螃蟹。
　　完全没有经验，只能上网查攻略。做好功课后又临时去楼下超市买了羊奶粉，没有针管就买了不少一次性吸管，先喂温水再喂牛奶，每隔两个小时喂一次，就这么折腾了一宿。
　　第二天果不其然顶着黑眼圈去上课，脸色臭的要死。身边的人纷纷议论说果然年纪第一的压力是越来越大啊。赵之瑜懒得解释，只黑眼圈一天比一天深。
　　然后没两天就开学了，赵之瑜的气压也跟着跌到历史新低，耐心奇差，连续三次纠正数学老师的口误，吓得年轻的女老师上课都战战兢兢不敢看赵学霸。
　　开学那天上完两节课后是开学典礼。一下课大家就都跟着音乐往外走，在操场上按班站好。校长、年级组长、年级主任等在主席台一溜坐好，赵之瑜懒洋洋的站在最后一排，眯着眼只觉得不耐烦。
　　领导依次讲话过后是高一学生代表发言，小姑娘一溜的排比句听得人昏昏欲睡。赵之瑜觉得自己正半睡不睡的时候，突然听到广播昀惨簧，在主席台上发言的小姑娘声音越来越小，然后吧嗒停了。
　　校长脸色有点不好看，高三的年级组长站在台上问怎么回事，学生们在台下面面相觑。
　　就听广播室的喇叭咚咚被人拍了两下，“喂，喂喂？”
　　学生中瞬间爆发出嗡嗡的议论声，年级组长指着后台不知道说了句什么，立刻有学生老师一路小跑下台。广播室那边还没听，是一把漂亮的女声。
　　“喂？你们谁偷了我的猫，赶紧给我送回来！”声音带着怒意，显然是生气极了，但同时又带着勃勃朝气，与刚刚在主席台上讲话的死板的女声完全不同，仿佛在开学典礼上当着全校师生直播寻猫启事并不是什么奇怪的事。
　　“听见没？你们谁偷了我的猫，赶紧给我送回来！我的手机号是1381……”
　　“喂！你是哪班的？给我过来！”
　　“谁让你进来的？啊，谁让你进来的！”
　　“秦臻臻！今天必须把你家长叫过来！”
　　“现在的学生真是，站好！”
　　气急败坏的中年女声，应该是老师，然后又是吧嗒一声，广播室的信号被人切断了。
　　学生中发出一阵哄笑声，议论声越来越大，秦臻臻的名字也被反复提及。赵之瑜手插口袋，眯眼看到校长的脸色黑如锅底，想到那天晚上小姑娘漂亮的侧颜，只觉得这些日子的郁结疲乏一扫而空，嘴角不可抑制的上扬起来。
　　秦臻臻吗，真是个有意思的姑娘。
　　**
　　四人散场的时候已经十一点多了，除了赵之瑜外三人多少都喝了酒。宗北更是喝到连路都走不稳，更别说开车了。
　　韩佐倒是还好，神志清醒的替宗北叫了代驾，反复叮嘱赵之瑜不能把他今天喝酒的事告诉她姐，又笑眯眯的跟臻臻妹妹告别后自己走了。
　　然而臻臻妹妹已经没有办法跟他告别了。
　　秦臻臻也没少喝虽然不至于像宗北一样神志不清，但也没能像韩佐一样口齿清晰思维敏捷的交代事情，实际上她已经处于半睡半醒间，整个人几乎是被赵之瑜半拽半抱着塞进车里。
　　将近午夜，夏夜的风都带着丝丝热气。
　　停车场上还停了不少车，不远处的霓虹灯和广告牌闪着五颜六色的光。车外不时有人走过，隔着车身传来闷闷的笑声。
　　秦臻臻靠在副驾驶上，闭着眼仰着头，一副昏昏欲睡的模样。
　　灯光打在她的脸上，变幻着不同的颜色。像是被惊扰了美梦似的，秦臻臻的眉头皱起，侧了侧头。
　　赵之瑜伸手将挡板放下，将一片五彩隔绝在外。
　　秦臻臻的眉头渐渐松开。
　　赵之瑜一手搭在方向盘上，一手捏着手机，侧头看着她。
　　她应该很快就睡熟了，张着嘴，一副可爱又白痴的模样。
　　赵之瑜手里的手机亮了灭，灭了亮，最终定格在短信的界面。赵之瑜正低头看手机，屏幕在她脸上投下一片光。
　　如果换做是你，你会不会生气？Q^Q
　　会啊，一定会生气，会气得要死。
　　赵之瑜不知想到什么，啪的将手机扔到扣手里，觉得胸口有点发浊。动静可能有点大，秦臻臻的手指动了动，鼻翼煽动，抬手挠挠下巴。
　　车外灯红酒绿，车里一片寂静，能听到秦臻臻悠长恬静的呼吸声，可能是因为姿势不舒服，居然还有轻微的呼噜声。
　　赵之瑜瞧着秦臻臻悠然自得的酣睡模样，气得直咬牙。
　　良久，却只能长叹一口气，微微抬起身子为她把安全带绑好。
　　赵之瑜叹气，静了一下，又叹了口气。
　　她觉得，自从遇见秦臻臻后，自己除了一直在给她善后之外，最常做的事可能就是叹气了。
　　这丫头居然还把自己忘了，还敢可怜兮兮的问“会不会生气”。
　　想到这，赵之瑜的呼吸一窒，再一次长长的，叹了口气。
　　孽缘啊，孽缘。
　　唉。


第10章 
　　秦臻臻是被沈荷吟踹醒的。
　　她哀嚎一声，还没反应过来呢就被人从被子里扒拉出来，只觉得头还晕着。她摇晃着手，连眼睛都没怎么睁开，嘴里嘟囔着，“好汉饶命，劫财没有，劫色随意。”
　　沈荷吟都要被气笑了。她整个人爬上床去拽被子，秦臻臻死都不肯睁眼的不肯撒手，跟她好一番纠缠，这才不情不愿的睁开眼，盘腿坐在床上哭丧着脸，“我酒劲儿还没过呢。”
　　头发乱得跟什么似的，脸也有点肿，看来昨天确实喝不少。
　　沈荷吟恨得直咬牙，看着她一脸懵懂的样子恨不得直接掐死，“早知道今天要拍定妆照，你还敢这么喝，我看你是根本就不想进娱乐圈！”
　　“今天拍定妆照？”秦臻臻一脸迷茫，满脸都是我很天真，“我怎么不知道？”
　　沈荷吟怕再多说一句自己就要爆发，索性闭嘴抓着她草草洗漱，然后拎着直接塞到车里，一路朝着SEN开去。
　　早晨路况不好，堵车堵得厉害。秦臻臻还晕着，走走停停的又有点晕车，正斜斜靠着，眼睛额头打了条毛巾，嘴巴有点白。
　　沈荷吟在一边絮絮叨叨的叮嘱着注意事项，她有气无力的应着，只觉得胃里空荡荡的绞着不舒服。沈荷吟看她恹恹的样子也有点心疼，探过去摸她的头，嘴里还不依不饶，“让你喝那么多酒！”
　　秦臻臻的额头一片濡湿，温度倒是正常。毛巾被沈荷吟扒到一边，捂住口鼻，她说话的声音就有些闷闷的。
　　“昨儿宗北做东，喝的就多了点儿。”她眉眼一弯，突然想起什么似的，猛地坐起来，“诶今天应该上班的！”
　　毛巾吧嗒掉到裤子上也来不及收拾，手忙脚乱的就要去翻手机。
　　“昨天就替你请假了，”沈荷吟看不惯她那个随性的劲儿，将毛巾收好，又把手机递给她，“这么认真，上两天班转性了？”
　　“我一直都是五讲四美三热爱大好青年，”起得太猛了一阵眩晕，秦臻臻又重新倒下去，还装模作样的冲她眨眼，过一会儿又觉得不对，拧着眉毛直起身问，“不是，你怎么给我请的假？”
　　“跟赵之瑜说的啊。”沈荷吟理所应当。
　　“赵之瑜？你认得赵之瑜？”
　　“我认识她，但是她不认识我。”沈荷吟说着随便拿起一本杂志在她眼前晃，“看见没，《城市》的专题采访。”
　　秦臻臻接过杂志，果不其然是篇专栏。封页里赵之瑜白色绸制衬衫剪裁合身，V领张开，露出形状优美的锁骨。她单手撑着桌子，下颌微微抬起，没由来的有种睥睨傲慢。
　　“你跟赵之瑜很熟？”沈荷吟凑到她耳边，“给我介绍介绍呗？”
　　“你要干嘛？”秦臻臻的眼睛还没从杂志上抬起来，但从沈荷吟的角度还是能看到她一脸警惕。
　　“你问问她，想不想进娱乐圈？这么好的条件，不能埋没了！”
　　秦臻臻抬头，冲着她翻了个白眼，干脆利落的拒绝，“不想。”
　　“你又不是……”
　　“那也不想！”
　　“你就知道？”
　　“不听不听，王八念经。”
　　“……”
　　一路走走停停，终于在午饭前蹭到SEN□□。
　　秦臻臻手脚酸软的爬下车，慌不择路的跑到最近的树坑，吐了。
　　沈荷吟赶紧给她递水，一下下拍着她的后背。秦臻臻没吃东西，只能干呕，过了好一会儿才顺过来，接过水灌了两口，鼻涕眼泪一起流，“没事儿。”
　　正说着，一辆黑色保姆车嗖的在秦臻臻身边停下。车刚停稳，就有个助理模样的小姑娘跳下车，然后啪的打开太阳伞。
　　紧跟着一条大长腿出现在视线里，然后是另一条。
　　平底鞋，热裤，宽松的无袖T恤。
　　黑墨镜，大红尘，皮肤白嫩。
　　黑白红三色反差极为明显，撞色撞得让人震撼。
　　“你看人家，”秦臻臻靠在树上，有气无力，“别的不说，排场倒足。”
　　“那是白雪，女三。”
　　沈荷吟扶着秦臻臻站好，边为她理衣服边解释，“今天除了周熙上节目，其余应该都到了。”
　　SEN的创始人极有商业眼光。早年是土地开发商出身，眼光毒辣，早早就划下一大片地投资建设□□，又签下众多艺人进军娱乐圈，发展到如今在圈中的地位早已不可撼动。
　　□□划分成好几个区域，其中部分可向游客开放，运气好的时候能遇到明星采访、拍戏，但由于每天限流，因此一票难求。
　　□□后面就是SEN的总部，由于种种原因，现在主要是影视部在这边。
　　秦臻臻是第一次来SEN，但沈荷吟不是。她轻车熟路的带着秦臻臻上了十三层，让她先在休息室等，然后自己去化妆间安排。
　　白雪早就在休息室，刚刚打伞的小助理正坐在她旁边噼啪的敲着手机，嘴还不停念着后面的行程安排。见秦臻臻进来也不起身，只微微将墨镜拉下，露出一双黑白分明的眼睛，“你是星耀工作室的？”
　　沈荷吟的工作室就叫星耀。
　　小助理停口，秦臻臻大大方方的应了，在她旁边的沙发上坐下，问白雪，“你呢？”
　　白雪也不回答，对着她上下打量了一会儿，然后突然笑起来，扭头问小助理，“你说她这算不算荆裙难掩绝色？”
　　说完拿下墨镜，露出一张动人的脸庞，也不等助理回答，“本来当女三我不太乐意，见到你之后我这心里就痛快多了。”
　　说完凑到秦臻臻面前，“你这没整过吧？你要是整的这么好看那我可不高兴了。”
　　白雪是最近红起来的偶像。虽然红的事件不长，但蹿红速度快得很，吸粉能力惊人，原本是个歌手。
　　秦臻臻对她没什么了解，只觉得很有趣，就笑着说，“如假包换，不然你摸摸。”
　　白雪就真的伸出手要摸，被小助理拽着衣领拖回去，“请不要做奇怪的事。”说着还看了秦臻臻一眼，眼神冷漠。
　　“我们家这是个面瘫，”白雪被拽回到沙发上也不生气，仰头冲着小助理笑，“这么刻薄干嘛，小心吓到美人儿。”
　　小助理就抿着嘴，又看了秦臻臻一眼。
　　秦臻臻突然觉得这姑娘眉眼间的冷漠跟赵之瑜倒是有几分相似。
　　跟白雪聊了没两句，秦臻臻就被沈荷吟拖去化妆室。
　　化妆师叫陈姐，是个瘦高的女人，素颜但看起来很精神，眉间有道轻微的褶皱。
　　听说是SEN花了大价钱挖来的，脾气直，对人要求极高，轻易不亲自给人上妆，沈荷吟花了好大力气才让人答应看看秦臻臻的条件。
　　沈荷吟对秦臻臻极有信心。果然，她上下瞧了瞧，就示意秦臻臻坐下。沈荷吟大喜，连忙道谢，然后将秦臻臻一把摁在凳子上。
　　“脸肿了，恐怕画不出棱角感。”
　　陈姐一把烟嗓，与她清瘦的外形极不相符。她不着急上妆，反而让助手去拿两个冰袋来给秦臻臻敷脸。
　　沈荷吟闻言瞪了秦臻臻一眼，后者正被冰得龇牙咧嘴，等陈姐满意了，秦臻臻觉得自己整张脸也木了。白雪不知道什么时候也蹭进来，靠着化妆镜，和陈姐一左一右站在化妆镜两侧，沈荷吟和小助理分别站在秦臻臻左右两侧。
　　白雪就问陈姐，“姐，你觉得她条件怎么样？”
　　“比你强。”陈姐抬着秦臻臻下巴，“闭眼。”
　　“我觉得也是！”
　　视线被隔绝开，听觉就变得灵敏起来。白雪没生气，话语中反而隐隐带着兴奋，“我都好久没见过比我好看的人了！”说着秦臻臻感觉自己下巴被捏了一把，白雪惊呼一声，“还是天然的！”
　　秦臻臻微微睁开眼，忍不住想笑，“都说了是天生丽质。”
　　白雪频频点头，以示非常赞同。
　　陈姐抖着粉扑，问小助理，“怎么最近娱乐圈流行没心没肺款？”
　　小助理大大叹了口气，出声的那种。
　　顺利上妆拍照，等收工之后已经是下午三点多了。
　　秦臻臻一天都没吃东西，早饿得挠心挠肺，打完招呼后准备跟沈荷吟回家吃饭，刚走出摄影棚没两步就见迎面走来一拨人。沈荷吟认出中间那个个子高高的外国人是W家御用摄影师，非超一线大牌不肯亲自掌镜。
　　而走在他身侧，被众人簇拥着的女人――
　　沈荷吟忍不住停下脚步，就见那个面容精致，气质超群的女人嘴角带笑，走到秦臻臻面前停下。
　　她刚化完妆，妆容完美，同样出自陈姐的手笔，穿着当季最新款的仙女裙，长发被精心盘起，头顶纯金镂空的皇冠，完美得像个公主。
　　“臻臻！”
　　一群人都跟着停下，大家都在往这边看。沈荷吟急了，连忙伸手去拉她，却摸到一双冰凉的手。
　　秦臻臻没穿高跟鞋，因此不得不抬头仰视着对方。
　　“借过。”
　　那头顶皇冠的女人冲着秦臻臻微微一笑，“你挡到我的路了。”


第11章 
　　秦臻臻却不肯让步，一动不动。
　　那女人微微侧脸，扬眉。
　　“怎么回事？”
　　就见一个年轻男人漫不经心的走到秦臻臻面前，左右看了看，然后开口，不知是在问谁。
　　刚才他没有像众人一样簇拥走在前面，反而一个人悠悠逛逛跟在后面。此刻又率先开口，想来是sen的中高层了。
　　果然，立刻就见有人躬身上前，“沈总……”
　　随即转头呵斥，“你怎么回事！是哪家的艺人！还不赶紧让开！”
　　女人抱胸冷眼旁观，眼眸中点点亮光闪动，嘴角微微上扬，冲着秦臻臻勾起一个不易察觉的微笑。
　　秦臻臻只觉得一口浊气堵在胸间，上不去下不来。
　　但她迅速将不适感压下去，深吸一口气，抬眼凝视着沈总，换上楚楚可怜又有些惊恐的语气，“我、我有些头晕，一时没有反应过来……”
　　方才呵斥的那个男人迅速接口，“适应不了就不要做艺人了，身娇体贵！”
　　沈荷吟面上也有写不好看。她上前拉起秦臻臻的手，扭头斥道，“闭嘴！”
　　那男人见是她，愣了愣，张嘴想说什么旋即闭上了。
　　秦臻臻似是受到了惊吓，肩头一阵颤抖。她贝齿咬着下唇，半垂下眼眸，眼角有细碎的光在闪动。
　　她原本饰演的角色就是朵小白花，妆容更是以清纯淡雅为主。秦臻臻本就生得极美，只是容貌过盛，难免给人雍容华贵的凌厉美人感。
　　好在陈姐一双妙手，将她的美貌发挥了十成十不说，更生生将她的侵略性消磨，换上了柔顺感。
　　这样一副美人受尽委屈的模样，真真是让在场的男人齐齐为之心痛。
　　美人还很坚强。
　　就见秦臻臻眉头微蹙，眼角眉梢中坚定夹杂着怯怯，像是下定决心似的抬头。
　　“没事。”
　　她弯起眉眼，眼中依稀有泪光闪动，却冲着沈总粲然一笑。
　　真真是美人一笑，百媚浑生。
　　在场众人都不禁为之侧目，就连见惯了美人的沈疏横呼吸都是一窒。
　　“没关系。”
　　沈疏横的语气不自觉的就温柔了三分，他的目光在秦臻臻脸上流连，然后看着陌生女人，“这么看来，你们两个长得还有几分相似。”
　　女人微笑点头，“可能是因为美人大多相似吧。”
　　沈疏横闻言笑出声，一边点头一边对沈荷吟道，“很不错，好好培养，以后她能成大器。”
　　沈荷吟闻言喜不自胜，激动的连连点头。
　　秦臻臻雨带梨花，目光从众人身上扫过，最终定格在身前的女人身上。
　　方才的笑容早已消失不见，她的眼神冰冷，像条没有感情的蛇。
　　秦臻臻扯起嘴角，冲着她绽开一个完美的笑容。
　　沈荷吟就拽着秦臻臻走到一旁，望着一行人走远的背影感叹，“果然是美貌解决一切啊，刚刚演技不错，眼泪怎么挤出来的？”
　　说着又压低声音，小声问，“你跟秦千爱有什么过节？”
　　“瞪的。你对着空气不眨眼也流，”秦臻臻擦了擦眼角的泪，拖着腔调，“我跟她能有什么过节？我一个还没出道的一百八十线，人家那边w家的杂志都要拍了，超一线分分钟的事。”
　　秦千爱童星出身。
　　貌似背景深厚，家里相当有钱。她七岁的时候就开始砸重金为她量身打造角色，果然一炮而红。
　　秦千爱运气极好，成年后并没有像其他童星一样泯然众人，转型极为成功，演技也算得上精湛，如今年纪轻轻已经成为双料影后，只差捧起最后一座奖杯就能实现大满贯。
　　生得美，家境好，演技棒。再加上一些运气，妥妥的人生赢家。
　　千爱，果然是万千宠爱于一身。
　　沈荷吟点头，觉得她说得也有道理。但没走两步又拉着秦臻臻停下，满脸的狐疑，“不对，她一个超一线，更没理由针对你了。”
　　“可能因为她嫉妒我比她美吧。”
　　“你们两个倒确实有点像，”沈荷吟仔细端详着秦臻臻的脸庞，后者反而拉起她的手腕朝着门口走去。
　　“不过我觉得你的容貌盖过了气质，容易沦为花瓶。”
　　说着想到什么，沈荷吟眼睛一亮，“要是打着小秦千爱的名义进娱乐圈的话……”
　　“我拒绝。”
　　秦臻臻没容她说完话就直接打断，她停下脚步，直视着沈荷吟，态度异常强硬，“如果你这样包装的话，我会推出的。”
　　沈荷吟皱眉，“你果然有事瞒我。”
　　“那你呢？”
　　秦臻臻面上有些不耐，侧脸凝视着她，“刚刚那个人应该是sen中层吧，为什么你能随口就让他闭嘴？他还不敢还嘴？”
　　沈荷吟没说话，抿嘴望着她。
　　秦臻臻不甘示弱的对望回去。
　　沈荷吟自大学和秦臻臻相识，从没见秦臻臻如此。过了一会儿她收回目光，低头。
　　秦臻臻的肩膀就跟着垮下去，她吸吸鼻子，下颌的棱角柔和几分。她伸手环着沈荷吟的肩膀，整个人靠在她身上，拖着腔调撒娇，“荷荷我们走吧，我好饿喔。”
　　说完揽着她往前走，嘴还不停，“我想吃牛排，今天晚上我们吃牛排好不好？”
　　**
　　晚上韩佐又来蹭饭了。
　　赵之瑜家不大，只普通的两室一厅。平常姐妹两个住在一起还算宽敞，再加韩佐一个大男人就显得拥挤了。
　　偏偏韩佐自己不觉得，三天两头就笑嘻嘻的来蹭饭。
　　为了苏之瑾一个笑脸，遭了赵之瑜不知多少白眼。
　　虽然有合作上的关系，私交也还不错，但也正因如此，赵之瑜才自觉更了解韩佐，更明白韩佐不是个值得托付终身的人。
　　可苏之瑾生性单纯，韩佐就差把企图明晃晃写在脸上了，可她还当韩佐是个“长得好看的弟弟”，性子又极好，说话向来柔声细语，从小到大就没跟谁红过脸，每次都对韩佐笑脸相迎。
　　赵之瑜觉得就是因为自家姐姐脾气太好了，才惯得韩佐登堂入室。
　　韩佐照例带了苏之瑾最爱的肉粥来，又黏着她说了好一会儿话，如愿以偿看到了美人的笑靥，这才坐到赵之瑜旁边，“看什么呢？”
　　他进门的时候赵之瑜正窝在沙发上看资料，头连抬都没抬。这会儿更是懒得搭理他，只扬扬手里的综卷。
　　韩佐往厨房瞥了眼，见苏之瑾正欢天喜地的准备晚饭，就半倚在沙发上感叹，“我要是有这么个贤惠的老婆多好啊。”
　　见赵之瑜没动静，又接着说，“阿瑜，你以后想嫁个什么样的老公？”
　　赵之瑜意味不明的哼了声，韩佐索性将她手里的综卷抽出来扔到一边，摆出一副大哥哥的样子，“来咱俩好好聊聊。”
　　“你到底想说什么？”
　　赵之瑜见惯了他不正经的模样，知道他这是有话要说，也懒得跟他耍花枪，单刀直入的问。
　　韩佐也不跟她兜圈子，劈头道，“你跟那个秦臻臻什么关系？”
　　赵之瑜的面上看不出悲喜，反问一句，“你什么意思？”
　　“字面意思。”
　　“朋友，同事，上下级，你说什么就是什么，”赵之瑜抬手揪着额前一缕头发，有些漫不经心，“再说她不是走了你的门路进来的么，怎么反过来问我？”
　　韩佐没说话，仔细端详着她的表情。赵之瑜也不恼，毫不掩饰的摊开手让他看。
　　两人对视了一会儿，谁的眼神都没有躲闪。良久，韩佐轻笑一声，抱胸往后靠，“要搁平常你早不耐烦了，今天怎么脾气这么好？”
　　苏之瑾在厨房欢快的哼着不成曲的音符，偶尔发出锅碗瓢盆的碰撞声。
　　赵之瑜觉得心头有些腻歪，探身抓起综卷，起身居高临下的看着男人，语气冰冷没有温度，还带着淡淡的嘲讽，“想要管我的事，怕是你现在没什么资格吧。”
　　韩佐也不恼，靠在沙发上悠闲的把玩着手指，“我是没什么资格，不过我希望你做任何事之前都要想清楚，你还有一个姐姐。”
　　他的脸上带着笑，笑意却未传达到眼底，方才身上吊儿郎当的气质荡然无存，话语中带着深深警告的意味。
　　“而我，不允许她受到任何伤害，哪怕是来自她的亲妹妹。”
　　作者有话要说：　　由于单位外网临时被掐了，手机信号不太好，这边登陆什么的有点费劲，所以没能回复小天使的留言，希望小天使们能够谅解QAQ
　　虽然我不爱留言也不爱回复留言，但我有一颗爱你们的心，么么哒。


第12章 
　　赵之瑜看着韩佐，突然抬手照着对方后背狠狠就是一巴掌。
　　韩佐冷不丁的挨了揍，觉得自己胸腔里都发出一声沉闷的回音，疼得差点儿从沙发上蹦起来骂娘。
　　“多事。”
　　赵之瑜冷眼看他，拎着综卷走了。
　　一直到晚上吃饭的时候韩佐还僵着后背，背着苏之瑾冲赵之瑜呲牙。
　　赵之瑜只当没看见，吃完饭一个人窝在房间里继续看综卷。
　　客厅里的两个人似乎是在看电影，偶尔有一两句低低的说话声传过来。大概是怕打扰赵之瑜工作，电视的声音开得很小，几近于无。
　　赵之瑜半靠着飘窗，综卷盖在腿上，右手不自觉的转着笔。
　　天已经暗了大半，马路上开着灯的车连成一排。
　　赵之瑜对着综卷老半天，一行字读了八百遍脑子却根本不转。她有些心烦意乱的扔下笔，伸手去开窗户。
　　被扔在床上的手机发出叮咚一声。
　　赵之瑜扭头看了眼幽幽的亮光，没动。
　　那是专门用来和秦臻臻发信息的号，高中的时候同学个个都揣个手机，赵之瑜交际简单，不爱用这些个东西把自己拴住。后来苏之瑾好说歹说，她才勉强弄了个手机。
　　结果就认识了秦臻臻，直到后来她辗转换了三个号码都没丢掉这个。
　　赵之瑜靠着窗户，没头没脑的想着乱七八糟的事情。
　　那边屏幕还没来得及灭下去，又是叮咚一声，安静了一会儿，又是叮咚一声。
　　消息一条接一条的进来，提示音总在赵之瑜将将出神的时候将她拽回到现实世界。
　　赵之瑜心烦意乱的将综卷扔到一边，去冰箱里拎了瓶啤酒回屋，路过客厅的时候见正看电影的两个人笑得极开心，苏之瑾一张俏脸都红了，还招呼她，“阿瑜也来。”
　　回来的时候手机屏幕已经灭下去了。赵之瑜绕开床走到窗边，把窗户开得更大些，吹着夏风一口一口抿啤酒。
　　喝了没两口，她又绕开床，把综卷扔回桌子上。
　　手机再没亮起来过，一直安安静静的躺在床上。
　　又愣了五分钟，赵之瑜摸着点开手机，就见收信箱齐刷刷一排未读，最上面那条写着：我好难过。
　　赵之瑜手一顿，接着往下翻。
　　我好难过。
　　我也想像她一样。
　　我也想成为大明星，人人都喜欢的那种。
　　事业家庭，亲情友情，为什么有人得来那么容易？你喜欢秦千爱吗？为什么人人都爱她？我就那么不如她吗？
　　你说，为什么有的人天生就能获得那么多人的宠爱？
　　我今天去拍照，遇到秦千爱了。
　　迷茫又透着深深的寂寞感。
　　隔着手机都能感受到她的无助，那种瞬间击中人心的痛感让人无力，赵之瑜捏着手机不知该怎么安慰她。
　　很多很多年前，赵之瑜也曾经有过这样的感受。
　　那时候秦臻臻张牙舞爪的找猫，继开学典礼上全校广播后又满学校的贴海报。赵之瑜虽然觉得小姑娘勇气可嘉甚是有趣，但因为照顾猫连着好几天没睡好，耐心也用到了尽头，巴不得她赶紧领走，就给她留的电话发了条信息。
　　本来是上课时间，那丫头居然直接就打了电话过来，摁掉再打，再摁再打，几通电话之间也就只有几秒的停顿。
　　赵之瑜只能苦逼兮兮的趁着这几秒打字，和对方约定了时间地点，然后直接关机。
　　结果赵之瑜抱着猫在约定地点等了将近一个小时也没见一个鬼影出现。
　　她一肚子火的打电话过去，结果被人摁掉。
　　再打再摁。
　　赵之瑜满腔怒火无处发泄，已经濒临爆发。
　　最后一通电话过去，破天荒的倒是没挂，嘟嘟几声，通了。
　　可还没容赵之瑜开口，电话那边就传来气势汹汹恶狠狠的一声“喂！”，浓重的鼻音夹杂着难以掩盖的哭腔。
　　赵之瑜一口气卡在喉咙，还没反应过来，就听那边的小姑娘哇――的哭出声来。
　　像是天都塌了似的绝望，哭得撕心裂肺难以抑制。
　　像是被人用一盆凉水迎头泼下，一瞬间所有火气不耐全部消失不见。
　　从小被夸聪明的赵之瑜，从没遇见过难题的赵之瑜，想来冷漠而有疏离的赵之瑜右手抱猫，左手捏着手机，迎着傍晚六点钟的夕阳，一个人傻站在宿舍楼旁的小花园里，喉咙被卡住似的，嘴唇嗫嚅两下却什么话都说不出来。
　　生平第一次感受到什么叫做“手足无措”。
　　明明没有生活交集的两个人，明明隔着手机，却像有心电感应般，瞬间被击中。
　　感她所感，痛她所痛，任何语言文字都苍白得无以复加，心绪翻涌百转千回也吐不出一句安慰的话。
　　叮咚。
　　清脆的声音略显突兀的响起，提示又有一条消息过来。赵之瑜手指一动，就见屏幕上写着：我好想你。
　　赵之瑜心头重重一跳，啪的将手机扣在床上。
　　**
　　秦臻臻在看剧本。
　　距离拍完定妆照已经过了一个多礼拜，拍完照第二天她就回来上班了。
　　可赵之瑜却不在，并且这些日子都没怎么出现过。秦臻臻问过舒舒，舒舒却说赵之瑜这种级别的律师本就不怎么坐班的，都是随案走，更何况她还是杰米罗的老板。
　　秦臻臻觉得前些日子每天都按时上下班的赵之瑜可能是个冒牌货，闲了两天后又回去看剧本，然而到底是长记性了，不敢随便再办公室试戏。
　　这天中午她正坐在地上，边下一字马边看剧本，突然听见走廊里传来一阵嘈杂的争吵声，跟着就是凌乱的脚步声，办公室的门猛地被人推开。
　　“赵律师真的不在――”
　　小助理紧跟在陈媛媛身后，一手拽着她的胳膊，一手努力想要把门关上，脸上的眼镜都歪了。
　　秦臻臻被吓了一跳，赶忙收了架势。
　　“没在？”
　　陈媛媛大力甩开小助理的胳膊，冷哼一声，理着衣服走进屋，先看看赵之瑜的办公桌，又走到秦臻臻办公桌旁站定。
　　走廊里影影绰绰满是围观的人影，小助理赶紧关上门，陪笑，“真的不在，您看您要不改天？”
　　秦臻臻不知道发生了什么，见她去翻自己的东西有点不高兴，但又不好说什么，就跟着上前，将她手上的东西抽走。
　　陈媛媛像是被什么捅了一刀，脸上的表情迅速变得难看起来。她抬手猛地一甩，将秦臻臻桌子上的东西全都扔到地上，文件、零食、、杯子、小玩具什么的哗啦撒了一地，电脑的显示屏歪了歪，砸到地上。
　　小助理捂着胸口，被吓得连连后退。秦臻臻也下意识的往后退了两步，旋即又上前，“你有病吧？！”
　　“我有病？哈，你才有病！你们他妈都有病！”
　　“保安呢？”秦臻臻冲小助理道，“还不去叫保安！”
　　小助理嘴里哦哦的答应着，然后才反应过来，转身蹬蹬出去了。
　　脚下一地狼藉，玻璃杯早碎得不成样，咖啡打湿文件，从高处流下，最后在地上汇聚。
　　秦臻臻心里的火腾腾的，陈媛媛兀自觉得不够，又冲着赵之瑜的桌子冲过去。秦臻臻在她身前，眼明手快的拉住她，往后用力一甩，提高嗓子冲着她嚷，“你没完了？”
　　陈媛媛穿着高跟鞋，被她推得踉跄两步差点没摔倒。她稳住身子，又想往过冲，又被秦臻臻推开。
　　这次劲更大了，陈媛媛被绊了两步，倒了。她撑着地想要站起来，又被秦臻臻推开。
　　秦臻臻指着她，脸色非常不好看，“你别逼我抽你啊。”
　　陈媛媛知道她是真的会动手打人的，就没再动。她抹了把脸，秦臻臻这才发现她脸上很干净，一点妆都没有，身上的衣服穿的也很随意，完全不像平时上班时的精致模样。
　　再一想，自己也确实有段时间没在所里见过陈媛媛了。
　　秦臻臻今天也没怎么化妆，随意的扎了个丸子头，露出颈部好看的曲线。额前零零散散有些碎头发，给她凭添了一股学生气。
　　她皮肤很白，眼镜又大又亮，发脾气的时候带着股嚣张跋扈的神采，却更让人难以移开视线。
　　陈媛媛心中大妒，拉长强调不怀好意道，“呵，难怪赵之瑜宁愿辞退我也要留下你，果然是个天生的美人胚子。”
　　秦臻臻有些疑惑。她并不知道陈媛媛被辞退的事，闻言一愣，正想开口，就又听陈媛媛道，“赵之瑜一向喜欢美人。赵晴在的时候被她惯得不成样，现在赵晴不在，赵之瑜又看上了你，呵呵，怎么，被女人包/养的感觉很好么？事事躲在赵之瑜后面，你觉得自己有靠山了？”
　　“当初赵之瑜还暗示我，想包/养我，哈，我才不是那种为了往上爬就不择手段出卖自己的人！所以现在才被你这种贱/人祸害。”说着陈媛媛呸的吐了口口水，“变/态！恶心！”
　　秦臻臻被她的话惊得不知该说什么。她几乎是条件反射的往门口看去，见门好好关着才松了口气。旋即上前两步，揪着陈媛媛的衣服，几乎将她整个人从地上拎起来，“你、你是说，赵之瑜她是……”
　　“同/性/恋！死变态！”
　　“你胡说！”
　　秦臻臻厉声呵斥着，一双眸子惊人的亮，她拎着陈媛媛衣服的手青筋暴起，抬手啪啪就是两巴掌，用了十成十的力道，打得陈媛媛一阵眩晕，耳朵里嗡嗡作响，偏头一阵咳嗽，嘴却不肯停，“你不信？哈哈，贱/人别装纯了！”
　　秦臻臻觉得全身血液上涌，自己都要气炸了，就连手都在颤抖。
　　她将陈媛媛狠狠甩到地上，摁着手翻身骑/到陈媛媛身上，左右开弓噼里啪啦就是一顿打，也不管打得是脸还是身上，一下比一下重。
　　等到小助理带着保安将两人拉开，陈媛媛的上衣都已经快被撕破了，整张脸红肿，已经看不清原本的模样。
　　秦臻臻尤不解恨，被两个保安架着还要抬脚去踹她。
　　小助理看着暴怒的秦臻臻，又看看几乎快晕死过去的陈媛媛急得要死，直到被保安提醒了才反应过来。
　　“快！快给赵律师打电话！”
　　“你看我干什么！”保安小哥很年轻，也没见过这样的架势。他摁着秦臻臻又不敢太用力，也是急的一头汗，“你打啊！！”


第13章 
　　赵之瑜这边在开会。
　　下午马上就要开庭了，案子不算大，正好用来教徒弟，就带着所里的小年轻来练手。
　　只是小年轻们心比天高，都想凭第一个案子打出名声，让老板刮目相看重点栽培。因此个个都有自己的想法，辩护思路上有分歧，商量了一上午都还没敲定，几个年轻人窝在一块争得面红耳赤，连饭都没吃。
　　赵之瑜不带徒弟，就坐在一边看资料，任他们扯着嗓子嚷。
　　一屋子热闹得很，过了好一会儿她才发现自己的电话一直在响。赵之瑜在工作时间向来不接电话，于是直接调了静音，那边吵的声音太大，谁都没在意。
　　却没想到调成静音模式后还震个没完，嗡嗡吵得人心烦。坐在赵之瑜旁边有些胖的男人就说，“要不赵律师接了吧，万一有什么急事呢。”
　　他跟着赵之瑜在杰米罗有些时候了，桌子那边吵的就是他的几个徒弟。
　　结果一语成谶，没想到还真是急事。
　　赵之瑜原本还在看材料，死死拧着眉，甩出电话口气相当不耐的“喂”了一声。那边不知说了些什么，赵之瑜的表情有一瞬间的僵硬，不自觉的放下手里的东西，眼神中飞快的有一丝焦虑闪过，对着电话问，“把人打了还是被人打了？”
　　语气是在庭外从未有过的严肃。
　　胖男人挨着她坐，见状连忙将手边的烟盒往桌子那边扔，正巧砸在对面那人身上。那人有些茫然，捏着烟盒看他，胖男人连忙做了个噤声的手势，又指指赵之瑜。
　　那人立马领会，在场六七个人原本嚷得正欢，被那人一个一个拽着胳膊摁回去，房间里登时安静下来。
　　电话那头不知道说了些什么，就见赵之瑜眉头拧得更死了，她似乎觉得有些头疼，掐着鼻梁，“行了我知道了。”说着就挂了电话。
　　一圈人面面相觑，谁都敢没说话。
　　赵之瑜扔下手机，重新拿起刚刚看了一半的那张纸，在会议上第一次开口。
　　“我来说一下这次辩护的思路。”将思路简单罗列，然后在胖男人诧异的目光中起身，又补了一句，“在庭上要冷静思考问题，不要跟着对方走，要把主导权握在手里。我这边临时有点状况，先走一步，各位抱歉。”
　　胖男人翻开手腕一看，已经将近一点，还有一个多小时就要开庭了。虽然赵之瑜不是出庭律师，但想这种开庭前走人的情况却从没发生过。他有些慌，连忙跟着起身，“赵律师……”
　　赵之瑜看他一眼，一边往外走一边对他说，“你跟着我的时间不短了，这次是个机会，你要好好把握住。即使输了也没关系，我看了资料，估计今天不会宣判，还有机会补救。”
　　说着侧过头扫了眼那几个正研究思路的小律师，冲他微微一笑，“年轻人嘛，挫一挫锐气也是好的。”
　　胖男人苦笑点头。
　　他知留不住赵之瑜，于是一路引着她出去。眼见她上了车后一脚油门直接就轰了出去，心中暗叹看来突发的这个状况还真的很严重啊。
　　赵之瑜车速极快，也不管限速限行，一路公交车道直接超车，赶在绿灯最后一秒冲过马路。
　　手机还在响，小助理在那头带着哭腔，几乎声音都在抖，“赵律师，医院里有好多记者，说咱们殴打员工。”
　　赵之瑜没工夫安抚她，挂了电话直接打给韩佐，也来不及解释，“你能不能把最近所有关于杰米罗的新闻都压下来？”
　　韩佐在那边冷笑，“我也刚到医院了，等你到了再说。”
　　说完啪的就挂了电话，隐约能听到那边嘈杂的人声。
　　赵之瑜一路风驰电掣冲进停车场，一把入库，引得旁边开车的小姑娘一阵侧目。
　　门口零零散散有人进出，果然有几个胸前挂着相机的，正凑在一起，蹲在花坛旁不知聊些什么。赵之瑜在车上翻了翻，摸出顶棒球帽带上，这才下了车。
　　还好今天不用上庭，她没穿正装。只阔腿长裤配高跟凉鞋，上身穿了件无袖白t，戴个漆黑的棒球帽也不显太突兀。只是她身量高挑，气质极好，只端端站在那都引人侧目，所以进去的时候还是让那帮记者多看了两眼。
　　大厅里还有几个记者，聚在一起和咨询台的护士说话，还有几个正在电梯口转悠。
　　小助理说动静闹得有点大，医院也很难办，就专门把四层的会议室空出来，让他们自行解决。
　　赵之瑜眼风一转，绕开电梯，推开楼梯间的门快步上了四层。刚上楼还没到会议室，就听见陈媛媛的声音从门缝传出来，“我要告她们！告死她们！！”
　　屋里有人在安抚她，还有人在问着什么。似乎有很多人在说话，就连小助理颤颤巍巍的声音都能听到，可是却没有秦臻臻的声音。
　　赵之瑜在门口站了半分钟，刚握上门把手准备开门，突然被人拉住。
　　“聊聊。”
　　韩佐不知什么时候过来了。他嘴里叼着根烟，把赵之瑜拉回到楼梯间，关上门，然后靠在上面眯眼看着赵之瑜。
　　赵之瑜也不说话，抬手摘了帽子，原本蓬松的短发被压得有些塌，她抬手胡乱揉了揉。
　　韩佐换了个姿势，但还靠着门，“辞退秦臻臻。”
　　“我拒绝。”
　　“这事没得商量。”
　　“我说了，我拒绝。”
　　韩佐面无表情的看着赵之瑜，缓缓站直身子。
　　他个头很高，收起了吊儿郎单的劲整个人都显得挺拔起来。此时他紧抿着唇，嘴角微微向下，看起来极为不快。
　　楼梯间一阵沉默。
　　韩佐玩着打火机，突然开口问，“我记得你今天有案子。”
　　赵之瑜坦然，“所里出了这么大的事，不能不管。”
　　韩佐直磨牙，怎么看赵之瑜坦荡荡的模样怎么来气。他跟赵之瑜认识的时间按年头算也不短了，从前没发现她睁着眼睛说瞎话的本事这么高。
　　他偏头，啧的吐了一口烟圈，又把话题绕回去，“她要进娱乐圈，更何况又有宗北照看，辞退这种事根本无关痛痒。你还怕她丢了工作没饭吃？”
　　“就是因为她要进娱乐圈，所以才不能出这种事。”
　　赵之瑜站在韩佐五步开外的地方，眸子里闪着光，语气虽然淡淡但却丝毫不肯退让，“日后她如果大火，这些都是把柄。”
　　如此心细如发，费心为人铺垫，当真是爱护之心溢于言表啊。
　　韩佐直磨牙，恶狠狠道，“我是股东，我说了算。”
　　“我还你钱，”赵之瑜几乎没有任何的犹豫，“你当初投资多少，一会儿回去我就还你。”
　　韩佐咬牙，一字一句的喊赵之瑜的名字。
　　赵之瑜没理，看着他，“我还是那句话，有些事不该管就不要瞎操心了。说是家务事，你也总要进了这个家门才有资格开口。”
　　韩佐的脸色有些不好看，鼻翼微微煽动。赵之瑜却像是没看到，更加意味深长起来，“更何况有时候你为别人担心的人家未必担心。”
　　说完也不管他是什么反应，侧过身，开门走了。
　　医院的会议室很大。
　　红木圆桌钉在房间正中央，周围摆了一圈真皮座椅，房间两侧还零散的放着普通的靠背椅。
　　陈媛媛肿着张脸，眼睛挤得只有原来半个大，右眼眶一圈淤青，嘴角往外裂开长长一道口子，脸颊上一片通红，都是星星点点的血丝。
　　她正坐在最里面的靠背椅上，旁边有护士上药，还有个穿着制服的警察在给她做笔录。
　　秦臻臻则像个大爷一样，整个人仰靠在真皮老板椅上，脚搭在桌子上一晃一晃的。宗北坐在她旁边，忧心忡忡的望着她。
　　她却混不在意，甚至手里还端着杯沏好的茶水，放松的姿态让沈荷吟有一瞬间以为她纯粹是来看热闹的。
　　沈荷吟就站在她旁边，把桌子拍得乓乓作响，冲着她唾沫横飞，“反了你了是不是？之前怎么跟你说的？刚老实几天！几天！你又惹事！！”
　　她心里的火腾腾的根本收不住，秦臻臻一副吊儿郎当无所谓的架势简直是火上浇油，烧得她都有点大脑缺氧了。
　　挨打的在那边一幅不依不饶的架势，不知道什么来头，还一个电话打到电视台那边，召来不少记者。这要是捅出去，秦臻臻这个道也就不用出了！
　　沈荷吟知道现在不是跟她发脾气的时候，于是努力按下火气问她，“你为什么打人家？”
　　秦臻臻正捋着头发，闻言顿了下，扬起头冲着她轻飘飘道，“她骂我。”
　　“她，哈，她骂你？”
　　沈荷吟觉得自己的血压瞬间飙到200，被气得原地直打转，脏话直往外飙，“她骂你？她骂你你就打她？！你是傻/逼还是你把我当傻/逼？！你几岁了？她骂你你就能给她打成这样？！你他妈还念高中呢？！”
　　旁边的宗北也有点不可置信，“她骂你？她骂你什么了？”
　　秦臻臻放下水杯，脚蹬桌子往后一用力，跟宗北拉开些距离，面冲他盘腿坐好。
　　“你也觉得是我挑事了？”
　　“也不能说是你挑事。”
　　秦臻臻的态度太过平静，宗北反而有些摸不清她的意思，斟酌着说，“只是有时候你的脾气确实太暴躁了……”
　　秦臻臻抬手，示意他不用再说了，然后又用力一蹬，整个人坐着椅子轱辘就滚到后面，咚撞到墙。
　　她胳膊抱着腿，将脸埋在腿间，整个人蜷成一团。
　　沈荷吟忍无可忍，冲着她吼，“秦！臻！臻！”
　　秦臻臻头也不抬，直接抬手将衣服的帽子扣在头上。
　　赵之瑜就是这时候推门进来的。
　　所有人的视线都落到她身上，她反手关上门，站在门口环视了一圈。
　　陈媛媛动了动，似是想起来，却被左手边的男人摁下了。赵之瑜的眼神在那人身上转了圈，认出他是对门事务所的金牌律师，号称战无不胜未尝败绩，出场费贵得很。陈媛媛肯花大价钱，想来是要杠到底了。
　　陈媛媛被摁住，不情不愿的哼出声，拔高了音调冲着民警小哥道，“就是她！就是她虐待员工！”
　　赵之瑜微微一笑，慢悠悠走到陈媛媛面前，仔细打量着她的脸。
　　她的目光实在过于刻薄，陈媛媛又羞又恼，扭头冲着金牌律师，“我要告杰米罗！我要告她！”
　　金牌律师久闻赵之瑜大名，早就想一较高下，此番抓住机会更是不肯放过，当即递了张名片过去，“赵律师，期待法庭一叙。”
　　“她给你多少钱？”赵之瑜捏着帽子挥了挥。
　　“嗯？”
　　金牌律师像是没反应过来，赵之瑜就又问了一遍，又添了句，“我双倍你给，哦不，三倍。”
　　“……”还有这样的操作？？
　　陈媛媛：赵之瑜你个王八蛋！！
　　金牌律师：卧槽好多钱！！
　　“你考虑一下。”
　　赵之瑜也不跟他们多纠缠，只轻飘飘的扔下这句话后直接转身来到房间那边。
　　沈荷吟退到一边，宗北哭丧着一张脸从凳子上站起来，都不知道该跟赵之瑜说什么了。
　　他知道秦臻臻能惹事，上次在外打人害得赵之瑜亲自去保不说，这次更可以，直接就在公司跟人家动手了。他最开始见到陈媛媛的模样下了一大跳，惨烈的简直不可忍睹，这完全是下了狠手的。
　　陈媛媛不肯善罢甘休，连记者都招来了，闹的这么大怕是不能善终。
　　宗北还记得当初韩佐吊着他的脖子，笑呵呵的说“塞人可以，不能惹事”时的模样，怎么想都是自己理亏，只能能连连冲着赵之瑜赔不是，“赵律师，臻臻……又惹祸了，真是太不好意思了。”
　　宗北垂头丧气的模样活像只大熊，赵之瑜简单的安慰了他两句，然后来到秦臻臻面前。
　　她今天穿了身运动装，上身是深粉和嫩粉相间的拉链帽衫，这会儿把帽子拉起来，活像个粉色的蘑菇。
　　仔细算起来，赵之瑜也有几天没见到她了，这些日子就连短信都很少回。原本没什么感觉，但此时一见她这样，心里就感觉揪着难受。
　　赵之瑜伸手，将她的帽子放下。
　　刚揪着布料拉起没多少，秦臻臻突然嗖的抬手，又拽着将帽子扣了回去。
　　赵之瑜愣了下，再拽，秦臻臻再扣。赵之瑜忍不住轻笑一声，觉得这一天的疲惫仿佛尽数散去。
　　她就这么跟秦臻臻僵持着，秦臻臻就揪着帽子不撒手，既不抬头也不说话，就那么拽着不撒手。
　　这样幼稚的行为赵之瑜还是头一次见，她将帽子放到一边，整个手摁在秦臻臻头上，隔着帽子揉了两下，另一只手扶着椅把，整个人弯腰俯身，轻声道，“怎么啦？”
　　粉蘑菇蠕动两下，跟着微微抬起。
　　秦臻臻的额头被压得有些红，一直蔓延到眼眶。
　　她吸吸鼻子，瞪着赵之瑜，口气极差，恶声恶气的开口，“怎么了！你也是来问我为什么打人的吗！她骂我！我打她！不行吗？！”
　　“行啊，你会动手打人，那肯定是她惹到你了啊。”
　　赵之瑜点头，回答得理直气壮又理所应当，仿佛“她骂我，我打她”这个理由正常得像饿了要吃饭一样。
　　说完又轻轻补了句，“没关系，不是你的错。”
　　秦臻臻就那么怔怔的望着她。
　　她的眼睛狭长，眼尾微微上扬，挑出好看而又有些凌厉的弧度。
　　那双眼睛平时总是写满了冷漠，开会的时候又很是认真，此时却盛满了笑意，仿佛下一秒就要漾出来似的。
　　她是真的，真的觉得没关系，是真的相信她，知道不是她的错。
　　打人不是她的错，真的不是她的错。
　　好像被什么拨动了心弦，又像是大脑里的什么东西断掉了，秦臻臻觉得情绪有些失控。她的手猛地紧收，掐得膝盖有些疼，鼻子一阵阵发酸，鼻涕马上就要流下来了。
　　“本来就不是我的错！”
　　秦臻臻冲着她呲牙咧嘴，完全没有意识到自己的声音带了哭腔。
　　“嗯。”
　　赵之瑜直起身，挡着她不让后面的人看到。她拿起帽子扣到秦臻臻头上，将她大半张脸都盖住，回身冲着众人道，“今天先散了吧，这件事回头再慢慢商量。”说完冲着房间那头遥遥一笑，“三倍哦。”
　　陈媛媛几乎咬碎了一口银牙。


第14章 
　　杰米罗这几年发展速度极快，惹得眼红一片，都等着什么时候能抓个把柄，踩得杰米罗不得翻身。
　　这次陈媛媛不肯善罢甘休，韩佐拿了好大一笔钱出来，连安抚带威胁，这才让陈媛媛闭嘴。可惜消息传得飞快，加上陈媛媛在医院验伤的时候也是有记者亲见，因此虽然当事人三缄其口，但有别人借机闹事，暗中推波助澜，因此著名律师事务所殴打虐待员工事件仍旧持续升级，且有愈演愈烈的趋势。
　　虽然还没正式出新闻，但在网上已经有小道消息传开。连续几天都有记者在杰米罗蹲点，一时间就连韩佐都没办法全部压下。
　　关于秦臻臻打人这件事杰米罗内部看法不一，好在陈媛媛平时在所里便骄横跋扈，非常不得人心，因此即便身处舆论中心，除了行政部看不惯秦臻臻的那几个，所里也没有人太多的人为她说话。
　　舒舒倒是非常担心秦臻臻，几乎每天都会发消息安慰她。
　　自从医院回来后秦臻臻一直被关在家里。
　　一方面赵之瑜让她在家好好休息一阵，另一方面沈荷吟也不敢再让她乱跑，天天在家摁着她看剧本。
　　宗北时不时的会过来看她，有时候也会把杰米罗那边的情况说给她听，但说的不多，也不过是类似“正在解决”的套话。
　　秦臻臻被关在家里，从舒舒和宗北那都得不到什么有用信息，又不好直接给赵之瑜打电话，简直急得要跳脚。
　　她有一肚子问题想问赵之瑜，快要被自己憋死了。等下次宗北来看她的时候，直接就问，“杰米罗那边到底怎么回事？”
　　宗北原本不想说，无奈秦臻臻咄咄逼人，连哄带骗，威逼利诱，这才跟秦臻臻吐了实情。
　　“估计是有人借着这件事在整杰米罗，想让杰米罗坐实了殴打员工的罪名。陈媛媛验伤报告不知道被谁散出去了，好几个媒体都拿到了，韩佐那边正在谈价钱，所以暂时还能压住。”
　　秦臻臻揪着衣服，追问，“要买回来吗？”
　　“看韩佐的意思是要买回来。”
　　说起这个宗北也是一脸为难。
　　秦臻臻是他带进去的，现在出了这么大的事还要韩佐那边收拾烂摊子，他以后都没什么脸面去见韩佐了。
　　秦臻臻听了这话也是沉默，宗北安慰她，“你也别太担心了，没事的。赵之瑜还说等着你回去上班呢。”
　　“回去上班？我还能回去？”
　　秦臻臻的眼中有着掩盖不住等惊讶，她垂头想了会儿，然后突然翻身扑到宗北身边，伸出胳膊箍着宗北的脖子，凶神恶煞的威胁他。
　　“带我回杰米罗！”
　　秦臻臻要回杰米罗，沈荷吟原本是不同意的。
　　但是眼见秦臻臻这几天吃不好睡不好，整个人都憔悴了一大圈，心知这件事如果不解决她也没心思干别的，便由着她去了。
　　第二天秦臻臻老早就薅着宗北带她去杰米罗。
　　宗北一脸没睡醒的开车，秦臻臻就对着镜子补妆。
　　她这几天都没怎么睡，脸色不好，黑眼圈有些重。特意画了个浓妆掩盖倦色，但又怕太精致了显得自己有些没心没肺，碍赵之瑜的眼，就拿着个粉饼没完没了的扑。
　　因为到的太早了，杰米罗的时候还没什么人来，秦臻臻就直接去了赵之瑜的办公室等她。
　　办公室早就已经收拾了，秦臻臻的桌子也很干净。文件被整理起来放到一边，原本她坏掉的显示器也换了新的，桌子上还摆着零食，只是之前碎掉的水杯不见了，不然还真看不出有什么变化。
　　秦臻臻煮上一壶咖啡，就在办公室等赵之瑜。
　　过了一阵，陆续听到有人打卡，走廊里也有脚步声响起，又过了一会儿，赵之瑜特有的脚步由远及近。
　　秦臻臻突然有些紧张，她坐在沙发上局促的抚了抚衣角，起身往门口走了两步，想想又退回来，重新在沙发上坐下。
　　门就在这时被推开，秦臻臻挺直脊梁往门口一看，就见赵之瑜上身穿着白色的绸缎衬衣，下身裹了黑色套裙站在那。
　　小助理跟在她身后，看见秦臻臻很是惊讶，就连说话的声音都渐渐小了下去。赵之瑜也是有一瞬间的怔忪，但很快回过神来，将目光从秦臻臻身上收回，径自走到办公桌上翻着什么，像是没看到秦臻臻似的。
　　小助理忙跟着关上门，加快速度将今天的行程汇报完毕，旋即瞟了秦臻臻一眼，小心翼翼的问赵之瑜，“韩总那边……还是没什么消息。”
　　赵之瑜没什么反应，只应了声便让她出去了。
　　小助理连忙踩着小碎步离开。
　　赵之瑜这才扭头问秦臻臻，“不是让你在家休息今天吗，怎么今天就来了？”
　　她今天穿了双高跟鞋，显得特别高挑。鼻梁上架了副无框眼镜，柔和了凌厉的气场，带上了一股书卷气。她双手撑着往后靠，半坐在桌子上大长腿一甩，整个人显得慵懒又随意。
　　秦臻臻坐在沙发上仰头看她，觉得她真是好看，叫自己一时间不知道该说什么好。
　　赵之瑜等了一会儿，见她不说话也不催，就接着看东西。
　　咖啡壶在那边咕噜咕噜，喷出一大团热气。
　　秦臻臻起身，倒了杯咖啡端过来，赵之瑜头都没抬的接过。
　　“我是不是该准备被辞退了？”
　　“有人说要辞你了？”
　　赵之瑜还是没抬头，秦臻臻语塞，又问，“出了这么大的事，都要闹出新闻了，难道不该辞退？”
　　“这个我自有安排。”赵之瑜抬眸，目光在她脸上转了一圈，“你就是来问这个的？”
　　“那陈媛媛那边你打算怎么办？”秦臻臻没理她，继续问，“这几天不是都有记者来么？这件事最后要是没压下来怎么办？要是被捅出去了怎么办？”
　　“杰米罗要是真因为我身败名裂或者关门大吉怎么办？就算这样你也不愿意辞退我？”
　　“赌上杰米罗的前途也要保下我？”
　　赵之瑜略略放下手里的东西，拢眉问她，“这都谁跟你说的？”
　　秦臻臻没有正面回答，又问了一遍。
　　赵之瑜看着她，“这不是你该关心的事。”
　　秦臻臻对这个回答并不满意，看着她不说话。
　　咖啡的香味浓郁，齐姐曾对此赞不绝口。所以秦臻臻在搬上来之后每天都会为赵之瑜泡一杯咖啡，就连咖啡机都是后来买的，还有个打泡机，还在路上呢。
　　想想还没试试新的打泡机就走了，好像还真是有点不甘心呢。
　　房间里一片沉默，安静得能听到彼此的呼吸声。
　　秦臻臻站在赵之瑜身边仰头看她，长睫弯弯，眸子晶亮，“我在医院的时候就想问你了，你为什么不问我为什么打人？”
　　赵之瑜见她一副要长谈的架势，知她性子倔犟，不肯轻易罢休。索性扔下材料，双手叠抱在胸前，语气理所应当，“打就打了，需要理由吗？”
　　秦臻臻又不说话了。
　　赵之瑜也没说话，难得的好脾气，就那么看着她。
　　两个人就这么对视，又愣了一会儿，秦臻臻却突然笑起来，赵之瑜不明所以，略略扬眉以示疑惑。
　　“我记得你原来问过我说‘你不记得我了？’说明我之前认识你，起码是见过你的，对不对？”
　　秦臻臻心情似乎突然变得特别好，她好整以暇的调整了姿势，学着赵之瑜的模样双手抱在胸前，可惜身高差距太大，只能仰头看她。
　　一双大眼睛狡黠明亮，眼瞳漆黑如墨，带着别样的光彩。
　　“赵之瑜，”她拉长了腔调，带着一点点风情，还有一点懒洋洋的意味，甚至还带着一点点的笑意，“你，是不是喜欢我啊？”


第15章 
　　宗北不知道秦臻臻和赵之瑜聊了什么，只记得秦臻臻下来找他的时候表情微妙。
　　她略略皱眉，好像是有些不高兴，但又扬着嘴角，一副忍不住想笑的样子，眼睛里说不好是开心期待还是感兴趣什么的，隐隐似乎还有些困惑。云 裳 小  筑
　　她似乎是在想事情，回家的路上整个人窝在副驾驶上对着窗外发愣，不管宗北和她说什么都反应慢半拍，显得很是心不在焉。两人回到家，宗北停好车，秦臻臻还在那边发愣，两个人就在车里坐着。
　　过了老半天，秦臻臻才收回目光，冲着宗北道，“你帮我联系一下吧，这两天我想见见外公。”
　　宗北眉心一跳，握着方向盘的手猛然紧收。他有些惊讶的转头望向秦臻臻，见她眼神复杂，有犹豫又有一些坦然。
　　“为了……杰米罗？”宗北的声音带着一丝试探，“你怕杰米罗过不去这道坎？”
　　“大概吧。”
　　秦臻臻略略偏头，身子往下沉，抬脚蹬在挡板上。
　　她略略垂下眼，声音有些轻，再抬头的时候已经和平时的她没什么区别，半是感叹半是玩笑，“总不好一直让人为了我收拾烂摊子啊。”
　　**
　　盛夏就这么飘过，转眼已经到了夏末初秋，秦臻臻在杰米罗实习已有一个多月了。
　　陈媛媛事件曾经激起过一些浪花，但最终还是被拍死在汹涌的浪潮中。毕竟这城市这么大，每时每刻都有更多更惹人眼球的事件发生。
　　而秦臻臻的新戏终于要开拍了，留给她的时间不多。剧组那边已经开始各种安排，所以秦臻臻现在每周只去杰米罗转两天，剩下的时间都留给了新戏。
　　秦臻臻对这部戏很上心，在揣摩角色上很是下了一番功夫。白雪虽然是歌手出身，但作为演艺界的前辈还是给了秦臻臻很多建设性的意见，两人的关系也朝着不错的趋势发展。
　　似乎一切都走上了正轨，只除了……和赵之瑜的关系。
　　秦臻臻半趴在桌子上，一手撑着下巴，另一只手捏着笔胡乱的在纸上画着什么。
　　会议室里半调低了灯光，赵之瑜正站台上讲着什么，大屏幕上的光有一角打到她脸上，照得她那半张脸一片雪白，眸子晶亮。
　　阴阳脸嘛这不是。
　　秦臻臻时不时偏头看她，心里突然闪过这个念头。
　　屋子里一片寂静，能听到空调发出轻微的嗡嗡声，合着赵之瑜略显凛冽的嗓音，平白将房间里的气温降低了好几度。
　　这人会不会是个/性/冷/淡啊。
　　秦臻臻换了个姿势，略扬起下巴，用手指撑着，盯着赵之瑜瞧。她面上似乎听的认真，实际上脑子早不知道飞到哪儿去了。
　　这样的人，就好像对什么都无欲无求似的，真的会喜欢上什么人吗？她喜欢上一个人的时候会是什么样子？会吃醋生气吗？会因为对方开心难过吗？会被对方牵动情绪吗？
　　看样子像是不会的，瞧瞧她那张脸，啧啧，就差把“冷漠”俩字刻脑门上了。
　　还有这种人的审美，是在正常人的审美水准之上吗？
　　秦臻臻不知怎的就想起上次在派出所她那句突如其来的“我好看吗？”，当时赵之瑜是怎么回答来着？
　　哦，她没说话。表情嘛……很是一言难尽就是了。
　　为什么不回答好看？怎么，觉得她没那么好看？她不好看谁好看？
　　想到这秦臻臻就有些不耐烦，忍不住翻了个白眼，将手里的笔一扔，整个人往后仰，双手抱胸，翘着二郎腿，一副四仰八叉的模样。
　　碳素笔落到桌子上发出“吧嗒”一声，跟着骨碌碌滚到桌边，掉了。
　　声音有点大，不少人都往这边看，台上的赵之瑜闻声也看了她一眼，没理她。
　　秦臻臻就更不高兴了。
　　正巧对桌的妹子冲着她敲了敲桌子，用眼神示意她安静，眉宇间全是不满。扭头望向赵之瑜的时候又满满都是崇拜，眼睛里像是有小星星，一闪一闪布灵布灵的。
　　秦臻臻没忍住嘿了一声，超她甩了个大大的白眼。
　　那是律师部新来的实习律师，好像叫崔新。听说业务精湛，基本功相当扎实，上手处理案子就没吃过亏，是这一批实习生中重点栽培的对象。
　　像今天这种会，她原本是没有资格参加的，但破格批准，足见对其重视。
　　而她本人也对赵之瑜相当推崇。秦臻臻一周也就来两天，基本上每天都能看到她找赵之瑜，要么是咨询问题，要么是寻求意见，一副勤奋好学乖宝宝的样子。
　　原本跟秦臻臻也没什么关系，可乖宝宝对秦臻臻这种游手好闲吊儿郎当的主儿十分看不上，更兼厌恶她总是惹事，对着她的时候话里话外都是嘲讽，搞得秦臻臻每每都要拼命按捺住那颗想揍她的心。
　　说来说去都是怪赵之瑜！
　　秦臻臻心里有气，怎么看赵之瑜怎么不顺眼，她故意要给赵之瑜添堵，伸手拉过桌子上的果盘开始扒拉水果。
　　赵之瑜嘴里的话没停，一个眼神过去，小助理就从后排绕到秦臻臻旁边，手里还另外端着一个新的果盘。
　　崔新余光扫到这一幕，对秦臻臻就更不屑了。
　　像秦臻臻这种金玉其外，只知享乐的女人，就不该让进杰米罗的大门！管她是走的谁的路子，这样的人进来岂不是丢尽杰米罗的脸！赵律师也真是不容易，一个人撑着这么大一间律师事务所，还得应付这些破事，真是让人既心疼又敬佩。
　　会开得时间不长，结束的时候秦臻臻刚好吃完一半水果，等崔新缠着赵之瑜问完问题，秦臻臻刚好把另一半也吃完。
　　会议室里的人基本都走光了，保洁阿姨挨个将桌子上的茶杯回收，小助理抱着赵之瑜的会议材料跟在保洁阿姨身后，两人一前一后出了门。
　　秦臻臻就翘着二郎腿，将橘子皮一块一块收到果盘里。
　　赵之瑜挽起袖子，拖着步子走到秦臻臻身边，将她旁边的椅子拉开坐下，问，“怎么了？”
　　她刚刚话说得有点多，嗓子略略有点哑，但很快就好了。秦臻臻瞥了她一眼，将手中的橘子皮掐出一个井字来，掐着嗓子阴阳怪气的说，“没怎么啊，那个崔新――都问完了？”
　　赵之瑜含糊的应了两声，觉得有些渴，随手拿起秦臻臻的杯子就着喝了口水润喉。她右胳膊搭在桌子上，整个人往上靠，显得有些懒洋洋的，“新人，问题难免多了些。”
　　同届一起来了好几个新人，怎么别人就没她那么多事。
　　秦臻臻在心里冷哼一声，觉得更不爽了。她扔下手里的东西猛的起身，椅子腿在地上发出“滋拉”一声。
　　“怎么了？”
　　“没事！”秦臻臻气呼呼瞪她一眼，口气冲得很，“滚回去看剧本了！”
　　……
　　赵之瑜“？？？”，这怎么好像在生气？
　　秦臻臻踩着高跟鞋铛铛跺着地板，走了没两步又转过身，冲着赵之瑜，“喂！”
　　“赵之瑜！我好看吗！”
　　“……？？？”
　　“行了你闭嘴！”
　　还没容赵之瑜搭话，秦臻臻就抢在她前面开口打断了她，上下打量她几眼，重重的“哼”了一声走了。
　　留下赵之瑜一个人愣在原地，老半天没反应过来。
　　等赵之瑜明白过来后，下意识的就琢磨了一下自己是不是哪儿招她了，可左向右想还是想不出来，过了会儿起身回到办公室，见秦臻臻在窗边一边压腿一边读剧本，就连她进来都没回头，读台词的声音反而更大了。
　　虽然不知道是为什么，但是看起来果然是在发脾气啊。
　　赵之瑜打量的目光就落到她绷直的脚尖上。
　　说实话赵之瑜不太明白为什么一个都市剧还要压腿，又不用穿大长裙跳康康舞。
　　边想着赵之瑜边自己倒了杯咖啡，端着坐到沙发上，半侧对着秦臻臻，琢磨着要不要说点什么。
　　谁知秦臻臻拧了下腰，非常凑巧的转过身用后背对着赵之瑜。
　　赵之瑜又端着杯子绕到那边，秦臻臻高举着剧本，将自己整张脸都挡在后面，一副拒绝的态度。
　　“赵律师，我以后一定会努力的！我会努力看书收集材料，会成为一名合格的律师的！希望到了那一天，我还能陪在你的身边，那时我会告诉你，我所做的一切，我所取得的一切成就，都是因为你！”
　　“赵律师，谢谢、真的谢谢你！”
　　女人的声线越挑越高，几乎可以称得上是声情并茂。但赵之瑜还是微微打了个寒战，觉得文学作品真的是高于生活啊，现实中要是有人这么跟自己说话的话，她可能会忍不住一巴掌拍死。
　　那边念台词的声音还在继续，感情也越来越浓厚。
　　赵之瑜估计一时半会儿完不了，就端着杯子回到桌边准备工作，谁知还没走两步，就听秦臻臻“喂”了一声。
　　赵之瑜回头看她。
　　她把头发扎起来，露出一张素净的小脸。此时左腿搭在窗台上，整个人侧面向她，气呼呼的鼓起腮帮子，冲她瞪眼睛，“我好看吗？”
　　“好看！”
　　赵之瑜几乎是条件反射的点头。
　　谁知秦臻臻却并不满意。她一双美目睁得老大，柳眉倒立。
　　“你才好看！你全家都好看！！”
　　赵之瑜“…………”这丫头怕不是疯了吧。


第16章 
　　在秦臻臻连续三天都不来上班并且拒绝回赵之瑜的信息电话后，赵之瑜终于后知后觉的反应过来，有人是认真的在发脾气了。
　　赵之瑜对此表示有点无辜，又有点莫名其妙。周五晚上吃完饭她又给秦臻臻发了两条信息，都没有回应。
　　逼不得已，赵之瑜只能拿出这些日子一直没怎么用的备用手机给秦臻臻发信息。
　　“在干什么呢？”
　　赵之瑜有几天没用这个手机跟秦臻臻联系了，原本想就这样慢慢淡下去，没想到这才几天，就又得披上马甲了。
　　想到这点赵之瑜就又想叹气了。她将手机扔到床上，从桌子上拿起杯子准备出去接点热水，还没出门就听到叮咚一声，那边回消息了。
　　赵之瑜就又折回去拿起手机。
　　“哎呀你培训完了呀～”隔着屏幕都能感受到对面的惊喜和欢快，“我正敷面膜看综艺呢，培训累不累呀～”
　　“还可以，最近过得怎么样？”
　　“不错呀～～剧本也看得差不多了～～”秦臻臻倒是没什么隐瞒，在首尔的时候就说过自己进了个女团，这次也是，老早就说过自己要进演艺圈。
　　波浪线挺多，看来挺美。
　　赵之瑜面无表情的放下手机，倒了半杯热水放到一边，苏之瑾搂着猫，原本斜靠在沙发上打游戏，见她沉着张脸出来就扔下手机问，“怎么啦？”
　　一双美目满是关切。
　　苏之瑾很美。
　　和秦臻臻极富侵略性的美貌不同，苏之瑾的外貌柔和，有着江南水乡女子的温婉内敛，性子也是温温柔柔，说话向来和风细雨，像一块温润的玉，让靠近她的人感觉非常熨贴。
　　这可能也是被美女环绕的韩佐独独中意苏之瑾的原因。
　　赵之瑜不想让她担心，对她从来都是报喜不报忧。苏之瑾虽然大她几岁，却被她和韩佐宠得单纯善良，在赵之瑜面前更像个妹妹。
　　安抚了苏之瑾，赵之瑜又得打起精神应付秦臻臻。
　　那边大概等急了，一连好几条信息弹过来，絮絮叨叨的说着最近养了盆花花啦，看的综艺好好笑啦，和当□□手成为好朋友以后要飞黄腾达啦哈哈哈吧啦吧啦的。
　　赵之瑜一条一条读下来，嘴角越绷越紧。她一边看一边去拿另一个手机，直接给秦臻臻拨过去。
　　电话嘟嘟响了两声，然后被挂掉了。
　　叮咚。
　　嗡。
　　手里的两个手机一前一后几乎是同时响起。
　　左手边那个写着：睡了。
　　右手边那个写着：前几天在实习的地方吃了炒鸡好吃的草莓！！现在好想吃喔，可惜一直没买到，看综艺的气氛都差了那么一丢丢。
　　赵之瑜扔下手机。
　　呵呵，这草莓可能是自己凭空蹦出来的吧。
　　**
　　秦臻臻睡得确实不算晚，但也从来没有早起的习惯。沈荷吟是知道这点的，从来不会在九点之前来敲她的大门。
　　所以第二天早晨，当秦臻臻被被不紧不慢的敲门声吵醒后，对着手机上显示的7：23就有点懵逼。
　　她扔下手机，嘟囔了两句粗口，掀过被子盖住头。
　　铛铛铛。
　　叩门声一下一下响起，清晰而又缓慢，极富耐心。
　　大有不开门就不罢休的气势。
　　秦臻臻在床上翻腾了一会儿，终于踹开被子，捏着显示7：32的手机，坐在床山扯着嗓子嚷，“谁啊？！”
　　口气是搂不住的不耐。
　　敲门声顿了两下，又不紧不慢的响了起来。
　　秦臻臻简直要被气疯了。
　　她连鞋都没穿，蹬蹬就跑去开门，摆开架势拉开门正准备骂街，就被门口那人抢白了。
　　“怎么这么久才开门。”
　　赵之瑜站在门口，脸上居然似乎也有些不耐。她无视秦臻臻一脸迷茫而又有些懵的表情，径自推开门走进去，顺便将手里的塑料袋放到饭桌上。
　　秦臻臻一脸“我是谁我在哪我要做什么”对站在门口，简直都要怀疑自己是不是在做梦中梦了。
　　直到赵之瑜过来关上门，她才后知后觉的反应过来，一路跟着赵之瑜来到厨房，“你怎么知道我家在哪？不是，你怎么过来了？”
　　“上次一起吃饭的时候我送你回来的。”赵之瑜不知道从哪儿变出两个塑料杯装的豆浆。她将豆浆倒到碗里，然后将碗塞到秦臻臻手里，毫不客气的支使她，“端出去。”
　　秦臻臻张大嘴，无声的做了个惊讶的表情。赵之瑜正在倒另一杯，余光扫过她，又加了句，“去把拖鞋穿上。”
　　赵之瑜的语气太过理所应当，秦臻臻下意识的就端着碗走出去，走到一半反应过来，就又端着碗跑回厨房，“你还没说你过来干嘛呢？”
　　还是光着脚，脚趾甲涂着鲜红的指甲油，更衬的她肌肤如玉。
　　“救死扶伤。”
　　赵之瑜看了她一眼，一手端着盘子另一只手端着碗走出厨房，轻车熟路的像在自己家。秦臻臻没听清她说什么，就端着碗在后面跟着她，“我家没有死伤患者，你没睡醒吧？”
　　“你再不穿拖鞋，就要被我打成残疾了。”
　　赵之瑜将手里的东西放到桌子上，看着她认真的说。
　　“……”
　　“还有你现在一脸油光，脸色蜡黄，满眼血丝，眼袋严重，”赵之瑜凝视着对面姑娘凌乱的发型，刚睡醒的面容，缓缓补充道，“真的很像重伤患者。”
　　“……”
　　等秦臻臻穿好衣服洗漱完，赵之瑜那边早就已经准备好早饭，正坐在饭桌旁看手机，一副悠然自得的样子。
　　大概因为不上班，她今天穿了身休闲装，莫名的显得小了很多。此时正专心致志的看手机，秦臻臻走过去在她对面坐下，扫到她居然在玩游戏。
　　秦臻臻觉得有些稀奇，她见赵之瑜看过资料，看过综卷，看过录像，就是没看过她打游戏。
　　饭桌上摆着两碗豆浆，盘子里是两根油条，还有两小碟凉菜。
　　秦臻臻端起碗喝了一口，有些惊讶的抬头，“你怎么知道我喝豆浆不加糖？”
　　赵之瑜那边正打得火热，头都没抬，“我怎么知道？我喝豆浆也不加糖。”
　　“……”
　　秦臻臻往她手上看了一眼，又问，“你来干什么？”
　　那边无意识的嗯啊两声，根本就没回答问腿。秦臻臻有点郁闷，又问了两次，赵之瑜那边一直没怎么搭理她，就只顾着打游戏。
　　秦臻臻被晾了一会儿，不大不小的嘿了一声，索性坐到她旁边看她玩。
　　游戏做的很简陋，机制也很简单，秦臻臻看了两把就看明白了。
　　是个回合制的对抗游戏。两边分别出兵攻占据点造房子，房子可以生兵，兵攒多了可以去攻打对面的据点，一局一分钟，最终据点多的胜。
　　非常简单的小游戏，但非常刺激且考验决策力大局观，秦臻臻在旁边看着都觉得紧张。
　　赵之瑜玩儿了没两把，秦臻臻就忍不住拿过来想自己玩。赵之瑜护着手机不给她，让她先把饭吃了再说。秦臻臻就一边看她玩一边吃饭，嘴里含着东西还不忘指挥。等她吃完饭，赵之瑜果然就把手机给她玩，自己则将碗筷收起。
　　秦臻臻就拿着手机，窝在沙发上打游戏，嘴里还哼哈的说着什么，玩儿到紧张处还蹬腿，大喊“赵之瑜赵之瑜我要赢啦哈哈哈哈哈！”
　　完全不记得发脾气的事，也不记得追问赵之瑜为什么突然跑来这里。
　　赵之瑜收拾完碗筷后将洗好的草莓端到茶几上，随手拿了一个塞到秦臻臻手里，瞧着她聚精会神的侧颜，觉得昨天多问了苏之瑾一句在打什么游戏真是太对了。
　　作者有话要说：　　这周一直在封闭培训所以断更了
　　中午开了一百多公里的车杀回单位还加了个班 晚上又开了一百多公里回家 困得眼睛都睁不开了
　　手滑还没写完就发出去了我也是很懵逼


第17章 
　　赵之瑜来得早，两人吃完饭玩了好一会儿也就刚刚十一点。
　　秦臻臻吃饱喝足，又有心心念念的草莓在手边，不知道有多滋润，抱着赵之瑜的手机一直没撒手。
　　其间赵之瑜的手机响了两次，第一次没看清是谁，被秦臻臻点错秒挂了。一局游戏还没打完，就又有电话进来了。
　　秦臻臻手一抖，差点儿没摁拒绝。就见手机大屏幕上闪烁着两个字：崔新
　　这厮怎么周末也阴魂不散的。
　　秦臻臻没挂，但也没接，就那么捏着手机任它在手里震，愣了一会儿那边自己挂掉了。
　　哈，让你打！
　　秦臻臻忍不住笑嘻嘻的比了个耶，已经暗下来的手机屏幕反射照出她弯起的右眼。
　　正要切回游戏，电话又进来了。
　　原本弯弯的右眼瞬间绷直，眼底满是不乐意。
　　屏幕上崔新两个大字让她觉得特别碍眼，恨不得把手机扔出去的那种。秦臻臻想了想，眼珠一转，扒着沙发扶手支起上半身，另一只手轻搭在腰身上，摆出埃及艳后的经典姿态，清清嗓子，“喂？”
　　舌头颤动，拉长了音节，尾音轻轻上扬，带着说不出的风情万种。
　　电话那边明显愣住了，有些迟疑，“哪位？”
　　“崔新吗？我是秦臻臻。”
　　虽然明知道对方看不到，但秦臻臻还是十分做作的抬手将原本就在耳后的碎发往后挽，费尽心机的换上了漫不经心的语气，极尽慵懒之态，“你要找阿瑜吗，她现在正在……”
　　她抬头朝赵之瑜望去。
　　秦臻臻家只有60平，一室一厅。她在客厅，赵之瑜在门厅，背对着她好像在看什么东西。
　　秦臻臻凑到电话边，掐着嗓子，“她正给我刷碗呢，你有什么事情吗？”
　　她可没说谎，真的，赵之瑜刚刚确实在刷碗。
　　电话那边诡异的沉默了好几秒，有细微的电流音在耳边。
　　秦臻臻在这边忍不住的嘴角上扬，手指一下下的点着腰，欢快得就差唱小曲儿了。
　　“把电话给赵律师。”
　　大约过了几分钟，秦臻臻都有些耐不住性子了，崔新那边才像是终于找回了声音，口气有些生硬，显得很不友好。
　　秦臻臻正得意呢，才不会跟她计较这些小事，就好脾气的应了一声，冲着赵之瑜温温柔柔的喊了句，“阿瑜～”
　　赵之瑜没动。
　　秦臻臻直起身子，微微提高了音量，“阿瑜～”
　　赵之瑜还是没动。
　　秦臻臻捂住话筒，直接坐起来扯着嗓子嚷，“赵之瑜！”
　　那人闻声终于回过头，秦臻臻举起手机朝她挥了挥，赵之瑜就拎着本书走过来，接过手机在她脚边坐下。
　　“喂？”
　　语气倒是很淡然，是平常的样子，没有表现得特别亲密。
　　秦臻臻满意的眯起眼，顺手将她放在茶几上的书捞过来，又重新窝回沙发里。
　　是本精装的《基督山伯爵》，世界名著之一。
　　秦臻臻也爱看书，但她看得基本都是流水言情小说，没什么深刻的教育意义，更谈不上什么名著。此刻捧着书莫名的就觉得自己被比下去了，她想着也不能成天读什么七岁小妖后九岁小魔王啊，偶尔也得读读世界名著陶冶琴操。
　　于是就翻开书开始看，结果刚读两页就被那些复杂的外国人名绕晕了。
　　名字超过三个字的她只记一个字，比如当年看哈利波特，她都管男主叫哈哈。
　　那边还在打电话，崔新不知道说了些什么，赵之瑜突然轻笑起来。
　　她用食指抵着鼻尖，笑着说了声“好。”
　　语气有些轻松。
　　秦臻臻撒手，精装版《基督山伯爵》啪一声拍在她的肚皮上，发出闷闷一声。
　　她抬腿，朝着赵之瑜的大腿不轻不重的踹了一脚。
　　力道不重，但还是惹得赵之瑜一个侧目。
　　秦臻臻就冲她呲牙，掐着嗓子撒娇，“我要吃草莓！”
　　明明就在你自己手边。
　　赵之瑜有些无语，但还是起身从她身边的果盘里拿了两个草莓递给她。
　　崔新应该也听到了，在电话那边小心翼翼的问，“赵律师，你在秦臻臻家吗？”
　　赵之瑜嗯了一声，就见秦臻臻一口一个草莓吞下，鼓着腮帮子跟个仓鼠似的扯着袖子还要赵之瑜给她拿。
　　赵之瑜就用肩膀和耳朵夹着手机，直接将果盘端走，还顺手又递给秦臻臻两个。
　　“赵律师，你跟秦臻臻的关系很好吗？”
　　“嗯。”赵之瑜看了秦臻臻一眼，含笑应下了。
　　惹得秦臻臻一阵白眼，又被踹了两脚，果盘差点都被踹翻了。
　　秦臻臻半躺在沙发上，头顶随意的扎了个丸子，有几缕碎发支棱着。她一手搭在额头上，白色的睡衣半掀，露出白皙的肚皮。
　　赵之瑜捏着电话又笑了，秦臻臻不乐意的皱起脸，抬脚朝她踹个没完，张牙舞爪的像家里的那只猫。
　　不过也对，猫本来也是她的，随主人，应该的。
　　电话那边的女孩子还在叽叽喳喳的说着什么，但赵之瑜已经没有心思去听了。
　　她三下两下抓住对方的脚踝，手上用力将她往自己这边拽。
　　“赵之瑜！！”
　　她手劲极大，秦臻臻被她拽着整个人都往那边滑，吓得她尖叫起来。两只手胡乱的抓着什么，两条腿乱蹬。
　　“赵之瑜你撒开我！！”
　　“赵之瑜你大爷！！！”
　　“啊啊啊啊赵律师杀人啦！！”
　　崔新在电话里担心的连声问，“赵律师，发生什么了？”
　　“没事，”赵之瑜夹着电话，一手摁着秦臻臻的腿，另一只手钳着她的两条胳膊。秦臻臻看准个机会胳膊一甩挣脱开，戳着沙发整个人往上蹭。
　　赵之瑜又费劲的将她两条胳膊重新固定在一起，捏着她两个手腕，说话语气都有点喘，“有事周一到所里再说吧。”
　　说完直接将电话扔到一边，右腿半跪着固定住秦臻臻的两条腿，两只手摁着两条胳膊，在沙发上整个人往下压。
　　“轻点儿轻点儿。”
　　秦臻臻见挣脱不开索性就不挣了，怕她压疼自己连连惊呼，“还有我头发，诶有碎头发进眼睛了。”
　　赵之瑜凑到她面前，果然见有根细软的头发戳到她眼睛里了。
　　于是更加俯身，几乎贴着她的皮肤，在她眼睛旁轻轻吹了口气。
　　秦臻臻一个激灵，只觉得眼球连着旁边的皮肤一片冰凉，眼眶发酸发涩，一阵阵涨着疼。
　　她眨眨眼，有眼泪顺着眼角缓缓流下，滴到耳垂上，有点凉。
　　“没事，流点眼泪就冲下去了。”
　　“是没事，”秦臻臻冲她眨眼，带着一脸的假笑，“就是你口水喷我脸上了。”
　　“哦，”赵之瑜毫无愧色，反而面无表情一本正经的冲她点头，“正好给你补补脑子，省得再跑去跟人打架。”
　　“……”
　　excuse me？？？
　　虽然秦臻臻被她压在沙发上动弹不得，但也被她气得想踹人，索性破罐子破摔，挑衅道，“赵之瑜，你早晨洗脸没？眼屎还在呢。”
　　赵之瑜略略扬眉，眼神在秦臻臻脸上剐了一圈，薄唇扬起，“是吗？这么巧，你的也在。”
　　在所里还一身正气人模狗样的，出了单位就这么贫了。
　　秦臻臻哈了一声，摆出了个有点不屑的姿势，挑眉咬着舌头，换上了吊儿郎当的语气，“赵之瑜，你几岁了？小学毕业了么？现在还学人说话？幼不幼稚。”
　　赵之瑜闻言扩大了笑容，苹果肌牵动，原本上扬得有些凌厉的眼尾因此柔和了弧度。她像是想到了什么好笑的事情，笑得越来越大，最后撑着胳膊坐起来。
　　秦臻臻有些莫名其妙，她自己爬起来坐在沙发上，见赵之瑜还在笑，忍不住推了她一把，“你笑什么呢？”
　　“笑你。”
　　赵之瑜面上的笑意止都止不住。她朝秦臻臻招手，“我没开玩笑。”
　　说着伸手将秦臻臻从沙发上拎起来，右手在她眼皮上揉了两把，然后举到她面前，“你看。”
　　“……”
　　秦臻臻面无表情的拍掉她的手，假装没有看到她手指上的小白点点，窝在沙发那头离赵之瑜远远的，咬着后牙槽，“王八蛋！”


第18章 
　　自从秦臻臻替赵之瑜接过电话后，崔新对她基本就采取了无视态度，平常在所里把她当空气，即便迎面走过也不打招呼的那种。惹得舒舒私下问过她好几次，是不是得罪了这位风头正盛的新人崔律师。
　　“我都听见她说你坏话好几回了！”
　　每次舒舒见到她都得拽着她，絮絮叨叨的像个老妈子似的叮嘱，“听说他们这批实习律师里只会留下两个人。估计她留下是板上钉钉跑不了的事了。我看她这么不喜欢你，以后恐怕会针对你，你可得小心啊。”
　　而每每望向赵之瑜的时候崔新都目光复杂。光是她用欲说还休欲言又止一脸便秘的表情秦臻臻就撞见了好几回。
　　那是一双怎样的眼睛，是一种怎样的眼神啊！
　　既有心如死灰的失望，又有悬崖勒马的期盼，两厢交织在一起是种无法描绘的情感。秦臻臻觉得每次崔新来回报工作的时候眼睛里迸射出的火花都要把办公室烧着了。
　　秦臻臻觉得特别爽，但她又不怕赵之瑜在意自己的手下爱将严重的形象，于是就跑去旁敲侧击。
　　“你觉得崔新这孩子怎么样？”
　　“人家比你还大两岁，你管人家叫孩子？”
　　“……反正你觉得她怎么样？”
　　赵之瑜在看进一个月所有案子的总结汇报，面前堆了一摞资料，忙得团团转。她只当秦臻臻闲的没事干了，于是抬头推了推框镜，问，“你第一场戏准备好了？”
　　沈荷吟那边来了通知，让秦臻臻准备好，马上就要开机了，她这两天也一直在忙这件事。
　　咖啡机发出“哔哔”两声提示音，有浓郁的香气弥散开来。
　　秦臻臻脚在地板上一蹬，坐着椅子滑到房间那头倒了杯咖啡，放了牛奶和方糖，又滑着椅子一路轱辘到赵之瑜这边，速度太快膝盖磕到了桌角上，发出闷闷的一声。
　　赵之瑜的桌子跟着轻微的震了一下，她停下笔，侧过头，没说话。
　　有细碎的刘海顺着她侧头的方向垂下来，发尾划过眼角微微翘起，搭在眼镜腿上。
　　镜片后，赵之瑜略略扬眉以示疑惑。
　　秦臻臻僵住，嘿嘿笑了两声，将手的杯子里放到桌子上，然后小心翼翼的擦干撒落在桌子上的咖啡渍。
　　她的脚又动了两下，凑到赵之瑜身边，一面揉着膝盖，一面不依不饶的重复，“崔新。”
　　秦臻臻不喜欢崔新。
　　这件事还是前两天小助理汇报工作的时候无意中提到的，当时赵之瑜怎么没走心，后来结合秦臻臻喜怒无常的表现想想，还真是恰好每次都和崔新出现有关。
　　赵之瑜其实不太明白为什么秦臻臻要针对崔新，所以借着这个机会问她，“你不喜欢她？”
　　“没有啊！”
　　万万没想到赵之瑜会直接问出来，秦臻臻愣了两秒，条件反射的否认，“没有。”
　　赵之瑜皱眉，看了她两眼，轻笑出声，然后一边摇头一边叹气，重新拿起笔开始看报告，大有不跟你说了的意思。
　　“哎哎哎。”
　　秦臻臻见状连忙拉住她的胳膊抱在怀里，朝她撅嘴摆出可怜兮兮的表情，“明明是她讨厌我……”
　　“哦？”赵之瑜听了这话倒是有些奇怪，“可是她可从来没说过你什么啊。”
　　“那是她知道你向着我，再说了她在你那边告小黑状有什么用，我跟她又没什么交集，”秦臻臻翻了个白眼，气哼哼的历数崔新的罪过，“反正就是她不喜欢我，还说我混吃等死不干活、金玉其外、走后门进来的！”
　　赵之瑜听着连连点头，“可是看起来她也没说错什么啊，你确实是不干活，长得好看，又是走后门进来的啊。”
　　“赵之瑜！”
　　秦臻臻闻言像被踩了尾巴，立刻炸毛，掐着赵之瑜的胳膊不撒手，呲牙咧嘴的拔高音量以示警告，“你再说一遍！！”
　　白嫩的小爪子掐在胳膊上还真是挺疼的，赵之瑜一向知道她武力值高，晃着胳膊想要甩开她。哪知道秦臻臻抱得紧，死不撒手，整个人恨不得趴在赵之瑜身上，喷着鼻息，“你说谁金玉其外？”
　　赵之瑜不好用力推她，只能连连求饶，“夸你呢，夸你好看呢。”
　　却没想到好看俩字戳到了秦臻臻的痛点，秦臻臻又想起在派出所的那句“我好看吗”，更觉得不爽了，拉着赵之瑜的胳膊把她往自己怀里带，逮着哪儿掐哪儿，嘴里还念叨个不停，“谁好看？嗯？谁好看？”
　　虽然已经不再穿半袖，但是身上的衣服还是薄薄一层。赵之瑜又疼又痒，“你好看你好看，哎呦，夸你好看还不行？！”
　　“不行！”秦臻臻理直气壮，中气十足，“谁都行！就你不行！”
　　“那你不好看，你不好看，行了吧？”
　　“你才不好看！”秦臻臻闻言却更不满意了，狞笑着脸都扭曲了，“我不好看谁好看？！”
　　**
　　秦臻臻是下了狠手的，抓得赵之瑜左胳膊有好几道红印，直到中午吃饭的时候还在隐隐作痛。
　　两个人面对面坐在火锅店里，秦臻臻在看菜单，赵之瑜在揉着胳膊，脸色不太好。
　　等到秦臻臻点完菜，赵之瑜还在那边揉胳膊，秦臻臻就忍不住嘲笑她，“还疼呢？哎呦这细皮嫩肉劲儿的，赶紧揉揉。”
　　赵之瑜简直都要被气笑了，恨不得一把掐死这个死丫头，让她知道知道什么叫细皮嫩肉才好！
　　有服务员端了锅底上来，啪的拧开开关，没一会儿锅里就咕嘟咕嘟的开始往外冒热气。
　　秦臻臻好吃辣，所以点了辣锅和蘑菇汤。此刻锅里的红油翻滚，香辣味刺激着她的嗅觉，秦臻臻就拉着赵之瑜去调料台盛酱料，来回两三趟，摆了一桌子碟碗。
　　赵之瑜多拿了两个碗盛汤，乳白色的高汤香气四溢，她夹了点葱花，把碗拿给秦臻臻，自己的碗里则放了葱花和香菜。
　　“你怎么知道我不吃香菜？”秦臻臻咦了一声，有些奇怪，但也没当回事。她端起碗喝了口，被烫得含着汤直晃脑袋。
　　赵之瑜连忙拿纸给她，连连道，“吐了，快吐了。”
　　这锅刚开，还冒着泡呢，这丫头就直接往嘴里倒，赵之瑜都不知道说什么好了。
　　谁知秦臻臻就那么含着汤摇头，被烫得眼泪在眼眶里打转都不肯吐出来，最后还是赵之瑜将自己的柠檬水塞到她手里，看着她就着喝了。
　　“吃到嘴里的东西，死也不会吐出来的。”
　　秦臻臻缓了老半天终于缓过来，捏着玻璃杯，被烫得满脸泪水。
　　这好像不是什么值得骄傲的事情吧。
　　“……”赵之瑜死死拧着眉，看着她不知说什么好。
　　秦臻臻腮帮子一鼓，嘴巴动了动，抽出张纸巾吐了个什么东西出来，不痛不痒的说了句，“啊，上膛的皮又被烫掉了。”
　　纸上湿了一片，上面果然有一层薄薄的皮。
　　“你这样容易得癌症。”
　　秦臻臻还在看，赵之瑜拿过纸巾扔到一边，“就算没得癌症，高温也容易灼伤食管和胃。”
　　“哦，我习惯了。”秦臻臻不在意的笑了笑，风情万种的撩了撩头发，冲着赵之瑜眨眼，“我这么美，势必是要祸害众生的，怎么可能早死呢。”
　　“你还是吃饭吧。”
　　秦臻臻鼓起腮帮子，捏着筷子问，“你觉得我不好看？”
　　两个人靠窗坐在角落里，头顶上吊着一盏镂空的竹凳，橘黄色的灯光柔和的打下来，照得秦臻臻的面容一片柔和美好。
　　美人当前，单手托腮，明眸善睐顾盼生辉，巧笑倩兮的问我好不好看？
　　赵之瑜却不敢轻易回答，她从锅里捞了片肉放到美人的盘子里，“我觉得你有点瘦，可以多吃点肉。”
　　秦臻臻从没见过这般小心翼翼的赵之瑜，忍不住哈哈大笑起来。
　　她笑起来非常美，整张脸都散发着难以诉说的神采，那一双眼更是璀璨夺目，让人挪不开目光。
　　笑声清脆肆意，惹得旁边的人连连侧目。
　　“臻臻？”
　　正说着，旁边两桌的一个女人突然望过来，跟着惊喜的喊出声，“你也在这里吃饭啊！”
　　“琳姐！”秦臻臻的眼睛也是一亮，冲着琳姐招手，“这么巧！”
　　琳姐跟自己桌上的人说了两句话，就起身过来这边，一手搭载秦臻臻肩上，亲昵道，“昨天我还跟敏娜出来喝酒，她也说不知道你最近在忙什么。怎么样，最近在干什么，有些日子没去奶茶店找我了。”
　　崔敏娜？
　　这两个人不是只在之前有过一面之缘吗，什么时候关系变得这么好了？
　　秦臻臻有些迷茫，琳姐却将目光落到赵之瑜身上。
　　赵之瑜冲她微微一笑。
　　琳姐有一瞬间的迟疑，旋即反应过来，一拍桌子，“赵之瑜！”
　　“张老师。”赵之瑜含笑点头，算是应下了。
　　“真的是你啊！”
　　张琳在两人中间坐下，拉着赵之瑜的手来回打量，一脸的惊讶，最后啧啧点头，感叹道，“变了，真是变了不少。哎要不是在杂志上见过你，今天我都不敢认呢。”
　　秦臻臻也跟着望向赵之瑜。
　　赵之瑜难得的没有丝毫不耐，一直在笑，“毕业之后确实变了不少。”
　　“哪儿是不少啊，嘿，当时在杂志上看见你专访的时候我还琢磨呢，这是不是你啊，真是变得太多了！”
　　秦臻臻越听越懵逼，“你们……认识？”
　　张琳哎了一声，扭头望着秦臻臻，“你这丫头说什么呢？你那会儿天天往奶茶店跑，不就是为了给……”
　　“张老师现在开奶茶店呢？”
　　赵之瑜适时打断了张琳的话，将对方的注意力重新拉回到自己身上。
　　张琳就顺着她的话点头，“还开着呢，这丫头原来三天两头的往我那跑。诶，你们俩……”
　　“臻臻现在在我那边实习。”赵之瑜再一次打断了她的话，含笑解释。
　　“不是，你们到底怎么认识的啊？”秦臻臻听得云里雾里，“我怎么都听不懂你们在说什么。”
　　“她当年是我学生啊。”张琳指着赵之瑜，面有得色，“比你大两届吧好像？那会儿可是我的得意门生呢！”
　　赵之瑜谦虚，“都是张老师教的好。”
　　“你、你是一中的？”
　　秦臻臻被惊得瞠目结舌，望着赵之瑜话都有些说不清了。
　　“你是一中毕业的？咱俩是一个学校的？”
　　“你怎么从来没说过？”
　　“难怪你说你认识我，你居然是我学姐？！”


第19章 
　　张琳第一次见到秦臻臻是在校长办公室，那年应该是她入职的第三年。
　　高学历，海外留学背景，年轻气盛，朝气蓬勃，自信满满的接了高三，却因为过于年轻被家长质疑，三番四次出入校长办公室。
　　那次推门进去的时候意外的发现满满当当做了一屋子的人，校长有些局促的坐在上首，副校长站在他身后，不像平常那么腰板十足。。
　　这是什么情况？
　　张琳着实被吓了一大跳，心底那一点小小的不耐也被拍下，握着门把手僵在原地，进也不是出也不是，一屋子的人都转过头看她。
　　寂静无声，秒针哒，哒，哒。
　　张琳挤出个有些僵硬的笑容，“呃，大家好。”
　　高三的年级主任有些气急败坏，但又不好大声说话，只能压着嗓子，吭哧吭哧的像条蛇，“愣什么！还不快进来！”
　　她连忙关上门，一路快步走进屋子，没地儿坐，就老老实实在年级组长旁边站好。
　　校长收回目光，抽出张纸巾擦了擦脸上的油，冲着张琳对面沙发上的人陪笑，还比了个请的姿势，“您继续，继续。”
　　张琳这才注意到，这一屋子的人都是学校的领导，还有几个面生又似乎有些眼熟的，好像是教育局那边的人，搬着凳子坐到了沙发旁。
　　那边的沙发上空荡荡的坐了两个人，后面还站了个女的，大约是个助理。
　　左边的是个男人，西装革履，打扮得体，皮鞋擦的锃光瓦亮，一派精英人士的模样。
　　能让教育局都派人来，那当然是精英人士了。
　　他保养得很好，看不出年纪具体有多大，但看模样应该是学生家长。
　　一中的升学率奇高，师资力量和硬件设备在全国高中都是排得上号的，招生条件极为苛刻，能进一中的要么是天资过人的学神学霸，要么就得有个资产雄厚的家。
　　想来这姑娘是后者了。
　　张琳将目光落到精英男人身边的小姑娘身上。
　　她低着头，一头深棕色长发，身上穿着高一的校服，袖口上钉满了花花绿绿的水钻扣。
　　拉链拉到腹部，露出里面黑色的吊带，v字领，上面有镂空的蕾丝边。
　　要不是因为她是个平胸，这一身打扮还真是性感。
　　小姑娘坐在沙发边上，左胳膊撑着沙发扶手，翘着二郎腿，正低头抠指甲。
　　脚上穿的是限量版的运动鞋，不久前刚刚发售，全市只有100双，摇号购，有钱都不一定买得到。
　　脚尖悬空勾着，一点一点的，一派吊儿郎当的不良少女模样。
　　张琳这边的沙发上，三个年级的组长齐齐坐了一排，还挤了个支部书记。她一个高三班主任站在沙发后面，和那个女助理遥遥相对。
　　精英男人对校长的紧张奉承毫不在意，右腿叠在左腿上，双手交叉放在腹前，慢条斯理的开口，“关于打架这件事，我觉得还是要调查清楚的好。这才开学几天，几个孩子有什么过节，为什么打架，是不是有什么误会，发生了什么口角，不如把几家家长都叫过来，面对面说清楚。要真是臻臻的错，赔多少钱我们都愿意。”
　　“但是，”男人的语气顿了顿，莫名的就严肃起来，“如果不是臻臻的错，为什么要给臻臻记处分？身为校园暴力的受害者还要被处分，这恐怕不公平吧。到时候怎么处罚，还希望校长能给我个满意的答复。”
　　这才说了几句话的功夫，校长那边又是满头大汗，副校长陪笑打着哈哈，“您说的是，说的是。”
　　张琳在旁边听着差点儿没笑出来。
　　这人说话有意思，这么说来要是这个臻臻打了人，那赔钱了事，但要是这个臻臻挨了打，那可得好好说说怎么办了。
　　教育局那边的几个人对视一眼，“这个……不知道宗先生想要如何？”
　　“那就开除吧。”宗先生仍旧保持着优雅的坐姿，说得风轻云淡，“既然臻臻是受害者，那就把原本要给臻臻的处分转送给他们吧。”
　　副校长搓着手有些为难，“宗先生，关于处分这件事，我看不然就都算了吧？小孩子之间的打闹，都正常，正常。”
　　“行了吧校长，我宗叔叔来之前怎么不见你这么说？那会儿揪着我要给处分的就是你吧？怎么着，当时觉得张庆他们家有钱有势力就要讨好他，现在觉得我有价值就想息事宁人，嘿你这不是不要脸么。”
　　名为臻臻的姑娘闻言忽然抬头，扬眉颔首，斜着眼睛，拖长了语调显得有些懒洋洋的，“这人呢，最怕的就是见风使舵了，今天对你好，可能明天就捅你刀子。看来在副校长这个职位做了这么多年都扶不正是有道理的，到底还是不如付校长。”
　　付校长姓付，但却是一中的正校长。
　　秦臻臻的目光从副校长身上挪到付校长身上，突然咧嘴一笑，“还是咱们付校长能力强。”
　　这姑娘有意思，言辞辛辣，还敢当着人面踩一捧一。
　　张琳的视线挪到她脸上，微微一愣，随即认出她就是那个因为在开学典礼上找猫被记处分，还被拉到全校面前做检讨的新生！
　　忍不住屏息，在心中暗叹一声：好漂亮的丫头！
　　不过十五六岁的模样，却有一张巴掌脸，眉毛眼睛鼻子生的无一不精致，唯独嘴巴长得微微有点嘟，却让那张脸更有辨识度。她教了三年书，就没见过比这丫头更好看的学生！
　　付校长见多了秦臻臻刺头的模样，冷不丁被她这么一夸，还有些不好意思，忍不住的就咧开嘴。
　　“秦臻臻！”被嘲讽的男人脸涨成猪肝色，怒喝一声想要骂，目光快速的瞟了她旁边的男人一眼，气势登时弱下去，咬着牙，言不由衷道，“老师也是为你好！”
　　那个叫秦臻臻的姑娘嗤笑一声，伸出胳膊扳着腿，限量球鞋踩在真皮沙发上，校长见此心疼得脸皮一抖。
　　“为我好？什么叫为我好？是任由他们嘲讽我有娘生没娘养？是野种孬种？任由他们造谣我出去卖被包养？还是打完架不分青红皂白就把屎盆子往我身上扣，死乞白赖揪着要开除我？”
　　她吊着眼睛，高高扬起眉，眼底尽是毫不掩饰的嘲讽，“平常任由他们蹬鼻子上脸欺负人，出事了拉我出去顶缸，这可不叫为我好，记住了，啊。”
　　教育局的人脸色很是难看，副校长抖着嘴唇说不出话来。宗先生安抚性的拍了拍小姑娘的头，冲着正副校长温文一笑，“这孩子任性惯了，二位见笑。”语气却没有丝毫的愧疚。
　　小姑娘勾唇微微一笑，眼角眉梢尽是得意嚣张，却意外的美得让人挪不开眼。
　　没想到几天后，张琳就在自家的奶茶店里再次见到了这个漂亮的小姑娘。
　　那天晚上她不看晚自习，就窝在奶茶店里备课。大概下午五六点的时候门口的风铃叮铃一声响，她抬头一看，正巧和推门而入的小姑娘对视。
　　秦臻臻看见她也是一怔，♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
显然对她是有印象的。
　　张琳也认出她来了，再仔细一瞧，发现这丫头眼眶居然有些红，一副要哭不哭的受气包模样。
　　有意思，还有人能给她气受？
　　小姑娘在门口愣了两秒，兜里的手机突然响起来，她摸出手机看了一眼，转身出门，“喂？”
　　玻璃门来回开合两次，细微的声音顺着门缝传进来，有些发颤，还带着三分哭腔。
　　张琳透过玻璃门就看到小姑娘在原地兜圈，一会儿抓头发一会儿扣树皮，神情有些激动。
　　说了一会儿她应该是挂了电话，蹲在马路牙子上发愣，长发披散下来，颇有些偶像剧女主的味道。
　　没一会儿就见她又接起电话，神情激动的扣树皮。
　　如此反复两次，小姑娘终于起身，脚步有些踉跄的走进奶茶店，眼角耷拉着，显得特别没精神。
　　她往沙发的角落里一窝，有气无力的说了句，“来杯酒。”
　　张琳愈发好奇起来，索性扔下笔，问她，“逃课？”
　　秦臻臻抬起眼皮看了她一眼，若问非所答，“有没有酒？”
　　她的眼眶通红，眼线都花了，在眼角晕成一团，眼皮和下眼睑上黑黑一片。
　　还真是哭过了。
　　张琳对着漂亮精致的小姑娘忽地有些心软，她起身给她调了杯柠檬茶，小姑娘瞧了她一眼，眼神仿佛在看傻子。
　　张琳在她身边坐下，摆出知心姐姐的姿态，“喝酒不好，有什么不开心的事，可以跟我说说。”
　　期间她的手机一直在响，小姑娘挂了几次，可是没用，最后她接起来，扯着嗓子尖叫，“能不能别烦我了？！你有个当爹的样吗？！”
　　电话那边说了些什么，张琳听不清，就见小姑娘吸着鼻子，眼泪在眼眶里打转，已经丝毫不顾及当着别人的面，毫无形象的嘶吼，“滚！滚！听见没有！！”
　　说完啪的挂了电话，泪珠儿一串串的滚落，她的鼻头通红，鼻涕都出来了。
　　手机安静了一会儿，又开始震起来。
　　她看都没看直接挂掉了，没半分钟又开始契而不舍的震起来，不通不罢休似的。
　　“喂？！”
　　小姑娘的头发有些乱，语气里除了不耐还有痛苦，一双眼又红又亮，像只暴怒的小狮子，话音刚落，就见她开始哭，撕心裂肺，不顾形象的号啕大哭，捏着手机的手青筋迸起，下一秒就要穿不上气似的。
　　张琳也慌了，戳在旁边不知道该说些什么，只能一下下拍着她的后背安抚她的情绪。
　　小姑娘哭了好一会儿才渐渐平复下来，电话那边不知说了些什么，张琳神奇的见到她一瞬间安静下来。
　　“哦，猫猫啊……”
　　小姑娘一脸的泪水，大口喘着气，眼神有些迷茫。她无意识的抓着桌沿，掐得指甲都有些泛白了。
　　“猫猫......你先替我养着吧。”
　　那天晚上秦臻臻和电话那边的人聊了很多，张琳一边备课一边听着，时不时的插上两句。
　　似乎是个契机，秦臻臻就这么误打误撞的闯到张琳的生活里。此后秦臻臻几乎每天都会拎点东西来奶茶店。
　　有时候是零食，有时候是新买的练习册，最夸张一次是台最新出的手机。
　　每次她都跟张琳说，暂时把东西寄存在这里，会有人过来拿的，但直到囤了一大摞也没见有人来。
　　后来秦臻臻见东西越堆越多终于急了，当着张琳的面摸出手机，“我知道你上自习呢！你不用说话！为什么不来拿东西？你是不是看不起我？我跟你说你快来拿！不拿的话我就要跟你绝交了！我要急了！！别废话！挂了！”
　　凶巴巴的语气，又因为带着鼻音有种糯糯的感觉，说完就真的挂了电话。
　　张琳实在是好奇，再三追问秦臻臻，才知道猫猫丢失事件的始末，也知道了秦臻臻的这些东西都是拿给那个短信好友的，以此来感谢对方照顾猫猫，还在她痛哭的时候逃了晚自习安慰她一晚上。
　　陌生人的善意总是来得无比珍贵。
　　对方是谁，秦臻臻不知道，似乎也没有什么太大的好奇心。
　　张琳作为一个局外人，自然也不是很感兴趣。
　　直到那天，一向循规蹈矩的赵之瑜推开她的店门。
　　“张老师？”
　　赵之瑜的表情有些惊讶，但也只是一瞬间。她冲着张琳点头，“我来拿东西。”
　　张琳望着向来冷漠的得意门生，一脸惊恐。
　　作者有话要说：　　一波回忆杀，让你们感受一下臻臻姐念书时候的嚣张。
　　话说我现在还在加班，用手机坚持不懈的码字，我自己都要感动了???( @?A )???


第20章 
　　秦臻臻专心的听张琳说话，有一下没一下的捞着锅里的肉。大概是因为心不在焉，连着好几筷子都没夹上来。
　　肉片上挂着葱丝，和调料一起在红汤里翻滚，呼呼的往外冒着热气，带来香辣酥麻的味道。
　　那边一直在和张琳聊天的赵之瑜不动声色的从桌旁拿起漏勺，将肉块半捞起，在汤里涮一圈把葱丝过掉，然后举着等秦臻臻夹走。
　　坐在两人之间的张琳表情有些玩味。
　　她虽然只教了赵之瑜一年，但是对赵之瑜的印象可以说得上是非常深刻。
　　这孩子成绩极好，常年稳居年级第一，但除了学习外的所有活动她统统不参加，能吸引她注意力的除了五年高考三年模拟大概就是王后雄了。
　　可张琳对她的印象并非来自优异的成绩。
　　一中想来要求学生德智体美劳全面发展，赵之瑜虽然成绩好，但是却相当不合群，和班里的同学基本上处于零交流的状态。别的女孩子上个厕所都要手拉手，她却似乎连话都懒得和别人多说一句。
　　赵之瑜住校，每天独来独往，基本上可以说没有朋友。也就隔壁班有个也住宿的小丫头，听说好像是住在她隔壁，晚自习的时候偶尔会来找她问问题，但大多数时候都是她说，赵之瑜听。
　　由于性格太过孤僻，张琳也找她谈过几次，可却并没有什么效果。赵之瑜依旧我行我素，将其他人隔绝在自己的小圈子外，一个人默默的活在自己的世界里。
　　所以当赵之瑜来到奶茶店拿秦臻臻放下的东西时，张琳是真心狠狠被吓了一跳的。
　　秦臻臻如果不逃学的话，几乎每天都会送点东西过来。赵之瑜则一个月来一次，每次都要拎一大包东西走。
　　张琳有时候会注意一下，秦臻臻送的东西很杂，吃喝玩乐一应俱全。但她送的衣服手表什么的张琳从没见赵之瑜用过，人也依旧漠然，并没有一点开朗起来的迹象，不像是多了个朋友。
　　所以张琳一直都很怀疑赵之瑜是不是只是个跑腿的，不是那个会逃了课安慰秦臻臻、会在课上偷偷回消息的人。
　　可能是赵之瑜给人的冷漠感过于严重，张琳先入为主，一直认为她不可能是秦臻臻口中的那个“猫猫”。毕竟对于赵之瑜这种对整个世界都漠不关心的人来说，为别人逃课真的是一件不可能的事。
　　可相对的，能让赵之瑜当个跑腿的……也几乎是件根本不可能的事啊！
　　种种怀疑种种纠结搞得张琳一阵迷糊，索性随他们去不管了。也就从没把赵之瑜的事跟秦臻臻讲过，再后来，秦臻臻就转学走了。直到前一阵秦臻臻回国，崔敏娜给她找回手机，张琳才知道原来这么多年秦臻臻一直和当年的那人有联系。
　　没想到这次再见赵之瑜才发现这些年她真的变了很多，不仅限于外貌，性格上更是。
　　张琳一边说话一边注意观察着面前的人。
　　她虽然话还是不多，但是认真倾听、含笑点头的模样再无从前的半点冷漠，甚至自己眼神扫过她都能察觉，谈笑间抬手就将纸巾推过来，贴心的程度的让人惊讶。
　　这么看来，张琳对赵之瑜是不是那个猫猫还真有点怀疑。
　　不过秦臻臻倒像是一点都不知道....
　　张琳的眼神在两人脸上一兜，就决定暂时先把这件事压下去。
　　赵之瑜一边说话一边下肉涮锅，但基本没动筷子，秦臻臻插不上话，就拉着张脸在旁边吃东西，一直等张琳走了都没怎么抬头。
　　最后还是张琳戳着她的额头，听不满意的嗔道，“小丫头还不理我，我走了啊。”
　　秦臻臻这才停下筷子，不情不愿的抬头瞧了她一眼，“赶紧走。”
　　惹得张琳咬牙，手指在她额头上又戳了两下。
　　等她走了，秦臻臻这才抬起头，将碗往旁边一推，靠着椅背问，“你怎么是一中毕业的？”
　　隐隐有些质问的不悦，还带着一点点哀怨。
　　赵之瑜也跟着放下筷子。她一直在跟张琳说话，要么就是给秦臻臻涮肉，几乎没怎么吃，碗碟干净的很。
　　秦臻臻见了，就给她夹了两块肉过去。
　　热气腾腾扑面而来，氤氲中柔和了赵之瑜被灯光照得有些生硬的眉眼。
　　“你也没问过我啊。”
　　“就知道你会这么说！”
　　秦臻臻越想越气，口气就愈发不好起来。她拿筷子戳着盘子，瞪了赵之瑜一会儿，又把她盘子里的肉夹回来，沾了沾麻酱自己吃掉了。
　　赵之瑜被她的行为逗笑了，招手叫来服务员结账。秦臻臻在旁边嘴就没闲着，一个接一个的问问题。
　　“那你真的见过我？你认识我吗？”
　　“你是琳姐的学生吗？你高三的时候我高一？”
　　“你去过琳姐的奶茶店吗？你是在哪见到我的吗？我们说过话吗？”
　　“喂！赵之瑜！”
　　自己的问题不仅没有得到回应，对面那人结完账就起身要走，秦臻臻气得呼呼喘气，一路小碎步跟在赵之瑜身边，“你说话啊！”
　　秦臻臻比赵之瑜矮了很多，今天恰好又没穿高跟鞋，在气势上就短了一大截。为此她特意拉着赵之瑜走了扶梯，站在高一个台阶上才勉强比赵之瑜高出那么一丢丢来。
　　秦臻臻就这么叉腰，气鼓鼓的质问她，“我跟你说话呢！”
　　两个人一前一后，一上一下的站在扶梯上。
　　赵之瑜略微扬起下巴看她，不知为什么一直没说话，等到了地面长腿一迈就下了扶梯。
　　中午商场里人不多，扶梯上空荡荡的没有别人。
　　秦臻臻不想失了气势，就正面对着她，把着扶手，在扶梯上一节一节的倒退。但她退的没有扶梯自动走的快，没两步就被送到地面上了。
　　末了还踉跄两步，差点儿没崴了脚。
　　赵之瑜就知道她得这样，眼明手快的拖住她，拽着胳膊就给她拎到车上去了。
　　秦臻臻很生气，坐在副驾驶上不系安全带也不说话，鼓着腮帮子像个河豚。
　　臻臻真的很受伤。
　　赵之瑜就一边开车一边跟她解释。
　　“我是一中毕业的没错，但是你一直没问我，我总不好上去就跟你认校友吧？”
　　“张琳是我高三时候的班主任，我们俩毕业后就没见过，今天恰好遇见的。”
　　杰米罗离得不远，不过十几分钟的车程。说话的功夫已经驶到楼下。下车的时候秦臻臻还是气哼哼的，甩上车门磨磨蹭蹭的往楼门口走。
　　赵之瑜大步跟在她后面，两人一前一后走到楼前，赵之瑜远远瞧见楼门口有两个人影在晃。
　　虽是秋季，但午后的阳光还是很充足。照在玻璃门上有些反光，看不清门口的人是谁。
　　秦臻臻并没有注意，跺着脚走在前面。她今天绑了个马尾，头发在空中一甩一甩的，时不时打在后脑上，再弹开。
　　两人离门口越来越近，赵之瑜眯起眼，终于看清了一直在门口转悠的那人。
　　“臻臻！”
　　赵之瑜快步上前拽住秦臻臻的胳膊往后一拉，将她拽到自己怀里。
　　她半抱着秦臻臻，护着她的头，身子一转将后背露出来。
　　“怎―”
　　秦臻臻话还没说完，就听到一声怒喝，紧接着感到护着自己的那个身子一抖，她回头，看到一个模样有些邋遢的陌生男人猩红着眼，面容扭曲的站在赵之瑜身后。
　　他手里拿着一块砖头，狠狠拍在赵之瑜后脖子上。
　　赵之瑜抱着秦臻臻身子的手一紧，跟着一软，向下倒去。
　　男人见状转身拔腿就跑，秦臻臻拽着赵之瑜的胳膊，但却拉不住，整个人跟着她向下倒。
　　“赵之瑜――”


第21章 
　　宗北到医院的时候赵之瑜已经被抬着做完各项检查，刚被人推回病房。
　　医院里人山人海，喧杂吵闹得让人头疼。电梯口那边的人挤来挤去，争吵声不绝于耳。宗北见此直接走楼梯上了五楼，直奔心脑血管科。
　　这边是VIP区，人明显比楼下少了不少，也安静了许多。
　　宗北在主任办公室门口站定，深吸了口气平复心跳，抬手扣了两下，然后将门推开。
　　秦臻臻也在办公室，听到声响扭头朝门口望过来，头发乱乱的，眼睛有些红，但脸上的表情还算正常。
　　宗北见此暗自松了口气，反手带上门去和大夫握手寒暄。秦臻臻在一边坐着没动，怀里抱着一个大大的档案袋，抬头问大夫，“那她这种情况什么时候能醒？”
　　声音小小的，有些哑。
　　“这个还真不好说。因为颈部这里的颈椎神经和血管比较多，现在这种情况应该是遭受突发性外击后可能由于神经传导阻滞，血流供给异常致使昏迷。通常情况下很快就会醒过来，但也不排除其他严重后果，例如心跳骤停之类的。”
　　秦臻臻闻言点点头，并没有说什么，更加抱紧了怀里的东西。
　　大夫有些同情的看着面前的女孩子，温声安慰，“看她的检查结果应该不会有什么严重的问题。你们观察一下，先不要着急。”
　　宗北倒是眉心重重一跳，他觑着秦臻臻的表情，嘴唇翕动两下，似是想些什么。
　　大夫交代了些注意事项，宗北仔细记下了，和大夫客套两句感谢后就扶着秦臻臻出去了。
　　出门就是巨大的玻璃窗，阳光照进来晃得人眼前一白。秦臻臻的步子很快，急匆匆的像是在赶路，宗北快步跟在她后面，“臻臻！”
　　“小慕那边已经把律所的事情安排好了，这两天赵之瑜不去也没关系。”
　　“CT和核磁共振都没问题，大夫说不会昏迷太久的。”
　　“我上网查了，人家都是晕一会儿就醒的，还有根本就没晕的，嘿你说赵之瑜这丫是不是特别弱。”
　　“没听说谁挨一下打就能心跳骤停去世的，别听这大夫胡咧咧。”
　　“啊护工，要不要请个护工啊，不知道赵之瑜什么时候醒，没人照顾怎么办？我、我没照顾过人，万一要是没做好怎么办？”
　　一连串的问题砸过来，秦臻臻的嘴就没停着，她被宗北拽着停下脚步，转身死死拉着宗北的衣服下摆，急切的问，“我们是不是得请个护工？去哪儿找护工？我、我不会啊。”
　　她的眼神有些发直，一双眼睛却亮得惊人，整个人像是失了神志，“请了护工的话，肯定能好好照顾她的，那她就能醒过来了，是不是，是不是？”
　　“臻臻！”
　　宗北心中大恸。
　　他拉着秦臻臻胳膊的手劲极大，要是往常她肯定早就皱着脸嚷嚷着疼了，现在却像是没感觉似的，眼睛里盛满了绝望的期盼，像是濒死之人抓住救生的浮木般，仿佛只要宗北点头说个是，整个世界都能亮起来。（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　秦臻臻没说话，只殷殷的望着他，眼睛眨都不眨一下。
　　渐渐地，她的视线开始模糊，泪水迅速的在眼眶汇聚，顺着眼角滑落。她挣开宗北的手，踉跄着后退两步，被走廊里的座椅绊了一下，撑着墙壁才站稳。
　　宗北刚一动，想要去伸手扶她，秦臻臻却冲他抬手，湿着脸庞，口中喃喃，“别过来，你别过来。”
　　她扶着墙缓了一会儿，鼻子眼睛更红了，眼角隐隐的有些肿。像是被抽干了力气，一屁股跌坐在凳子上面，发出一声闷闷的“咚”。
　　抬手抹了把脸泪，然后弯腰撑着胳膊，将脸埋在手心里不说话。
　　她的模样很是狼狈。衣服上沾了不少土，马尾松垮垮的绑着，周边零零散散的有碎发支棱出来，被阳光一晃显得有些毛茸茸。
　　怀里的档案袋因为姿势的原因被挤得有些皱巴巴，有一大张胶片从袋口露出来，抵在她脖子上，卡出一道深深的痕迹。
　　宗北有些无措的站在旁边，不知道该说些什么好，只深深叹息一声。
　　她电话过来的时候整个人都跟疯了似的，又哭又嚷，口齿含糊不清，说的是什么他根本听不懂。
　　当时他以为这丫头被人绑架了，吓得心脏都要骤停了。
　　后来她那边的声音开始杂乱起来，有男有女，还有救护车的鸣响声，他更是被吓得半死，最后还是那个叫小慕的助理隔着电话尖叫着让秦臻臻快上车，宗北这才知道出事的不是秦臻臻。
　　幸好出事的不是秦臻臻，不然他真是万死莫赎。
　　可出事的不是秦臻臻……也不能是赵之瑜啊！！
　　刚刚大夫说赵之瑜是被人用砖头拍晕的时候，宗北脑子里蹦出的第一个反应就是：不会是秦臻臻把赵之瑜打了吧？？
　　用砖头拍人什么的，这丫头可没少干，上学的时候玩儿的很六啊！！
　　刚刚看秦臻臻在办公室时状态还算正常，他还打算问问她到底出了什么事，可没想到现在居然失控成这样……
　　走廊里很静。
　　细碎的喘息声隔着手掌闷闷传来，有泪水顺着指缝流下，一滴一滴落到地上，发出细不可闻的“啪”一声。
　　走廊里偶尔有医生护士走过，似乎对这种场景已经习以为常，并没有过多注意两个人。
　　秦臻臻的掌心一片濡湿，她揉着脸，揉得满脸都是泪水，她就又抬起袖子去擦脸揉眼，蹭的脸上一道一道的红，眼角肿的更厉害了。
　　她的眼神有些发直，呆滞的不知道看着哪儿发愣，脖子被胶片硌得红了一圈。
　　宗北伸手想把档案袋从她怀里抽出来，她却一个激灵死死抱住不肯松手。宗北没办法，只能收回手，安抚性的摸摸她的头，温声安慰，“没事的，会没事的。”
　　秦臻臻仰起头，脖子上有道细细红红的一圈印。
　　她的眼眶红肿，眼影眼线什么的糊成一团，睫毛上不知道沾了什么东西，原本白嫩的脸被蹭出一块一块的红印，鼻子下面亮晶晶的还有鼻涕，整个人难看得紧。
　　“我、我还是想给她请个护工。”
　　纵然如此，她的一双眼睛还是黑白分明，有温柔和希冀自瞳孔中心漾开。窗外的阳光爬上肩头，一寸一寸将她的脸庞照亮，支棱着的头发被晃得金黄金黄的。
　　“我怕我照顾不好，怕她不舒服。”
　　秦臻臻扁着嘴，鼻音浓重，语气有些委屈。说到这大概是想到不知道赵之瑜什么时候才能醒过来，眼神一晃就又要哭出来。
　　宗北心中一片酸痛，喉头有些痒，应道，“嗯，请护工。”
　　他可以说是自幼和秦臻臻相识，知道她有多爱美，哪怕是开门拿个外卖都要化妆换衣服的那种，人生至此二十多年，怕是从未像现在这般失态过。
　　那一张脸真是丑极了。
　　可她好像已经不在乎了。
　　愿望被实现了。
　　秦臻臻整张脸庞像是被点亮一般，弯起眉眼咧开嘴角，冲着宗北重重点头，然后任由宗北扶着穿过花园来到住院部。
　　住院部的人也很多，门口正对着急诊ICU，两人进门的时候正看到几个护士推着病床冲进去，门口围了不少人，其中三个男的在吵架，有一个妇女正坐在地上哭。
　　抢救声、人声、咳嗽声、哭声混合在一起，显得整个楼层乱哄哄的。秦臻臻拽着宗北的袖子小声道，“这边太吵了，环境不好，我们要不要给她转个院啊？”
　　人真的很多，宗北护着她穿过人流。秦臻臻不小心踩了别人一脚，被踩的那女人却似乎并没有什么感觉，连看都没看秦臻臻一眼，就一脸焦急的匆匆挤过人群不见了。
　　赵之瑜住的是单间，在17层。
　　电梯那边人还是很多，两人走了楼梯，结果还没到七层就累得气喘吁吁。
　　秦臻臻又哭又闹，体力早就跟不上了。她出了一身的汗，头发被粘在头皮上，绑着马尾的皮筋都要掉下来了。
　　一路小跑上来将宗北甩在后面，秦臻臻喘着气只觉得心砰砰跳得飞快，两条腿硬邦邦的都已经没有感觉了。
　　她头晕脑胀，耳朵里持续在嗡鸣，眼前也一阵一阵的发白，跌跌撞撞几乎是飘着来到赵之瑜的病房门口。
　　门开着，从里面传来婉转细碎的哭泣声，传到秦臻臻耳朵里，像是隔着层布似的，听不真切。
　　“阿瑜，阿瑜。”
　　走进了听得才清楚一些，秦臻臻缓缓走进病房，只见赵之瑜苍白着一张脸躺在床上，眼睛紧闭，胸口上下起伏像是睡着了一般。
　　而在她床头，趴着一个身材纤细的长发女人，正拉着赵之瑜的手，哭得肝肠寸断。
　　秦臻臻怔在原地。
　　那女人有一头如瀑的长发，发质极好，柔顺的垂下来，发顶还泛着光泽。
　　她穿着白色的开襟针织衫，露出好看的锁骨，和形状优美的颈部。她的脸像珍珠般泛着光泽，嘴唇鼻子都是小巧玲珑，一双美目正哀怨的注视着赵之瑜，睫毛纤长，眼角有一连串的泪珠滚落。
　　美人不施粉黛却比芙蓉更能动人心，哭时雨带梨花，笑时必定淡雅如画，让人心生怜惜，忍不住想要呵护。
　　正是刚刚被秦臻臻踩了一脚的那个女人。
　　原来她着急是因为赶着来看赵之瑜的，刚刚没仔细看，原来她长得这么美。
　　相比之下，自己真是丑得不堪入目。
　　秦臻臻缓缓垂下手，档案袋啪一声掉在地上。那女人闻声抬起头，眼眶里还含着泪，长睫半掀，红唇微启。
　　秦臻臻条件反射的想要偏头躲开她的目光，扭头却恰好看到镜子里的自己。
　　人家哭得那么美，可自己呢。
　　秦臻臻望着镜子中蓬头垢面、一脸红肿的自己，忍不住勾起嘴角嘲讽一笑。
　　看来，她可能多余来了。


第22章 
　　美人当前，秦臻臻溃不成军，还未知己知彼问清对方姓名，就直接丢盔弃甲不战而逃了。
　　她走得匆忙狼狈，甚至都没来得急和宗北打声招呼。第二天宗北来看她，铺垫了半天，这才小心翼翼的问她昨天为什么提前走，被她敷衍着糊弄过去了。
　　宗北也不深究，就跟她说起律所那边报了警，他正和韩佐摁着警察局查凶手，已经有些了眉目，听说是赵之瑜前段时间接的那个案子的原告，输了官司气不过，这才伤人泄愤。
　　秦臻臻隐约记得是有这么回事，前些日子赵之瑜还让保安那边加强警卫，结果没想到还是没防住。
　　正巧沈荷吟那边打电话过来，让她抓紧最后的时间熟悉剧本，准备随时进组。秦臻臻也就顺理成章的将整件事情托付给了宗北，自己则选择性遗忘了赵之瑜的事。
　　入秋后天气变得很快，下了几场雨后气温直线往下跌。
　　也不知是不是思虑过重，秦臻臻从医院回来的第二天起就开始高烧，好几天都不肯退，每天咳得撕心裂肺难以入睡，最后还是去医院打了两天的点滴，这才慢慢有好起来的趋势。
　　好不容易略略退了烧，人也不怎么咳了，秦臻臻却开始做梦。
　　整夜整夜的做梦。
　　一会儿梦到赵之瑜醒过来了，一会儿梦到美人哀伤的轻抚赵之瑜的脸庞，一会儿又梦到赵之瑜将自己护进怀里，生生替自己挨了一砖头。
　　梦里的她总是像个幻影似的站在一旁，看电影似的看着一幕幕在眼前倒放。
　　每每梦到赵之瑜挨打前的场景，她总会在梦里急得想要大叫，却无论如何都发不出声音。只能紧紧拽着被子，在心里拼命默念拜托。
　　拜托不要再走了，拜托不要过去，拜托，拜托快醒来。
　　然后因为太迫切的心情从睡梦中醒来，朦胧中还能感觉到胳膊还绷着劲，迫切的感觉仍在心中残留，还未消退。
　　每次这个时候枕头上总是湿漉漉的，不知是汗水还是泪水。
　　今天秦臻臻又做梦了，却意外的梦到了不久前发生的事。
　　她站在赵之瑜的办公室里，学着她的模样将手抱在胸前，似笑非笑的抬头望着她，问，“赵之瑜，你，是不是喜欢我啊？”
　　秦臻臻知道自己是在做梦，也知道赵之瑜会说什么。可即便如此，她也忍不住屏住呼吸，悄悄的握紧拳头。
　　一颗心砰砰的在跳动，她双手夹紧，像是害怕对方听到她急促的心跳。
　　“秦臻臻，你是不是让人惯的啊？”
　　相比之下，赵之瑜却是连半点紧张的感觉都没有。只长腿微曲，悠悠半倚靠在办公桌上，甚至还撑着左手往后仰了仰，拉开与她之间的距离。
　　“是个人就喜欢你？对你好一点就是喜欢你？”
　　镜片后那双狭长的眼睛里半点感情都没有，她的薄唇抿气，下颌紧绷，莫名的就显得有些不高兴。
　　咖啡壶仍在背后咕嘟咕嘟冒着热气，中央空调在房子中央发出轻微“哐”的一声，引得赵之瑜眼皮一跳。
　　磨砂玻璃外隐约能够看到有人影来回走动，小慕在高声喊着“开会开会”。
　　秦臻臻的目光从赵之瑜脸上落到她手边的马克杯上。杯身上贴了张贴画，是个煎蛋的卡通人物，正一脸苦逼可怜兮兮的流眼泪。
　　那贴画还是秦臻臻为了抗议中午伙食不好贴上去的，后来如果中午有时间的话赵之瑜都会开车带她出去吃。
　　她对她好，逗她笑，任她闹，无条件的信任她，哪怕就连宗北都觉得她脾气暴躁，她也认为她脾气发的有道理。
　　她还说她认识她，见过她。
　　她不喜欢她？她怎么可能不喜欢她呢？
　　屋里开着窗户，有风一阵阵的吹进来，浅色的窗帘也跟着一抖一抖。
　　秦臻臻不说话，也不抬头看她，就面无表情的一个劲儿的低头盯着那杯子上的贴画。重心都在左脚上，站得有些腿疼就换了个姿势，挪到右脚上，整个人往前倾。
　　煎蛋小人一脸悲伤，秦臻臻看着有些窝火，拿起杯子捏着贴画就把它从杯身上撕下来，只留下一道浅浅的印。
　　赵之瑜为人冷漠冷清，成天冷着张脸，即便是对着客户爸爸也很少会端起笑脸，说话更是惜字如金，能简则简。对着旁人就更是了，平时除了跟小慕话多一点外，剩下基本上看不到她跟谁说过话。
　　除了上班工作外似乎也没有什么娱乐活动，私生活枯燥得很，除了跟韩佐熟一点外好像也没什么朋友。
　　这个人真是从骨子里透出的冷清，她怎么会瞎了心，觉得这种人会喜欢自己呢。
　　秦臻臻咬着下唇，几乎是恶狠狠的拿指甲扣着杯子上的那个印。
　　“不要因为别人喜欢你，纵容你就沾沾自喜，以为自己占了便宜，挥霍了旁人的感情而不自知。”
　　秦臻臻死都不肯抬头，就听见赵之瑜的声音再次响起，仍旧是凛冽得没有什么温度。
　　“可能你习惯了利用别人的好感喜爱去博取利益优待，但是你要知道，敷衍人的虚情假意只会让人心寒，让人疏远你。你踩着别人的感情一路走过，可曾想过旁人的感受？”
　　赵之瑜的言辞有些锋利，秦臻臻闻言忍不住抬头，眉心重重一跳，眼中有戾气闪现，几乎是下意识的就要张口反驳。
　　却见赵之瑜忽然站直了身子。
　　她抬起右手，动作轻柔的将她耳边散乱的碎发拢起别到耳后，冰凉干燥的手指划过耳尖，带来一股莫名的颤栗感。
　　她的神情专注，注视着秦臻臻的眼神几乎可以称得上是“温柔”了。
　　心头纷乱的怒火和烦躁就这样莫名消失不见，秦臻臻睁大一双眼睛，看着她俯身凑到自己面前。
　　窗帘抖了两下，微风吹过，将赵之瑜身上淡淡的带着些冷清的香味吹到她身上。
　　“如果想跟人要真心的话，也要拿出自己的真心来换，知道吗？”
　　她的手从她的耳朵上划到下巴处，声音也跟着低了下去。像是在和小朋友说话，带着点诱哄的意味。
　　她的眼神专注，长睫细细密密的掀起，眼底隐隐有什么在翻腾，让秦臻臻看不清。
　　真心……吗？
　　眼皮不停的在颤抖，喉咙干干的有些痒，鼻子囊囊的也不通气，浑身上下都在隐隐作痛，衣服粘在身上带来的油腻感让人特别不舒服。
　　意识开始恢复，隔着眼皮能够感觉到照进屋子里的阳光。
　　眼皮有些沉，得非常努力才能睁开。长睫缓缓掀起，眼球暴露在空气中瞬间感觉有些酸涩，眼泪迅速的就在眼眶汇聚，不听话的滑落。
　　秦臻臻躺在床上，愣愣的盯着房顶瞧，还沉浸在刚才的梦境中缓不过来。
　　当时赵之瑜的话说得暧昧又引人遐想，让她傻乎乎的以为对方在等自己的一颗真心。
　　现在看看，当时她说得一派淡然，指不定用这话忽悠过多少不谙世事的小姑娘！
　　喜欢这种东西果然是不切实际的，不管男女都一样。
　　对，她就是习惯踩着别人的真心上位，怎么了？她就是要挥霍别人的感情，怎么了？
　　总比她拿着真心当挡箭牌，满世界的撒网强吧？
　　说什么真心，说什么感情。
　　秦臻臻努力去忽略掉这些日子持续萦绕在心中的闷痛，拥着被子翻了个身，将脸埋在枕头里蹭了两下，顺势抹掉眼角的眼泪。
　　骗子。
　　王八蛋！
　　就喜欢好看的是吗！老子他妈的要变得更好看！！然后把你抢回来！然后把你踩在脚下在地板上摩擦摩擦摩擦！！然后再把你甩了！！
　　你大爷的！！！王八蛋！！！
　　**
　　前前后后病了四五天，秦臻臻整个人都瘦了一圈，原本被赵之瑜养得有些圆润的下巴又尖了起来。
　　又隔了两天，沈荷吟那边打电话过来，通知秦臻臻明天进组。
　　《王牌大律师》是SEN投资的，沈荷吟的工作室是SEN旗下的，所以仔细算起来秦臻臻这个女二可以说是花钱买来的。
　　不过沈荷吟没有告诉她这件事，所以秦臻臻也不知道自己是带资进组的。
　　为什么不告诉她？沈荷吟怕她知道后叼得飞了啊！
　　第二天中午，沈荷吟果然开着辆保姆车来接她。
　　秦臻臻没什么经验，也没什么心情，只收拾了两件贴身衣物在楼下等着。沈荷吟下车后见了她被吓了一跳，捧着她的脸来回扒拉，“怎么黑眼圈这么重？皮肤也不好了，你最近敷面膜了吗？这才几天没看着你，你怎么就成这样了？”
　　秦臻臻这几天的状态确实不太好。
　　沈荷吟将她拉上车，从车载冰箱里掏出一袋面膜递给她，拧着眉毛嘱咐，“你可千万不能糟蹋这张脸啊，都指着你这张脸出名呢。”
　　说着又从包里掏出一摞纸塞到她手里，“这是你之后的日程安排，你自己好好看看，可千万别给我整幺蛾子了，啊。”
　　秦臻臻低头一看，纸上列着表格，上面密密麻麻的写着拍摄进度，时间安排得不算太紧，前后大概两个月。
　　女人低垂着头，抿嘴认真看行程，面膜有些没贴好，在脸颊处鼓起一块。
　　一反常态安静听话模样让沈荷吟很是不习惯。
　　“你没事吧？”她抬手推了秦臻臻一把，半开玩笑道，“紧张的？还是失恋了？”
　　“都有吧……”
　　秦臻臻抬头，伸手正了面膜，一本正经的点头，“情场失意。”
　　说完偏头想了想，跟着迅速的补充了一句，“不过是暂时的，我很快就能扳回一局，你放心。”
　　沈荷吟张嘴瞪着她，一脸被雷劈了的表情，“你他妈的……还真是跑去谈了场恋爱啊？！”
　　“没有没有，还没谈呢，无疾而终。”
　　“……这还不如正经谈了好吧。”


第23章 
　　剧组的取景点就在SEN总部附近，跟秦臻臻家离得不算近，她到的时候天将将要黑，但人还没到齐，沈荷吟就引着她和剧组里的人一一见面。
　　制片人就是之前拍定妆照时遇见的那个小沈总，他对秦臻臻印象挺深。原本正和旁边的人说话，远远看着她走过来，几乎是没有丝毫犹豫的就喊出她的名字，然后指着秦臻臻，毫不吝惜赞美的为身边的人介绍。
　　“秦臻臻，我们这一期新人中的潜力股，资质外形都是拔尖儿的。”
　　然后又侧身为秦臻臻介绍，“这是黄导，你们这部戏的总导演。别看他年轻，经验可丰富，你好好学，这部戏跟下来保准儿能脱胎换骨。”
　　秦臻臻刚掀了面膜，脸蛋儿溜光水滑，真真儿是肤若凝脂吹弹可破。眼睛黑白分明，一头长发披散下来显得温婉动人，嘴唇丰满，下巴尖尖。
　　不管怎么看都是个光彩照人的大美人。
　　她端起招牌笑容，冲着黄导伸出手，掐着嗓子用上了甜腻的嗓音，“黄导好，我是秦臻臻，还是个新人，但我会努力的！以后还得麻烦您多指教。”
　　声线婉转，音色动人，同为女人听到都会忍不住为之心颤。
　　纵然沈荷吟早就见识过秦臻臻犯嗲的样子，但还是忍不住看了她一眼。
　　女人眼角眉梢都是闪闪笑意，嘴角扬起完美的弧度，露出八颗牙齿，整张脸都散发着神采。
　　情真意切，就跟她说的是真心话似的。
　　真心，又是真心。
　　秦臻臻不知想到什么，整张脸上的表情一僵。
　　黄钰确实年轻，也就三十不到四十岁的样子，理着小平头，打眼看上去觉得特别精神。
　　他简单的与秦臻臻握了个手，目光在秦臻臻脸上转了一圈，有些挑剔的微微摇头，“外形不符。”
　　还是个烟嗓，他的声线与外形也很是不符。
　　他话说得有些含糊，小沈总一时没反应过来，秦臻臻却是立刻明白了，他说的是自己的外形和角色不符。
　　她早就将剧本读得烂熟，心知她要饰演的角色是个肉包子小白兔，单从外貌来说，她这款美艳型可能确实不太合适。
　　“我觉得，一个合格的演员应该是能潜下心来钻到角色里去，努力突破自己的外在条件，去贴合角色本身的形象。”
　　秦臻臻收回手，交叉放在腹前站好，摆出一个非常淑女的姿势，冲着两人不大不小的开了个玩笑，“我可是奔着影后去的，不能让外在条件成为我的绊脚石。黄导，以后您可千万得多多提点我，该骂就骂，千万别客气，我肯定好好学。”
　　黄钰闻言忍不住又看了她一眼，嘴角动了动，没说话。
　　秦臻臻话里话外都是调侃的意味，小沈总入耳就明白了她的意思。一拍巴掌连声赞叹，“有野心，不错，不错！你放心，往后我捧着你，啊，肯定红，肯定能红！”
　　说着一巴掌拍在黄钰肩头，用力捏了两下，“黄导，我们这姑娘你以后可得重点照顾。”
　　黄钰本人也确实有才华。
　　他入行晚，三十几岁才误打误撞进娱乐圈，磨砺了几年后就已经在业界小有名气。他想往大荧幕发展，奈何没有代表作，纵然资质逆天也没有人敢投资。
　　还是SEN看中了这支潜力股，拿《大律师》这部戏来给他练手，若能一战成名，那黄钰转型也是顺理成章的事。
　　是以黄钰对这部戏的重视程度可见一斑。
　　和剧组打过一圈招呼，基本上算是混了半个脸熟。秦臻臻长得好看，又刻意摆出讨喜的姿态，倒确实没有什么人为难她。
　　晚上沈荷吟带着秦臻臻回了下榻的酒店，告诉她住在哪个房间后就不知道跑到哪里去了。
　　折腾了一天，秦臻臻确实有些乏，爬上床就不想动了。她躺在床上对着手机屏幕，一会儿解锁一会儿锁屏，微信点开又退出去，来回重复好几次。
　　内心挣扎了好一会儿，这才点开宗北的头像，在对话框里输入:你在哪儿呢？
　　然后又是犹豫了半天，这才咬牙点了发送，跟着立刻扔下手机收拾东西滚去洗澡，在浴室里磨磨蹭蹭半天，再出来的时候已经是晚上九点多了。
　　手机正在床上亮着，秦臻臻点开一看，有两通未接电话，还有几条微信。
　　屏幕一晃，通话记录就闪出来了。电话是小慕打的，秦臻臻犹豫了一下，先去看微信。
　　小慕连着发了好几条消息，问：怎么不接电话？最近都找不到你，你是不来实习了吗？
　　宗北则是意料中的回了句:在医院呢，你呢？进组了？怎么样？
　　秦臻臻在床上盘腿坐好，用毛巾包着头发胡乱的擦，将手机放在膝盖窝上，拿手指戳屏幕。先是给小慕回了条，说自己已经辞职了。然后又给宗北回，还可以，你那边怎么样？
　　宗北那边几乎是秒回：情况还可以，不过赵之瑜还没醒。
　　两秒后又有一张照片传过来，是赵之瑜半张身子的特写。她歪头躺在床上，脸色有些白，两颊略略向下凹，嘴唇有些干裂，下巴更尖了。
　　床边摆了两个输液架，上面挂着四五个瓶子。
　　秦臻臻看着那张照片，擦头发的动作渐渐慢下来。
　　算算已经好几天了，她还是一点要醒过来的迹象都没有……瘦了这么多，脸上都没肉了。
　　眼眶又有些酸，情绪有些失控，秦臻臻就觉得像是被人揪着心脏来回揉，胸口一阵阵的闷痛，让人喘不上气来。
　　虽然赵之瑜勾搭小姑娘，但她对自己真的还不错。
　　虽然赵之瑜可能脚踏两只船，但起码她也是真心信任自己的。
　　不不不，她不是真的信任自己，这只是她勾搭小姑娘的手段！
　　不不不，她在危急之中舍身护了她，纵使她不是真心，也不能因此任她一睡不醒啊……
　　秦臻臻咬着嘴唇，十分纠结的捏着手机进行心理斗争，对着屏幕不知道该回什么。
　　毛巾半拢着头发，软趴趴湿哒哒的搭在脖颈处。有几缕头发从两边冒出来，又被秦臻臻别到耳后，抚过发丝的手指湿漉漉的。
　　她有些烦躁的揪下毛巾，趿拉着拖鞋去卫生间吹头发。
　　心里有一搭没一搭的想着赵之瑜的事，秦臻臻就觉得这吹风机真是不好用啊，嗡嗡嗡的在耳边吵得人头疼。风量太大，吹得头发到处乱飞，发丝纠在一起铰进后面的进风槽里，害得她揪断了好几根头发。
　　精华找不到了，眼霜也找不到了，秦臻臻半湿着头发蹲在箱子旁翻了半天，这才后知后觉的想起自己根本就没带。
　　她有些无力的垂下手，身子往旁边一歪，顺势坐在地上。
　　有个小小的深绿色的东西被带出来，骨碌碌滚到一边，秦臻臻抬眼一看，是个小小的唇膏。
　　那是前些日子她总喊嘴干，赵之瑜买给她的。
　　秦臻臻盯着那个唇膏发愣，良久后长叹一口气，抬手抹了把脸。
　　罢了罢了，哪怕纵然只有一分真心，起码她对她的好是真的。
　　虽然她可能没有什么资格去关心她……但是赵之瑜之所以会这样都是因为自己，自己是有责任的。
　　再说了，她不是要报复赵之瑜，然后把她踩在地板上摩擦摩擦吗，那也得等赵之瑜醒来才行啊！
　　bing的一声，像是打游戏时玩家头上顶着的灯瞬间点亮，秦臻臻觉得自己的思路霍然开朗起来。她琢磨了一会儿，越想越觉得有理，几乎是扑到床上拿起手机，手指纷飞的敲下：问大夫了吗？大夫怎么说？你再等等，明天再看看。
　　发送完毕后秦臻臻只觉得一阵轻松，连带着心情都好了不少。她拖着半干不干的头发回到卫生间，举着吹风机从上往下吹，没两下头发就顺溜不少。
　　秦臻臻从镜子里看自己，忍不住嘿了一声，嘟囔了一句，“这是戴森的吹风机啊，贵的还真是好用！”
　　第二天就是开机仪式。
　　沈荷吟怕秦臻臻睡过，一大早就端着早饭来敲她房门，却没想到这丫头已经化好妆，正一边压腿一边看剧本，长发如瀑，身段柔美，被清晨的太阳光一照颇有些不食人间烟火的味道。
　　“早啊。”
　　秦臻臻把腿劈成120°，整个人拧得像个麻花。
　　沈荷吟看得一阵胯骨疼。她把手里的塑料盒放到桌子上，又烧了壶开水涮杯子，这才将牛奶倒到杯子里，招呼她吃饭。
　　秦臻臻收了架势过来一瞧，主食小菜汤汤水水一应俱全，沈荷吟就坐在旁边，正给她联系化妆师。
　　放下剧本，秦臻臻刚对着沈荷吟坐下，兜里的手机就嗡嗡响了起来。
　　她掏出来看了一眼，略略侧过身背对着沈荷吟，压低了嗓子，“喂？”
　　电话那边隐隐传来一道女声，模模糊糊听不清再说什么。秦臻臻垂着眼皮，有一搭没一搭的应着，“对，我要国内外最顶尖的大夫......没什么区别？那我也愿意......要她能醒过来......对，百分之五......”
　　“你是个新人，连咖位都没有，陈姐肯定是不用想了。”
　　沈荷吟等她挂了电话才缓缓开口。她今天穿了身浅蓝色的西服套装，翘着二郎腿的模样颇有些女强人的味道，正噼啪的摁着手机翻通讯录，头也不抬的说道，“我给你把陈姐的徒弟要过来了，那丫头有天赋，跟着陈姐没两年但比大部分人都强不少。”
　　秦臻臻这几天情绪波动有点大，原本正捏着手机发愣，被沈荷吟这么一弄都有些感动了。
　　“荷荷！你怎么对我这么好，幸好有你在，不然的话我都不知道该怎么办了，我好爱你！”
　　“你要是能好好演戏不给我惹事的话，我也会爱你的。”
　　沈荷吟微微放下手机，斜着眼睛看她，补了句，“能给我赚钱的话就更好了。”
　　“......我从此刻起真是穷得叮当响，一点积蓄都没有，你会养我吗？”秦臻臻眨巴着大眼睛，眼泪汪汪的问。
　　“你能大红大紫财源广进日进斗金我就养你。”
　　“我要能自己变成摇钱树还用你养？？”
　　“拜拜了您。”
　　“......”现在的人都这么现实吗？
　　作者有话要说：　　其实我们臻臻不是真的冷心冷肺甩手就不管了 只是需要个理由来说服自己嘛 翻滚


第24章 
　　SEN财大气粗，对自己的投资向来不会手软，《大律师》的开机仪式也相当隆重，供了果盘和一整头猪。
　　导演带着制作班和主演烧香，秦臻臻被小沈总亲自带着上了香，最后掀红布合影的时候还站了C位，引得一众媒体举着相机不停的咔嚓。
　　风头大有盖过女主的趋势。
　　白雪这两天忙着新歌打榜，得过几天才能到。黄钰知道这个消息后虽然不太高兴，但也没说什么。女主角周熙据说是昨天半夜刚下飞机，算算也就睡了三四个小时，但面上却丝毫没有疲惫之色，眉眼间满是盈盈笑意，一会儿和黄钰说话，一会儿和小沈总谈笑，面对记者的时候也是和和气气的，一派长袖善舞的模样。
　　周熙很红。
　　她十九岁出道，在娱乐圈打拼十多年，大大小小电视剧拍过不少，混到今天粉丝基础已经极为牢固。前几年在原经纪公司的扶持下自己成立了工作室当老板，听说还打算自己培植新人。
　　只可惜周熙虽然人火但演技却只能称为平平，因此虽然作品不少，但能拿得出的代表作却没有。如今圈内后浪滚滚，小鲜肉辈出，周熙虽现在还能被称为流量大花但却不知还能维持多久，因此迫切需要一部代表作，从偶像派向实力派转型。接这部戏一是看中大女主题材，二是看中SEN的影响力。
　　周熙情商极高，不然作为一个偶像派也不会红了好些年。她在圈中有自己的人脉手段，一见秦臻臻就知不说她的身份背景，单单看这一张脸，就够在观众中引起轰动了。
　　够引人眼球，但还不够。至于能不能红，能红多久，就只能看她自己的造化了。
　　她与秦臻臻既没有利益纷争也没有形象冲突，愿意买她一份潜力股，便放下身段主动示好。但她不知道秦臻臻脾气秉性，因此特意挑了平易近人的话题，“今天好冷啊，我都穿上秋裤了。”
　　十月份的天，确实凉了些，但要说穿秋裤是不是有点早了。
　　秦臻臻低头去看她的裤子，果然从裤子上的破洞里隐约瞧见了黑色，忍不住抿嘴笑出来。周熙大概是怕别人轻易看到，穿的裤子洞洞比较小。
　　周熙又捡了几个简单的话题跟她说了会儿话，沈疏横在不远处招呼两人，“过来，拍合照了。”
　　待两人走近了，他拉着黄钰一左一右站在两个妹子旁边，左手向外伸出大拇指，摆出合照经典造型，还不忘交代一众媒体，“我跟黄导就不说了，把姑娘们拍得好看点儿啊！”引得记者连声哄笑。
　　沈疏横虽然平常一副吊儿郎当的模样，却是是SEN高管，平时工作堆成山，单挂了个制片人的名头，不可能天天泡在剧组里。
　　他又着实看好秦臻臻，走之前借着吃午饭的机会特意带着她跟剧组的人敬了一圈儿，以彰显SEN的重视。
　　下午收拾收拾就正式开拍了。
　　《大律师》的故事线很简单。主要以单元剧为主，没有loveline，讲的是已经隐退的一代律政女王陈伦在丈夫遭遇意外去世后带着继女回国复出的故事。
　　秦臻臻演的女二号名叫陶醉，是个刚毕业的大学生，初出茅庐社会经验几近于无，在律所被各路人马碾压欺负，就在要坚持不下去的时候，经前辈指点辗转找到了刚刚回国的陈伦，在陈伦的指点带领下渐渐能够独当一面。
　　白雪饰演女主的继女，秦臻臻为此还特意调侃她:这很白雪公主了。
　　第一场就是秦臻臻跟周熙的对手戏。
　　戏码不难，大概是陶醉被客户生拉硬拽去陪酒，结果被客户借着酒劲调戏，遇到了来夜店揪继女回家的陈伦。
　　讲的是两人的初遇。
　　副导演在给群演讲戏，秦臻臻画好妆过来一看，就连四五个大腹便便的男人坐在沙发上，面前的茶几上烟蒂酒瓶堆了一桌子。
　　棚里黑着，激光灯还是什么的彩灯在旁边噼里啪啦的闪，打在副导演脸上一会儿红一会儿蓝的。
　　秦臻臻被带着坐到沙发中间，几个男人都看了她一眼。她中规中矩的穿着白衬衫黑西裤，脚上踩了一双平底运动鞋，长发被高高梳起绑了个丸子头，戴了个平面镜，整个人显得清纯又有几分木讷。
　　陈姐的徒弟确实有两把刷子，他按照陈姐的叮嘱将秦臻臻的眼线向下拉长，眼尾用大地色晕染开，柔化了她身上原本的富贵美人气质，营造出一种无辜单纯的感觉，秦臻臻骨相生得极好，单单柔化五官还不行，又找了副眼镜给她戴上，打破了她原有的线条。
　　纵然如此还是引得让人一阵侧目，沈荷吟又当老板又当经纪人，跟在一旁给她拿着水，时不时给她理衣领，一直在叮嘱她放松放松，一副比正主更紧致的模样，临走抽走了她一直攥在手里的手机。
　　副导演讲完，一路小跑回摄像机旁边，拿着对讲机，眼睛死死盯着摄像机屏幕。
　　“喂喂，各就各位，各部门准备―”
　　场记拿着板子跑过来，秦臻臻在沙发上不自觉的挪动两下，微微抬手拉了拉衣摆。
　　副导演没有抬眼，面皮一抖，“action！”
　　与此同时场记板落下，发出清脆的一声啪。
　　“陶醉，陶醉，这小名儿起得多好啊，天生就是喝酒的料啊，哈哈哈哈，是不是？”说着抬手去拉对方，右手顺势将桌子上的酒杯端起送到陶醉嘴边，“喝一个，嘿，喝一个！”
　　男人咧着嘴，露出一口有些被烟熏黄的牙齿，笑容猥琐得让人作呕。
　　“张、张总，”陶醉僵着身子，低头缩着肩膀，胳膊努力想要挣开他的钳制。冰冷的玻璃杯紧挨着嘴唇，挣扎间有酒被送到嘴里。
　　胳膊被拉住，左右都是色眯眯凑过来的男人，陶醉的头来回扭动，巨大的框镜也因此滑落。
　　她的眉头紧紧皱着，一张小脸苍白得毫无血色，脸上满是绝望，眼睛里渐渐有水光闪动。
　　男人还在哄笑，有手在陶醉腰腿间流连。
　　秦臻臻心下有些意外，她斜着眼望过去，见坐在自己左边的那个男人正眯着眼睛，不怀好意的看着她笑。
　　这人故意的！秦臻臻眼神一闪，心中的怒火哗啦啦蔓延开，下意识的就想抄起酒瓶抽丫的。
　　“卡！”
　　副导演那边一声大喝，灯光板和话筒齐齐放下，左右的男人也松开手，左边那个还趁机在秦臻臻大腿上捏了两把。
　　秦臻臻将滑到下巴的眼镜扶好，又慢吞吞理了理衣服，目光在那男人脸上打了个转儿，跟刀片儿似的，锋利又带着冰冷的感觉。
　　她的眼尾半往上掀，纵使画了下垂的眼线扮无辜也还是拦不住她眉宇间的怒意。
　　“那个......女演员，”副导演从摄像机后面探出头来，用剧本敲着头。他是从别的组临时抽调过来的，开拍前刚到，见秦臻臻脸生，以为是个普通的新人，一时半会儿间没想起她的名字，“眼神要表现得绝望无助，绝望无助懂吗？你这什么眼神。准备砍人呢？”
　　旁边儿的助理捂嘴偷笑，沈荷吟站在旁边，有些担忧的看着她。
　　“抱歉，我感情没酝酿好，”秦臻臻慢慢收回目光，口气显得不那么真诚。
　　她旁边的男人挪了挪身子，抽出手抱在胸前，假装什么都没发生，别开眼神往外看去。副导演慢慢坐回摄影机前，“各部门准备―”
　　秦臻臻调整了一下坐姿，垂下胳膊，将手放在身侧。
　　“action！”
　　又有手伸到她腿边，臭烘烘的嘴几乎要贴到她脸上，“喝一个，嘿，喝一个！”
　　秦臻臻屏住呼吸别开脸，憋得脸都有些红了。她的眼底开始泛着红，眼眶里都是眼泪，眼睛一眨，就有眼泪滚滚滑落。
　　与此同时，她一直藏在身旁的手向外伸，摸索着捏起身边人大腿上的肉，咬着后牙槽用力狠狠掐了一把
　　“啊―啊啊啊！！”
　　那男人面上一抖，触电似的蹦起来，揉着大腿外侧呲牙咧嘴的瞪着秦臻臻，“你他妈的……”
　　副导演扔下剧本，扬声喝道，“又怎么了？！”
　　口气很是不耐。
　　男人被骂得一个激灵，猛的收口，慢慢弯腰萎了下去。
　　秦臻臻在他身后翘着二郎腿，慢条斯理的理着头发，没说话。沈荷吟感到她的目光落到自己身上，连忙上前两步弯腰小声问道，“怎么了？”
　　副导演冷着脸，慢慢将他们看了一圈儿，又慢慢坐回镜头后，沉着嗓子语带警告，“都给我好好演！不然就滚蛋！”
　　那边沈荷吟也是面沉如水，一路快步出棚去找外面的黄钰。
　　“各部门，第三次准备―”
　　陶醉被几个男人摁在沙发上，澄黄的啤酒顺着她的嘴角滚落，滴滴答答的落到她的衬衫上。
　　眼镜早就不知掉到哪里去了，她的脸皱成一团，面上尽是泪水。
　　啤酒咕咚咕咚灌下，被呛了一口，她忍不住咳了出来，却惹来更多的哄笑声。
　　不，不能这样！
　　她不知哪儿来的勇气，手脚并用掀翻面前的人，视线一片模糊也不管，眯着眼跌跌撞撞的往外跑，没看清脚下的台阶一个踉跄滚落，跌在一个人脚边。
　　她摔得浑身都痛，眯着眼顺着那双高跟鞋一路向上，最终定格在一张素净冷淡的脸上。
　　陈伦。
　　“卡！”
　　有工作人员来收拾残局，沈荷吟立刻上前扶起秦臻臻，为她掸掸身上的衣服，然后将水杯递给她，自己则朝摄像机那边望去。
　　副导演目不转睛的盯着屏幕，抿嘴皱眉看不清面上的神情。看了老半天才微微点头示意这条过了，“下一场。”
　　沈荷吟这才松了口气，引着秦臻臻往外走，走的时候还不忘狠狠瞪那几个群演，怒气冲冲的磨牙，“不知道哪儿找的这帮群演！！不行，我得跟公司上报！”
　　群演的素质向来参差不齐，很多没有名气的女演员遇到这种事都会选择忍气吞声，一来不是什么光彩的事，大都羞于启齿。二来则是为了不耽误进度，给导演坏印象。
　　秦臻臻将手机从沈荷吟兜里抽出来，屏幕上满满当当一连串的未接电话，有宗北还有另一个没有存姓名的号码。她有些惊讶，安慰了沈荷吟两句，避开宗北先给那串号码播了回去。没响两声那边就接了，有道女声轻笑，“忙着拍戏？”
　　秦臻臻哼了一声，跟着沈荷吟匆匆朝着化妆室走去，“有话直接说。”
　　“那好吧，有个好消息要通知你，”电话那边的语气轻快，“你的律师小姐醒了，你随时可以去探望。”
　　什―
　　秦臻臻霎时间心跳如擂鼓，猛的停下脚步，速度快得差点儿让沈荷吟撞上。她无视周边的人，睁大眼睛有些不可置信，哆嗦着嘴唇问，“你说真的？”
　　电话那边笑眯眯的，“不信的话你可以自己去看看。啊对了，你的律师小姐很不错，不过我个人更喜欢她的姐姐，有时间你可以见一见。好了不打扰你了，再见。”
　　姐姐？
　　秦臻臻眨眨眼，有些迷茫的放下手机。
　　大脑好像不转了，飞快的闪过什么碎片让她抓不住。她对赵之瑜的家庭情况确实一无所知，从来不知道她还有个姐姐。
　　如果是真的话，那赵之瑜住院了，这个姐姐......
　　心里隐隐有个念头浮现，难道......
　　秦臻臻沉浸在自己的思绪里，被沈荷吟拖着胳膊偶然的往前走。正想着，手机又震了起来。她看都没看就接起来，就听电话那边呼哧呼哧的穿着粗气。
　　“秦臻臻！我告诉你我现在处在一触即燃的暴怒！我说什么你都给我听着闭嘴！”
　　宗北听着像是要从听筒里爬出来掐死她，怒不可遏的咆哮，“第一，赵之瑜醒了！第二，你他妈的―你个王八蛋，周响亭的人刚刚才走，你妈的，你让她给你找大夫是吗？！”
　　“你他妈的用建河百分之五的股份去跟她换医疗资源是吗？！啊？！说话啊你！！”
　　秦臻臻仍旧沉浸在自己的思绪里，根本没注意到宗北在说什么，眼神迷离，如梦似幻的应了一声，“啊。”
　　宗北几乎要把电话捏爆，一口气没上来差点儿被气死。


第25章 
　　病房里围着的人刚走，宗北就根本控制不住情绪，在赵之瑜病房门口直接就咆哮起来。vip病房这边走廊里静得很，宗北这一嗓子出去立刻引得不少人出来看，值班台那边的小护士闻声也是吓了一跳，以为是家属在闹事，忙不迭的跑过来。
　　病房外的声音渐渐远去，赵之瑜半倚在病床上，枕头垫在腰间，小心的避开了后脖颈处的伤口。
　　一昏数天，只能靠营养液吊着，赵之瑜人清瘦了不少，衣领微微撑开，能看到衣服下浅浅的肋骨印。
　　苏之瑾半弯着腰正喂她喝水，听见声音远去了才扭过头去，小声的问一旁的韩佐，“怎么回事？宗北被谁气成这样？”
　　赵之瑜清咳两声，也抬头朝韩佐望去。
　　韩佐原本翘着二郎腿坐在沙发上，低头一副若有所思的表情。见姐妹二人齐齐看过来，一双圆润、一双狭长，并不十分相似。
　　他与这两姐妹结识数年，知这对姐妹性子南辕北辙，苏之瑾性格温婉，生性单纯，但是赵之瑜则更为沉稳冷漠，两人相貌也并不十分相似，起初他并没有想到这二人竟是亲生姐妹。
　　他纵横情场这么多年，见多了别有心机往上贴的女人，逢场作戏游戏花丛的本事一流。以至于后来遇见苏之瑾这朵掌中花竟不知该如何相处，最后还是曲线救国扶持了赵之瑜念完大学，才借此跟苏之瑾熟了起来。
　　不说他对苏之瑾的感情，只说他和这两姐妹多年情谊，她们的事就是他的事。不知从哪儿冒出个亲臻臻，原本以为只是宗北的某个“妹妹”，却没想到居然牵扯出建河集团。
　　建河集团创始人周建河，早年是做房地产开发出身，赶上好时候赚了一大笔后更加大规模投资房地产，盖楼买房建商场，到如今早已赚得盆满钵满富贵涛天，周建河本人在全球富豪榜上都排得上名号。
　　韩氏集团虽有钱有势，可跟建河到底是没法比的。周建河对家人隐私极为看重，世人只知周建河膝下有一女，正是如今建河集团的掌舵人周响亭。而周响亭刚刚才带着一帮医生护士从这间病房离开……
　　听说宗北家老爷子当年是跟着周建河一起打下周氏江山的，因而宗氏一连三代都为周家卖命。上次秦臻臻打人事件被捅到媒体那边，他废了好大力气才勉强压下来，最后还是建河出手收拾残局。他原本以为是秦臻臻跟宗北玩儿得好，宗北出手帮忙的缘故，从没多心过，现在想来怕是没那么简单。
　　能得宗北如此爱护......可没听说周响亭有女儿啊，那秦臻臻到底是谁？况且既然她能手持建河集团的股份，又为何辛辛苦苦的要进娱乐圈？
　　更重要的是，秦臻臻居然能为了赵之瑜转让这些股份。
　　建河集团的百分之五啊，那是什么概念，是十根手指头都掰了也数不清的钱啊。周建河虽然人已退位可仍旧控股，周响亭虽然周家发展趋势多年，可名下股份也不过百分之十而已。这个秦臻臻居然为了赵之瑜，一下子扔出百分之五。
　　当真是......
　　韩佐扪心自问，若是有天要他为了苏之瑾舍了韩家基业，自己怕是万万做不到的。
　　这个秦臻臻......
　　“没事。”
　　思及至此，韩佐心中忍不住掀起惊涛骇浪。然而纵然心中千头万绪一时没个主张，他还是柔下声音，温言安慰苏之瑾，“他一直这样，疯狗似的逮谁咬谁。”
　　韩佐把苏之瑾保护得很好，因此她跟宗北并不认识，也是因为这次赵之瑜住院才第一次见。赵之瑜早就见识过韩佐睁着眼睛说瞎话的本事，对此并不惊讶。她抬起那只没有被扎针眼的手将额前的碎发撩到耳后，哑着嗓子，“我想吃点东西。”
　　若是搁平时，韩佐早呼天抢地的让苏之瑾歇着，自己去买了。这次却破天荒的没有动，只嘱咐苏之瑾小心，然后目送她出门。
　　“说吧，”等苏之瑾走远了，赵之瑜这才慢慢悠悠的开口。
　　她晕了几天，精神有些不济，搬靠着扬起头，说话有些气短。
　　韩佐看着她一副要死不活的样子，心说我也不知道是怎么回事儿啊你让我说什么啊！
　　但这话是万万不能和她说的，于是在心里琢磨了一会儿，问她，“这个秦臻臻……是什么人？”
　　赵之瑜高高扬眉以示对这个问题的嘲讽，“你的朋友，你弄进所里的人，你问我呢？”
　　“不是，我知道这姑娘是我送进来的！”
　　韩佐瞧着赵之瑜眼中毫不掩饰的写满嘲讽和傻逼，拼命抑制住想要掐死对方的冲动，“我是说……诶我日，我也不知道我想说什么。”
　　他很想问秦臻臻为什么能为你做到如此？难道是因为赵之瑜人格魅力？
　　快歇了吧。想到这韩佐就一阵恶寒。
　　可人是他的朋友，送进来的时候他甚至都没跟赵之瑜打招呼。满腹疑问想了半天也不知道该怎么开口，索性长腿一掀从沙发上站起来，眉头紧锁，“你好好养病，等我查清楚这件事再说。”
　　他大包大揽要一力扛下的架势，这么多年来始终如此。
　　赵之瑜扭了扭腰，换了个姿势躺着，看着他冷静开口，“这件事你先不要管了，日后我自己去问秦臻臻。”
　　韩佐张了张口想反驳，被赵之瑜打断了。
　　“建河家大业大，表面风光，内里不知道藏了多少见不得人的事。你一个不相干的人，贸贸然上去就要打探人家家里的事，小心引火上身。”
　　韩佐原本没想那么多，被赵之瑜这么一说也有些犹豫。他看着赵之瑜一派淡然，胸有成竹的模样，心里一时半会儿摸不清她是怎么想的。权衡再三还是点头应下了，“不行的话你再跟我说。”
　　看她深情有些恹恹的也不多打扰，直接就走了。
　　赵之瑜刚醒，又连着几天没吃东西，本就没什么精神，强撑着送走了韩佐只觉得眼前一阵阵发白发亮。
　　她躺了几天，身上都是僵的，腰腿和肩膀一阵阵的拧着疼。
　　深知身体是革命的本钱，赵之瑜也不敢托大，歪着身子闭目养神歇了一会儿，就听门外响起沉闷的走步声，跟着病房门被人缓缓推开。
　　宗北红着一双眼走进来，在赵之瑜床脚站定。
　　一米八几的汉子一副要哭不哭强撑的表情，定定的看着赵之瑜。他抬手，将手里的手机递过来，赵之瑜犹豫了一下，接过手机，“喂？”
　　“喂喂喂？赵之瑜？”
　　赵之瑜这边恨不得还没说话，那头就迫不及待的传来熟悉的女声。
　　她嗓门儿有些大，语调欢快活泼，带着笑意，话语中尽是嘲讽，“这么久才醒，你行不行啊你？真是渣渣！”
　　听起来很有活力的样子。
　　赵之瑜听着她的声音忍不住微微勾起唇角。她靠在枕头上，偏头朝着窗外看去。
　　窗台上满满当当放着箱子，箱子上有的印着英文有的印着法文俄罗斯文之列的，都是从外国进口来的特效药。
　　窗帘被大大拉开，能够看到外面有些阴沉沉的天。窗户开了个小缝，有凉风一阵阵的吹进来。
　　赵之瑜没说话，就这么静静的听电话那边叽叽喳喳的女声。
　　她似乎在一个人很多的地方，背景音有些杂，时不时能听到男人的叫喊声。那边的人从今天的天气说到今天早晨吃的饭，里八嗦说了老半天音调才一点点降下来。
　　“赵之瑜。”
　　赵之瑜挪了挪电话，嗯了一声。
　　那边顿了顿，又喊了声，“赵之瑜。”这回声音软软的，带了点鼻音。
　　电话声音开得很大，宗北原本站在床头，正一动不动的盯着她。听到从话筒里传来的女声后胸膛剧烈的起伏了两下，抬手狠狠摸了一把脸转身走了。
　　赵之瑜看了他的背影一眼，问，“怎么了？”
　　电话那边突然沉默下来，只能听到细微的呼吸声，还有一个急促的女声，“臻臻啊快去化妆不然来不及了！”
　　那边还是没声音，赵之瑜也不说话。
　　不知过了多久，那边的呼吸声渐渐急促起来，像是控制不住情绪似的，吸了吸鼻子，哇的哭了出来。
　　“对不起，对不起，我不知道我真的不知道，对不起赵之瑜，”她像是受了天大的委屈，哭得撕心裂肺，一路痛到赵之瑜心里。她边哭边结结巴巴的打嗝，转头又开始骂，“这么久才醒，你吓死我了你，王八蛋，赵之瑜，你、你王八、王八蛋，这么久才醒啊你，你、你、”
　　你你你了半天也没你出个所以然，旁边的女声倒是急了，连声道，“你哭什么啊快别哭了，诶，别哭了！！妆都花了！！”
　　电话那头一片混乱，赵之瑜躺在床上安静的听着，心中只觉得一片静谧。
　　不知过了多久，电话那边又“喂”了一声，没了哭腔，鼻音却更重了。
　　她吸了吸鼻子，又清了清嗓子，问，“赵之瑜，你姐呢？”
　　赵之瑜：………………我刚醒你不问我身体情况问我姐干嘛？？？


第26章 
　　秦臻臻再次哭晕了妆, 两只眼睛肿得一大一小, 愁得化妆师恨不得把整根修容棒都拍在她脸上。
　　沈荷吟对着眼线粉底睫毛膏糊了满脸的秦臻臻, 压着火拼命在心底默念：我自己挑的, 我自己挑的，我自己挑的。
　　杀人犯法, 要冷静。
　　下场戏还是秦臻臻的镜头，副导演知道秦臻臻的情况后脸色就有点不好看。还好黄钰以为她是因为上一场群演受委屈了的缘故, 特意跳过了她的戏码, 先拍周熙的镜头。
　　秦臻臻就在沈荷吟有些阴沉的目光里卸了妆, 左手拎着水壶，右手拿着手机, 一边打嗝一边给赵之瑜发信息, 一边看周熙拍戏。
　　周熙算是个老江湖了。
　　虽然演技方面基本上可以说是几近于无，但撇开演技不说，周熙在其他很多地方都要比秦臻臻做得更好。比如开机下戏前, 她都会笑着半鞠躬，跟一众工作人员道谢说辛苦了, 会安排助理给组里的人买一些小零食或者矿泉水等等。
　　这些都是非常非常细碎的小事, 做不做皆可。但是举手之劳的小事做多了, 就会在其他人心底累积成好感。
　　这也是周熙出道多年，虽演技平平但在圈内名声不错的原因。
　　秦臻臻在旁边看着她拍戏，一边将自己观察到的这些细节整理发给赵之瑜，总结道，“我觉得很多地方我做的确实不如她好, 看来以后我也得学着点儿，得会做人才成。”
　　赵之瑜那边大概是因为精力问题，所以消息回得有些慢，秦臻臻发完后就点进了赵之瑜的朋友圈。
　　她之前一直没有赵之瑜的微信，还是刚刚她说发短信太费劲了才加上的。
　　赵之瑜的朋友圈很干净，只有寥寥数条记录，大多都是什么律所案例的链接。
　　唯一一张带图的状态是在大约两年前，照片是那个长发的气质美女――就是赵之瑜她姐，端端正正的坐在沙发上，怀里搂着一只猫，冲着镜头笑得温婉动人。
　　那是只中华田园橘猫，胖胖的好大一只，整个身子趴在女人的腿上，眯着眼睛懒洋洋的伸出爪子，没有看镜头。
　　赵之瑜家里也养了只猫啊。
　　秦臻臻手指一拉，将照片放大。那只猫的脸就这么占满了整张屏幕，神态看上去更慵懒销/魂了。它的毛色很好，又亮又顺，一看就知道是被人精心照料过的。它头上有半只手，手指纤长细嫩，白得近乎反光，在图片上显得特别好看。
　　秦臻臻的手指再一动，将图片上的女人调了出来。
　　客观来说，这女人长得不错，但也没有到美得动人心魄的地步。但她身上莫名的就有种非常温柔的气质，就连看着她的照片都能让人心情平静稳定下来，是典型的气质盖过外貌的气质型美女。
　　想到那天在医院里的一面之缘，秦臻臻忍不住在心中感叹，哭起来都那么柔弱惹人怜爱，这才是真正的女人，难怪就连周响亭那么挑剔的人都会赞叹。
　　不过……
　　秦臻臻略略拉小了图，仔细的观察着她的脸，表情复杂难辨。
　　她长得跟赵之瑜……真的不是特别像，而且风格气质差了不止十万八千里，这真的是亲姐妹吗……
　　秦臻臻正想着，手机嗡的震了一下。
　　她退出去，见赵之瑜发了微信过来：你说的很对，但是我个人觉得依你的性格来说，不太可能成为那种长袖善舞的人。关于人设打造这块还是挺重要的，我建议你和经纪人商量一下。
　　一板一眼的口吻，隔着屏幕都能想象到她说这话时的表情。
　　而且“依你的性格来说，不太可能成为那种长袖善舞的人”是什么意思？
　　秦臻臻瞪着手机一时半会儿不知道回什么，扭头问沈荷吟，“你觉得我能长袖善舞不？”
　　沈荷吟正站在她旁边，跟她一块儿看周熙拍戏。闻言低下头看了她一眼，嘲讽的勾了勾嘴角，“呵呵。”
　　秦臻臻：………………
　　黄钰对戏的要求极为严格，有时候秦臻臻在场外看着觉得感觉还不错，但是他却不满意，几个镜头翻来覆去的拍，一拖就到了晚上。
　　“收工！”
　　当黄钰点头，示意最后一个镜头可以的时候，早就等在一旁的周熙的经纪人几乎是同时一个箭步冲进棚，扶着她的胳膊到一旁的凳子上坐下。周熙一个人撑了一下午的内景镜头，全是出庭辩论的场面。
　　黄钰又不停的叫停重来，这会儿周熙两条腿都有些站肿了。她一面给周熙揉着腿，一面朝黄钰那边瞪了一眼，跟着收回目光，然后又朝着秦臻臻这边瞥了一眼，翻了个白眼。
　　黄钰那边正围着一群人，专心致志的看刚才的拍摄内容，根本没注意到谁瞪不瞪的。倒是秦臻臻，一直优哉游哉的坐在旁边看人拍戏，正巧撞见了那个经纪人的目光。
　　“人家怪你哭肿了脸，没法入镜呢，”秦臻臻看到了，沈荷吟站在她旁边自然也看到了，“说到底确实是你连累了人家，等一会儿回去道个歉吧。”
　　周熙倒像是没当回事儿。
　　晚上等秦臻臻敲开她的房门说明来意后还有些惊讶。她应该是刚洗完澡，穿着浴袍头发还湿着，示意秦臻臻进来后关上门，自己走到浴室里继续吹头发。
　　“多大点事儿，你别多想。随便坐，别客气，”吹风机的声音有些大，周熙说了两句发现秦臻臻听不见，就调低了档位，“干这行的什么苦不得吃啊，拍一下午戏算什么。再说了你又是个新人，肯定是头一次遇见这种事儿，吓着了吧？”
　　“啊……真是，吓我一跳。”
　　秦臻臻一开始没反应过来她说的是什么事，后来明白过来了心里也是觉得来气，“怎么有这样的人啊，没人管管吗？”
　　“一帮群演，谁管，怎么管？”周熙将头发吹得半干，也走过来挨着她坐下，“前两年也爆出过群演揩油的事，还是个挺著名的女星呢，到最后不还是不了了之了？基数太大，没法儿管。”
　　她保养得极好，皮肤白嫩紧致，整个人像个小姑娘，根本看不出实际年龄。和秦臻臻并肩坐着的时候不自觉绷直上身，展肩挺胸，流露一股身为女明星的气质和在不同的人生经历中被打磨出的气韵。
　　这是一种将明星与普通人区分开来的，难以用语言去描述的东西。不单单是亮眼的外貌或是姣好的身材，那是即便是年轻貌美的秦臻臻也无法用年龄和美貌掩盖的，名为气场的一种东西。
　　秦臻臻第一次意识到，想要成为一名演员，需要的不只是一张漂亮脸蛋，自己要学的东西真的还有很多。
　　***
　　没想到第二天又出了意外。
　　当时秦臻臻正在B组拍遇见陈伦前在律所被欺负的戏码。
　　此时的陶醉是个柔弱、胆小、唯唯诺诺、召之即来挥之即去的女孩子，她在毕业后就来到这家律师事务所，由于没有底线又是个包子性格，所以连扫地大妈都敢欺负她，几乎一个人包揽了律所里所有的工作，还要被催被骂，每天都过得很不开心，中午的时候会一个人窝在厕所里哭。
　　拍了几条下来，副导演始终觉得不满意。秦臻臻不管是在拖地还是在哭泣，身上总是隐隐的有股痞气，还有种不在乎的漫不经心感，没法很好的将他想要的陶醉的胆小懦弱表现出来。
　　又试了几次，副导演还是觉得不完美，索性拿着喇叭，“所有人，休息二十分钟。”
　　一直在这边陪着的群演松了口气，散到场外去休息。副导演就招呼秦臻臻过去，一边给她看之前的片段，一边为她讲戏。
　　“陶醉这个人吧性格比较懦弱，尤其是现在这个时候，你看你看，”他指着屏幕上秦臻臻跟人说话的画面，“你这个眼神太锐利了，还是得柔和一点。还有你看人的时候，得低着头，从下往上看。”
　　副导演是个北方人，性子直爽，不屑于那些应酬交际的客套功夫。他跟着黄钰有些年头了，跟黄钰一样，都是个对演员、对剧本要求极高的人。昨天本来对秦臻臻有些不满，结果今天再开机一看，发现秦臻臻虽然是个新人，演技生涩，但台词背得滚瓜烂熟，对角色的性格心理也有一定的揣摩，显然是下了大功夫的，对她的态度也跟着有了改观。
　　他手里拿着剧本，仰起头，手从下巴往外搓出一道弧度，吊着眼睛看她，“你看你现在的状态，你是仰着头说话，这样就会显得比较傲气。所以你得低着头，从下往上看，懂吗，从下往上。”
　　秦臻臻似懂非懂的点头，感觉像是抓住了什么，但模模糊糊的一时间又有些说不清。她学着副导演的样子将下巴略略往回收，抬着眼皮看他，“这，这样？”
　　小姑娘精致小巧的脸蛋以一种非常刁钻的角度往回收，尖尖的下颌被挤出了双下巴，一双大眼睛忽闪忽闪的往上翻着白眼，表情十分诡异扭曲。
　　副导演放下剧本，没忍住笑出声来，“臻臻啊，你要不去对着镜子练练吧，啊，对着镜子。”
　　沈荷吟就是在她对着镜子练的时候一身火气杀过来的。
　　“这个华辰娱乐，也太过分了些。”沈荷吟上了车，砰的一声甩上车门，愤愤道，“周熙也是的，怎么自己惹了一身的麻烦不说，还害得别人无辜受牵连！”
　　“怎么了？”秦臻臻问得有些漫不经心，她还在对着镜子翻白眼，眼皮都有些抽筋了。
　　“你自己看！”
　　秦臻臻放下手里的镜子，接过沈荷吟递过来的手机一看:
　　今晚不睡觉V：晚上睡不着悄咪咪来说个不负责任八卦。圈中某Z姓女星最近接了部新剧，本想着借这部戏转型实力派，结果没想到同组的新人地位超然，开机第一天就耍大牌，导演不知道是因为年轻还是因为收了钱不好得罪人，只敢卡着女主的戏不给过，对当吃瓜群众的新人屁都不敢放一个，啧啧啧，感情现在这世道实力地位什么的都不重要，家里强横靠山硬才是最重要的，惹不起惹不起，匿了。[抱拳][抱拳]
　　发表时间是昨天晚上八点多，正好是她们下了戏收工前后。秦臻臻吃过饭去找她的时候还不到十点，也就是说，在她说着“多大点事”的时候，就已经安排人把这件事捅出去了吗？
　　她当时不在意的神情不似作伪，难道都是演技？
　　想到这秦臻臻自己都有些不信了，恕她直言，周熙要是有那本事，又怎会现在还被黑粉用演技嘲讽。
　　“你刚刚说周熙自己惹了麻烦，是什么意思？”
　　“哦，周熙不是自己开了工作室吗，但是她和华辰那边的合同又没到期，就等于华辰一直要从她的工作室里抽成。现在合同要到期了，她想自己做真正的老板，签艺人做培训，就不想再和华辰续约了。华辰那边觉得她过河拆桥给她下绊子呢。”
　　车里不透气，有些闷。沈荷吟一边忽闪着手，一边打开车内循环，又从车载冰箱里抽两瓶矿泉水出来，拧开一瓶塞到秦臻臻手里，然后自己才咕咚咕咚灌了好几口。
　　秦臻臻继续看微博。
　　发布时间超过了12小时，评论9000 ，转发1万 ，Z字开头的女星基本被猜了个遍，点赞最多的就是周熙了。
　　坚强的兔尾巴：纯路人，但是要转型成实力派，刚刚进组，导演年轻，说的不就是《王牌大律师》吗？昨天看新闻的时候还看到周熙说希望能凭下部戏转型成实力派，导演黄钰年轻，也对的上，那新人是谁？
　　秦臻臻点开，就见底下一溜儿的评论：
　　-周万岁-：熙熙太可怜了，被人这么欺负。。。[大哭][大哭]
　　不爱吃榴莲：不可能吧，周熙不是据说背景也挺横的吗，华辰一姐还能让一新人欺负了去？那新人背景得多逆天啊？
　　少壮不努力老大在内地：有没有人整理一份最近Z字开头女星的行程啊？[滑稽]
　　一罐棉花糖：@少壮不努力老大在内地在内地怎么你了？内地招你惹你了？
　　“我过来的时候还没这么多评论，这才多久，连Z字女星都上热搜了。”
　　沈荷吟看着秦臻臻摆弄手机，胳膊撑着上身补充道，“张赵周，演员，最近刚进组，转型，导演年轻，算来算去也没俩人。估计过不了今天就能把剧组扒出来，我已经把情况上报公司了，但是我估计公司不会这么快有动作的……你的心态得调整好，黑黑红红的，在这圈子里很正常。”
　　秦臻臻听着觉得不对，心说现在分明是你不太淡定吧。
　　于是抬头看了她一眼，又点进热搜，果不其然见《王牌大律师》已经上了热搜，虽然排名靠后但一直在往上爬，Z字女星排在第九位，而排名第一的那条热搜……是关于秦千爱的。
　　爆！秦千爱加盟《捕食者》，全力进军好莱坞。
　　一瞬间，似乎周边左右的一切都被拉得很远很远，能听到自从胸膛传来的心跳声。
　　咚咚，咚咚。
　　沈荷吟似乎还在说着什么，秦臻臻觉得像是耳边隔着一层膜听不清。她心不在焉的迎合着，手指不受控制的点开那条新闻，秦千爱的微博立刻出现在屏幕最上方，下面是各大娱乐博主对此的评价。
　　欢乐小猪V：听说秦千爱要进好莱坞了！！天呐，我的女神终于要走向世界了！！激动得无以言表，点赞评论转发抽50个人，每人100块请你们看电影！！为我女神贡献票房！！！！
　　圈中二爷V：自古中国明星就以进军好莱坞为傲，什么时候咱们也弄个华莱坞，让他们加盟咱们才行啊。
　　我嘴不大V：要说秦千爱真是典型的知道什么时候该干什么事，这边张卿的电影刚杀青，那边就加盟了好莱坞刷个脸熟，虽然我对她感觉一般算不上粉，但是真心觉得这姑娘以后能成大事。
　　底下密密麻麻的微博看得人眼花缭乱，秦臻臻索性拉到最上面直接点进秦千爱的微博，手指划拉着往下翻，头也不抬的冷不丁问沈荷吟，“张卿导演的话……我什么时候能接张卿的电影？”
　　秦天爱确实像是刚杀青，这几天微博更得勤。秦臻臻一路往下看，发现她前一段时间几乎没怎么发，寥寥几条微博配得都是戏服照。秦千爱脸型柔美，五官精致，不论古装还是现代扮相都能有自己的韵味。秦臻臻点开相册连着翻了好几张，不得不承认，她那张脸真的好看的紧。
　　她对面的沈荷吟听了差点儿没把嘴里的水喷出来，脸颊的肌肉抽动两下，喉咙里不受控制的发出赫拉一声，就有细细的水流顺着嘴角哗啦啦而下。
　　呛得她咽下水就开始没完没了的咳嗽。
　　“张卿？你说的张卿和我想的是一个人吗？”
　　好不容易止住了咳嗽，沈荷吟红着一张脸，眼睛里都是泪水，声音都有些颤颤巍巍的，可见是被秦臻臻的神来一问吓得不轻。
　　张卿是谁？
　　张卿乃是当今影坛最著名的导演之一，出道至今包揽国内外无数奖项，不仅在国内，在国际上也是风光无限。美国最为畅销且影响力最为广泛的杂志《人物》曾邀请他进行专访，而他本人当年也被评为年度最有影响力人物。
　　作为一名极为具有影响力的导演，张卿亲手捧红的女星有荣获国际四大电影奖的国际影后，有北美最佳外语片大满贯的风云人物，有即便是在好莱坞也能占领一席之地的华人骄傲，也有凭借一部电影一步登天成为超一线女星的流量大花。
　　张卿的电影，即便是端盘子的小宫女，买煎饼的老阿姨都值得一众女星抢上一抢，若是可能的话，怕是连路边的一朵花她们都不会放过！现在秦臻臻来问她，什么时候能接张卿的电影？
　　醒醒吧！！你现在连道都没出呢，连个新人都不算，走路都没学会呢就问什么时候能飞是不是有点想得太多了啊姐姐！！
　　但这话沈荷吟肯定不会直着跟秦臻臻说的，于是她非常委婉的提醒仿佛身处梦境中的爱丽丝，“咱们先把这部戏拍完了再说吧？”
　　秦臻臻继续翻着秦千爱的照片，没说话。
　　她之前对秦千爱的个人经历做过非常详细的调查总结，发现秦千爱的定位在当今整个娱乐圈中恐怕都是独一无二的。
　　首先，秦千爱作为童星出身，成年后转型一度朝着偶像派发展，凭借着脸蛋收获了一大票的粉丝。演了两年偶像剧后又朝着实力派发展，凭借从小积累的演戏经验又收获了另一大票粉丝。在当今“偶像派普遍演技粗糙，实力派普遍脸蛋不好”的娱乐圈中可谓独树一帜，外貌与演技齐飞，让她稳占一席之地，当今娱乐圈中同龄人能和她抗衡的人不过二三，像周熙这样的跟她还差着档次呢。
　　这两年估计是为了想要提升逼格才从电视剧跨到大荧幕，却没想到出手就接了张卿的电影。
　　秦千爱出道早，起点高。从前还不觉得，如今她拼尽一切也进了这行，才发现原来她领先她那么那么多。
　　恐怕她真的要拼了命的才能赶上。
　　差距会越拉越大，时间不多了。
　　秦臻臻看着手机没说话。她的眼神忽明忽暗，表情凝重得沈荷吟有些心惊。
　　她从未见过这样的秦臻臻。
　　沈荷吟和秦臻臻的相识非常有戏剧性。
　　当年她大学毕业回国，刚出机场就被抢了包，她愣在原地还没反应过来，就见跟她前后脚出来的妹子爆喝一声，将自己手里的包塞到她怀里，脚上踩着高跟鞋蹬蹬去追小偷。
　　一头黑发在空中飘荡，姿态潇洒得不像样。
　　当时的沈荷吟直接愣在原来，脑海里蹦出的第一个念头就是：这头发，不去拍广告可惜了，然后她就看到了秦臻臻的那张脸。
　　一个想红，一个想捧，仿佛是上天的怜悯眷顾让两人相遇。
　　于是沈荷吟不顾自己当时处境艰难，也不顾秦臻臻跟韩国的经纪公司还未到期，就义无反顾的签下秦臻臻。
　　秦臻臻有秘密，她知道。可那又如何？人生在世谁有没点儿秘密？就连她自己，不是也有事情瞒着她吗？
　　从相识至今，秦臻臻始终是孤零零一个人，她也是。她们相互扶持走了这么久，今天终于能够站在两个人共同梦想的起点上。
　　然而直到今天沈荷吟才后知后觉的意识到，她从没问过秦臻臻一心想进娱乐圈的原因。
　　难道仅仅是因为长得好看，虚荣心作祟吗？
　　这么多年过去了，其实她从不曾真正了解秦臻臻。
　　“好了，该回去了。”
　　车里一片寂静，就在沈荷吟嗫嚅着嘴唇想要开口的时候，秦臻臻突发放下手机，对着镜子理了理头发，扭头望向她沉沉开口，“走吧。”
　　说着拉开车门，沈荷吟连忙伸手压住她的胳膊，“臻臻。”
　　有一撮阳光从车外照.射.过来，秦臻臻逆光侧脸看她。
　　女人卷翘的睫毛像把小扇子，一双眼睛黑白分明，眼尾被刻意往下拉强调无辜感。她的鼻子小巧秀气，弧度完美得无可挑剔。
　　“我们会成功的。”
　　不知为何，沈荷吟的手在微微颤抖。她的语气是前所未有的坚定，望着秦臻臻，一字一句道，“我一定会捧红你的。”
　　那是一张无比认真的脸庞。
　　秦臻臻微怔，跟着颔首，朝她绽放开一个笑容，跟着迈开腿率先下车。
　　沈荷吟跟着下车，只见秦臻臻背对着她一马当先走在前面，高昂着头，脊梁挺得笔直，完全不似她平时吊儿郎当嘻嘻哈哈的模样。
　　不知为何，沈荷吟隐隐觉得，似乎有什么东西变得不一样了。
　　***
　　然而拍戏的进展依旧不顺。
　　周熙那边还好，虽然演技平平但是经验丰厚，勉强能算过得去。秦臻臻这边就没那么乐观了，虽说对台词倒背如流，走位找镜头什么的也做得不错，但副导演就是不满意，一个镜头三四次的走下来，别说秦臻臻，就连工作人员都有些吃不消了。
　　“副导，我看差不多了，”其他组的工作人员不敢言，唯有一直跟着他的助理，将大家的神情尽收眼底，趁着整理东西准备吃午饭的功夫悄悄凑到副导演耳边，低声道，“说实话，我看她表现不错了，一个新人，该有的台词走位神态都有了，又不是老油条，您那么较劲干嘛呢？咱们这都一上午了，再耽误下去，今天的进度就拍不完了。”
　　副导演正皱着眉头一遍遍看录像回放，听了这话心里有些不乐意。说实话，他当然知道作为一个新人来说，秦臻臻的表现能打个及格分，可是他总觉得以秦臻臻的资质还能更进一步，就忍不住的想用更高的标准要求她。
　　但一想到可能会耽误拍摄进度，副导演又有些犹豫。他摩挲着剧本沉默半晌，叫人去看A组那边的进度，又叫人把秦臻臻喊了过来。
　　“导演？”
　　一上午的戏都是搬资料买咖啡拖地，秦臻臻体力有些跟不上，不停的在出汗，化妆师亦步亦趋的跟着她，随时准备为她补妆。
　　人是过来了，可副导演对着一头大汗的亲臻臻又不知道该怎么说。
　　他是觉得秦臻臻的表演流于表面，痕迹太重缺乏灵性。可这么抽象的说法，怕是周熙都不一定能百分百体会，她一个新人，又怎么可能能够理解？
　　于是就只能让她一遍遍的看自己的镜头，恨不得一帧一帧的暂停，分析她每个神情动作，不停的强调，“你不要想着去扮演谁，或者这个动作要怎么做，这句话要怎么说，知道吗？你要将自己的特质收敛起来，把自己沉下去，完完全全将自己放到戏里面去，去体会人物的心情变化，这样才能真正进到人物心底。”
　　于是秦臻臻就老老实实坐下来，静下心来去看自己的录像，中午吃饭的时候都是捧着饭盒边吃边看。
　　结果午饭还没吃完，周熙就找过来了。
　　“连累你了，抱歉。”
　　秦臻臻假装没看见她过来了，她就真的在旁边站着，等秦臻臻看完这幕戏才开口。她估计也被黄钰折腾了一上午，神情有些疲惫，口气也显得很是无力。
　　秦臻臻撂下盒饭，小心翼翼的擦嘴，但还是蹭了些口红下来。
　　她掏出手机，打开微博一看，果然见《大律师》已经排到热搜榜前五了，再往下一拉，黄钰，z女星，新人分别排在热搜前几名。
　　定妆照还没正式发布，所以秦臻臻现在暂时还没被人扒出来。
　　不过估计离得也不远了。
　　秦臻臻好整以暇的坐在副导演的长椅上，像是丝毫未受影响，问她，“现在你打算和华辰续约吗？”
　　周熙看着她不禁一怔，下眼皮不自觉的抽搐了两下。
　　她没想到她连这种事都已经知道了，毕竟这件事没有闹到明面上来。华辰这次借着这件事既将她推到风口浪尖，又打压了这部新剧，她的粉丝基数不算小，要是真闹起来等于将sen得罪透了。
　　说起来sen在圈中的影响力远大于华辰，别看她现在表面风光，若是离了华辰失了庇护，一个小小的工作室都不用sen亲自出手对付，有多少人排队等着替人出手。
　　可如果续约的话，恐怕这件事在华辰高层心里也是个疙瘩，更别提每年百分之四十的抽成了。
　　想到这周熙就有些头疼。她在娱乐圈打拼多年，深知其中的规则。
　　这里最不缺的就是新人了，如果没有经典得让人难以忘怀的作品就要不停的刷脸累计观众的熟悉感。像她这种流量明星，本就是用曝光率堆出来的，如果别人真的有心排挤，那不出几个月，就会有更多更新更好的人来代替她。
　　在这个圈子里就是这样，如果你有人脉，有钱，那抬脚就会有人给你铺路，如果你没有，那恐怕是要以身为他人铺路了。
　　所以这也是为什么她一个摸爬滚打这么多年的女一号，要特意跑到这边，跟一个还没出道的新人解释。
　　因为她是sen力捧对象，背景强横。
　　“看起来很难抉择啊。”
　　秦臻臻看出她的犹豫，撑着下巴冲她笑，“不如我替你做个决定，你和华辰解约单独成立工作室，我入股捧你，怎么样？”
　　“诶？”
　　周熙听了这话像是被吓了一跳，上下打量着秦臻臻，不可置信的问，“你不是签了sen吗？怎么入股？”
　　如果说周熙档次不够的话，那就让她来为周熙垫高一点吧。
　　秦臻臻微微一笑，眉眼如画，她拿起电话拨了个号码，好心情的吹着指甲。
　　周熙就在旁边，耐心的看着她。
　　电话很快就通了，秦臻臻的脸立刻就亮了起来。她捧着电话，语气欢快，又刻意拉着嗓子，用能溺死人的口气，“喂～阿瑜，你在干嘛？”
　　“我啊，我在拍戏啊，不不不，现在休息了。是这样啊，我是想问问你，睡了这么久，有没有觉得无聊啊？是不是有想花钱的冲动啊？”
　　“我这边有个花几千万一个亿的机会，你要不要抓住啊？”
　　“喂？喂？赵之瑜！！”
　　那边大概是直接挂了电话，因为秦臻臻的画风突变，刚才还是娇滴滴的小公举，瞬间就变回了凶神恶煞的母夜叉。她对着电话嚎了两嗓子，然后讲电话举到面前，不可置信的瞪着，仿佛手机上开出一朵花来似的。
　　“这个王！八！蛋！”秦臻臻的脸皮在抖，她咬着后牙槽，一字一句的往外蹦，“敢挂我电话吗王八蛋！！”
　　那一瞬间周熙想要晃晃自己的脑袋，听听有没有水声传出来。
　　还入股，我信了你的邪啊入股！！
　　不知是不是为了赶进度，下午的时候副导演明显放宽了对剧情表现的要求，秦臻臻略有些庆幸之余也深感无力。她清楚的认识到了“揣摩理解人物个性”和“清晰表达人物特点”之间的区别，也第一次认识到了在表演方面，自己真的还是个新人。
　　长路漫漫，不知何时才能到达好莱坞。
　　折腾了一天，晚上回了酒店她连动都不想动。沈荷吟给她放好了洗澡水就走了，听说回公司协商发布定妆照的事。
　　她躺了一会儿，挣扎着坐起来，只觉得胳膊腿都沉得跟挂这个铁球一样。她先给宗北打了个电话，那边估计是等着呢，几乎是立刻就接了起来。
　　“你怎么回事儿啊？出去拍个戏就弄了个工作室回来？”
　　宗北估计是在家，电话那边安静的很，他压着嗓子几乎用气声说话，有时候说快了就发出像蛇似的“嘶嘶”声。
　　“怕你一把年纪了还不务正业，所以给你个机会改邪归正。你要实在不愿意就当借我钱做投资，我总得有些家产傍身吧？回头我再还你钱。”
　　宗北在那边倒抽一口冷气，大概是又想起那百分之五股份的事，“秦臻臻！你……”
　　“哎呀我累了，我要睡了！把钱准备好啊，明天就要，我挂了白白！”
　　秦臻臻从包里抽出平板，登上了今天新申请的微博账号。她实在是懒得听他念叨，飞快地说完直接挂了电话。
　　宗北估计是气坏了，又连着打了好几个电话过来，又发了好几条微信，手机没完没了的响，听上去好不热闹。
　　秦臻臻也没管，就扔在一边任它响。手机静了一会儿，又突然响了起来。
　　余光扫到一连串的陌生号码，有点眼熟，秦臻臻一时半会儿没想起来是谁，顺手就拿了过来，“喂？”
　　电话那边响起一声轻笑，激得秦臻臻一身的鸡皮疙瘩炸起。
　　“秦臻臻，”电话里，带笑的女声音色优美，语气中带着一点点嘲讽，也带着一丝丝玩味，“生平第一次上热搜，感觉怎么样？”
　　秦臻臻捏着手机的手在颤抖，她深吸了两口气稳住心跳，声音有一些哑。
　　她冲着电话喊，“秦千爱。”语气有些阴森。
　　秦千爱又笑了两声。
　　她那边有些吵，似乎是在室外，偶尔有鸟叫声传来。她的心情似乎极好，隔着电话都能感受到她的笑意以及轻松。
　　秦臻臻握着电话的手指紧收，指甲掐得都是白。
　　“秦臻臻，”电话那边，秦千爱居高临下的语气像是在随意逗弄小猫小狗，“不管你这么费尽心机抛头露面的想进娱乐圈是为什么，你都是斗不过我的。”
　　“你看看你自己现在的样子，区区一个周熙算得了什么？你连她都不如，还在给她配戏，你说说你，一个小小新人，拿什么跟我斗？”
　　“你全身上下最值钱的就是那张脸，知道为什么吗？因为与我有六分相似，哈，你要是这么想演戏，不然来做我的替身怎么样？我会特别优容多给你几个镜头，也好见识见识大牌导演演员都是什么样。”
　　电话紧贴在耳朵上，女人放肆的在那边笑着，秦臻臻死死抠着平板上的塑料壳。
　　她无意中碰到了锁屏键，平板屏幕瞬间灭掉，暗下去前，界面还停留在周熙的微博上。
　　周小熙v：报告！熙熙在新剧组捡到掉落的超级可爱的小姑娘一只，哎呦真是想把你带回家，怎么样，跟我回家吧～@臻臻啊臻臻
　　作者有话要说：　　卧槽写死我了真的


第27章 
　　周熙的手机叮叮当当一直在响, 微博几乎炸开了锅, 微博才发出去不到半个小时, 评论就已经破了6000, 并且还在不停的往上增加，周熙几个开关间就见评论涨到了8000。
　　虽然拍了一天戏疲乏得很, 但周熙还是抑制不住心中的熊熊八卦之魂。她举着手机点开评论，一条一条的往下翻, 手指没动两下, 就见果然有人拿秦臻臻的长相说事。
　　A情场杀手：啊啊啊！！这是拐弯抹角的辟谣吗！！熙姐没事真是太好了, 之前一直担心得睡不着呢，真是谢天谢地了。
　　冰糖葫芦一串连：摸摸熙熙, 以及这妹子就是传说中的新人？
　　承蒙厚爱：怎么没有人说？想问是不是我脸盲了？我居然觉得这女的跟秦天爱有点像。
　　别看了是你爸爸：应该不是你脸盲, 我也……[捂脸][捂脸]，傻傻分不清啊。
　　Jatten：剧组定妆照发出来了你们都没看吗？这妹子瞅着应该是女二号，叫秦臻臻。反正我觉得跟秦天爱一个模子刻出来似的, 你们自己看吧。[图片链接]
　　爱爱爱：什么跟小爱一个模子刻出来的！都他妈照着小爱整出来的！冒牌货！丑B滚粗！！
　　周熙点进“臻臻啊臻臻”的微博账号，她的头像是条手绘的鱼, 白底蓝线, 鱼眼睛是漆黑一点。秦臻臻的微博里空荡荡的什么都没有, 关注的人里除了周小熙就是微博小秘书。
　　是个新注册的账号啊，周熙趴在床上，一遍遍的下拉界面刷新，看着臻臻啊臻臻的粉丝数从0蹦到几十再蹦到三位数。
　　说起来这个秦臻臻……到底整没整容啊。
　　周熙漫不经心的翻着关于秦臻臻和秦天爱容貌的争论，想到第一次见到秦臻臻的时候, 她只露了半个侧脸就已经觉得惊为天人，等她看清秦臻臻的正脸时，更是小小的吃了一惊。
　　虽然娱乐圈里整成大前辈的模样博出位的新人不在少数，但人工做出来的毕竟僵硬有局限性，相似、好看都只停留在镜头里。没有后期加工修图撑着的话，那脸僵得都没法看。
　　可秦臻臻这个未免有些太自然了吧。
　　周熙一开始只以为秦臻臻花了大价钱精雕细琢，可等到化妆的时候就发现不对了。那些整出来的都是有承受度和保质期的，保不准哪下下手重了就得回炉重造，所以化妆师一般对待流水线上出来的都得轻着来。可周熙留意了一下，虽说秦臻臻自带了化妆师，但化妆的时候可一点儿都没收着劲儿，该抬下巴抬下巴，该捏鼻梁捏鼻梁，看得周熙在旁边儿都揪着一颗心，生怕哪下没弄好给人家掰折了。
　　难道真是天生的不成？那秦臻臻和秦天爱是什么关系？
　　秦天爱是童星出身，观众几乎是看着她长大的，对她的家庭情况了若指掌。谁都知道她家境殷实，家庭幸福完整，几年前还带着爸爸妈妈一起上过访谈节目，一家人亲亲热热好不幸福，这么多年就从没听说过她有姐姐妹妹之类的人物，难道是远房表亲？
　　可这也说不过去啊。
　　虽然秦天爱家境不错，但远远没有这个秦臻臻看上去硬气啊，最起码，没听说秦千爱和建河宗家有什么关系吧？
　　想到这，周熙翻开通讯录，对着“宗北”的电话发呆。
　　“我出钱捧你，多少钱都没问题，以后你想签艺人做培训我都随你，每年只从你的工作室抽百分之十的成，怎么样，这个条件够优厚了吧？”
　　秦臻臻弯着眼，似笑非笑的神情让周熙一时有些分不清这话是真是假。
　　“我对你唯一的要求就是红，你要红，非常红，在国内不能有比你更红的女演员，你要把她们全部踩在脚底才可以。”
　　这是什么话？
　　周熙闻言表情有些狐疑，谨慎的打量着她的神色，觉得这事真的太奇怪了。
　　这个秦臻臻如果真的这么有钱有势，那何必入这行？如果一心想要成名当演员，那有这么好的资源，完全可以直接买剧本找导演自己当女一号，何必签了SEN给自己当配角？
　　现在又突然莫名其妙的说要出钱捧自己…………这么有闲钱的话，先把自己捧红好不好啊。
　　这女的怕不是精神不太正常吧。
　　周熙默默地在心里就给秦臻臻贴了个标签，然而碍于面子她也不好多说什么，只是礼貌的冲她笑笑，十分委婉的转移了话题，“臻臻啊，你还是先把饭吃完了吧。”
　　秦臻臻似是万万没想到她会是这个反应，一张俏脸当场就垮了下来，再不复刚才悠然自得胸有成竹的模样。
　　“诶诶，别走啊。”
　　眼看周熙就要走，秦臻臻从凳子上蹦起来，连跑带颠几步绕到她面前，“你觉得条件不够优厚吗？我跟你说，虽然我是个门外汉，但我也是见过别人开公司融资的，抽百分之十的成真的已经很客气了，你还想怎样？要不我给你打个八折，抽百分之八？”
　　“哎哎哎，六折，六折不能再多了，百分之六，怎么样，怎么样！！”
　　还打折，你当菜市场买菜还是马路边买碟啊！
　　被秦臻臻这么死缠烂打的一通闹，饶是周熙也有些绷不住了。只见她神色一凝，脸色有些不好看的望着秦臻臻，“就算开玩笑也要适可而止有个度，不是每个人都能随意开玩笑的。”
　　这话说得不算重，但她的口气僵硬，很是不悦。
　　“哦！你觉得我胡咧咧的。”
　　原本以为对方会讪讪的道歉，最起码脸上要有些不好意思的神情吧？可秦臻臻却两眼一亮，像是终于明白过来似的。周熙见她还要胡说八道，顿时有些气恼，转过身就要走，却被秦臻臻一把拉住胳膊。
　　“你……”
　　周熙忍无可忍，张嘴就要骂了，却扭头和一只亮度调了满格的手机撞了满脸，白花花的屏幕差点儿晃瞎了她的眼。
　　“看新闻的话，这人你认识吗？”
　　秦臻臻比她矮，这会儿她穿了高跟鞋，就更显得秦臻臻小巧玲珑起来。她一手拉着她的胳膊，另一只手拿着手机递到她面前，葱白似的手指被屏幕照着，反射出幽幽的白光。
　　周熙被晃了一跳，整个人条件反射的往后仰去，眯起眼往手机屏幕上一瞧，模模糊糊的看出屏幕上是一张照片。
　　“这个人是……”
　　照片上一男一女。
　　女的那个是秦臻臻没错了，站在她旁边的那个男的看起来个子很高，白白净净看着很精神的样子。一双桃花眼，双眼皮翻得很开，薄唇白牙，正咧嘴冲着镜头笑得很甜。
　　男人很年轻，不是圈中人，但看起来莫名的有些眼熟。
　　“宗北。”
　　秦臻臻似是看穿了她心中的疑惑，从手机后面探出头来，笑嘻嘻的弯着眼睛，面上隐隐有得意的神色，“建河宗家，宗北。”
　　建河……建河？！
　　周熙的瞳孔猛地收紧，手不易察觉的抖了起来。她的目光惊疑不定，不停的在秦臻臻和手机之间来回游走。
　　“这下你能信我了吗？如果可以的话，明天你就可以和华辰解约，而你工作室的投资资金也会在三天之内到位。那关于抽成，我们就定……百分之八？”
　　秦臻臻的声音像闷雷一样轰隆隆在周熙耳边响起，炸得她脑子一阵阵的发懵，耳朵里嗡嗡作响，心底翻起惊涛骇浪。
　　“百分之八？”不知过了多久，周熙像是才从惊骇中逐渐清醒过来，她嗫嚅着嘴唇，迟疑的问了一句，“刚才不是说……百分之六吗？”
　　秦臻臻：……
　　***
　　趁着周熙变相澄清炒出热度的功夫，SEN趁机推出了《王牌大律师》的定妆照，果然在网上掀起了一片热烈的讨论，一度冲到微博热搜排名首位。
　　其中，周熙自带的偶像流量不必多说，又有被新人欺压的八卦传闻缠身，为剧组吸引了不少的热度，而白雪则是因为首部电视剧引起粉丝的热烈讨论。而秦臻臻则是凭着一张脸吸引了所有这些关注者的目光，最后成功盖过周白二人，成为本部剧最大的讨论点。
　　战火一路从周熙微博首发的那张照片蔓延到SEN官网发布的定妆照，争吵内容从秦臻臻整容蹭热度到秦千爱炒作堆人气。一时间网络上一片混乱，其中由于周熙和白雪分别在微博晒出与秦臻臻的亲密照以证友谊，被秦千爱家粉丝猛烈攻击。周白两家粉丝不甘示弱，纷纷暴怒而起撕了回去，不仅如此，还联合了其它被“爱家粉”踩过的明星粉一齐反攻，场面之大前所未有。
　　一时间所有挨得着的挨不着的明星家粉丝都跑出来横/插/一缸子，各路粉丝不分你我撕得好不痛快。
　　在一片混战中，周熙无声无息的和华辰解了约，开始招兵买马正式将培训艺人这件事提上行程。秦臻臻由此升级成为周熙的头号密友兼半个老板，与周熙的关系愈发亲密起来。几天后白雪进组，三大主角终于到齐，《大律师》剧组拒绝了所有电视台的专访，进入了紧张而又严密的全封闭式拍摄中。


第28章 
　　树上的叶子绿了又黄, 最后哗啦啦的都落了干净个, 只剩下光秃秃的树干哭丧着脸, 等着下一个春天的到来。
　　日子就这么骨碌碌滚进了十一月底。
　　《大律师》的拍摄进度已经过半, 剧组相处得越来越融洽，而秦臻臻的演技也在导演和副导演不停的“好的不错臻臻真棒, 咱们准备准备再来一条”中得到了相当多的磨练。
　　虽然和其他人比起来还是稍显生涩，但是比起刚刚进组的时候已经好了太多。进步之大甚至可以用“突飞猛进”来形容, 即便是挑剔如黄钰也曾惊讶于她进步的速度。
　　为此沈疏横曾骄傲的在电话里炫耀, “我就说她有潜质吧, 我跟你说，我第一次见她的时候, 嘿, 这丫头从凶狠到柔弱的那个变脸速度真是绝了我跟你说！”
　　说的是拍定妆照那次。
　　有时候A组空闲下来，黄钰会特意把秦臻臻和白雪的对手戏调过来亲自掌镜，为此周熙还曾半是羡慕半是嫉妒的调侃, 老天爷赏的饭碗就是跟别人不一样。
　　倒是苦了白雪。
　　她在的角色是陈伦叛逆淘气的继女，在剧中不是和陈伦吵架就是和陶醉发脾气, NG来NG去害得她嗓子都有些吃不消, 连着喝了好几天的胖大海。
　　“陈律师其实很关心你的你知道吗, 你知道你就这样走了让她多担心吗？”
　　“谁要她关心了？哈，真是多管闲事！还有你！谁让你来的？嗯？赶紧的，你给我走，给我滚！！”
　　一个沙发抱枕迎面而来，陶醉连忙双手抱住手里的塑料袋侧身闪开, 却没想到陈宸两步蹿到她面前，推搡着她的肩膀往门口走，嘴里还不停的念叨着，“滚滚滚，用不着你们可怜我，用不着！！赶紧滚！”云裳小筑
　　陈宸说着顺手捡起刚刚被自己扔到地上的沙发垫，抡圆了冲着陶醉脑袋就扔了过去，迎面打得她眼镜斜飞了出去。
　　镜腿半挂在头发上，扯得陶醉“哎呦”一声，视线里陡然一片模糊。
　　她被打到了头，猝不及防的后退几步，条件反射的抬手就去接眼镜，却忘了自己怀里还有东西，塑料袋兜着风啪叽拍到地上，里面发出清脆的啪的一声。
　　陶醉听到这个声音，整个人僵在当场，忘了眼镜已经被甩开，急切的蹲下身，伸出双手在地上不停的摸索，嘴里还不停的念叨着，“饭盒，饭盒呢？”
　　饭盒是玻璃做的，陶醉看不清地板上的东西，只能隐隐摸到一地的汤汤水水，还有大块大块的玻璃碎片。
　　她的心陡然沉了下去，陈宸犹在发怒，一脚将塑料袋踢开，玻璃划着地板发出长长的闷击声，在地上拖出一道水渍，“什么破玩意儿！”
　　有温热的液体溅到陶醉脸上，她抬手摸了一把，手上还沾着米饭粒。
　　陈宸昨天晚上在家和陈伦大吵一架然后自己一个人跑了出去，陈伦找了她整整一夜，都快急疯了，最后要不是陈宸的同学打电话来报平安她都快报警了。
　　陈宸脾气很大，生气起来不管不顾，用的都是伤人一千自损八百的招数。陈伦怕她不吃饭，可偏偏今天上午还有个大案子走不开，就赶在出庭前做了饭拜托陶醉带过来。
　　陶醉知道陈宸一点就着，已经小心翼翼的不去触逆鳞了，可没想到还是惹急了她。
　　可是，可是明明是陈宸的错，明明陈律师找她找了一夜，为了给她做饭自己连口水都来不及喝，一夜未睡空着肚子出庭赚钱养她。
　　陈律师刚刚回国，虽然顶着“业界第一”女律师的称号，可前有从前的对手后有新起之秀，明明在工作上已经很辛苦了，为什么陈宸还要这样……
　　手指上的米饭和汤还带着热度，那是陈伦怕饭凉了特意拿的厚保温饭盒……
　　陶醉想起陈伦焦急的双眼和疲惫的脸，想起她在庭上单薄的肩膀和对手不怀好意的笑，越想越觉得委屈，陈宸还在她面前嚷嚷着什么她不想知道，但她真的觉得陈律师太辛苦了。
　　怒气和不平在心中聚集，堵着胸口让她喘不上气来。她克制不住的全身颤抖，不停的深呼吸，可还是情绪有些不受控制，鼻子酸酸的，好像有鼻涕流了出来。
　　陶醉猛地抬起头怒视着陈宸，却只看到白茫茫一片模糊。
　　她张开嘴，鼓起全身的勇气刚想骂陈宸一句，却感觉到有什么东西哗啦啦的顺着眼角流下。
　　“你……”陶醉越喘越剧烈，整个人往后仰一屁股坐到地上，盘着腿像个被欺负了豁出一切不管不顾的孩子，吸着鼻子哭出来，“你怎么、怎么这这这样……”
　　话含在嘴里叽里咕噜的听不清在说什么，陶醉什么形象都没有，哭得撕心裂肺像是失去了最珍爱的宝贝，“我我我我我讨厌厌厌你嗝。”
　　刚刚还处在暴怒之中的陈宸似是被人掐住了嗓子，手足无措的站在陶醉面前，站也不是蹲也不是，急的舌头都捋不直，“你别哭了，喂！别哭了！喂！”
　　“卡！”
　　场记板清脆的打击声在摄影棚中响起，灯光话筒立刻放了下来，助理冲到棚里去，副导演原本正歪着身子看镜头，等到黄钰喊卡之后立刻直起身子冲二人鼓掌，毫不吝惜的夸奖道，“挺好挺好，尤其臻臻，感情非常好，拍得很真实啊！”
　　周熙也在旁边连连点头，“臻臻哭得确实不错，表演很到位。”
　　副导演嘿了一声，“那怎么能说是很到位呢，那是相当到位！你看那眼泪跟鼻涕，”说着他在自己脸上比划着，“眼泪鼻涕刷刷的，那刷刷的哎呦。”
　　他旁边的工作人员都笑了起来，白雪将犹在哭泣中的秦臻臻从地上拉起来，只感觉自己手脚有点发软，太阳穴突突直跳，直跟黄钰求饶，“导演导演，咱就到这吧，我这嚷得大脑都有点儿缺氧了。”
　　说着抬起爪子让他看，“还抖着呢。”
　　黄钰被她逗笑了，知道这个镜头她从头嚷到尾，“不说唱歌的肺活量大吗，怎么刚四条就不行了？你看人家臻臻，还得哭呢。”
　　白雪和沈荷吟一左一右扶着秦臻臻两条胳膊，冲着黄钰道，“是是，所以现在得让人架出去，您要是再多拍两条，那恐怕就得让人横着抬出去了。”
　　秦臻臻一直没搭话，犹自陷在情绪里出不来。只觉得身上软趴趴的使不上劲儿，两条胳膊被人架着一路拖到场外塞到凳子上。
　　沈荷吟倒了杯热水塞到她手里，看着她一点止住哭声的趋势都没有，有点儿不放心的跑去问导演，“这别是出什么毛病了吧？”
　　黄钰那边凑了一群人，围了一圈都在看刚才的镜头，沈荷吟从人缝里扫了一眼，正好看到秦臻臻的特写，觉得她的脸还是被镜头拉得有些宽了，看来减肥这件事不能松懈。
　　周熙也看得目不转睛，随口安慰沈荷吟，“没事儿，情绪没出来呢，缓缓就好了。”
　　上午的拍摄进度就算是结束了，工作人员呼啦啦的将棚里的东西收拾好，导演组那边在和化妆灯光沟通下一个镜头，白雪和周熙凑在一起正联机打游戏，两个脑袋都快挨到一起了。
　　秦臻臻则坐在她们大约两三米开外的地方，一个人孤孤零零的窝在凳子上手里抱着个粉紫色的水杯，抬头向上望着天，眼神发直不知道在想什么。
　　沈荷吟蹑手蹑脚的走到不远处，拿出手机将这三个人框起来咔嚓一声，然后随意加了个滤镜，打开微博开始编辑文字：
　　游戏打得不好就不带我玩嘛？宝宝委屈，我是谁我在哪我能做什么。
　　刚发出去没两分钟呢，就见微博下面刷出好几十条的评论和点赞。沈荷吟点开一看，清一色的“哈哈哈哈心疼”、“23333臻臻真是小可怜”、“哎呦别欺负我臻臻宝宝，带她玩吧”。
　　自从秦臻臻注册了微博以后，沈荷吟就专门注册了个账号叫“臻臻观察日记”，专门用来发布秦臻臻的生活日常来吸引人气。
　　虽然在网上掀起了不小的轰动，但是现在秦臻臻在观众中的印象感还是很薄弱，只是凭几张照片圈了些颜粉，不算多，粘合力也并不强。
　　这些只是喜欢漂亮脸蛋，转头就可能爱上其他人的颜，喜欢的并不是秦臻臻这个人。偏偏秦臻臻的微博注册了也没怎么发过，沈荷吟就只能通过这种方式替她来和网友互动。
　　现在不管是沈荷吟还是秦臻臻的粉丝都不算多，沈荷吟的这个微博每条也就一百来条的评论，不过就算再忙她都会一条条亲自回复，为的就是通过这种方式把粉丝固定住。
　　又过了一会儿，秦臻臻这才总算是渐渐止住了哭声，但她还是没有完全从委屈的情绪中抽离出来，自己一个人讷讷的抬头望着天，一副苦大仇深被欺负的小可怜样。
　　这个镜头拍了几次，她哭得脸都肿了，眼睛旁边一圈有针扎的刺痛感，眼角也是涩涩的还有点痒，要是能照镜子的话估计眼底也是一片血红。
　　随着拍摄进度的推进，秦臻臻越来越发现每次酝酿感情成功的时候，她都要缓好久才能从这个感情中抽离出来。周熙曾说这是好事，代表着她和角色的契合度越来越高。毕竟那些呈献给观众的画面是角色人生中的悲欢喜怒，如果他们能够真切的演绎出这些，那不管是对于角色、对于观众还是对于自己，都是一个交代。
　　一个非常完美的交代。
　　人生如戏，戏如人生。所谓演员，就是不停的在角色中变幻，在生活中沉沦，在戏剧中演绎着他人的悲欢离合爱恨情仇。
　　秦臻臻就这样仰头望着天放空，直到电话铃声第二遍响起她才被拉回到现实世界中。
　　已经到了午饭时间，后勤在一边数着饭盒数量，周熙和白雪在她旁边打游戏，周熙面色凝重紧皱着眉，白雪则显得非常激动，“啊啊啊他打我他打我快来救我啊啊啊！！！”
　　一切都带着烟火味，让盘桓于胸口浓郁不散的委屈感降低了许多。秦臻臻反手去摸大衣口袋里的手机，也没看是谁就直接放到嘴边，“喂？”
　　手机屏幕压在脸上，带来冰凉的舒爽感。秦臻臻满足的呼出一口气，声音低沉沙哑，还带着浓重的鼻音。
　　“喂？”
　　电话那边很安静，没人说话，秦臻臻原本仰在凳子上，这会儿胳膊撑着略微起身清了清嗓子，，说着看了眼手机。
　　那边白雪还在咋咋呼呼的打游戏，倒是周熙听到动静，抬头朝秦臻臻这边看了一眼。
　　她没听清秦臻臻说了句什么，但是眼睁睁的看着秦臻臻的那张肿得不像样的脸从面无表情生无可恋开始，眉毛眼角嘴角都往下耷拉，眼泪像变魔术似的迅速在眼眶里汇集，越来越多然后顺着眼头眼尾跟断了线的珍珠似的哗啦啦往下掉。
　　仔细看看鼻孔里好像还喷出了个鼻涕泡泡。
　　得，还是没缓过来。
　　白雪在旁边拽着她的衣服叫得死去活来，周熙被晃得够呛，连连喊着“好了好了我奶你我奶你！！”正要低头继续打游戏，就听秦臻臻那边又是哇的一嗓子哭了出来，一张脸憋得通红，额头泛着光，眼睛被眼泪糊的直反光，都要看不见了。
　　秦臻臻一边吸溜着鼻子一边捏着手机控诉，语气凄惨，比刚刚戏里委屈一万倍，“赵之瑜你为什么一上午都没给我打电话！！王八蛋我都两个多月没看见你了！！你是不是看我好欺负！！你们都欺负我呜啊啊啊！！！！”
　　作者有话要说：　　女主委屈了 需要赵总亲亲抱抱才能好
　　有兴趣的小天使可以去看看我多年前的旧文 另一个空间里陈伦和陶醉的故事
　　话说我真是几年如一日的热爱不良少女啊
　　地址如下
　　http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1537644 不良少女相杀相爱


第29章 
　　第二天中午, 秦臻臻发现自己连带着剧组又上热搜了。
　　起因是白雪昨天拍摄的一段小视频。
　　视频里, 白雪用手半捂着嘴, 压着嗓门用气声偷偷对着镜头说话。
　　“今天要给大家拍摄的内容是揭秘剧组里的隐藏吃货, 现在正好是午饭时间，现在他们都已经开始吃了, ”她抬起胳膊露出手腕上的表，凑到镜头面前给了个特写, 然后贼兮兮的挤眼睛, “你们猜猜剧组里谁吃的最多？”
　　说着白雪将镜头切到前置, 露出面前的午餐。
　　“两根小黄瓜，小半碗糙米饭, 三颗草莓, 诶我跟你们讲，这个草莓是我死乞白赖求着助理给买的，我堂堂一个著名偶像歌手, 啊，吃个草莓还得求人, 你们说说, 还有天理吗这？算了算了不说了, 丢人。”
　　白雪的语调活泼，语气悲愤得近乎夸张，然后镜头就见镜头动了两下，把正在吃饭的周熙框在镜头里。
　　白雪在画面外冲着周熙打了个响指，“熙熙姐, 来来抬头照张相！”
　　周熙“唔”了一声，不明所以的抬起头，手里的半个红薯就这么出现在镜头里。
　　“哇塞，大中午的吃燕麦，还有白灼虾仁，熙熙姐你伙食不错啊！”镜头挪动两步给了个特写，然后就见一只白净的小手出现，从周熙的盘子里顺走了一只虾。
　　周熙长长的“啊”了一声，失望之情溢于言表。
　　白雪在镜头外笑得嚣张，镜头晃了晃来到黄钰面前，白雪照理从导演碗里顺走了两块鱼肉，惹得黄钰冲着镜头吹胡子瞪眼睛。
　　最后伴随着白雪的奸笑声，镜头晃到秦臻臻面前。
　　后来秦臻臻看到的时候注意了一下时间，应该恰好就是她刚刚和赵之瑜打完电话，那会儿她的心情刚刚有些好转，正窝在座位上拆饭盒。
　　沈荷吟一直在她耳边碎碎念太胖了太胖了不上镜，硬生生将她每顿饭的分量减半，不仅如此还没收了她所有零食饮料，每天摁着她喝白开水，为此秦臻臻叫苦连天。
　　这天上午沈荷吟估摸着是看她实在是沉浸在陶醉的委屈的感情里不能自拔，除了喂她吃草外破天荒的给加了小半只水煮鸡腿，沾着一点点醋和酱油，秦臻臻还没开始吃就已经开始不自觉的咽口水了。
　　片场吃饭的时候一般都是闹哄哄的，三三两两聚在一起说说笑笑，喧杂吵闹里有着让人心安的神奇魔力。
　　就在这片吵闹声中，白雪咦嘻嘻嘻嘻的笑声显得相当突兀，然而秦臻臻沉浸在美食加餐的喜悦中，自觉不自觉的屏蔽掉了周边的一切。
　　小鸡腿虽然真的很小，但是看上去就觉得蒸得很好，肉质鲜嫩肥美，吃起来肯定……诶诶诶？
　　秦臻臻蓦地瞪大一双眼，像只受了惊的猫，脸上的神色说不清是惊恐是惊讶还是惊骇。她的目光被死死钉在小鸡腿上，眼睁睁的看着那只小鸡腿落到了一直雪白的小手中。
　　“哇，剧组里除了导演就是臻臻吃得最好了！居然还有鸡腿，”白雪的注意力全部集中在小鸡腿上，一手举着手机，在画面外哼哼的笑，“照例没收啦，臻臻没有鸡腿啦啦啦。”
　　秦臻臻发誓那一瞬间她听到了自己心碎的声音。
　　于是镜头里她的表情开始出现裂纹，一点一点逐渐蹦碎，愤怒的火苗在她眼眸中跳跃，越蹦越高呼啦啦的烧着一大片。
　　“白！雪！”
　　“唔？”
　　镜头晃了晃对准秦臻臻，只见她慢慢放下手里的筷子，又慢慢站起来，一边狞笑着一边嘎嘣嘎嘣掰着手指，噼啪的声音听得白雪一阵发毛。
　　“我刀呢？拿我的青龙偃月刀来！！”
　　画面开始摇晃着后退，白雪的声音听起来有些慌张，镜头里的秦臻臻的脸上带着温婉而又危险的笑容，写满了“你过来我不打死你”。
　　“喂喂你演的不是三国演义你别过来，啊啊啊熙熙姐救命啊！！”是白雪惊恐的尖叫声。
　　“还跑！吐出来，给我吐出来！！”是秦臻臻愤怒的咆哮声。
　　白雪对此显然是非常怨念，微博上配的文字都是：这是一个只因一块小鸡腿就绝交的悲伤故事[流泪][流泪][流泪]
　　微博一开始的评论不过两三千左右，不算特别高，都是白雪自己的粉丝清一色的“哈哈哈”。后来周熙转发并配文称：我看臻臻下手还是轻[敲打][左哼哼]，引得自己的粉丝去看，这下看到的人就更多了，评论内容也渐渐转移到了秦臻臻身上。
　　我家猫叫涨停板：哈哈哈秦臻臻这段笑死我了，绝对吃货没错了，鉴定完毕。
　　塞尔达不通关不睡觉：给跪了，青龙偃月刀双手奉上。
　　朕翻你牌子：舞草臻臻女王V587不解释，路人转粉了！
　　GGAR：对不起我来歪个楼，求问臻臻女王小鸡腿哪里买的，看上去好好吃的样子[流口水]
　　别这样我腰不好：同求TB链接！
　　当代年轻人大多数都是夜猫子，视频也是从凌晨开始爆火，有很多大V转发这条视频，评论点除了在“熙熙女神好温柔”就是在“臻臻女王好霸气”，仅仅用了一个晚上，就分别把“秦臻臻鸡腿”和“白雪绝交”等相关话题送上了热门。
　　所以当第二天一早沈荷吟接到沈疏横的电话，说有速食鸡腿厂商愿意和秦臻臻合作请她来代言商品的时候，沈荷吟真真儿是一脸懵逼不知所以然的。
　　虽然代言的事不了了之了，但是秦臻臻人生中第一个代言是以这种方式得来的。
　　在网上小火了一把，沈荷吟借此机会趁热打铁，接连在微博上发布了好几张照片，小范围的为秦臻臻圈了一波粉。
　　打打闹闹间，《大律师》的拍摄已经进入到了尾声。最后剩下的几场戏都是重头，有两场甚至需要秦臻臻独自挑大梁，秦臻臻前期为此准备了相当长的时间。
　　其中一幕拍摄的内容是陶醉在陈伦的培养影响下逐渐成长，从一个懦弱胆小的实习生成为可以独当一面的女律师，只是她不肯相信自己，没有办法克服心魔。
　　此时陈伦接手一宗案件，成为被告代理人。陶醉在跟随调查期间却发现事情并没有那么简单，陈伦可能被客户欺骗了。
　　陶醉被原告的独白所打动，将真相告知陈伦，并劝说放弃案件。谁知陈伦拒绝相信，陶醉从陈伦的律所辞职，并在劝说无果的情况下机缘巧合下成为原告代理人。
　　第一次独自站在法庭上，对手是几天未见、并被誉为业界最强的陈伦，陶醉心里的感情越来越复杂……
　　这场戏陶醉的感情变幻很丰富，尤其是站在法庭上和陈伦对立的时候，陶醉对自己的不信任，对陈伦的失望以及对胜利隐隐的渴望交织在一起，复杂的感情迫使她不得不正视当前的局面，被推着一步步向前。
　　箭在弦上，唯有一战！
　　和很多女演员需要上眼药水才能哭出来不同，秦臻臻自小练就了说哭就哭的本领，所以并不怕哭戏，但是对这种没有过多肢体动作却要表达出自身感情的戏码非常惧怕。
　　尤其是感情变幻丰富的这种。
　　虽然前期准备比较充足，但是真正站在镜头前的时候还是出了岔子，秦臻臻试了几遍都没办法很好的将陶醉的感情表现出来。临近杀青，眼看着只剩下寥寥几场戏了，卡在秦臻臻这边NG了一上午，从导演到演员都有些浮躁。
　　最后还是黄钰站出来安抚大家的情绪，同时给予秦臻臻非常高的肯定，“马上到年底了，大家都加把劲儿，争取在元旦前杀青！不过臻臻压力也别太大，不能杀青留在组里过年也是好的，咱们天南海北的，出了组还不一定什么时候再见，能在一起过个年也算是个缘分，是不是，别给自己太大压力，啊。”
　　相比之下周熙的压力则小了许多。陈伦这个人的感情相对来说比较内敛，很少有真情流露的时候，很多时候都是点到为止。黄钰是一个很会引导演员情绪的人，周熙在他手里的表现比之前好了不少，有时候秦臻臻在场外看着都觉得周熙的演技精致灵气了不少。
　　又是一场NG下来，副导演让大家休息一会儿，然后单独把秦臻臻叫过来说戏。
　　这场戏是陶醉第一次以代理律师的身份出庭，为显正式专门穿了正装，还拿下了框镜，整个人都显得笔挺精神了不少。
　　她刚从造型组那边出来的时候黄钰就眼前一亮，摘了眼镜，小姑娘顾盼生辉明眸善睐，一双大眼睛虽说对于“陶醉”这个人来说过于美丽了，但是当中的灵气和若隐若现的神采正是陶醉后期所需要的。
　　只是连续NG下来，小姑娘有些沮丧，眼睛里的神采全没了，坐在黄钰旁边耷拉着眼皮扣指甲，一副有气无力的模样。
　　“不过一次不顺就难过成这样，以后出去了不顺心铺天盖地，一直这样可不行。”
　　秦臻臻抬起眼皮看了黄钰一眼，有点委屈的抿抿嘴。
　　黄钰呵呵笑了一声。
　　说起来人真是一种神奇的生物，第一眼看到的时候百般挑剔，相处下来竟然觉得那些细碎的格格不入看起来都那么可爱。
　　“臻臻啊，这场戏的感情变幻其实没那么复杂，理下来主要就是看到陈伦时的惊喜，想到她不信任时的难过，对她甘心被利用的愤怒以及隐藏在心底的，不那么明显的对胜利的渴望……好，咱们现在不说陶醉的感情变幻，咱们现在放空大脑和思路，来幻想一下啊。”
　　黄钰的烟嗓低沉轻柔，秦臻臻整个人靠在椅子上，听话的闭起眼，任由他的声音在身边蔓延。
　　“假设你有一个非常非常喜欢，或者说依赖的人……”
　　短发，丹凤眼，高挺鼻梁，薄唇，秦臻臻的脑子里瞬间蹦出这样一张脸。
　　“你们吵架了，好久没见，然后有一天，你突然在大马路上见到他了……”
　　秦臻臻任由自己的思绪跟随着黄钰的声音四散，低沉的男音在耳边响起，“然后你发现他身边有另一个女人！”
　　思绪一凝，另一个长发温婉的气质女性的脸霎时间蹦了出来，秦臻臻的眉头猛然拧起，手指下意识的掐着椅把。她忽悠一下整个人从凳子上坐了起来，速度之快吓了黄钰一跳。她的胸口上下起伏微微喘着粗气，瞪着眼睛恶狠狠的看着地面。
　　不行不行不能生气，那是她姐，那是她姐……
　　可现在想想当时的场景还是忍不住的好生气啊啊！！虽然那个是她姐姐，但是赵之瑜之前肯定谈过恋爱吧？啊？舞草之前怎么没想过丫谈过恋爱！！
　　完全沉浸在自己的思绪里难以自拔，秦臻臻越想越气，心跳砰砰越来越快，从兜里摸出手机一个电话打过去，劈头就是气呼呼的一句“赵！之！瑜！”
　　黄钰：？？？什么情况这怎么引导错了？
　　赵之瑜：？？？我又干嘛了？
　　作者有话要说：　　明天单位要组织出去补过5.4青年节
　　可能没有更新
　　晚上七点要是没有估计就没有了
　　可能嗷
　　嗷


第30章 
　　赵之瑜这几天有些苦恼。
　　她前些日子刚出了院, 临走的时候大夫一再说要她保持心境平和, 切忌大喜大怒或者情绪剧烈波动, 这样有助于后续恢复。于是她把律所那边托付给韩佐, 又把近期接的案子全都分散安排下去，自己则在家静养。
　　可她心里记挂着秦臻臻的事哪能静得下来, 偏偏这丫头还不闲着，左一个电话来委屈撒娇, 右一个电话来伤心哭诉, 情绪起伏大起大落让人根本全无防备。
　　撒娇的时候还好, 安抚就可以了。委屈的时候也还好，只要哄就行了, 唯一让人头疼的是她什么都没干这丫头就一副怒气冲天不知道朝谁去的样子, 让她又担心又懵逼，完全不知道该怎么应对。赵之瑜为人一向淡漠冷清，从来没有过这种情绪剧烈起伏还带360度拐弯的体会, 这感觉就像在打游戏，完全不知道下一个怪什么时候、从哪个地方、以什么方式蹦出来, 赵之瑜只好整日里绷着一根弦, 几天下来完全是心力交瘁。
　　扛了几天实在是扛不住了, 于是趁着这天小慕过来汇报所里的工作，赵之瑜就旁敲侧击的打探，“小慕啊，最近和你男朋友关系还好吧？”
　　小慕被突如其来的关心吓了一跳，有些战战兢兢的回答, “赵律师，我没有男朋友。”
　　赵之瑜：“……”
　　小慕：怎么办赵律师突然就冷漠下来了，我会不会被开除！！
　　赵之瑜在家养病，能见到的人并不多。于是放走了小慕，晚上吃完饭赵之瑜借着苏之瑾哼着小调去刷碗煲汤的功夫问韩佐，“诶，我姐莫名其妙跟你发脾气的时候，你一般都怎么应对？”
　　韩佐这几天借着来跟赵之瑜交流工作的由头，天天往两姐妹家里跑，心情好的不得了，就连天天被苏之瑾指使着伺候赵之瑜都心甘情愿。这会儿他正拿着水果刀笨手笨脚的削果皮，一双眼睛死死的盯着手里的东西，语气都显得有些紧张，“发脾气？你姐从来不发脾气，这你还不知道？”
　　赵之瑜正窝在沙发另一头发微信，手机一个劲儿的震，表情包接二连三的蹦出来，最后几张明显是一套表情包。
　　齐刘海的假发小人一脸悲痛：你不爱我了，你果然不爱我了，帮我踢一下凳子谢谢，啊我上天了。
　　画面上那个的小人儿被绳子吊着还在半空中荡了两圈，微信那边静了两秒钟，屏幕上方显示：对方正在输入中……
　　省略号闪现了两次，就见白色的气泡冒出来：
　　你都不来见我QAQ
　　你根本就不想见我QAQ
　　你是不是不爱我了QAQ
　　你从前不是这样的QAQ
　　赵之瑜捏着手机一脸纠结，眉毛不是眉毛，眼睛不是眼睛。她的手指在键盘上吧嗒敲了几下，犹豫一会儿又删掉了，结果没一会儿那边又开始刷屏。
　　你为什么不说话QAQ
　　你是不是没什么好说的了QAQ
　　好了我知道了QAQ
　　你不用说，我都懂QAQ
　　……你懂什么啊，我都不懂你能懂吗！！
　　赵之瑜紧紧拧着眉，整张脸都皱成一团，干净细长的手指在手机上方抽搐，觉得就是当年上政法课的时候都没觉得这么苦过，你说一她说二，完全没有办法沟通的感觉。
　　她苦着一张脸纠结了一会儿，于是又在键盘上打下“那我去探班找你吧”。结果没半分钟，就见那边回过来说，“啊别别，你还是好好在家养着吧，我怕你身体受不了，我这边马上就要杀青了，等我回去见你哦~”
　　果然又是这个答案。
　　当看了无数遍的那个回答出现在屏幕上，赵之瑜只能默默在心底长叹一口气，非常无力的扔下手机不知道还能说些什么。她真的完全不能理解秦臻臻的思路，既然她说好久没见了，说她不想她，那她就去见她去探班好了，怎么她还担心她的身体死活不让？
　　韩佐好不容易削好了转过来，就见她生无可恋的靠着枕头，眼角眉梢满满都是无奈，忍不住哈哈笑出来，“你这一脸要死的表情，跟吃了屎似的。”
　　赵之瑜的嘴角抽了抽，抬手就将垫着后腰的枕头抽出来扔过去，韩佐抬手挡了一下，靠枕弹到客厅外。
　　厨房里的小调声被打断，苏之瑾闻声探出头来，扬声问，“怎么啦？”
　　声音婉转清脆。
　　“没事，”韩佐扭头回了一句，整个人往赵之瑜那边凑了凑，将苹果递到她旁边，“吃吧，大小姐。”
　　韩佐大概是从没干过这种伺候人的活，苹果削得惨不忍睹，赵之瑜伸手接过，估摸着被削下去的果肉和皮加在一起快顶这一个苹果大了。
　　她的手机扔在沙发上，又震了两下，屏幕上蹦出来两三条微信消息。韩佐嘿了一声，好整以暇的坐在赵之瑜旁边，又从茶几上拿了个带皮的苹果咬了一口，含含糊糊的问她，“说说吧，怎么了？”
　　赵之瑜的眉心有着深深的无奈和纠结，不知是不是因为晚上没睡好，眼睛下面隐隐有一片黑青，更衬得她一张俏脸白得近乎透明。
　　韩佐认识她的时候她刚上大一，是学校里最拔尖的那波学生，每天奔波于学校图书馆之间。
　　那个时候姐妹两个生活条件也不太好，两姐妹分别利用闲暇时间出去打工挣钱，可无论是为了生活还是为了学习，韩佐从没见过赵之瑜为什么事情发愁过。
　　她似乎永远那么冷漠淡然，即便是对苏之瑾的关心也是内敛于心，可这样坚毅冷漠的一个人，如今居然能真的为了另一个人变成这副模样……
　　当真是为爱折腰。
　　想到这韩佐心头又是涌起一阵复杂的感情，忍不住开口，“阿瑜，你知道有些感情就是不对的，你……”
　　赵之瑜都没容他说完就直接抬腿，狠狠踹了他一脚，韩佐一个不防，差点儿没被苹果噎死。
　　他扔了手里的半个苹果，手撑着沙发咳得死去活来，瞪着赵之瑜说不出话来。
　　对！没错！赵之瑜这个死丫头不仅为人冷漠像个冰山，脾气还特别不好！
　　作者有话要说：　　今天就少一点吧


第31章 
　　十二月中下旬, 《大律师》的拍摄基本已经结束, 只剩下个别片段需要补镜头, 因此三大主演都未离组。拍摄进度相较之前轻松了许多, 秦臻臻感觉整个人都放松下来。
　　这天秦臻臻晚上补完镜头回到酒店，有些意外的发现沈荷吟正在屋里等他。
　　由于剧组这边就要杀青, 沈荷吟这两天都在SEN为她挑选新的剧本，仔细算算秦臻臻才发现自己已经好几天没见过她了。
　　大概是因为和别的经纪人以及子工作室抢本子, 沈荷吟整个人都显得有些疲惫, 衣服皱皱巴巴的, 正窝在沙发上闭着眼小憩，脖子歪靠着沙发扶手, 微微有些打呼噜。
　　沙发旁边还有一摞被牛皮纸包着捆扎起来的东西, 不知道是什么。
　　秦臻臻没敢惊动她，静悄悄的进屋烧了壶水晾温，这才推着她的膝盖, “荷荷？”
　　推了几下她才睡眼惺忪的从沙发上爬起来，眼神有些迷茫的环顾四周, 估计都没反应过来自己在哪儿。
　　秦臻臻知道她刚睡醒的时候一向有些懵, 也不催她, 将手里的水杯塞到她手里，就坐在她旁边也不说话。
　　隔着玻璃能够感受到水的温度，不冷不热，刚刚好。
　　沈荷吟小口的慢慢喝着水，一杯水见底了才缓过来。
　　“我从SEN那边带了几个剧本过来。”
　　沈荷吟的目光逐渐清明, 也不寒暄含糊，直奔主题。她歪过身将扔到一边的包包拉过来，从里面连着掏出三四个本子，放在茶几上一字摆开，“这些本子我都看过了，不错的，你自己看看有没有喜欢的？”
　　说着用脚尖踢了踢沙发旁边那摞包着的东西，冲着秦臻臻努嘴，“还有这是你托我买的东西，全套的，都在这儿呢。”
　　秦臻臻歪头看了两眼，随口说了句，“这么多”，然后就将本子拉到怀里，大致翻看着。沈荷吟就坐在她旁边，歪着头和她一起看剧本，边看还边为她解释。
　　“《手中剑》你就不用看了，张远原著的底子在那摆着呢，从八几年到现在拍了那么多版，每版都能捧红人，”秦臻臻手上拿着的剧本是著名武侠小说家张远的得意之作，至今为止已经翻拍了四五版，热度依然不减。女主角的人设相当讨喜，身为魔教妖女纵横江湖，亦正亦邪万事随心，个性十分突出，再加上她的面容举世无双，在原著中就具有超高人气，曾连续多年蝉联“张远最受欢迎女主角“榜单第一位，翻拍的电视剧人气更是火爆，现在在网上还经常能见到每版女主角比美的盛况，可以说是闭着眼睛演都不会出错的剧了。
　　上次秦臻臻去拍定妆照的时候就听说SEN要翻拍这部戏，只是当时没想到会有这个机会，因此也没在意。刚刚看到名字的时候她的眼睛就是一亮，没想到兜兜转转，剧本竟然就这样送到自己手里。
　　SEN旗下艺人众多，新起之秀大花小花数不胜数，这个角色能被沈荷吟抢过来，想必是相当下了一番功夫的。
　　沈荷吟显然也是倾向于这部戏，后面几个剧本介绍的都有些简单。秦臻臻几个剧本看了一圈，发现虽然质量都不错，但相比之下《手中剑》已经是目前手中资源里最好的一个了。
　　“SEN那边也有很多其他人想抢这个剧本，我估摸着如果人太多的话可能还要组织试镜，所以你得赶快决定，我好赶紧把消息递上去，这样就算试镜的话，咱们的胜算也大一点。”
　　沈荷吟这话说得有些隐晦，但也从侧面说明了手中这个本子的火爆程度。这样一个谁演谁火的角色，想来那些小演员小明星就算打破了头也要得到了。
　　本以为秦臻臻当时会满口答应下来，谁知她却拿着本子沉吟了半晌，等沈荷吟几乎都有些没耐心了才慢慢开口，问了个几乎是和剧本挨不上边的问题，“这部戏要求什么时候进组？”
　　沈荷吟有些不明所以，但还是拿出手机翻开日程本，“这戏挺急的，赶着拍完了明年审批早点上星，估计明年春天之前就会杀青……今天是22号，如果组织试镜的话估摸着也就这两天了，进组的话可能元旦后吧，给你放个假，元旦后进组。”
　　秦臻臻“啊”了一声，表情微妙，难辨悲喜，拉长腔调拖着尾音道，“这么快啊，我还想等这部戏结束了出去玩儿呢……”
　　沈荷吟万万没想到她居然会这么说，简直都要被她气乐了。她把剧本从秦臻臻手里拽过来，不轻不重的拍了一下她的头，磨着牙恨铁不成钢道，“一部戏还没拍完你就开始喊累，人家周熙一年三四部戏顺下来一个眉头都不带皱的，你看看人家，你再看看自己，唉。”
　　重重一口气谈下来，沈荷吟抚着胸口像是被气得不轻。秦臻臻笑嘻嘻的又倒了杯水给她，“好啦我知道了，我接就是了嘛。”
　　沈荷吟接过水，脸色稍微好了点，但还是白了她一眼，哼着道，“说得跟你接了就能拿下来似的……你这两天好好看看剧本准备一下，以免真的试镜，到时候抓瞎。”
　　说完顿了顿，又补充了一句，“你这两天气色不太好，明天我给你炖点鸡汤带过来。”
　　口气虽然有些恶狠狠的，但是关切之情还是溢于言表。
　　一听到有吃的，秦臻臻立马笑得光辉灿烂，狗腿的扑到沈荷吟身边，拉着她的胳膊掐着嗓子喊她名字，声音甜得发腻，惹得她一阵鸡皮疙瘩直立，抽出胳膊手脚并用往沙发另一头蹭去，嘴里还嫌弃的说，“赶紧的，离我远点儿。”
　　原本搭在沙发上的书包啪叽一声掉了下来，零零碎碎的东西散落一地，秦臻臻探头一看，眼尖的看到另一个塑封剧本。
　　“这是什么？”
　　她翻下沙发，捡起剧本随手看了一眼，就放到桌子上，把地上的书包拎起来扔到沙发上，往屋里走，又问，“荷荷我问你啊，国内有什么比较出名的演话剧的地方啊？”
　　“话剧？你又想演话剧了？”
　　沈荷吟有些奇怪，她正弯腰捡其他东西，闻言抬头瞧了秦臻臻一眼，又瞥了一眼被她放在桌子上的剧本，没在意，随口答道，“哦，这是刘宝全的剧本。”
　　刘宝全？
　　秦臻臻原本正往卧室里走，准备去拿手机。闻言脚步一顿，转过身来整个人都显得有些惊讶，声音都激动得微微有些颤抖，“你拿到了刘宝全的剧本？”
　　如果说张卿是当今影坛最著名的导演之一，那刘宝全则是另一个“之一”了。其在电影界的成就以及个人才华均与张卿不相上下，若是可以参演他的电影……
　　想到这秦臻臻激动得不能自已，只觉得一股劲儿直直的往脑子里冲，撞得她一阵头晕目眩。她快步走到桌前重新拿起剧本，手都有些抖，封面翻了两次都没翻开。
　　相比之下沈荷吟则显得淡定了许多，她站起身，将手里的东西重新扔回包里，侧着脑袋笑道，“刘宝全的剧本是拿到了，不过只是个客串的小角色，戏份不多，后期剪辑过后可能就剩下几个镜头，划不来。”
　　所以连剧本都没拿出来让她看。
　　秦臻臻仍旧在翻看着剧本，连想都没想，毫不犹豫道，“我要演这个！”
　　“你现在才刚起步，与其到处刷脸，不如专心一个剧本，”沈荷吟闻言眉头一皱，好声好气的劝她，“刘宝全是出了名的难伺候，对男女主角要求极高不说，对着群演，哦，就算只是个露脸只有一秒钟的路人他都绝不会放松要求，我看你还是别找虐了。”
　　她顿了顿，又补充道，“更何况还只是个不起眼的小角色，镜头都没几秒的，算了吧。”
　　这话说得其实在理，但秦臻臻却听不进去，一心认死理。她举着剧本往沈荷吟脸上贴，“不是，你看啊，这妲己写的完全就是我啊，你看我这张脸，你看看。”说着还把脸往她面前凑，像小狗一样拱来拱去的。
　　沈荷吟被她逗乐了，一边推着她的脑门一边偏开头，“我知道你好看，可是……”
　　“两部都接吧，”秦臻臻知道她想说什么，还没容她说完就慌慌忙忙的打断，随即又开始历数接下刘宝全电影的好处。
　　“你看啊，我要是接了电影呢，就算是半只脚跨进了大荧幕，身价肯定蹭蹭的往上涨。再说这个角色戏份不多，不会占用太长时间，导演要求又严苛，对我的演技提升也有帮助，这简直百害无一利啊！”
　　“百利而无一害，”沈荷吟纠正了她一句，秦臻臻像是没听见，一个劲儿的撒娇痴缠，不依不饶就是要接这个角色。沈荷吟被她闹得有些头大，态度也有些动摇，最后见她坚持也只能答应下来。
　　第二天是24号平安夜，秦臻臻早早就和导演打了招呼，将自己的镜头都集中到了上午，中午下了戏连饭都没吃就打车拉着东西直奔杰米罗。
　　前两天跟赵之瑜发信息的时候才知道她已经开始回所里上班了，自从她住院后秦臻臻就再没见过她，两人一直靠手机联络。
　　这次秦臻臻趁着圣诞节偷跑回来没跟她说，打算想给她个惊喜。但是她又不确定赵之瑜是不是在所里，于是就提前给舒舒打了通电话。
　　舒舒和她始终保持着联络，两人关系也一直很好。直到前段时间秦臻臻的定妆照在网上曝光，因为外貌被秦千爱的粉丝围攻，舒舒还特意打电话过来安慰她，不仅如此披着微博号亲自上阵掐人，言辞犀利得很，完全不像是现实中软包子的模样。由于舒舒此番表现英勇，也就成了秦臻臻粉丝团的小头头，帮助她在微博上管理粉丝。
　　得知赵之瑜就在所里，秦臻臻这才放下心来，坐在车上一路傻笑，忍不住幻想见到她时的场景，就连要说什么都准备好了。车越开秦臻臻越紧张，等到了杰米罗楼下，秦臻臻觉得自己的心跳可能已经破百了。
　　舒舒正在楼下等她，见到她显得十分激动。帮秦臻臻把东西搬下车后，舒舒拉着秦臻臻直奔四层，边走还边说，“他们都去吃饭了还没回来，赵律师应该在办公室，不过好像是有人，你要不等会儿？”
　　秦臻臻觉得自己的心都快要跳出嗓子了，她在楼梯口处深吸了两口气，稳了稳心跳，像是想起什么似的又下楼绕到茶水间煮了壶咖啡。
　　舒舒有些不明所以，但还是陪她端着杯子一路上了楼，将她送到赵之瑜办公室门口。
　　门里果然隐隐传来说话的声音，秦臻臻的心跳又有些快，觉得手有些凉，手心湿漉漉的都是汗。她深吸一口气，以眼神示意舒舒帮她敲门。舒舒抬手敲了两下，然后轻轻一拧门把，门就开了。
　　“赵律师，您的咖啡……”
　　屋外，秦臻臻手上拿着一杯咖啡，脸上带着甜美可爱的笑容，话说到一半整个人就僵在原地。
　　屋内，赵之瑜坐在沙发上，左手边坐了个年纪相仿的短发女人，那女人此刻正趴在赵之瑜的肩头，眼眶红红的，眼睛里隐隐都是泪水。
　　而赵之瑜右手边的沙发上则坐了另外两个女人，都是短发，一个浅栗色，一个黑色。
　　屋里的四个人闻声齐齐朝门口望过来，秦臻臻才发现那两个女人一个圆脸大眼睛，另一个则是尖下巴丹凤眼。
　　模样看上去有些眼熟。
　　舒舒躲在门框外不知道发生了什么，只能看到门开后秦臻臻的笑脸突然僵硬。
　　一片寂静中，舒舒有些不知所措，正犹豫着要不要看看发生了什么，就听得两道女音齐齐响起。
　　“凉姐？！”这是秦臻臻惊讶的声音。
　　“秦臻臻？！”这是正在哭泣的女人愤怒的声音。
　　作者有话要说：　　忍不住拉亲闺女出来转一圈
　　这两个短发妹子的故事请戳http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1070645 一晌贪欢(GL)
　　多年前完结了小破文
　　虽然说是小破文 可真是我人生中第一本百合 真心是亲闺女啊 墙裂建议你们去看！！去看看嘛QAAQ 免费的QAAQ


第32章 
　　那个被秦臻臻称为“凉姐”的板栗色短发女子懒洋洋的在沙发上坐着, 原本正拉着身边女人的手握在手里把玩, 此刻略略抬起下巴, 冲着秦臻臻颔首, “多年不见啊学妹。”坐在她旁边的那个黑色头发的女人望着秦臻臻的目光也是十分柔和，冲着她点头露出一个笑容。
　　有些眼熟, 可秦臻臻想不起来这是谁了。
　　那边赵之瑜将死扒在自己身上的女人拽下，起身朝着她走去, 接过她手里的咖啡放到桌子上, 问她, “你怎么来了？”
　　语气四平八稳，没有想象中的激动。
　　因为好久没见你了啊！
　　秦臻臻的嘴巴动了动, 却没说出话来。指尖还残留着玻璃杯被拿走前的温度, 热热的，顺着胳膊一路烧到她心里。
　　她的目光从赵之瑜脸上落到她身后那个女人身上，想到方才她依偎在她身上的模样, 忽然觉得有一丁点儿委屈。
　　但她迅速调整了自己的呼吸，努力忽略掉心中的那一点不快, 眨眨眼问赵之瑜, “这个也是你姐吗？啊, 我是说表的。”
　　凉姐小小的哈了一声笑出来，惹得靠在身边的女人轻拍了一下她的肩膀。
　　赵之瑜不知道她为什么突然这么问，表情有一瞬间的空白，“不是。”
　　她站在秦臻臻面前，完全把她笼罩在自己的阴影里。她今天也穿了高跟鞋, 逼得秦臻臻不得不仰头看她。赵之瑜背对着众人，眼神近乎放肆的一寸寸在秦臻臻脸上游荡，一双凤眼隐隐发亮，秦臻臻只觉得被那道目光灼的两颊逐渐发烫。
　　“秦臻臻！你来这里干什么？！”
　　那个原本趴在赵之瑜肩头哭泣的女人突然从她左手边冲出来，情绪十分激动，推搡着秦臻臻的肩膀有些声嘶力竭的吼着，“你还嫌害她害得不够吗，怎么还有脸跑到这来！”
　　她的一张脸涨得通红，手劲极大，秦臻臻猝不及防被她推了两下踉跄着后退了好几步，还是赵之瑜拉着她的胳膊，皱眉道，“好了，别闹了。”
　　语气生硬，隐隐有些不快。
　　“阿瑜！”
　　那女人被赵之瑜拽着，不得不转身看她。她的语气凄凉，话语中带了哭腔，有着说不尽的伤心委屈，“你怎么还向着她？这次你挨打是不是也是因为她？是不是她打的？你说啊！是不是她又打你了？”
　　刚才她的手劲很大，推得秦臻臻肩膀一阵阵的隐隐作痛。她能感受到这女人毫不掩饰的敌意，但只觉得这敌意来得莫名其妙。她揉着肩膀心里有些不高兴，怒火蠢蠢欲动。
　　赵之瑜没有正面回答她的问题，只是拧着个眉十分不高兴的样子，语气都有些不耐烦，“好了，你别说了。”
　　“我为什么不能说？难道不是因为她吗？！难道她没有打你吗？！”
　　秦臻臻实在是有些听不下去了，但还是碍于赵之瑜在场，于是拼命压着心里的火，但是口气却还是显得很冲，“喂，你说什么呢，我怎么可能打她？！”
　　“你怎么可能打她！？”那女人迅速转过头来，红肿着一双眼，面上尽是泪水。她额头的青筋隐隐暴起，冲着秦臻臻尖叫，“你怎么不可能打她！你上学的时候就打过她！！”
　　“赵晴！你够了！”
　　几乎是同时，赵之瑜拽着她的胳膊一把将她甩到沙发上，她的眉头微跳，眼中的怒火再也掩盖不住。
　　那边的凉姐“嚯”了一声，靠在沙发上翘着二郎腿调笑道，“赵之瑜，没看出来啊，你现在脾气可不小。”
　　她身边的女人又是照着她的胳膊轻拍了一下，微微皱眉以示不赞同。赵晴被甩的一屁股撞在沙发上，胳膊磕在沙发扶手上一阵生疼。
　　她缓缓抬头，不可置信的看着赵之瑜，脸上的表情一变再变，最后再也控制不住放声哭了出来。
　　耳畔有什么东西一直在嗡嗡作响，胸腔里砰砰的心跳声时远时近，秦臻臻的表情和大脑一样都是一片空白，她不自觉的咽着口水，小心翼翼的冲着赵之瑜的背影问道，“赵之瑜……我上学的时候……”
　　喉咙里像是被什么东西堵住了，软软的，勾得嗓子有些痒。秦臻臻的话说到一半就说不下去了，一双大眼睛死死盯着赵之瑜的后脑勺，眼神发亮，就好像那后脑勺下一秒能开出花来似的。
　　赵晴的哭声一直没停，正伏在沙发上，起都起不来。还是那个黑色短发的女人看不下去了，起身坐到她身边，又从桌子上抽出两张纸巾，温柔的开口，“别哭了，擦擦眼泪。”
　　“赵之瑜……”
　　秦臻臻清清嗓子，又喊了她一声，声音小小软软的，底气不是那么的足。
　　她想到之前赵之瑜问的那句“你不认识我了？”心里就一阵阵的发虚。她上学的时候确实异常火爆，到处惹事，虽然只在一中念了那么一段时间，但架可没少打。
　　可是她真的真的对赵之瑜没印象，一丁点儿的印象都没有。别说打她了，秦臻臻发誓自己连见都没见过她，赵之瑜这么有特点的人，见过一次怎么可能会忘记？！
　　一定是这个叫赵晴的在胡咧咧！
　　可为什么……赵之瑜都不反驳呢？
　　秦臻臻越想越发虚，手脚一阵阵的发软。她一个劲儿的盯着赵之瑜的后脑勺，又喊了一嗓子，“赵之瑜。”
　　那声音又细又软，跟猫叫似的，被赵晴的哭声盖过，不仔细听完全听不出来。
　　赵之瑜觉得自己的太阳穴处一阵阵的隐隐作痛，一时间竟然不知道该跟她说些什么。
　　两个人一个等着一个不说，就这么僵了下来。最后还是凉姐看不过去了，懒洋洋的开口，“赵之瑜，上学的时候我就跟你说过，有些事瞒是瞒不住的，既然如此还不如迎头直上，除了避免不必要的误会外好歹还节省时间，你说是不是？”
　　“辛凉，”赵之瑜偏头看她，见她面上一如既往的挂着吊儿郎当的笑，喊了她一句却没了下文。
　　辛凉微仰着头，只当她默认了。于是又扭头看向秦臻臻，眯着眼睛道，“喂，学妹，我来告诉你，你确实打过她，不过你可能已经不记得了，那我来提醒你一下吧。”
　　说着她的眼睛转了转，长睫扑棱了两下，“唔……其实我也有点儿记不清了，当时应该是我去救的你吧？啊？赵之瑜？”
　　赵之瑜的眉毛又拧起来了，语带警告，不赞同的喊着她的名字，“辛凉！”
　　辛凉也不恼，只咧嘴一笑，两人很是熟稔的样子。
　　秦臻臻没有注意到这点，脑子飞快的转了起来。
　　上次她和赵之瑜一起吃饭碰到琳姐的时候，从两人的聊天中只知道赵之瑜是自己学姐，但具体比自己大了多少她没细问。辛凉比自己大了两届，看样子和赵之瑜是一届的。可是自己上学是时候并没有招惹过上两届的学姐，怎么会打过赵之瑜……
　　不对！她确实是打过高三的学姐！
　　秦臻臻的目光游离不定，在几人身上打转，最后落到辛凉身上，突然眼神一变，像是想起什么似的。
　　算一算猫猫应该和她们几个人都是一届的，她曾经为了猫猫打过高三的学姐！
　　记忆像是纠缠在一起的毛线球，只要拉着那根线，就能渐渐忆起所有的过往。
　　那个时候猫猫学业很紧张，并没有太多的时间陪她，她每次发信息过去都要好久才能回。秦臻臻无聊，就经常大段大段的给猫猫发信息，全是零零散散的生活碎片，什么老师真讨厌啦，什么花园的花好好看啦，什么早晨忘记吃饭啦，想到什么就发什么，但是猫猫却从来不嫌她烦，每次她高兴或者不高兴的时候都只有猫猫陪着她，她真的真的很感激，也很想为猫猫做些什么，所以拼命买了好东西拿给她，可还是觉得比起猫猫做的，她做的远远不够。
　　猫猫给了她关怀和陪伴，可她却只能用物质上的东西来回馈，不，不行的。
　　直到那天，猫猫说考试发挥失常，没有考到年纪第一，情绪很是低落，没怎么和她说话，也一反常态的没有看书，晚上早早的就睡了，一副深受打击的模样。
　　那个时候秦臻臻又生气又心疼。她知道猫猫学习一向刻苦，成绩也一直都很好，没想到这次居然没有抢到年纪第一！她想来想去决定为猫猫出口气，于是第二天晚上趁着放学的时候，她叼了根棒棒糖晃上高三的教学楼，随意拉了个男生问，“G，我问你，你们年纪第一是谁？”
　　那男生像是十分吃惊，他的目光很是惊艳，嘴唇抖了半天没说出话来。秦臻臻等了一会儿有些不耐烦，咬碎了糖发出嘎吱嘎吱的声音，混沌不清的问他，“你知不知道啊？”
　　她念书的时候是风云人物，全校学生都认识她，追求者无数，往这一站就是道风景线，很快就有其他人凑了过来，殷勤的问她，“怎么了学妹？”
　　秦臻臻也不管对方是谁，吊儿郎当的插着口袋问，“你们高三的年纪第一是谁？”
　　几个男生闻言竟然没有争论，全都一脸了然的表情，争先恐后的引着她到了某间教室门口，透过玻璃窗指给她看，“年纪第一啊，就是她。”
　　就是她啊……敢考过猫猫！
　　站在后门的秦臻臻眯着眼，望着那个正在伏案写作业的身影，解恨似的咬着嘴里的糖，腮帮子一股一股的。
　　考了第一还这么刻苦！真是欠打！
　　作者有话要说：　　于是这其实是个巨大的误会啊……
　　以及我设置了防盗 30比例12小时 这个不多吧 我也不太了解 你们有什么建议吗可以调整一下
　　然后关于文笔这个问题真是夸得我有些不好意思了 其实我真的觉得自己并没有什么文笔可言啊
　　其实都是因为你们喜欢我 所以觉得我棒棒 诶嘿嘿


第33章 
　　直到现在赵之瑜还记得当年秦臻臻带人站到自己面前时那个嚣张得不可一世的模样。
　　她一脚将门踹开的时候教室里的人还没走光, 其余学生见这阵势都是吓了一跳, 齐齐朝门口望去。赵之瑜那会儿正在做题, 也是听见动静抬起头, 就见秦臻臻一头黄发靠在门框上，嘴里叼着根烟, 两只手都插着口袋，一副痞得不能再痞的模样。
　　她身后跟着几个男生, 吆喝着将教室里的人都轰走了, 然后乓的一声甩上门, 秦臻臻头也没回的就踢踏着步子朝赵之瑜走来。
　　“听说你考了年纪第一？很牛逼嘛！”
　　秦臻臻当然没有穿校服，她身上套了件刺绣的棒球衫, 白粉相间, 应该是男女同款。衣服不知道是什么牌子的，但是看上去好像是贵得很。左胸口处绣了朵蔷薇花，背后应该绣了四朵, 三朵朝左，另一朵向右。赵之瑜知道得这么清楚是因为前天从琳姐那边临走的袋子里刚好躺着件一模一样的。
　　其实秦臻臻并不知道赵之瑜具体的身高体重, 她甚至连赵之瑜是男是女都不知道, 就估摸着买了个大号的, 如果是男的的话穿着正好，是女的穿着可以走男友风。
　　重点不是衣服，重点是她怎么来了。
　　赵之瑜一个愣神儿间，就见秦臻臻猛地抬脚将她的课桌踹翻，桌腿倒下的时候还磕到赵之瑜的腿, 桌子上摞着的书哗啦倒了一地，有几张卷子在空中打了个转儿，飘飘然落到秦臻臻身后一个男生的鞋上。
　　“呦，还是满分儿呢，”那男生弯腰将卷子捡起来，嘴里不知道嚼着什么东西，夸张的笑出声，“真不错。”
　　赵之瑜再傻也看出这架势来者不善了，但她完全没弄明白这丫头是冲什么，于是只是坐在座椅上，皱眉看着秦臻臻。
　　这是她第一次如此近距离的和秦臻臻面对面，从前一直知道这丫头长得好看，但现在才发现原来她长得这么好看。皮肤很白，鼻子很秀气，大眼睛，齐刘海。她背对着阳光，眸子里满满都是坏笑，却更衬得她明眸善睐灵动异常。
　　纵使冷漠如赵之瑜，在看到她的那双眼的时候也忍不住有一瞬间的怔忪，心里一瞬间划过的念头是：小小年纪便有如此美貌，这要是长大了不知道要漂亮到何种境地！
　　只可惜漂亮学妹吸了口烟，跟着吐出一口烟圈喷到她脸上，冲她问道，“G，我没考过年纪第一，感觉怎么样，你告诉告诉我呗？”
　　赵之瑜抿着嘴没说话，只直直的看着她。秦臻臻也不理她，径自走到倒着的桌子旁，用脚踢了踢地上的书，侧对着赵之瑜不知在想些什么，突然蹲下来翻了翻地上的东西，末了拿了几个本出来。
　　赵之瑜一眼就看出来，那是她的错题本笔记本和思路本，上面整理了很多知识点，还有很多典型的大题，可以说是教科书的浓缩精华版，都是她的心血。
　　“唔……”
　　秦臻臻虽然不学习，但也知道这些是什么东西。她翻了翻手里的东西，似乎对上面密密麻麻写满的知识点十分满意，于是将笔记的封面撕掉，冲赵之瑜晃了晃手，吊着嘴角笑嘻嘻道，“本来今天想打你一顿的，但是看在这些东西的份上饶你一次。”
　　说着她略略弯下腰，整张脸凑到赵之瑜面前。赵之瑜有些不适，连忙微微扭开头，却被秦臻臻掐着下巴，被迫仰起头与她对视。
　　“劝你一句，年纪第一这种东西，考一次就行了，嗯？”秦臻臻说这话的时候神情有些微妙，说完便甩开手，“走了。”
　　她的话音还没落下，就听到门口那边传来被堆开的吱呀一声，跟着有一道小心翼翼的女声响起，“阿瑜？”
　　秦臻臻扭头朝门口一看，门后面探出一个小脑袋，表情惊讶，有些手足无措的进了教室关上门，似是不知道发生了什么。
　　秦臻臻冲她咧嘴一笑，十足的不良少女模样。
　　“阿瑜，阿瑜！”
　　那女孩像是瞬间明白发生了什么，跟一阵风似的冲到赵之瑜身边，拉着她的胳膊一副就要哭出来的表情。她目光从散落一地的书本到秦臻臻手里没了封面的笔记本，又冲秦臻臻叫着，“你怎么能随便撕别人的东西！”说着扑到秦臻臻身上就要抢她手里的东西。
　　“赵晴！”
　　秦臻臻身经百战打架无数，见状只是嘿了一声，抬脚照着赵晴的肚子就是一踹，一脚就给她踹翻在地。赵之瑜立马从凳子上站起来，扶着赵晴的胳膊，“你没事吧？”
　　“没，”赵晴疼得脸都白了，却还是咬着牙，死死瞪着秦臻臻，“你的笔记本……”
　　“瞪什么瞪？怎么着，挨打没够？”
　　那眼神让人十分不爽，秦臻臻就吊儿郎当的上前两步，居高临下的看着两人。她抬手将嘴里叼着的烟头弹到赵晴头发上，吓得小姑娘尖叫着连连拍开，往身后那人怀里钻了钻。
　　火星四溅，落到衣服上就是一个洞。赵之瑜看着那烟头滚落，皱眉忍不住冲她道，“别抽烟了，抽烟对身体不好。”
　　赵晴有些不可置信的猛地转头看向她，口气说不上是嗔怪还是惊恐，“阿瑜！”
　　那几个男生也是一阵哄笑，还有几个学着她的腔调，阴阳怪气的重复，“抽烟对身体不好。”
　　赵之瑜却不管，只抬头望着秦臻臻。秦臻臻似笑非笑的看着她，红唇一嘟，做出可爱无辜的模样。
　　“你他妈管得着吗？”
　　赵之瑜目光一沉。
　　秦臻臻嗤笑两声，转身就走。赵晴却又是扑上去，死死拽着她的裤子，“你把笔记本留下！”赵之瑜在后面没拉住她，再想伸手拉她却见秦臻臻又是一脚狠狠将她踹开，赵晴尖叫着倒在地上。
　　“你他妈的，逼事儿真多！”
　　秦臻臻像是急了，也不管是哪儿，照着小姑娘身上连踹了好几脚，赵晴一边尖叫一边在地上滚。赵之瑜连忙护着她，冲秦臻臻连连道，“别打了别打了。”
　　“你们给我把她们俩架起来！”秦臻臻尤不解气，气急败坏的冲着几个男生吼，又照着赵之瑜后背连着踹了好几脚，“给我抽！挨个抽！！轮着抽！！！”
　　**
　　“赵之瑜……”
　　细碎的声音和记忆中重叠，将赵之瑜拉回现实。赵晴仍然在哭，声音比之前小了一些，却并没有停下来的意思。秦臻臻不知什么时候来到了她的身边，只敢伸出两根手指去拽她的衣服，一脸怯生生的模样，小心翼翼的试探着喊她，“赵之瑜……”
　　唉……
　　赵之瑜实在是见不得她这副模样，心软无奈得一塌糊涂。她伸出手去揉了揉秦臻臻的头发，半是安慰半是哄劝，“没事的。”
　　秦臻臻不像赵之瑜对这件事印象那么深刻，只是模模糊糊记得好像确实是有这么件事。也正因如此，秦臻臻才十分不安。她知道自己打架的时候下手没轻没重，当时不知道把赵之瑜打成了什么样子，不过既然现在她能好好的站在自己面前，起码说明没缺胳膊断腿……
　　被赵之瑜揉着头发晃了晃，心里这么想着，想要牵动嘴角笑出来，可是无论如何都没有办法挤出笑容。秦臻臻试了两次却还是只能哭丧着一张脸，蔫头耷楞脑的戳在旁边不敢靠近她，依旧伸着两个手指头揪着她的衣服。
　　一直在沙发上坐着的辛凉终于起身，将一直在赵晴身边安慰的黑发女人拉到自己身边，见秦臻臻一副心虚的模样忍不住冲她笑嘻嘻调侃，“当初打人的时候不是挺横的吗，怎么这会儿这么蔫，怎么，怕给人打坏了？”
　　秦臻臻的耳朵像是小动物似的抖了抖，又往下耷拉几分，委屈得模样让人不忍多看。赵之瑜闻言瞪了她一眼，辛凉假装没看到，不以为意的冲她挥手，“行了我们先走了，有时间再约吧。”说完也不等对方搭话，就径自拉着黑发女人朝门口走去。
　　黑发女人连忙冲二人笑，被拽着往前走还不忘回头冲她们挥手，“下次再见啦。”
　　声音温柔，嗓音甜美。
　　秦臻臻在赵之瑜身边半抬着眼皮瞄着二人的身影，小声问道，“这个是谁啊？”
　　赵之瑜也冲二人颔首，低声回答了她的问题，“昭阳。”
　　哦哦哦，辛凉，昭阳，这是两个被黏在一起的名字，她怎么忘了。
　　秦臻臻一脸恍然大悟的表情，惹得赵之瑜侧目看了她好几眼。辛凉走到门口突然停下脚步，像是突然想起什么似的半转过身，“赵之瑜。”
　　她用手挠着头发，发丝带着微微的弧度，被风吹得有些凌乱。她的皮肤很白，眼型优美，眼位弧度非常好看，斜斜的往上飞，总是似笑非笑吊儿郎当的模样，谈笑间带着股异样的神采，让人忍不住为之侧目。
　　“有些事是瞒不住的，记住了。”她眼睛注视着赵之瑜，却冲秦臻臻努努嘴，扔下这么句话就走了。
　　赵之瑜的眼睛微微一眯，知她话中意有所指，神色若有所思。秦臻臻没听懂她的话，却被她举手投足间不经意的神采迷倒，仍旧望着她离去的方向，双手交叉放在唇前，对着空荡荡的门口花痴，轻声呢喃，“啊……凉姐真的好帅……”
　　“你要是见过她因为打架被年级主任追着满楼道的跑，就不觉得她甩了，”赵之瑜看了她一眼，一个没忍住冷笑出声，“念书的时候成绩不好，现在只能搬砖养家。”
　　秦臻臻G了一声，似是对她的嘲讽有些不满，“你上学的时候成绩很好咯？”
　　赵之瑜对自己的成绩十分自信，傲然颔首，“自然是年纪第一。”
　　“唔？”秦臻臻皱眉，有些疑惑的上下打量她，“不对啊，如果我没记错的话，你应该就考过一次年纪第一啊？”
　　赵之瑜闻言皱着眉，转眼间脸上的表情僵住，像是突然想起什么似的。她无视了秦臻臻探究的眼神，径自转身冲着沙发走去，“喂，赵晴，别哭了。”
　　留下秦臻臻一个人在原地纠结，到底谁是年纪第一？


第34章 
　　最后是小慕进来把赵晴扶出去的。
　　她是赵晴大学的学妹, 跟赵晴的关系很是不错。小慕比赵晴小了不少届, 还在念书的时候赵晴就跟着赵之瑜一起创办了杰米罗, 等小慕毕业的时候杰米罗也已经初具规模, 因此小慕一毕业就直接来了杰米罗。前段时间赵晴出国深造前向赵之瑜推荐了小慕，她才因此年纪轻轻就一跃成为赵之瑜身边的第一助理。
　　她和赵晴相识许多年, 从未见她哭得如此凄惨失态，进门的时候被吓了好大一跳。
　　眼看着赵晴被小慕搀扶着出去, 走到门口舒舒还帮着扶了一把, 直到三人走远了秦臻臻才逮到机会问赵之瑜, “这女的跟你什么关系？为什么她刚才抱着你哭？”
　　一脸的不高兴，口气隐隐有些质问。
　　赵之瑜瞥了她一眼, 有些莫名其妙, “她哪儿抱着我哭了？”
　　“就刚刚那会儿！”秦臻臻鼓着腮帮子冲她呲牙，振振有词道，“我都看见了！”她见赵之瑜转身没有一点要搭理她的意思, 连忙小碎步围着她跑了个半圆，绕到她面前手插着腰, 不依不饶的追问, “她跟你到底什么关系啊？”
　　赵之瑜无奈败下阵来, “同学，高中同学。”
　　“高中同学？”秦臻臻狐疑的盯着她，一脸的不相信，问的也越来越理直气壮，“同学为什么要抱着你哭？嗯？”
　　这段时间大约是因为赶着拍戏没休息好, 秦臻臻的眼睛下面隐隐有些乌青，眼底也有几根深深的红血丝。可是一双眼睛乌黑明亮，腮帮子一鼓一鼓的像个小河豚，让人忍不住想要戳一下。
　　已经是寒冬时节，可是她的羽绒服下面却还套着半袖，脸上还残留着化妆品，应该是刚拍完戏就直接赶过来见她了吧。
　　想到这，赵之瑜的心底就一片柔软，像是被细碎冰凉的花瓣铺满，带来让人安心的感觉。
　　秦臻臻并不知道赵之瑜是怎么想的，只能看到她的表情一点点的开始变化，不知想到了什么开心的事嘴角一点点的开始上扬，眼神也逐渐明亮起来，最后勾勒出美好的弧度在脸上定格。
　　“喂！想什么呢！”秦臻臻莫名的就有些不高兴，她拉着赵之瑜的衣服晃来晃去不肯撒手，“你们到底是什么关系？”
　　“应该是一起挨打的关系吧，”赵之瑜难得的好脾气，眉毛眼睛间俱是说不出的风情。她冲着秦臻臻眨眨眼，笑吟吟的补充了句，“一起挨你打。”
　　秦臻臻：…………对不对姐姐我错了我不该问的。
　　浮生偷得半日闲，秦臻臻的假期十分难得，她的突然造访也打乱了赵之瑜的计划，又赶上圣诞节，赵之瑜索性给所里放了半天假，自己则开车带着秦臻臻出去玩。
　　赵之瑜驱车带着秦臻臻来到商区，秦臻臻趴在车上透过玻璃看到到处都是麋鹿和雪花的标志，忍不住有些兴奋，“赵之瑜！我的圣诞礼物呢？”
　　她特意在出门之前给赵之瑜看了自己买的圣诞礼物，因此要起礼物来格外理直气壮。
　　赵之瑜闻言就想起那一套十二册，垒起来厚厚一摞快到自己大腿的《司法大百科》和秦臻臻一脸献宝的模样，但手边的人扒着她的胳膊眼睛晶亮，活像个等着投食的小动物，她连着侧头看了她好几眼，忍不住抽出手来又去揉她的头发，十分宠溺的安抚她，“一会儿就给你买。”
　　现在的秦臻臻不大不小起码也算是个网络红人了，虽然没到出门要戴口罩墨镜的地步，但是在路上也引得不少人的侧目。好在冬天大家穿的都比较多，两人下车后秦臻臻就裹着厚厚的围巾将自己大半张脸挡住，只露出一双大眼睛溜儿圆，眨巴眨巴像两颗黑葡萄似的。
　　赵之瑜纯粹是陪着秦臻臻来玩儿的，就任由她拽着自己到处乱跑。秦臻臻这些日子让沈荷吟饿狠了，进了商场就拉着赵之瑜到处买吃的，还没吃饭呢就先端了一堆小零食在手上，吃吃这个尝尝那个，嘴就没闲着。
　　两人也没什么目标，一边吃一边悠悠闲闲的逛，秦臻臻嘴里嚼着东西还不忘把剧组里好玩儿的事说给赵之瑜听，说到兴奋处还会手舞足蹈眉飞色舞，说完不等赵之瑜反应就先自己哈哈大笑，惹得周围人一阵侧目。
　　有些事虽然听她说过一次了，但毕竟是隔着屏幕面对着冷冰冰的文字，不能像现在这样听着她的笑声，看着她的面容，感受着她的心情。秦臻臻说得开心，赵之瑜也不打断她，一边帮她拿着吃的一边为她隔开人流，还时不时的从口袋里掏出纸巾给她擦擦嘴。
　　两人边走边说，路过电玩城的时候秦臻臻的视线被大厅里吊着的一个半人高的长颈鹿吸引住了，赵之瑜顺着她的视线望过去，见那个长颈鹿大大一只，毛茸茸的模样异常可爱。
　　秦臻臻在门口看了一会儿，忍不住拉着赵之瑜走进电玩城，目不斜视直奔柜台处问，“这个长颈鹿怎么得的？”
　　她露着一双漂亮的大眼睛，睫毛卷卷像把小扇子，眨巴眨巴显得异常无辜可爱。柜台小哥的心跳有些快，他抬头看了看那个长颈鹿，又指了指身后摞着的四四方方一堆玻璃瓶，“30个币100个圈，套中20个白瓶或者5个蓝瓶，或者中间那个红瓶都能得到这个玩偶。”
　　玻璃瓶被摆成金字塔型，最上面的瓶子上贴着红色标签，下面的一排10个贴着蓝色标签，最底层约莫有五六十个，都是白色的瓶子。
　　起始线离玻璃瓶很近，也就一米五左右，秦臻臻大概是觉得肯定能中，于是信心满满的只换了30个币回来。
　　柜台小哥好心提醒她，“这个游戏很难的，你要是真的喜欢这个玩偶不如换一个？”
　　“不用，小意思！”秦臻臻自信满满的就快拍胸脯了，她说完又冲着赵之瑜N瑟，“你看好了啊，看我怎么赢它！”
　　赵之瑜被她的模样逗乐了，就好整以暇的站在原地看她扔圈。
　　一个两个三个，秦臻臻噼里啪啦扔了一把，没有一个能套上。
　　“我都说了这个游戏真的很难，”柜台小哥看着秦臻臻失魂落魄备受打击的模样像是有些不忍心，“你不如换一个？”
　　“这不可能啊，”秦臻臻像是没听到他的话，扔下赵之瑜一溜烟又跑了，再回来的时候手里拎了满满一盒游戏币，大有拿不到玩具不罢休的架势。
　　扔了一百又一百，赵之瑜有些啼笑皆非的看着她孩子气的举动，趁着她又去换币的时候问柜台小哥，“还有什么游戏可以赢这个玩偶？”
　　柜台小哥递了张单子给她，“射箭，保龄，大富翁都可以的，”说着又望了秦臻臻一眼，压低了声音，“这个游戏最难了，针对的就是这种较劲的客户。”
　　那边秦臻臻因为没套中又被气得哇哇大叫，围巾都掉下来了。赵之瑜见状忍不住噗嗤一笑，惹得秦臻臻冲她连着翻了好几个白眼。赵之瑜连忙举起双手做投降状，“能借我几个币吗？”
　　“都给你！”秦臻臻索性将手里盛着游戏币的盒子都塞给她，自己一边跺脚一边又跑去充钱。赵之瑜拿着沉甸甸一摞游戏币问柜台小哥，“射箭馆在哪边？”
　　游戏厅里人很多，秦臻臻排了一会儿队才又兑了游戏币，回来的时候发现赵之瑜不见了，就问柜台小哥，“我朋友呢？”
　　柜台小哥伸手朝对面一指，半是玩笑半是感叹，“早知道你朋友这么厉害，就不用来回跑这么多次啦。”
　　秦臻臻没明白他什么意思，扭过头往后一看，见身后的射箭馆门口围了四五个妹子，其中有一个时不时的尖叫两声，合着另一边跳舞机上非常有节奏感的背景音倒不显得吵。
　　她就抱着一摞游戏币跑了蹬蹬跑过去，正想从人群中间挤过去，正巧那妹子又在叫，“啊啊啊太帅了！！”说着伸手去拉身边人的胳膊，手肘往后一杵撞到秦臻臻胳膊上，她手里的游戏币就哗啦啦撒了一地。
　　几个女孩都扭头看她，秦臻臻被不轻不重的砸了脚，条件反射的“啊”了一声，跳舞机那边的音乐刚好结束，这一声就显得有点突兀。
　　那边正在射箭的赵之瑜听到她的声音手一抖，箭咻的飞了出去，直挺挺的插/进草垛里，箭尾还在微微颤抖。
　　秦臻臻身边的那个女孩非常可惜的拉长了音，眼尾一扫瞥了秦臻臻一眼，又将目光落回到赵之瑜身上，“G……太可惜了，只差一点能拿到超级大奖了！”说着又瞥了秦臻臻一眼，微微拉了拉嘴角。
　　赵之瑜放下弓，边朝柜台走边解下护臂，附身指着外面的长颈鹿跟馆里的小哥不知道说了些什么，等对方点头后微微扬起嘴角冲对方微微颔首，这才朝着秦臻臻这个缓步走来。
　　几个妹子见她过来都有些激动，围了一圈堵在门口，那个一直在叫的妹子更是上前两步，一脸的兴奋，“小姐姐！你弓箭玩儿的真好！能教教我吗？我也想学！”
　　散在地板上的游戏币当啷一声被她踢走不少，还有一些被她踩在脚下。她身后另一个头发被剪的很短的妹子也上前两步，跟着开口搭话，“留个微信呗美女，有时间一起出来玩。”
　　“你脚底下有东西，没看见吗？”赵之瑜仿佛没看到对面妹子的一脸激动和殷勤，板着一张脸面无表情的开口，语气十分不耐。妹子脸上的笑容迅速凝结起来，脸颊有些红，手足无措的往后退了两步，游戏币又发出一阵响声。
　　“你怎么说话呢？”旁边那个短发的妹子眉头一拧，表情就有些不对了，“想跟你交个朋友那是看得起你！别给脸不要脸。”
　　她的脸色不好看，赵之瑜的脸色就更不好看了，眼角眉梢都是不耐。
　　秦臻臻原本一个人端着剩下的半盒游戏币委委屈屈的站在不远处，听了这话登时就急了，跳着脚冲到两人中间，护崽子似的挡在赵之瑜身前，瞪着一双眼睛，张牙舞爪道“说谁呢你？说谁不要脸呢？！你再说一遍试试？”
　　赵之瑜就算不穿高跟鞋也比她高出半个头去，根本挡不住的，就低头看着她跟个小炮仗似的炸，一副很不好惹得样子。那几个妹子估计是被她的气势镇住了，短发那个往后退了两步，“神经病。”说着转身几个人一起走了。
　　等几个人走远了，秦臻臻才一反刚才的模样迅速转身，冲着赵之瑜眉开眼笑的问道，“怎么样怎么样，刚才没吓着你吧？”眼角眉梢都写满了“快表扬我”，一双亮晶晶的眼睛弯弯的，像月亮一样让人挪不开眼。
　　赵之瑜伸出手，将她已经落下来的围巾往上拉了拉，又伸手摸了摸她的头以示安慰。
　　“嗯，”她微微颔首，话语再不似方才那般冷漠，带着说不出的宠溺，“谢谢你保护我。”
　　秦臻臻闻言心满意足的点头，一双眼睛弯得弧度更大了。


第35章 
　　游戏币掉了满地, 周围人来人往经常踩到, 赵之瑜怕秦臻臻被人踩到, 拦着她没让她捡。
　　她环顾四周, 招手将不远处的工作人员叫来，指着地上的币说, “这个麻烦您收拾一下，然后把这些币分给那边的小朋友吧。”说着转头又问秦臻臻, “你说好不好？”
　　她说这话的时候异常温柔, 眼睛里隐隐有细碎的亮钻。秦臻臻哪里会说不好, 忙不迭的冲她笑，连连点头, “好好。”
　　于是赵之瑜又伸手摸摸她的头, 冲工作人员点头致意后半揽着她的后背，护着她往刚才的柜台那边走，老远就看见那边的柜台小哥手里拿着不知道什么时候摘下来的长颈鹿, 正冲两个人挥手。
　　秦臻臻眼睛一亮，立马反手握住赵之瑜的手, 拉着她快步朝着柜台走去。
　　她的手小小软软一把肉, 握着就跟没骨头似的, 手心热腾腾的，像个小暖宝似的紧贴着她的手心。
　　这大概是两人第一次牵手，赵之瑜脸上的表情就那么柔和下来。
　　“来，给你奖品。”
　　柜台小哥大概是看出了秦臻臻的急切惊喜，探着身子将玩偶递了过去, 秦臻臻连忙上前两步，甩开赵之瑜的手接过玩偶，死死搂着长颈鹿的脖子转身。
　　赵之瑜扬到一半的嘴角瞬间凝滞，秦臻臻在原地又蹦又跳，一副十分惊喜的喊她，“阿瑜！！”
　　被甩开手的赵之瑜一脸冷漠的站在旁边，“哦。”
　　逛了一会儿又吃了个饭，秦臻臻这个时候都要一手抱着长颈鹿。赵之瑜从窗户里瞥见外面雪下得更大了，地上隐约已经铺满了厚厚一层，于是问秦臻臻，“你一会儿准备去哪儿？”
　　秦臻臻正拿勺蹭着蛋糕往嘴里抿，闻言掏出手机看了一眼，“回家吧，明天上午直接去SEN试镜，下午回剧组把剩下的镜头补完，然后就可以杀青啦！”
　　秦臻臻家在城西，SEN总部则在东边，赵之瑜估摸了一下明天早晨的路况，对她说，“今天晚上天儿不好，明天路应该不太好走，你去SEN太不方便了。你今天跟我回家吧。”
　　她的口气十分淡然，毫无情绪起伏，一副理所应当的模样。
　　哈？！
　　秦臻臻却惊得差点儿没把嘴里的勺子咬掉，猛地抬头望向她，一双大眼睛几乎要瞪出来了。只见赵之瑜跟没事儿人似的，拿起杯子喝了口水，又问她，“吃完了吗？吃完就回去吧，雪天路滑，还得开一会儿呢。”
　　“吃完了……”吃是吃完了，可是为什么要跟你回家啊？？
　　秦臻臻一脸纠结的看着赵之瑜抬手叫来服务员买单，手在大腿上无意识的揪着纸巾，撕成一小块一小块的扔到地上，服务员一边结账一边提醒她，“小姐，请不要随地乱丢纸屑。”
　　“啊？哦！”秦臻臻被人提醒后反应过来，慌慌张张的扔下手里的东西，抬手的时候手背还磕到了桌角，发出重重的一声闷响。赵之瑜正在对面签字，手顿了顿，抬眼瞧了她一眼。
　　头顶上吊灯中的光亮尽数落到她眼中，映得她的一双眸子晶亮，秦臻臻忍不住心头猛然一跳，觉得呼吸有一瞬间凝滞。
　　“走吧。”赵之瑜结完账后率先起身，手上拿着围巾帽子，在桌子旁站定。秦臻臻又手忙脚乱的站起来，左手抓着长颈鹿右手抱着衣服，凳子被她的后膝盖窝顶着往后去，发出“噶――”的一声，引得旁边两桌的人侧目。
　　秦臻臻有些尴尬，连忙往外走，又因为长颈鹿太大，带倒了水杯勾掉了纸巾盒。
　　回头看她的人更多了。
　　两颊的温度越来越高，气氛尴尬得要死。秦臻臻连忙扔下长颈鹿，却瞥见一双细长好看的手将水杯扶起，赵之瑜已经弯腰将地上的塑料盒捡起来放到桌子边，又抽出几张放在桌上的水渍处。
　　纸巾迅速被洇湿。
　　她将长颈鹿抱到自己怀里，明明手里拿了那么多的东西却丝毫不显得混乱，高高的个子将秦臻臻笼罩在阴影中，挡住了其他人的视线。
　　“把衣服穿上，”她的语气还是淡淡的，却带着让人安心的神奇魔力，逐渐平复了秦臻臻的心跳，“慢慢来，不着急。”
　　赵之瑜车开得很稳，虽然路况不太好但幸亏没有堵得很厉害。外面雪下得很大，有大片大片的雪花落到挡风玻璃上，然后被雨刷器刮走。qún：一 一零八一七九五一
　　秦臻臻仰着头，舒服的窝在副驾驶里，脱了鞋脚蹬着座椅，将羽绒服盖在腿上。车里一点都不冷，暖风开得很足，吹得秦臻臻昏昏欲睡。
　　她这两个月一直在赶进度，都没怎么休息好，刚刚逛街的时候还没什么感觉，现在松懈下来就觉得身上哪儿哪儿都没劲儿，眼皮一阵阵的发沉。
　　但她心里记挂着去赵之瑜家里住的事儿，整个人像是被什么吊着似的，心里压着事儿。她眯着眼，一边儿放空自己处在要睡不睡的阶段，一边儿又疯狂的在心底开启吐槽模式。
　　雾草带我回家啊这什么节奏什么意思我会错意了吗！！
　　我们还没确定关系啊这就回家了！！
　　会发生什么会拉灯吗！！
　　我今天穿的不是成套的内衣啊啊啊啊！！
　　啊……好像昨天的袜子也没换……
　　想到这秦臻臻猛然惊醒，一个激灵坐起来，无意识的蜷了蜷脚趾，在羽绒服上蹭两下，突然很想扳起来闻一闻有没有味道。
　　那边正在开车的赵之瑜听到她的动静，微微点了脚刹车，趁机往她那边看了一眼，问道，“怎么不睡了？”
　　“车里太热了！”秦臻臻说着将车窗玻璃放了下来，冷风带着雪花呼的钻进车内，吹得她头发糊在脸上打了个寒颤。
　　“……”赵之瑜不知道她又抽什么风，只默默的将车窗摇上。秦臻臻在副驾驶上扒开头发，“这车里真的有点热！我们透透风吧！！”说着又伸手要去扣车窗开关。
　　赵之瑜那边眼角微微一抽，抬手“啪”的一声锁上中控，然后将空调调小两档。
　　秦臻臻：……小心一会儿我熏死你啊我！！
　　外面的雪还在下，大有下一整夜的趋势。秦臻臻被冷风吹得也不困了，就盘腿坐在副驾驶上，一边拨弄着赵之瑜的车载音响一边有些嫌弃问，“你这听的都是什么歌啊，开车听这个还不睡着了？我给你换一首！”
　　说着拿出手机打开蓝牙连接好，划拉了两下手机，“就这个吧，我最近特爱听！”说着点开音乐。
　　车里安静了几秒钟，然后瞬间爆发出一阵非常富有节奏感的电子音，跟着整个车厢里都是咚咚的鼓点声，赵之瑜冷不丁被吓了一跳，手一抖差点儿没把方向盘扔出去。
　　秦臻臻倒是听得起劲，坐在那跟着节奏摇头晃脑一个劲儿的点头，赵之瑜觉得按个灯光这丫头可能就要能蹦Q起来了。
　　赵之瑜条件反射的就伸手想关，被秦臻臻摁住，这丫头眯着眼掐着嗓子，不知道学的什么妖魔鬼怪，“都动起来啊兄弟姐妹们！动起来啊！！”说着自己在那动次打次的开始扭，还死死护着不让换。
　　赵之瑜被迫听了一路的迪曲，一路黑着脸，气压低的要死，直到下车的时候耳朵里都是嗡嗡的。她将车停到楼下，又坐了好一会儿才缓过来。
　　秦臻臻早就下车溜达了一圈儿了。
　　她第一次来赵之瑜家，转了一溜觉得这片小区还真是挺不错的。
　　小区里居民楼不算多，楼和楼之间留的空隙也比较大，车位充足，环境也好，绿化也不错，于是靠在车边开始短暂的思考要不要搬过来和赵之瑜一起住。
　　毕竟有一就有二，第一次住下了，和以后都住下了还有什么区别嘛~
　　想到这秦臻臻就是一阵嘻嘻嘻嘻，已经在心里开始畅想两人同/居后的生活。她不拍戏的时候在家做饭，等赵之瑜下班的时候见到满桌子的饭菜一定会感动得痛哭流涕的！
　　咦嘻嘻嘻嘻。
　　“傻乐什么呢？”
　　赵之瑜下车之后就见秦臻臻一个人戳在大学里，头上已经落了一层雪花，正低着头对着车屁股咧着嘴嘿嘿嘿，整个人容光焕发，眉眼间是掩饰不住的喜悦。秦臻臻见到她，笑得更美了，简直是见牙不见眼，眼睛都要眯成一条弯弯的缝了。
　　“没事没事。”
　　赵之瑜抬手将她头顶的雪花掸落，秦臻臻却混不在意，喜滋滋的跟她身后跟了单元门，问她，“赵之瑜，你喜欢吃什么菜啊？”
　　“我不挑食，什么都可以。”赵之瑜有些奇怪，不知道她要干嘛，只觉得她脸上的笑过于灿烂了。
　　电梯在一楼发出叮的一声，门缓缓打开。
　　“那总有一个最喜欢的吧？”秦臻臻跟着她进了电梯，不依不饶的问。她看着赵之瑜抬手摁了3，默默的在心底点头。
　　嗯，不错，楼层不算高，以后电梯坏了爬楼梯也不会觉得费劲。刚刚在楼下的时候她还担心这是个高层，万一住十几二十楼怎么办。
　　“鱼吧，清蒸鱼。”
　　电梯在三楼又是叮的一声停下了，秦臻臻像个小尾巴似的跟着下了电梯，一路跟着赵之瑜身后，正想问“除了鱼还有什么呢”，就见赵之瑜拐了个弯在3004门口停下了。
　　她抬手，敲了敲门。
　　咦咦咦咦？
　　秦臻臻脸上的笑有些凝结，十分震惊的看她抬手，又敲了敲门。
　　她们家还带智能解锁开门的吗！！
　　门锁吧嗒一声，从里面被人打开了。秦臻臻就看见一个个子不是很高的女人站在一屋子的灯光中，冲着赵之瑜温柔的喊了一声，“你回来啦。”
　　然后她的目光落到自己身上，有些惊讶的睁大眼，口气也十分惊喜，“阿瑜，是你朋友吗？”
　　“嗯。”赵之瑜率先进门，苏之瑾在屋里冲秦臻臻招手，“快进来，外面多冷呀。”
　　赵之瑜在门口脱下外套，回过头见秦臻臻仍旧杵在门口没动，有些诧异的问她，“怎么了？嫌屋里热？”
　　“没有……”
　　秦臻臻想摇头，只觉得自己的脖子一片僵硬。她牵了牵嘴角，勾勒出一个不知是哭是笑的表情，冲着苏之瑾努力笑出来，“姐姐好。”


第36章 
　　秦臻臻进了门, 直挺挺的杵在鞋柜旁, 显得有些局促。她在赵之瑜的示意下脱了外套换好拖鞋, 苏之瑾已经从屋里端了杯热水出来。
　　“暖暖身子, 外面肯定很冷吧？”
　　“嗯，挺冷的。”
　　感受到对方的热情和隐隐的兴奋, 秦臻臻有些受宠若惊，连忙接过杯子冲对方笑, 露出标准的八颗牙齿。赵之瑜在一旁显得有些无奈, 伸出胳膊扒拉了一下苏之瑾的后背, “你别吓着人家。”
　　说完为两人简单介绍，“苏之瑾, 我姐, 这是秦臻臻。”
　　苏之瑾，苏，为什么她们两个不是同姓？
　　秦臻臻有一瞬间的疑惑, 但还没来得及细想就已经被苏之瑾挽着胳膊拉到客厅里。
　　电视开着，正在放最近很火的一部古装片, 沙发上趴着一只巨大的橘红色的猫, 听到声音缓缓抬起头, 望了望两人，又缓缓趴下，半眯着眼睛喉咙里发出咕噜咕噜的声音。
　　“呀！”秦臻臻看到猫有些惊喜，她挨着苏之瑾坐下，“我在赵之瑜朋友圈里见过这只猫。”
　　“它叫咪咪呀, ”苏之瑾见她喜欢，就伸手有些吃力的将猫抱起来放到自己腿上，示意秦臻臻摸，“还是阿瑜念书的时候带回来的，我们养了很多年了。”
　　咪咪呀并不怕人，秦臻臻摸了两下见它没有躲，心里更开心了，也感觉放松了不少，就跟苏之瑾闲聊起来，“我高中的时候也养过一只橘猫，但是没养两天就送朋友了，后来也就没见过了。”
　　“啊……那真是太可惜了……”
　　苏之瑾性子极好，说起话来慢条斯理的，秦臻臻觉得跟她在一起自己说话的语速都变慢了。两人正聊着，赵之瑜换完睡衣从卧室里走出来，将临时找出来的睡衣塞到秦臻臻怀里，“你们先玩儿着，我去洗澡了，”说着顿了顿，特意望向苏之瑾，“你去把牛奶喝了。”
　　秦臻臻扭头一看，忍不住眼睛一亮。
　　她穿了件粉白色的□□睡衣，上半身是吊带，露出大片大片光滑白嫩的肩膀和后背，下半身是短裤，露出纤长优美的长腿。此时的赵之瑜退去工作中的强势和犀利，显得十分柔软且富有女人味。
　　苏之瑾没看到秦臻臻的视线粘在自家妹妹身上，扣都扣不下来的模样，只微微皱起鼻子，娇憨着嗔道，“好啦知道了，又把我当小孩子了。”
　　秦臻臻抱着睡衣，还在盯着赵之瑜看，赵之瑜注意到她的目光，也没有躲避，只冲着她怀里的睡衣抬抬下巴，“你去另一边洗澡，快去。”
　　居然有两个洗手间啊……
　　秦臻臻有些失望，抱着衣服眼巴巴的看着赵之瑜不肯动。苏之瑾不知道她在可惜什么，只当她累了不想动，好声好气的哄她，“快去吧，洗个澡解解乏。”
　　她一哄，秦臻臻又有些不好意思，于是就乖乖抱着衣服去洗澡了。
　　赵之瑜家平米并不很大，小小一间三室，刚好能住下三个人。秦臻臻洗完澡出来发现客厅空无一人，苏之瑾正在客房给她铺床，她进屋的时候刚好套完枕套。
　　“都是新换的，你可以安心睡个好觉啦。”
　　瞧见秦臻臻进屋，苏之瑾冲她展颜一笑。区别于赵之瑜，她身上有种让人安心亲近的力量，抛去之前的误会不说，秦臻臻还是很喜欢这个温柔的大姐姐的，只是越来越好奇，为什么这两姐妹性情长相会差得这么多？
　　秦臻臻也很快知道了答案。
　　赵之瑜在厨房修水管，苏之瑾怕秦臻臻觉得无聊，就拿了相册给她看。
　　厚厚两本，记录了赵之瑜从蹒跚学步到大学毕业的点点滴滴。
　　“我父亲在我两岁的时候去世了，我妈带着我改嫁爸爸，我三岁的时候生下阿瑜。”
　　两人肩并肩趴在床上，同样是披散着一头黑色长发，从背影看有些分不清谁是谁。苏之瑾指着一张四个人的全家福，照片上的赵之瑜还是小小一个被女人抱在怀里，而苏之瑾则乖巧的依偎在男人怀里，“我其实对生父没有什么太深的印象，爸爸对我很好，一直把我当亲生女儿看待，也不会偏向阿瑜，反而是对我比较好。”
　　相册翻了几页，小三岁的赵之瑜反而比苏之瑾长得更高一点，两人的面容也不尽相似，苏之瑾长得跟妈妈好像是一个模子里刻出来的，而赵之瑜则长得更像爸爸。
　　小时候的赵之瑜很爱笑，不论是跟着爸爸妈妈还是姐姐，脸上总是挂着明媚的笑容。她笑起来的时候很好看，下巴尖尖眼睛弯弯，显得俏皮又可爱，像个快乐的小精灵。不像现在，总是板着一张脸，一副拒人于千里之外的冷漠模样。
　　照片有很多，几乎每个时间段都有，显然每年都要照不少照片，一家四口其乐融融的样子让秦臻臻看得又羡慕又嫉妒，然而又翻了两页，照片数量却骤然减少了。
　　“后来阿瑜上高一的那年暑假，爸爸妈妈出了交通意外去世了，阿瑜也因此变得有些封闭自己，不再和人来往，也没什么朋友了，”苏之瑾说这话的时候朝门口望了望，似乎怕赵之瑜听到。她整个人的情绪都有些低落，显得十分忧伤。
　　秦臻臻没想到赵之瑜的过去还有这么一段经历，当时就愣住了，怔怔的盯着相册上赵之瑜灿烂的笑脸，心中涌起一股股酸涩。
　　这样的笑脸，她从没在赵之瑜脸上见过。
　　苏之瑾很快就将情绪调整过来，抬头望着秦臻臻的时候眼睛里似乎又有些欣慰，她拉过秦臻臻的手，认真的说道，“爸爸妈妈出事之后我一直很担心阿瑜……这么多年她好像一直默默的活在自己的世界里，你是她第一个会带回家来的朋友，对阿瑜来说你一定很重要……”
　　感受到对方话语中难以察觉的颤抖，秦臻臻反手用力握住对方的手，看着她的眼睛重重点头，发誓似的开口，“我一定会好好对她，好好照顾她，用心对她好的。”
　　“你们相依为命这么多年，一定很辛苦很辛苦才走过来，”秦臻臻只觉得心底一片澎湃，战栗感从后背慢慢向上蔓延。她有一肚子话想说，可喉咙像是被什么东西堵住似的，情绪有些失控，说不上是心疼还是同情，抑或是找到同伴的感同身受，只紧紧握着苏之瑾的手，尽了最大努力才不让自己哭出来，“我、我……”
　　反倒是苏之瑾，轻轻拍着她的后背安抚着情绪，“好了好了，不哭，不要哭了。”
　　秦臻臻拉着她的手，死死将脸埋在床上，被子上的洗衣液味道合着苏之瑾身上好闻的奶香味恍然让她有种回到很小很小的时候窝在妈妈身边时候的感觉，那种令人终身难忘，每每回想起来都会觉得温暖，是能让人在这冰冷繁杂的世界里咬着牙生存下去的安全感。
　　不知聊了多长时间，秦臻臻困得直接靠在苏之瑾身边睡着了，苏之瑾见她一开始睡得有些不踏实，就躺在床上撑了一会儿，等她睡熟了才小心翼翼的翻身下了床。
　　客厅黑着灯，厨房里关着门传出叮叮当当的声音，苏之瑾过去敲了敲门，“不早了，先睡吧。”
　　地上扔了一地的工具，赵之瑜手里拿了个扳子正蹲在地上，闻言扔下手里的东西洗了个手，随口问，“她呢？”
　　“睡着了，”黑暗中，苏之瑾的轮廓模模糊糊的有些看不清，但能听出她的话语中有着深深的欣慰，“她是个很好的女孩子。”
　　“你很喜欢她？”
　　“我很喜欢她，”苏之瑾重复了一句，“但也要你喜欢才好。”
　　赵之瑜抬眼，长睫细密如扇，眼瞳中有光一闪而过。
　　第二天一早，苏之瑾去喊秦臻臻起床。
　　秦臻臻睡得正香，朦胧中感觉有人在喊自己的名字，嘴里嘟囔着说了句什么，翻了个身长腿骑在被子上又昏昏睡过去。
　　一双长腿又白又直，形状极为优美。秦臻臻睡得死，苏之瑾就绕到床边略略拉开窗帘，伸手去拍她的肩头，“臻臻？”
　　“唔？”
　　叫了几声后，秦臻臻在床上蹭着脸终于缓缓睁开眼。她睡得好，双眼皮开得很大，眼神有些迷茫的环顾了四周，最后落到苏之瑾身上。
　　“啊！”
　　苏之瑾笑看着小姑娘的眼神从迷茫逐渐到清醒，抬手将她额前支棱着的碎发抚平，温柔的说，“快起来，收拾一下吃饭了。”
　　秦臻臻一个骨碌翻身下了床，到了卫生间发现洗漱用品都已经准备好了，她眨眨眼不知为什么有些感动，飞快的洗脸刷牙收拾好，坐到饭桌上的时候赵之瑜已经快吃完了。
　　苏之瑾坐在一旁，正给她盛粥，赵之瑜擦擦嘴起身，抬腕看了看表，冲着秦臻臻，“你快一点。”
　　“你别催她，”还没容秦臻臻说话，苏之瑾就不赞同的打断她，扭头安抚秦臻臻，“早饭要慢慢吃，吃饱才好。”
　　“……”赵之瑜冷不丁被亲姐怼了一句，皱眉看着秦臻臻连连点头冲对方笑的模样，终于败下阵来，“你随意吧。”
　　最后两人收拾好出门的时候果然已经有点晚了，路况也不好，赵之瑜紧赶慢赶，终于赶在九点之前将秦臻臻送到了SEN门口，老远就看到沈荷吟在大门口走来走去，隔着玻璃都能感受到她焦急的心情。
　　秦臻臻知道自己要晚了，还没等车停稳就迫不及待的开门跳下车，“我很喜欢你姐姐，我下午补完镜头给你打电话，你再带我找她玩吧！我走啦拜拜，你路上小心！”
　　说完也不等赵之瑜搭话，啪的一声甩上车门，一路连跑带颠蹦Q着就走了。
　　赵之瑜像是被她甩门这一下发出的声音镇住了，愣了老半天没反应过来。
　　如果她没理解错的话，她这是让自己晚上去接她回家……然后是为了找她姐玩儿？？
　　作者有话要说：　　阿瑜是个苦孩子 望天


第37章 
　　沈荷吟一大早就在门口等秦臻臻了, 眼见试镜时间就要到了这丫头还是连个影子都没有, 急得她直跳脚。好在秦臻臻最后才着点儿出现在公司门口, 要不然沈荷吟真是不知道自己会干出点儿什么事来。
　　“快走快走。”
　　秦臻臻穿着雪地靴, 像个小鸭子似的一路小跑，风风火火的朝着大门冲过来。沈荷吟话都没来得及说上一句, 就被她拉着胳膊往大门里带，“快快, 要迟到了！”步伐匆匆, 火急火燎的。
　　沈荷吟心说你知道要迟到了还来得这么晚, 但眼见秦臻臻这么着急，也不好给她太大压力, 就把话又咽了回去。
　　电梯口人太多, 等两趟都不一定能上去。秦臻臻见状索性直接去爬楼梯，沈荷吟一个走神儿没看住她，只能追在她后面直嚷嚷, “你跑什么跑这儿有VIP专梯，嘿！赶紧下来！！”
　　“我在三层等你！”秦臻臻的声音拐着弯的从楼上遥遥传来。
　　VIP专梯和客梯不在一起, 秦臻臻在三楼绕了一圈才找到, 在门口等了大概半分钟, 就听“叮”的一声，门缓缓打开。
　　秦臻臻等不及，门开了一半扭着身子挤进去，沈荷吟在电梯里被她吓得花容失色，直拍她肩膀, 皱着眉数落她，“你真是够胡闹的，这多危险啊！！”
　　要是突然停电或者电梯失灵，那秦臻臻岂不是要血溅当场 ！
　　沈荷吟一张俏脸煞白，秦臻臻却毫不在意，笑嘻嘻的冲她挥手，头一抬，就看到了站在沈荷吟身后一直冷眼旁观的人。
　　秦臻臻的笑脸凝结在脸上，嘴角开始慢慢往下垂，眉眼间的凉意难以掩盖，眼中隐隐有戾气闪现。
　　沈荷吟就跟着她回头望了眼身后的人。
　　她上电梯的时候着急，只知道电梯里有其他人，但具体是谁没注意。现在一看，见一个戴着墨镜的女人被几个人簇拥着，脚踩黑色细带高跟鞋，白裤子，上衣是红色的，细肩带，露出好看的锁骨和形状优美的脖颈。
　　她身后站了一对夫妻，保养得都非常好，男的英俊儒雅，女的成熟优雅，相携而立的模样看起来很是般配。
　　两夫妻身侧大概几步开外的地方站了另外一个男人，年纪不大，瓜子脸吊梢眼，穿了身一看就知道很贵的西服，站在那边还没开口就是一副全宇宙我最庞帽强卓慈说哪Ｑ。
　　沈荷吟认出这男人是秦千爱的经纪人，连忙挂起笑脸跟他打招呼，“邱哥好！”
　　邱哥的脸动了动，用鼻孔对着沈荷吟喷了喷气，蹦出来个“嗯”，算是对她的回应。
　　电梯缓缓上升，没有人再说话。
　　沈荷吟早就听人说过，这个邱哥的脾气特别不好，虽然只是个经纪人但是架子却很大。奈何秦千爱在圈中的地位和号召力着实不小，让很多人对他隐忍再三，敢怒不敢言。
　　沈荷吟没想着要巴结谁，更不想自讨没趣，于是紧闭上嘴巴也不再言语。秦臻臻的目光在四个人身上转了一圈，缓缓转过身，挺了挺脊梁，原地站好。
　　感受到身边人的姿态有些僵硬，沈荷吟有些不明所以，伸手挽住了秦臻臻的胳膊，这才发现她的手一片冰凉，掌心湿漉漉的都是汗。
　　谁知邱哥却率先开口，也不知是在跟谁说话，姿态摆得老高，优越感十足。
　　“现在的娱乐圈啊，真是的，怎么跟没设门槛似的，什么阿猫阿狗的都让进了？进出医院不知道多少次，费尽心机千刀万剐整得连亲妈都不认得了，以为跟别人有三分像就能在站稳脚跟？我呸，做你的青天白日梦去吧，”他的目光像刀子一样从秦臻臻后背剜过，口气愈发不屑了，“见到大前辈也不知道打声招呼，一点家教都没有，真不知道家里爹妈怎么教的！哼，话又说回来，能挤进娱乐圈也好，让现实教教怎么做人，总比一辈子活在梦里，自我感觉良好的好！”
　　“顶着张假脸招摇撞骗，也不想想自己到底算是什么东西，”说着他掸了掸胸前根本不存在的尘土，扭头冲着秦千爱笑道，“小爱，你说是不是？”
　　秦千爱抬手推了推墨镜，手指上涂着大红的指甲油，与她的红唇红衣异常相配，“表哥说得对。”
　　邱哥微微一笑，又狠狠瞪了秦臻臻一眼，这才缓缓收回目光。
　　他身为秦千爱的经纪人，与秦千爱的利益早就绑在一起，只有秦千爱好，他才能赚钱，为了维护秦千爱的资源和地位，平日里就没少干欺压新人抢人资源的事。上次秦臻臻拍《大律师》定妆照碰到秦千爱的时候他没在场，自然是不知道秦臻臻这号人物。后来等秦臻臻在微博上大火被他知道后，他简直对秦臻臻这张与秦千爱八分相似的整容脸恨之入骨。
　　要知道，容貌相似意味着戏路相同，资源相同。虽然现在的秦臻臻是个新人，但起势快且势头猛，难保日后不会成了气候，于是他暗地里闪动秦千爱的粉丝团去掐人，没想到被白雪和周熙的粉丝联合掐了回来，闹得风风雨雨，不少人因此对秦千爱路转黑，更是气得他差点儿没吐血。
　　也因此破格将秦臻臻提到了黑名单首位，力压一众影后小花，今天无意中见了秦臻臻本人，邱哥只觉得自己没上去抓烂了那张脸就已经很克制了！
　　沈荷吟没想到他话说的这么难听，一个没忍住回身想反驳，却被秦臻臻反手死死拉住胳膊。秦臻臻微微侧过脸，面上带着浓浓的讥讽，却由于面容艳丽精致而生出了一股居高临下的意味。
　　“家教这种东西，总要有父母教才有。”
　　她说这话的时候语气缓慢，像是生锈的铁刀，一下下的割着秦千爱的心脏。
　　“我的父亲死得早，母亲现在还在病中，确实没有人教过我为人处世，”说话间，秦臻臻不知想到了什么，又是微微一笑，整个人转过身来面冲着身后的人，目光从秦千爱身上落到她身边的那对夫妻身上，“说起来秦小姐父母健在，家庭和睦，想必是家教不错咯？”
　　男人的嘴唇蠕动两下，想说什么没说出来。女人斜挎着他的胳膊，手在他的大臂内侧不动声色的拧了一下。邱哥大概是没见过这么放肆嚣张的新人，有些不可置信的睁大眼，掐着嗓子冲秦臻臻嚷，“怎么说话呢你？啊？给你脸了是不是？”
　　秦千爱摘下墨镜，露出一双黑白分明的眼睛，和秦臻臻相对而立。
　　两人身高差不太多，只是秦千爱踩了双高跟鞋，因此看上去高了不少。邱哥在一旁看着两人对峙，从侧面看更觉得像是在照镜子了。
　　如果仔细看会发现，秦千爱的眼睛又大又圆，而秦臻臻的眼睛虽然大，但是眼尾走势微微有些上挑，又美又媚，眼光流转间就带上了难以言喻的风情。
　　秦臻臻在笑，笑意却没有传达到眼底。她面前的秦千爱则是面无表情，嘴角连动都没动。
　　“秦小姐有父母言传身教，这么多年过去了，早就应该对花心薄情偷男人这些事轻车驾熟了吧？毕竟爹妈都是那个德行，所谓上梁不正下梁歪，估计自己也好不到哪儿去吧？”
　　“你――”
　　那对夫妻闻言神色皆变，秦千爱眼中有戾气闪现，眉心一跳，抬手照着秦臻臻的胸口重重一推，暴怒喝道，“闭嘴！”
　　邱哥一开始没反应过来她是什么意思，直到秦千爱动手才回过神来，也是暴跳如雷，气得一句话都说不出来。
　　沈荷吟万万没想到秦千爱会直接动手，连忙伸手去拦，护在秦臻臻面前，也不管对方是不是什么大明星，“干嘛呢你！”
　　那对夫妻在身后一直沉默，女人的眼神像毒蛇一样落到秦臻臻身上，秦千爱连连冷笑，“让开！”
　　“这都有摄像头！”沈荷吟寸步不让，死死盯着秦千爱，“好不容易经营起来的形象你不要了吗！”
　　邱哥像是听到了什么笑话，夸张的哈哈笑出声，仗着个高居高临下的逼近沈荷吟，恶狠狠的朝她喷了口气，“你算什么东西？一个小小的无名氏也敢威胁我？就算闹到沈总面前我也不怕！我倒要看看SEN会不会向着你们！”
　　听到这沈荷吟不易察觉的有些畏缩，但依旧挡在秦臻臻身前。
　　四个人僵在原地，谁也没再说话。
　　有一瞬间的失重感袭来，电梯渐渐停住，门缓缓打开。
　　走廊里传来阵阵急促的脚步声，还有人压低了声音讨论的嗡嗡声，莫名的给人一股压迫感。
　　“不行！下一个！”
　　有一道带着怒气的男声隐隐从走廊尽头传来，后面还说了什么有些听不清，那句“下一个”声音很大，听得最清楚。
　　试镜已经开始了！
　　秦臻臻翻开手腕看了眼表，不愿与秦千爱再纠缠，于是拉着沈荷吟的手跨出电梯，却没有再走，反而左手啪的一声拍在旁边的墙上，生生将已经开始运行的梯门又摁了回去。
　　“秦千爱，你不是问我，为什么要进娱乐圈吗？”
　　秦千爱闻言嗤笑一声，扬起下巴，态度十分傲慢，斥道，“自取其辱！”
　　“咱们且看以后，”秦臻臻见此也不恼，扬起唇角笑了出来，“舍得一身剐敢把皇帝拉下马，我什么都没有，也就什么都不怕，我进娱乐圈不为成名，只为了把你拉下来，踩在脚下。”
　　秦臻臻容貌极艳，面上虽不施粉黛略显寡淡，可仍旧气势逼人，谈笑间自有一派万事无惧的嚣张。
　　她笑的肆意，眸中翻滚着浓浓的恨意，目光缓缓扫过电梯内众人，慢慢收回左手。
　　秦千爱站在她的对面，脸上尽是凛冽的寒意。
　　电梯门缓缓关上，将相对而立的两人再次隔绝开。
　　作者有话要说：　　我们臻臻和小爱是什么关系呢
　　大概下章揭晓吧 还是下下章
　　emmmmmmmm.....


第38章 
　　秦臻臻心里憋着火, 顺着走廊往里走, 脚下生风, 凶猛的冲进了走廊尽头的会议室。
　　会议室里满满当当坐了一屋子的人, 几个扎堆坐在一起正在聊天，听到动静全都朝门口看过来。
　　有几个有些眼熟, 是经常在电视上见到的面孔，脸上无一例外的带了妆, 都是等着试镜的。
　　秦臻臻早就敛起怒火, 面上看不出一丝一毫的不耐烦, 端起笑脸冲着她们点头，算是打了招呼。沈荷吟跟在她身后进了屋, 反手轻轻关上门。
　　两人挑了个靠边的位置挨着坐下, 秦臻臻离了别人的视线后立刻收起笑脸，愣愣的看着地发呆，不知道在想些什么。
　　她身上套着厚厚的羽绒服, 头发也有些乱蓬蓬的，素着一张脸, 跟旁边那些化了妆踩着高跟鞋小裙子的女人形成了鲜明的对比, 整个人看起来像是打扫卫生而不是试镜的。
　　好在她有一张无论何时何地都能艳压群芳的脸, 硬生生把她的气质撑了起来，就连现在她望着地面张着嘴发呆的模样都显得异常诱惑。
　　沈荷吟在她身边，不知道是第多少次感叹美貌即是正义。
　　就她现在这个表情，要换个普通人一丝不差的做出来，那分分钟就是个老年痴呆患者啊。
　　“荷荷, 我们认识多少年了？”就在沈荷吟胡思乱想瞎琢磨的功夫，秦臻臻突然收了表情，扭头望向她认真的问。
　　“呃，”沈荷吟被她问得一愣，一时半会儿还真想不起来，“有些年了吧，具体我忘了。”
　　秦臻臻闻言没说话，只点点头，又回去发愣了。
　　“……”
　　沈荷吟几次张嘴想说什么，但最终都咽了回去，只默默陪她坐着。坐了一会儿像是突然想起什么，从包包里掏出个粉饼塞给她，“你好歹抹上点儿，别一点儿妆都不化。”说完又开始翻包包，末了掏出根皮筋“还有你那个头发，梳起来吧，散着有点乱。”
　　虽然天生丽质实难自弃，但是像这样一点都不意恋娜ナ跃稻对会被刷下来，搞不好导演还会觉得态度不端正，根本就不重视这次试镜的机会，从而对秦臻臻这个人不喜。
　　秦臻臻也是想到了这点，于是乖乖接过粉底上妆，又把自己的头发全部梳起绑了个马尾，最后从兜里扒拉出根口红抹上，对着手机左右照了照，最后问沈荷吟，“这样行吗？”
　　白瓷似的小脸光滑无暇，红唇饱满艳丽，黑发被高高梳起，露出线条优美的脸型和颈部曲线。
　　说话间一口小白牙隐约闪现，更是衬得她唇红齿白。
　　“果然黑头发比较衬人皮肤白，”沈荷吟往后仰着身子，拉远了左看右看，最后才点点头，“效果还可以，待会儿进去的时候别穿羽绒服了，还有我给你联系一下，等手里那部戏杀青之后去做做皮肤护理吧。”
　　说话间有两个女艺人被叫走了，开关门的时候能听到隔壁隐隐传来的男声。
　　沈荷吟附过身来，低声为秦臻臻解释，“《手中剑》的导演是郑成，自带团队，要不是SEN投资，估计也不会来咱们这选角。”
　　秦臻臻听到郑成这个名字便一脸了然。
　　正巧这时门再次被人推开，来回跑了三四趟的小姑娘站在门口，手里举这个名单，“秦臻臻？出来吧。”
　　秦臻臻连忙脱了羽绒服起身，小姑娘瞧她的眼神有些诧异，将她带到隔壁屋的门口，“在这等一会儿就行了。”说完自己敲了敲门进屋了。
　　没一会儿果然见门被推开，一个面容清秀的妹子红着眼眶从门后闪出，抬头看了秦臻臻一眼，似乎有些不好意思，半捂着脸走了。
　　于是秦臻臻象征性的敲了敲门，伸头往屋里探了探，“你好？”
　　“进来。”
　　屋子里，郑成靠在椅子上，一条胳膊搭在椅背上，整个人显得有些疲惫。他这两天一直在忙选角的事，看遍了如今圈中大小花，一线的十八线女演员的照片资料，好不容易选出几个顺眼的，今天亲眼一看，却发♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
现一个不如一个，心里这个火腾腾的，止都止不住。
　　他虽然是拍电视剧出身，但对质量要求很高，拍出来的剧也因此十分受观众喜爱。可以说发展到如今，郑成这个名字本身就已经形成了一个品牌，只要是他拍摄的电视剧，那就是收视率的保证。
　　这次翻拍《手中剑》，他更是下足了功夫，不仅拉到了SEN的赞助，更是几次和原作者张远沟通修改剧本，进度都很顺利，却没想到最后卡在了选角上。
　　前面试镜不是很顺畅，郑成因此也有些急躁，秦臻臻进来的时候甚至都没抬眼看，还是旁边道具组的工作人员有些兴奋的“嚯”了一声，他才抬眼朝房间那头一撇。
　　红唇黑发，眉眼带笑，一双黑白分明的眼睛自众人身上缓缓扫过，最后定格在自己身上，眼底逐渐有笑意闪现，眼尾一挑，眼波流转，媚态不请自来。
　　整个屋子里的目光都落到她身上，她却丝毫没有不自在的神情，大大方方的站在那里，任人观看的同时也在观察他们这些台下坐着的人，眉宇间尽是古灵精怪的俏皮。
　　不说别的，起码这个外表过关了。
　　郑成算是知道刚刚的那声“嚯”是怎么来的了。相比之前那些个不知道怎么混进来的清秀小花，眼前的这个显然更贴合原著“美艳不可方物”的设定。
　　他的脸色好看了些，捏着手里的单子，眯起眼睛一字一句的问道，“秦臻臻，你是个新人？”
　　“新，但也不算很新，”秦臻臻未语先笑，露出一排漂亮的小白牙，眼睛一弯，单纯又无害，“拍了一部电视剧，不过还没播呢。”
　　有人凑到郑成身边耳语两句，郑成点点头，从手边的一摞纸里抽出一张来，刚刚引路的那个小姑娘接过，送到秦臻臻面前。秦臻臻接过一看，纸上只有寥寥几行字。
　　秦臻臻知道这是让自己演了，于是快速扫过第一行，将台词默记下来，飞快的整理着情绪。
　　屋里没人说话，几个人的目光都集中在她身上。
　　郑成仍旧是那副姿势靠在椅子上，过了两分钟，秦臻臻突然将手里的纸往身后一扬，迈开步子朝郑成走去。
　　她的眼皮半垂着，整个人都是一副慵懒的模样，嘴唇轻勾，似笑非笑的盯着坐在桌子后的男人，抬手一撑，翻身上了桌子，俯下身凑到他面前。
　　不知是谁发出一声惊呼，急促却很清晰。秦臻臻像是没听见似的，抬手拂过对方的脸颊，细长冰冷的手指若有若无的触摸到对方的皮肤。
　　“奴家一片痴心，奈何郎君如此狠心，竟是这般坚决要弃我而去么。”
　　她的语气凄婉动人，像是在哀叹着什么。她仍旧低垂着眼，半嘟着唇，说到这的时候睫毛颤了颤，像是受了惊吓的小蝴蝶般脆弱。
　　美人伤感总是让人忍不住心生怜惜，就在众人觉得自己的心都跟着揪起来的时候，却忽然听得她语气一转，“既然如此的话，那奴家唯有狠心――将你永远留在此地了！”
　　化妆师的心跟着颤了颤。
　　只见秦臻臻飞快的抬手，轻轻在郑成胸口一点。长睫一掀，原本笼罩在阴影中的下颌微抬，摆出一个高傲而又妩媚的姿势。她的眼神慢慢自他的脸上往下滑至胸口，一寸一寸像是带着钩子般摄人心魄。
　　眼中波光流转，笑意盎然，一张脸艳丽的让人无法直视。
　　郑成旁边，不知道是谁率先满意的“嗯”了一声，看着秦臻臻连连点头，脸上满意的神色难以掩盖，“不错，后生可畏啊。”
　　他旁边的人也跟着点头，秦臻臻跳下桌子，敛了方才脸上略带邪气的神情，笑得羞涩而又温婉。郑成却并没有多余的神情，只是点点头，拿起笔在纸上写了些什么，抬头对秦臻臻道，“好了，回去等通知吧。”
　　沈荷吟在门外等她，见门被推开立刻凑上去，“怎么样？”
　　“还可以，毕竟准备了那么久。”
　　秦臻臻不敢把话说得太死，沈荷吟提前就把试镜内容告诉她了。她还特意抽时间跑回去读了原著，结合原文设计出刚刚的表演，但还是觉得有点紧张，感情没发挥到位。
　　秦臻臻还得回《大律师》那边，沈荷吟又问了几个试镜的问题，跟着秦臻臻一路出了公司。
　　天空又开始零零碎碎的飘雪花，雾蒙蒙的一片。秦臻臻裹紧羽绒服在门口等沈荷吟，大红嘴唇在白雪黑发中显得愈发醒目。
　　“臻臻啊，我知道有些事你不愿意说。”
　　秦臻臻上了车，沈荷吟开出一公里后才权衡着开口，边说边小心翼翼的觑着秦臻臻的脸色，“不过你现在是艺人了，以后会有狂热粉和黑粉，会掘地三尺把你祖上三辈都挖出来，所以有的事你得提前跟我打招呼，让我有个心理准备是不是。”
　　她话说得委婉却流畅，估计是打了腹稿，秦臻臻窝在副驾驶上玩儿手机，懒洋洋的“嗯”了一声算答应，“那你想有哪方面的心理准备？”
　　“你跟秦千爱到底什么关系？”沈荷吟咬咬牙，豁出去了。
　　印象里每次提起秦千爱她都会一脸的不耐烦，沈荷吟一开始只以为秦臻臻心高气傲，不喜欢和自己长得相似的人。可通过这段时间两次邂逅秦千爱时的情况看，沈荷吟觉得事情好像没有那么简单。
　　“那得看怎么说了。”
　　秦臻臻仍旧是举着手机，点开微信又退出，退出再点开。她拖着腔调，整个人都有些懒洋洋的，“从我妈那边论呢，秦千爱是我外祖母的姐姐的外孙女。”
　　沈荷吟有些被她绕晕了，一时间没反应过来，正懵着又听秦臻臻补了一句。
　　“要是从我爸那论呢，那应该是我亲姐。”
　　“……”
　　沈荷吟手抖了两抖，车身也跟着晃了两下，歪歪斜斜的朝着路边冲过去。两人都被吓了一跳，沈荷吟连忙稳住，就近找了个路口靠边停下车，对着秦臻臻一脸惊恐，“你刚刚说什么来着？”


第39章 
　　故事说来也简单, 还得从上上代说起。
　　早年秦臻臻的外祖父还没发迹的时候, 和她的外祖母只是一对普通夫妻, 日子过得平平淡淡。只是外祖父十分有头脑, 从给人打零工开始攒钱拓宽路子，后来凭关系不知道从哪搞来了许多机油, 靠卖机油赚到了第一桶小本资金，用这个钱开了个小卖铺。
　　后来随着认识的人越来越多, 路子也越来越宽, 兜兜转转最终投资了房地产, 至此发家，一夜暴富。
　　只是其中的细节远比“一夜暴富”艰苦的多。
　　创业路难走, 外祖父这么聪明的人也一度有走到山穷水尽、赔得一个子儿都不剩的时候。而在这个时候, 是外祖母和她的失了丈夫的姐姐，砸锅卖铁拼命打工，硬生生从生活费里扣着赞了些钱, 支撑着外祖父东山再起。
　　两姐妹那时白天在商场里卖货，晚上对着灯纳鞋底, 熬到早早就生出了白头发, 苍老得不像话, 没过两年外祖母就因劳累过度去世了，留下年纪尚小的女儿婷婷。
　　外祖父雄心壮志，自然是无暇照顾婷婷，于是外祖母的姐姐二话不说将婷婷接到膝下，与自家女儿同吃同住, 有时候甚至宁愿饿着亲生女儿也要喂饱婷婷。
　　婷婷算是自小长在姨姨身边，与表姐感情深厚。直到后来父亲发家，也是和姨姨、和表姐的关系更好，和父亲反而不亲近。
　　虽然小时候家里生活苦了一点，但是婷婷一路被呵护，天真善良不谙世事，没有看出朝夕相处的表姐心态上的变化，也没有感受到来自表姐日益渐生的嫉妒之心。
　　长大后像童话里的故事一般，遇到了英俊潇洒，温文儒雅的心上人，于是婷婷不顾对方只是个穷小子执意下嫁，甚至与专制独裁的父亲抗争，终于守得云开见月明，如愿以偿抱得美郎君。
　　可没想到盛大的婚礼后不到半年，肚子里的孩子还不到三个月的时候，就撞破老公与表姐的婚外情，顺藤摸瓜这才发现这对狗/男/女早就勾搭到一起了，有多早呢？早到他们生下的闺女儿都能满地乱跑了。
　　东窗事发之后，一向温和得有些优柔寡断的男人不知哪里来的勇气，索性一不做二不休，拿着家里所有的钱，带着婷婷的表姐和闺女跑路了。
　　婷婷因此备受打击，又无颜面对家长，一个人穷困潦倒强撑着生下女儿后一病不起，在月子里落下了病根，这些年一直缠绵病榻。
　　彼时外祖父的生意已经做得很大了，却由于生意过于繁忙，竟然直到外孙女儿快一岁了才察觉到婷婷的境况，忙不迭的接回女儿悉心调养。
　　他原本就不喜女婿，这下更是对二人恨之入骨，连带着不喜欢女儿与女婿所生的血脉，只把女孩儿交给保姆照顾。保姆一开始还算尽心尽力，日子长了也就心生怠慢，不给饭吃不说，平日里也是又打又骂，最后还是外祖父挚友的儿子无意中撞到女孩儿半夜跑去厨房捡剩饭吃，这事才闹了出来。
　　这时候女孩儿已经长得很大了，可还是小小一只，瘦瘦小小的总是一副怯生生的模样，不敢说话，不敢与人直视，稍微大声说话就会眼泪汪汪的躲起来看你。外祖父见孩子被养成了这样也心生不忍，但看着那张与女婿八分相似的脸就一阵阵的气短，挚友的儿子见此，索性将女孩儿接到自己家，当成自己的亲生女儿，与家中和她一般大的儿子养在一起。
　　这个女孩儿叫秦臻臻，这个陪着她一起长大的男孩儿叫宗北。
　　而另一方面，外祖父的生意日益壮大，手中的权势也是愈发强盛。女婿和表姐没想到当年的暴发户居然越来越强横，直接发展得跨越了阶层，生怕外祖父出手折磨二人，于是另辟蹊径，将卷来的钱全部投在女儿身上，将女儿送进了娱乐圈。
　　女儿也是争气，踏着父母的钱一炮而红，小小年纪便成为天才童星秦千爱。
　　“所以说，你爸的出轨对象是你妈的表姐，是这意思吗？”
　　沈荷吟张着一张嘴，被天雷狗血劈得外焦里嫩，想了半天材琢磨明白，忍不住感叹，“卧槽，你这个爹也太渣了吧，睡了一对表姐妹？”
　　秦臻臻瞥了她一眼，连连冷笑，“你以为这就是渣？呵，后来我调查秦千爱之后无意中发现，他们根本就不是后来才认识的。是那个贱人――就是我那个姨妈，先认识的我爸，然后设局让我爸认识我妈，为的就是钱！”
　　“当年我姨妈嫉妒我外祖父家势力越来越大，更觉得我外祖父能发展到现在的这个地步都是她们家的功劳，应该分一半财产给她才对！但我外祖父那么精明的人怎么肯干这种事？结果她就算计到我妈身上了。”
　　“只是我那个姨妈想得美，万万没想到我外祖父没有分股份给我妈，所以她只能捡了钱跑路。可是你说这钱多不禁花啊？所以她只能把算盘打到自己闺女身上了。”
　　说着秦臻臻举起手机递到沈荷吟面前，屏幕上是秦千爱的一张特写。秦臻臻侧过脸，摆了个和屏幕中一样的姿势，斜着眼睛看沈荷吟，“你看我们俩这张脸，你觉得普通的同父异母能像成这样？”
　　沈荷吟看看手机，又看看秦臻臻，脑袋转来转去，眼睛都直了，嘴里喃喃，“你这个……你都能上家庭纠纷栏目了。”
　　外面的雪越来越大，路上的车也越来越多。
　　沈荷吟将车重新打着火，抓了个空档驶入马路，一边观察着周围的情况，一边问秦臻臻，“照你这么说，你进娱乐圈完全是因为秦千爱在这里？”
　　秦臻臻点头，一脸的嘲讽，“我跟你说，秦千爱还觉得我对不起她，觉得要不是因为我妈，她不会成为私生子，也不会小小年纪就被送进娱乐圈赚钱，G你说，这女的是不是有病，她是不是脑子有问题？”
　　她说这话的时候语速很快，语气更是异常愤慨，说完还一巴掌重重拍到大腿上，扭头瞪着沈荷吟。
　　沈荷吟连忙点头，“对对对，真是有病，不过臻臻啊，我想问的是，你进娱乐圈只是因为秦千爱吗？你那么努力的读剧本，揣摩人物特征，那么努力的想往上爬，就真的只是为了将秦千爱踩在脚下吗？”
　　“你根本不是因为自己所以才入这行的吗？”
　　“你没有一点点的喜欢演员这个职业，喜欢演戏吗？”
　　沈荷吟一边开车一边回头，一直在观察着秦臻臻脸上的表情。
　　她脸上的愤怒逐渐凝结，一点点掉落，取而代之的是一片空白。
　　车里很安静，安静的能听到空调里吹着热风发出的呼呼声。
　　沈荷吟打满方向盘，车拐了一个大大的弯，秦臻臻整个人向外倒去，连忙伸出手撑了一把。
　　雨刮器一下一下的擦着玻璃，雪花扑啦啦落下，拉出一道一道的水渍。透过玻璃能够看到不远处的房子里有人在进进出出的搬着东西，前面指挥的那个身影有些熟悉，秦臻臻眯着眼睛看了一会儿才认出那是黄钰。
　　“臻臻，你的心情我能够理解。”
　　沈荷吟熄了火，将空调开大。她伸出手去拉秦臻臻的手，放缓了语气，认真的说，“可是除此之外，我更希望你的人生能够快乐，我怕你复仇之后觉得空洞找不到生命的意义，我怕你因此觉得这人世间不过如此。臻臻，这世界还是很美好的，我希望你能找到自己真正喜欢、并且愿意为之投身付出的事业，哪怕当作是你功成身退后的退路也好。”
　　“所以你是真的喜欢演戏吗？除了演戏之外你有喜欢的东西吗？”
　　她有些愣的看着窗外，眼神显得空洞又迷茫，无措的蠕动着嘴唇，像个迷了路的孩子。
　　“我，我不知道……”
　　沈荷吟从没见过这样的秦臻臻，也无法像想口述中那个胆小怯懦的她。想到这她忽然间觉得有些心疼，强撑起一个微笑给她，“没关系，慢慢找，你会找到的。”
　　大约是沈荷吟的话戳到了秦臻臻的内心深处，犀利的直指她从未想过的现实，秦臻臻整个人都有些不在状态，补镜头的时候一反常态NG了好几次。
　　黄钰大概是以为她试镜不顺，晚上杀青宴快结束的时候特意端着杯子，截住了已经说完话准备要走的秦臻臻。
　　“臻臻啊，你是个好苗子。虽然不是科班出身，但是很有灵性，是个做这行的料子。”黄钰喝了些酒，脸涨得老红，端着酒杯在手里摇晃，一双眼睛是晶亮。
　　“我还记得第一次见你的时候，我就觉得哎呀，这个姑娘太好看了，估计没什么里子，也就能当个花瓶吧。臻臻啊，一个女演员，容貌很重要，但是过于在乎容貌反而会被束缚住。你要有当花瓶的资本，也要有打破束缚的觉悟。”
　　“我一直记得，你第一次见我的时候就跟我开玩笑说，黄导，我可是要当影后的人！嘿，这小姑娘，有志气！我看好你，好好努力，你有这个资本！”
　　“青山不改，绿水长流，咱们以后再见！希望下次合作的时候，你已经是影后了，好不好！”
　　“导演……”
　　万万没想到黄钰会特意过来鼓励，秦臻臻惊喜惊讶中又有些感动。想到这些日子的朝夕相处以及黄钰的各种教导，鼻子酸酸的就有眼泪聚集在眼眶中。
　　刚刚她和周熙白雪分别的时候心里就很是不舒服，等到后来轮到她讲话的时候更是难掩由于分离带来的失落，现在听了黄钰的话，整个人都显得可怜兮兮。
　　黄钰见她这副模样连忙转过身，头也不回的冲她挥手。他估计是见不得女孩子哭，一个劲儿的轰她，“走吧，赶紧走吧，我接着回去喝了！”说着头也不回，一脚深一脚浅的回去了。
　　“怎么了？”
　　秦臻臻犹自戳在门口，就听熟悉的女音从身后响起，熟悉的味道钻到鼻腔中，刺激着本就有些发达的泪腺。
　　原本没什么的，讲述从前的经历也好，蓦然发现自己的人生毫无意义也好，和一群熟悉的朋友分别也好，没什么，真的没什么的。
　　可不知为什么，她一出现，秦臻臻就觉得委屈，觉得受了好大好大的委屈，委屈得只想窝在她怀里，什么都不听什么都不想什么都不管，抱着她沉沉睡去。
　　“赵之瑜。”
　　浓浓的鼻音掩盖不住话语中的孤独和寂寞，秦臻臻背着身子，长发弯弯曲曲的散落下来，背影显得十分落寞。
　　赵之瑜叹息一声伸出手去摸她的头，手刚落下，就听秦臻臻吸着鼻子问，“你能抱抱我吗？”
　　一阵寒风吹过，门砰的一声关上了。
　　头上那只手没有动，身后一点声音都没有，秦臻臻手脚一阵阵的发凉，觉得更委屈了。
　　“怎么了？”
　　不知过了多久，赵之瑜懒洋洋的声音终于响起，手腕一用力，摁着她的头往自己这边带，扣着她的后脑摁进自己怀里，长臂一揽，将她整个后背抱住。
　　熟悉的味道，陌生的怀抱。
　　她的衣服大敞着，半包裹着秦臻臻的身子。她的怀里意料之中的暖，像个终于可以供人休息的孤岛。
　　心中有什么东西在一点点的发酵，顶得胸口一阵酸涩。
　　秦臻臻一点点抬起胳膊，搂住对方的腰身。
　　脸埋在她怀里，终于哭了出来。
　　作者有话要说：　　回忆这一段修修改改 不知道有没有写明白
　　前文写过臻臻和赵总吃火锅的时候被烫坏了嘴 然后说自己习惯了 不知道大家还记不记得~
　　其实臻臻小时候真的很惨
　　写到十多万字终于抱上了 我好累 捂胸口
　　以及明天有点事可能没有更新 7点没有就没有了 没有了 没有了！！


第40章 
　　沈荷吟本以为秦臻臻会趁着杀青后短暂的假期好好在家睡个昏天暗地, 却没想到这货每天早睡早起锻炼身体, 作息饮食健康的不得了, 以至于她再次见到她的时候, 发现秦臻臻的脸色不是一般的好，简直是白里通红、容光焕发, 整个人的气质被拔高了一个档次不止。
　　“你这是修仙飞升了？”
　　SEN那边来了消息，通知秦臻臻去试装。虽然是在意料之中的事, 但是沈荷吟还是小小的激动了一把, 一大早就跑来接秦臻臻, 提前也没打招呼想给她个惊喜，到了家门口敲了半天门才发现没人, 打了电话左绕右绕才绕到这个陌生的小区里来。
　　秦臻臻上了车坐好, 腿上放了个保温壶，惹得沈荷吟看了好几眼。
　　只见她一手托着保温壶，另一只手一拧, 立马从松开的盖子里飘出一股热气，车里瞬间被香气填满。
　　“我这是掉进蜜糖罐里了。”
　　一边说一边笑, 秦臻臻倒了一小碗鸡汤出来递给沈荷吟, 满脸都是掩盖不住的得意之色, “尝尝。”
　　沈荷吟“嘿”了一声，拉了手刹接过塑料碗，见里面还飘着一颗红枣，已经熬得颜色都变了，送到鼻子下面一闻, 只觉得香味更浓了。
　　因为太烫，所以只能小小尝了一口，沈荷吟的眼睛猛然一亮，连忙又抿了一口。
　　味道很香，没想到汤更香，浓浓的肉味在唇齿间散不开。
　　天天被这么美味的鸡汤喂着，难怪秦臻臻整个人看起来都容光焕发！
　　沈荷吟斜着眼睛瞧了秦臻臻一眼，后者正斜靠在副驾驶上，翘着个二郎腿得意洋洋的望过来，那神情就像个小孩子得到了心爱的玩具在人群中炫耀似的，一派得意洋洋，看起来好不幼稚。
　　楼上，苏之瑾在厨房里又盛了两碗汤出来，一碗给赵之瑜，一碗给韩佐，“臻臻今天要试妆，我给她带了点走，剩下的汤不太多了，我又加了点水熬了一会儿，味道可能有一些淡了，你们尝尝。”说完转身又进了厨房。
　　饭桌上，赵之瑜和韩佐相对而坐，望着面前的汤碗，两人面上的表情皆是有些复杂。
　　赵之瑜还好一点，碗里还有两块竹荪和红枣，韩佐惨得只有一碗干汤，此外什么玩意儿都没有。
　　韩佐沉默良久，突然伸手将碗推开，抱胸喊赵之瑜，“我给你买套房，你把那丫头拿下，你们俩一块儿搬出去住。”
　　赵之瑜抬起眼皮看了他一眼，端起汤碗抿了一口，慢慢悠悠的开口，“你不是说，不允许任何伤害我姐的事发生吗，哪怕是她的亲妹妹？”
　　两人说话的声音压得极低，纵然如此，听到厨房里传来的一声“阿瑜”还是禁不住齐齐在心里咯噔了一下。
　　“阿瑜，你待会儿问问臻臻是不是试完妆就回来吃饭，我提前把材料准备好。”苏之瑾从厨房里探出头来，一头长发扎在脑后，胸前系了个围裙，一派快乐的小厨娘模样，说完又将视线投向面色更沉的韩佐，“阿佐今天也留在这里一起吃饭吧？”
　　被邀请的韩佐并没有显得很开心，但还是强撑着挤出一个笑容，看着苏之瑾开心的笑起来，又钻回厨房去了。
　　“赵、之、瑜，”双手放在桌子上攥成拳头，韩佐额头上的青筋都隐隐有些暴起。他鼓着个腮帮子，咬着后牙齿一个字一个字的往外蹦，“你是想尝尝老婆半路被亲姐拐走的滋味吗？”
　　“……”赵之瑜眉头一挑，闻言沉默半晌，看着面前碗中比之从前滋味寡淡了许多了鸡汤，终于败下阵来。
　　听说前来试妆的只有三人，比起上次试镜的人少了不是一星半点。
　　因为沈荷吟绕路的原因，秦臻臻被带到化妆室的时候已经不算早了，她推门进去的时候见屋里坐着个妹子，身上穿了件纯白色的长袍，头发被高高竖起，一副男子打扮，基本已经成妆了。
　　她从化妆镜里看见秦臻臻进来，冲她微微一笑算是打了招呼，并没有起身。
　　“这边儿这边儿，”秦臻臻一路风风火火的被沈荷吟薅着进门，晕头转向的没分清谁是谁，匆忙中冲着对方笑了笑，下一秒就被塞了满怀的衣服推到更衣室，上手就要扒秦臻臻的衣服，“赶紧的！”
　　秦臻臻连忙护住胸口，拔高了音调，“我会穿！你快出去！！”
　　说着连推带搡的把沈荷吟轰了出去，沈荷吟急得跳脚，只能在门口拍着门板，“赶紧的啊！！”
　　而在化妆间楼上的摄影棚里，摄影师正在调试设备，旁边有不少助理在布场，不远处郑成仍旧是胳膊搭在椅背上，正撑着身子看剧本，他左手边坐了个已经有些岁数的老头，穿着暗黄色的绸缎唐装，没和人说话，正兀自闭目养神。
　　过了一会儿，有个年轻男子跑过来凑到郑成身边，弯腰询问，“导演，到时间了，但是人还没到齐，您看……”
　　“没到齐？谁没到？直接除名！”郑成闻言扔下剧本，不耐烦的皱起眉，显得有些暴躁，“没有一点时间观念，怎么着，跟我摆谱呢？”
　　年轻男子没想到他会如此，连忙赔笑，又试探着问，“那……咱们直接开始，不等了？”得到郑成的确定后这才点头，退到一边拿起对讲机，“喂喂，可以开始了。”之后又跑到摄影师身边与他沟通。
　　郑成就这么抱着胳膊冷眼看着棚里的人，冷不丁的侧身，跟身边那个唐装老头说，“张老师，您待会儿可得帮着参谋参谋。”
　　老头这才睁开眼，哈哈一笑，“郑导演还不相信自己的眼光？”
　　“我再相信，那也是我理解中的崔嘉嘉，哪儿能跟您比？”
　　协调完全场运作的年轻小哥还没走到张成身边，就听张成说道，“崔嘉嘉那可是您亲手一点点描绘出来的人物，要论对人物的了解，那我肯定是不如您老啊！”
　　原来这人竟是《手中剑》的原作张远！
　　年轻小哥的脚步猛然一顿，忍不住朝那个其貌不扬的老头看去。
　　张远年少成名，写过的武侠小说无数，但其中最最引以为傲的便是这本《手中剑》，描绘的是一代魔教妖女崔嘉嘉在武林中掀起血雨腥风的故事。虽然过程难免会有感情纠纷但却丝毫没有落入俗套，书名《手中剑》也是与文中“心底风月”的朦胧爱情相对，体现出主人公崔嘉嘉的爱恨纠葛。
　　这本书可以称得上是张远的巅峰之作，崔嘉嘉更是因此多稳居居网络各种武侠小说女主角榜首，可谓是大众心中的朱砂痣白月光。
　　这么多年翻拍了这么多版本的《手中剑》，不说女主角，光是配角就能捧红一大票人，可却从没听说那版能请动张远这个作者亲自坐镇选角――要知道，张远这个人脾气古怪，喜怒无常，前些年还亲自发文，批评上一版的女主角“妖媚太过，灵气全无，”、“从外貌到性格都与崔嘉嘉不符”。
　　要知道，上一版的女主角可是凭着崔嘉嘉大火的，听说原本有望斩获最佳女主角，没想到原作者亲自下场打脸，闹得轰动一时！
　　这样的张远，居然被郑成说动，亲自来选角！
　　年轻小哥自然也是崔嘉嘉的粉丝一枚，见此不禁一阵热血澎湃，掏出手机关上闪光灯，悄悄摸摸的找了张照片发了条微博，在抒发了对张远的崇拜对崔嘉嘉的喜爱之后，又抒发了对来试妆的这三位女演员的期待。
　　张远写《手中剑》的时候着实下了一番苦功夫，因此自是对崔嘉嘉有自己的了解。在他心中，崔嘉嘉虽是女子却不输男儿，既有女子之精灵古怪，又有男子之雄才大略。勇气与才华兼备，性格果敢，黑白分明，遇事沉稳冷静又不惧挑战，不论在何种境地都未曾畏惧，始终一往无前。
　　而从容貌上来说，她更是张远众多作品中最最美丽的女子。
　　崔嘉嘉的容貌极盛，着女装时是明艳不可方物，实乃“武林中第一美女”，而着男装时则“自有一番风流韵味，一双眼含着无尽温柔，可令天下女子为之倾倒。”
　　在张远看来，之前不论有多少版本的“崔嘉嘉”，都未曾表演出他笔下崔嘉嘉的十分之一。
　　两人正说着，突然见门口那边传来阵阵喧哗，跟着又踢踏的脚步声想起。
　　摄影棚里的众人都不自己的朝着门口望去，只见两个身着白色长袍的纤细身影被众人簇拥着联袂而来。
　　左边那个身材高挑，腰身极细，身姿挺拔，除了女子的柔美外更有一股男子的英气。
　　然而张远注意到的却是她身边的那个白衣身影。
　　她穿着一模一样的白色长袍，身材相比之下显得有些娇小，但她却面若白玉，眼眸似水，眼角微微上挑，别有一番风流妩媚之姿。她侧身，不知身边的人和她说了些什么，只见她唇角未动，眉头微微一簇，眼中自有一股不满漾开，整个人如同出鞘的剑一般凛冽。偏偏她容貌生得极美，举手投足顾盼之间自有一番不可掩盖的气势，令人不敢直视，合着她身上绣着金线的白袍，更衬得她贵气逼人，美得让人挪不开视线。
　　明珠美玉，当真是不可多得的美女！
　　张远自认阅尽人间美色，却未曾见过如此摄人春光！当下拍案而起，指着那个稍矮一点白衣女子，冲着郑成激动，“就她了！”
　　郑成颔首，冲着张远微微一笑，“巧了，张老师，我也是这么想的。”
　　而在摄影棚内等着拍摄的秦臻臻并不知道自己的命运已经被决定了，正愁眉苦脸的想着刚刚沈荷吟跟她说的话。
　　方才沈荷吟拽着她的衣袖，附在她耳边磨牙，“你这衣服都有些撑爆了，减肥，减肥啊！晚上不许吃了！”
　　又要减肥，唉。


第41章 
　　从郑成要翻拍《手中剑》的消息传出来之后, 网上围绕这部戏的讨论就没停过。
　　除去原著小说本身的魅力之外, 郑成这个名字也是吸引了不少眼球。毕竟郑成这个名字就相当于品质保证, 每部戏都是超高水准拍摄制作。每年寒暑假各大卫视必播的电视剧清单里绝对有一大半出自郑成之手。
　　而在这些讨论中被提及最多的自然就是女主角的饰演者了。
　　为此各大论坛纷纷开贴, 细数圈中有可能饰演女主角的女星，津津就是众多讨论者中一员。
　　津津是某著名论坛娱乐版块的版主, 同时也是郑成每部剧都必追的忠实粉丝，自然也对《手中剑》这部剧十分关注。她开的讨论帖已经盖了几千楼, 加精置顶成为版中最火爆的帖子之一。
　　趁着中午吃饭的时候, 津津拿出手机点开论坛, 没想到刚登陆，后台就提示弹出有999+条未读消息。
　　她的帖子火爆, 每天都有未读是正常的。但是像今天这种火爆程度还真是少见, 津津有些意外，于是连忙点开自己的帖子，倒着从最后一条开始看。
　　NO.4982：啊啊啊女主角居然不是孙晴？！！我要弃剧了！！
　　NO.4981：这个女的挺好看的, 你们不觉得吗？
　　NO.4980：郑成什么情况，居然放弃孙晴用了一个新人？是对自己太有信心还是收了钱了, 真是想不明白。
　　NO.4979：楼上怎么都在说孙晴？郑成导演从没说过孙晴会是女主角啊！不然试妆的怎么会只有两个人？我觉得从照片来看虽然秦臻臻个子矮了点, 但明显比刘梓桐更贴合人物气质啊。
　　NO.4978：说好的晴晴呢？剧组溜得一把好粉啊！路转黑, 这女主就是个整容脸！郑成这些年真是飘了，这次怕是要摔大跟头。
　　怎么回事？什么情况？
　　津津看得有些懵逼，也顾不得吃饭了，手指快速的在屏幕上划动，即便如此翻了老半天还没翻到, 倒是看到几张微博截图。一开始津津没在意，只一个劲儿的往上翻，后来发现这图连着几次都在眼前飘过，就点开大图想看看是什么。
　　晴天就爱你：[大哭][大哭]前方探班的小伙伴发来战报，说《手中剑》的试妆根本就没有晴晴！小伙伴们蹲了一整天，只在棚里看到了刘梓桐和秦臻臻，听说郑成导演当场就拍板敲定了女主，这是在溜粉啊！[喷火][喷火]
　　女主定了？！
　　津津有些惊讶，连忙退了论坛点开微博，这才发现微博早就已经炸开锅了，连着几个话题都上了热搜，基本都是孙晴的粉丝在闹，说的是关于昨天《手中剑》试妆的事。
　　一直在关注剧组进度，津津当然也知道试妆的事，孙晴的经纪人甚至在几天前就欢天喜地的发布了孙晴要去试妆的微博，一派十拿九稳的模样，却没想到从流出的试妆照中看，昨天去试妆的演员并没有之前呼声很高的孙晴。
　　这下孙晴的粉丝可不干了，直言剧组溜粉，拿着孙晴的热度捧别人。
　　孙晴出道距今已有五六年，一张俏脸为她赢得颜粉无数，走的也一直是流量小花的路线，粉丝基数很大，战斗力十足，炮轰秦臻臻是个“整容脸、有金主捧、抢前辈角色”，一窝蜂的人涌到秦臻臻和沈荷吟的微博中去辱骂，秦臻臻原本不多的粉丝极力想为偶像说话，却几乎是瞬间被淹没在评论中。
　　就在粉丝斗志昂扬的时候，孙晴恰巧发了张自拍，并配字：命里有时终须有，命里无时莫强求。
　　粉丝一看，自家偶像这是在变相哭诉被人抢了角啊！于是更是怒不可遏，冲到郑成和SEN的官方微博里控评，一定要讨个说法。
　　而另一名试妆演员刘梓桐的粉丝也是愤愤不平：从现场流露出的偷拍照来看，明明是桐桐更有气质气势，郑成是瞎了眼吗，怎么选了个矮冬瓜？！
　　秦臻臻一时间被送到了风口浪尖，再次霸占微博热搜top榜。
　　而在这一切发生的时候，秦臻臻正哭天抢地的被沈荷吟压着在跑步机上挣扎，完全没有功夫搭理网上的这点破事，沈荷吟在旁边儿盯着以防她偷懒，也没注意手机，所以等晚上接到电话的时候，这件事在微博上早就已经反转了。
　　起因是一个名称和认证均为“SEN小跑腿”的个人账号被神通广大的网友翻出来了。
　　这个账号发表的微博数并不是很多，但是有几张照片都是在SEN公司内部照的，所以应该是其内部员工没错了。
　　这个账户在昨天上午连续发表过几条博文，分别点出“某女星耍大牌，试妆迟到被导演怒开除”、“Z姓导演不负盛名的严谨，翻拍小说连原作都请来了，果然勤奋刻苦努力就能出成绩”、“和最爱的武侠小说家近距离接触，非常激动”以及“来试妆的一个新人妹子好美好仙，导演和原作当场定下女主角，原作者对此女赞不绝口”。
　　这个账号被扒出来后，在网上又是引起一片轩然大波。孙晴的粉丝十分激动，涌到微博下骂得十分难听。
　　原博也是个年轻气盛的小伙子，原本只是个老老实实的吃瓜群众，猝不及防自己变成了瓜，还劈头盖脸的被好一顿人参，气得手都抖得拿不住手机了。索性一不做二不休，将昨天拍摄完毕后几个人的合照贴了出来。照片上张远和郑成分别站在秦臻臻左右两边，都是一副笑眯眯很满意的模样，而秦臻臻穿着纯白长衫微笑的看着镜头，一头长发梳起，眼尾上扬，眼中流光溢彩，风流倜傥中又有一番说不出的妩媚，美得不像话。
　　照片一出，微博上一片轰动，转发量迅速破5万，原本还有些愤愤的刘梓桐的粉丝首先熄了火。
　　仔细说来，刘梓桐其实算不上传统意义上的美女，正因如此她也向来以气质取胜。如果说之前被人远远偷拍的和秦臻臻并肩而行的照片还能说得上气质出尘，那现在秦臻臻的正面照一出，她立马被比了下去，就连刘梓桐的粉丝对着秦臻臻那样一张脸，也不能昧着良心说刘梓桐的那张脸更适合崔嘉嘉这个角色。
　　孙晴那边就更不用说了，啪啪打脸打得好不欢快。
　　先是孙晴火速删除了“莫强求”的那条微博，紧接着又发了条萌萌的自拍挽回局势，可没想到许多被吸引过来的吃瓜路人并不买账，在她的微博下接连贴图求解释，场面一度混乱。
　　事情还没完，下午的时候郑成的微博也跟着贴出一张他分别和秦臻臻、刘梓桐的合照，还有几张秦臻臻的单人照，虽然没配字，但却有两个[大拇指][大拇指]的图标，其中的含义不言而喻。最后补刀的是SEN，在下午六点的时候突然发了几张秦臻臻的特写，并配字：孙晴小姐因不可抗因素退出本次试妆，而通过忙碌的一上午，郑成导演以及张远老师一致认为秦臻臻的外形更贴合人物性格，张远老师还称赞臻臻是“史上最美崔嘉嘉”，当然梓桐也很棒，期待下次合作。@臻臻啊臻臻@演员刘梓桐@郑成导演
　　这条微博直接将这件事推到高/潮，所谓“不可抗因素”指的是什么？虽然粉丝极力否认，但广大群众还是选择相信“孙晴耍大牌迟到被郑成开除”这个合理的解释，也有不少人笑成这件事可谓是史上最快反转，打脸啪啪的。
　　孙晴的粉丝想要控评已经控不住了，SEN的这条微博下充斥着复制党的评论：
　　大家先去@孙晴处嘲讽，顺便去@演员刘梓桐处围观，跟着去@郑成导演处欣赏戏精粉丝表演，最后去@臻臻啊臻臻处欣赏美照。走过路过不要错过，史上最快反转，打脸piapia的！
　　所以当秦臻臻晚上终于可以从跑步机上滚下来颤颤巍巍的抬起胳膊摸出手机，发现提示微博粉丝数暴涨到80万的时候，一度以为是自己跑得脑子都不好用了。
　　伍岳：我突然get到了秦臻臻的美！以后谁说她跟秦千爱像我跟谁急！她的眼睛里有光好吗！！
　　爸爸爱你：看到试妆照的一瞬间，我以为崔嘉嘉从书里走出来了……
　　星期六：深刻怀疑这不是整容脸，整容脸不可能这么自然。
　　叫我涨停板：还好翻转了，不然这姑娘真是太惨了。顺带表白姑娘，你长得真好看hhhhh，我觉得比秦千爱好看hhhhh。
　　我和我的小被窝：个人觉得这姑娘比秦千爱前途要更好，希望不是整容的。
　　韩梅和李雷：姑娘够大气，任由别人黑也不跳脚，就冲这个，粉你了！
　　随手翻了翻评论，不是骂爹骂娘的就是这种表白颜值的，秦臻臻看得一愣一愣的，感觉自己可能真是要傻。
　　旁边的沈荷吟接了半天电话，挂了也是赶紧登了微博，对着一连串的“求更新！求臻臻美照！”愣了半天，之后就用一种看傻子的眼神上下打量了秦臻臻半天，喃喃道，“这一天天的，也是够刺激的……”
　　在此后的几天里，女主角事件持续发酵，秦臻臻的照片迅速登上了各大论坛娱乐版块首页，有骂的，也有质疑她整容的，但更多的是路人对于她试妆照的肯定，绝大部分人都觉得秦臻臻的外貌和气质无比贴近原著，更兼原作张远的肯定，所有人都对秦臻臻版《手中剑》充满期待，更是对秦臻臻这个人充满好奇，至此秦臻臻的名气和影响度持续攀升。
　　而秦臻臻这边，沈荷吟深知此时的一切都是浮云，当务之急是推出作品，因此接连谢绝了几个代言，而对几个很火的综艺节目则是持保留态度。她嘱咐秦臻臻专心剧本，自己则接连发了几条微博感谢大众关注，并没有让秦臻臻亲自发声。
　　几天后，秦臻臻进组，跟着剧组飞往大理，《手中剑》正式开拍。
　　作者有话要说：　　啊上一章想说来的后来忘了
　　《手中剑》的这个名字灵感来源于平纱落雁团队的原创歌曲 长留 中的歌词
　　“心底风月手中剑”


第42章 
　　从《手中剑》翻拍女主角事件起, 网上各路人马围绕着秦臻臻的各种讨论就没停下来过。
　　其实秦臻臻也不是没被讨论过, 之前在《大律师》剧组的时候也是几次上热搜, 但那时仅限于微博内部。但这次不一样, 这次是全网热论，不止局限于微博, 各大娱乐网站论坛版块都在说她，随意点开一个网站, 首页起码飘着两三个关于秦臻臻的讨论帖。
　　而在这些讨论帖中, 一个名为“八一八最近爆火的秦臻臻”迅速飘红, 帖子的链接也迅速流传于其他各大网站，无数人前来打卡围观。不少秦臻臻的粉丝将帖子链接通过微博私信发给了沈荷吟, 求问帖子的真假。
　　沈荷吟这些日子都跟着秦臻臻拍戏, 忙得脚不着地，等到看到私信的时候这个帖子已经广为人知了。虽然迟了很多，但沈荷吟还是点进了那个后面飘着红色“爆”字的帖子。
　　匿名来八一八最近很火的那个秦臻臻, 求打码。
　　楼主是秦臻臻的高中同学，同校不同班, 所以对妹子了解不是特别深, 就简单说几点吧。
　　第一, 秦臻臻不是整的，不是整的，不是整的，重要的话说三次。最近经常看到有人说她是整容女，照着秦千爱在脸上千刀万剐想上位, 我真是笑了。记得当年她刚入学的时候就轰动全校，那张脸跟现在一样儿一样儿的，比秦千爱还秦千爱！你们想想高一才多大？那会儿不可能会跑去整容，再说她QQ空间有初中和小学时候的照片，跟现在真的是一模一样，你们要不信等会儿楼主把照片贴上来，你们自己看。
　　第二，秦臻臻有钱，有钱，有钱，重要的话说三次。还是刚才说她整成秦千爱想上位捞钱的，你们知道这姑娘家里多有钱吗？十个秦千爱绑起来都没她家有钱，不吹牛/逼。
　　第三，秦臻臻能惹事，能惹事，能惹事，重要的话说三次。为防有人说我是水军，特意把这点拎出来讲。虽然秦臻臻有钱又好看，但是她上学的时候真真儿是个刺儿头，没少打架惹事，这点不光我们这届，我们上两届都知道。你们听说过有谁开学一周就被拽去升国旗的时候作检讨吗？没错就是她了！最后悄悄说一句，秦臻臻上学的时候绰号阿匪，光看这名字就知道有多匪了吧！
　　PS.不负责任八一八，如有雷同，纯属巧合。
　　NO.2：马住吃瓜
　　NO.3：前排兜售瓜子汽水
　　NO.4：马马马
　　……
　　NO.42：一口一个秦千爱，踩一捧一也不是这样的。楼主是秦臻臻本人吧？臆想自己是白富美把所有人踩在脚下？真是有够恶心的。
　　……
　　NO.67：42楼的，秦臻臻是我高中学妹，没接触过不评价性格，但是她上学的时候就长这样是真的，当然国旗下讲话作检讨也是真的2333。
　　NO.68：红红火火恍恍惚惚开学第一周就做检讨，也是够了！
　　NO.69：求问为什么做检讨啊？
　　……
　　NO.167：就知道得有秦千爱的粉丝追过来，呵呵，张嘴闭嘴就说别人是整容婊真的大丈夫？话不多说，楼主这就上照片，看看到底谁打脸。[图片][图片][图片]
　　NO.168：我也想知道为什么做检讨QAQ
　　NO.169：啊好羡慕你们这些可以和明星同校的人啊！
　　NO.170：真的是从小美到大的典型代表啊……这绝对不可能是整的啊……
　　NO.171：我擦好美，小时候就这么好看了，我觉得比秦千爱更好看啊！
　　NO.172：你们看没看过秦千爱的那个《女儿和儿子》？我觉得那里面的她和秦臻臻小时候一模一样啊，除了眼睛不太一样，其余脸型什么的都差不多啊……这他妈是双胞胎吧？
　　……
　　NO.220：我觉得还是有点差别的，个人感觉秦千爱气质更端庄一点，emmmmm总觉得秦臻臻妖里妖气的。
　　……
　　NO.254：什么妖里妖气，真是酸的要死，明显秦臻臻更有灵气啊，秦千爱的粉丝承认别人比自己强就那么难吗？
　　……
　　NO.298：到底为什么做检讨我好好奇啊啊啊！！！
　　NO.299：楼主回来继续八了！！做检讨是因为她的猫丢了，然后趁着开学典礼的时候跑到广播室全校大广播找猫！！当时校长都惊了，你们想想那个场景hhh
　　……
　　NO.324:真是霸气……
　　NO.325：哈哈哈我们臻臻好可爱。
　　几千楼盖下来，爆出了很多秦臻臻上学时候的糗事，沈荷吟原本是想看看有没有什么对秦臻臻不好的事情，结果自己看得倒是津津有味，万万没想到秦臻臻上学的时候居然是这个样子的。
　　最后通宵爬完楼的沈荷吟觉得，这个帖子的的走向不错，暂时可以留下。
　　一月份的大理早晚温差还是很大的，环境气候和家里也有些差异，秦臻臻一开始很是适应不了，大病没有小病不断，但却并没有因此请假或者迟到，反而经常主动要求多拍两条，姿态摆得十足。
　　说真的，虽然在黄钰那边得到了不少的磨练，但是秦臻臻的这点儿演技在郑成这真是不够看的。好在秦臻臻自己也明白这一点，演技平平就从工作态度上弥补，力求让郑成看得顺眼点儿，生怕郑成发现她是个草包美人把自己开了。
　　想想现在全网赞美的盛况，要真是那样的话，丢人可就丢大了。
　　其实秦臻臻是想多了。
　　当初试镜的时候虽然秦臻臻已经尽力表现，但郑成是什么人？一双眼阅人无数，能被她糊弄过去？早就看出这丫头纯属新人毫无演技了！
　　但新人也有新人的好处，一张白纸任人描绘，仔细算起来倒还比那些成了名却仍旧毫无演技的女演员强了不知多少倍。尤其秦臻臻还自觉心虚，总是端着张笑脸，让吊威亚就吊威亚，让重来就重来，大早晨四点爬起来化妆都没问题，不管怎么折腾都咬牙坚持下来一点儿怨言都没有，这让郑成更觉得满意了。
　　要是秦臻臻知道郑成的想法恐怕会一口血吐出来，老天作证，她也想偷个懒，可实在是怕被开除啊！！
　　就在这样的误会中，《手中剑》度过了磕磕绊绊的前期，秦臻臻渐入佳境，演技也在郑成的引导和指导下有了更加突飞猛进的发展，也学会了从不同角度多方面的看待同一个表演。秦臻臻有信心，如果现在能回到《大律师》剧组中，她会有更精彩的表现。
　　表现越好就越努力，越努力就表现越好，在郑成的鼓励和批判声中，秦臻臻进入到了一个良性循环里。和从前一味地看剧本揣摩角色不同，现在的她整个人都进入到了故事里，与人物合二为一，她不再是秦臻臻，而是掀起武林中血雨腥风的崔嘉嘉。
　　好消息还不止这些，沈荷吟得到消息，秦千爱加盟的好莱坞巨作《捕食者》投资方不明原因撤资，导致该剧无限期延长，秦千爱因此只得铩羽而归，恨别好莱坞。
　　沈荷吟知道这个消息后第一时间告诉了秦臻臻，秦臻臻知道后忍不住哈哈大笑的拍着大腿，连声说了三个好，拿着手机狠狠道，“天道好轮回，贱人当有此报！”
　　沈荷吟：“你入戏太深了。”
　　而SEN那边也从秦臻臻身上看到了无限商机，小沈总在秦臻臻霸屏的那天无不炫耀的给黄钰打过电话去，“我当初说她能红，你看，现在果然红了。”
　　“那看来我要抓紧时间，蹭着臻臻的热度了。”黄钰这些天忙着后期的事，没怎么注意过网络上的动静。但身边年轻的工作人员众多，偶尔也能从她们嘴里听到几句。尤其是每次到秦臻臻特写镜头的时候，剪辑师都会花痴的发出一声叹息。
　　话虽是这么说，但黄钰其实还是有些担心的。圈中从来不缺漂亮花瓶，像秦臻臻现在这种“剧未播，人先火”的情况其实并不少见。多少人是凭着一张照片一段视频引得全网追捧的？但那样积累来的人气都只是泡沫，最后不管是上节目见光死还是推不出代表作，最终都是一个没落的下场。更何况今早有消息传来，说秦千爱进军好莱坞失败，肯定是要回国发展的。她与臻臻面容相似，成名又早，演技虽然说不上精湛但还是有的，想必会是秦臻臻未来发展的一大劲敌。
　　想到这黄钰忍不住叹息一声，暗自希望臻臻眼光能放长远一点，不要被眼前暂时的人气所迷惑了。
　　跟黄钰说了两句后，小沈总又给沈荷吟打过电话交代，“臻臻的发展路线定下来了，就接替陈馨，走清纯玉女风。”
　　陈馨是SEN力捧对象之一，一向走清纯路线，在□□横流的娱乐圈中仿若一朵白莲花，很是吸引男粉丝。只不过最近和同公司的男明星传出绯闻，人气流失的很是严重，原本沈荷吟还在猜测谁能接替陈馨成为一代女神，却没想到最后敲定了秦臻臻。
　　“清纯玉女？”电话那边，沈荷吟不是一般的惊讶，“不行不行，这不符合臻臻的气质！”
　　小沈总像是料到她会拒绝似的，耐心的给她分析。
　　“陈馨现在人气不行了，市场空白，急需一个能接替她的人，上位就能聚集粉丝，这是一步登天的好事啊！再说人设这种东西大家都懂，你私下再放飞自我，搞个反差萌，那不是更显得可爱吗！”
　　沈荷吟却觉得他说得不对，反差萌这种事，搞好了那是能圈粉，搞不好就可是会被骂装逼的！再说秦臻臻学生时代的那些事在网上风传，开学一周就被拽去做检讨这种事怎么看都不会是一代玉女能做出来的吧！
　　小沈总显然是对网上流传的那些帖子不感兴趣，沈荷吟劝了他半个小时，无果。无奈之下沈荷吟决定直接把帖子发给他看。
　　于是挂了电话打开论坛，还没来得及复制链接，就看到最新一条回复。
　　NO.6987：说起这个秦臻臻我真是呵呵了，就是个不良少女好吧，上学的时候成天打这个打那个，最后自己被开除了不说，还害得我们那届年级第一丢了保送名额！
　　----------------------------
　　NO.7354：舞草求深八！！！


第43章 
　　沈荷吟忙不迭的去找秦臻臻了解情况去了。
　　虽然论坛上的爆料真真假假不好断定, 但万一要是真的, 等秦臻臻大火之后再被翻出来, 那可是一辈子的黑点！
　　片场那边还有最后一场戏没拍完, 沈荷吟到的时候秦臻臻刚刚戴好假发，正对着镜子化妆。
　　给她化妆的仍旧是陈姐的小徒弟, 在秦臻臻身边待久了化妆技术也长进了不少，这次沈荷吟带出来的时候听说还惹得SEN其他的艺人有些不满。
　　“你高中的时候打过高三的学生吗？”沈荷吟知道秦臻臻念书的时候不是什么善茬, 因此也不废话, 单刀直入的问, “或者跟别的高三学生打过架？害得别人丢了保送名额？”
　　秦臻臻一直不知道论坛上的事儿，骤然被沈荷吟这么一问有些反应不过来, 想了老半天皱着眉道, “高中啊？我在一中呆的时间不长，高一没念完就转学了，也没跟高三的学生打……”她话还没说完就突然想到了赵之瑜, 硬是掰得改了口，“没听说我把哪个高三生打得丢了保送名额啊。”
　　“你确定？”
　　“确定啊, ”秦臻臻一脸的理所应当, “再说了, 你想想，要是你被我打得丢了保送名额，你能干吗？你不得找我算账吗？”
　　沈荷吟一琢磨，觉得她说的也有些道理，这才稍稍放下心来, 又跟她说起上综艺的事，“踢掉一些不靠谱的节目还有一些有风险的网络型综艺节目，剩下可选的项目不太多，我回去做一个详细的说明，到时候你看一下，对哪个感兴趣。”
　　秦臻臻现在风头正劲，虽说要潜心拍剧力求早日推出代表作，但也不能长时间没有曝光。大众都是薄情且花心的，一天两天可以念着你，时间一长就会把你抛到脑后。
　　秦臻臻对沈荷吟是十分放心的，想都没想就直接点头，“不然你看着来吧，我都行。”
　　化妆师最后给她补了补鼻影，“好了。”身后等着的造型师立马冲上前，手里拿着三四件衣服，一件一件的摁在秦臻臻身上来回比划，时不时的和秦臻臻交流两句，很快便敲定了服装。
　　沈荷吟就一直跟在秦臻臻身后，看着她一边吊威亚一边与郑成沟通。
　　这场戏讲的是崔嘉嘉在一家客栈里擒获峨眉派的过程，有大量的打斗场景，秦臻臻坚持亲自上阵不用替身，事先跟武术指导学了好久。幸亏她有一些舞蹈功底，学得倒也不算慢，虽然只能摆出个花架子，但也足够了。
　　饰演峨眉派掌门人的是老戏骨张晓华，既然能被称为老戏骨，演技自是不必说的。她与郑成私交甚好，这次出镜纯粹算是客串。而饰演峨眉派大弟子兼本剧女二号柳莺的则是新晋小花杨漾，她曾在周熙上部电视剧《恋爱诗人》里饰演女二号，因为角色讨巧而火了一阵。
　　得知杨漾得到了柳莺这个角色后，周熙直说三人有缘，曾经笑言要请杨漾和秦臻臻一起吃顿饭。奈何秦臻臻找了关系把她扔到了话剧团里磨练演技，这顿饭直到开机也没吃成。
　　“各组准备，预备――”郑成手里拿着个喇叭，一双眼睛死死盯着屏幕，眉头得死死的。
　　秦臻臻则斜斜地靠在柜台上，杨漾在张晓华身后半步端端站好。
　　“开始！”
　　长街之上人声鼎沸，吆喝声叫卖声此起彼伏。
　　柳莺带着众师妹跟着师傅来到一家客栈门前，只见门口的牌子上斜斜的挂着一盏莲花铃，铃尾有一须深蓝色的穗子低垂，正被风吹得一颤一颤的。
　　柳莺见师父不易察觉的点了点头，连忙迈开步子紧跟师傅进了客栈。
　　此时并非正午时分，客栈内空荡荡，除了斜斜靠在柜台处半寐的老板娘外再无他人。柳莺跟着师傅随意坐下，将手中的剑“啪”的一声拍在木桌上，扬声唤道，“老板娘！上茶！”
　　“哎呦。”
　　不远处的老板娘从梦中惊醒，捏着条纱巾帕子，纤纤十指水葱似的，正抚在胸口上，媚眼瞪得老大，一副受了惊吓的模样，“小姑奶奶，真是吓死奴家了。”
　　柳莺斜着眼睛瞥了她一眼，冷哼一声，没说话。
　　她乃是峨眉派掌门座下首徒，自小长在峨眉山中，受师父教诲，是个冰清玉洁的好女儿，见老板娘领口开得底，又是一副千娇百媚的慵懒模样，自是对她十分不屑，连个好脸色都不肯给她。
　　老板娘见状也不恼，没一会儿就怀抱着一摞茶碗过来了。她一头长发随意的在脑后挽起，鬓角处留了几缕碎发，整个人显得既慵懒又妩媚。
　　她身上穿着红色的轻纱，露出胸口以及漂亮的脖子，锁骨下方不知用什么画了朵殷红的桃花，真真儿是衬得她肤若凝脂。
　　她将茶盏一个个放下，行走间自有一股独特的香味。走到柳莺面前的时候纤细修长的手指特意拂过对方的肩膀，冲着她慵懒一笑，“女侠当真是好大的脾气，来，喝杯水消消火。”说着一抬手，不知从哪儿变出一盏茶壶，对准茶盏缓缓斟下。
　　氤氲的热气中，柳莺只觉得香味更浓了。
　　却听师傅爆喝一声，手掌拍在木桌上，桌子竟然四散而碎，柳莺的佩剑也跟着当啷一声落到地上。
　　老板娘似是早就料到似的，轻笑一身，脚下不知怎么的打了个旋儿，红衣一闪，整个人飞了出去。
　　“你是何人！”
　　柳莺伸手想要起身去抓地上的剑，却忽然觉得身上一阵阵的酸软，双脚一软便跪在地上，强撑着抬起头，见师父也是以剑撑地勉强站着，面色很是难堪，直勾勾的盯着柜台处，“卑鄙下流，竟然使出如此下作手段暗算！”
　　柳莺的视线跟着落到那红衣身影上。
　　只见她仍旧半倚在柜台上，黑发红衣，一派慵懒妩媚的模样。她听了这话又捂着嘴笑了起来，笑声清脆如铃，“张掌门神功盖世，号召武林众豪杰为难一个小女子，奴家好害怕，为保命只得先出手咯。”
　　她眼眸一闪，红衣似火，娇媚的面容上带着一点笑意，眼眸漆黑，眼尾上扬出妩媚而又凌厉的弧度。
　　“崔嘉嘉。”
　　柳莺喃喃唤出这个名字，跟着整个人栽倒下去。
　　“咔！”
　　场记板的声音略有些突兀的插/进来，将所有人拉回到现实中。沈荷吟在场外看着秦臻臻迅速拢好衣服，杨漾从地上爬起来，两个人前后脚跑到导演旁边，“怎么样怎么样，看一下回放。”
　　两人并排站着，脸上的表情也十分相似，都是紧张中带着期待。
　　沈荷吟在一旁看着，突然觉得，秦臻臻可能已经找到了自己喜欢的工作。
　　过了像兔子尾巴一样短的二月，便到了莺飞草长的三月。秦臻臻在网上的热度已经散去，但是托沈荷吟经常性发微博的福，秦臻臻的粉丝数量现在固定在一百万左右。虽然跟其他女明星比起来显得惨了点，但对于一个尚未推出作品的新人至今只发了四条微博的人来说，已经能算是及格了吧。
　　也有不少厂家从秦臻臻身上看到了潜力，想要和她合作。但沈荷吟对这些不明来源的推广合作一概say no，她的想法很简单：秦臻臻是来做明星的，不是来做网红的，名声比眼下的这点小钱来得重要得多。
　　而在SEN那边，小沈总看了关于秦臻臻的扒皮贴后笑得发出猪叫，除此之外鉴于“一周处分”事件，小沈总也承认秦臻臻的个人形象和“玉女”差得有点多，于是接陈馨班这件事就这么被撂下了。沈荷吟有心将大众眼中的秦臻臻打造成一个有些“爷们儿”的形象，在她坚持不懈的努力下，秦臻臻微博的那些女粉纷纷改口，从“我们臻臻”变成了“我的老公”。
　　戏越拍越好，粉丝越来越多，日子也越过越顺，就在秦臻臻开始觉得“哇塞这个世界好美好，我都好久没发脾气了”的时候，沈荷吟又带来了一个坏消息。
　　“你接的那个封神榜，就是刘宝全的那部电影，女主角定下来了。”
　　“唔，是谁都好啊，反正我就是个客串，无所谓啦。”
　　沈荷吟进来的时候秦臻臻正在和赵之瑜视频，回过头来一脸的绿泥面膜吓得沈荷吟一个趔趄。
　　秦臻臻冲她咧嘴一笑，举着手机下了床，只看手机不看她，“阿瑜我跟你讲，最近我拍戏可顺利，哎呀心情一好感觉皮肤都好了，这个面膜推荐给你！炒鸡适合你的！等我杀青了拿回去给你试试？”
　　赵之瑜说了句什么，沈荷吟没听清。她清了清嗓子，将秦臻臻的注意力重新拉回到自己身上。
　　“抱歉我真的不想打扰你，但是关于女主角这件事，你真的需要知道一下。”她挤着脸上的肉摆出一个假笑，冲着秦臻臻点头，“是秦千爱。”
　　秦臻臻：“……？？？”他妈的。
　　赵之瑜：“……？？？”说好的心情好呢？？


第44章 
　　知道了秦千爱加盟刘宝全的电影后, 秦臻臻开始考虑要不要放弃这个剧本。
　　倒不是说怕了秦千爱, 只是一想到要在镜头里给她做配, 秦臻臻就一阵阵的恶心, 又加上只是个客串的小配角……
　　满心的不愿意，完全不记得当初是怎么撒娇卖萌哄得沈荷吟答应她接下这个角色的。
　　但要真的说放弃, 想想又有点不甘心，更何况要是让秦千爱知道了, 恐怕是会以为怕了她……
　　秦臻臻纠结了许久, 最终咬牙, 决定还是不放弃。毕竟她只是个小配角，戏份不多, 凑一凑一天就能拍完。
　　又过了小半个月, 秦臻臻接到消息，刘宝全的电影定名《封神榜》，已经通过了审核, 准备在四月底开拍。秦臻臻算了算日子，估摸着《手中剑》这边应该也会在四月底五月初杀青, 应该不会遇到两个剧组来回飞的情况。
　　此外沈荷吟又给秦臻臻带来一个最新消息：秦千爱几天前签约了华辰娱乐传媒有限公司, 这几天应该就会向媒体公布消息了。
　　秦臻臻听到这个消息的时候刚下了戏, 脸上的妆还没卸，闻言冷笑两声，倒是和一身的邪魅气质很是相符。
　　“嘴里说得再厉害又怎么样，”秦臻臻对着镜子，一点点的将正红色的口红擦掉, “现在还不是怕了。”
　　沈荷吟站在她身后，从化妆镜里看她的动作，虽然心里知道她说的是秦千爱，可还是有些不明白她话中的含义。
　　秦臻臻从镜子里看到对方有些疑惑的眼神，笑了。
　　秦千爱是家里拿钱铺着出道的，从出道起就没有签任何娱乐公司，美名其曰“爱自由”，实际上是不想跟人分酬劳罢了。
　　华辰就是周熙的前东家，秦臻臻在帮周熙解约的时候拜托宗北帮忙调查过这家娱乐公司。传闻华辰创立的初衷是为了洗/钱，其老板江一金也是颇有背景，在娱乐圈中是说一不二的人物，甚少有人敢得罪他，这点从当初周熙费尽心机想要解约中可窥一二。
　　华辰的规模很大，江一金紧握着资源，手下的一线明星不少，，算得上是国内一流的娱乐公司。
　　近两年SEN的老总隐隐有退居二线的意思，将影视部分了出去交给儿子练手。华辰借此机会霸占市场，隐隐有超越SEN成为娱乐圈龙头的意思。
　　秦千爱入行这么多年，该有的人脉资源早就拿到手了，又何必和华辰签约？可如果不是为了那些资源，秦千爱又为什么突然选择签约？
　　说来说去还不是因为她忌惮秦臻臻的背景，深知她一届女流孤身在演艺圈中飘荡，若是没有大佬庇护，是根本无法和秦臻臻背后的建和抗衡的。
　　想到这秦臻臻又是忍不住笑出声，仰着个头往脸上敷卸妆水。沈荷吟能从她和秦千爱的纠葛中推测出秦臻臻的身家背景雄厚，可具体雄厚到什么地步……秦臻臻没说，她也就没问。她把秦千爱签约的这个消息告诉秦臻臻也是为了让她心里有点数，毕竟秦千爱成名多年，华辰的能力又不弱，虽然秦臻臻接了两部电视剧有了一定名气，但现在的她还是无法与秦千爱抗衡。
　　只是现在看秦臻臻一副波澜不惊的模样，想来其中也是有些缘故的。沈荷吟也就不再多问，临走前从包里摸出两个塑封好的本子递给秦臻臻，“这两档综艺都是我挑出来的，口碑什么的都不错，有时间你看看。”
　　沈荷吟身为经纪人，工作内容比秦臻臻要复杂的多，第二天果然又找不到人了。
　　秦臻臻倒是对此习以为常，第二天依旧老早就到了化妆间，可直到上好妆换好衣服也没有人过来通知开机，秦臻臻有些意外，要知道她们之前拍戏的时候那可是争分夺秒，化妆换场都得用跑的！
　　又等了一会儿还是没有开机的意思，秦臻臻觉得有点犯困，索性就仰着脖子靠在旅行椅上打盹，不知过了多久突然被人推醒，有人在她耳边大声的喊了一句，“G！你不是前两天特火那个女的吗！”
　　秦臻臻的身子晃了晃，从睡梦中惊醒，浑身的汗毛诈起，心脏砰砰跳得飞快。她捂着胸口，有些不高兴的皱眉抬起头，只见一个女人弯腰站在自己面前，涂着大红唇，鼻梁上架着一副漆黑的墨镜。
　　这人谁啊？
　　秦臻臻上下打量着对方，没说话。那女人却自来熟的上前搂住秦臻臻的脖子，右手举着个手机，“来来，照张相，笑一个。”
　　她身上有一股浓郁的香水味，嘴里似乎还在嚼着什么东西，下巴一动一动的顶在秦臻臻脸上，蹭掉了她的假睫毛。
　　秦臻臻将她推开，一手摁着摇摇欲坠的假睫毛，口气显得十分不客气，“你谁啊你？”
　　她手劲不小，又用了十成十的力道，推得那女人踉跄着后退两步，手里的手机差点儿没掉了。
　　“你干嘛啊？”
　　那女人没料到秦臻臻会是如此反应，登时嚷了起来，“照张相都不行，怎么这么金贵？真当自己是大明星了？”说完斜着眼睛上下打量秦臻臻，嗤笑一声，“明星我也见得多了，没见过还没出名就摆款儿的，也不照照自己的样子，什么东西。”
　　不远处有助理模样的几个人听到动静后连忙跑过来，几个人虚拦着那女人，“岚姐岚姐，算了，您消消火。”
　　另外有个胖子凑到秦臻臻身边，一边擦着汗一边苦笑，语气隐隐哀求，“臻臻姐，这是投资方的人，听说郑导在拍戏，非要过来看看。郑导也是知道的，您多担待点，多担待点。”
　　胖子估计是怕秦臻臻发脾气，特意委婉的把郑成搬了出来，暗示秦臻臻忍耐。于是秦臻臻勉强按下怒火，冲着胖子笑了笑，然后看了那个岚姐一眼，转身又进化妆室补妆去了。
　　隔着门板，还能听到门外尖锐的女音，“什么态度？G她什么态度？！”秦臻臻只装没听到，面无表情的对着镜子，恶狠狠的把气垫拍得噗噗作响，没一会儿那胖子又敲敲门，弯着腰谄媚的进来，凑到秦臻臻身边，“臻臻姐，刚刚岚姐说了，想跟您合个照，一张，就一张，给您这个数。”
　　说着伸出五个胖乎乎的手指头在秦臻臻面前晃了晃，“您看行吗？”
　　“五万？”秦臻臻没见过这种操作，试探着问了一句，胖子摇摇头，又比划了个数，秦臻臻两眼瞪得溜圆，倒抽一口冷气，“五十万？！”
　　一张合照就五十万，这娘们儿比她当初可败家多了，天啦噜！


第45章 
　　秦臻臻实在是对那个岚姐喜欢不起来, 因此最后到底也没挣那五十万。
　　下午收工后, 她跟赵之瑜发微信说起这件事, 抱怨道, “想想还有点可惜呢，毕竟五十万呢！”
　　赵之瑜正和韩氏兄弟谈工作, 看到她的信息已经是一个小时后的事了，她快速浏览着屏幕上的字, 忽略了满屏的表情, “刚刚在忙, 一张照片五十万？”
　　那边很快回过消息来，“嗯嗯！五十万！越想越觉得肉疼……”
　　“我在剧组天天喝西北风, 穷的叮当响, 居然还有底气拒绝送上门的五十万，不知道谁给我的勇气…………”
　　赵之瑜想到她拿股份换资源的事，想着她口中的“穷得叮当响”怕不是假话, 于是发了个五万的红包过去，“剩下的等你回来亲手给你。”
　　韩佐正大大咧咧的坐在沙发上, 拿着杰米罗明年的财务计划跟韩君吹牛逼, 韩君倒是听得认真, 偶尔插上两句，问些问题，韩佐倒是也能勉强答上来。如此应付了几个，韩佐就显得有些吃力了。
　　韩君瞧着自家小弟没底气的模样也不手软，又是接连几个问题砸过去。韩佐招架不住, 只能求助的望向赵之瑜，却见赵之瑜捏着手机一副事不关己的模样，忍不住咬牙，于是起身坐到韩君身边，掏出手机开始找案例。
　　“等等――”
　　韩佐正翻着，突然凭空伸来一只手将手机抽走，韩佐跟着转身，神情十分不解，“大哥？”
　　韩君抬起一只手做“闭嘴”状，另一只手捏着手机，修长的手指在屏幕上快速划了两下，然后举起屏幕送到韩佐面前，“这个人――是谁？”
　　一张合照，两男两女。
　　“这不是阿瑜吗？”
　　韩佐凑到屏幕前看了一眼，嗨了一声，“旁边儿那是宗北，另外那个是他家妹妹，怎么了？”
　　“宗？哪个宗？”
　　“就建河的那个宗啊。”
　　“你们很熟？”
　　“我跟宗北？熟啊，特别熟，怎么了？”
　　韩佐回答得毫不犹豫且漫不经心，又带着三分疑惑，“大哥，你认识他？”
　　旁边儿的赵之瑜听到动静，也朝这边看过来。
　　“不认识。”韩君闻言将手机扔到韩佐怀里，径自起身转移了话题，“你说的我都知道了，回去我会好好考虑一下的。”一派想要告辞的模样。
　　韩佐紧跟着起身，不依不饶，“不是大哥，到底怎么回事儿啊？”
　　“韩大哥，你跟建河打过招呼吗？”
　　见韩君一副不想多谈的模样，赵之瑜也跟着起身，两步走到他身侧，紧盯着他的表情，“你是认识宗北，还是认识他的那个妹妹？”
　　她个子很高，即便如此跟韩君说话的时候还得半仰着头。她的瞳仁有些发棕，瞳孔处有淡淡的光晕。
　　“如果他们有什么事的话，请务必告诉我。”赵之瑜将他脸上的犹豫尽收眼底，又补充了一句。
　　韩佐也眼巴巴的望着他。
　　“建河有意要收购我们公司，已经拖了一阵了。”
　　也许是早晚都要告诉韩佐这个消息，韩君并没有犹豫多久，问自家小白兔似的弟弟，“你跟这个宗北关系这么好，他没跟你说过吗？”
　　韩佐诧异瞪着一双桃花源，摇头。
　　一旁的赵之瑜也有些诧异。
　　建河虽然也是做房地产生意的，但产业早已遍布全球，和韩家差着不止一个档次，怎么会突然提收购？
　　韩君见弟弟一副懵懂的模样只得无奈摇头，“已经有段日子了，前段时间看你跑前跑后的一直没跟你说过，”说着他顿了顿，又望向赵之瑜，半是鼓励半是赞赏，“阿瑜，这小子这么长时间一直给你添麻烦，你还能把杰米罗经营得这么好，真是辛苦了。”
　　想来如果不是建河说要收购，韩君恐怕也不会有闲工夫跑来这里和她谈合作的事吧。
　　赵之瑜心念乍起，立刻想到，现在韩氏集团恐怕不容乐观。
　　“那个女孩……”韩君收回目光，又顿了顿，有些犹豫，似是没有决定该不该说，“我之前在建河集团总部见过她一次。”
　　韩君从来不是好美色的人，但当时那一眼实在是太过惊艳，以至于他到现在还清晰的记得那女孩的模样。
　　“她……她好像是周建河的外孙女，”话音刚落，就见面前的一对男女同时露出诧异而又不可置信的神情，韩君也是苦笑一声。
　　周建河膝下唯有一女，就是建河集团现在的掌舵人周响亭，这几乎是世人皆知的事。而周响亭今年刚好三十五岁，而这女孩约莫二十岁左右，怎么看也不可能是她的女儿。
　　可那天他听得清清楚楚，那女孩儿喊周建河为“外祖父”……
　　想到这，韩君还是决定相信自己的记忆，冲着两人点头，“也可能是我听错了，你们不用介意……不过如果你们是朋友的话，最好还是问清楚，不要闹出什么误会伤感情。”最后一句话是冲着韩佐说的。
　　韩佐仍旧处在震惊当中，等他回过神来赵之瑜已经将韩君送出去了，他大着舌头，不知是问赵之瑜还是在问自己，“难怪秦臻臻手上有建河集团的股份……原来她居然是周响亭的女儿？？天呐，这都什么事啊，这么有钱的话干嘛要进娱乐区啊……还有那个秦千爱，跟她长得那么像，难道也是周响亭的女儿？不对不对，这女的有爹妈啊……那秦臻臻会不会也是假的……”
　　“G赵之瑜，秦臻臻什么都没跟你说过吗？”
　　赵之瑜无视风中凌乱的韩佐，只沉浸在自己的思绪里。
　　她比韩佐更了解秦臻臻，知道的也更多，很多曾经疑惑的蛛丝马迹在脑海中浮现，逐渐拼凑出一个不太完整的故事。与此同时关于秦臻臻的疑惑也越来越多，她有很多很多的话想问她，这些话堆积在心里，堵得她觉得胸口闷闷的。
　　与此同时，赵之瑜也第一次意识到，她对秦臻臻的所有认知都是建立在“猫猫”的基础上。秦臻臻可以和猫猫无话不说，但面对赵之瑜的时候，她却从没提过她的家庭她的父母她的人生。
　　她从来没有说过。
　　作者有话要说：　　这篇文写到这其实已经快到结尾了，emmmm虽然还差那么点儿吧。
　　最近一直在构思新文，也在尝试写大纲，所以更新字数都不会很多。说起来这篇文就是无大纲一时兴起的产物，能写到现在实在出乎意料，都是你们的功劳，感谢你们的陪伴。
　　下篇文一定会比这篇好的，么么哒。


第46章 
　　第二天, 秦臻臻赶了最早的飞机从大理飞回SEN拍杂志。秦臻臻没睡饱, 上了飞机就开始犯困, 奈何沈荷吟一直在她耳边给她科普这本杂志的火爆程度以及这次拍摄的重要性, 足足唠叨了半个小时，最后才放过她。
　　秦臻臻几乎是倒头就睡, 一路睡到SEN的大门口。
　　三月底还是有些愣的，秦臻臻被沈荷吟从睡梦中摇醒, 迷迷糊糊的下了车被冻得一个激灵, 登时清醒不少。
　　她跟着沈荷吟七拐八拐进了摄影棚, 老远就见一群人来来往往的搬东西，一个年纪看起来有些大的金发女人瞧见沈荷吟立马放下手里的相机迎上来, 冲着秦臻臻一脸赞扬, “oh，my Chelsea!”
　　秦臻臻始终端着笑容，换成英语和她交谈, 英伦腔十分纯正，让对方十分惊喜。
　　“这位是本次拍摄的摄影师, Anna.J, ”过了老半天, 沈荷吟终于逮着个插嘴的机会，为两人介绍，“这位是……”
　　“我们已经做过自我介绍了，”秦臻臻压低口气快速的吐出这么一句，将沈荷吟后半截话噎了回去, 然后跟着安娜一起走进摄影棚。
　　安娜像是对秦臻臻十分了解，想也不想的就唤人来为她搭配服装，沈荷吟趁机问秦臻臻，“你英语这么好？从前都没见你说过。”
　　“我高中时候就被扔到伦敦了，”秦臻臻像是想到了什么事，有些厌烦的挥了挥手，“后来才去韩国。”
　　沈荷吟这才想起她韩语也不错，喃喃了一句，“三国语言，这个可以当个爆点。”
　　秦臻臻没再说话，跟着安娜有条不紊的换好衣服化好妆，然后被人推到灯光中央。
　　闪光灯咔嚓咔嚓快速的在她面前闪动，秦臻臻跟着安娜的指示摆出各种不同的姿势，过程竟然异常轻松，期间安娜不停的感叹，直言秦臻臻是“上帝恩赐的礼物”。
　　沈疏衡中间亲自过来看过她一次，见秦臻臻红唇撩人，真空上阵的性感模样眼睛都直了，连道沈荷吟真的眼光独具，捡到宝贝了。
　　拍摄过程很紧凑，拍完已经是下午两点的事了。因为要赶两点四十的飞机，秦臻臻连喝口水的时间都没有就坐车往机场跑，期间只在车上还吃了两口蔬菜敷了个面膜。
　　“这个安娜可是J家最有名的摄影师，轻易不掌镜，这次为你破了个例，”沈荷吟的车技日益精进，此时连打方向盘，正一边飙车一边给她解释，“《night》这本子杂志在全球卖的都不错，只是这次不知道你的照片能不能上封面……唉，当个内页也不错啊，毕竟你还是个新人。要晚了啊！”
　　“新吗，不新了吧？”电视剧都拍两部了，还新呐？
　　“荷荷，你慢点儿，”秦臻臻由于惯性在车里忽悠忽悠的，敷着面膜说话有些不方便，手在包里摸了半天才从底部将手机掏出来，跟着奇怪的“咦”了一句。
　　正巧沈荷吟猛然一脚刹车，秦臻臻整个人往前扑，狠狠撞到了前方柔软的驾驶椅上。
　　“我去！”
　　秦臻臻鼻子一酸，手机啪嗒一声甩到沈荷吟脚下。
　　“快快！”
　　沈荷吟下车的时候顺手捡起她的手机，跟着大力拉开后排的门，拽起秦臻臻的手腕就往机场里跑，“要误机了！！”
　　秦臻臻脸上的面膜都没来得及撕掉，歪歪斜斜的贴在脸上，“我都跟你说买晚一点的飞机啦！！”
　　整个剧组的人都在等秦臻臻，两人飞回云南后秦臻臻又马不停蹄的上妆补戏，一直拍到晚上十点，这才拖着疲惫的身子回了酒店。
　　“钱不好挣啊……”
　　躺在床上根本不想动，秦臻臻觉得仿佛身体被掏空，浑身酸痛，胳膊连抬都抬不起来。想到价值五十万的合照，秦臻臻觉得自己的心更痛了。
　　说到五十万……
　　模模糊糊总觉得好像忘了什么事，秦臻臻皱起眉头努力思索，跟着猛地从床上爬起来翻出手机，果然见屏幕上一连串的微信和未接电话，最早一通是下午一点多她拍封面封面的时候，最晚一通是在半个小时之前。
　　“喂？阿瑜！我飞了一天刚想起你的电话！你……”秦臻臻暗叫不好，忙不迭的拨回去，那边一瞬间就接通了。
　　她劈头就是一通解释，那边却丝毫没有责怪的意思，只是有些疲惫的打断她的话，“我在机场，你在哪儿？”
　　**
　　等秦臻臻再赶回机场已经十一点多了，没等出租车停好就迫不及待的跳下车，一路小跑冲进航站楼，捏着手机声音有些颤抖的问，“你在哪个口？”
　　仔细算算，她已经将近三个月没见过赵之瑜了。虽然几乎每天晚上都视频，但是这和真人面对面是不一样的。
　　秦臻臻觉得自己心跳很快，不知道是因为刚刚小跑过来还是因为紧张的。砰砰，砰砰，当那个熟悉的身影出现在视线里的时候，砰砰的频率到达顶峰。
　　赵之瑜穿了件驼色的呢绒大衣，牛仔裤，白球鞋，整个人看起来比实际年龄小了不少。她的头发略微有些乱，神情有些恹恹的，很疲惫的样子，见到秦臻臻也只是抬起手摸摸她的头，并没有想象中很激动的样子。
　　“先走吧。”她没拿行李，除了手机什么都没带，秦臻臻跟在她身后，甚至有种她是临时决定飞过来的感觉。
　　赵之瑜身上略显颓废的气质不同以往，自从上了车就一路沉默。秦臻臻坐在她旁边，感觉内心深处的激动逐渐消退，她有一点点生气，但又有很多的担心，不知道赵之瑜到底出了什么事。
　　两人一路沉默到了酒店，期间秦臻臻好几次想找话说，挑了片场好玩的事讲给她听。赵之瑜虽然强打起精神但神情还是淡淡的，一副心事重重的模样，后来秦臻臻也就不说了。
　　剧组包了酒店，秦臻臻也不放心赵之瑜一个人住，就把她带到了自己的房间。她找了换洗的衣物，又放好洗澡水，一通折腾下来已经十二点多了，秦臻臻就去问赵之瑜，“你收拾一下？”
　　赵之瑜在沙发上坐着沉默。
　　秦臻臻站在不远处，穿着粉色波点的睡衣，更衬得她裸露在外的皮肤一片雪白。她的长发在脑后束起，有几缕搭在肩膀上，打着弯儿的垂下来。
　　“阿瑜？”
　　感受到赵之瑜有些异样的目光，秦臻臻有些不自在的挠了挠鼻尖，“怎么了？”
　　赵之瑜缓缓摇头，胳膊撑着膝盖站起来，走到秦臻臻面前，在对方一脸迷茫的情况下突然俯下身轻轻将她抱在怀里，嗓音沙哑中带着疲惫。
　　“我想和你在一起。”
　　作者有话要说：　　其实也不会那么快就结尾的啦 我是想表达这篇文肯定不会有三五十万字那么多 我的文一般都不长 这个问题希望以后能改掉 我也想写大长长长长篇 三十万字就好QAQ


第47章 
　　全身血液齐齐涌到头顶, 脑子里像是炸开了大朵大朵的烟花, 炫目灿烂得让人难以直视。
　　秦臻臻被赵之瑜抱着, 分不清是她在颤抖还是自己在颤抖, 只能像是没了骨头似的攀在对方身上，在感受着她怀里的温度。
　　“赵之瑜, ”秦臻臻仿佛脚踩云端般失了真实感，语气也是迷茫得飘飘然, “我――”
　　“不然我们出国吧, ”赵之瑜突然打断她的话, 扶着她的肩膀将她从自己身上撕下来，眼神是秦臻臻看不透的深厚, “为什么一定要进娱乐圈？”
　　为什么一定要进娱乐圈？
　　因为――
　　沸腾热切的血液一点点冷却下来, 脚下大片的云朵骤然破碎，秦臻臻像是被人拽着重新拉回到地面上。
　　一瞬间，所有过往的爱恨情仇因果循环全部涌入脑海中, 带来凛冽的痛感和清楚的恨意。
　　赵之瑜望着她，又问了一遍, “你为什么一定要进娱乐圈？”
　　她的眼神炙热专注, 死死盯着秦臻臻的脸, 势要问个究竟。
　　秦臻臻的嘴唇蠕动了两下，但却没发出声音来。她的眼神开始左右飘散，慌乱中显得有些狼狈。她整个身子往后仰，胳膊不自觉的晃动着想要从赵之瑜的手中挣开。
　　“不能说吗？”赵之瑜不肯放过她，始终追随着她飘忽的视线, 再三确认，“万事都得有理由，这个理由你不能跟我说吗？”
　　秦臻臻挣脱不开，撒着娇想要转移话题，但赵之瑜却不为所动。两人僵持了几分钟，最后还是秦臻臻率先招架不住，垂着头嗫嚅两句，“我只是现在不想告诉你。”
　　“为什么？”赵之瑜紧跟着追问。
　　“……”秦臻臻的眼神又开始飘，表情很是为难，“阿瑜……”
　　赵之瑜眼中的神采渐渐湮灭，她叹息一声，终是不再追问。
　　四月中，秦臻臻得到消息《封神榜》提前开拍。四月底，《手中剑》剧组正式杀青，秦臻臻连喘息的机会都没有，当晚直接进组《封神榜》。
　　因为到的时候已经是晚上八点多了，虽然剧组还没收工但跟秦臻臻的戏份并没有什么关系，因此秦臻臻只是在片场简单的和一众人打了个招呼就回酒店了。
　　这些日子基本是连轴转，秦臻臻累极了，好在她在这边的戏份不多，下午一个半天就能搞定，不用一大早的就爬起来上妆，因此洗完澡就放心大胆的睡过去了。沈荷吟本来想着第二天完事之后正好晚上赶回去参加SEN的一个访谈和几天后的综艺节目，没想到第二天一早就有助理来敲门，脸色十分不好，劈头就是一顿指责，说整个剧组都在等秦臻臻一个人，已经等了半个多小时了。
　　“怎么回事？不是说下午才拍到我们吗？”别说秦臻臻睡得迷迷糊糊被训得一脸懵逼，就是沈荷吟也有些莫名其妙摸不着头脑。
　　“下午？你怎么不说晚上啊！”助理冷哼一声，推了推黑框眼镜，嘲讽道，“一个配角也敢拿乔，真是看得起自己！”
　　说完将手里的剧本甩到沈荷吟怀里，扔下两句“赶紧的啊”，转身就走了。
　　沈荷吟气得直咬牙，但也不敢耽误，摁着秦臻臻洗漱换衣服，跟着忙不迭的赶到片场。
　　剧组的人果然都在等她。
　　两人前后赶到片场的时候刘宝全正在发飙，手里举着剧本抖抖抖，然后一把甩到旁边年轻女孩的身上，咆哮着冲她说了什么，离得太远两人都没听清。
　　秦臻臻脚步未停，听到了那女孩儿的抽泣声。
　　“能干就干，不能干就滚！剧组不是让你混日子的地方！”刘宝全说着不耐烦的挥着手，有些烦躁的将头上的帽子摘下来扔到一边。他身后的摄影机旁三三两两的站着不少人，再远一点则坐着一众演员，秦臻臻眯起眼睛认出了去年刚刚荣获影帝称号的宋江承和悠哉坐在他旁边的秦千爱。
　　身为整部戏的女主角，秦千爱的妆容服装自然比秦臻臻精致了不知多少倍，整个人坐在那边自成一道风景线。她身后跟着的是表哥经纪人，此外还有秦臻臻没见过的两男一女，一个端着水杯一个刚回了保姆车，另一个则蹲下身正和秦千爱说话，想来应该是保姆助理一类的人了。
　　秦臻臻收回目光，因为刘宝全已经看到了她，正低着头朝她晃悠过来。
　　刘宝全五十岁上下，业界出了名的脾气暴躁不好惹，昨天见的时候秦臻臻感觉还可以，没想到今天就见到他在这么多人面前毫不留情的训斥一个小姑娘。
　　秦臻臻的目光划到小姑娘身上，再划到刘宝全身上，礼貌的唤了一声，“导演。”
　　“睡得好啊？”并不是聊天中闲谈的语气，而是隐隐压抑着怒火，暴风雨的前夜。
　　“导……”
　　秦臻臻摁住想要解释的沈荷吟，刘宝全却仍旧像是被激怒了，毫不留情的冲着秦臻臻喷洒着自己的口水，“还没成名就耍大牌，这要是成了名，整个剧组还不都得让你掀了？”
　　“剧组里的人――包括主演，都在等你，您倒好，睡得挺香呗？”
　　“演员这行就是辛苦，不像别的工作朝九晚五，咱们就是熬夜加班披星戴月，受不了？受不了回家去啊，家里多轻松，能坐着能站着能躺着能趴着，啊，回家去得了。”
　　“仗着有张漂亮脸蛋，以为自己能横着走了是不是？演艺圈里漂亮女人一抓一大把，你自己想想你算什么？”
　　整个剧组的目光都集中在自己身上，包括不远处的秦千爱。
　　秦臻臻努力挺直脊梁，长衫下的手却狠狠攥成拳，指甲在手心处掐出一个个弯弯的弧形。
　　不知过了多久，刘宝全终于训够了，这才快步走回到摄像机旁，拿着喇叭有些暴躁的大声说道，“准备！”
　　“臻臻……”
　　沈荷吟一直扶着秦臻臻的胳膊，神情很是担心。秦臻臻冲她摇了摇头，挤出一个笑容，慢慢走到定点处，昂首而立。
　　作者有话要说：　　因为工作原因明天后天大后断网！！！断网！！！断网！！！
　　停更！！！停更！！！停更！！！！
　　为了弥补你们周六有万字掉落


第48章 
　　“天之道, 利而不害；人之道, 为而不争。大王, 何须去在意那些……”
　　“咔！”刘宝全从摄像机后面探出头来, 横着眉毛，“你背课文呢？”
　　秦臻臻木然的从床上爬起来, 理了理头发，没看他, 也没说话。
　　这是她拍摄的第一个镜头, 也是拍摄的第九条。
　　沈荷吟站在片场外, 气得直咬牙。
　　这个刘宝全分明是故意要折腾秦臻臻，一会儿说要露胸口, 一会儿说要露大腿, 都露了说秦臻臻妩媚不够，现在够妩媚了又说她背课文？！
　　妈的她一个女人看得都要硬/了好吗，还背课文？！
　　有背课文背成这样的吗！！
　　不止沈荷吟, 一直在刘宝全旁边站着的的一个胖胖的男人似乎也有些看不过去了。
　　“刘导，我觉得这姑娘表现不错了。”
　　“不错？！”
　　刘宝全闻言一把将头上的帽子扯下来扔到地上, 转身冲着对方怒目而视, 肆意喷洒着口水, “不错？什么叫不错？！怎么不错了？！你说不错就不错了？你是导演还是我是？要不给你？你来拍？”说着呸的往地上啐了啐口水，语气带着深深的鄙夷，“别忘了，你导演的名号前面还有个副字呢，我倒不知道, 剧组里什么时候轮到你说话了？”
　　他这番话说得辛辣，即便当着众人也毫不留情面。副导演的面皮抖了抖，原本细白的脸颊迅速涨红，嘴唇翕动两下，还是没说什么，讪讪退到一边。
　　副导演有些示弱的举动换来得是刘宝全更为尖锐的嘲讽，而剧组的其他人似乎已经对刘宝全这样的态度习以为常，一个个冷眼看着，像是在看一个笑话。
　　不知过了多久，刘宝全终于心满意足的闭上了嘴，而此时副导演的脸已经红透了。他紧咬着嘴唇，指尖在不停颤抖。
　　“废物！”刘宝全最后啐了一声，重新走回到摄像机旁，“全体准备！”
　　原本都围在一旁看笑话的工作人员一哄而散，各自回到岗位上准备开拍。秦臻臻有些不忍的看了副导演一眼，见对方耷拉着头谁也没看，拖着沉重的步子缓缓走回到一旁，噗通一声在椅子上坐下，愣愣的盯着地面，不知在想什么。
　　调音师站在他旁边，大概是嫌他有些碍事，皱着眉不耐烦的踢了踢凳子，示意他靠边点。副导演忙不迭的起身，拖着凳子往旁边挪了挪。
　　“秦臻臻！”是刘宝全在吼，“愣什么呢！过来！”
　　秦臻臻没动。副导演闻声抬起头，和她的目光撞在一起，有些局促的冲她笑了笑，然后又垂下头。
　　“秦臻臻！！！”
　　秦臻臻应了一声，拎着轻薄暴露的长裙，缓缓朝着摄像机走去。
　　一直遥遥坐在远处的影帝宋江承突然偏过头，问旁边的秦千爱，“你觉得她的演技怎么样？”跟着不等秦千爱回答，径自说了下去。
　　“其实我觉得还不错，不知道刘导为什么总是不满意，是真的对电影要求高呢，还是因为看不顺眼想要为难呢？小爱你和刘导关系最好，你觉得呢？不过说起来这个小姑娘和你的外貌相似，想来定位也是差不多，如果她起来了，恐怕你的地位就要不保了。”
　　宋江承不到四十，镜头前一副温文尔雅的模样，但合作后秦千爱才知道这人的嘴有多贱！
　　她狠狠瞪了他一眼，像是没听到他的话似的在椅子上挪动了两下，闭眼假寐。
　　因为一直在喊NG，原本半天能拍完的戏硬生生拖到了后半夜还没收工，整个剧组都陪到了后半夜，虽然工作人员面上不显，但眉眼中的不耐烦已经掩盖不住。化妆师几次给秦臻臻补妆的时候下手都很重，画眼线的时候最后一笔拉多了，就直接上手扯着她的眼角擦。秦臻臻被扯得眼角酸涩，忍不住嘶了一声还被嘲讽“这点苦都吃不了还当什么演员。”
　　一直耗到凌晨两点，几乎全剧组的人都撑不住了，刘宝全这才肯收工，“剩下的明天继续。”
　　工作人员如蒙大赦，几乎是霎时间散开去收拾东西，还能隐约听到几声抱怨。
　　“终于能散了。”
　　“哎呦累死我了……”
　　“真是够能拖累别人的。”
　　“这些人真的太过分了！”
　　沈荷吟一直等在片场外，闻言连忙冲了进去将秦臻臻从床上扶起来，气得脸都白了。
　　一下午的镜头都是半躺在床上摆出妩媚的模样，秦臻臻觉得自己半个身子都已经木了。她揉着脖子，觉得从肩膀到脖颈都酸疼酸疼的。
　　“真是没想到啊，这个刘宝全盛名在外，里子居然是这样一个人，跟那些街头的小混混没什么差别。这种人是怎么拍出那么牛/逼的电影的？”
　　沈荷吟说着伸手也去捏秦臻臻的脖颈，接着抱怨道，“他们就是成心折腾人！明天还得拍一天，不知道能不能赶上晚上的录像了，要不我取消了吧？”
　　“明天看时间吧，”秦臻臻一边拧着脖子一边道，脸上的表情不知为何有些凶狠，“我倒是怕明天他们手下留情，不敢这么折腾我了。”
　　说着她朝秦千爱的方向望去，只见秦千爱正在喝水，她的助理在她身后收拾东西，刘宝全则站在她旁边不知说些什么。
　　秦千爱的表情有些冷漠，刘宝全的模样却是异常的和蔼亲切。而在刘宝全身后几步开外的地方，站着的是之前帮秦臻臻说话的那个副导演。
　　大约是累着了，不管是谁都一夜好眠。
　　第二天一大早，秦臻臻就带着沈荷吟出现在片场里。化妆师大概是没睡饱，还是板着一副面孔，下手没轻没重，妆容画得十分粗糙。
　　秦臻臻也不计较，收拾妥当后就往定点走，一反昨天认真的模样，反而有些吊儿郎当的。
　　她们到得早，片场只有寥寥几人，大部分人还在准备东西。刘宝全也还没到，反倒是昨天的那个副导演正拿着个本子，在摄影机旁边不知划拉着什么。
　　想到昨天的事，秦臻臻就拎着戏服上前，主动跟他打招呼，“副导演好。”
　　副导演像是被吓了一跳，连忙把手往后一背，局促的点点头，“好、你好。”
　　他手里的东西一晃而过，秦臻臻没怎么看清，但扫了一眼隐约觉得像是分镜头。
　　可为什么一个副导演要画分镜？
　　“昨天真是谢谢您了。”秦臻臻没时间细想，几乎是下意识的挂上了笑容，放柔了语调，“还连累了您，真是过意不去……”
　　“太、太客气了，”副导演像是看不了秦臻臻自责的模样，偏过头去连连摆手，面皮又开始有些发红，“我……太客气了。”
　　秦臻臻觉得他客气局促得有些过分了，正要再说些什么，突然听到刘宝全的暴喝声从身后响起，“干什么呢你们！”
　　他仍旧穿着昨天的马甲，头上顶着个鸭舌帽，大步流星的朝二人走来。
　　刘宝全的脸色十分难看，副导演见到他畏缩了两下，不自觉的往后退了两步，“导演。”
　　“聊什么呢？”
　　“没聊什么……”
　　“没什么就滚回去！”刘宝全的眉毛眼睛皱在一起，一脸的不耐烦与暴戾，“跟闲人聊什么聊！”
　　说完他把目光从副导演身上挪到秦臻臻身上，撇着嘴问她，“你怎么着，又演好戏了？”
　　副导演自他身后缩着脖子弯着腰快步走过，秦臻臻垂下眼皮，“导演。”
　　她穿着戏服，已经画好了妆。黑发低垂下来，更衬得她面若白瓷。她的红唇饱满，睫毛像两把小扇子，眼角划出妩媚撩人的弧度，抬眼的瞬间还真有点妲己的妩媚模样。
　　刘宝全想说什么，却被她这幅模样晃得一怔，秦臻臻趁着这个机会冲他微微一笑，走了。
　　因为只是拍秦臻臻的戏份，所以秦千爱等一干主演都没到。结果上午拍戏的时候意料之中的又被为难了。
　　今天拍的是苏妲己被诛杀于众神台前的场景，秦臻臻双手被反绑着跪在地上，长发如瀑披散下来却丝毫不见凌乱。
　　她冷冷地听着众神逐一细数自己的罪过，最后昂首反问，“细说起来，反倒是妲己成全了诸位，若非妲己，诸位如何飞升列仙家？”
　　“咔！”
　　刘宝全的声音通过扩声器传来，显得有些失真扭曲，“重来一遍。秦臻臻！气势，气势！”
　　群演扮演的天兵天将后退一步齐齐站好，秦臻臻则扭了一下已经酸软的胳膊，强撑着往沈荷吟那边望去。
　　剧组里的人都认为秦臻臻耽误了大家时间，因此没人愿意和沈荷吟一起。此时沈荷吟正一个人站在片场外，举着个手机不知在干什么。
　　“各组准备！”
　　“预备――”
　　“action！”
　　“咔！”
　　“重来！”
　　“咔！”
　　不知过了多少遍，刘宝全仍旧不满意，有时候甚至秦臻臻还没开始念台词他就已经喊了咔。
　　秦臻臻一直被反绑着跪在地上，一上午都没起身。
　　“秦臻臻！！你会不会拍戏？！”
　　“秦臻臻！你的情绪呢？情绪！”
　　“秦臻臻！！你行不行啊？”
　　“不行给我滚！！”
　　“导演！”
　　不知被骂了多少遍，秦臻臻始终低着头一言不发。这时突然抬起头朝着刘宝全的方向望去，扬声道，“导演，能先给我松一下绑吗？”
　　“松绑？！松什么绑？！你演不演了还松绑？！不演滚蛋！”刘宝全有些意外，但还是毫不留情的骂道，“耽误多少时间了还他妈想松绑？！”
　　“化妆师，麻烦帮我松一下绑。”秦臻臻见刘宝全不肯松口，于是扭头朝着化妆师的方向，和颜悦色道，“我得去跟导演说两句话。”说完又冲刘宝全补了一句，“导演，我有话跟您说。”
　　有话？
　　刘宝全还想再骂，但瞧她一副异常坚定不肯让步的模样，心想也不能太过分，就不耐烦的甩下剧本，跟化妆师点头“给她解了！我倒要瞧瞧她想说什么！”
　　和其它剧组不同，这绳子系得很紧，并不只是做做样子而已，解开后秦臻臻的胳膊上一缕一缕的都是印，手腕处被磨得又红又肿，有的地方已经被磨破了皮。化妆师下手有些重，猛地将绳子从秦臻臻胳膊上抽了出来，秦臻臻倒抽一口冷气“嘶”了一声，手腕处的伤口更深了。
　　大概是因为在地上跪得时间长了，两条腿都已经麻得没有感觉了。秦臻臻身子一偏坐在地上，撑着想要从地上站起来但却没成功，只能坐在地上用拳头捶着两条腿，以便加速血液流通。
　　“有完没完了？”
　　刘宝全在不远处歪着头，扯着嗓子问她，“别耽误大家时间！”
　　秦臻臻站在人群中央，四周都是剧组的工作人员，却没有一个肯上前帮她一下。她忍着腿上的酸麻，勉强撑着身子站起身，踉踉跄跄的朝刘宝全的方向走去。
　　“这两天的拍摄辛苦大家了。”
　　因为在地上坐着，秦臻臻的衣服上都是土，假发糊在身上，和汗渍混合在一起，整个人显得异常狼狈。她扬声，态度显得很是谦卑，走到刘宝全面前冲他诚恳道，“导演，谢谢您这两天的栽培，我自知能力不足，在此辞演。”
　　“什么？！辞演？！”刘宝全像是没听清，噔的从凳子上站起来，走到秦臻臻身边瞪着她，“你要辞演？”
　　“违约金我会照付的，抱歉了。”秦臻臻说着冲他深深鞠了一躬，起身的瞬间却以只有两人能听到的音量小声而快速的冲着他说了一句，“刘宝全我日你祖宗十八代。”
　　“我*尼玛！！”刘宝全一开始没听清，楞了一下，旋即立刻反应过来，陷入到暴怒之中。他抬手猛地推了秦臻臻一把，额头上的青筋迸起，眉头处挤出一道“川”字，整个人显得既狰狞又可怖。
　　秦臻臻惊呼一声，重重的摔倒在地，整个人在地上滚了两圈，不动了。
　　刘宝全尤不解气，上前就要打，旁边的工作人员连忙一窝蜂的涌上来拦住他。刘宝全被人架住动弹不得，仍指着地上的秦臻臻骂，“臭婊/子还他妈辞演！当个屁的演员！你以为你是谁？！我呸！什么东西！不要脸的玩意儿，白送我我他妈都不要！狗币！！”
　　“导演导演，消消火。”
　　“别打了别打了。”
　　“辞演就辞演吧，这怎么就突然打起来了呢。”
　　旁边的沈荷吟终于冲过去，将秦臻臻从地上扶起来，见她一张俏脸上都是土，假发斜斜的半歪在一边，松松垮垮的扯着头发。
　　沈荷吟自从认识秦臻臻到现在还没见她这么狼狈过，当下眼泪就要下来了。她强忍着眼眶的酸涩，声音中却还带了哭腔，“臻臻，我们走。”
　　秦臻臻扶着她缓缓从地上爬起来，倚着沈荷吟一脚深一脚浅的朝保姆车走去。刘宝全还在身后骂骂咧咧嚷个不停，一副暴跳如雷的模样。
　　上了车，沈荷吟的眼泪就止不住了，坐在驾驶室就开始哭，唰唰的往下掉。秦臻臻却一反方才弱柳扶风的模样，动作敏捷的从包里掏出一个粉饼开始往脸上拍，眼睛盯着镜子，嘴里安慰沈荷吟，“别哭啊，别哭，他没碰着我，没事儿啊。”
　　“那也是我没照顾好你，都是我没用。”
　　“跟你没关系，这戏是我要接的，要说错也是我的错，”秦臻臻拍完粉饼，往驾驶室探头问沈荷吟，“怎么样，够苍白吗？”这款可是她手里色号最白的粉饼了！
　　“挺白的了，”沈荷吟一边抽泣一边点头，“你再往嘴上涂点儿打底，要不太红了。”
　　“嗯……我要不再往脸上抹两把土？”秦臻臻端着镜子从各个方向照着自己，“这样有点太白了啊，会不会有点假？大夫是不是能看出来？”
　　“应该不会吧……”沈荷吟边说边发动车子，驶着车一路风驰电掣的朝着最近的医院狂奔而去。
　　**
　　沈疏横最近心情都特别好。
　　自家小妹前几天留学归来，家里的欢笑声都比之前多了不少。SEN这几个月发展势头迅猛，又签下了不少有潜力的艺人，影视部日益壮大，未来形式一片大好。
　　今天沈疏横照样哼着小曲儿来上班，刚进办公室屁股还没坐热呢，就听“哐啷”一声，自家助理猛地推门大步流星的走进来，将ipad往桌子上一放，黑着一张脸，“秦臻臻那边出事了！”
　　这个秦臻臻是沈荷吟手下的艺人，长相美艳不说，性格也不错，沈疏横很是看好，给了不少资源。她也争气，还没有作品推出就已经在网上聚集了不少人气，更是让沈疏横觉得自己没看错人，因此对她的关注自然比别人要多一些。
　　“她不是在拍戏吗？”
　　“对，刘宝全的那部戏，闹出丑闻了，”助理一推黑框眼镜，将平板往沈疏横面前一推。沈疏横拿过一看，见热搜上“秦臻臻耍大牌”的头条已经爆了。
　　耍大牌？
　　沈疏横点开那条热搜，见各路大V、娱记不约而同的发了同一条消息：秦臻臻耍大牌，辞演《封神榜》。
　　有的说得比较模糊，只说秦臻臻辞演的事，没说为什么。有的则说得有鼻子有眼的，说什么秦臻臻由于演技太差、业务不精湛且态度不端正接连顶撞刘宝全，早晨不起床让整个剧组都等她，晚上又把戏拖到半夜，以至于连累整个剧组两天什么都没干全陪她耗着。刘宝全导演一怒之下将她从剧组开除，秦臻臻大闹片场惹风波之类的消息。
　　沈疏横随意翻了两页，只见铺天盖地的消息，虽然说法不尽相同，但是秦臻臻退出《封神榜》剧组似乎是确定了的。他一阵懵逼，连忙给沈荷吟打电话，可打了几通都是无法接通。
　　“继续联系沈荷吟，不管出了什么事，先把人找到再说。”沈疏横沉吟，不过瞬间就做出决定，“热搜先联系人撤下来，没轻没重不知真假的事，还任由它们在网上流传？”
　　助理得了指示快步走了。
　　沈疏衡手里还拿着平板电脑不停的翻着，秦臻臻的微博最后一次更新还是在几天前，内容是因为要赶下一场戏所以遗憾不能参加郑成的杀青宴了，请郑导演多多包涵。郑成还转发调侃说咱们臻臻现在是大忙人了，就快请不动了。
　　郑成不是个好相处的人，可他和秦臻臻的关系一直都很融洽。这样的秦臻臻，怎么会在片场惹出丑闻？
　　沈疏衡索性眼不见心不烦，扔下平板又拿起手机开始给沈荷吟打电话，电话响了两声，仍旧是无法接通。
　　而在《封神榜》剧组那边，不知是谁把拍摄地点泄露出去，上午热搜一出来，中午的时候就有好几家记者闻讯赶了过来，想要得到第一手资料。
　　网上的信息真真假假鱼龙混杂，但能闹得这么大肯定是个爆点！要是真的嘛，就大肆宣扬当今艺人行为不端，要是假的嘛，那就是仗义执言为新人辟谣。反正只要剧组的人张嘴，那左右都能写，就看想写什么了。
　　刘宝全是个出了名的暴脾气，收镜出来见到这个阵仗更是大发雷霆，当场开始问候人家祖宗，把这些个记者骂了个狗血淋头，然后一窝蜂的轰了出去。
　　有些记者垂头丧气的走了，有些却不放弃。娱乐周刊的一个记者被推搡着往外走，还努力扭过头去，“G大哥，大哥，我采访您个事儿呗？”
　　“快走！”推他的是调音师，人高马壮，比小记者高出多半个头。
　　“听说前两天有个叫秦臻臻的新人客串您们剧组的戏，因为耍大牌被刘导开除了，然后大闹片场来着？”
　　“大哥大哥，您说两句呗？”
　　“这个新人耍大牌，你们这些工作人员肯定得跟着吃不少苦吧？”
　　“大哥您受累了。”
　　小记者的态度特别好，就是被推搡着也是和颜悦色的模样。调音师大哥心里对秦臻臻原本就有怨气：要不是因为她总是NG，自己也不会耽误回去给女朋友打电话！女朋友就不会生气！自己就不用拿出小金库给女朋友买！包！包！
　　“大哥，我关了录音笔，什么设备都没有，您放心说，我不署名，”小记者看出调音师的松动和犹豫，立马趁热打铁的保证，手拍得胸脯砰砰作响，“我保证，出了事儿我顶着！”
　　调音师瞧着他没二两肉的胳膊，虽然对他的保证嗤之以鼻，但还是往后退了两步用树挡住自己高大的身躯，压低了嗓子，“演技差！总NG！一场戏拍一上午，伞都耗没电三把！”
　　虽然没点名，但小记者还是快速掏出纸跟笔，跟着他往树后面一躲，两个人跟做特务似的，“被开了？”
　　“那倒没有，辞演的，就闹起来了。”
　　“为什么闹？”
　　“那整个剧组跟她耗了两天，好不容易马上要拍完了你辞演，逗人玩儿呢啊？”调音师的声音有点大，旋即立刻降了下来，补了一句，“闹得还挺大，碰坏了两台摄影机。”
　　“导演生气吗？”
　　“那必须生啊，让人当猴儿耍了那能不生气啊？诶你这不会写名儿是吧？”
　　“不会不会，您放心，”小记者捂着胸口再三保证，“我们都是有职业素养的人，不会牵连无辜的。”
　　“哦那没什么事儿我走了，你己个儿出去吧，嗷。”
　　“好的好的。”
　　小记者低着头，边说话便转身，掏出手机快速的在屏幕上编辑着什么，几秒钟之后，一条行为“《封神榜》爆纠纷新人技烂耍大牌”的微博就出现在推广里，进一步为秦臻臻和剧组的热度添了把火。
　　晚上沈疏衡看到这条微博的时候都要气疯了。他重重的拍着玻璃桌子，浑身上下都在散发着“我不高兴”的气质，眉头拧的死死地，问助理，“沈荷吟那丫头呢？还没找到？”
　　助理自知办事不利，垂头丧气的摇了摇头。
　　沈疏衡又是担心又是生气，在大皮沙发上靠着愣了半晌，问，“热搜没撤下来？”
　　“……没有，我们这边撤，别人那里上。我们速度没他们快。”
　　“那就压，用别的娱乐新闻先压下去再说。”沈疏衡虽然执掌SEN娱乐时间不长，但是对圈中的各种手段还是了如指掌，“把JT的新歌提前，让她们去打榜。”
　　说的是SEN旗下的女团。
　　即便如此压制，但网络上关于秦臻臻和《封神榜》剧组的各种小道消息层出不穷，网友们直呼好大一只瓜，讨论得如火如荼。
　　除去一部分不站队的吃瓜群众，大部分只看新闻的网友都是对秦臻臻持抨击态度。
　　吃瓜群众：还没成名呢就这么飘，恐怕是以为刘宝全提不动刀了。
　　潮汕谢广坤：不就是个没演技还自以为了不起的女的吗，封杀就好了啊。
　　红蓝出cp：我盼宝宝的《封神榜》可是盼了一年多！现在闹出丑闻秦臻臻你要不要脸啊你，一个客串的还敢耍大牌，现在娱乐圈的水平都这么差劲了吗？#秦臻臻滚出娱乐圈#
　　承你所爱：承承的新戏应该不会出什么幺蛾子吧……都怪秦臻臻！#秦臻臻滚出娱乐圈#
　　塞尔达是我生命之光：这女的接的这两部戏都不软啊，第一部 电影又接的是刘宝全的，看来后台很硬啊！估计是郑成他们都收了钱捧人，刘宝全导演对艺术追求较高，就不给这帮人好脸色，所以她才辞演的。 
　　其中撕得最欢的就属秦千爱的粉丝了。这些人从秦臻臻出境的第一天起就开启了冷嘲热讽模式，纵然网上有再多的人说秦臻臻不是整容的，但是在他们眼里，秦臻臻就是一个靠着整容上位的恶毒女人！
　　而这些人也借着这个机会成为此次事件中掐得最欢实的一拨。
　　也有小部分支持秦臻臻的粉丝，这些人在舒舒的组织下顽强抵抗。资源整理：未知数
　　舒舒你老母：从来没有人说过臻臻耍大牌，谁敢空口白牙污蔑我们臻臻耍大牌！
　　臻爱一生：说耍大牌的证据呢？证据呢？！都给我拿出证据来啊！
　　松鼠剥松子呀：臻臻别听他们胡说八道，我们也不听！我们永远支持你！！
　　除了这些人外，还有小部分人是唯恐天下不乱型的，他们会从各大网站搬运信息，不管真假，能着边就行。
　　闲得无聊的八卦网友最为可怕，在这些人的不懈努力下，还真是从茫茫网络海洋中搜出了秦臻臻的ins和Twitter账号，然后把这些账号上的消息一点点全部搬到了微博上。
　　别看了是你大哥：我跟你们说，我对秦臻臻的颜是很服气的。她耍不耍大牌我不管啊，不过她这张脸真是，啧啧啧，[图片][图片][图片]
　　下面配了照片组了个九宫格，都是从秦臻臻ins上截图存下来的照片。照片里秦臻臻或是在富士山滑雪，或是在埃菲尔铁塔观光，面容姣好身材优美，身上穿着昂贵的大牌，活脱脱一个行走的白富美。
　　这个博主本来是个无名小卒，凭着这条微博一下就火了，半个小时评论破4000，转发过万，流量堪比一些大牌明星。博主没想到热度会这么高，更是兴奋了，像打了鸡血一样又搬运了更多的截图过来。
　　越来越多的网友被圈过来，他们从这些照片中发现，这张脸从高中出国的时候就是这样，这么多年鼻子没有更挺，眼睛也没有更大，根本没有整容的迹象。但秦千爱的粉丝对此熟视无睹，一口咬定了秦臻臻是从高中开始微调，一点点整成现在的模样！
　　秦臻臻就是个整容婊！拒绝反驳！
　　除了亘古不变的关于容貌的话题外，秦臻臻的家境也被网友广为议论。
　　一部分网友认为秦臻臻绝对是被包养了：长得那么好看，又那么有钱，小小年就就能出国住豪宅，怎么可能不被包养？
　　另一部分网友则认为秦臻臻原本便家境不凡：谁说女孩子长得好看就是被包养了？你们看不起女人！你们性别歧视！！
　　网上大规模的撕逼混战吃瓜持续了一天多的时间，可是秦臻臻却始终没有出现。
　　期间，关于《封神榜》剧组传出来的小道消息层出不穷，什么版本都有。虽然剧组从没有正面接受过采访，但是在上热搜的当天晚上，剧组在微博上发表过一段非常意味深长的话：在自己擅长的领域专注自己喜欢的事，把自己变得更好，比什么都重要。千爱真是个圈内不多的的好演员。[图片]
　　配图是秦千爱和宋江承的一幕对手戏。画面里秦千爱屈腿半蹲着身子，头半扬着，长睫半掀，笑意盈盈的望着对面的人。
　　而宋江承则在她对面弯着腰，伸手去拉她的胳膊，眼角眉梢尽是说不清的温柔。
　　虽然不是特别规范直白，但官方这份不像是声明的声明一出，等于拐弯抹角的肯定了秦臻臻耍大牌事件，同时踩着秦臻臻捧了秦千爱，更衬得秦臻臻肤浅急躁又低级了。
　　几分钟后，秦千爱转发微博：[害羞][害羞]导演谬赞了，人呢还是得沉住气，不要太急躁才好。
　　秦千爱像是个开端，之后一连串的有演员歌手大V转发了剧组的这条微博，场上的形式出现一面倒的情况。
　　秦千爱的粉丝沸腾了：啊啊啊啊啊我的女神真的好美好妩媚！！！！！又好看演技又好为人还谦卑，比那个整容脸假货强上一万倍啊一万倍！！！秦臻臻算个什么东西！！给我女神提鞋都不陪！！！！还敢耍大牌！！！要不要点AC脸啊！！
　　于是大批大批的秦千爱粉丝涌到秦臻臻微博下嘲讽叫骂，并且将#秦臻臻滚出娱乐圈#顶到了微博热搜前三位。
　　除了滚出娱乐圈的话题之外，还有#抵制秦臻臻#、#抵制《大律师》#等相关标签。而郑成的《手中剑》因为原著小说的原因算是逃过一劫，但是无数网友涌到他的微博下要求更换女主角，重拍手中剑。
　　郑成还没来得及有什么反应，反而是原作张远看不下去了。他不算娱乐圈中人，没有那些个条条框框，为人又向来狂妄，在全网抨击秦臻臻的时候跳出来，声称“秦臻臻是最美、最符合原著崔嘉嘉，不接受换角！此后不接受翻拍！”引得一众哗然。
　　能让张远为止出头，秦臻臻可以啊！
　　所有人都是这么想的，更有好事者捏造张远与秦臻臻的不当关系，在微博上广泛流传起来。
　　相比爱家粉的嚣张得意，秦臻臻的粉丝被强行带出场，被秦千爱的粉丝踩在脚下摩擦摩擦得几近吐血，他们千盼万盼希望能有好消息传来，但一整天了，不管是SEN还是秦臻臻方面都没有任何的动静。
　　SEN是因为实在是找不到沈荷吟和秦臻臻，不了解事情的具体情况没法说话，沈疏衡急得一嘴泡，可也只能保持沉默。而秦臻臻那边则是不知道为什么一直联络不上。
　　相比沈疏衡的焦灼，《封神榜》剧组里有的人则是异常得意。秦千爱早早收了工，洗完澡后一边敷面膜一边打电话，“妈，你看微博了吗？”
　　“看了看了，”电话那头的女声也是喜不自胜，但又有些小心翼翼，“你这么黑她，建河那边，不会出面吧？”
　　“出什么面啊，建河集团这两年管过她吗？”
　　“那就好那就好。周建河那个黑心的王八蛋，当初要不是我们家，他能做得这么大？”电话那头又开始喋喋不休，她关心的只有秦臻臻倒不倒霉，根本没想到她这个做女儿的废了多大的劲。
　　想到这秦千爱就有点不耐烦，口气也不是很好，“你就不问问我？”
　　“啊？哦！那个……你最近怎么样？”电话那头的女音似乎畏缩一下，有些怯生生的问道，“吃的还好吗？谁的……”
　　“你怎么不问问我，陪华辰老板睡得好不好？”得到了意料中的关爱，但秦千爱心头的怒火并没有因此熄灭，反而越烧越盛。她的语调越来越高，语气也越来越苛刻，“怎么，是不是我这个做女儿的只要能给你钱，能保证你衣食无忧，我陪多少人睡过都无所谓了？我接多少部戏、累死了你都无所谓？！”
　　电话那头传来细微的“不是”，但秦千爱却并没有听到。她一个人对着电话喋喋不休的说着，任由情绪发泄，直到说到声音里带了哭腔，说到鼻子发酸才停下来。而这时手里的电话果然已经没有了声音。
　　心头涌起一股无力感，秦千爱愣了半天，狠狠将手机甩到一边，缓缓倒在床上，仰头愣愣的看着天花板。
　　包着头发的毛巾有些散开，湿发暴露在空气中，能感觉到一丝凉意。
　　都怪秦臻臻。
　　这一切，都是秦臻臻的错！
　　都怪秦臻臻！如果不是因为她的身世，怎么会现在连黑她都要控制力度，不能让别人知道她的身世！
　　不不不，不是秦臻臻的身世，是自己的身世，是她秦千爱的身世。
　　怎么可以让人知道，万千宠爱于一身的她，其实是个不能见光的私生子！是个父母赖以生存的摇钱树！是个用身体换来工作的女演员！
　　都是因为秦臻臻，都是因为秦臻臻，都是因为秦臻臻！！
　　恨她就对了，都是她的错！！
　　思路渐渐清晰，空荡荡的大脑逐渐聚集恨意，秦千爱咬着下唇，努力不让恨意蔓延出嘴角。可是眼睛一阵酸痛，眼角逐渐开始湿润，有眼泪顺着眼角蔓延，一路下滑，最后滴到耳垂上。
　　一阵冰凉。
　　不过好在，好在是她赢了。
　　秦臻臻正受万民唾骂，马上就要滚出娱乐圈了，滚出她的视线，滚出她的生活！！加：110817951
　　再也、再也没有人有机会知道她的身世了。
　　秦千爱哭着，又笑了。
　　作者有话要说：　　我擦写死我了
　　不知道那些能够日万的作者是怎么做到的 给跪了


第49章 
　　而与秦千爱相隔的两个房间外, 刘宝全也在打电话。
　　“金哥您放心, 小爱表现不错, 我肯定给您照顾好了。”
　　刘宝全穿着个浴袍, 舒服的窝在按摩椅上，声音也随着按摩椅嗡嗡的震动, “那个秦臻臻啊早就被我轰出去了，对, 现在全网黑, 您老就放心吧！”
　　《封神榜》这部戏是华辰赞助的, 女主是江一金的新欢秦千爱，这些在开机前刘宝全就已经知道了。
　　娱乐圈中拉帮结派情况很是严重。以南北来划分的话, 北方以SEN的沈家为代表, 南方以华辰的江一金为代表。与经商起家的沈家不同，江一金年轻的时候是地地道道的地痞流氓，一朝得势翻身自己做了地主。除了明面上的生意外还有些见不得光的营生, 可圈中大好资源几乎全被他垄断，因此南方出身的一些大导演小演员不管真心假意全都愿意依附与他。
　　但仔细说来刘宝全与这些人又不尽相同。
　　刘宝全和江一金属于老乡, 还没出名的时候就跟着江一金混。后来江一金出钱供他拍了一部又一部的电影, 硬是把他从一个无名小卒捧成一名大导演, 再利用刘宝全赚钱洗/钱。
　　一个得了名，一个赚了钱，两个人各取所需，一拍即合。
　　秦千爱是新欢，又签了华辰, 江一金虽然爱美人但也指着她赚钱，因此想要对付和秦千爱戏路相同的秦臻臻是情理之中的事。
　　这种事刘宝全之前做得多了，更何况这个秦臻臻又是个籍籍无名的新人。虽说是SEN旗下新星，自己身后站着的可是江一金，料想沈家那位小老板是断然不会为了一个秦臻臻和自己翻脸的。
　　秦千爱跟了江一金，刘宝全是想都不敢想的。只是可惜了那个秦臻臻，看着比秦千爱更年轻貌美妩媚动人，这要是尝起来，不知会是个什么滋味。
　　刘宝全挂了电话，想着前几天秦臻臻躺在床上以手托腮撑着胳膊的撩人模样，不由自主的舔了舔嘴唇。
　　他在椅子上坐了半晌，后来不知想起了什么，拖着懒洋洋的步子来到隔壁，也不敲门，直接从兜里掏出房卡一刷，门滴了一声，开了。
　　“导演。”
　　屋里响起一阵慌乱的乒乓声，副导演跟着从屋里小跑出来，喊了刘宝全一声。
　　“不是让你画分镜吗，”刘宝全有些警惕的看着他，“你干嘛呢？”
　　他的眼神从局促的副导演身上扫过，一眼就看到了半插/在他口袋里的手机。刘宝全上前一步猛地抽出手机，一边翻弄一边问他，“你给人打电话了？”
　　“没、没有。”
　　刘宝全来回翻着通讯录和通话记录，确认除了几个熟悉的人外再没有陌生的号码，这才放心的将手机扔回给他，无视他磕磕绊绊的解释，居高临下的打断他，“明天的分镜今晚必须画出来，不然的话就要耽误拍摄进度了。你身为副导演，应该也是知道的吧。”
　　副导演点点头，“我……知道。”
　　即便知道了事情的来龙去脉，但是沈疏衡也是绝对不会为秦臻臻出这个头的。
　　沈荷吟也是这么想的。
　　所以她和秦臻臻一起关了手机躲了起来，一直到凌晨才开机。
　　中国移动尽心尽力的提醒她有几百通未接电话，分别是公司以及各路媒体打来的。她没有管那些未接电话，直接登上微博，不管是评论还是私信都提示有99+的消息，无数谩骂铺天盖地的涌来。
　　沈荷吟站在空无一人的走廊中对着屏幕，一条一条翻着这些评论，冷白色的光从她手中照/射/出来，将她面无表情的脸庞打亮。
　　***
　　朱珠是渣浪的一名程序员，秉承着“挣得多、死得早”的原则，每天起得比鸡早，睡得比狗晚。
　　连着加了四天的班终于迎来一个倒休，朱珠势要睡到日上三竿，却没想到凌晨三点刚到家，八点就被一阵急促的电话铃声吵醒。
　　“老板，我今天休假……”
　　“休假也得回来加班！！”电话那头的女音听起来也像是几天没睡了，“服务器瘫痪了，所有程序员加班待命。”
　　“……？？？”朱珠有些惊讶，在她睡着的这五个小时里到底发生了什么？
　　朱珠很快就知道了答案。
　　昨天一闹出来就全网热议沸沸扬扬的“秦臻臻耍大牌”事件有了新的进展，那个因为耍大牌被剧组开除、被全网围攻昨天一整天都没出现的秦臻臻居然发声了！！
　　她居然把《封神榜》剧组给告了？！
　　朱珠也是万千吃瓜群众中的一员，对昨天的秦臻臻事件围观了全程，只是单方面的殴打哪有你来我往刀光剑影来得精彩，因此也顾不上修复数据，连忙点开了名为秦臻臻经纪人的微博。
　　新的微博是凌晨两点多发布的，到现在已经过了六个多小时，转发量已经破了10万，评论更是三十万朝上，这个数据真是有够惊人的了。
　　朱珠一边暗自赞叹一面点开这条微博下配的小视频。
　　屏幕闪了闪，然后出现了一段监控视频。
　　时间显示的是昨天中午11点左右，应该是在医院，因为镜头里有不少护士来来往往。过了两分钟，突然从门口冲进来一个女人，因为视频是没有声音的所以也不知道她说了些什么，只能从镜头看到她快速的挥着手，然后转身又跑了出去。
　　这时屏幕显示有三四个护士跟着她跑了出去，没一会儿就见她们合力抬进来一个人，那个人看起来应该是已经晕了，手一直往下垂着，被几个人抬着出了镜头。
　　镜头一闪，监控视频的画面就被切走了，取而代之的是一名大夫的半身照。四五十岁的男人，戴着眼镜，一脸严肃的样子。
　　“这个病人送过来的时候哦就已经晕过去了，对，晕过去了。那个脸啊嘴啊都是惨白的，没有一点血色了。已经有脱水的迹象发生了，这个很危险的，”他说着推了推眼镜，镜片一闪，更加显得义正辞严，“还有她的那个胳膊啊腿啊都是伤痕，淤青啊伤口啊很多的，你们说她是演员哦？演员这么危险的吗？不是只有动作片里的演员才会这个样子的吗？她是动作片里的演员吗？情况太严重了哦，这个可以说得上是虐待哦，可以验伤出证明了哦！”
　　这个大夫是来搞笑的吗？
　　朱珠被他的语气逗笑了，却见画面又是一转，一个女人出现在镜头前。
　　不是秦臻臻，好像也不是她的那个经纪人，这个女人在窗户前坐着，右手边就是病床。她有一头利落的短发，月光从她身后照/射/过来，为她整个人镀上一层银白，显得她既神秘又冷清。
　　她有一张精致的巴掌脸，即使在镜头前也不会被拉得很宽。她的一双眼睛狭长，眼型弧度优美，鼻梁上架了一副无框眼镜，整个人显得既冷峻又知性。
　　朱珠盯着画面里的那张脸看了半晌，条件反射的想问，这是谁啊？
　　下一秒，镜头里的人就开口说话了。
　　“大家好，我是秦臻臻的代理律师，我的名字叫做赵之瑜。”她推了推自己的眼镜，手指修长，纤白如玉。她的声音如同她的长相气质，凛冽而又寡淡，似乎对一切都不在意，对一切都不上心。
　　“前两段视频记录的是秦臻臻小姐在《封神榜》剧组遭受到欺凌虐待后发生的事，从离开剧组到医院治疗的这段时间，全部有视频监控为证。同时，在大夫的建议下，我们进行了验伤，以便日后作为证据提交。”
　　说到这她半垂下眼皮，跟着翘起二郎腿，以手点着下巴，补充道，“就我个人而言，对这种剧组欺凌的现象表示愤慨，为此我接受秦臻臻小姐的委托，已向法院提交诉讼申请，根据手上的证据，相信法院一定会给我们一个公正满意的答复。”
　　“由于秦臻臻小姐身体虚弱的原因暂时无法离开医院，但是现在网上的各种言论实在令我们痛心。因此我们只能以这种简陋的方式发出呼声，同时也呼吁各位网友，停止传播不当言论，给我们一个机会，让我带你们了解事实真相。”
　　“谣言止于智者，”赵之瑜说到这不自觉的点了个头，勾起唇角微微一笑，“希望你们都能做一个智者。”
　　……
　　啊啊啊啊啊妈呀太撩了啊啊啊啊！！！！！
　　朱珠愣了足足十几秒，在心里不停的呐喊。她颤颤巍巍的点开评论，只见评论靠前的果然清一色的都是在说这个律师。
　　小姐姐你好撩人！！！
　　啊啊啊律师小姐姐你缺不缺女朋友！！
　　果然好看的人只能和好看的人做朋友啊，请和我当朋友！
　　这么年轻的律师！666
　　这是演电视剧呢吧，女主受伤了，然后另外一个女主蹦出来了！天啦噜我萌上这一对了。
　　让开放我来！！这女律师叫赵之瑜！是我们市特别有名的一个律师，自己开了家事务所，属于金牌的那种（当然我没去过啊都是这么说的），超级厉害超级有名的！！
　　这条微博下面的评论都破千了，点开来果然是清一色的求深扒，求介绍！朱珠快速浏览了一圈，也伸出手噼里啪啦的敲着键盘，快速打下几个字：
　　楼主，我也求介绍啊啊啊！！
　　作者有话要说：　　既然你们都说不要完结的话……
　　那这篇文暂且信马由缰的写了………………


第50章 
　　沈疏衡也是早晨看到那条微博的。他一直在担心秦臻臻和沈荷吟出什么意外, 却没想到沈荷吟突然来了这么一手, 把人家给告了！
　　沈疏衡怀疑这丫头是不是脑子让外星人给入侵了！！他气得几乎要拿不住电话, 摁了好几次才把电话播出去。
　　“喂――”
　　“喂哥！你是不是看到那条微博了！相信我我们是有准备才这样的！！”
　　沈疏衡还没来得及说话就被电话那头急促的女音抢白, 虽然隔着手机但还是能够想象对方一副可怜兮兮的模样，甚至连“哥”这样的称呼都拉出来了, 想必是真的很怕自己生气。
　　“手机关机一整天玩儿失踪，大半夜的发声明, 趁早天亮之前让声明传遍全网, 沈荷吟啊沈荷吟, 你这一手玩儿的不错嘛，”纵使如此, 沈疏衡仍旧在磨牙, 鼻翼翕动，“刘宝全是华辰旗下最得力的导演，你一个小小的经纪人就这么大大咧咧的把人家大导演给告了, 你是活得太滋润了想要找点儿乐子吗？！”
　　“但是，声明已经发出去了, 事已至此, 开弓没有回头箭啊哥！”
　　“不要说了！”沈疏衡厉喝一句。他自小性格温和, 很少有发脾气的时候。现在一副黑着脸眉头紧皱的模样显然是真的动了怒，“你先带着秦臻臻回来，剩下的我再想办法！”
　　“……哥你放心我不会带上SEN的名头整刘宝全的！此去若是一去不回……”对面顿了顿，“我再回来找你叭！”
　　说完啪叽挂了，空留沈疏衡一个人目瞪口呆的对着嘟嘟忙音的电话。
　　门被轻叩两声, 跟着被人推开，有个长头发的妹子探进头来，面容姣好，气质干净，她奇怪的望向沈疏衡，“哥？你喊什么呢？”
　　沈疏衡捏着手机，咬着后牙槽，“你姐疯了。”
　　***
　　“你是SEN的大小姐？”
　　在一旁听了全程的秦臻臻终于逮到机会，张着嘴问沈荷吟，“从前怎么没听你说过？”
　　“不是大小姐，是表小姐。”沈荷吟收了手机纠正她，“沈疏衡是我堂哥，他还有个亲妹妹。”
　　“那也是很可以了，难怪当时拍定妆照的时候旁边的人都有点怕你。”秦臻臻喃喃。
　　沈荷吟笑出声，斜着眼睛看她，调侃道，“我这比起你来那可是差远了。”
　　秦臻臻原本在病床上躺着，听了这话立马一个打挺蹦起来扑到沈荷吟身上不让她继续说下去，赵之瑜在旁边收拾东西，假装没看到秦臻臻的紧张，问抱在一起的两个人，“东西都拿好了？时间不多了。”
　　出院手续已经办完了，楼下堵了一堆记者，再不出去的话怕是拖得时间有点长了。
　　沈荷吟闻言连忙给秦臻臻补了补妆，又拿出绿色的眼影在她脖子上抹了两把，摆弄了好一会儿才满意的点头，“好了。”
　　“阿瑜，你有什么特殊的身份吗？”秦臻臻趁着沈荷吟给她补妆的时候问赵之瑜，身子不能动，手却不安分，伸长了想去拉赵之瑜，却只够到个衣角，“这样咱们仨就都有隐藏身份了。”
　　“我啊，年级第一吧。”赵之瑜头都没抬。
　　“噗――”
　　***
　　“怎么还没动静？会不会错了？”
　　“不知道啊。”
　　“诶诶，来了来了！”
　　医院的大门口外，一群记者聚集在一起，就是因为听说秦臻臻住在这家医院里。为了得到第一手资料，他们老早就蹲在医院门口等着了，没想到秦臻臻没等着，却等来了越来越多的同行，这让他们又欣慰又紧张。
　　欣慰的是消息肯定没错，紧张的是这么多人，怕是不能成为独家了。
　　众人心思骤起，你推我我挤你，相机咔嚓咔嚓，闪光灯啪啪闪个不停。
　　“别拍了，别拍了。”
　　秦臻臻戴了个大大的帽子遮住了半张脸，跟在沈荷吟和赵之瑜身后，神情有些躲闪。她穿了件藕粉色的上衣，下身是条浅蓝色的牛仔裤，很是清新的模样。
　　“秦小姐，听说您将《封神榜》剧组和刘宝全导演一齐告上法庭，请问您这么做的目的是什么？”
　　“您对现在网上的评论有什么看法？对于您耍大牌被导演开除有什么看法？是因为刘宝全导演将您开除所以您才一怒之下将剧组告上法庭的吗？”
　　“关于剧组欺凌您是怎么看待的？您声称自己遭受到欺凌，请问是如何欺凌的？涉及到圈内交易吗？”
　　“秦小姐，请您发表一下您的看法！”
　　闪光灯像是一张网将秦臻臻包裹起来，她左闪右闪都闪不开，只能徒劳的用手捂住自己的脸庞。几个记者在她面前挤来挤去，不知是谁一抬手，将秦臻臻头顶上略有些宽大的帽子挥掉。
　　秦臻臻惊呼一声，徒劳的想去抓住帽子。
　　面前的记者看清楚她的模样，齐齐停住了手上的动作同样低呼一声，跟着拿起手中的相机疯狂的咔嚓咔嚓拍摄起来。
　　镜头下的秦臻臻显得既无助又仓皇，她的脸色很是苍白，眼底有着掩盖不住的红血丝，眼眶里的泪水几乎下一秒就要掉落。
　　她的嘴角和太阳穴处有着深紫色的淤青，即便是上了粉底也掩盖不住的触目惊心。她的长发被风吹开，记者们才发现她纤细的脖颈两侧也有两条深深的印记，像是被绳子勒过似的，淤青旁边爬满了细密的伤口，和淤青一路狰狞着蔓延到她的衣领下。
　　“秦小姐，您的伤口是怎么来的？是剧组欺凌的吗？”
　　“请问医生的诊断结果是什么？”
　　“赵小姐，您作为秦小姐的代理律师，对这件事怎么看？”
　　“您对剧组欺凌怎么看？”
　　“网络上很多网友对您都很感兴趣，请问您有进娱乐圈的打算吗？”
　　赵之瑜看了那个记者一眼，眼神冷漠，面无表情。
　　她将刚刚捡起来的帽子扣到秦臻臻头上，遮住了她的脸。
　　秦臻臻不自觉的往她怀里靠了靠，伸手挽住她的胳膊。
　　“大家安静，安静一下。”沈荷吟趁机适时开口，打断了众位记者的话。她护在两人面前，一副保护者的模样，“我们知道各位有很多问题，但是现在臻臻刚出院，身体还很虚弱，希望各位体谅。”
　　还有记者想说话，沈荷吟以手势打断对方，继续道，“为了弥补各位的损失，我们将在两天后召开记者发布会，到时候会就各位提出的问题进行解答。谢谢，谢谢，请让一让。”
　　***
　　“妈的胡说八道！！鬼知道她身上的伤怎么来的！！”
　　第二天，被记者围堵而导致无法开工的《封神榜》剧组内，刘宝全在接受记者采访的时候气得几乎都要掀桌子了。秦千爱只能在一旁拉着他，笑着圆场，“别说刘导了，我对这件事也挺生气的。因为我们拍摄的时候一直都是在一起的，我也真的是不知道她那一身伤是怎么来的。”
　　“就是没有剧组欺凌这件事对吗？”
　　“我不知道她口中的‘欺凌’是什么意思，但是就我个人的经历来看，我确实是没有遇到过欺凌事件。”秦千爱说得滴水不漏，就是不肯给出个肯定的答案。
　　“会不会和你的地位有关系？我的意思是，可能秦臻臻只是个新人，所以导演会比较容易轻视一点？”
　　“我觉得不会，”秦千爱连连摇头，她望向刘宝全，语气很是肯定，“我虽然是第一次和刘导合作，但是能感觉到刘宝全导演是一个非常敬业的导演。虽然有的时候脾气可能会急躁一点，但是也大家都是为了作品，并不是对某个人有意见。所以我觉得如果她认为自己被针对、或者说被欺凌了的话，那在指责别人的时候是不是应该反思一下，是不是自己哪里做的不好，或者说想得太多了。”
　　“你的意思是秦臻臻个人的问题？”
　　“我只是说大家都从自己的角度反思一下是不是会比较好呢？”秦千爱笑着打太极，说完扭头问刘宝全，“不过导演，您的脾气真的是太急躁了，有的时候我都害怕。”
　　“哈哈，那可能真的是我也有问题，”刘宝全对着镜头豪爽一笑，“有时候演员表现不好我就会生气，一生气就容易急，老毛病了，哈哈。”
　　***
　　涨停板：刘宝全的意思是，如果秦臻臻觉得被欺凌是指他脾气太大的话，那完全是因为她自己演技差咯？
　　二零一八：我说也是呢，从来没听有过什么欺凌，都是她自己演技差吧？不说了一幕戏拍了一天吗，搁谁谁也受不了啊！
　　coop：表白小爱女神！感觉好温柔啊，说话也特别有条理，感觉刘宝全导演都被影响的温柔了！
　　AK打你腿：但是秦臻臻身上的那个伤口是真的啊！看着就疼好不好，这绝对是欺凌没跑了！
　　是包租婆啦：楼上的，伤口妆容了解一下？
　　秦臻臻和秦千爱的两段视频前后脚分别被人放到了网上后引起了众多网友的激烈争吵。
　　秦千爱的粉丝自然认为秦臻臻小题大做，不仅演技差更矫情做作，故意露伤口给人看，不然“想不让人看到的话，穿高领衣服就行了啊！”
　　其余另一部分人则认为秦臻臻的那段视频看上去实在是太可怜了，事情可能真的另有隐情，而且“穿个高领岂不是更奇怪吗！”
　　虽然秦千爱的粉丝比较大，但是秦臻臻的采访视频还是撼动了很多人的心，毕竟她那副楚楚可怜浑身是伤的模样还是很让人震撼的，因此不少人开始动摇怀疑，所谓的“欺凌事件”也许真的存在。
　　一众网友在网上吵得不亦乐乎，转眼间终于到了秦臻臻记者发布会的日子。
　　作者有话要说：　　所以经过慎重的考虑 暂定这篇文25W字 比预计的多了7W 不能再多了再多要崩了啊喂！！
　　番外不定 会多写点日常的 希望你们不要忘记赵律师啊喂！！
　　隔壁新文存稿中（并没有！） 目标是达到30W字
　　不知道我的小天使中有没有使愿意戳一下隔壁的预收啦啦啦
　　还有不知道有没有使愿意戳一下我的作收 啦啦啦?(^?^*)


第51章 
　　“导演, 谢谢您这两天的栽培, 我自知能力不足, 在此辞演。”
　　“我*尼玛！！！”
　　“啊――！！”
　　会议室里的灯光一个接着一个的亮起, 照亮了满屋子的记者。
　　屋子正前方的长桌旁，赵之瑜手里拿着个遥控器摁了一下, 她身后屏幕上的画面戛然而止，刚刚好定格在秦臻臻被刘宝全推倒在地, 在地上接连滚了两下的画面。
　　“通过这段视频我们可以看到, 《封神榜》剧组导演刘宝全先生因为对辞演不满, 对秦臻臻小姐进行殴打，”她个子高挑, 腿长手长, 蹬着高跟鞋舒展全身做讲解的模样看上去比一旁脸色苍白的秦臻臻更像是女明星。
　　“事件发生后，秦臻臻小姐也犹豫过要不要将此事曝光，但考虑到还有更多的新人可能在不同的剧组有过同样的遭遇, 甚至说，在别的行业, 也会有类似的事件发生。因此秦臻臻小姐经过慎重的考虑最终决定勇敢发声, 不光为自己, 也为了维护其它有过同样经历朋友们的利益，向暴力欺凌事件说不！”
　　“请问赵小姐，这段视频是如何得来的？”
　　“当时为什么没有选择报警？”
　　“秦小姐以前也遭受过暴力事件吗？”
　　“经过这次事件，您的感想是什么？”
　　“秦千爱在接受采访的时候曾经表达过她从没有遭受过类似事件，那是不是可以理解为是刘宝全导演在针对你？”
　　“你对秦千爱的态度怎么看？”
　　记者的提问声层出不穷, 秦臻臻接过赵之瑜递来的话筒，温声道，“关于秦千爱的这个问题，我想说的一点是，不要以个人的经历去评判另一个人的遭遇，很多时候很多事并不是你没有经历过就是不存在的。虽说是要以己度人，但还是不要以为每个人都能像你一样得到的优待。我想说的完了，谢谢大家。”
　　这段不算短的新闻发布会照例被人传到了网络上，不少网友表示秦臻臻最后的这段话说得很有道理。此外，赵之瑜的那段解说也引起了网友的热议，网络上有很多网友也讲述了自己上学或者上班时候曾经遭受过的不公正待遇，这些有的是暴力事件，有的则是各行各业的潜规则，一时间“你曾遭受过的欺凌事件”成为一个热门话题，越来越多的网友参与讨论，热度一时间很是高涨。
　　而对于秦臻臻事件本身来说，这次的新闻发布会算是一个反转，而秦臻臻挨打的视频在网上广泛流传后引得网友十分愤慨：刘宝全口口声声说没有欺凌事件，但现在人家姑娘挨打的视频都出来了，你还有什么好说的？
　　刘宝全当然没什么好说的，他觉得自己被阴了一道，正在剧组大发脾气。
　　“那个臭婊/子！！敢玩儿我！！”
　　这下刘宝全终于想起秦臻臻的那句“刘宝全我日你祖宗十八代”了，气得咬牙切齿，恨不得当场拧死秦臻臻才能解恨。
　　“导演，导演，您快消消气，外面都是记者盯着呢。”
　　工作人员跑过来小声的安慰他，刘宝全梗着脖子，“记者怎么了！！拍！！让他们拍！！”说着大步就要往外走，被几个工作人员连忙拦住。
　　《封神榜》剧组因为这件事已经停工了，要是这个时候再出点什么幺蛾子，那这部戏怕是就要黄了！
　　刘宝全当然也知道这点，可他就是咽不下这口气！
　　他在电影界那可是呼风唤雨的主儿，向来只有他挑演员的份儿，哪儿有演员整他的机会？！这下好了，一个不留神被这么个黄毛丫头片子逼得如此狼狈，他真是――
　　“喂？！”
　　刘宝全正想着，兜里的电话突然响了起来。他没留意是谁，口气十分不好。
　　电话那头冷笑一声，“宝全啊，现在脾气还真么大？”
　　“呦，”刘宝全听到那边的声音一个激灵，纵使知道那边看不到，可还是下意识的弓身弯下腰，“金哥，您找我？”
　　“这外面闹得风风雨雨的，我还不找你？”江一金在电话那笔嘬了口烟，喷了口气，慢慢悠悠道，“那视频是怎么回事？”
　　“嗨――都是我不小心，该打，真是该打！”
　　江一金原本还对那视频抱有三分怀疑，听刘宝全这么说，心知那视频八成是真的了。他在心底暗骂一声，面上却没表露出来，只是沉默。
　　刘宝全有些慌了神，追问，“金哥，您说――我现在该怎么办啊？”
　　电话那头仍旧在沉默，刘宝全吊着一颗心也不敢说话。他是个大老粗，遇事只知道发脾气，是真不知道该怎么应对这种事。此外他还想借着这件事试探一下江一金的态度。
　　要是连江一金都不管他――
　　“这件事你别管了，就当不知道。”
　　不知过了多久，电话那头终于有声了。刘宝全的一颗心又落回到肚子里，就听江一金在那边接着说。
　　“我让人把这件事压下来，再去找SEN谈一谈。你先避一避风头，把手里的戏拍完，到时候电影一上，口碑出来了也就没人管这事了。再说你脾气不好大家都是知道的，你只要把手里的电影拍好了就行了。”
　　“好嘞金哥，”听到对方这么说，刘宝全欢喜的应了一句，紧接着试探性的问了一句，“那秦臻臻那小贱人那边……”
　　“那边你就别管了。”江一金的声音有点不耐烦，语气中也带了呵斥的意味，“吃一次亏不够，还上赶着想吃第二次？！”
　　刘宝全忙不迭的否认，江一金哼了一声，警告他，“别再给我闹出什么幺蛾子！否则你就直接滚出这行吧！”说完便直接挂了电话。
　　就在电话挂断的下一秒，刘宝全还没反应过来，手里的电话就又响了起来。他以为还是江一金，忙不迭的接起电话，“喂？”
　　“刘宝全。”电话那边却是一把女声，半压着嗓子，尾音拉长，拖着懒洋洋的腔调，声音妩媚动人，“这两天还好啊？”
　　“你是……”对面话还没说完，刘宝全的身子先酥了半边。
　　电话那头的女声咯咯一笑，更是柔媚三分，“导演真是的，我是秦臻臻呀。”
　　“秦――”
　　刘宝全听到耳朵里轰的一声，只觉得全身血液都冲到头顶上，太阳穴“突突”的在跳，他的手背青筋暴起，手都开始抖了起来。
　　“导演先别生气，咱们出来聊聊呀，”秦臻臻在电话又是一笑，补了一句，“聊聊你是怎么看着赵亮副导演拍电影的事呀？”
　　这次是心头轰了一声，刘宝全觉得像是被人自高空推下，激得浑身汗毛倒立，一股凉气涌到后背心，全身的血液都被冻住。
　　“你、你怎么知道的。”
　　他对着电话，结结巴巴的说。


第52章 
　　刘宝全来到和秦臻臻约好的茶室, 没有心情观察屋里的装修有多精美, 就直接脚步匆匆直奔最里面的包间, 哐啷一声推开门, 里面两个人齐齐抬头朝门口望过来。
　　一个是秦臻臻，另一个女的有点眼熟, 短发，但刘宝全一时想不起在哪见过。
　　“导演, 来啊。”秦臻臻原本正拿着茶壶斟茶, 见到刘宝全后还笑吟吟的招呼着他, 仿佛他是个非常熟悉的老朋友。
　　刘宝全强忍着心头的怒火，缓缓关上门, 一步一步的朝着桌子走来。
　　秦臻臻翻手拿了个新的茶杯放到刘宝全面前, 为他斟上一杯。
　　她脸上的笑意并没有消退，反而愈发浓厚了。那是一种专属于胜利者的悠然，刘宝全看在眼里, 只觉得心头一阵阵的发堵。
　　浅碧色的液体渐渐充满茶盏，刘宝全觉得自己的怒火也跟着越烧越高。他终于忍耐不住, 猛地挥手将面前的茶盏打落, 两只手拍着桌子忽的站起来, 面目狰狞厉声喝道，“秦臻臻！你是在耍我吗！！”
　　“导演，你怎么总是这么大火气。”
　　秦臻臻长睫半掀，看了刘宝全一眼，跟着放下茶壶, 脸上一点紧张害怕的神色都没有。相比秦臻臻有些矫情做作的悠然自得，坐在她旁边的那个短发女人倒是毫不掩饰的一脸冷漠，双手抱在胸前，冷冷地看着刘宝全。
　　“你是怎么知道赵亮的事情的？”刘宝全仍旧站着，两只手撑着竹桌，恨不得掀了这张桌子。
　　“说起来我也挺好奇的，一个剧组里有那么多人，您是怎么让赵亮副导演帮您拍戏的？”秦臻臻像是被刘宝全的愤怒取悦到了，一手托着下巴冲他眨眼，“他是把分镜头一个一个画下来，然后你再对着一个一个拍出来吗？”
　　“秦臻臻！！”
　　“啊――看起来是说中了。”
　　“秦臻臻！你最好放聪明一点！我……”刘宝全要被气疯了，他的面皮涨得通红，眼底满是血丝，面目十分可怖。
　　“是你要放聪明一点吧刘宝全？”秦臻臻终于收起那副笑吟吟的模样，板着一张脸冷冷开口，“现在被抓住把柄的是你不是我，你搞清楚一点。”
　　她的容貌本就极盛，笑起来妩媚动人，不笑的时候眉宇间却又有一番气势。现在冷眼望过来，竟有几分盛气凌人，让刘宝全无端的有些心慌。
　　“你到底想怎么样？”
　　刘宝全愣了几秒钟，似乎终于认清了当前的局势，整个人往后仰颓然坐到椅子上，肩膀塌着，低着头，“你想要什么，钱？女主角？我都给你，只要你别把这件事说出去。”
　　这间茶室的隔音效果极好，屋内除了刘宝全的哀求声就是斟茶的声音，紧跟着是茶壶放在桌子上发出的一声“磕”，秦臻臻端起茶杯喝了一口，紧跟着心满意足的眯起眼，发出一声满足的叹息。
　　“这就对了嘛。”她半垂着眼，声音有些低，不知是在说手里的茶还是在说面前的人。
　　她旁边的短发女人第一次拿起杯子，喝了口茶。
　　***
　　秦千爱半靠在沙发上，拿着手机不知在看写什么，手指不停地在屏幕上划动，她的经纪人表哥在她身后的沙发上走来走去，喋喋不休。
　　“这个秦臻臻真像个打不死的苍蝇！”
　　“怎么有这么讨厌的人！”
　　“不如我们买个水军吧？之前那个秦臻臻滚出娱乐圈的话题不是还有很多人点赞吗！”
　　“那是之前的事了，”秦千爱头也没抬，“视频反转后网上的评价早就和之前不一样了，呵，我看他们恨不得出一个给秦臻臻道歉的话题。”
　　“道歉？我呸！哼。”
　　秦千爱飞快的看了他一眼，继续浏览手机。她不知看到了什么，一直飞快划着屏幕的手指突然停下，原本皱着的眉头渐渐舒展开，咬着下唇问，“秦臻臻在新闻发布会的时候是不是说过，自己要为所有遭受欺凌过的人发声？”
　　“好像吧，我不记得了。”
　　经纪人原本有些无所谓的回答，但见秦千爱一脸若有所思的模样又有些好奇，凑到她身边问，“怎么了？”
　　秦千爱戳了下屏幕，原本灭掉的手机屏幕又亮起来。她举起手机递到对方面前，经纪人接过来快速浏览着，脸上的表情也越来越微妙。秦千爱坐在沙发上仰头看他，挑着眉毛，“这件事再查一查，应该还能挖出新的料来。”
　　***
　　阿锋是一名狗仔。
　　但与普通的狗仔不同，凭借着出色的摄影技术以及敏锐的侦查力，阿峰迅速从一众狗仔中脱颖而出，连爆大料，且每次爆料都被证实是真的。在引起娱乐圈血雨腥风的同时也让他一跃成为一位名人，在微博上的粉丝有百万之多，每天都有人留言想要听当红明星的爆料。
　　成名后的阿峰不想再单打独斗，于是成立了相关的工作室，专门以挖取当红明星的隐私为生。虽然有人骂有人威胁，但他也是凭此赚得盆满钵满。本来日子过得顺风顺水，可今天，阿峰遇到了一个从没有遇到过的难题。
　　“锋老师，您说我们怎么办？”
　　阿峰拧着眉头已经思考了有半个多小时，旁边的小助手大着胆子问了一句，“两边给的钱都不少，咱们是……收哪个啊？”
　　虽然狗仔的职业性质相当惹人厌恶，但是娱乐圈纷繁复杂，经常有明星花钱找他使绊子。阿峰也是相当有职业操守的，只要钱给到位，绝对尽职尽责的盯梢蹲点，再辛苦也会挖出黑料。可是像眼下这种情况可真的从没遇到过。
　　一方是当红女星，另一方是后起之秀。
　　一边是华辰娱乐，另一边是SEN公司。
　　两边给的钱都不少，还都指明了爆料内容，这……唉，难，太难！
　　“锋老师……”眼见阿峰又陷入到沉思中，小助手又斗胆喊了一声，“要不……咱们两边都不收？”
　　“那怎么行！”阿峰瞪大了眼，“怎么能跟钱过不去！”
　　“那……”
　　“爆！”阿峰拧着眉头沉着脸，一咬牙，豁出去了，“都爆！”
　　“啊？都爆啊？！”
　　“到时候掐起来也是两边掐，咱们只是收钱办事，怕什么！”阿峰喃喃道，不知是在安慰自己还是在安慰小助手。
　　于是当天晚上，著名狗仔大V阿峰的接连发出两条微博，在娱乐圈投下了重磅炸弹：
　　“内幕！殴打同学使其措施保送名额，秦臻臻竟是不良少女？”
　　“爆料！打压女星耍大牌矿泉水洗头，秦千爱竟然被包养？！”
　　作者有话要说：　　愚蠢如我！！！
　　放了存稿箱没定时间啊啊啊啊！！！


第53章 
　　沈疏横说, 我TMD在娱乐圈呆了这么久, 就没见过这么混乱的场面！！黄导啊, 那个《大律师》咱们暂时先不要上了, 等过了这段风头吧。
　　秦臻臻和秦千爱的爆料引起了巨大的轰动，网络上的反应已经不能用“炸开锅”来形容了。有奔到两方微博骂的, 有逼着阿锋出来表态的，有趁机推出自己家新人的, 有造谣生事抹黑别人的, 也有吃瓜吃撑的。
　　两秦像是都没想到对方会同时出手, 一时间两边都没什么动静。倒是阿锋并不为言语所动摇，像是没看到网上铺天盖地的言论似的, 接二连三的曝出猛料。
　　遭殃的先是秦千爱。
　　秦千爱在娱乐圈中浸淫多年, 并不是没有狗仔挖出过她的黑料。只是她的交际手段过人，每次都在曝光前知晓，这才能保证安稳这么多年。只是这次秦臻臻一心要拉她下水, 花了大价钱送她上头条，手中的证据自然是足足的, 不管是戴着口罩的街拍还是透过窗口的激吻一个都不少, 对象从几年前的电视剧导演到现在华辰的老板一个不少, 内容简直精彩绝伦。
　　虽然不是清纯玉女人设，但秦千爱好歹是众多人心目中的女神，这要是被扣上了“为戏陪睡”的帽子，那以后在娱乐圈还怎么混了？！于是连忙打算澄清，却没想到阿锋那边还没完, 又接连曝出了她在片场掌掴同组新人、抢角、霸戏的事情。
　　如果说之前爆的料还可以被美化为和别的男人“交往”但这件事可就引了众怒，网友纷纷指责秦千爱人品有问题。虽然秦千爱的粉丝死咬着不承认，但是很快就有吃瓜群众扒出了被掌掴的女星以及被抢角的古装戏，两位无辜受害的女主角分别在不同的时间在微博上倾诉自己受到了不公正的待遇。虽然言辞模糊，但是结合阿锋的爆料来看，事情倒确实是直指秦千爱，任由秦千爱的粉丝想要反驳却是不能，只能一口咬定这是栽赃！是诬陷！
　　什么？你问是谁诬陷的？
　　秦千爱出道后从没和谁闹过不合，唯一公开被怼过的就是秦臻臻了！一定是秦臻臻诬陷的！
　　吃瓜群众笑了，呵呵，秦臻臻？秦臻臻自顾还不暇呢！
　　确实，秦臻臻自顾不暇了。
　　阿锋倒豆子一样曝完秦千爱的黑料，马上就轮到秦臻臻了。只不过秦千爱不像秦臻臻准备了许多年，因此爆点就集中在了“上学的时候校园暴力”这件事情上。
　　“秦臻臻？对，是有这个学生，长得可漂亮了，就是特别爱打架。对，保送啊……对，是有这么件事，”说话的是一个看着非常精神的中年妇女，戴着个小眼镜，对着镜头的时候总是喜欢眯着眼睛，说话的时候手舞足蹈，“当时那个学生是高三的，我记得叫赵……，赵什么玉，哎呀年纪大了，一会儿我给你们查一查啊。”
　　“这个学生成绩可好了，嗯，特别好，总是考年级第一的。我教了多少届学生，就没见过那么有灵性的。”
　　“高三被保送政法了，后来就是因为跟这个秦臻臻打架，取消保送资格了。”
　　“对，是有这么件事的。”
　　阿锋上传的视频到这里就没有了，这显然是一个采访视频，而采访的对象很快就被网友认出来了。一名名为“我想瘦哇嘛咪烘”的网友称：个人证明这段视频是真的，这是我高中时候的高三的年级主任，我跟秦臻臻是一个学校的，她比我小一届，长得好看是真的，爱惹事也是真的，然后因为大家让高三学姐错失保送名额这事儿也是真的，当时我们老师还痛心疾首的拿这事儿教育我们来的，没过多久秦臻臻就转学了。顶我上去让更多人知道！
　　除了爆料外，很久之前在另外一个论坛上名的匿名八秦臻臻的帖子也被网友挖了出来，大家才发现原来在几个月前就已经有网友爆料了保送的这件事，只是当时没引起别人的注意罢了。
　　哇没想到秦臻臻居然是这样一个人，挺好看的一个小姑娘怎么这样霍霍人呢。
　　真是心疼学姐，不知道失了保送名额会怎么样呢。
　　这要是有人敢抢我的保送名额，我非得豁出去弄死她！！
　　网友对这件事议论纷纷，清一色的心疼学姐，大好的前途就这么被人毁了，之前还假惺惺的说什么抵制暴力，打脸是不是啪啪的！！
　　是！不！是！
　　一时间秦千爱和秦臻臻同时身陷丑闻中，同时被众网友抵制，竟然说不好是谁更惨一点。
　　最先做出反驳的是秦千爱方，只不过只是象征性的出了个声明，对网络上流传的各种“不实消息”加以谴责，并呼吁网友反对网络暴力，无力得不能再无力了。
　　“睡都睡了！！那我能怎么办？！！”
　　秦千爱瘫在地上，对着手机拔高了音调怒吼，“你以为我出道这么多年一点黑料是为了什么！还不都是花钱压下来的！！现在人家花钱要黑我，我能怎么办！？什么叫我不小心？！你让我去跟别人睡的时候怎么不想想会有今天？！”
　　她身下垫着一条粉红色的毯子，边角处磨损的很严重，有些地方也已经开线了。秦千爱没有化妆，头发也很是凌乱，一缕一缕的披散下来，额头处因为出油而有些反光。由于常年上妆睡眠不足的原因，她的眼下一片青黑，布满细密的碎纹，唇角旁也已经蔓延出细密的纹路。
　　“你是不是又去赌了？你是不是又去了？！跟你说了多少次不要再赌了，你怎么就不能听一听？！”
　　秦千爱的嗓音沙哑，带着浓浓的疲惫与无助。说到这她拿起手边的酒瓶咕咚灌了一口，身子晃了晃，又开始骂，“一天到晚只知道打牌要钱，你怎么当妈的？！”
　　正骂着，沙发上的另一直电话突然响起起来，秦千爱没挂手里的电话，摇摇晃晃的爬起来去摸另一支，手在沙发上摩挲好久才摸到，接起来后直接放到耳边，“喂？”
　　“喂？小爱你在家吗？”电话那边传来一道男声，声音有些尖锐。
　　秦千爱翻了个身在沙发旁坐下，拿着手机看了一眼来电名称，又重新放到耳边，嗯了一声，有些不耐烦，“怎么了？”
　　“外面都是找你的记者，还有那个江一金，也在到处找你，你先在家呆着，最近别处去了，啊！诶你是不是又喝酒了？”电话那边的人敏感的问道，旋即嗨了一声，“算了，你愿意喝就喝吧，都怪那个秦臻臻！不过她现在也不好过，嘿嘿，我听说啊，她……”
　　秦千爱听得一阵厌烦，索性直接挂了电话，歪着头靠在沙发上，只觉得天地都在旋转，到处都是白茫茫一片。思绪开始涣散，眼皮开始发沉，视线也开始变得模糊，她的身体开始渐渐往下滑，手腕也从沙发上掉落下来，咚的一声砸在地板上。
　　“秦臻臻啊……”她嘴里喃喃了两句，旋即醉死过去。
　　***
　　而此刻的秦臻臻不是不好过，她只是有些懵逼而已。
　　她知道是秦千爱花钱黑的自己，可是“害得别人丢了保送名额”这件事她真的是一点印象都！没！有！啊！
　　虽然不管是采访还是校友爆料都说得一清二楚有鼻子有眼的，但是她真的真的不知道是怎么回事啊！！！于是秦臻臻脑抽直接跑去问赵之瑜，“阿瑜，难道你不是我唯一打过的高三学姐吗？！”
　　赵之瑜：“……虽然话说得没错但是这话说得好像有点奇怪吧？”


第54章 
　　大数据时代, 毁掉一个人何其简单？
　　距离阿锋的爆料仅仅过去了两天, 插足别人恋情、为了拍戏陪睡、耍大牌掌掴工作人员、打压新人抢镜等等等等, 越来越多的黑料被挖了出来, 这些不知真假的消息在网上迅速而疯狂的流传着，路人转黑, 粉转黑，原本就是黑这下更黑的, 秦千爱的微博迅速被攻陷, 满屏的谩骂诅咒, 遣词恶毒的让人无法直视。
　　而秦千爱受风波影响，已经好几天没露面了, 《封神榜》的拍摄自然也就耽搁下来。
　　不知是不是有人在背后推波助澜, 两名被秦千爱打压过的女星前后接受了不同媒体的采访，不约而同的肯定了打压事件确实存在，为秦千爱的爆料又添上了浓重的一笔, 似乎这件事被肯定了，其它的爆料就一定是真的。
　　女神的形象摇摇欲坠, 已经有两家大牌产品以“形象受损”为由取消了和秦千爱的代言, 急得经纪人邱哥起了一嘴的泡。他从中午的时候给秦千爱打电话就没人接, 不知道出了什么事，只能大半夜的乔装打扮，躲开记者跑到了秦千爱的公寓。
　　虽然是超高档小区，但在门口还是蹲了不少的狗仔记者，他着实废了一番劲才到别墅里。
　　一推门, 就闻到了空气中浓重得挥不散的酒精味，合着令人作呕的腐臭味，吓得邱哥都以为秦千爱暴毙而亡了。
　　屋里漆黑一片，邱哥在墙壁上摸索着，一边喊，“小爱啊，小爱？”
　　没有人回答他，寂静得仿佛房间里就没有人似的。邱哥顺着墙壁往屋里蹭，摸索半天终于找到开关，吧嗒一声，灯亮了。
　　一客厅的狼藉，啤酒瓶红酒瓶堆了一地，碗面薯片火腿肠的外包装则被人扔在茶几上，从客厅往卧室延伸的走廊上还有几堆呕吐物，卧室门口趴了个人。
　　“小爱！”
　　除了秦千爱还能是谁？
　　邱哥哎呦一声，连蹦带跳的躲过地上的垃圾，冲到她身边将她从地上捞起来，“小爱你醒醒啊！”
　　秦千爱原本柔顺而有光泽的长发此刻乱糟糟的团在一起，像枯草一样支棱着，她的脸色灰白，眼睛下面一片黑青，嘴唇苍白干裂，伤口旁是已经凝固了的鲜血，嘴角一块一块的都是白色的印子。
　　“妈啊，小爱，小爱啊！！”邱哥抱着秦千爱不知如何是好，大脑一片空白，也顾不上楼下还有没有记者，手忙脚乱的去摸手机打电话叫120。
　　第二天一早，就见微博上各大娱乐媒体不约而同的发出消息，称秦千爱因不堪舆论压力，于昨夜凌晨在家中吞食安眠药自尽，幸亏经纪人及时赶到，现秦千爱正在医院中进行抢救。
　　消息一出，点击热度蹭蹭的往上涨，直冲热搜排行首位，然而众网友却并不肯买账。
　　“坑了别人现在自己要自杀，被你坑的都没自杀呢！”
　　“又是自导自演呗，等回头大家同情了又该出来了，算盘打得倒响。”
　　“呵呵，是不是自己得了什么病才自杀的啊！”
　　“别蹭热度了，白莲花滚！！”
　　“不想看到秦千爱的消息了，渣浪能不能不给我推送了，烦不烦？！”
　　“粉转黑，秦女士玩得好一手操作，博同情可还行？”
　　对于秦千爱自杀这件事，网友大部分都持嘲讽态度，且评论得毫不留情，同样有看热闹不嫌事大的人借此跑到秦臻臻的微博留言，说“秦千爱自杀公关没成功，你可别用这方法了，赶紧出来解释解释保送事件。”
　　外面闹得沸沸扬扬，沈荷吟在和SEN那边交涉解决办法，因此秦臻臻这几天一直窝在赵之瑜家没出门。
　　苏之瑾在厨房煲汤，赵之瑜和秦臻臻两人分别占据了半个沙发，一个窝着刷手机，一个坐着看案子，这两天过得倒也还算不错。虽然秦臻臻人不在江湖，但是对于网上发生的事情却知道的门儿清。关于网友们每天都跑来逼问的保送事件，秦臻臻也真的很想问，保送这事儿到底是他妈怎么回事儿？
　　于是她放下手机，朝着沙发那头的赵之瑜踹了一脚，“到底怎么回事儿？”
　　“……”已经被秦臻臻逼问了好几天的赵之实在没忍住翻了个白眼，强压着不耐烦，“如果你不踹我的话，可能我会告诉你是怎么回事。”
　　“你是你们年级第一吗？”秦臻臻对赵之瑜的年级第一始终持怀疑态度，“这说的不是你吧？”
　　赵之瑜扔下笔，半是威胁的眯起眼，“秦臻臻。”
　　秦臻臻咯咯一笑，朝着厨房觑了一眼，见苏之瑾熬汤熬得正认真，就扔下手机手脚并用的爬到赵之瑜那边，钻到她怀里找了个舒服的姿势窝好。
　　她半闭着眼睛，勾着嘴角一副很享受的模样，慵懒的靠在她身上，一副正在犯困的模样。赵之瑜有些哭笑不得，明明是负面新闻缠身的女演员，沈荷吟走的时候还千叮咛万嘱咐不要对网上的评论太吃心，可瞧她这副模样，哪有半点在意的样子。
　　这就更说明了，她进娱乐圈的目的并不是为了成名吧。
　　赵之瑜叹息一声，抬手摸了摸她漆黑的长发。秦臻臻舒服的哼了两声，像只猫一样仰起头让她摸，脸颊在她胳膊上蹭来蹭去的好不舒服。
　　“我姐来了。”
　　赵之瑜瞧她享受的模样，忍不住起了捉弄的心思，凑到她耳边小声而又急促的说了一句。只见秦臻臻像是被电到似的整个人从她怀里蹦出来，连滚带爬的跑到沙发那头，面上是掩不住的惊慌失措。
　　秦臻臻心魂未定，朝客厅一看，哪有半天苏之瑾的影子，这才知道赵之瑜是在唬自己，气得抓起手边的抱枕就往她那边扔。赵之瑜被她逗得哈哈大笑，侧身躲过抱枕，又抓着秦臻臻的胳膊把她往自己这边带。
　　“放开，赵之瑜，你放开！！”
　　赵之瑜力气很大，秦臻臻挣不过她，又不敢大声叫，怕把苏之瑾招过来，只能压着嗓子喷气，“你松手啊！！”
　　她张牙舞爪的又挥手又蹬腿，就是不肯听话，却拗不过赵之瑜的蛮力，最终还是被拽到她怀里，被她用胳膊夹着上半身。
　　“赵之瑜！”秦臻臻动弹不得，只能龇牙咧嘴的威胁她，“你赶紧撒开我！！”
　　“没事的，”赵之瑜则一副笑眯眯的模样，对她的紧张视而不见，“我姐没事的。”说着跟要证明什么似的，扬起嗓子喊了一声“姐”。
　　秦臻臻被吓得半死，直挠她胳膊，在沙发上踹了半天还是挣不开，只能看着苏之瑾一点一点出现在自己的视线中。
　　她系着围裙，一边擦手一边走过来，见到沙发上的两人后神情从疑惑变作呆滞，张着嘴一副惊恐的模样，“阿、阿瑜！”
　　秦臻臻窝在赵之瑜怀里，整个人被她固定着动弹不得，姿势暧昧得不能再暧昧了。
　　完了完了。
　　秦臻臻绝望的闭起眼，不去看苏之瑾脸上失望的神情，却听一道温柔的女声滑到耳中。
　　“阿瑜，你怎么这么坏！”苏之瑾说着掰开赵之瑜的手，将秦臻臻从她怀里解救出来，一面揉着她胳膊上淡淡的红印，一面对赵之瑜嗔道，“你看看，都红了！”
　　？？？
　　秦臻臻万万没想到苏之瑾会说这个，有些受宠若惊的“G”出声，赵之瑜瞧着她躲在苏之瑾身后探头探脑一脸意外的模样，忍不住再次笑出声。
　　秦千爱自杀的这件事闹得风风火火，不少秦千爱的粉丝认为这都是网络暴力的缘故，只是在大部分网友看来，这只是她想要息事宁人暂避风头的做法。
　　别说网友了，就连秦臻臻都是这么觉得的，却没想到当天晚上接到了一通非常令人意外的电话。
　　电话并不是秦千爱打的，而是秦臻臻与秦千爱的父亲――秦致远打来的。
　　“臻臻啊，”电话那头的男音既疲惫又陌生，遣词口吻却又非常熟悉，“我们谈一谈吧？”
　　秦臻臻心头情绪翻涌，她很骂他嘲讽他，很想问我们有什么可谈的？你有什么想跟我谈的？
　　无数情绪涌上心头，堵在喉咙处让她说不出话来，于是她努力平复着自己的呼吸，很是不在意的样子，风轻云淡的说了句“好”。
　　当天晚上八点，秦臻臻如约出现在宁静医院里。
　　宁静医院是市区最大的精神病医院，秦臻臻有些意外秦致远会把见面地点定在这里，不过很快她就知道了原因――因为秦千爱正在这家医院住院。
　　秦千爱大概是真的吞药自杀了，此刻正躺在加护病房里昏迷不醒，身上连了无数管子，还带了个氧气罩，随着呼吸起伏在罩面上喝出一层白气。
　　她的脸色苍白得近乎没有血色，歪着头躺在那里，像是一朵开败了的花，枯黄而没有生气。
　　心电监测仪就支在她旁边，随着秦千爱缓慢的心跳发出滴滴的声音，在空荡荡的房间里逐渐飘散。
　　秦臻臻透过巨大的透明玻璃，一动不动的就那么看着秦千爱。
　　这一刻，她终于不再是高高在上的女神，不再是光环缠身的女明星，不再是父母眼中的小公主。她跌落凡间，她被唾骂被厌恶被世人所弃，她所拥有的终被夺走，她的翅膀被折断，光环被拆除，差点连命都没有了。
　　她什么都没有了。
　　这不就是她一直盼望的吗？
　　秦臻臻想要牵动笑一笑，可是整张脸木然而僵硬。她抬手捏了捏脸颊，却发现自己的手掌一片冰凉。
　　这一天终于到了，她终于，终于把她踩在脚下了。
　　虽然同样被攻击被嘲讽，但终归是她赢了。
　　她以为她会开心，她会觉得畅快，她会仰天哈哈大笑长舒一口恶气，可此时此刻心头竟然神奇的什么感觉都没有。
　　不知过了多久，秦臻臻的眼皮终于动了动，眼球转动到旁边坐着的男人身上，半哑着嗓子问，“她真的……自杀了？”
　　秦致远一身西装皱皱巴巴的套在身上，原本是银灰色的，此刻已经变成了深灰色。他的头发难得的有些凌乱，永远温文儒雅微笑着的脸庞此刻终于黯然失色，眼角嘴角爬满细密的皱纹。
　　他颓然的点头，不敢看秦臻臻，只是用手半捂着脸庞，十分疲惫的模样。
　　“臻臻啊，我知道这件事是你做的，”又过了一会儿，秦致远像是鼓起了好大的勇气，终于肯抬眼看秦臻臻，眼神却始终有些躲闪。他不停的用手搓着自己的脸庞，像是在给自己打气似的，“你、你们毕竟是亲姐妹，凡事不要做的太绝。”
　　亲姐妹？不要做得太绝？
　　秦臻臻眨眨眼，像是没有明白他在说什么似的。秦致远见她没说话，以为她将自己的话听进去了，鼓起勇气继续道，“你毕竟是建河合法的继承人，就算退出演艺圈不再演戏也没什么，毕竟你那么有钱，不在乎这些。可是小爱她、她什么都没有。她从小进演艺圈，一步步走到现在不容易，你不能就这么把她的心血毁了啊！”
　　“臻臻，我……爸爸知道，是爸爸对不起你，”秦致远大着胆子往秦臻臻的方向走了两步，“可是、可是你也不能因为恨爸爸，就这么对自己的亲姐姐啊！你们可是亲生的姐妹，本是同根生啊！”
　　本是同根生，本是同根生啊！
　　秦臻臻扶着玻璃，看着面前与自己和秦千爱都十分相似的脸庞，忍不住笑出声。秦致远不知她在笑什么，有些惊疑的望着她，眼神中既惊且惧，问，“你、你笑什么？”
　　“那依你看，我该怎么做？”秦臻臻并没有理会他，只是笑自己的，等笑够了这才长舒了口气，偏头望着他。
　　她生得极好，眉眼随了自己，眉眼间不自觉流露出的动人气韵随了她母亲。此时偏头抬眼的模样和那人非常相似。
　　秦致远望着秦臻臻有些恍惚，一时间竟没有注意到她情绪不对，脱口道，“你还有建河，还有退路，应该跟大家澄清是你污蔑小爱，然后退出娱乐圈！”
　　“我要是承认了陷害秦千爱，那些网友一口一个吐沫就能把我淹死。即便是我有建河做后盾又如何？难道我这样一个品行有问题、陷害别人的坏女人能做建河的继承人？即便我做了继承人，那些合作伙伴还能和我合作？”
　　“……反正你们有钱，”秦致远被她问得一时语塞，索性开始胡搅蛮缠起来，“有钱什么都能解决！”
　　“你跟她费那么多话干什么！”
　　就在二人说话间，忽然听到房间里有脚步声响起。秦臻臻回头一看，只见一个穿金戴银的中年女人从隔间里推门而出。她的身材玲珑有致，虽然年纪不小了却别有一番风韵。只是脸上的妆过于浓了，像带着个面具似的。她狠狠瞪了秦臻臻一眼，跟着直奔秦致远而去。
　　“秦臻臻，我告诉你，你害得我们小爱身败名裂，你自己也别想好过！哼，别以为你有建河做后盾就能为所欲为了！我们也不是好欺负的！”
　　她死死拉着秦致远的手，眉毛眼睛都跳了起来，十分厉害的模样，“你不愿意退出娱乐圈，那就拿一个亿出来！不然的话，我就要把你做过的好事全都昭告天下！！”
　　“一个亿？！”秦致远在一旁听着且惊且惧，一边瞄着秦臻臻的脸色一边压低了声音，“太多了吧？”
　　“你懂什么！”那女人啐了他一口，恨恨道，“就凭建河，一个亿还少了！”
　　“可是……”
　　“行了你闭嘴！”
　　那女人说着拍了拍秦致远的胳膊，又冲着秦臻臻扬声，“我给你一个礼拜的时间考虑，一个礼拜之后拿不到钱，我们就把所有的事情都说出来！！”
　　她脸上的肌肉一抖一抖的，像是想到了什么非常让人生气的事情，一副豁出去的模样，“包括你陷害我们小爱的事，还有早年周建河干的好事，我通通给你们抖出来！反正我们也过不下去了，到时候大家同归于尽！！”
　　心跳检测仪仍旧在滴滴的跳着，秦千爱仍旧径自昏睡着，对外面发生的一切全然不知。
　　秦臻臻死死盯着那女人，努力压抑着心头的滔天怒火，恨意却无法掩盖的从她眼角眉梢流露出来。她咬着牙，后腮硬邦邦的鼓起一片，一步一步朝着那女人走去，口中含着血，恨声一字一句道，“赵、响、清，当年要不是你这个贱女人，哪有今天这些事？说来说去罪魁祸首就是你，你还有脸跟我说同归于尽？！”
　　作者有话要说：　　我今天特想日万来的
　　但是臣妾身体不好 臣妾日不动啊啊啊！！！


第55章 
　　赵响清幼时和表妹关系极好。
　　她比表妹大了几岁, 父亲去世的早, 故而十分懂事。
　　她吃过太多的苦, 过了太多的穷日子, 心里积攒了太多的怨恨以及恐惧，只有钱, 非常非常多的钱才能让她安心。
　　可周建河又偏偏不给她钱！
　　明明是因为妈妈的扶持才复起的，明明只有一碗粥的时候, 要把大部分吃的分给表妹, 明明是她们家付出了比较多！为什么, 为什么最后她们却什么都没有！！
　　不不不，这不公平, 这不公平！
　　思绪翻飞, 当年咬着牙一点一点熬过来的那些日子逐渐变得清晰，不甘在赵响清心头翻转。
　　凭什么，凭什么那个什么都不懂只会哭的死丫头可以不用吃苦就能飞黄腾达, 她不甘心，她恨老天不公, 嫉妒表妹有好运气。
　　她就是要抢, 这都是她欠她的, 她欠她的！！
　　“没有我，哪儿会有他周建河的今天！？”赵响清再控制不住自己的情绪，面容扭曲的冲着秦臻臻尖叫。她的眼睛一片猩红，显然也是恨到了极点，“凭什么我们母女要辛辛苦苦为他人做嫁衣？大家都是人, 凭什么我们永远要低他们一等！一个亿！我告诉你，少一个字儿我都不会放过你们！”
　　房间里的灯发出撕拉一声，快速的闪了闪，又恢复正常。
　　秦臻臻与赵响清僵持着，赵响清身后是一直沉默得有些懦弱的秦致远。
　　玻璃窗内，还躺了个生死未明的秦千爱。
　　真是一出好戏啊。
　　归根结底还是因为钱。
　　秦臻臻在心底冷嘲，盯着赵响清恨声道，“想让我给你钱，你做梦吧！”
　　“秦臻臻――”赵响清姣好的面容愈发狰狞，“你这个小兔崽子！”说着竟然快步上前要冲秦臻臻扑来，一副要杀人的架势。
　　早在她要往前冲的时候秦臻臻就蹬蹬后退两步，正准备抬脚照着对方肚子踹，却忽然听门外传来一阵凌乱的脚步声，跟着门板轰的一声被什么东西猛然撞开。
　　木屑纷飞，半截门板卡在门框上，另一半竟然直接飞了出去。
　　突如其来的变故让屋里的人都吓了一跳，赵响清仓皇止住了脚步，秦致远在她身后连连后退，努力将自己的身子蜷缩起来，不那么引人注目。
　　秦臻臻也是被吓了好大一跳，下意识的后退两步，朝着门口看去。
　　就见门框上的门板吱哟两下，被一只形状优美的手捏着拽了下来，跟着扔到赵响清脚下。而从那门框破裂的地方迈出一条腿。
　　黑西裤，小皮鞋，跟着是一条略有些纤细的胳膊，手腕处松松垮垮的挂着一条手链。
　　“周响亭？”
　　这下不止是赵响清两人，就连秦臻臻都愣住了。她有些不可置信又有些不耐烦的看着那边突如其来出现的女人，口气说不上友好，甚至有些不客气，“你来做什么？”
　　陆续又有几个穿着一身黑的健硕大汉从门口走进来，有序的站到周响亭身后，看上去应该是她的保镖或者助理之类的人物。
　　赵响清显然是对来者十分忌惮，脸上也涌起防备的神色，眼神晦涩，但却没有说话。
　　“今天天气太好了，忍不住想出来溜达溜达。”
　　周响亭也是一身黑衣黑裤，一头黑色短发，整个人像站在白炽灯下显得十分打眼。她嘴上叼了根冰棍儿，三十多岁的女人了，看上去却跟个小姑娘似的。
　　她像是对秦臻臻在此一点都不意外似的，答了话后就没再搭理她。她先是走到玻璃窗前瞧了瞧秦千爱，啧啧了半天也不知是在感叹什么，看够了又溜溜达达到赵响清♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
身边，咬了一口冰棍含在嘴里，有些模糊不清的问，“你刚才，说想把什么公之于众来着？”
　　她的口气不紧不慢，甚至有些轻佻。
　　赵响清冷不丁被她这么一问，脸上的血色尽失。她倒抽一口冷气，往后退了一大步，失声道，“你监视我！？”
　　“放着你不管，让你到处乱说么？”
　　“周响亭，不，你这个冒牌货！你一个外人，有什么资格管我们的事！”
　　赵响清歇斯底里的冲着对方喊，却见周响亭像是没听见似的，一边嚼着冰棍儿一边冲着身后招了招手，立刻就有人围了上来，“周总。”
　　秦臻臻在一旁冷眼看着，不知道她要搞什么把戏，而赵响清身后，窝在角落里的秦致远不易察觉的打了个寒颤。
　　“太吵了，赵女士恐怕是已经不知道自己姓什么了，”周响亭将最后一口吞下，随手将木棍扔到赵响清脚下，冲着对方微微一笑，“你们让她清醒清醒。”
　　这是要――
　　秦臻臻有些意外，眼睁睁的看着几个彪形大汉点头，之后像拎小鸡一样将赵响清拎到墙角，扔到秦致远旁边，然后几个人围在墙角。
　　女人的哀嚎声和男人的求饶声此起彼伏。
　　“别看了，”周响亭不知什么走到秦臻臻面前，挡住了她的视线。她对上秦臻臻有些不可置信的眼神，像是看见了什么好玩的事，忍不住噗嗤一笑，“怎么了，打个人而已，你又没少干过。”
　　“我是怕你把他们打死。”
　　“打死又如何，大不了赔点钱罢了，”相比秦臻臻的诧异，周响亭却像是毫不在意，她拽着秦臻臻出了屋子，将哀嚎声抛到身后，“再说了，他们也算无亲无故，就算赔钱又能赔给谁？”
　　“与其有时间关心别人，不如先关心关心自己吧。”
　　两人前后走在走廊里，周响亭领先半个身位走在秦臻臻前面，秦臻臻看不清她的表情，只觉得她这话说得阴阳怪气，正要细问，周响亭却又突然停住了脚步，回身问她，“你那个小律师身体恢复的还好？”
　　怎么突然又扯到赵之瑜了？
　　秦臻臻瞬间戒备起来，没有回答她的问题，警惕的问道，“你要干什么？”
　　她的一双眼睛睁得老大，瞳孔漆黑一片，一不小心就会陷进去。
　　然而周响亭却半分不在意，凝视着那张姣好的面容，却并没有回答她的问题，只是道，“恐怕你今天要跟她说一下，最近都回不了家了。”
　　“老头子要见你，你得跟我走。”


第56章 
　　建河集团发展至今已经形成了一套非常成熟的运作体系, 故几年前周建河就将权柄移交周响亭, 自己则退居二线, 养老去了。
　　秦臻臻与这个外祖父并不算熟悉, 也没有什么联系。这些年除了前些日子她主动求过他一回外，两人基本上就没见过面, 不知道这次为什么突然要见自己。
　　不知为什么，秦臻臻对这次突如其来的会面十分抗拒, 心里是一万个不情愿。可眼见周响亭一派胸有成竹, 她也只能暂时妥协, 跟赵之瑜打了个招呼后便跟着周响亭上了车。
　　她心里疑惑，还有些紧张, 沉默着不说话。坐在她旁边的周响亭不知在想什么, 也一直没说话。车一路驶入高速，开了不知多久突然驶出大路，沿着小路开始盘山而行。
　　已经有些到了雨季, 车外不知什么时候开始淅淅沥沥的下起小雨来，秦臻臻靠在车窗上, 看着细密的雨丝打在玻璃上, 再拉出一道道细长的水丝。
　　又开了一会儿, 车才缓缓停了下来。外面的雨还没有停，司机下车为周响亭撑伞，另外不知从哪儿跑过来个小姑娘，为秦臻臻打开车门，手里撑着伞, 一路护着她跟在周响亭身后进了院子。
　　三层高的私人别墅被建在半山腰上，三面都临着湖，远处则是绵延的群山，私密性不用说，风景也算优美。
　　此刻细雨绵绵，银白色的月光洒在地上，打湿了的台阶也被月光照得明亮起来。
　　进了屋，帮着打伞的小姑娘自然退下，只留秦臻臻一人跟着周响亭穿过长长的走廊，最后来到异常宽阔的客厅。
　　“爸爸。”
　　周响亭走到客厅中央停下脚步，冲着端坐在沙发上的人恭敬的喊了一声，跟着不再言语。
　　米白色的长沙发对着巨大的液晶电视墙，沙发上坐着个人，手里拿着本杂志正在翻看，一页一页，像是没听到两个人进来似的。
　　“外祖父。”
　　秦臻臻不情不愿的跟在周响亭身后，又不情不愿的喊了一声。
　　周建河像是这才发现两人的到来，放下手里的杂志往沙发上一靠，先是上下打量了秦臻臻一眼，跟着缓缓的“嗯”了一声，算是应了。
　　秦臻臻看着他。
　　周建河虽已经年近七十，但腰身却并不佝偻，反而比一些年轻人看起来更为笔挺。他将头发整齐的背在脑后，虽然已经是灰白色但却十分浓密，想来她的一头秀发应当是遗传了他。
　　“公司还有事，我先回去了。”
　　祖孙二人谁都没有说话，先是周响亭打破了房间里的寂静。说着她冲周建河点头致意，跟着转身就要离开，竟是要把秦臻臻丢在这里的意思。
　　秦臻臻微惊，连忙拽住她，“那我怎么回去？”
　　“回去？”一旁的周建河突然出声，抬眼看她，眼神犀利，“回哪去？”
　　“我……”
　　周响亭不想掺和他们之间的事，于是趁着秦臻臻分神的功夫将胳膊从她手里抽出来，扔下一个意味不明的眼神，跟着转身走了。
　　门被关上，锁芯发出“啪嗒”一声，在寂静的房间里显得格外清晰。
　　秦臻臻一个人站在客厅里，不知该说些什么。
　　好在周建河倒是没有继续沉默下去。他伸手去摸身侧的手杖，继续刚才的问题，“你刚才说回去，要回哪去？”
　　“回家。”
　　“家？这就是你的家！你还要回哪个家？”
　　周建河的嗓音浑厚，中气十足。他撑着手杖起身，朝着落地窗旁走去，手杖敲在地上发出沉重的咚咚声。
　　秦臻臻看着他的背影，沉默。
　　她与周建河的关系说不上好，也说不上坏，全因她和周建河的接触太少了，少到她根本没有办法对这个人做出判断。
　　小时候的事情她已经记不清了，可自打她记事起，照顾她的人就是宗叔叔，陪着她玩儿的人就是宗北。而周建河？周建河对于她来说，只是杂志上、新闻上、网络上的一个代号，和小时候看的动画片里的人没什么区别。
　　后来她渐渐长大，洞悉了父辈的那些爱恨情仇，她恨秦千爱，恨秦致远，可却始终无法对这个外祖父产生感情。他离她太远太远了，远到让她没有办法产生真实感。
　　所以当她每次站在他面前的时候只能沉默。
　　无尽的沉默。
　　“你大学的时候，突然说想进娱乐圈，自己一个人从法国跑到韩国当什么练习生，我只当你还小，玩心重，也就由着你去了。”
　　“后来你回国玩了一阵，不知道想起什么，又跑去拍戏了，这次倒好，不光拍戏，还去拍什么杂志，这些照片你自己看看！一个个袒胸露乳，衣服都不好好穿，那是正经姑娘家会拍的照片吗？你就不嫌害臊吗？”
　　说着周建河将手杖狠狠的在地上杵了两下，疾步走到书桌旁，拿起桌面上散落着的照片甩到地上，用手杖指着，有些气急败坏的冲秦臻臻呵斥，“你自己看看！一个女孩子家家，穿的那叫什么样子！”
　　秦臻臻走近两步，从地上将照片一张张捡了起来。
　　照片上，她涂着大红唇，黑发飘散，上身真空只穿了件衬衫，领口大敞着露出洁白光滑的脖颈和胸口，躺在地上正对着镜头摆出撩人的姿势。
　　这是不久前她拍的杂志，摄影师层力赞她潜力无限，艳光四射。
　　没想到杂志还未出，照片先送到周建河这里来了。
　　秦臻臻没说话，捏着照片沉默。
　　周建河仍在那边呵斥她，“你也不指着那点酬劳过日子，若是想进娱乐圈玩一玩，叫宗北他们砸钱给你就是了，再不济让勤勤给你弄个公司，专捧你一人，还用得着你巴巴的上赶着要去拍什么电影，电视剧，上赶着让人去作践你？！”
　　他说着，像是不知想到了什么，眉头骤然紧皱，眉心处落下一个深深的“川”字，整个人显得凌厉而又严苛，“哼，那个什么电影导演，凭他也配动我们周家的人？！你要是肯跟家里说一声，又何必吃这些苦？”
　　这说的是刘宝全的事了。
　　他以为网上流传的刘宝全打人事件是真的，以为她真的被打了。
　　秦臻臻蹲在地上看了他一眼，眼神有些奇怪。
　　客厅里没怎么开灯，有些昏暗，秦臻臻蹲在暗处，眼睛忽明忽暗。巨大的落地窗临山而立，透过窗户能看到广阔的湖面。
　　月光穿过玻璃撒进来，将周建河高大的身躯照亮。
　　他杵着手杖缓缓走到书桌前坐下，像是十分疲惫的长叹了一口气。他双手交叠窝着手杖，手指无意识的摩挲着，眼神有些放空，不知在想些什么。
　　蹲的时间长了，酥麻的感觉从脚趾蔓延到大腿，秦臻臻缓缓起身，像个瘸子似的拖着腿一步步走到书桌旁，撑着胳膊在他对面坐下。
　　“我知道你一心想进娱乐圈是为了什么。你以为我不知道？嘿，你也不想想，你那点小心思，瞒得过谁去？”
　　周建河沉默了一会儿，又开口说道。他看到秦臻臻脸上一闪而过的诧异，感叹，“到底还是太年轻了，心思太浅，做事不计后果……你要是真心喜欢演戏，为了扳倒别人赌上自己，值吗？”
　　心下惶惶然，秦臻臻的手指飞快的攥紧，相片被抓得有些扭曲。
　　秦臻臻咬着牙，脱口而出，“如果你真的知道，那你又为什么放任那贱/人在外逍遥？！”
　　她的两腮有些鼓，太阳穴上隐隐有青筋绷起，瞪着一双眼睛，眼底有着深深的暴戾，整个人凶狠的像是一头小兽，显然是恨极了。
　　“任由他们逍遥？呵呵，你怎知是我想这样？”
　　周建河并没有因秦臻臻的口不择言而发怒，反而更显疲惫了。他整个人靠在宽大的真皮座椅里，闭着眼，脸上的纹路都是向下，肩膀也跟着往下塌，与刚刚那个身材高大、精神矍铄的老者判若两人。
　　“要不是我爆出了秦千爱的黑料，现在她还在娱乐圈混的风生水起，赵响清一家还指着她过锦衣玉食的生活！可秦千爱再怎么厉害又哪比得过你，你现在有钱有权，你要是有心想要复仇，别说秦千爱是在国内了，就是她混到好莱坞去，你也……”
　　说到这，秦臻臻像是突然想起什么似的止住了嘴，惊疑未定的看着周建河，试探的问道，“难道是你……”
　　当初秦千爱声势浩大的要杀进好莱坞，高调宣布加盟《捕食者》，可没过多久，剧组就传来因资金问题而搁置剧本，秦千爱也只能铩羽而归。
　　仔细想想，秦千爱这些年虽在娱乐圈有很高的名气声望和评价，可无论是东京纽约想往那个方向发展，都会被各种各样的意外所阻挡，像被一只看不见的手控制似的，以至于这些年她始终不曾走向世界，只能在国内游荡。
　　难道……
　　昏暗的房间中，秦臻臻的眼神忽明忽暗，眼中的怀疑更胜了。
　　周建河见她开窍了，这才满意的抖了抖面皮。秦臻臻却对此愈发疑惑起来，追问道，“如果你真的有心，那为什么还放任她在娱乐圈中混迹？”
　　“去看看你妈妈吧。”
　　心知秦臻臻心中有众多疑惑，但周建河却并没有理会她的问题，反而放松下来，整个人靠在宽大的椅子上，扔下这句话后便垂下眼皮，一副不再多说的样子。
　　秦臻臻凝视他半晌，见他果真没有再继续往下说的意思，只能咬着下唇不甘心的起身，朝着二楼走去。


第57章 
　　一年只见寥寥几面, 秦臻臻对母亲的印象实在是稀薄。
　　印象中母亲是个性格温婉的女人, 连说话的时候都永远是轻声细语, 不管对谁都很温柔, 和秦臻臻暴躁的性子完全不一样。
　　秦臻臻杵在门口，隔着门隐隐能听到屋里传来的女声, 她静静的站了一会儿，旋即抬手屈指, 轻轻敲了敲门。
　　“进来。”房间里传来一道柔美的女声。
　　手在把手上顿了顿, 跟着被轻轻拧开, 秦臻臻推开门。
　　屋里只开了两盏小夜灯，橘黄色的光柔和的将房间照亮, 给人温暖安逸的感觉。和客厅中充斥着各种先进电子设备不同, 这间屋子里没有电视也没有电脑，没有任何现代化的痕迹，甚至装修的也非常简单, 有的只是一张床，一个书柜, 一张桌子。
　　像是独立于这栋别墅, 这个房间中的一切仿佛还停留在二十年前。
　　床上坐在个身材纤细的女人, 正半靠着枕头织毛衣，在她床边坐了个年轻的女孩子，手里捧着一本书，显然刚才是她在念书。此刻见秦臻臻走进来，她便将书放到床头, 低着头起身走了。
　　“臻臻？”
　　床上的女人放下手里的东西，眯着眼看了一会儿，像是才认出进来的是谁，这才有些惊讶的坐直身子，笑着冲她招手，“来，过来坐。”
　　房间里很温暖，不知道是因为开了空调还是因为灯光是橘黄色的。秦臻臻顺从的走到床边在凳子上坐下，床上的女人连忙探出身子，拉住她的手反复摩挲，脸上满是惊喜和满足的神色，嘴角止不住的上扬。然而下一秒又像是想起什么，眉宇间染上了一丝忧愁，望着秦臻臻试探性的问了一句，“出了什么事吗？怎么这个时间过来了？”
　　话语中的关爱和紧张难以掩盖。
　　心底泛起一丝暖意，方才的不情愿和愤怒消失殆尽，秦臻臻反手握住女人有些消瘦的手掌捏了两下，也不自觉的笑出来，摇摇头轻声道，“没事，就是想来看看你。”说着她另一只手拿起床边的书，随口问道，“新的一本吗，读到哪了？”
　　厚厚一本，拿在手里沉甸甸的，秦臻臻借着灯光一看，是一本精装的《基督山伯爵》。
　　秦臻臻一愣。
　　记得去年的时候，赵之瑜莫名其妙跑到家里来的那次，也带了一本《基督山伯爵》来，同样是精装版，和现在她手里拿的这本一模一样。
　　也不知道赵之瑜现在在干嘛，走之前给她发了微信到现在好像都没回复呢。
　　心念一动，秦臻臻放下书从兜里掏出手机，有些意外的发现屏幕仍旧空荡荡，一条提示消息都没有，解锁一看，才发现这里居然没有信号。
　　但是转念一想，毕竟在山上，信号不好也是常有的事。
　　秦臻臻也没多想，随意的扔下手机，翻开书，问，“读到哪儿了？我接着给你念。”语气很是熟稔，显然是对这事儿做惯了的。
　　翻开封面，只见书页内侧右下角端端正正的写着“周想婷”三个字，字迹优美，笔锋转折处都带着圆润的弧度，如同她的人一般，温柔得没有棱角。
　　“十二章。上次宗北来看我，说你去了一家律师事务所实习，感觉怎么样，工作忙吗？和同事相处的还好吗？”
　　秦臻臻低头翻着页码，大概是因为想到了之前的事，声音里都带着愉悦，“挺好的，都挺好的。”
　　大概是太想知道女儿的生活状况，周想婷没有一点继续听书的意思，拉着秦臻臻的手零零散散的问了不少问题，但是她的消息来源有限，并不知道后来的秦臻臻进了娱乐圈，更不知道现在网上疯传的各种消息。
　　秦臻臻耐心的回答着她的问题，还捡了不少有意思的事跟她说，逗得她笑声连连。周想婷身体不好，聊了一会儿就显得有些疲惫。但她又实在思念女儿，强撑着精神不肯睡去。秦臻臻哄着她吃了药，又陪了她一会儿，等着药劲儿上来。
　　“你今年这么早来看我，那生日的时候还回来吗？”头已经开始有些晕了，眼皮也越来越沉，但周想婷仍旧倔强的不肯睡去，拉着女儿的手不放。
　　“会的。”秦臻臻也虚握着她的手，感受着手上的力道越来越轻，微笑着点头，“会来看你的，睡吧。”
　　得了女儿确切的答案，周想婷这才心满意足的勾起一个笑容，微不可查的点点头，跟着下一秒就昏睡过去。秦臻臻没有动，仍旧在凳子上坐着，等她的呼吸渐渐变得平稳悠长后这才起身，在她脸颊处轻轻一吻，为她盖好被子后蹑手蹑脚的出去了。
　　周建河还坐在窗边的椅子上，和秦臻臻上楼时的姿势都一样，像是这段时间就没动过似的。秦臻臻走到客厅中间了才发现他还坐在那，犹豫了一会儿还是走过去，“我妈睡了。”
　　“嗯。”
　　周建河应了一句便没再说话。他背对着窗子，秦臻臻看不清他脸上的表情，一时间也有些拿不准，不知他是什么意思。
　　她捏着手机看了眼时间，已经是晚上十点多了，并且仍旧没有信号。
　　虽然跟赵之瑜说的是今天晚上不回去了，但是……
　　她将手机揣回兜里，尽量用上了商量的口吻，犹豫着开口，“那我……先回去了？”
　　“这段时间你先在这住下吧。”周建河将她的动作尽收眼底，却像是没看到似的，不容置疑道，“客房已经给你收拾好了。”
　　“等一下，什么叫这段时间？”心头萦绕着的不祥预感终于成真，秦臻臻有些急了，“我要回家。”
　　“回什么家？你的家人都在这，你要回哪儿去？”周建河提高了音量，斥道，“明天你就跟着勤勤去公司上班！好好收一收你的那个性子！”
　　“我不！”秦臻臻也跟着拔高了嗓门，毫不退让，“我要回去！”说着直接转身往外走，竟是要自己走下山的意思。
　　“你走，走吧，”周建河的声音从身后响起，带着七分愤怒三分嘲讽，“你现在出了这个门，明天，韩家的公司就会被收购，赵氏姐妹就会沦落街头！”
　　赵氏……姐妹？
　　耳中轰的一声，心跳骤然加快，秦臻臻的步子瞬间僵住，浑身汗毛诈起，一股冷气从后背直窜头顶。
　　全身上下止不住的颤抖，秦臻臻僵着身子缓缓转身，周建河在她身后撑着手杖站起来，一步步朝她走来。
　　“你以为你的那点破事能瞒得过谁，”他哼了一声，面上是难以掩盖的磅礴怒意，“我一直放任你在外面，是为了让你闯荡，不是为了让你做一些伤风败俗、败坏门楣的事情！”
　　“省得别人说我周家德行有亏，你就给我住在这，好好收一收性子！什么时候知错了，什么时候再出去！”说完周建河狠狠的将手杖往地上一叩，甩袖走了。
　　***
　　赵之瑜有些烦躁的站在窗前，窗外哗啦哗啦的暴雨。
　　闷雷声声炸起，天空忽明忽暗，将小区里的小路照亮，空荡荡的一个人影都没有。
　　她手里捏着手机，屏幕上一溜通话记录，全部是“秦臻臻”。
　　可是并没有一通电话能打通，全部提示“不在服务区”。
　　这丫头到底去哪儿了！
　　不耐烦以及担心交织着缠绕在心头，赵之瑜整个人都显得心浮气躁，再不复从前的冷漠淡然。她一直在窗口站着，已经将近两个小时了。苏之瑾有些看不过去，走到她身边温声安慰，“臻臻说了去外祖家，你也不用这么担心。”
　　她那个外祖父……
　　赵之瑜张嘴，无数思绪自心头掠过，有一肚子话可对着苏之瑾又什么都说不出来，只能将叹息咽下，勉强牵起一个笑容，敷衍着说“好。”
　　苏之瑾与赵之瑜相伴二十多年，哪还看不明白她的心思。她确实不知道赵之瑜在担心些什么，只安抚的摸着她的后背，希望能给她一些支持。
　　姐妹俩依偎在窗前，窗外又是一亮，跟着轰隆一声，震得赵之瑜脑子乱哄哄一片。
　　雷音刚落，门口紧跟着传来一阵急促的拍门声，苏之瑾以为是秦臻臻，面上一喜，忙奔过去开门，赵之瑜紧随其后，快步走到门口，正赶上苏之瑾将门推开。
　　外面又是轰隆一声，楼道里的灯被巨响震得亮了起来，暴雨下得更急了。
　　楼道里的灯发出一阵低低的电流音，将不大的空间照亮。
　　赵之瑜的心头重重一跳，看着那个有些陌生又有些熟悉的身影出现在门外，黑衣黑裤，黑色短发，脸上带着吊儿郎当玩世不恭的笑容。
　　“赵律师，我们又见面了。”
　　门外，周响亭咬着冰棍笑嘻嘻道。


第58章 
　　哗啦啦, 雨还在下。
　　有风夹杂着凉意从门口钻进屋子里, 扑到苏之瑾身上, 让她无端端打了个寒颤, 不由自主的将两条胳膊抱在胸前，妄图抵挡那一丝不知从何而来的凉意。
　　即使她不怎么关注新闻, 但是对于突然出现此刻正叼着冰棍儿的那个女人却并不陌生。
　　尤其是，她还曾经出现在赵之瑜的病房中。
　　如今建河集团的掌舵人, 频频出现在经济新闻中的著名富二代, 周响亭。
　　只是不知, 她和阿瑜到底是什么关系。
　　苏之瑾拧着眉，将目光落到此刻面容肃杀的赵之瑜身上。
　　当初阿瑜昏迷的时候, 她关心则乱顾不得许多, 只以为周响亭是阿瑜的客户，这才费心为她找来医疗资源，并没有细想一个小小的杰米罗, 怎么可能会有建河集团这样规模的客户。
　　“你来干什么。”
　　比起周响亭的悠哉，赵之瑜则显得戒备了许多。她紧绷着一张脸, 下颌尖尖划出近似刻薄的弧度, 薄唇紧抿着, 脸色看上去十分不好看，口气也非常不客气，像是努力克制着要把她轰出去的冲动。
　　“赵律师好久不见，脾气见长。”周响亭倒是对赵之瑜的戒备混不在意似的，咧开嘴笑了, 露出一口洁白的牙齿。她边说边走进门，还在门口剁了剁脚，留下几个带着水渍的脚印。
　　她说着话，将目光落到一旁一直沉默的苏之瑾身上，眼中的笑意更胜了，“漂亮妹妹，好久不见。”
　　她比苏之瑾大了许多，喊她一声妹妹也不过分。
　　只是她语气中调笑的意味太过浓重，让苏之瑾浑身都有些不舒服。
　　赵之瑜眉头一拧，胳膊一伸将苏之瑾拉到自己身后，眉眼间的不耐再也无法掩盖，“你到底是干什么来的？秦臻臻呢？”
　　臻臻？
　　怎么会和臻臻有关？
　　苏之瑾被护在身后，有些惊讶的看着赵之瑜。
　　她好像和这个周响亭十分熟悉的样子，但两个人又有些针锋相对……
　　“臻臻在家，好得很，不劳赵律师操心。”周响亭嘿嘿一笑，因为一直在吃冰棍所以唇边沾了些水渍，完全不似平常电视里那个精明能干的模样。她说着抬起手，后面立刻上来一个人，双手将什么东西递到她手里，周响亭看也没看的扔到一旁的桌子上，跟着朝赵之瑜做了个请的手势。
　　“赵律师是聪明人，臻臻去了哪里，我来的目的是什么，我不说想必你也能猜出几分了。”周响亭转着冰棍，并没有看赵之瑜，“你有两周的时间可以去考虑，至于该怎么选择嘛……嘿嘿，我说了，赵律师是聪明人，为了保全大家的利益，也为了韩家那点可怜的资产，自然知道应当如何选择。”
　　苏之瑾没明白对方在说些什么，只知道赵之瑜的脸色更差了，被她拉着的那条胳膊都在颤抖。
　　“阿瑜……”苏之瑾担心的握紧了她的胳膊，探着身子往桌子上一看，只见桌子上放着两张机票。
　　话既已带到，周响亭也不再多说什么，又冲着苏之瑾微微一笑，跟着转身就要离开，没走两步又突然停下脚步，像是想起什么似的转过身，感叹道，“忘了说了，赵律师，除去我的立场外，我还是很欣赏你对臻臻的一片真心，毕竟能从高中时代一路走过来的人不多，你也真是不容易了。可惜这事不是我能做主的，不然……啧啧。”说着她一边摇头一边走出门，这次是真走了。
　　苏之瑾听得云里雾里，但见赵之瑜神色一派凝重又不敢问，捏着两张机票不知该如何是好。
　　脚步声渐渐远去，没一会儿楼道里的灯也灭了。门被一阵风吹的晃了两下，吱扭着撞到门框上，发出咚咚的声音。
　　赵之瑜像个木头人似的就怔怔的戳在那，一动不动。不知过了多久，苏之瑾有些担心的拉了拉她的袖子，轻声唤了句“阿瑜”，赵之瑜才像是终于回过神来似的，扭着僵硬的脖子，将目光收回落到苏之瑾身上，见她俏丽上也是一片苍白，眉头紧锁挤出一个“川”字，面上是掩盖不住的忧心。
　　“阿瑜，你别难过。”苏之瑾虽然不知道到底是怎么回事，但是却敏锐的察觉到了赵之瑜情绪的变化。
　　赵之瑜努力的扬起嘴角，很想说一句“我没事”，可是嘴唇翕动两下，嗓子像是被什么东西堵住似的发不出声音来。
　　苏之瑾面上的担心愈发明显了。
　　赵之瑜突然觉得情绪有些失控，伸长了胳膊将她揽到怀里，低头将脸埋在她的脖颈处，气息有些不均匀，小声的喊了句“姐”。
　　“好了好了，”苏之瑾先是一愣，跟着迅速反应过来，抬手轻拍着赵之瑜的后背，自上而下，一下一下，“不难过，不要难过。”
　　小时候每次受了委屈，赵之瑜总会抱着她哭。可多少年过去了，再没有过这样的时候。
　　抱着自己的那个怀抱很紧很紧，还在微微颤抖着，苏之瑾的声音很轻很轻，手掌一下下摩挲着对方的后背，试图将她的情绪平稳下来。可耳边的深呼吸却丝毫没有减弱的趋势，反而越来越重。
　　赵之瑜的手指无意识的拽着苏之瑾的衣服抓紧，苏之瑾感觉到衣领处的收缩，跟着有什么温热的液体落到她的脖颈处，迅速滑落。
　　“阿瑜……”
　　雨下了一夜，直到第二天早晨才渐渐转小，却淅淅沥沥的不肯停，噼啪的敲在楼下的窗板上，无端端的让人心里烦躁。
　　苏之瑾被雨声吵醒，眼睛酸酸地有些睁不开。脖颈处传来阵阵酸痛，她一面揉着肩膀一面撑着胳膊爬起来，身上盖着的薄毯掉到地上，她这才后知后觉的发现自己在沙发上蜷缩了一宿。
　　“阿瑜？”
　　意识逐渐变得清醒，昨晚发生的事也在脑海中闪现。苏之瑾看了眼表，抱着毯子赤着脚走出客厅，见赵之瑜正在打电话，穿的还是昨天那件衣服，手边是一小堆烟蒂。
　　赵之瑜冲苏之瑾比了个稍等的收拾，又讲了几句电话，嗓音低沉沙哑，“那等你过来再说吧。”
　　“你一夜没睡吗？”
　　她的眼下有淡淡的青色，眼睛因为有些水肿所以双眼皮翻得很大，一副疲惫的模样。赵之瑜摇摇头没说话，捏着鼻梁在凳子上坐下，冲苏之瑾道，“我想喝点粥。”
　　“粥？我去熬。”苏之瑾没想到她会突然来这么一句，连忙放下毯子去拿围裙，连脸都顾不上洗就要进厨房，被赵之瑜一把拉住，“多熬一点，一会儿韩佐过来，把鞋穿上。”
　　苏之瑾“啊”了一声，顺着对方的视线往下一看，这才蹦Q着去穿鞋。
　　***
　　秦臻臻这边也是一夜未眠。
　　她现在相当于被软禁起来，手机没有信号，电脑没有网，基本上算是完全与外界断了联系。
　　可以在别墅里自由行走，但想出别墅的门？呵呵，做梦。
　　周建河不知道去哪里了，周响亭也不在，秦臻臻找遍了别墅都没找到什么人。几个伺候她的家佣个个都像是被割了舌头，怎么问都不搭话，气得她摔了一地的东西，也不知在二楼常年不怎么出屋的妈妈有没有听到动静。
　　她就这么一直在沙发上躺着，从满室月光到太阳初升，撒了满屋子的阳光进来。
　　九点整的时候，书桌上的表传来叮咚一声报时，打破了房间里的寂静。与此同时，沙发对面的电视也自动启动，正是早间娱乐新闻。
　　客厅东侧的门被人从外推开，几个家佣端着盘子鱼贯而入，将手里的东西放到一旁的长桌上。其中一个看起来有些岁数的中年妇女将盖子一一掀开，冲着秦臻臻道，“小姐，该用餐了。”
　　是各种早餐和甜点，中式的西式的都有。
　　但秦臻臻只看了一眼就收回目光，不动，也不说话，只躺在沙发上闭眼假寐。
　　那妇女见状也不再劝，收了东西又带着那几个家佣走了。听到屋里没了动静，秦臻臻偷偷睁开眼，眯着个缝转了一圈，果然见屋里一个人都没有了。
　　不知为什么，秦臻臻就更生气了。她抱着胸躺在沙发上，脖颈悬空感觉有些僵，可硬是挺着一动不动，绷着一张脸也不知是在跟谁怄气。
　　“……那么，校园暴力事件是否确有其事？为此记者专门走访了秦臻臻所就读的学校，采访了相关人员。”
　　“……不知道，不熟悉。”
　　“秦臻臻啊，她……”
　　“保送？”熟悉得女声带着笑，吸引了秦臻臻的注意。她扭过头去看电视，却看到琳姐的笑脸出现在巨大的液晶屏幕上。
　　她像是对采访内容有些惊讶，但却回答的十分肯定，“我知道，之前有记者来采访过，我也和他们也都说过。”
　　“网上的消息我也看了，说什么的都有，传的挺邪乎的。”
　　“我想跟观众朋友们澄清一点，关于‘秦臻臻殴打致使人丢到保送名额’这个说法其实是不对的。被保送的这个孩子当年是我的学生，叫赵之瑜，是不是觉得这个名字有些耳熟？对，就是前些日子帮秦臻臻打官司的那个代理律师，就是她。”
　　“观众朋友们想一想，如果是你被人打得吃了这么大的亏，现在还能转过头来帮她吗？所以说挨打这件事纯粹是子虚乌有，这两个孩子从学生时代就是很好的朋友了。”
　　“我可以证明，这个孩子和秦臻臻关系很好，对，上学的时候就是朋友了。当时秦臻臻买了东西经常托我转交给赵之瑜的……证据？嗨，这还要什么证据啊。”
　　秦臻臻就看着屏幕里的琳姐一拍脑门，从抽屉里翻出一摞相片，抽出两张来放在桌子上。
　　“这是我在两个时期分别和两个人照的合照，你们看看，”镜头对准两张照片，照片有些反光，但是秦臻臻还是能认出来左边那张是她和琳姐的合照，她穿着一件黑粉相见的棒球衫，还染着金黄色的头发。
　　而右边那张……
　　琳姐的声音自画面外传来，“你们看，这衣服就是秦臻臻买来托我转交给赵之瑜的，俩人穿一样的，这叫什么……闺蜜装。”


第59章 
　　那件衣服……
　　秦臻臻猛地从沙发上坐了起来, 弯腰快步走到电视旁, 跪在地毯上, 眼睛紧紧盯着屏幕上的照片。
　　她记得这件衣服, 这是高一那年K家的当季新款，粉黑相见, 后背绣着大片大片的繁杂的花朵，张扬中带着痞气。当时被她相中了, 很是喜欢, 一口气买了好几件换着穿。因为太喜欢了, 所以她特意拿了一件大码给猫猫穿。
　　猫猫……
　　想到这，秦臻臻面上的疑惑更重了。电视上的画面早就变了, 她伸长了胳膊去够遥控器, 想去看回放。她记得苏之瑾说过，父母出车祸去世后两姐妹还拿了大笔的赔偿金出来，因此念书的时候她们的经济状况并不好, 赵之瑜更是因此选择了住宿，希望能够借此剩下一笔开销。
　　K家的衣服算不上特别贵, 可一件外套也要小几千, 更别说是当季主打的新款, 更是要五千朝上。凭赵之瑜高中时代的消费水平，打死秦臻臻也不会相信她会去花五千多块钱买一件破衣服。
　　难道是假货？
　　秦臻臻摁着遥控器的手一顿，旋即摇摇头，将这个念头从脑海中驱逐出去。
　　赵之瑜那样冷清高傲的人，怕是宁可穿30块钱的地摊货, 也不肯穿15的高仿货。
　　那如果是这样的话，就说明赵之瑜身上的那件衣服不是她自己买的，而是别人送的。而赵之瑜高三的时候又是琳姐的学生，和琳姐的关系也还可以……
　　琳姐说，她和赵之瑜上学的时候就关系不错……可她念书的时候分明连学校都不怎么去的，每次去都是为了给猫猫拿东西。
　　说到猫猫……
　　秦臻臻一瞬间想起了很多的事情。
　　突如其来的熟稔、赵之瑜莫名的话语、一闪而过的失望眼神。
　　每次纠结时猫猫恰巧的关心询问，每次对倾诉之后赵之瑜不谋而合的行为。
　　赵之瑜家里的猫，琳姐了然又疑惑的眼神，突如其来的暧昧，两个人之间蠢蠢欲动的氛围。
　　感情这种事太过复杂，男女之间尚且如此，更何况是两个女人之间的爱情。
　　秦臻臻始终记得初见赵之瑜的那天，她站在台阶上，看着对方凑到自己面前，浅色的眼中带着浓重的笑意。
　　其实她一直奇怪，像赵之瑜这种冷漠薄情的人，那天到底是为什么会起了戏弄之心，又到底是为什么独独对自己青睐有加。
　　一见钟情吗？可即便是自己貌美如花，可她赵之瑜却不是会被外表所蒙蔽的人。
　　你为什么会喜欢我。
　　你喜欢我什么。
　　心中盘旋许久的问题终于有了答案，像是在黑夜中行走，隐约能够瞧见对面的萤火一般。
　　原来从来没有什么一见钟情，有的只是机缘巧合下，一个女孩子陪着另一个女孩子跌跌撞撞的成长，陪着她哭陪着她笑，陪她嬉笑怒骂感受她的喜怒哀乐。
　　原来她一直陪在她身边……
　　电视机上的画面在以8倍速回放，很快就倒到了那两张照片的特写镜头。
　　秦臻臻快速摁了暂停，凑到电视机旁眯着眼睛仔细打量着那照片。
　　赵之瑜高中时期是什么样子啊……虽说秦臻臻亲自动手打过，但还真是没印象，一丁点儿印象都没有了。至于眼前照片中的这个人嘛……
　　照片里两个人并肩站着，脸上的轮廓看得并不是特别清晰，那女孩穿着跟秦臻臻一模一样的外套，个子很高，身材有些壮实，站在苗条的琳姐旁边有她两个宽了。
　　这是赵之瑜？
　　秦臻臻忍不住有些惊讶，赵之瑜念书时候有这么胖？？这么胖？？这么胖？！
　　想想如今赵之瑜高挑清瘦的模样，再看看照片上那个堪称“健硕”的小姑娘，秦臻臻实在是很难将两人联系到一起。
　　她拿下巴顶着遥控器，仔仔细细的将照片上下扫了个遍，每个角落每个细节都不肯放过，最终确定，这件看上去宽大的衣服就是K家的那件，而这个壮实得近乎粗犷的女孩子是不是赵之瑜还有待商榷。
　　“果然是搞错了吧，这应该是琳姐临时拉猫猫出来顶缸的，”秦臻臻最终下定结论，扔下遥控器重新爬回沙发上，“赵之瑜怎么可能这么壮！！”
　　***
　　韩佐到的时候雨又有点开始下大了，苏之瑾正在厨房熬粥，刚好关了火，端了两碗热腾腾的红枣粥上来。
　　赵之瑜单手撑着额角正在发愣，见他来了也只抬了抬眼，并没有说话。她手边是满满一烟灰缸的烟蒂，旁边扔着两三个空了的烟盒。
　　这么大瘾？
　　韩佐忍不住看了赵之瑜一眼。只见她眼下发青，眼底一片血丝，整个人憔悴得厉害，韩佐吃了一惊，失声道，“你这是怎么了？”
　　一副要死不活的模样。
　　苏之瑾把碗放到两人面前，红枣熬得很烂了，浓郁的枣香和米香掺杂在一起，引得人食指大动。韩佐咽了咽口水，朝着苏之瑾笑，“谢谢你了。”
　　往日里韩佐都是吊儿郎当意气风发的模样，却没想到几日不见，他清瘦了不少，眼底隐隐也有血丝浮现，眉宇间是挥之不去的疲惫。
　　不知道怎么就突然变成了这个样子。
　　苏之瑾在心里暗自叹了口气，面上却不露半分，冲着韩佐笑吟吟道，“饿了吧，快吃吧。”说着伸手去摸赵之瑜的肩膀，口气明显柔和了不少，带上了哄劝的味道，“阿瑜，先吃点东西吧。”
　　这到底是出什么事了。
　　韩佐勉强压制住心中的疑惑，舀了一勺粥吹了吹，缓缓往嘴里送去，眼睛却是盯着赵之瑜，希望能从她脸上看出些什么来。赵之瑜捋了捋头发，哑着嗓子应了一声，冲着苏之瑾勉强一笑，也拿起勺子来。
　　苏之瑾心知两人有事要谈，也不再打扰，撑着伞出去买菜了。她刚出门，韩佐就忍不住问，“你这是怎么了，一副要死不活的样子。”
　　赵之瑜的笑容也只支撑到苏之瑾走出门，跟着当啷一声扔下勺子，也不废话直奔主题，问韩佐，“建河花多少钱收购你们韩氏企业？”


第60章 
　　建河想要收购韩氏企业不是什么秘密, 之前就已经开始运作了。只不过力度一直不是很大, 态度也还算温和, 不像是真心想要收购反而像是个警告。
　　两方差距太大, 原本韩家就没摸清对方是怎么想的，谁知道这两天不知怎地, 建河那边态度变得异常强硬，一副“不管花多少钱都要买下”的架势, 让人胆战心惊。
　　韩佐虽然平时有些吊儿郎当, 但是人却并不傻, 见赵之瑜这副不人不鬼的模样，又劈头就问收购的事, 登时就反应过来, 建河那边是这两天才开始态度强硬起来的，他没和赵之瑜说过，赵之瑜不可能从他嘴里知道这件事。
　　“你怎么知道的？”韩佐的呼吸有些急促, “这件事跟你有关系？”
　　赵之瑜原本心里也不确定，但见他眼下这副紧张的模样心里也有了计较, 于是便简单扼要的将昨天晚上发生的事跟他说了。
　　原来是这个原因……
　　韩佐听了事情的来龙去脉, 这才明白了建河家态度的变化, 当然也明白了自家公司只是个要挟赵之瑜的筹码。要说任由公司被收购，那他心里当然一千一万个不乐意，可要是让他说出“你就跟秦臻臻分手呗”这样的话，他也是万万说不出的。
　　事情一时僵持下来。
　　赵之瑜看着桌子上的空烟盒发愣。
　　她替那么多企业家解决过官司，怎么会不知道这些人的心思。大抵成功的商人都看不太起这些演艺圈里的人, 再成功的女明星又如何，在他们眼里只是个玩乐的物件，再高档一点的也不过是个好看点的花瓶，带出去有面子，但却转手就能送人。
　　往日里赵之瑜也遇见过自家小辈想进娱乐圈的，可没有一个不是被绑着回去的。这些人玩遍了圈里能玩的女明星，搅混了这潭水，又怎么肯让自家孩子去浑水？
　　更何况是建河这种规模的企业，更何况是秦臻臻这样黑料百出的女星了！
　　想到这赵之瑜忍不住长叹一口气，摁着自己的额角，只觉得脑袋突突直跳。
　　放在桌子上的手机嗡嗡作响，发出的细碎响声打破了一室沉寂。赵之瑜回过神，拿起手机轻轻划开，“喂？”
　　电话那头传来一道焦急的女音，“喂，赵之瑜？秦臻臻人呢？”
　　来电的是沈荷吟，只是不知她为什么这个时候找秦臻臻。
　　赵之瑜没来得及说话，又听电话那头继续道，“今天上午有人给我打电话，说要替臻臻解约，违约金已经付了，让我查收。我一开始以为是谁的恶作剧，结果一查，我卡里多了五千万！吓得我赶紧给臻臻打电话，结果一直是无法接通，这到底怎么回事啊？臻臻不是在你家吗？”
　　解约！
　　赵之瑜有些意外，但又不是非常意外。她沉吟半晌，一时间竟不知该怎么向她说明现在这个情况，只能简单解释了两句，“这件事应该是臻臻家里人做的。”
　　家里人啊。
　　心急如焚的沈荷吟如释重负的松了口气。她原本以为秦臻臻是被谁绑了去了，担心她的人身安全大过于解约这件事，现在知道她是和家里人在一起登时松了口气，旋即发现一向声线冷清的赵之瑜此时声音沙哑的不成样，“你……”
　　“剩下的日后再向你解释。”敏锐的察觉到了对方的话题，赵之瑜却不想多说，“你先把这件事压下来，一切等找到臻臻再做打算。”
　　“……好。”电话那头沉吟两秒，虽然心里有许多疑惑，但还是爽快的答应下来，“有事随时给我打电话。”
　　赵之瑜挂了电话，将手机扔到一边，然后对着韩佐开口，“你想办法，我要见周响亭一面。”
　　***
　　三天，已经三天了。
　　秦臻臻与外界断了联络已经整整三天了。
　　并没有人来看她，除了每天三餐定点送吃的过来的家佣外，没有一个人来看过她。
　　周建河不知道去了哪里，周响亭也不在，只有她一个人，孤孤单单的在空荡荡的房间里。
　　不知道赵之瑜怎么样了，在干什么，会很担心吧，可是又没有办法联系到她。
　　秦臻臻感觉自己脑袋沉沉的，乱糟糟的想着什么事。
　　好像从古代到现在，对于叛逆不听话的子女，做家长的都只有“关押”这一个选择。不过这还真是一件折磨人的事，虽然一日三餐好吃好喝的供着，但是没有人和你说话，没有东西可以打发时间，只能等待，等待，等待。
　　这种等待会消磨人的意志，一点点把人逼疯。
　　秦臻臻在沙发上趴了一会儿，心里无端端有些烦躁，于是爬起来上楼去了。
　　周想婷仍在一边织毛衣一边听故事。秦臻臻隔着门板听了一会儿，这才推门进去。
　　家佣见是她，照例什么都没说便出去了。倒是周想婷十分意外，放下手里的东西冲她招手，拉着秦臻臻在床边坐下，抚摸着她的脸庞，问她，“你怎么还在这里？”
　　往年秦臻臻来看她都不会住这么久的，周想婷没料到她还在这里。
　　她瞧着秦臻臻有些憔悴的脸庞，冰凉瘦弱的手指拂过她眼下淡淡的青色，有些心疼，“出什么事了，嗯？”
　　她自小不是长在周想婷身边，对于她的一切都很陌生，但眼前温柔的嗓音以及担忧的眼神还是让秦臻臻鼻尖有些酸酸的。她登了鞋爬上床，躺在周想婷身边，伸手搂着她，将连窝在她的胳膊与床之间，一言不发。
　　周想婷见她这副模样有些着急，又很是心疼，于是伸出没被搂住的那条胳膊一下一下轻轻拍着秦臻臻的后背，嘴里轻声哄劝着什么。
　　这个房间没有窗户，白天开白色的灯，晚上开黄色的灯，人为的控制着时光的流逝。
　　吧嗒一声。
　　周想婷将灯光切换过来，原本还算明亮的屋子瞬间变得昏暗起来，橘黄色的灯光给人以温暖温馨的感觉。
　　床很柔软，身边那个人身上的味道陌生又有些熟悉，秦臻臻心里百般复杂，委屈又愤怒。她这三天断水断粮绝食以示抗议，可却并没有人理会，甚至连个正眼看她的人都没有，秦臻臻只觉得疲惫极了。
　　她原本只是想躺一会儿，可被人一下下的轻拍着，从后脖颈顺到后背，渐渐地秦臻臻竟有些困倦，就这么依偎在床上睡了过去。


第61章 
　　秦臻臻昏昏沉沉的不知躺了多久才迷迷糊糊的醒来, 意识还没完全清醒的时候就听到有人在压低了声音说话。
　　“臻臻到底怎么回事？”
　　“姐姐, 我也是没办法。”
　　“你快告诉我啊。”
　　两道女声, 一道焦急一道无奈, 秦臻臻在床上蹭了蹭，呻.吟一声揉着眼睛慢慢爬起床。
　　屋里光线很是昏暗, 只在角落里亮了一台小夜灯，让人分不清今夕何夕。
　　说话声戛然而止, 快得让秦臻臻觉得仿佛是在做梦。她坐在床上揉眼睛, 一时间没反应过来自己身处何地。
　　“不要揉了, 对眼睛不好。”温柔的女声自身边响起，秦臻臻有一瞬间的怔忪, 愣头愣脑的坐在床上。周想婷被她的模样逗笑, 伸出手摸了一把，摸到一手的濡湿。
　　“怎么流了这么多汗，”她有些惊讶, 偏头朝着秦臻臻身后说了一句，“勤勤, 去给我拧个湿毛巾过来。”说着伸手去够床头的开关。
　　吧嗒一声, 屋里的灯亮了起来。
　　直到这时秦臻臻这才后知后觉的反应过来说话的是谁。她跟着转过身去, 有些惊讶的发现，戳在屋里的那个人居然是周响亭。
　　她在这干什么？她什么时候回来的？
　　周响亭却像是没看到秦臻臻惊讶的目光，转身进了洗手间，跟着从洗手间里传出哗啦啦的水声。
　　还真去拧毛巾了！秦臻臻来不及多想，扔下一句“我去洗把脸”, 跟着蹦下床，飞快的跑到卫生间，反手关上门，将周响亭堵在水池旁。
　　“你这几天干什么去了？什么时候放我走？我要回家，周建河呢？”
　　秦臻臻一肚子的气，连着咄咄逼人的扔了好几个问题出来，盯着镜子里的人眼睛连眨都不眨的。
　　“呵呵，”周响亭关上水龙头，将湿毛巾拧干，跟着扔到秦臻臻怀里，秦臻臻猝不及防被吓了一跳，条件反射的接住。
　　“你以为这是什么地方，想来就来，想走就走？”
　　不知为何周响亭的脸色很不好看，她压着声音，像是怕外面的人听到似的，皱眉不耐烦的盯着秦臻臻，“还有听说你绝食了？呵呵，我看你也就这点本事了，枉费赵之瑜在外为你奔走，怕是事情还没转圜，你就先被自己饿死了！”
　　周响亭修养很好，不管对着谁一向都是笑嘻嘻的模样，秦臻臻从没见她发过脾气，更别说像现在这样一股子阴阳怪气的腔调。
　　她说完便不再理会秦臻臻，转身又拧开水龙头，将手放在谁留下，一个手指一个手指的仔细揉搓。秦臻臻问了几句她都不回答，有些急了，伸手摁住水龙头，拔高了音调，“我问你话呢！”
　　吱呀一声，哗哗的水流声戛然而止，女孩子特有的清脆嗓音在有些空旷的卫生间里回荡，显得有些沉闷。
　　洗手间外隐约传来一声“臻臻”，疑问句，尾音往上挑，话语中又带着点点的担心。
　　“没事，没事，”周响亭面上难得的有一丝慌乱闪过，但很快便消失不见。她一面应着，一面瞪了秦臻臻一眼，示意她把声音放低。
　　洗手间不算很大，挤了两个人就显得有些狭窄。秦臻臻越过周响亭往里走了两步，坐在浴缸上，平复了一下自己的情绪，还算心平气和的问，“你见到赵之瑜了？她怎么样？”
　　周响亭靠在洗手池子上，长腿往外伸，双手撑着台子，没回答她的问题，反而眯着眼睛问了一句，“我就纳闷了，你怎么喜欢女的呢？”
　　漫不经心的姿势，漫不经心的口吻，赵之瑜曾经也以这样的姿势和这样的口吻和她说过话。
　　秦臻臻有些走神，但又很快回过神来，整个人都显得有些凶巴巴的，口气也十分不好。
　　“要你管！赵之瑜呢？”
　　“死了。”
　　“你――”
　　秦臻臻大怒，从浴缸上蹦下来，不自觉的又拔高了音调。周响亭往屋外指了指，然后将手指放到自己的唇上，比了个“嘘”的手势，神情一派淡然。
　　“周响亭你个王八蛋！！”
　　没想到秦臻臻却不管她，扯着嗓子直接骂出来，眼圈都红了，声音中也带上了哭腔。
　　周响亭脸上的淡然表情僵住，飞快的裂开一道道缝隙，然后开始往下掉渣。她不自觉的站直身子，往门口瞥了一眼，口气中带着责怪，“你这孩子怎么这样啊！”
　　“臻臻？”门外又响起焦急的女声，周响亭脸上的表情果然也跟着变了。
　　“妈――”
　　秦臻臻扯着嗓子嚎了一声，打开卫生间的门飞快的冲了出去。周响亭没想到这丫头还有能这样，一个不留神眼前的人就没了，跟着就听外面响起了震天动地的哭声。
　　我擦，至于吗？
　　再说这不明显是句玩笑话吗？啊？！
　　这什么理解能力啊？啊？！
　　“勤勤――”
　　“……哎……”
　　屋外果然又响起了熟悉的女音，周响亭努力克制着自己想要翻白眼的冲动，拖着步子出了洗手间。
　　秦臻臻正坐在床上哭，哭得脸都红了，眼泪哗啦哗啦的顺着她光洁如瓷的脸蛋往下流，鼻涕挂在鼻孔下马上就要流下来。
　　真哭了？
　　周响亭原本以为光打雷不下雨，没想到秦臻臻真的哭成这样，看得有些傻眼，这丫头没脑子吗？！
　　“勤勤，这是怎么回事？”
　　周想婷坐在秦臻臻身边，一边用手拍着她的后背，一边递了纸巾过去，放柔了声音哄道，“好了好了不哭了。”
　　秦臻臻抽出一张纸巾，大力的擤了个鼻涕，眼泪掉得更欢了，啪嗒啪嗒的，落在被子上都发出了声音。
　　“到底怎么回事？你跟她说了什么？”周想婷被秦臻臻哭得心里是又急又懵，见怎么都哄不好，不由自主的就对周响亭起了责怪之心，口气虽然温和但还是带上了点点怨怼，“怎么你跟她才说两句话，这孩子就哭成这样子了？”
　　“姐，我……”周响亭也觉得很懵逼，她也不知道到底是怎么回事啊。眼前的人虽然依旧温柔，可她还是敏锐的察觉到了对方语气中的变化，拉长了尾音，口气也很是委屈，“我也不知道啊。”
　　说着垮下脸，垂头丧气的坐到了床上，也是一副可怜兮兮的模样。
　　若是此刻有外人在场，定会惊掉下巴，在外呼风唤雨、冷峻沉稳的周总此刻居然蔫头耷拉脑，活像只被抛弃了的小狗。若是有熟人在场怕是也会惊瞎眼，在人前一直喜怒无常、吊儿郎当的周大爷居然能这么低声下气卖萌撒娇……？
　　这个世界是怎么了！！
　　然而周想婷对此却似乎已经习以为常，对方垂头丧气的坐在床头，从头到脚，连头发丝儿都控诉着“我很委屈”，让她不由得有些心软，就连口气也跟着柔和下来，“勤勤……”
　　“姐……”周响亭非常敏锐的察觉到了对方态度上的变化，拧过身子撑着床，仰头可怜兮兮的望着她，周想婷长叹了口气，不由自主的朝她伸出手去。
　　“妈――”
　　一旁的秦臻臻突然爆发出一阵撕心裂肺的哭声，眼泪掉的更快了。周想婷哪儿还顾得上别人，忙不迭的将她揽到怀里，轻拍着她的肩膀哄着。周响亭保持着仰头的姿势僵在原地，眼睛里噼啪的迸火星，看仇人似的死死瞪着秦臻臻。
　　而秦臻臻抬手揉搓着脸上的泪水，脸上留下了一块块的红印。她依偎在周想婷怀里，透过手指往外望，忽然弯起嘴角，朝着周响亭勾出一个饱含深意的笑容。
　　噼里啪啦，两人眼中的火星在空中相撞，谁也不肯让。


第62章 
　　秦臻臻觉得, 自己好像抓住了周响亭的软肋, 于是愈发频繁的粘在妈妈身边, 而周响亭的脸色则是越来越不好看。
　　又过去了几天, 周建河不知去了哪儿，照例没有露面。不过秦臻臻发现不管或早或晚, 周响亭倒是几乎每天都会过来看周想婷一眼。
　　周想婷身体不好，有时候吃了药睡下了, 周响亭就会在一旁的椅子上静静坐着, 也不开灯, 整个人融在黑暗里，不知在干什么。此外秦臻臻还发现, 周响亭对于妈妈似乎有种超乎寻常的依赖, 有好几次她明明都要发脾气了，可都被妈妈安抚下来。
　　察觉到这点，秦臻臻便有开始有意识地撩拨周响亭的怒气, 果不其然，秦臻臻发现每次她要发脾气的时候都会被妈妈轻易安抚下来, 进而秦臻臻发现, 周响亭的喜怒哀乐会很轻易的被周想婷牵动……
　　“臻臻, 在想什么呢？”
　　秦臻臻回过神，这才发现自己已经抱着书愣了好久，而周想婷则倚在床上，正用一种非常担心的眼神看着自己。房间另一边的小沙发上，另一个周响亭则趴在那, 正用一种非常不耐烦的眼神瞪着自己。
　　“怎么好端端的发起愣来了？”周想婷见她虽然回过神了但还不说话，于是又问了一句。她伸出一条胳膊去摸秦臻臻的头发，语气轻柔得不像话。
　　旁边周响亭的视线更加灼热，秦臻臻感觉自己冲着她的那半个身子都有些发烫了。
　　“没什么……”秦臻臻低下头，凝视着手中的那本《呼啸山庄》，手指在烫金的封面上去轻轻拂过，指下是凹凸不平的触感。
　　身处绝境之下，到底如何才能自救？
　　橘黄色的灯光柔软的打在身上，将她纤细的线条勾勒出来。她的黑发低垂着，一边的发丝被别到了耳后，露出轮廓优美的耳朵，另一边则弯弯曲曲的搭在肩上。
　　秦臻臻的脸都笼罩在黑暗中，只有一双眼睛忽明忽暗。她捏着书的手指有些泛白，胸膛大力上下起伏了两下，像是下定了什么决心似的猛然抬头，“妈，我有件事想跟你说。”
　　那一双眼――
　　周想婷有些怔怔的望着她，她的那一双眼睛生得极好看，不仅形状优美，且瞳仁黑白分明，像是颗上好的宝石一般。此刻她那双漂亮的眼睛明亮得不像话，像是有星河在她眼底汇聚一般，美得让人挪不开眼。
　　那一双眼酷似秦致远，让周想婷有些失魂，只知道直勾勾的望向她的眼底，口中喃喃，“你说。”
　　***
　　五天了。
　　秦臻臻已经失联五天了。
　　纵使沈荷吟有心隐瞒，可那些无孔不入的记者狗仔和满腹好奇的吃瓜群众却不肯放过她们，再三在网上追问，秦臻臻到底去哪里了？电视上突如其来的那条澄清到底是真是假？赵之瑜真的就是当年高三的年级第一吗？她又是为什么失去了保送资格？她和秦臻臻的关系到底是怎样的？
　　沈荷吟没听过关于赵之瑜和秦臻臻之间的过往，网上这一连串的问题让她有些手足无措，索性卸了微博装死，假装自己和秦臻臻一样人间蒸发了。
　　可沈荷吟能装死，SEN却不能。
　　沈疏横身为SEN影视部的高官，硬是被推出来当了挡箭牌，端着僵硬的笑容去回答记者的问题。
　　“秦臻臻这几天在哪？你们有联系吗？”
　　“关于校园暴力这件事到底是真是假？保送事件也是真的吗？”
　　“秦臻臻和这位赵律师到底是什么关系？她们真的是从高中就认识的吗？”
　　“为什么赵律师肯为秦臻臻打官司？”
　　“大家冷静，冷静一点。”
　　闪光灯咔嚓咔嚓亮成一片，晃得沈疏横眼睛都要瞎了。他双手合十放在胸前，摆出一个“拜托”的收拾，“各位急切的心情我都理解，不过希望大家也能理解理解我，不要再追问了。”
　　他顿了顿，目之所及就扫到了好几个举着话筒想要提问的，于是连忙抬手将他们摁了下去，“关于臻臻呢，她因为不堪网络暴力，最近正在家里修养，希望大家给她一点时间。那至于校园暴力呢，相信大家心里对这件事都已经有了自己的看法，我也就不再过多赘述了。”
　　“沈先生――”
　　“沈先生留步！”
　　“您是在转移话题吗沈先生？”
　　那些记者蹲了好几天，秦臻臻也没见到沈荷吟也没见到，好不容易逮到一个活人，哪里肯放过，一窝蜂的冲上前想要继续问，但都被保安拦了下来，只能不死心的举着话筒妄图沈疏横再多说一点。
　　沈疏横哪里肯再说，他现在连怎么回事都没弄明白呢！谁来告诉他，为什么秦臻臻突然就失踪了？为什么建河旗下突然来人要替秦臻臻解约？秦臻臻是被包养了吗？谁？周响亭吗？
　　这俩是个同性恋吗这俩？！再说，周响亭压得住秦臻臻那个暴脾气吗？！
　　身边一个个都不靠谱，唯一一个知道内情的沈荷吟明显不想多说，沈疏横想到这就忍不住气结：指使他干活拿他当挡箭牌，还什么都不告诉他，这是人干事？！
　　沈荷吟也觉得很无辜，因为她只知道秦臻臻被绑回家，但具体怎么回事……赵之瑜也没跟她说啊！
　　赵之瑜现在可没工夫管这些懵逼的生气的被当成人形挡箭牌的人们，她正在几百公里外的高速上飙车，以时速一百六的速度连续过了六个测速摄像头，手机上超速被罚的短息一个劲儿的往外蹦提示。
　　开了约莫有两个小时，赵之瑜终于跟着导航下了高速，将车驶进隔壁不远市区下的一个小县城，然后沿着路七扭八歪的将车开到城区外的一处破旧高楼里。
　　周围都是矮旧的小平房，尘土飞扬的让人看不太清路。赵之瑜有一瞬间以为自己走错了，直到他见到了一直蹲在马路边，此刻被吹得满头是土的韩佐。
　　韩佐应该是等了有段时间了，被吹得灰头土脸的，一点没有他平时潇洒帅气的模样。
　　“怎么这么慢，”等赵之瑜停稳车，韩佐便拉开车门坐了进去，带了一身的土进去，将手里的东西递到方向盘上，“给你。”
　　赵之瑜打开车内空气循环，在马路旁停了车，拆开牛皮纸袋，将里面的东西抽出来只看了一眼，紧跟着抬头问韩佐，“确定是收养的了？”


第63章 
　　周响亭, 原名不详, 小名勤勤, 大约二十几年前被刚刚发家还未暴富的周建河收养, 根据自己的亲生女儿为她取名周响亭，现年三十五岁上下。
　　薄薄几张纸, 便将一个人从出生至今的所有经历记录下来。
　　如果此刻周响亭能够看到这张纸，一定会继续补充：周建河并未亲自教养自己, 反而是他的亲生女儿周想婷一手将自己养大。
　　那会儿秦臻臻还特别小, 周想婷二十啷当岁, 自己也不过十几岁，初到一个陌生的地方怕得要死, 每天晚上都睡不着觉, 不敢吃饭不敢说话不敢提要求，就怕周建河一个不高兴把自己送回去，胆小懦弱, 和现在完全不一样。
　　是周想婷细心温柔的照顾着自己，安抚了她的恐惧不安, 将她带大。所以如今的周响亭唯独对周想婷有着超乎寻常的耐心和依赖。
　　所以, 才会被这个死丫头利用, 被逼着把她送了出去。
　　周响亭不知是第多少次朝着坐在副驾驶的女孩翻了个白眼，撇着嘴没好气的哼出声，“把你腿放下来！蹭得我车上都是土！”
　　又不是你自己的车！再说了，这怎么就能蹭上土了呢？
　　秦臻臻瞧着自己翘起来的二郎腿，忍不住在心里腹诽着。但是看在她偷着将自己运出来的份上, 还是慢慢将腿放下，拉长了腔调，“行了吧！”
　　车在山间盘旋驶过，秦臻臻觉得这是她这些天唯一有心情看风景的一次了。她用胳膊撑着车窗，心情极好的哼着不成调的曲子，眼睛半眯着，随意的看着窗外的风景。
　　她这幅悠闲自得的模样实在是让人看着讨厌，周响亭连着瞅了好几眼，忍不住想要开口打击她，“老爷子派人看着你呢，估计今天晚上就能知道你不见了。你要是想跑，赶紧跑，跑得越远越好，别把我也害死了。”
　　“本来老爷子是打着让赵之瑜出国留学的算盘，回头等回国了估计还能签下她。现在你这么一跑，估计是悬喽。”
　　周响亭说着轻哼一声，一副很可惜的样子。她说着还用余光去扫秦臻臻的表情，想知道她有没有也觉得可惜，没想到秦臻臻却不买账，毫不留情的拆穿她。
　　“送她出去留学我信，不过回不回国的恐怕不是你说了算的吧？”秦臻臻说着扭过头伸出一只手，也不看周响亭，“手机给我。”
　　“干嘛？”
　　“我手机没电了，我总得联系赵之瑜吧？”
　　周响亭又瞪了她一眼，从手扣里拎出手机甩到她怀里，没好气的说道，“给你！”说着又把手机从她怀里掏回来，飞快的解了锁再扔回去。
　　整个过程一直都黑着脸，眼睛也一直往前不肯看她。秦臻臻看了她一眼，忍不住笑了。
　　从前跟周响亭接触不多，一直觉得她是个怪人，一天到晚没事儿干就啃冰棍。这两天接触下来居然发现她还有点可爱，在秦臻臻的印象里也从一个只有名字的单薄的纸片人变成了一个活生生有血有肉的真人。
　　不过也可能是因为成功逃出了牢笼，马上要见到赵之瑜了，所以心情变得特别好吧。
　　秦臻臻将那串熟烂于心的号码在屏幕上敲下，非常有耐心的听着听筒里传来的嘟嘟声，直到那边接通。
　　电话里顿了顿，那道熟悉的嗓音就传了出来，“喂？”
　　声音低沉，有些沙哑，听上去也没什么精神，想到这两天赵之瑜一定在为自己的事操劳奔波，秦臻臻就感觉眼睛有些涩涩的。于是她飞快的眨眨眼，清了清自己也有些沙哑的嗓子，尽量换上了欢快的语调，“阿瑜！”
　　***
　　赵之瑜几乎是一路飙车回了家，在高速上连续超车，手机叮叮当当响个没完，不用想就知道又收获了一堆罚单。
　　韩佐坐在副驾驶感觉自己都要被逛荡吐了，吓得系紧了安全带不说，一路都紧握车上的把手，“赵之瑜！！我发誓我看到了你刚刚漂移时候后车轱辘蹭地皮飘起的土了！！”
　　“赵之瑜你慢点儿！！！”
　　“赵之瑜！！！”
　　“呕――”
　　赵之瑜面不改色心不跳，一路飙车回到家，冲着下车就吐了的韩佐扔下一句“记得锁车”就往楼上跑，连车门都没关。
　　没耐心等电梯，一路蹬蹬跑到楼上，还没到家门口就见一道熟悉的身影在楼梯口晃来晃去，见到她直直就扑了过来，话语中带上了浓浓的哭腔，“赵之瑜！！”
　　苏之瑾和周响亭都在屋里往外看，赵之瑜却不管，只紧紧的抱着怀里的人，大而深的喘着气想要平复自己剧烈的心跳，“谢天谢地，真是谢天谢地。”
　　楼道里响起闷闷的哭声，声音不大，但却异常凄惨。秦臻臻这次是真哭了，哭得上气不接下气直打嗝。她牢牢的拽着赵之瑜的衣服不肯撒手，眼泪一连串的往下滚。她眼睛原本就有些肿了，这下肿得更厉害了，睫毛被眼泪糊着一簇一簇的黏在一起，眼底尽是血丝。
　　赵之瑜的样子也不好。几天不见她又瘦了，原本就尖的下巴看上去更尖了。她的脸色有些苍白，眼睛下面都是青色的，嘴唇干裂，都是一道一道的口子。
　　秦臻臻心疼得不行，抱着她的胳膊不肯撒手，又是一通哭，最后周响亭都看不过去了，靠在门口口气不耐的说，“G，你们俩能不能进来？进来再哭？”秦臻臻这才渐渐收了眼泪，却仍旧拽着赵之瑜的手不肯撒开，跟她一同进了屋子。
　　苏之瑾也是眼眶有些红，捏着秦臻臻的肩膀说不出话来。秦臻臻又是一阵难过，反手拉住她的手眼泪眼看着就又要下来，被周响亭一个响指打断了。
　　“你们俩赶紧收拾东西，要么去外地，要么出国，反正别在这儿呆着了，”应该是等的时间有些长，周响亭的语气十分不耐烦，但又显得有些急迫。她瞪着秦臻臻，“我这次虽然把你送出来了，但你要是再被老头子拉回去，我可就管不了了。”
　　“什么意思？”赵之瑜皱眉，看着周响亭脱口问道，“这话是什么意思？”
　　旁边的苏之瑾也是一脸疑惑的望着周响亭，楼道里又响起了一阵脚步声，没一会儿韩佐撑着后腰也进了门，见气氛十分凝重一愣，“怎么了？”
　　“意思就是，秦臻臻这次是偷着跑出来的。所以，为了不再被抓走，你们最好躲一躲。”周响亭毫不避讳的直视着赵之瑜，扯起嘴角嘲讽道，“赵律师，你该不会是以为老头子同意了吧？”
　　“阿瑜，我们走吧。”秦臻臻在一旁拽着赵之瑜的胳膊，皱着脸哀求，“我不想和你分开。”
　　赵之瑜脸上的表情有些微妙，她并没有说什么，只是凝视着周响亭沉默。秦臻臻心里莫名的有些发慌，拉着她的胳膊又晃了晃，语气愈发凄婉，“阿瑜。”
　　所有人的目光都集中在赵之瑜身上。
　　只见赵之瑜缓缓地、缓缓地将自己的胳膊从秦臻臻的手里抽了出来。
　　挣扎、犹豫、痛苦几种感情柔和在一起，让她脸上的感情无比复杂。她双手扶着秦臻臻的肩膀，略略弯腰平视着对方的眼睛，尽量换上了温柔的口气，却掩盖不住声音中的沙哑。
　　“臻臻，你得回去。”


第64章 
　　秦臻臻有一瞬间觉得是自己耳朵聋了, 张着嘴瞪大眼睛, 不可置信的望着赵之瑜。
　　不光是秦臻臻, 就连一旁的周响亭和苏之瑾都傻了, 一个皱眉不知在想什么，一个苦着张脸瞅着赵之瑜。
　　唯有最后上来不知道发生了什么的韩佐一脸懵逼, 左看看右看看，想问怎么了, 可又见大家脸色都不对, 在心里琢磨了一下还是闭上了嘴。
　　“我有点累了, ”秦臻臻选择性的忽视了刚刚赵之瑜的话，挣开对方的手, 径自往屋里走, “我要去躺一下。”
　　“臻臻，”赵之瑜再次拉住对方的胳膊，秦臻臻回首, 抬眼望着她，眼眸里尽是说不清的忧伤。
　　赵之瑜微怔, 心中有一瞬间的犹豫, 但还是咬着牙收紧握着对方胳膊的那只手。她冲周响亭微微点头, 轻声道，“麻烦稍等。”说完拉着秦臻臻进了卧室，跟着把门关上。
　　周响亭倒是十分出乎意料，收了方才吊儿郎当不耐烦的架势，溜达到客厅里在沙发上坐下, 竟是真的要等赵之瑜的意思。韩佐则是根本不知道发生了什么，杵在门口不知道该干什么，苏之瑾站在他旁边，眼神直勾勾的盯着地板发愣，不知道在想些什么。
　　没两分钟，就听卧室里传来女孩子因为拔高嗓音而更显愤怒的吼叫声，还有东西被摔在地上传来的乒乓声，夹杂着哭喊尖叫声，显得异常凄凉。
　　周响亭和秦臻臻的接触不深，次数也不算多。但她和宗家的关系还不错，因此从侧面中也听说了关于秦臻臻的事迹。听说，这孩子刚开始到宗家的时候胆小懦弱，连句话都不敢说，动不动就掉眼泪，让人头疼得很。后来也不知道宗杨是怎么样的，硬是把秦臻臻给娇惯出了一副“天不怕地不怕老子最大的”暴戾脾气来，尤其是她念高中那会儿，简直是稍有不如意就要拉开架势开打了，着实是……更让人头疼了。
　　现在的秦臻臻虽然脾气有所收敛，但本质上还是暴躁得很，因此周响亭对于她在这个时候跟赵之瑜翻脸发脾气一点都不意外。
　　她意外的是赵之瑜。怎么秦臻臻拼死拼活的要出来，而她偏偏就要把秦臻臻送回去。
　　难道是为了保住韩式企业？可按现在的局势来看，不管秦臻臻回不回去，这韩式企业都是保不住的了。
　　想不明白，真是想不明白。
　　周响亭向来不会在没有意义的事情上费脑子，因此想不明白也就不想了，索性四仰八叉的坐在沙发上，闭着眼睛养精蓄锐，权当隔壁屋传来的哭闹声不存在。
　　不知是不是因为心理作用，还是因为折腾了几天真的累了，周响亭觉得，隔壁屋的哭闹声……好像真的消失了。
　　***
　　秦臻臻已经好几天没怎么吃饭了，她坐在地上，周围碎了一地玻璃碎片，屋子里一片狼藉。
　　赵之瑜在窗子前，以一种哀伤而又无奈的眼神深深凝视着她，整个人显得无比失落，和她平时运筹帷幄胸有成竹的模样完全不同。她蹲在地上，视线和秦臻臻平行，伸出手去拉对方的胳膊，话语中蕴含着秦臻臻听不懂的痛苦无奈，“臻臻……”
　　“你不要叫我！”
　　秦臻臻挥开她的手，只觉得怒气在胸口汇集，太阳穴一跳一跳的头疼得要死，仿佛浑身上下每个细胞都在叫嚣着“我要发脾气”，心浮气躁只想摔东西。她不去看赵之瑜，抱着膝坐在地上，将头埋在腿上，一个劲儿的流眼泪。
　　作者有话要说：　　今天实在是太忙了 实在是没时间码字 暂且写这么多 明天回来补上
　　明天还要开运动会 早晨五点多就得爬起来 顺便说起来我实在是没听过谁上了班还要开运动会还要做操的！！！
　　以及 今天的项目验收没过 我的心在滴血T T


第65章 
　　赵之瑜觉得自己心都像是被绞碎了。
　　不知哭了多久, 秦臻臻这才吸着鼻子打着嗝停止了哭泣。她用手撑着地板站起来, 哭得太过用力大脑有些缺氧, 眼前一阵黑, 踉跄两步踢到了玻璃碎片，当啷一声。
　　赵之瑜见了连忙上前拽住她的胳膊, 秦臻臻借着劲儿稳了稳身子，用手撑着额角, 甩开对方的手臂, “你起开！”
　　“臻臻！”赵之瑜眉头微皱, 口气既是无奈又是无力，“不要这样, 你听我说。”
　　“听你说？有什么好说的？你想跟我说什么？”
　　秦臻臻瞪着眼睛问, 下巴微扬，斜着看她，咄咄逼人的像个小刺猬。她说着自己冷笑了一下, 将脚下的另一块玻璃碎片踢走，“不就是回去吗, 行, 我这就跟周响亭回去。不就是分手吗, 行，咱这就掰了，掰了啊，拜拜了您。”
　　话还没说完就被赵之瑜伸长了胳膊捞过来，一把甩在床上。
　　床并不软, 甚至有点硬，硌得秦臻臻手腕生疼，她更是急了，扯着嗓子就要开骂，但话到舌尖还是吞了回去，只留下一声凶巴巴的“赵之瑜！！”
　　“分什么分？谁告诉你要分了？”赵之瑜的态度相比方才也硬气了不少，“就不能听我好好把话说完？”
　　秦臻臻不说话，就红着一双眼睛瞪她，嘴唇抿得紧紧的，一副凶的要死的模样。
　　赵之瑜深深的叹了口气，走到床边坐下，伸手去摸她的头，被她一巴掌拍开，整个人还往后仰，缩着下巴瞪着她，一副戒备的模样。赵之瑜突然笑出声，也不知是被她这副模样逗的还是被气的。秦臻臻更不高兴了，抬腿照着她的大腿不轻不重的踹了一脚。
　　“好了好了，”赵之瑜抓过她的脚腕往下拽，将她整个人从床上拖到自己怀里，伸手揽住她的腰身，低声道，“有事我们可以慢慢商量，你先缓一缓，不要这么急躁，我们再说。”
　　秦臻臻被她搂着，一开始十分不情愿，又是用胳膊推又是用腿蹬的想要挣脱开，却没想到赵之瑜紧搂着不肯撒手，她挣扎了一会儿发现没挣开，也就不闹了，索性将脸埋在她的脖颈处，闷着声音说了一句，“王八蛋！”
　　赵之瑜身上有股挥之不去的烟草味，从前她几乎不怎么抽烟，现在身上的味道却这么浓……想必这些日子也是心力交瘁。
　　想到这秦臻臻忽然有些心软，但又觉得特别委屈，眼睛又开始发酸。她连忙将脸在对方的衣服上轻蹭着，手指拉着对方的衣服，想要把心中的酸涩蹭掉。
　　赵之瑜将她半个身子抱在怀里，胳膊环过对方的肩膀，在她的肩头一下一下轻拍着，语气柔和而又缓慢的开口。
　　“臻臻，我知道这些日子辛苦你了，也知道你的挣扎痛苦，我叫你回家并不是因为我想要和你分手，而是因为我不希望你为了和我在一起失去家人。不管是不是和我在一起，我觉得为了恋人而抛下家人是不对的。”
　　“可是……”秦臻臻没有抬头，拽着她衣服的手指在收紧，声音闷闷地传来，“我不觉得我有什么家人，我想让你当我的家人。”
　　幼稚，孩子气，还带着一点点的倔强和浓浓的失落之情。
　　赵之瑜的嘴角忍不住上扬，手掌在她的肩头抚摸。
　　“不可以这样说喔，血缘是无法否认的，他们都是你的家人。”赵之瑜像是在给小朋友讲道理，语速缓慢，语调清晰，“再说，除了他们除了我之外，你还有很多其它关心你爱护你的人，难道你也要一并舍弃他们吗？”
　　秦臻臻沉默着没说话。
　　“你不可以因为一时的冲动做出这样的举动，如果我们现在逃了，那我们就没有后路了。再说以建河的实力，我们能逃到哪里去？你早晚会被抓回来的，到那时我们就真的没有未来了。”赵之瑜的声音很好听，原本清凉的声线中此刻带着一点点的沙哑，因此更显诱人，“你回去，在他们的身边，告诉他们你的真实想法，我们一起想办法去说服他们，好不好？”
　　拽着她衣服的那双手又紧了紧，赵之瑜略略低头，看不到她的表情，却能感到自己的脖颈处略有些湿润。她也不着急，还是轻轻的拍着对方的肩头给她安慰。
　　“那要是，要是他们把我送走呢？或者把我关起来呢？”秦臻臻沉默了半晌，终于说话了。可刚开口就抑制不住哭声，一边儿打嗝一边问。
　　“不管你在哪里，我都会找到你的，好不好，我一定会找到你的，只要你愿意。”赵之瑜叹息着近乎呢喃的说着，“不哭，不要哭。你相信我吗？不要哭了。”她说着在秦臻臻的发丝上轻吻几下，秦臻臻却哭得更厉害了，拽着她的衣服不肯撒手。
　　“我不想、不想和你分开，我不要，不要。”
　　赵之瑜不知该说什么，心头一片苦涩，只能抱着她一遍一遍的说着“不会的”。
　　不会的，我们不会的。
　　不要哭了。
　　***
　　周响亭在客厅里等得有些不耐烦了。
　　隔壁的叫骂声没有了，可哭声还没停，她几次从沙发上站起来又坐下，一直在看表，似乎是在计算着时间。
　　又过了一会儿，卧室的门终于开了，周响亭连忙从沙发上站起来，看着秦臻臻拉着赵之瑜的衣服慢吞吞的从屋里走出来，脚步沉重，脸上是一百个不情愿。
　　她的一张脸已经完全肿了起来，眼圈也是又红又肿，眼底满是血丝，垂头丧气的靠在赵之瑜怀里，拉着对方不肯撒手。
　　没想到，赵之瑜还真把这丫头哄好了，看刚刚那个架势，她还以为这丫头会把屋顶掀了呢。
　　周响亭的目光从秦臻臻身上落到赵之瑜身上，见她虽然有些憔悴可面上却丝毫不显，脊梁仍旧挺得笔直，颇有些“泰山崩于前而色不变”的意味，不由得对她心生了一丝好感。
　　“可以走了？”
　　说完这句话后，周响亭发现秦臻臻又不由自主的往赵之瑜身边靠了靠，低着头不说话。反而是赵之瑜点头发话，“走吧。”说完揽着秦臻臻率先迈开步子，而秦臻臻虽然很不情愿，但居然也听话的跟着她往前走。
　　这丫头有两把刷子啊，能驯服这个小霸王。
　　周响亭有些诧异的看着赵之瑜，对她的评价又高了两分。


第66章 
　　周建河果然已经闻讯回来了, 正板着脸坐在沙发上, 几个家佣排了一排站在沙发边, 一个个都是一脸的惶恐。
　　沙发的另一头坐着宗杨, 宗杨后面站着宗北。虽然宗北站着没说话，但眉眼间都是抹不去的焦急, 不停的朝门口这边望。
　　门吱呀一声被推开，一屋子的人都将视线落到门口的几人身上。
　　周响亭率先进门, 脚步未停, 朝着周建河走去, “老爷子，今儿怎么回来了？”语气自然而又随意, 像是没看到周建河一脸的阴霾似的。
　　秦臻臻没想到连宗家都过来了, 跟在周响亭身后的步子就是一顿。宗杨的视线落到她身上，见她衣服皱皱巴巴的，脸也有些肿, 眼睛更不用说了，活脱脱一副受了好大委屈的模样, 当时就心疼得不行, 从沙发上站起来快步走到秦臻臻面前, 拉着她的手上下仔细打量了一番，嘴里还埋怨着，“你这孩子，怎么悄无声息的就走了！”
　　“宗叔叔……”秦臻臻自小跟着宗杨长大，对他的感情比对周建河更多, 当时就有些绷不住情绪，眼泪就要往下掉。宗杨拉着她在沙发上坐下，宗北也是紧皱着浓眉，“你这是怎么了？”
　　“哼！”
　　周建河就当没看到秦臻臻似的，将手杖往地上一杵，硬着声音问周响亭，“你们干什么去了？”
　　“嗨，带她出去转一圈儿，”周响亭像是根本没当回事儿似的，径自倒了杯水咕咚咕咚喝了，笑道，“早起到现在还没喝水呢，渴了。”
　　说完放下水杯，冲着秦臻臻扬了扬下巴，“你折腾了一天估计也累了，赶紧上去歇着吧。”
　　周建河又是冷哼一声，偏过头去没说话。秦臻臻看看周建河的脸色又看看周响亭，坐着没动。宗杨飞快的皱了皱眉，冲宗北使了个眼色，宗北会意，拉着秦臻臻的胳膊将她从沙发上拖起来，“咱俩先上去，让她们谈。”
　　“可是……”秦臻臻回过头，往门口望了望，想说赵之瑜她们还在门口等着呢。
　　“楼上说。”宗北飞快地打断了她的话，冲着几位长辈点了点头，拉着秦臻臻就往楼上走。
　　“可是……”秦臻臻往后撤胳膊，“她……”
　　宗北索性捂着她的嘴，架着胳膊给她拽上楼去了。
　　客厅里瞬间清净下来，宗杨和周响亭都没说话。过了几分钟周建河才悠悠开口，“见着了？”也不知是在问什么。
　　“见着了，”周响亭跟着打哑谜，“挺不错的一个孩子。今天也来了，您要不要见一见？”
　　周建河抬眼，有些诧异的看了她一眼，喷了喷鼻息哼出声，“见？见什么见？明天你就把秦臻臻给我送走！”
　　周响亭仍旧笑，没说话，纤细的手指转着桌子上的玻璃杯，沉吟道，“这次臻臻走，是婷婷姐让我送……”
　　“闭嘴！”周响亭话还没说完，就听周建河猛地将手杖往地上一跺，嗓门老大，“再说，今天就给她送走！！”
　　周响亭果然就闭嘴不再言语了，周建河冷哼一声，梗着脖子也不说话，客厅里的气氛一时间有些僵。于是宗杨笑着打圆场，“老爷子，您别生气，这样，我出去见见那孩子，您看怎么样？”
　　说着他从沙发上站起身，给周建河倒了杯水放到茶几上，温声劝道，“您别生气，亲祖孙俩哪有什么隔夜仇？臻臻也不是不听劝的孩子，咱们有话好好说，别把自己气坏了。”说完以眼神示意周响亭上前，自己则转身朝着门口走去。
　　门外果然站了两个女孩子，一个等在门口，面上是掩盖不住的焦急，黑色长发低垂，面容姣好，眉眼精致，身材纤细，是个难得一见的美人。
　　她见到宗杨从门后出来，先是吓了一跳，整个人激灵一下，跟着迅速回过神来，又上前两步，因为紧张而显得声线有些颤抖，“请问，您是……？”
　　她的一双眼睛黑白分明，眼底一片澄净，宗杨看着她，觉得好像整个世界都安静下来，“你是……”
　　“我叫苏之瑾，您好。”对方冲他笑着点头，眼睛一弯，整个人都显得十分温婉可人。下一秒从她身后横斜飞出一只手，拉着她的肩膀将她拖到身后，挡住她大半个身子。
　　宗杨眉头一皱，打量起面前这个女孩子。
　　她个子很高，身材高挑，手长脚长，骨架也不似苏之瑾那样纤细，站在那里无端端的就有股让人无法忽略的气场。她有一头利落的短发，修理得很好，看得出是非常会生活的人。她很白，下巴尖尖，一双眼睛细且长，眼尾有双眼皮开出来，斜斜的往上挑，有种凌厉而妩媚的感觉。
　　虽然年轻，但却是很特别，无法让人忽视的一个女人。
　　宗杨很快就意识到，眼前的这个女孩子就是周建河口中的“那个女孩”。虽然确定，但他还是好整以暇的抱着手臂，开口问了一句，“赵之瑜？”
　　赵之瑜略略扬眉，“宗先生？”
　　声音清凛，像她的人一样，冷漠，寡淡。
　　宗杨对此有些意外，“你认识我？”
　　“与令郎有过几面之缘，”赵之瑜言简意赅的解释了一句，也不掩饰，直接将话题拉到了秦臻臻身上。
　　“我不会放弃与臻臻之间的感情，当然，这一切都建立在她的意愿之上。这次将臻臻送回来也是经过了认真的思考，虽然我很想带她一走了之，但还是觉得这样做会比较好一点。请你们不要为难她，不要责骂她，不要关着她，不要给她脸色看。亲情和爱情的天平已经开始倾斜了，请不要让她在承受爱情痛苦的同时被家人责备。”
　　真是个……很优秀的女孩子。
　　“那你可能要等上相当长的一阵子了，或者是……一辈子。”
　　“阿瑜！”
　　“我已经做好了最坏的打算，”赵之瑜毫不畏惧，冷静而又平淡的说，“所以，请你们不要折磨她。”
　　宗杨看着她，没动。
　　女孩子原本有些凌厉的双眼因为提到秦臻臻而显得柔和了不少，眼底的认真却因此更为清晰。宗杨听着她的话，想到了周响亭对她的评价，慢慢点头，开口道，“你的想法我已经知道了，既然臻臻已经回家了，你们也请回吧。”
　　说着他将眼神再一次放到被赵之瑜藏在身后的女孩子身上，跟着毫不留情的转身。
　　“那个……”不同于赵之瑜的甜美嗓音忽然响起，“如果可以的话，我能不能……和周老先生谈一谈？”


第67章 
　　宗杨也不知是怎么想的, 看着苏之瑾的那双眼就这么鬼使神差的答应下来。
　　赵之瑜明显对苏之瑾提出独自去见周建河有些意外, 表情也是很不赞成。但苏之瑾很坚持, 赵之瑜没劝住, 脸色就有些不太好。
　　宗杨假装没看见，带着苏之瑾就进屋去了。
　　周建河正和周响亭在客厅说话, 转眼见到宗杨带个女孩子进来，先是愣了一下, 以为是“那个女孩子”, 当下脸色就有些不好看了。
　　宗杨知道老爷子心里是怎么想的, 说真的连他都奇怪自己怎么就答应带她进来了，不过既然已经走到面前, 索性就大大方方的, 说不定还能博个好印象。于是他将苏之瑾往周建河面前一送，“老爷子，这位是苏之瑾, 苏小姐。”
　　没有介绍身份，只说了个名字。周建河嘴一撇, 撑着手杖就要起身。
　　周响亭连忙上前扶住周建河的胳膊, 苏之瑾也跟着上前两步, 冲着周建河深深的鞠了一躬，语气诚恳，有些紧张，却没有丝毫的谄媚之情。
　　“周老先生，您好, ”周响亭站在周建河身侧，看着苏之瑾鞠躬之后便快速挺直身子，肩胛舒展开，脊背挺得笔直，“我叫苏之瑾，在这种情况下来拜访实在是不好意思。我家妹妹给您添了不少麻烦，真是对不住了。”
　　轻柔的嗓音，温柔的说话方式，无一不显示出女孩子良好的家教。周建河忍不住微微侧目，视线快速的在对方脸上扫过，看到一张小小的巴掌脸以及一双黑白分明的眼睛。
　　她的眼神柔和，气质温婉，似乎对世间万物都充满爱意，如同孩子一样单纯、没有杂质。
　　那眼神无端端让人感觉到熟悉，周建河的视线扫过立在一侧的宗杨和周响亭，心里似乎隐隐有些明白为什么他会带这个女孩过来了。
　　这个女孩子的眼神和当年的婷婷一模一样。
　　想到这，周建河忍不住默默叹息一声，口气不自觉的就柔和了不少，但是仍旧冷着脸，“道歉的话就不必说了，既然臻臻已经回来了，你就请回吧。”
　　说完冲着周响亭略略侧头，“你送这位…………苏小姐回去。”
　　“周老先生，请稍等一下，”苏之瑾上前一步挡住了周建河的视线，见对方的眼神有点诧异，她有些不好意思的笑了笑，但却丝毫没有退缩之意，“有些话实在是不吐不快，考虑了很久，我觉得我还是应该跟您说一说。”
　　女孩子很年轻，面容姣好，即便是在这样的情况下也没有丝毫咄咄逼人的感觉，反而因为温婉的气质而显得彬彬有礼。周建河见多了凌厉逼人的、恃宠而骄的、心机深沉的女孩子，却独独很少见如此温和有礼好无攻击性的姑娘，一时间居然有些不知该说些什么。
　　苏之瑾不知他心中所想，只当他的沉默是默许，于是便径自说了下去。
　　“我父母早逝，阿瑜是我一手带大的。这孩子好强，虽然是妹妹但却时时刻刻照顾我，反倒是我这个当姐姐的，总是觉得自己是个拖累，害得她不能专心事业。”说着她捋了捋头发，洁白纤细的手指穿过漆黑的长发，有种黑白分明触目惊心的美。
　　她吸了吸鼻子，软软的声线继续道，“阿瑜这个孩子虽然优秀，但却没什么朋友。一开始她把臻臻带回来的时候，我只当臻臻是她新交的朋友……不过可能是因为直觉之类的东西吧，我逐渐意识到她们两个之间不一样的感情。”
　　“一开始我只当这两个孩子并没有多认真……前些日子关于臻臻校园暴力的新闻闹得风风火火，想必周老先生一定有关注过。传闻中因为被打而丢掉保送名额的那个孩子就是我妹妹阿瑜，那个时候我才知道，原来这两个孩子从这么早之前就已经开始相识相知，有了羁绊。”
　　“年少的感情虽然热烈但却易逝。人因为年轻而叛逆，越是不允许的事情就偏要去尝试，越是得不到的东西就越要去追求，但是到手之后却发现，原来也不过如此继而便会被抛到身后……可是，如果经历了那么多年这两个孩子仍旧在一起，仍旧对这段感情视若珍宝，那我觉得，可能怕是没有什么转圜的余地了……”
　　“苏小姐好口才，”周建河眼中的怜惜柔和早就消失不见，听到这里终是忍不住冷哼一声，开口打断了对方的话。一双与秦臻臻并不十分相似的眼睛里盛满了刻薄，“到底是没有父母教养，如此伤风败俗、败坏门楣的事，竟然说得这么轻松！”
　　这话说得就有些重了，不止周响亭，就连宗杨都是忍不住略略皱眉，朝着苏之瑾望去。
　　果然见苏之瑾抿起唇角，“周老先生，慎言。子女罪不及父母，周老先生如此看重家教、门楣，又怎么能出口伤人，张口便拿别人的痛处做文章？”
　　周建河自知失言，喷了喷鼻息，偏过头，没说话。
　　“况且，周老先生一定明白，这件事并不是我想不想得开，而是既然那两个孩子已经下定了决心，我们做家长的又能如何反对？臻臻行事好强，不是个能听得进劝的人，而阿瑜――阿瑜行事虽然淡泊，但却是个极有主意的，我相信周老先生一定调查过阿瑜，试问老先生，与阿瑜一般年纪的，白手起家能做到阿瑜这个地步的，您认识几个？”
　　周响亭忍不住默默点头：虽然不想承认，但是赵之瑜的能力真的不容小觑。
　　那边的苏之瑾仍旧在继续。
　　“今天臻臻原本已经跑出来了，按照常理来说，若是她们不想面对，恐怕这个时候早就在飞机上了，可就是因为她们想要面对，想要解决，就是因为这感情不是一时冲动，不是三分热度，这两个孩子才会好好的耐下性子，想要争取家人朋友的理解。”
　　“周老先生，我只能算是半个家长，还是个经常被妹妹照顾的半个家长，可是我真的想对您说一句――哪怕是我无理了，也想对您说，为人父母长辈，并不意味着可以操控别人的生活，我们没有权利决定别人的人生，因为我们只能过好自己的日子，掌握好自己的人生。甲之蜜糖，乙之砒霜啊，只有孩子自己觉得幸福，才是真正的幸福啊老先生。”
　　苏之瑾的眼神恳切，神情略有急迫，身子往前倾，就那么望着周建河。


第68章 
　　周建河自然是不会被苏之瑾三言两语所撼动, 冷着脸甩门而去。周响亭紧跟周建河的脚步, 朝着苏之瑾扔了个意味深长的眼神, 也跟着出门了。
　　宗杨也是没想到苏之瑾会说这么多, 眼见周建河的情绪不太好也不急，目送两人出门后冲着苏之瑾微微一笑, “苏小姐，我送你出去。”
　　苏之瑾的视线一直粘在门上, 闻言有些魂不守舍的点点头, 跟着宗杨朝另一边的门口走去, 走了两步又停下脚步，忍不住问出口, “我是不是……说得有些过分了？”
　　“不算过分, ”宗杨看出女孩子内心的忐忑，温声安慰道，“毕竟事关自己家的小孩, 可以理解的。”
　　但是周建河就不一定了。
　　说到这宗杨眼见小姑娘明显松了口气，于是后半句话就没再说出口。
　　两人前后出了门, 原本就等在门口的赵之瑜连忙迎上来, 拉着苏之瑾往旁边走了几步, 不信任的望了望宗杨，似乎想问什么，但想了想还是没问出口，只简单说了句，“我们回去吧。”
　　苏之瑾微微点头, 冲着宗杨挥挥手，跟着赵之瑜走了。
　　***
　　秦臻臻几乎是脚不点地被宗北一路薅上楼，宗北捂着她的嘴，到了楼上才放开，秦臻臻憋得脸都有些红得发紫了。
　　别墅的隔音效果做得极好，在楼上几乎听不到楼下的声音，听了半天才听到“砰”的摔门声，此外就什么都听不到了。
　　宗北和秦臻臻面面相觑，谁也没说话。秦臻臻有些不高兴，压着嗓子小声道，“你给我拉上来干嘛！”
　　“你在下面干嘛？等着挨骂还是等着现在就被送出国？”宗北毫不留情的数落她，一边拉着她进了书房，嘴里还喋喋不休道，“一阵子不见，你也是能耐了。天天上娱乐新闻不说，这怎么还闯出这么大的货来？”
　　秦臻臻有些不乐意了，甩开他的手反驳，语气中隐隐带了敌意，“这怎么就是闯祸了你给我说说？”
　　宗北没想到她反应这么大，见她有点要急了还有些莫名其妙，“那你跟那个赵之瑜是怎么回事？”
　　他跟赵之瑜并不算熟悉，只是通过韩佐才认识的，当初他把秦臻臻介绍过去的时候也没想到事情会发展成现在这个样子。
　　天知道前些日子宗杨问他的时候，他有多懵逼！
　　“你管呢？”察觉到宗北的态度，秦臻臻的口气也不是很好。她白了宗北一眼，径自在沙发坐下，将抱枕从屁股底下抽出来抱在怀里，赌气似的不说话。
　　宗北“嘿”了一声，“我不就问一句吗，你生什么气啊？”
　　秦臻臻还不理他，宗北逗着她说了几句话都没成功，也就没再多说，转移了话题，“我听你的把周熙从话剧团里弄出来了，找关系给她接了部电视剧，大导演大制作的大女主戏，估计能霸一段时间的屏。她演技磨得也不错，凭这部戏跻身超一线应该没问题。就算改天秦千爱重回娱乐圈估计也没办法再与周熙抗衡了。”
　　说着他揉了揉鼻子，又补了一句，“不过看现在全网黑的架势，估计秦千爱也不会回娱乐圈里吧？哦对了，忘了跟你说，她前两天在医院醒了，但是好像精神状态不是特别好……”说着宗北指了指自己的脑袋，皱着眉道，“这里，好像出了点问题。”
　　什么意思？
　　秦臻臻闻言目瞪口呆，脱口而出道，“傻了？”
　　“也不是傻了，哎呀我也说不好，反正有机会回头你亲自去看看吧。”
　　***
　　按着周建河的想法，本来是想着第二天就送秦臻臻出国的。因此她出逃又回来的这件事本就瞒着周想婷，没打算告诉她。可没想到晚上的时候不知哪个家佣说漏了嘴，周想婷也就知道了这件事。
　　她不知道事情的具体经过，生怕秦臻臻受委屈，连夜给周响亭打了电话，知道了周建河打算把秦臻臻送走后，周想婷大为惊讶，不顾虚弱的身体，一大早就让人把自己送到了公司。
　　建河集团虽然现在是周响亭掌权，但周建河几乎每天都会去集团里转一圈，因此来这里找他是绝对不会错的。
　　早晨不到九点，建河集团总公司刚刚开始打卡，前台的引导小姐一边在整理资料一边在清点今天要来访的客人，忽然听到有人问了一句，“请问周总经理在吗？”
　　引导小姐一抬头，之间柜台前站了个很年轻的女孩子，推着个轮椅，轮椅上坐了个女人。她带了一副大大的墨镜，头上还有一顶大大的帽子，遮住了大半张脸。
　　她的身形有些消瘦，胳膊很细，搭在轮椅两侧，血管有些凸起，苍白得很。
　　建河集团每天来访的客人有很多，引导小姐以为她是其中一位，温声问道，“您有约吗？”
　　年轻女孩微微一笑，“没有，不过你可以现在打电话给周总，说婷婷来了，让她下来接一下。”
　　婷婷？让周总下来接？
　　这女的怕是疯了吧？
　　引导小姐有些莫名其妙，拒绝的话已经挂在舌尖上，可看着那年轻女孩胸有成竹的神色又有些疑惑，生怕对方是哪个大客户，于是思考了一下，将电话打到了周响亭的助理那边。本来只是试探性的问了一句，却没想到助理的反应相当之大，几乎是一路高喊着“婷婷来了”冲下楼，冲着女人点头哈腰不停陪笑，“周总正在看材料，我送您上去。”
　　周想婷没有门禁卡，周响亭下来接还是助理下来接都一样，因此也没拒绝，在助理的陪同下直接上了三十七层去找周建河。
　　三十五层以上属于周建河的区域，周建河向来不喜欢别人私自踏入这里，因此助理将人送到后赶紧下去了，只留年轻的家佣推着轮椅，和周想婷一起来到了那间没有挂牌的办公室。
　　门紧关着，家佣抬手轻轻敲了敲，跟着缓缓推开门，周建河在里面问了一句“谁”，嗓音有些疲惫，但却仍旧不失威严。
　　周想婷以眼神示意家佣推后，自己则滑着轮椅进门去了。周建河原本正仰头坐在大转椅上，皱着眉不耐烦的望着门口，想看看是哪个不长眼的一大早就跑来触他的霉头，却没想到进来的是周想婷，连忙起身上前把着轮椅将她推进来，口中责备道，“多久不出一趟家门，你怎么过来了？有什么事吗？”
　　周建河虽然刻意缓和了口气，但还是免不了有上位者的余威。若是搁旁人恐怕早就在心里打鼓了，可周想婷却丝毫不惧，任由他推着轮椅，自己则仰着头问，“爸爸，你怎么把臻臻抓回来了？”
　　作者有话要说：　　最近因为工作原因更新时间不稳定 我的心好痛嘤嘤嘤
　　这篇文应该这周可以完结 下周会休息一下 新文下下周开 哦耶


第69章 完结章
　　周建河虽在外不苟言笑, 轻易不会给人好脸色, 但对这个唯一的亲生女儿却是呵护得很。
　　加上早年婷婷年幼丧母, 成年后又遇到秦致远这么个渣男, 人生道路可谓是十分坎坷了。周建河一直觉得是自己太过专心于事业，疏忽了对婷婷的照顾才会让事情发展成这样, 因此一直十分内疚，对婷婷的怜惜之情就更浓了, 几乎可以称得上是百依百顺。
　　二十年前出事后周建河把周想婷接回家, 这么多年了她几乎不怎么出房间, 更别说出家门了。却没想到这次居然破天荒的跑出来找他，还劈头就问秦臻臻的事……
　　果然是亲生女儿, 虽然并不是生活在一起, 但是血脉上的牵连却是无法割舍的。
　　周建河在心里默默的叹了口气，推着轮椅来到沙发边，没有正面回答周想婷的问题, 而是问她，“早晨吃饭了吗？我让他们给你准备点吃的？”
　　周想婷摇头, 没理会他的问题, 反而问周建河, “爸爸，你是要把臻臻送出国吗？”
　　她的语气还算温和，但是语速和平时比起来有些快了。她的手拉着周建河的胳膊，上半身往前倾，整个人都处在一种非常迫切焦虑的状态里。她见周建河虽然脸上带着笑, 但是神色却不怎么好，眉宇间更是染上了一抹十分碍眼的忧愁，“爸爸，臻臻的事已经跟我说了，你……你就别为难这孩子了吧。”
　　“婷婷！”周建河终于彻底收起了脸上的笑容，面上阴云密布，板着脸硬起了声线叫她的名字。可周想婷却并不畏惧，反而更是伸长了胳膊去拉周建河的手，恳切道，“爸爸，你知道人这一生能遇到一个真心爱自己、又真心被自己爱的人有多难吗？我没有这个福气，可是臻臻有，那么为什么不让这个幸运延续下去呢？为什么一定要让臻臻痛苦呢？”
　　“这是有违常理的事！”纵使周建河沉下脸，可还是不忍心对周想婷说一句重话，只能苦口婆心的劝她，“一个女孩子家，结婚成家，生儿育女才是正道！怎么能、怎么能……”
　　“爸爸，我也结婚成家了，我也生儿育女了，可是你看看，我现在只落到这个下场，”周想婷打断了他的话，一手捏着膝盖上的毯子，另一只手紧紧的攥着周建河的手臂，“爸爸，你觉得我幸福吗？”
　　周想婷整个人都很消瘦，胳膊很细，半个袖子都是空荡荡的。因为常年不出屋，她的皮肤呈现出一种没有血色的苍白，一双眸子却生得极好，说话间颇有些顾盼神辉的味道，却并不显妩媚，反而有种不谙世事的单纯。
　　她坐在轮椅上，毯子下是空荡荡的裤腿。
　　当年她因为秦致远抛弃妻女心中郁结，半夜出去散心，却在路上出了车祸，截了两条腿才保住了性命。
　　周建河忍不住心中一酸，眼眶又要留下眼泪来。
　　他的女儿啊，他受尽了折磨的女儿啊，如今正坐在轮椅上问他这个父亲，觉得她幸福吗。
　　怎么可能会幸福，怎么可能能幸福！
　　大约是周建河的表情太过内疚自责，周想婷也心生不忍，拉着他的手劝慰，“人各有命，都是有定数的。我谁都不怨，真的，都是我命不好。”
　　“胡说！”周建河哑着嗓子，情绪有些激动，“谁说你命不好？胡说！”
　　老爷子最忌说这个，周想婷知道。她只是笑笑，没再纠结这件事，将话题再次拉回秦臻臻的身上，“爸爸，我在感情上是失败的，更是因为如此我才明白了许多事情……如果那个人能让我的女儿真心觉得幸福，那很多事我是不在乎的。”
　　“希望您也是，爸爸，给她们一个机会去证明自己吧。”
　　“更何况，臻臻是我的女儿，更是您的外孙女，随时有反悔的资本。如果真的不合适，等哪天臻臻烦了，我们再给她安排一桩更好的，何必要现在强行把她们拆开呢？”
　　“可是……”周建河还想说什么，却被周想婷摁住了。她望着周建河，近乎哀求道，“我爱臻臻，像您爱我一样爱臻臻，我希望她能够得到幸福，哪怕这个幸福不被世俗所接受。”
　　“请您成全她们吧。”
　　周建河哽着喉咙说不出话来。
　　他的女儿永远那么体贴懂事，当初她被背叛被抛弃，可还是哀求着自己不要为难他们，不要为难那个被他们养大的女儿，哪怕以他的能力，捏死他们就像捏死一只蚂蚁一样简单。如今她又是这样，哀求着自己成全。
　　他并不怎么在乎秦臻臻的感受，可是他不能不在乎周想婷的感受。
　　他没有办法对这个一直亏钱的女儿说不。
　　***
　　苏之瑾仍旧在窝在厨房里，一边哼歌一边熬汤。
　　“……来看下面一条新闻，半月前播出的《王牌大律师》最近可谓是风头无两啊，火爆程度可谓是空前。周熙饰演的女主和秦臻臻饰演的女二号在网上引起了广泛的关注和讨论。其中秦臻臻饰演的陶醉更是引得观众一片叫好声，而秦臻臻的微博粉丝也是急剧增加，据悉目前已经突破了两千万，仅凭一部戏就完成了从影视新人到一线女星的蜕变……”
　　“……下面来说说娱乐圈里的事。秦臻臻大家肯定都不陌生了，最近热播的《王牌大律师》里面的女二号哈。胖子其实一直挺喜欢这姑娘的，长得那是真叫一个好看啊！不过一月前，秦臻臻受□□影响行踪全无，就在胖子以为这姑娘就要被黑出娱乐圈的时候，突然这事儿就翻转了，说这校园暴力根本就是没有的事，人家两个姑娘是挺好的朋友，一时间呐舆论哗然，该打脸的打脸，该吃瓜的吃瓜。不过秦臻臻也算是苦尽甘来了，前脚刚澄清了黑料，后脚就凭借《大律师》火爆荧屏，下半年还有她主演的《手中剑》将要上映，而且这姑娘不仅长得好看，演技也不错。虽然是个新人，但却非常有灵性，胖子对她是相当看好，在此也预祝秦姑娘的事业越来越红火！”
　　“你没事儿就找自己的新闻看吗？”
　　秦臻臻这边儿看得正美，突然手机被人抽走，赵之瑜的脸出现在自己的视线里，她皱着眉，“起来喝点水，早晨起来到现在就没喝水呢。”
　　“你给我拿过来。”秦臻臻躺在沙发上不肯动，随手又从沙发扶手上抽出平板来继续看，赵之瑜端了水杯过来，在她脚边坐下，秦臻臻很自然的就将腿搭在对方的大腿上，抱着平板看得目不转睛。
　　“你下部戏什么时候进组？”
　　“过俩礼拜吧，你呢？什么时候出庭？”秦臻臻说着微微侧头，视线终于从平板上挪到赵之瑜脸上，朝着她伸出手去。赵之瑜拉着她的手将她从沙发上拽起来，又将水杯塞到她手里，“也是过俩礼拜，别再跟你走那天撞上。”
　　“撞上也没办法啊，大家都得赚钱嘛。”秦臻臻耸肩，冲着赵之瑜眨眼，“我现在不是建河家的大小姐了，周建河的钱我一毛钱都分不到了，只能靠你赚钱养家了啊。”
　　两个月前，秦臻臻终于从遥远的法国飞了回来，周建河没有说同意她和赵之瑜在一起，只说不再管她，但是同样的，秦臻臻必须放弃建河集团的继承权以及股份。
　　秦臻臻自然是答应了，反正她的股份早就给了周响亭，她也不亏什么。
　　只是这样一来，秦臻臻没有了背后强有力的资金支持，只能再次找到沈荷吟，重回娱乐圈。虽说周建河声明不再管她，可宗杨是看着秦臻臻长大的，不可能扔下她不管。于是暗中出力摆平了许多媒体，也将她消失的这两个月塑造成了“因不实报道萌生退意，经过自己的努力克服心魔”的坚强形象，着实是为她吸了一波粉。
　　老天爷眷顾，又恰逢《大律师》首播，陶醉这个角色一下子就红了，秦臻臻也凭此一跃成为圈中炙手可热的新人，一时间无数代言广告综艺节目的邀请函蜂拥而至，沈荷吟几乎挑瞎了眼。
　　“我可以养家啊，”赵之瑜抱着秦臻臻，捏着她肚子上最近被养出来的肉肉，“你也可以不用去辛苦拍戏。”
　　秦臻臻摇头，“我想去拍戏，我觉得我挺喜欢拍戏的。我唯一担心的是你啊，万一你见不到我不喜欢我了怎么办，或者你遇到更好的人喜欢上别人了怎么办，不过也没关系……”
　　她说着伸出胳膊，搂住了赵之瑜的脖颈，笑得痞气十足，“周响亭说了，哪天我要是不要你了，虽是可以回周家，照样能继承家业！”
　　赵之瑜忍不住笑出声，低下头在对方的脸颊上轻吻一下，没说话。
　　世事无常，谁知道明天会发生什么。她不喜欢想太多，只想顺其自然。
　　一辈子那么长，日子总得慢慢过。
　　鸡汤的香味从厨房里传到客厅再蔓延开，引得人食指大动。秦臻臻窝在赵之瑜怀里靠了会儿，闻着香味感觉有点饿，于是戳着赵之瑜的下巴，“走走，我们去喝汤。”
　　“就知道吃！”赵之瑜被她戳得直闪躲，伸出手攥住她的手指，“马上要进组了，你也不怕长肉！”
　　“胖怎么了，再减呗，”秦臻臻却毫不在乎的扬起头，撇着嘴哼唧。但下一秒像是突然想起什么似的从赵之瑜身上滚下来，跪在她身边，两只手拽着赵之瑜的衣服，一双眼睛闪闪发亮，有些激动的问，“对了阿瑜，我有件事一直想问你，但是一直忘，现在终于想起来了！”
　　“什么？”
　　“那新闻是真的吗？高中时候跟我发短信的那人是你吗？”
　　“……”
　　“你就是猫猫吗？？”
　　“……”
　　“那你高中时候到底多少斤？？你怎么减的肥？？”
　　“……”赵之瑜面无表情的将自己的衣服从对方的手里抽出来，起身朝着厨房走去。
　　“喂！”
　　秦臻臻被扔在了沙发上，望着她的背影犹自不甘心的喊着，“喂！问你话呢！怎么减的肥啊！！”
　　“赵之瑜――！！”
　　作者有话要说：　　本文到此完结啦啦啦 散花
　　最近虽然忙 但是也一直在想到底怎么结尾比较好 最后决定就以这样平淡温馨的剧情作为结尾比较好 求婚啊结婚啊封影后什么的都太遥远 就像阿瑜说的 一辈子太长 日子总得一天一天过 只争朝夕吧
　　上一篇文还是6年前 重新提笔很紧张 也想了很多 最后还是不管不顾的就开文了 没有大纲没有存稿 所以感谢追到这里的各位小天使 没有你们就没有这篇文 更没有今天的我
　　我这里今天是个难得的好天气 是个完结的好日子
　　谢谢你们
　　还会有一个秦千爱视角的番外 单向暗恋秦臻臻而不自知 之前答应过的
　　下周准备休息一下专心把手里的工作忙完 也存一波下一篇文的稿 不想再裸奔了
　　下篇文放出了文案 喜欢的小天使可以预收一下 我在下个故事等你们
　　7.9号见咯


第70章 番外
　　七岁。
　　秦千爱第一次听说“秦臻臻”这个名字。
　　爸爸妈妈都觉得小朋友不懂事也不记事, 因此即便是吵架也从不避讳着她。
　　秦千爱到现在都还记得, 妈妈高声叫嚷着“有孩子怎么了？我们没孩子吗？千爱哪点比不上那个死丫头？说到底你就是忘不了那个女人！呸！你给我滚出去！”说完随手抓起身边的东西, 看也不看的朝着爸爸扔过去。
　　爸爸的脾气很好, 从不生气，即便是遇到这样的情况也只会躲闪, 连句重话都不会说的。
　　比起性格火爆、时不时就会发脾气的妈妈来说，秦千爱更喜欢总是笑眯眯带着自己玩的爸爸。
　　于是半夜里, 秦千爱瞧瞧的跑到隔壁房间去找被轰出卧室的爸爸。小小的人儿骨碌一下爬上床, 滚到男人宽阔的怀里, 眨巴着一双大眼睛冲男人笑。
　　“小爱看看，这是你妹妹。”
　　男人最初被吓了一跳, 跟着反应过来, 将小女孩搂到怀里，右手捏着一张照片递到秦千爱面前，声音很轻, “是你妹妹，臻臻……”
　　“妹妹！”秦千爱脆生生的重复了一句, 伸出手去抢照片, 小嘴凑上去亲了一口, 跟着将照片贴到胸口抱着，扭头又冲着男人笑，“臻臻妹妹！”
　　男人惊喜的“啊”了一声，一双眸子晶亮，但瞬间又灭了下去, 搂着小姑娘有些犹豫的开口，“妹妹……不能让妈妈知道妹妹，不然妈妈会生气的。小爱是姐姐，要保护妹妹，知道吗？”
　　秦千爱重重点头，从此将“保护妹妹”埋在心底。
　　***
　　十岁
　　秦千爱早已成为家喻户晓的童星，如同最骄傲的公主一般享受着众人的宠爱。
　　她每天奔波于片场和广告商之间，没有时间念书，早就退学了。但经纪人说，没有文化的人是没有办法在圈子里立足的，因此特意为她请了私人教师，专门教她念书。
　　私人教师是个大学教授，风仙道骨脱离世俗，为人很有意思。他不用课本反而拎了本厚厚的字典来，每天由秦千爱选一个字，由此延伸为她讲解各种知识。
　　所有人都对这种教育方式表示惊讶。经纪人也曾许诺如果秦千爱觉得不喜欢，那立刻就会为她更换老师。但秦千爱却似乎没有丝毫不适，当那本字典摆在她面前时，她毫不犹豫的翻开，找到了自己想要的那个字。
　　真、珍、贞、臻。
　　她只知读音，不知到底是哪个字，于是每天学一个，硬是把每一个字的解释都熟记于心。
　　zhen
　　***
　　十五岁
　　QQ开始流行，秦千爱的荧幕热度像QQ一样火遍全国，日进斗金。
　　只是再多的收入都填补不了妈妈打麻将欠下的债。秦千爱每次拖着疲惫的身躯回到家的时候，等着她的永远只有客厅里亮着的灯光和麻将碰撞发出的“噼啪”声。
　　“呦，我们小明星回来啦。”
　　每每这个时候，妈妈永远要将她拉到桌子上，以无不炫耀的语气向麻将桌上的几位介绍自己的“宝贝女儿”，然后再让秦千爱为各位叔叔阿姨倒上茶水，唱个歌跳个舞才肯放她回屋。
　　秦千爱曾经以为不会再有更糟糕的事情了。直到某天，她回屋换完衣服后突然被一个巨大的、有些臭烘烘的男人压.在.身.下。
　　她不知道发生了什么，只记得那天撕心裂肺的疼痛，还有妈妈喜气洋洋的脸庞。
　　那个臭烘烘的男人给了妈妈一纸合同，两个月后秦千爱首度担任女主角，在电视剧中挑大梁出演。一年后电视剧播出，秦千爱的表演广受好评，拜托了童星形象的禁锢，成功转型。
　　电视剧收官那天收视率爆表，妈妈喜极而泣，臭烘烘的男人假惺惺的说着祝福的话。秦千爱一个人窝在角落里看着众人欢腾庆祝，觉得自己像是个局外人。
　　她看着那张从爸爸那里抢来的妹妹的照片，忽然觉得有些厌烦。
　　***
　　十七岁
　　“秦小姐，这是我们收集来的信息。”中年男人将一个牛皮纸袋递了过来，“根据您的要求，我们记录了Z小姐的学习生活记录，里面还有她的各种联系方式和照片，您请查收。”
　　秦千爱推了推墨镜，面无表情的接过纸袋。袋子很薄，似乎只有两张纸，还有一个U盘。她将纸抽了出来细细的看着。
　　秦臻臻。
　　臻。
　　少时背过的词条下意识的自心底浮现，秦千爱的唇角不自觉的轻勾。
　　照片上的那个人稚气未脱，脸蛋圆滚滚的，一双大眼睛黑白分明。可她的眼神有些漫不经心，似乎世间万物都不放在心上似的。
　　和她有八分相似。
　　可是却和她过着不一样的生活。
　　私家侦探看着面前的少女翻看着记录，突然像是想到什么似的，猛地从沙发上站起来，泻火似的将手里的资料撕得粉碎，额头上的青筋暴起，明明是暴怒中，嘴唇却抿得紧紧地，一声不吭。
　　“秦、秦小姐！”
　　碎纸纷飞，私家侦探吓了一大跳，身子忍不住往后仰，有些诧异的望着面前的少女。过了一会儿，只见对方长舒了一口气，紧绷的神色终于缓和下来。她理了理身上的衣服，像是什么都没发生似的，只扔下一句“再整理一份材料寄给我。”跟着就轻飘飘的走了。
　　***
　　二十岁
　　秦千爱是当今娱乐圈最年轻、最闪耀的新星。盛大的颁奖典礼为她而设，无数人为她沉醉，无数人为她着迷，她美丽又温柔，是所有男人的女神。
　　可只有她自己知道，这些光鲜亮丽的外表下面，是怎样一副不堪的躯.体。
　　秦千爱与影帝影后并肩坐在第一排，舞台上的表演一波又一波，她却只觉得百无聊赖，于是拿出手机登上INS，熟练地输入一串英文字母，然后点开那个账号。
　　账号又有了更新，新上传了好几张照片。照片上的那个女孩有着黑色的长发还有灿烂的笑容，正靠在埃菲尔铁塔上对着镜头笑。
　　真好啊，对方过着这样无忧无虑的生活。
　　秦千爱又是欣慰又是怨恨的想着，终究是克制不住内心的冲动，生平第一次将一直存在手机里的那个电话拨了出去。
　　“……秦臻臻……”
　　***
　　二十六岁
　　秦千爱握着酒瓶倒在沙发上，电视里正播着关于她的新闻，依稀有“欺压新人”、“掌掴”、“皮.肉交易”等字眼传到她耳朵里。她听得厌烦，又找不到遥控器，只能拎着酒瓶踉跄着朝卧室走去。
　　无数往事从她已经有些不清醒的脑海中闪过，懦弱的父亲，贪婪的母亲，无数从她身上踏过的男人。
　　秦千爱不知道自己做错了什么，为什么今生会过得如此狼狈。
　　她在桌子上摸索着，然后垂下手臂，费力的拧开一个药瓶，倒出一把白色的药片，背靠着墙壁缓缓滑落，坐在地板上发愣。
　　只有秦臻臻……
　　小时候，妹妹是她心底的秘密。长大了，妹妹是她前进的动力，再后来，妹妹成了她挥之不去的梦魇。
　　她曾为她努力奋进，也曾恨她深入骨髓。
　　她不知道对她到底是种怎样的感情，爱也好恨也好，秦臻臻这个名字伴随了她一生。
　　她真的觉得好累，真的好累好累。
　　既然如此，那不如就算了吧。
　　秦千爱这样想着，将手中的药片塞到嘴里，合着酒大口咽下。
　　药片很大，口腔里充满了苦涩的味道，又被辛辣的酒味掩盖下去，刮着喉咙带来一阵阵火辣的疼痛。
　　秦千爱满脸泪水，手臂垂下，酒瓶骨碌碌滚落。她无力的靠在墙上，心里想着，就这样结束了吧，如果有下辈子，希望能过得幸福一点。
　　意识一点点变得模糊起来，手脚也有些发沉。秦千爱感受着胸腔中缓慢的心跳，听觉却变得灵敏起来。
　　客厅里的电视还在放着娱乐新闻，那个女记者偶尔提到“秦臻臻”这三个字，秦千爱靠在墙上听了一会儿，突然撑着地板，支着身子去够不远处的手机。
　　她忽然有些想念秦臻臻。反正都要死了，这辈子遇见的人，不管爱与不爱，下辈子都不会再见了。
　　秦千爱费力的在地板上爬着，四肢百骸都变得无比沉重，每挪动一下都很艰难。
　　已经发硬的手指终于触摸到了冰冷的机身，秦千爱心中一喜，大脑却一阵眩晕，眼前一黑，再没了动静。
　　彻底失去意识之前，秦千爱心中的念头是：早知道在电梯里是最后一次见她，应该抱抱她的。
　　她还没抱过她呢，便宜那个姓赵的律师了。
　　可惜了。
　　当真是可惜了┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
