┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《女配么么哒，别虐我[系统]》
 作者：落沉倾城

文案：
姓名：苏白甜
笔名：花雨
作为晋江的渣作者，苏白甜认为自己起了一个很玛丽苏很梦幻的笔名，穿了就一定会走玛丽苏的道路，她熟记各种宫斗桥段、各种诗词还会唱很多的现代古风歌曲。
穿越了不可怕，可是她穿的却是虐文里的圣母虐文女主。
次奥，为了不被扇耳光不被罚跪不被罚去洗衣服不被当替身不掉悬崖不流产不失明失忆失身失心，她tmd拼了！
虐你妹啊！
第一世：青梅竹马，深爱着的人把自己忘却，长大了却被他娶回去当做他最爱的女子药引子的苦逼女主！
第二世：心有所爱，却被最爱的人送给了痴恋自己母亲的帝王，被当做替身自此宫斗不断的可怜女主！
第三世：代姐出嫁，被人当成水性杨花的无耻淫．妇，最后被所嫁之人狠心欺凌的悲惨女主！
第四世：流落民间，本是公主至尊，却在长大之时知晓了自己的身份，最后被迫和亲的凄惨女主！
第五世：白衣圣女，多年前惨遭侮辱，大婚后却不知道丈夫是当年那人，帮其成就大事之后被施以极刑的倒霉女主！
第六世：命途多舛，自小家里满门被屠，沾染了满手鲜血只为了能够保护自己亲生妹妹，却被当做棋子随便伤害赠予的不幸女主！
第七世：韬光养晦，一朝时机成熟想要报国护家，却被‘仇人’捉住，不得已需要卖身过关的傻缺女主！
第八世：一心思慕，英武公子却喜欢上了她的姐姐。姐姐嫁作他人，她为了帮姐姐逃婚，至此，搭上了她一生的幸福，烂桃花不断的恩批女主！
第九世：
第十世：
虐恋世界不断增加中……
苦逼的生活各有各的苦逼，可为毛这各种诡异变态的一切都要她来承受？
苏白甜（花雨）表示，她绝对不向虐文妥协！

内容标签： 穿越时空 宅斗 女强 无限流
搜索关键字：主角：苏白甜（泪流音，莫蝶舞，陈鱼，花倾颜，舞玉筝等…) ┃ 配角：花瑾玉（寒玉雪，唐采薇，羽莺，蓉洛，凤翎，林初雪等…） ┃ 其它：虐你妹啊！



第1章 序：逆袭虐文女主
　　“世人都说穿越好，可是穿越了之后，又不是就立地成佛，变成金刚不败之身，从此就无病无灾了！
　　那些女主们啊拥有着穿越不死定律，例如跳了崖也不会死，跳下去下面总是有一条大河，河边总是会有一个白衣似雪，温润如玉的备胎男二号救了女主。
　　可关键是跳崖多危险啊！崖边有突出来的石头和树木砸到了脸怎么办？先不说毁容，那得多疼啊！”对于极其爱幻想，并且把幻想付诸于文字来展示的苏白甜来说，穿越生活是如此的美妙与拉风。
　　可是那些荼毒她少女时期的虐文却让她感同身受，看后痛的泪流满面。
　　紧接着，是接连不断的吐槽。
　　论坛，网站上老是有人吐槽女主们的玛丽苏，全天下都爱上她，无所不知，无所不晓，但是，那些玛丽苏最起码是安全的啊，平安的，无痛的，被无数个男主男配环绕着，也享福不是？
　　一个手指勾一勾，全天下来保护她。
　　可是要是苦情加悲剧的被虐玛丽苏，那可就真够受了。
　　为毛非得受了折磨受了痛苦之后，某人才会良心发现他有多爱你啊？
　　看第一本虐文时，苏白甜为女主而伤心。
　　看第二本虐文时，苏白甜为女主大骂渣男。
　　看到第五本虐文时，苏白甜再也无力吐槽女主的眼光。
　　女主啊，女主，你就是个受．虐狂！
　　男主啊，男主，你就是个睁眼瞎！
　　男二啊，男二，你丫的就是个备胎啊！
　　女二啊，女二，你们就是炮灰啊！
　　苏白甜就拿自己爸妈这一辈为例，她是没看到哪一对夫妻爱的死去活来，又虐的死去活来最后才在一起的。
　　小说，果然是小说。
　　就在她不受控制的又看了某个虐文片段，看到女主被车撞，得了癌症，小孩还没有。
　　她被虐的眼泪稀里哗啦，心里被雷的外酥里嫩的时候，忽然有个声音出现了：“你想穿越吗？”
　　啊？谁的声音？
　　“你是谁？别装神弄鬼。”
　　“回答我的问题。”
　　她想穿越，可是万一穿越了遇见渣男怎么办？
　　“你想成为人人热爱的超级玛丽苏吗？”
　　有多少人爱就有多少人恨，一个男主角爱上她，无数个女配角恨死她。虽然她幻想过ｎ次穿越之后要如何如何，但是还是限于小说中，真实，那还是算了吧…
　　“你想挽救那些被虐的死爹死妈死全家，虐身虐心虐小狗的无辜女主吗？”
　　“喂，你到底谁？我告诉你，那些女主是很可怜，可谁让她们爱男主爱的死去活来没有尊严，自己找罪受呢？偏偏男主爱的女配爱的死去活来就是不鸟她！要怪就怪作者安排的虐，虐恋作家什么的最不好了！”
　　“苏白甜，你想把虐文变成种田文吗？”能叫出她的名字，一定是某人的恶作剧，哼，她回答了，看这个人还要怎么样？
　　“这个倒是不错，种田文我爱看，尤其是有了随身空间的种田，真是逆天。不过说了这么多，我可不想离开我爸妈，喂，你是谁啊？”苏白甜看着眼前的电脑，电脑里只有小说的拼文页面，除此之外什么也没有。
　　貌似没有隐藏的对话框，也没有被病毒入侵。
　　那，是谁和她说话呢？
　　“如果不离开你的父母，让你在睡梦中穿越你看怎么样？一个晚上一个世界。”
　　“我晚上本来就看小说看到十二点才睡，你又让我穿越，那我还能睡觉了吗？影响我的正常生活谁干啊！”某系统黑线中。
　　她决定不再和这个玩家好言好语了。
　　“系统已绑定…玩家苏白甜。
　　该玩家容颜绝美，会唱古风歌曲，会背唐诗宋词各几首，会古典舞若干，知晓成语若干，并且内心强大，想法诡异，趋近于人见人爱的玛丽苏，符合我们‘晋江―逆袭虐文女主’的游戏条件。现在请玩家选定穿越人物，Ａ莫蝶舞Ｂ泪流音Ｃ陈鱼Ｄ云锦幽兰。”
　　“喂，这什么跟什么啊？我没同意，你绑定我做什么？”她该不会是即将被系统带走了吧？小说里貌似都这么写的。
　　“请玩家十秒钟内做出选择，然后做好穿越前的准备。”
　　“不会真的要穿吧？老天，做梦也不要这么真实吧，什么泪什么的，这什么姓啊？这个姓我听的都没听过，干什么跑到我的梦里？系统，可不可以不选啊？”
　　“玩家已选定，Ｂ泪流音，穿越位面《心泪尽湮》，虐恋指数：★★★★☆。”
　　“ＮＯ。”苏白甜此刻真想化身为一只被摸了尾巴的汤姆猫。
　　这是什么破系统啊？
　　“由于玩家对系统心怀不满，所以系统决心不给予玩家提供金手指，请玩家下次不要在心里吐槽！”
　　“可恶，那…那…你总得告诉我这《心泪尽湮》到底是个什么故事吧…”
　　“请玩家观看电脑！”苏白甜垂头丧气的看着电脑。
　　本来的晋江文学城急雨轩此刻已经最小化到了任务栏，反而出现的却是一个名叫《心泪尽湮》的文本文档。
　　几行简介看下去，苏白甜的玻璃心脆弱的快要碎掉了。
　　好虐好虐好虐啊！
　　“一朝出嫁，本以为会得到幸福，却没想到换来的是他的冷漠与残忍…”
　　“她整日看着他与他心爱的女子携手相依，只能默默把泪水流回心底，成为他脚下最卑微的奴…”
　　“他们要的是她的心头血啊！”
　　“为了救他，她将自己的一切双手奉送，不管他心里永永远远的住着其她的女人，他永远是她最初的御哥哥而已。”
　　后面的苏白甜已经不想再看了，虐恋指数四颗星ｔｍｄ真是够了。
　　“系统，我真的没有金手指吗？”苏白甜不甘心的问，她好后悔啊。
　　“系统只提供原主一生的经历txt，其他的请玩家自己解决。”系统冷冰冰的女声让苏白甜彻底崩溃。
　　她就是吐槽一下子虐文，怎么就要让她穿越成虐文女主呢？
　　作者有话要说：　　落落回想起刚刚接触小说的时候，大概是０９年开始看的吧！
　　在中国移动手机阅读还有潇．湘看，那文风…那套路…
　　总之，我被虐的个心肝疼，那时候跟潮流，就随意写了几个为虐而虐的文案，这几个虐文女主都是落落当时的想法，现在想想真是狗血极了。
　　于是穿进其中去，改变一下文风，汇聚在一起也是一篇综穿文，不过是原创的哦！欢迎大家来捧场！
　　女主女配什么的最有爱了！
　　求收藏求评论！今天忍不住开坑啦！还有第二章！


第2章 女主姓泪
　　如果，不曾看过虐文，或许苏白甜还不会对眼前的世界心生恐慌。
　　如果，不是看过了那本小说，苏白甜或许还会积极阳光的面对穿越的新生活。
　　但现在，她只想说。
　　奶奶个腿的，老天，你玩我啊！
　　泪流音，对，你没听错，女主丫的姓泪。
　　有这么个坑爹的姓还不被虐，那还留着干什么啊？
　　忽的，眼前火红的盖头被一个人挑起。
　　苏白甜，哦，不，现在应该是泪流音了，泪流音猛地睁大了眼睛，看着距离自己很近的男子试探性的颤颤巍巍，小心翼翼的开口道：“王爷…”
　　那声音，超级颤抖…
　　是的，眼前的渣男就是她现在名义上的夫君――周御宇。
　　不出意外的是，她马上要被虐了。
　　“系统提示，系统提示，被虐会被扣分，被虐会被扣分，分数达到０，玩家将被抹杀，在世界上永远消失。”抹杀？苏白甜打了一个冷战。
　　系统那甜美的声音让她发疯，她要回家，要回家找妈妈！
　　“王妃这是怎么了？为什么直勾勾的盯着本王，难道是等不及了？”果然，臭不要脸的男主一开口，说出的就是男主洞房时候埋汰女主的必备台词。
　　嘴上说着不正经的话，他眼里可是没有丝毫温度。
　　泪流音瞬间低下头开口道：“似妾身这般孱弱的身子，实在是难以匹配王妃之位。妾身知道王爷心系寒王妃，我自愿下堂，只求王爷不要厌恶我就好。”
　　男主虐女主就是因为女主霸占了他心爱之人的王妃之位，现在她退位让贤了，应该没事了吧？
　　她宁愿变成古代带发修行的罪妃，也不愿意和男主扯上一点干系啊！
　　然而，她想错了。
　　“泪流音，你以为你的伏低做小会让本王对你心软吗？你错了，本王告诉你，你只配当一个最卑贱的丫鬟！”她的手腕被周御宇握着，疼痛传来，让苏白甜倒抽了一口冷气。
　　丫的，君子动口不动手啊！
　　“妾身说的是真的，我知道你不爱我，我对您也只有敬佩濡慕，绝不敢高攀。我退出，还不可以吗？我离开，离得远远的，不打扰你们的幸福生活。”让她走吧，别虐她好不好？！
　　“玩家被男主捏手腕，扣１分，被男主误会，扣２分。剩余：９７分。”泪流音听罢气的脸色发白，捏手腕，误会一下就扣分啊？那要是打八十大板，不得扣八十分吗？
　　“打板子，不限板子次数，共计扣５分，鞭子以此类推，夹手指若干下扣１０分，针刑若干针扣１５分。”系统的声音传来，泪流音更加郁闷了。
　　下一瞬，她只觉得自己身体一软，整个人已经失去了知觉。
　　当泪流音再次醒来的时候，身上的喜服已经换成了一套淡蓝色的亵衣。
　　而她的床边，坐着一个温柔美丽的超级大美女。
　　苏白甜看见她的第一眼，脑子里就蹦出了有关的信息，寒玉雪，周御宇之侧妃，周律宇的小情人，小说里龙凤胎――周怀玉周念雪的娘。
　　这就是典型的红朱砂，白月光啊！
　　“妹妹，你醒了。”见她醒来，寒玉雪‘关切’的问道。
　　身为侧妃，却叫王妃妹妹，她脸上的关切和心中的想法截然不同。
　　看着寒玉雪，泪流音轻轻叹息了一声：“你就是寒王妃吧，你可真美丽啊。真可谓是翩若惊鸿，婉若游龙，荣耀秋菊，华茂春松…”
　　防止被虐第一步：与虐文男主的心上人女二号打好关系，套近乎。
　　她还不知道泪流音长什么样，虽然夸赞寒玉雪是为了麻痹敌人，但她不得不承认，寒玉雪很美！
　　一袭似雪的白衣，身影略有些消瘦。
　　巴掌大的脸蛋上，那双闪烁的星眸仿佛能够把人吸进去，如同花瓣般粉嫩的嘴唇看起来甚为诱人。
　　她的美，不说是倾国倾城，举世无双，但足以说是顾盼生姿，瑰姿艳逸。
　　“妹妹的容貌也是一顶一的好，大夫刚刚来看过了，你可有心悸之症？”泪流音点点头，原主的确有这个毛病，要不他师傅怎么能给她寻觅世界上最好的药来给她治病呢？
　　也正是因为她服用了花蓉泪，导致了男主和男配女配的觊觎。
　　“姐姐无须为我担忧，幼年的时候师傅曾经给我医治过，他让我戒掉七情六欲，便可永世无忧，可那些凡尘俗事，哪里是那么容易割舍的？待到父亲百年归去，我便随便找个尼姑庵带发修行去，定然不会搅了你们的夫妻情谊。”寒玉雪要的，明明就是她的心头血。
　　泪流音的心头血，可以治疗周律宇的寒毒。
　　眼前这个女人，最爱的是周律宇。
　　“妹妹这说的是什么话？既然你嫁了进来，那就是王府的王妃。我身子不好，有旧疾，王爷还没有子嗣，你可一定要保养好自己的身子，早日为王爷诞下嫡子来啊…”不对吧，寒玉雪现在没怀孕吗？
　　泪流音嫁进来的时候，她已经怀孕两个月了呢。
　　她还用孩子来陷害泪流音呢！
　　莫非，她现在有什么阴谋？
　　“寒王妃，我…你…”不行，泪流音决定拼了，反正寒玉雪也知道她体内有花蓉泪。
　　她就不信了，她上赶着救人，还不能让女配男主饶了她。
　　现在，她的处境算是四面楚歌啦。
　　丞相爹，嫁完女儿就告老还乡了。
　　娘亲死的早，出嫁从夫，还没什么好朋友，唯一有个师门的师兄貌似刚被她绝情的拒绝语言给伤了心，离开了。
　　没有人帮她，那就只能兵行险招。
　　“妹妹，你怎么了？”
　　“实话告诉你，我在小的时候曾经服用过一株花蓉泪，那是绝世的奇药。我的眼泪可以治百病，不如让我攒一些眼泪给你治病吧，有了眼泪，你就可以调养好身体，自由的做你想做的事了。”心头血太珍贵，还是眼泪吧，眼泪也可以治病的。大不了，没事多哭哭！
　　眼泪也能治病，她知道女主为什么姓泪了，穿越处处有ｂｕｇ啊！
　　作者有话要说：　　女主决定要抱女配大腿到死！！！！


第3章 女主逛院子
　　听了泪流音的话，寒玉雪瞬间愣住了。
　　这位新王妃，怎么如此的…
　　‘热心肠’…
　　这心肠热的，让人离谱，花蓉泪，乃是当世第一灵药。
　　但凡拥有它，或是服用了它的人，所到之处，总免不了一场腥风血雨。
　　她也是从哥哥那里，才知道了花蓉泪被泪流音所服，所以她才让周御宇娶她进门。
　　可这泪流音，竟混不在意，与她一个外人，吐露这可以招致杀身之祸的事实！
　　她是太傻，还是因为是天机老人的弟子，便有恃无恐？
　　“寒王妃，我之真诚日月可表，天地可鉴啊！两情才为相悦，若是有第三者闯入，实在是一件不愉快的事。我绝对不会恋栈王妃之位的，你放心。”原著里，女二号寒玉雪不喜欢男主，却还有点嫉妒男主娶了女主。
　　等到她喜欢的男二喜欢女主的时候，她更是嫉妒要死，咳咳，是真的要死了。
　　眼前的女配，嫁给了男一，喜欢着男二，还是男三号的姐姐。这样一个至关重要的反派，最后被男主惦记了半辈子，她生的一对龙凤胎被女主养大，还怀玉念雪的，可偏生可气的是，女主这包子，她也忍了！
　　她能忍，苏白甜可不能忍！
　　她最喜欢看的就是玛丽苏文了，喜欢苏苏苏苏爽到天上。
　　让她穿越进虐文里挨虐，她可真受不鸟啊！
　　“两情相悦…”寒玉雪呢喃着这四个字，忽的轻笑了起来。
　　“的确该两情为之相悦，三者，甚至是更多者，都玷污了这感情二字。王妃妹妹，你看的很通透…”寒玉雪赞叹道。
　　泪流音也不知道自己是哪句话说对了，但看女配笑的温柔的样子，她感觉，危险似乎降低了一些些。
　　“以后我有什么做的不好的，还请姐姐指点，音儿以后定以您马首是瞻。”泪流音此言一出，寒玉雪眼中的幽光，转瞬即逝。
　　泪流音住进了偏僻的清霜殿，唯二跟她一起住进清霜殿的陌生的丫鬟们，也是神龙见首不见尾。
　　不过每到饭时，她们总会为她送来饭菜。
　　第一天，相安无事。
　　王爷没来找茬，寒玉雪倒是带着婢女来看望她，给她送送首饰，送送补品。
　　“妹妹喜欢清净之地，此地住着可还舒服？”的确是清净啊，一整天下来，连个鸟影子都没有。
　　“多谢姐姐关系，音儿如今十分安逸，若是可以常伴药香古籍，也不失为一种乐事。”穿越以来，脑海中泪流音之前的记忆还是存在的，可是那一切仿佛走马观花，存在着，却完全无法自己运用。
　　所以，泪流音决定，要把这行走江湖必备之绝技――医术。
　　重新学习！
　　不说学会原主的精髓，但一半应该也可以在江湖上横着走吧！
　　毕竟，女主是尽得天机老人真传的！
　　泪流音说的真诚，却没有注意到，寒玉雪的眼中划过一道诡异的光芒。
　　“咱们王府的大书房里，有很多的典籍，妹妹若是想看，我可以带你去看看。”泪流音眼前一亮，那感情好…
　　她实在是无聊的紧…
　　“多谢姐姐好意，有姐姐照拂，音儿以后定可以安枕无忧了！”这个历史上从未存在过的国家名叫云影国。
　　作为皇帝唯二的子嗣，男主的家里可以说是大大大…
　　如此大的王府里，自然，也就有很多很多的小妾。
　　这不，第三波了…
　　“妾身娇红，见过王妃，寒侧妃。”寒玉雪穿着一身粉花蛱蝶袖笼裙，而泪流音一身月白兰草裙。
　　明艳与朴素，尊贵与平凡，高下立分。
　　泪流音静静的站在原地，静等着王府的女主人开口。
　　“起吧，妹妹不必多礼。”寒玉雪轻轻挥了挥手，瞬间，娇红满脸笑意的起身。
　　“王妃与姐姐要往何处去？不知妾可否有幸作陪？”娇红走到两人身旁，一派希冀的模样。
　　娇红，这个人物在小说里是周御宇的小妾，很是嚣张，曾经踢了女主一脚，还踩了女主角的手，需要拉起警报。
　　“姐姐…”泪流音看向寒玉雪轻声询问着。
　　后者轻声道：“我与王妃要去书斋看看，妹妹怕是不适合前去。”
　　娇红脸上的笑意未散，反而是恭敬地开口：“那妾就不打扰王妃和姐姐了。”
　　她告退，泪流音隐隐的觉得，有什么好想不太对。
　　可是她却也想不出什么所以然来。
　　走了一段路，她只感觉有些乏力。
　　额间有些微微的汗意，身子也有些发软。
　　眼前，寒玉雪似乎走的有些快了，她加快脚步跟了上去。
　　一阵东风吹来，将寒玉雪臂上的淡紫色披帛高高吹起。
　　下意识的，泪流音伸手去抓…
　　下一刻，她只感觉到一阵大力，瞬间，她已经被一个人揽在了怀里。
　　“妹妹，你怎么了？”泪流音捂着胸口，心里的小人默默的躺着眼泪，啊啊啊，她好像变成了林妹妹！
　　“姐姐，我头有点晕…”这破身体！
　　“泪流音，你在干什么？！”远处，传来一声怒喝。
　　泪流音努力的睁眼望去，只见晨曦下，一个高大的紫衣身影，正大步流星的走来。
　　心里一激灵，泪流音瞬间紧紧的拉住了寒玉雪的手：“姐姐，我好怕。”
　　“傻丫头，怕什么？”
　　“御哥哥，你来了？”寒玉雪扶着泪流音，面对着周御宇，温言软语。
　　“身为王妃，你不在清霜殿好好呆着，在府里劳累雪儿陪你东走西逛，你是何居心？”
　　“玩家被男主误会，扣２分。剩余：９５分。”泪流音的心在滴血，就这样，两分就没有了。
　　要是误会个五十次，不就直接被抹杀了么？
　　站在原地，泪流音苍白着脸，嗫嚅着，始终没有开口。
　　“音儿喜欢看书，我带她熟悉熟悉府里的地形，御哥哥，你对她，太苛刻了！”
　　“女配好感度＋１０，玩家加２分，剩余：９７分。”啊，还有这样的操作？
　　么么哒，女配，你真好。
　　我好爱好爱你呀！
　　泪流音瞬间用亮晶晶的眼神看向了寒玉雪，她说话也跟着有底气了：“妾身虽是丞相千金，可自小生活在深山里，没有和太多的人接触过，难得雪姐姐不嫌弃我，愿意陪着我，我好开心！”
　　“果真是无知的山野村妇，你爹也好意思向父皇请旨，许你本王正妃之位。哼，你若是有半点伤害雪儿之心，本王就让你求生不得，求死不能！”
　　玩家被男主威胁，扣１分，剩余９６分。
　　啊啊啊，男主，你丫的是我生生世世的仇人吧！
　　泪流音瞬间眼泪就流下来了：“我什么也不求，我真的只想好好的在府里了此残生而已，雪姐姐，你相信音儿，对不对？音儿什么也不求，我只想，在剩下的日子里，活的开心一点。”
　　“御哥哥，你吓到她了！”
　　女配好感度＋５，加１分，剩余９７分。
　　哎，其实只要女配不虐她，男主基本上也不会太虐她！
　　这样看来，人生还是挺美好的。
　　“哼…”哼什么哼，哼你妹啊！
　　作者有话要说：　　女主的心，跟随着系统的分数，忽高忽低～


第4章 女主只对女配装柔弱（情人节１更）
　　“雪姐姐，书斋咱们还能去么？其实你没必要陪着我去的，吩咐丫鬟取两本给我看看就可以。你是王府的女主人，你平时一定也很累吧，是音儿太任性了。”泪流音苍白的脸上，满满的都是歉疚。
　　转头，泪流音看向周御宇：“王爷，在婚房，我说的话，绝不是虚假的。与其让王爷恨我怨我，不如我成全你们。你可以给我一封休书，让我随便去一个庄子里终老一生，这样，你看不见我，也就会开心了。”
　　“我要求的不多，不过偷得浮生半日闲。爹爹那里，我去说，又或者，可以等一段时间，你可以以七出之条中的无子来休弃我，怎么都可以！”为了活着不被虐，她容易么她！？
　　然而，周御宇却没有立刻答应。
　　他目光复杂的看着泪流音许久，最终道：“回到清霜院，不要再出来！你的份例依然是王妃，可是，你不要妄想本王会对你产生一丝一毫的兴趣！”
　　大哥，我给你跪了，话我都说到这个份上了。
　　你妹的兴趣啊！
　　我丫的一个黄花大闺女，还稀罕你一个公用烂黄瓜？
　　“是，妾身知道。”
　　周御宇拉着寒玉雪，欲要离开。
　　泪流音由丫鬟搀扶着，走向相反的道路。
　　“音儿…”忽的，身后传来寒玉雪的呼喊。
　　泪流音瞬间回眸，苍白的脸上，笑颜如花。
　　“你想要看的书，到时候我会派人送去！”
　　“好，谢谢雪姐姐！”泪流音道谢之后，慢慢的在丫鬟的搀扶下离开了。
　　女配好感度＋２，累积至一分加分。
　　为什么女配的好感度这么容易加捏？
　　不过，这真是好开心的一件事。
　　午膳时间到了，送午膳的时候，管家来通知，周御宇说，以后清霜院另起灶炉，弄个小厨房。
　　她的那些丫鬟们，没有要紧的事，就不要离开院子里了。
　　好吧，这算是全体被禁足了！
　　这样也行，出不去，进不来，就免掉了很多被陷害的危险。
　　“我要什么食材都可以么？”
　　“是的，您想要的，只要每日吩咐吉儿就好，他是老奴的女儿。”管家的女儿，照顾她。
　　好吧，算是一种监视！
　　在古代，是没有晚膳的。
　　晚上饿的时候，可以吃些水果和糕点，可是，却没有主食。
　　这让在二十一世纪三餐两点，天天外卖的泪流音有些接受不了。
　　不如，在小厨房里做点好吃的…
　　“吉儿…”
　　“奴婢在…”原著里，这丫头的身份一直也没暴露，女主就以为她是个普通的丫鬟。
　　她可是女主的第一小迷妹，为女主逃跑做出了杰出贡献的后备智囊团啊！
　　好，可以信任。
　　“府里有辣椒么？辣椒粉，辣椒油之类的。”
　　“有的，府里的孟氏，是从蜀地来的，很喜欢吃辣。”
　　“你可以帮我多弄一点回来么？”
　　“奴婢遵命。”
　　“对了，还有芝麻酱，还有一个锅，不行，我还是写个清单给你吧！”
　　当天晚上，泪流音便用砂锅，弄了浓浓的红油辣汤。
　　羊肉，猪五花，丸子，干豆腐，青菜，蘑菇，这些最最普通的食材，可是她却吃的热火朝天。
　　“吉儿，青叶，绿叶，你们真的不来点么？这院子里就咱们四个人，没事的，不会有人看到的。”
　　“谢娘娘好意，奴婢们真的不饿。”
　　“怎么会不饿，以前我在山上的时候，每天三顿饭两顿点心，就这样晚上还会饿，如果不吃，那都睡不着觉的。”泪流音一边吃着砂锅红油火锅，一边辣的眼泪都出来了。
　　“不行，我的眼泪得留下，万一有用呢！”泪流音心里忽然想起来这很重要的一件事，而后连忙冲到屋子里，她记得之前翻嫁妆箱子的时候，里面有几个透明的水晶瓶的。
　　终于找到了瓶子，泪流音一手拿着瓶子，一手拎着裙摆，连跑带喘的走到庭院之中：“完了完了，土豆被我煮化了吧！”
　　然而，走到院子里的时候，她却整个人石化了。
　　她猛地揉了揉眼睛。
　　又掐了自己一下…
　　“王爷，姐姐，你们怎么来了？”
　　“音儿，你忘了，明日是你回门的日子！御哥哥想问问你，回门要准备些什么。”却不料想，撞见了这一幕。
　　泪流音悄悄觑了周御宇一眼，只觉得对方的脸色黑如锅底。
　　她明明没有惹到他啊！又怎么了？
　　她几步走到寒玉雪的身边，悄悄拉了拉她的袖子：“姐姐，我是不是做错了什么？我错了，你可千万别让王爷训我！”
　　“哼，身为王妃，衣衫不整，蓬头垢面，成何体统？！”被男主责骂，扣１分，剩余９５分。
　　泪流音捏了捏拳头，心里恨不得对周御宇行厌胜之术。
　　“音儿，看你吃的，像是个孩子一样…”寒玉雪温柔的拿着手帕，为泪流音擦着脸颊。
　　“姐姐，你真的好温柔，我好喜欢你！”泪流音感受着对方的温柔，只觉得，自己抱她大腿的决定是正确的。
　　在寒玉雪心里，毫不掩饰自己性情，爽朗直言的她，是个涉世未深的孩子。
　　“我从小就没有母亲，也没有姐姐，爹爹又把我送到深山中去了，除了冰块师兄，我再没有一个朋友，我好孤单，我好希望有人陪我。姐姐，你就像是我亲姐姐一样，不行，我一定要把王妃之位还给你，明天我就去和爹爹说。”泪流音感动的一塌糊涂，而后，猛地扑进了寒玉雪的怀里。
　　“傻丫头！”寒玉雪轻轻的抚着她的发顶，眼中流露着怜爱之色。
　　周御宇看着那两个抱在一起的正妃侧妃，一个痛哭流涕，一个细心安慰。
　　只觉得分外的刺目。
　　似乎，他都没有被雪儿那样温柔的呵护过，雪儿对自己，一直都是淡淡的。
　　这泪流音，看起来简直就像是一个小傻子。
　　哼，他就不信，除了雪儿之外，这世界上会有女人不争名逐利。
　　“雪儿爱的是本王这个人，区区王妃之位，她岂会贪图？她是本王心里，唯一的妻子，至于你，本王让你做什么的时候，自会告诉你，若你使任何的伎俩，本王都绝对不会放过你。”哎，这男主，能不能换一个套路。
　　被男主威胁，扣１分，剩余９４分。
　　不是不放过，就是生不如死。
　　他有被迫害妄想症吧！
　　还是女配好，温温柔柔，清香软软，最重要的是，从好感度看，寒玉雪有点喜欢她咯！
　　“王爷，姐姐，你们真的不吃点么？这可好吃了！”泪流音小声的询问着。
　　“不了，你趁热吃吧，我们来看看你就走…”寒玉雪宽慰道。
　　泪流音见周御宇貌似真的没有发怒的样子，这才战战兢兢的坐到了炉子旁边。
　　“听吉儿说你每天晚上都要吃些东西，可是院子里的人有所怠慢，饮食不尽心？”寒玉雪面上十分关切，见泪流音出了汗，还递给了她一个香软的手帕。
　　泪流音连忙摇头：“没有没有，我好的很呢，就是我小时候体弱多病，师傅给我做了很多药膳，我每日里要吃很多东西才能舒服些，有点贪吃，姐姐和王爷千万不要笑话我啊…”
　　她一边说着，一边轻轻的捂着自己的脸颊，那有些羞涩的小模样，任何人看了，也不忍苛责。
　　作者有话要说：　　虐文男主是不按套路出牌的，可我们的女主，其实也是个隐形的小疯子～
　　柔弱只有在女配面前才能装得下去，哈哈～
　　亲们情人节快乐，祝福大家有情人终成眷属！


第5章 女主女配颜值爆表（情人节２更）
　　“馋猫～”寒玉雪笑了，月光下，她那张绝色美人脸，清霜月华为衬，粉面桃花为神，端的是艳如桃李，若出尘仙子。
　　“姐姐，你知道你有多漂亮么…”泪流音痴痴地看着对方。
　　在前世美颜滤镜的ｐｓ世界里生活了Ｎ久的她，竟然会被眼前这个潜在的敌人所吸引。
　　对一个人产生好感，或许从最开始的颜值上，就奠定了很重要的基础。
　　“呀…汤冒了…”吉儿的呼唤声，将泪流音惊醒。
　　她连忙起身，将锅子里面早已熟透了的菜和肉夹出来，放在了一旁的盘子里。
　　“姐姐，王爷，天色很晚了。既然明日回门，想来还要早起，你们快回去休息吧，音儿笨手笨脚的，万一不小心碰到了热汤，烫到你们就不好了。至于回门的东西，我觉得吉儿是管家的女儿，她应该知道准备些什么吧，你们就不用为我着急了。”泪流音始终一派真诚的模样。
　　周御宇自然巴不得离开这里，于是，他带着寒玉雪离开了。
　　临走前，自然不忘撂下一句狠话：“那本王明日就等你的表现了，希望你不会让我失望！”
　　她当然不会让她失望啦！
　　这家伙目前阶段，可还是对皇位有着执迷热衷呢，那就多和丞相爹爹夸夸他，虽然丞相爹爹即将要致仕了。
　　“是，谨遵王爷教诲，定不会叫王爷您失望。”
　　周御宇和寒玉雪走后，泪流音吃完火锅，躺在床上缕着小说细节。
　　男主，失忆了，忘记了小时候的女主。
　　男二号，周律宇，小时候女主角给她一个手帕，然后他就喜欢上了女主，不过她不知道女主叫泪流音，需要看到女主的手帕上的枫叶花纹才知道，她就是他一直喜欢的人。
　　男三号师兄迟俊，受刺激离开了。
　　并列男三寒玉风，在边关打仗，最起码要一年才能回来。
　　至于女三号寒玉冰，她姐还没死，所以，没有粉墨登场。
　　啊，这混乱的穿越啊！希望明天回门不要生什么事端才好啊。
　　第二日早早的，泪流音就被吉儿给叫了起来。
　　鸡还没叫，她就起床了，啊呜…
　　吉儿从柜子里找出了一套大红色的襦裙，抹胸处绣着密密麻麻的月季花，还好，裙摆下是素白的颜色，花瓣缤纷的缓缓落下，倒是别有一番美感。
　　上衣也是大红色的，那宽广的袖口，怕是可以把她的整个头给塞进去了。
　　发上沉重万分，光是红宝石凤簪便插了六根。
　　她好像，有一丢丢喘不过气了。
　　“你不觉得，我穿着这衣服很奇怪么？”说实话，最近吃的好，脸色微微有些缓过来了，可是整个人啊，还是有点面无血色的。
　　苍白的脸，配上红色的衣裙，不搭，实在是不搭。
　　“王妃娘娘，您这般倾国倾城的容颜，穿什么都好看。来，奴婢为您涂上胭脂。”大红唇一上，眉毛一划，加上之前扑的水粉。
　　看起来还好啦，可是她真的从来都没有穿过这么艳的颜色。
　　本命年都没有哎…
　　便连绣花鞋也是红色的，不知道的，还以为她今天正要结婚呢！
　　“把那个白色的披帛拿过来…”满目的红色，甚至让她有些眩晕。
　　红色，血一般的颜色…
　　啊呀，对了，还有个东西呢！
　　回门时候拿的圆房素帕盒子，到底是该和老爹说明白呢，还是暂时装作夫妻和和睦，让老爹别担忧呢？
　　原著里，老爹见女儿有了归宿，好像就无牵无挂的离开了。
　　这老头也是可怜，妻子早逝，女儿半辈子也是命运波折。
　　不过他是不知道女主的经历的，不然，肯定得很心疼。
　　其实原著里，女主刚嫁进府里就被虐了，哪里还有资格回门呢？
　　回门那天，王爷训斥完女主，就出京不知道干什么去了，然后，她老爹就走了…就…走了…
　　周御宇和寒玉雪进门的时候，泪流音正坐在床上看着那帕子呢！
　　她并不知道系统到何时，才能判定她任务完成，也或许，一辈子寿终正寝？
　　她在现代都没有谈过恋爱，在古代，不知道有没有很拉风很拉风的帅哥。
　　算了算了，还是等他们两个来了，然后再决定，怎么做吧！
　　不行，又困了…
　　瞬间从床上起身，拍了拍略带褶皱的裙摆，泪流音就看见…
　　男主女配你们的脚丫丫都是肉垫做的么？走路没声音的？
　　“见过王爷，见过姐姐…”万恶的阶级主义，没办法，行礼吧！
　　片刻的寂静，为什么还不叫她起来？
　　泪流音大胆的抬了抬头，恰好见到男主眼中的复杂和女配眼中的惊艳。
　　对，就是男主的复杂，女配的惊艳，没写错。
　　“见过王爷，见过姐姐，是不是我的妆画得很奇怪，我也和吉儿说了，可她非让我这么打扮。要我说，姐姐你穿红色才叫漂亮，一定人见人爱，花见花开，车见车也不走开…”正逢迎着呢，唇边忽的被一只纤纤玉指点了一下：“瞧你这鬼机灵的模样，总是夸我，真不知道你这嘴上，是抹了什么蜜糖～”
　　寒玉雪的手轻轻的抚过她的脸颊，忍不住赞叹道：“音儿你真的很美，若是当年你常住京城，怕是那红颜榜要换一个榜首了。”
　　对方的手，摸的她痒痒的。
　　泪流音下意识的笑着一躲：“姐姐你别说笑了，我哪有你美，这浓妆艳抹的倒落了俗套，姐姐你的美才是浑然天成，如同出水芙蓉，芝兰玉树，清风坠露，让人望而倾慕呢！”
　　“好了，时辰快到了，该启程了。”周御宇忽的开口，冷漠的冰块脸，没有丝毫的温度。
　　啊？
　　泪流音惊讶的张大了嘴巴：“不用吃早饭么？”
　　“你这脑袋一天除了想着吃，还想了什么？”周御宇对泪流音怒目而视。
　　但是奇妙的是，他吼她，可是，却没有扣分。
　　那可能，他也没有很生气吧！
　　“御哥哥，你和音儿速去速回，你忘了皇上交代给你的任务了么？”泪流音心里的小人瞬间绕了三圈，露出了柴犬般的微笑。
　　这么说周御宇真的要出门一段时间了？
　　那太好了，她可以和侧妃培养感情了。
　　只要把这大美人哄好了，那以后…嘿嘿…
　　“你笑什么？”周御宇忽的一声疑问，惊醒了陷入幻想中的泪流音。
　　“额…王爷，我想我爹了，可以看到我爹，我当然开心了。本来，看到你对我凶巴巴的，我还以为以后都看不到他了呢！可是，有雪姐姐在…我就什么都不怕了。”尽可能的埋汰男主，夸女配。
　　这样，男主不会真的生气，女配也会很开心。
　　哇咔咔，她真是太聪明了！
　　“你竟敢说本王凶巴巴的？”周御宇瞬间板起脸来怒视着泪流音。
　　“你看你看，雪姐姐…”泪流音作势要哭的样子，瞬间闪身到了寒玉雪的身后：“雪姐姐，他听你的，你快救救我呀！”
　　“好了，御哥哥，时间到了。你何必跟她过不去呢？她还小…”
　　“哼，本王这次就饶了你！”周御宇大步的头也不回的向前走去，泪流音这才长‘吁’了一口气。
　　她笃定的开心满满的说：“姐姐，还是你对音儿最好。”
　　原著里，寒玉雪心上人是周律宇，但是嫁给了周御宇让她爱恨两难。
　　等到周律宇伤害周御宇的时候，她还拼死阻止。
　　怕是到最后，她自己也不知道自己爱的人是谁了吧！
　　“去吧，莫让御哥哥等急了…”其实，如果寒玉雪一直都这样的话，这米虫日子也挺好的…
　　她真的很好，人又美，声音也清澈如水。
　　泪流音忽的轻轻在寒玉雪脸颊上亲了一下：“你就像是我的亲姐姐，我最喜欢你了！”
　　转身，她小跑着离开了。
　　身后，泪流音没看到的是，寒玉雪捂着自己微热的脸颊，怔怔的望着她离开的位置，眸中无限复杂。
　　泪流音，你到底是个什么样的女孩？
　　怀揣着对未来满满的信心，泪流音离开了。
　　她未曾想到，等待她的，将是一番狗血而又脑残的小说桥段。
　　回到丞相府的路上，马车里，只有他们两个人。
　　真是迷之气氛，迷之尴尬啊！
　　泪流音的头低下，再低，更低，不能再低。
　　“你不敢看本王，可是做了什么亏心的事？”泪流音听此瞬间抬头。
　　亏心的事？额，亲你老婆算么？
　　头，瞬间摇动起来：“王爷天人之姿，音儿只是望而生畏。”
　　“洞房之夜，你说你濡慕本王，可我怎么没有看出一星半点的濡慕呢？”额，谎言被拆穿了。
　　“那是因为，我与王爷之间的鸿沟，如同天渊！”一边说着，泪流音一边伸出双手比划着一个老大的距离。
　　“你说的鸿沟，指的是什么？是雪儿？”周御宇的脸色，已经隐隐的，有些不好。
　　泪流音连忙道：“不是的，是…是…”
　　完蛋了，该怎么说呢？
　　“是什么？”男主邪魅的声音在泪流音耳畔响起。
　　啊啊啊…男主，我好讨厌你…
　　“因为如果动情会让一个女人嫉妒，我怕自己变得嫉妒，会变坏，为了继续和雪姐姐做好姐妹，继续当好一个有名无实有吃有喝的王妃，为您和雪姐姐扫清障碍，我觉得，我现在这样挺好的，真的！”
　　然后，马车里，没声音了。
　　泪流音鼓足了勇气，大胆的看了周御宇一眼，后者紧闭着双眼，已然在小憩。
　　呼呼…
　　“而且…而且…我觉得每个女孩，她都会在乎自己的夫君。拥有了，就会情不自禁的独占。若是可以，你给雪姐姐一生一世一双人的爱情，这样不是很好么？两情，才是相悦…”
　　周御宇的眼睛忽的睁开了，如同寒星般的眸子紧紧的盯着泪流音，眼里，没有旁的情愫：“这是谁让你说给本王的？”
　　“没有别人，是我的心里话。我骗你做什么，又不是让你和我两…额…不说了，快到地方了吧，我还真想我爹呢！”泪流音转头，透过马车的帷幕，向着马车所过之处望去。
　　古代，是什么样的呢？
　　她来一次，要是可以长长见识就好了。
　　作者有话要说：　　有惊无险的古代生活～


第6章 丞相府惊魂记
　　终于，泪流音回家了。
　　和周御宇坐在一起，这甚至比扣她的分，还让她来的痛苦万分。
　　丞相府，三个烫金的大字，和以前看的电视剧一模一样。
　　她的老爹，叫泪无忌，这名字…呼呼，听着就像男主角。
　　泪流音一马当先的踩着木头梯子走下马车，兴奋的她，完全忽略了身后的某王爷。
　　瞬间，周御宇为之气结。
　　管家连忙吩咐人前去通报，不一会，以一位蓝衣的中年男子为首的一帮人，呼呼啦啦的走了过来。
　　“老臣见过敏王爷，敏王妃。”呼啦啦的跪了一群人，可吓了泪流音一跳。
　　让自己的爹爹跪自己，这古代，真是醉了…
　　“平身吧！”腰间，忽的多了一只手臂。
　　泪流音下意识的一僵，就想要推开。
　　可是，貌似，这是大ｂｏｓｓ呢！
　　忍了，都当被金毛扑了。
　　“女儿见过爹爹…”将视线落回丞相老爹身上，泪流音轻轻的行了一个平礼。
　　“好…好…好…”
　　“王爷王妃请进…”泪流音于是就搀扶着老父，慢慢的走了进去。
　　走到半路的时候，感觉忽的有些不对。
　　有两道射线，正向她扫描过来。
　　额…
　　瞟啊瞟，啊哦，那边有个帅哥，一袭月白色的衣服，绣着蓝竹，头戴玉冠，眉目如画。
　　那帅哥，为什么用欲说还休的目光看着她？
　　有点眼熟，他是…
　　周遭的气温瞬间冷了好几度，泪流音一转头，王爷便宜老公竟然笑了…
　　她可是头一次见他笑。
　　下意识的咽了咽口水，完蛋了，事出反常必有妖。
　　被男主怀疑有奸．情，扣５分，剩余８９分。
　　啊啊啊…什么奸．情…她就只是看了一眼，一眼行不？
　　男配长得帅还不让人看啊！
　　很快，泪流音的注意力便被转移了。
　　因为，归宁帕子的盒子，被吉儿拿了上来。
　　这个在大庭广众之下拿出来给大家看，真的好么？
　　除了爹爹之外，还有泪家的七大姑八大姨，都跟着来了。
　　算了，不说这个无语的姓氏了。
　　男主始终坐在上坐，慢慢的品着茶，那姿态，端的是气定神闲。
　　帕子上没血，她要怎么解释呢？不行，先思考一下吧，要不然，一会直接被三姑六婆埋汰，那怎么办？
　　吉儿打开盒子的瞬间，泪流音站了起来，然而瞬间，她又坐下了。
　　帕子上什么时候有血的，她怎么不知道，她怎么没看到？
　　站起来又坐下，真的好糗啊！
　　“王妃这是怎么了？”周御宇见她如此动作，‘关切’的问道。
　　“多谢王爷关心，妾身没事，只是久坐之后，有些疲倦。所以站起来，活动活动筋骨。”硬着头皮，没办法，随便说吧，反正三姑六婆以后她也不会见到了。
　　“王妃若不适，可以先回闺房休息。”耶，好哎！
　　“本王一会就去陪你。”┭┮n┭┮
　　回到自己的闺房中，泪流音只觉得这间屋子素的很，原主原来的生活是有多寡淡啊？
　　哇，有梳妆台。
　　应该有一些金银首饰，等她以后跑路的时候用吧！
　　泪流音一边幻想着，一边打开了抽屉。
　　首饰倒是有一些，都是清一色的玉饰，玉环玉镯，玉钗之类的。
　　“咚咚咚…”
　　“谁啊？”
　　“是我…”一个低沉的男声。
　　瞬间，泪流音心里警铃大作。
　　她终于想起这男人是谁了，是迟俊，女主的师兄。
　　这师兄从小就有心眼，小时候给男主下了药，男主就把女主忘了，要是小时候他没那么多事，周御宇也不会喜欢上寒玉雪，长大泪流音也不会被虐了。
　　他不是回去了么？她刚回闺房，这家伙就来了，这要是被周御宇逮到，那她不就糟了。
　　怎么办，怎么办？
　　事到如今，走为上计！
　　门口，男配还在念叨，音儿，我真的好喜欢你，我无法控制自己不去想你，看到你幸福我也就安心了，若是他负了你云云…
　　然而，我们的女主，已经从窗户翻过去，翻到后院去了。
　　后院是个小花园，还有个秋千架，泪流音坐在秋千架上，这才听不到迟俊的深情告白。
　　好困啊…
　　这里没人，应该可以好好的睡一觉了吧！
　　她如果可以穿越回去一定把自己专栏的六个大坑一个枯树枝全部填满，绝对不再挖坑不填。
　　都说，挖坑不填是会穿越的，果不其然，天理循环，报应不爽。
　　她真的很不爽！
　　泪流音再次醒来的时候，是被活活晒醒的。
　　太阳太大，照的她眼睛疼。
　　师兄应该走了吧！提着长长的裙摆翻窗子走了进去，却不料，一脚进去，瞬间踩空了。
　　柜子呢？刚刚脚下的木头柜子呢？
　　“啊…”摔得五迷三道的，偏生这时，她听到了来自地狱的王爷魔音：“本王的王妃，总算回来了…”
　　“让我猜猜，你去哪了？”睁眼，王爷那张讨厌的大脸，映入眼帘。
　　“你不是说，你身子孱弱么？”呵呵…
　　“你那么在意那回门元帕，莫不是很―喜―欢―本―王―？”一字一顿的，好讨厌！
　　泪流音瞬间翻了一个身，从躺着变成了趴，欲要起身，可是，裙子太长，一不小心，又踩到了：“啊…”
　　“问你一句是不是喜欢本王，你就吓成这样，看来，本王猜的是真的。”这傻王爷，没完了，问问问，问个不停。
　　“我不喜欢王爷，我只把你当我姐夫。”这个拒绝，有够直白吧！
　　瞬间，下巴被蹲下来的某人捏住了。
　　被男主愤怒的捏下巴，扣１分，８８分。
　　泪流音委屈的，真想哭唧唧一番，但是，周御宇可没给她这个机会：“你不喜欢我，你喜欢的是那个小子！那你为什么还要嫁给我？”
　　“我没有…”
　　“你说谎，你骗本王，我早就知道，你是个心怀叵测，水性杨花的女人！”靠，你丫的什么联想？
　　泪流音晕了，被咆哮着晃晕的。
　　她昏厥之前，还暗暗的窃喜，女主有点病，其实还挺好，晕过去，可以少一点面对男主的脑残行径。
　　再醒来的时候，她已经回到了王府，清霜院。
　　屋子里诡异万分，一个人也没有…
　　吉儿不见了，两个洒扫的侍女青叶绿叶也不见了。
　　她喊了好几声，整个院子里，没有任何人给她回复。难道王爷发狠了，让她一个人自生自灭？
　　好饿，一天都没有吃饭了…
　　身上换上了一件简单素净的装束，泪流音再也不怕踩裙子了。
　　走过镜子前的瞬间，她顿住了，她的下巴上，有一个深深的青痕，是无良的男主留下的。
　　哎…这日子，何时是个头啊…
　　不管了，还是先填饱肚子再说吧。
　　来到小厨房，里面的食材倒是一应俱全，并没有减少。
　　将做饭的罩衣穿在身上，泪流音决定做点简单的面条。
　　热汤面条，来的快一些…
　　可是做饭需要点火，点火需要柴火，没办法，她还需要去找柴火和火石。
　　好不容易生上火，已经是半个时辰之后了。
　　而且，她生的火不是大灶，而是上次做火锅砂锅的小灶。
　　“咳咳咳…”烟熏得眼睛疼，瞬间，泪流音哭了。
　　明明吉儿生火很简单的，可她怎么不会啊？她是穿越女啊，为什么穿越女会被这最简单的衣食住行的琐事所打倒？
　　忘了忘了，她的眼泪很珍贵，找个碗接一下吧。
　　于是，泪流音坐在墙角，那边小灶小火刺拉拉的烧着，这边，她开始了穿越以来的第一次哭唧唧…
　　无声的流泪…
　　忽略下面一边一个碗，其实是很美好的一幅画面。
　　等到眼睛不疼了，泪流音把两个碗的眼泪折在一起，放在了柜子里，以防碰到，而后，她赶忙把事先准备好的砂锅加水，坐了上去。
　　揉面拉面，又找了一块肉和一个鸡蛋。
　　配上佐料，虽然没有现代的食材精美，可是胜在量足，也算是可以填饱五脏六腑了。
　　终于，晚饭做好了，泪流音激动的眼冒金光。
　　面条还很热，索性，泪流音就把整个碗，拿到长廊边上去晾着，她一边坐着，一边搅和着面条，祈求它快点凉。
　　“原来你在这里！”忽的，不远处传来一个熟悉的女声。
　　这是…
　　泪流音起身，向声源处望去。
　　寒玉雪迎面走来，身后跟着浩浩荡荡的一群人。
　　而她，孑然一身，一身脏污。
　　这就是，虐文女主与虐文女配之间的区别，如同天渊。
　　好可怜，她怎么会沦落到这种地步ｏ（ini）ｏ
　　“你们都退下…”寒玉雪瞬间，便让身后的婢女们止步了。
　　泪流音就这样看着她走了过来，她一身淡粉色衣裙，外罩一件纯白色的纱衣，腰身不盈一握，眉目精致如画。
　　明明只是大半日未见，为什么泪流音感觉，好像过了很久一样呢？
　　寒玉雪凑近，轻轻的抬起了她的下巴：“还疼么？”
　　泪流音摇摇头，目光中带着些许惶恐：“姐姐，王爷误会我了，我怕他要杀我！”
　　寒玉雪目光转向一旁还冒着热气的面条：“不会的，他不会杀你的。”
　　“不杀我，也会折磨我，我好害怕。”被杀了，不知道要扣多少分。
　　系统瞬间提示：扣一百分！
　　“何必这么悲观？御哥哥他只是…你也说了，是误会…解释清楚就好了…”寒玉雪的话里，欲言又止。
　　“何必解释，他喜欢的是你，我清清白白，清者自清。”解释，那家伙会相信么？
　　泪流音气呼呼的蹲下．身，开始吃起了面条。
　　“音儿，你是他的王妃，其实早晚会…”这，这什么话…女配帮着王爷说话，还说早晚…
　　她才不要这样呢！
　　作者有话要说：　　下一章会逃离王爷的魔爪，但是会…你们猜～


第7章 女主中招了
　　寒玉雪并不知道，她的话，已经严重的刺激到了泪流音。
　　“咳咳…咳…”泪流音大惊之下，吃面条都吃呛到了，瞬间，她剧烈的咳嗽了起来。
　　完了，女配这是铁了心的喜欢男二号，所以想撮合她和男主吧？
　　毕竟，她表现的是那么纯真无害，善良可爱。
　　“音儿…”
　　“姐姐，我和你说说真心话好么？”什么时候，其实还是诚实来的靠谱点。
　　“好，我也很想听听音儿，你的真心话。”女配一直对她都这么温柔，和文章里那个动不动就摔跤哭泣陷害女主的女配一点也不一样。
　　“你也知道，我从小都在山里长大，除了学习医术，做做食物之外，其实其他的，我都不热衷。在我出嫁前，我就知道，王爷喜欢你，而且，他不喜欢我。这样其实很好，井水不犯河水，你们继续你们的恩爱。什么管家大权啊，正妃的虚名啊，那些我都可以相让。只要让我自己在这一方小院里，有吃有喝就行了。还有，你们若是谁生病了，要是信得过我的话，也可以让我一试。在我还是王妃之前，我是绝对不会红杏出墙，出去败坏王府名声的。若是王爷愿意放我走，我就自此改头换面，泪流音再也不会存在于这世界上。这是我的选择，我也会告诉我爹爹…”一鼓作气说出了心中的一系列打算，泪流音紧紧的盯着寒玉雪。
　　她想从她那里，得到一个肯定的答复。
　　她只是想要自由，不想被虐，如此而已。
　　“你很想要离开这里？”良久，寒玉雪问道。
　　“是的，山中方一日，人间已千年，我想要过那样与世隔绝的好生活。”泪流音笃定的开口。
　　寒玉雪仰头望着苍穹上的一弯弦月：“似乎是很美好的生活呢…”
　　呀，忘了寒玉雪其实也很想和周律宇隐居呢…
　　“以后你也可以和王爷一起来隐居啊！咱们可以隐居之后做邻居…”
　　见寒玉雪脸上若有所思，泪流音趁热打铁道：“不如，咱们做个交易。”
　　“交易？”寒玉雪回眸，清亮的眸子中闪过些许疑惑，对上她的目光，泪流音瞬间只觉得自己的一切算计，好似都是龌龊与不堪。
　　可小说里的寒玉雪，却的的确确是喜欢周律宇到不可自拔啊！
　　她所做的一切，都只是想要和身中寒毒的他长相厮守。
　　寒玉雪饶有兴致的问道：“什么交易？”
　　眼前，这个女孩时而迷糊，时而精灵，她的小脑袋里，究竟装着些什么呢？
　　“我小时候吃过花蓉泪，我的眼泪，可以根治百病。我为你攒一些泪水，姐姐你就可以早日调理好身体，做你想做的事了。”
　　“眼泪还可以治病？”寒玉雪发出疑惑之声。
　　“我说的是真的哦！骗你我就…我就…变成小狗…”话到嘴边，还是别诅咒自己了，就说自己是萌萌的狗子吧，反正她也是属狗的。
　　寒玉雪瞬间被她逗笑了：“噗嗤…”
　　见她一笑，瞬间泪流音又怔住了，哎，世间怎么会有如此惊才绝艳的清纯女子呢？
　　好美哦！
　　见泪流音痴痴地看着自己的脸，寒玉雪缓缓的凑近…
　　泪流音就这样看着寒玉雪，靠近，靠近，再靠近…
　　这是要做什么？
　　她的唇瓣，是如同樱花花瓣般粉嫩的颜色，她的面颊，比瑞雪还要白皙。离得近了，她甚至还能清楚的看到对方脸上的绒毛。
　　直到，近的不能在近，对方温热的呼吸落在脖颈处，耳畔，传来了她低低的声音：“音儿，谢谢你，或许你很快就可以过上你想要的生活…”
　　言下之意，就是同意了？
　　对了，这才是原著里的那个心机女配呀！
　　开始攒眼泪吧，以后，总会用到的。
　　“好，谢谢雪姐姐！”泪流音轻声开口，而后，她微微侧头，看着近在咫尺的娇颜，闻着对方脸上淡淡的花香，她不知怎么的，忽的大胆的嗅了一口：“姐姐，你好香啊…”
　　“我想亲你一口，可以么？”不知道为什么，她鬼使神差的就问了这么一句。
　　哎呀，她什么时候这么色了，还是色这么个大美人？
　　没等对方回复，她脑袋仿佛又断档了的道：“反正王爷也不在家，看不到也不会生气。”
　　额，她说什么了？！
　　你老公不在家，我可以亲你一口么？是这样吧！
　　这感觉，怎么像偷香窃玉…可她是女的哎…
　　“臭丫头！才不要呢！你的嘴巴油乎乎的，好脏。”瞬间，寒玉雪离开并且起身，嘴里说着数落她的话，可是眼角眉梢，却只有淡淡的笑意，哪里有什么怒意。
　　瞬间，泪流音拿出带着枫叶的手绢仔细的擦了擦嘴巴：“很脏么？不好意思，我忘了刚刚在吃东西。”
　　“王爷走之前一怒之下就撤走了你的婢女，你身子不好，没有人照顾怎么可以。我从我院子里拨了四个称心的婢女给你，再加上吉儿，她们五个你就先用着，有什么不称心的，你只管吩咐吉儿告诉我。”她一边说着，一边将她已经凉了的面条拿走：“这东西已经凉了，音儿，我让吉儿她们给你做了点你爱吃的，快去吃吧！”
　　“姐姐…”泪流音一下子就拉住了寒玉雪的袖子。
　　寒玉雪疑惑道：“怎么了？”
　　“王爷这次出门走多久啊？”
　　“大概一个月吧！”泪流音眼中，瞬间闪过无限的曙光。
　　棒，一级棒！
　　“那姐姐，咱们是不是可以经常在一起玩啊，我有时候真的很奇怪，我明明都没有和王爷在一起，他怎么就总是怀疑我要害你呢？那些小妾各个貌美如花，而且和他有不少的风流韵事，他都不怀疑她们的。”泪流音开启吐槽模式。
　　话里的意思无外乎就是，我可是没有心机，没有和王爷睡过的。
　　天地良心，绝对是大好人啊！
　　“他自有他的道理，音儿你可千万别怨王爷啊！”当然不怨啦，是不敢怨呢！
　　“那是自然，王爷是我的天，姐姐是我的地，你们两个好，我就跟着好了。”寒玉雪笑着拍了拍泪流音的手，而后吩咐远处的吉儿等婢女将食物送到卧房去。
　　婢女们带了很多个食盒。
　　里面有点心，菜肉俱全，看起来让人忍不住食指大动。
　　泪流音眼睛里的小星星已经藏不住了，她没让丫鬟们侍候，便开始吃了起来。
　　“慢一些…吃慢一些…小心呛到…”寒玉雪怔怔的看着泪流音，她总是这样对她推心置腹，而她…
　　音儿，希望你不要恨我，只是一点点疼，到时候，咱们就都可以解脱了。
　　“谢谢姐姐…”吃着吃着，泪流音感觉到了一丝怪异。
　　食物之中，很奇怪！
　　可那是什么东西呢？泪流音仔细的想，仔细的想，可是，却还是有些迷蒙。
　　“音儿，你怎么了…”
　　“姐姐…”她觉得，自己的手有些僵了，拿筷子，手指都无法弯曲了。
　　完了，是中招了么？
　　被下药，扣５分，８３分！
　　女配好感度＋１０，加２分，８５分。
　　狗屁系统，被下药之后才告诉她。女配加了好感度怎么还是害她？
　　“姐姐，我没有任何的野心，为什么，要害我？”用尽全身的力气，泪流音问道。
　　伴随着她的疑问，两行清泪缓缓落下。
　　见她落泪，寒玉雪也慌了，可她还是坐在原地没有任何给她解药的意思：“对不起，我不想骗你的，可是，他病的很严重，我需要给他解毒。所以，只能…”
　　“你放心，只是有一点疼痛，等到事情结束之后，成为名正言顺的敏王妃也好，离开也好，都随你。”不会疼痛么？
　　那是心头血啊…
　　“寒玉雪，你这个骗子，我再也不要喜欢你了！”她以为，可以感化她，可以和她化敌为友，彼此互不干扰。
　　她甚至，愿意主动为她积攒眼泪。
　　可为了爱情，她还是践踏她的生命！把她当做地上的蝼蚁。
　　寒玉雪，我恨你！
　　“我…恨…死…你…了…”神经麻痹了，她的世界，仿佛在瞬间，天旋地转。
　　当泪流音再次醒来的时候，她躺在了一间牢房。
　　这是何处？
　　莫非是周律宇魔教的地牢？
　　她掀开自己的衣服，心口处，并没有伤口。
　　还没有取血么？
　　可她，还能逃出去么？
　　起身的瞬间，泪流音有些无力，差点跌倒。
　　还是这么难受，不是说女主百毒不侵的么，这到底是什么药，这么厉害？
　　“姑娘，你醒了，给你，吃点东西吧！”一个狱卒走进，拿了一个食盒进来。
　　作者有话要说：　　女配开始作了，没过多久就会后悔的。


第8章 牢房里的某两只
　　泪流音转过头去，没有看他。
　　虽然，她还是很饿。
　　“这可是圣女吩咐我拿来给你的。”
　　“姑娘，你就吃点吧，不吃的话，我就会受罚，责打二十鞭。”哼，都是一丘之貉，她不吃，就不吃，谁知道里面有没有毒啊？
　　系统提示：连累身边人被责打，扣五分，死亡，扣二十分。
　　泪流音愤怒的吼着：“啊啊啊啊啊啊啊…”
　　惊起魔教房檐顶，一片燕雀。
　　“拿来，我吃！”有毒就有毒，有迷．药就有迷．药，死了，也不做饿死鬼！
　　哼，竟然还有烧鸡！
　　吃吃吃，吃掉寒玉雪那小贱人的腿。
　　啃啃啃，啃掉寒玉雪那大骗子的脖子。
　　“你很精神，看起来状态很好…”不远处，忽的出现了一个带着银色面具的男子。
　　紧接着，一个气喘吁吁的声音自他身后传来。
　　“哥哥…”因为在转角处，她看不清楚那人，只能听见声音，可是，光听声音，她也知道是谁了。
　　她叫他哥哥，可他，明明是周律宇啊。
　　小说里，不是都叫他律的么？
　　烧脑啊，烧脑。
　　现在最应该注意的是，要怎么保护住自己的心头血。
　　不行，在心上划一道，那不得瞬间升天啊！
　　为什么不趁着她麻的时候，直接放血呢？非得等她清醒的时候来，是喜欢虐待别人吗？
　　走的匆忙，没拿枫叶手帕，该怎么办？
　　“你就是…泪流音？”面具男子叫着她的名字。
　　他慢慢的走近，走的慢条斯理，可每一步，却都仿佛用力大的踏在泪流音的心上。
　　要被虐了，要被虐了，这到底是哪个无良作者写的小说？
　　啊…
　　心里十万头神兽呼啸而过，面上，泪流音却哀莫大于心死的问道：“寒玉雪呢？”
　　她刚刚明明听到她声音的！
　　她怎么不敢进来？
　　有胆子把她迷晕，没胆子见她？
　　“竟然敢用这种语气和本尊主说话，有趣…呵呵…”呵呵你妹啊，有趣你妹啊！
　　“哼，你也不是什么好东西，你以为你带着面具，你的一切就都天．衣无缝了？等我死了，到九泉之下，见到你的父母，我一定要好好的问问，他们是怎么教养出这样一个好儿子！”瞬间，面具男子似是被踩到软肋一般对着泪流音怒吼道：“你说什么？”
　　被男配捏手腕，扣１分，剩８４分。
　　男配捏手腕还扣分？
　　那谁捏手腕不扣分？
　　“是她告诉你的对不对？寒玉雪，你这贱人，给本尊主滚进来。”啊嘞，这什么情况？
　　寒玉雪缓缓的走进，不知是有几日不见，总之她整个人瘦了下来，似弱柳扶风，娇花照水，更添了一份孱弱的风流气质。
　　“见过尊主！”面具男子一个袖子扫过去，瞬间，寒玉雪整个人被他掀翻在地，并且口吐血沫。
　　瞬间，吓得泪流音心一颤。
　　他打寒玉雪干什么？
　　若这一下要是打她身上，那该多多疼，那得扣多少分？
　　“贱人，谁允许你将我的事告诉她了？”
　　“哥哥，雪儿没有…”
　　“没有？呵，那好，那就按照原定的计划，证明你的忠心！”瞬间，面具男子丢了一把匕首给寒玉雪。
　　“不行的，哥哥，取了心头血，那样她会没命的。”
　　“那是她的命重要，还是我的命重要？”寒玉雪嘴唇颤了颤，不知该说些什么。
　　泪流音万万没想到，事情竟然会演变到这样一个地步。
　　“你要治病，我可以给你眼泪，或者从身上别的地方放点血给你，为什么非要心头血？你可知，这花蓉泪，凝结了百花之精华，于人身为宿，药性人死即灭，再无半点用处。我活着，你才能治病啊！”泪流音重要关头，忽的想起了原著里的一些情节。
　　“你还说你没告诉她我的事，她怎么知道我身上有毒？寒玉雪，你果真和你娘一样居心叵测，心怀不轨，鬼话连篇。”
　　“来人…给我把这个贱人送到蛇窟里去。”面具男一声令下，瞬间，两个士兵拉着寒玉雪便要离开。
　　“等等…”泪流音最终还是没有忍住，她道：“你不是问是我的命重要还是你的命重要么？那自然是你的身体出了问题你比较重要。你还是放了她吧，不管如何，为了我自己能活命，我都会努力帮你治病的，好不好？”
　　“也好，听说你会医术！那你就为我把脉，看看我这病，到底如何根治…”面具男手一挥，瞬间，那两人停下了，而后，他走进了牢房，来到了泪流音的面前。
　　离的近了，他闻到一种奇异的味道。
　　似乎，是盘桓在记忆里，许久的，永世难忘的一抹幽香。
　　他的目光，缓缓的定在了泪流音脸上，后者被他一看，瞬间吓了一跳：“我…”
　　她哪里会医术啊？泪流音之前的记忆，她也是只有一星半点，模糊的要命。
　　“我的确是会医术，因为天机老人是我师傅，可是那只是挂名的。我有心悸之症。师傅怕我劳累，不让我操劳。抱歉，我治不了你的病。”面具男仅露着的那双眼睛，瞬间，酝酿着无限的复杂。
　　“你师父是天机老人？”
　　“是的，所以有他，一定能治好你的病。”
　　周律宇沉默了片刻，忽的，他踏前一步，逼近了泪流音。
　　泪流音瞬间身体一抖，惶恐的哽咽开口：“只要有我这个大活人在，你怕什么呢？不如，我写一封信给我师傅或师兄，让他们…”
　　“你说了这么多，可还是一条都行不通，还不如杀了你算了。”面具男的手中，忽的多了一把匕首。
　　泪流音瞬间吓得紧闭双眼，嘴里禁不住发出一丝尖叫：“啊…”
　　眩晕感传来，呵呵，最后的念头是，她被吓晕过去了吧。
　　再一睁眼…
　　靠，来到这世界，怎么总是在睁眼要不就昏睡？
　　还是在牢房中。
　　不过，不一样的是，寒玉雪正坐在她的身边，关切的看着她，这目光，和她第一天穿来时一样。
　　但是，这一次，泪流音，决定释放自己的真性情，不要理这个‘讨厌’的女人。
　　寒玉雪见到泪流音醒来，瞬间，眼中带着无限的关切：“音儿，你终于醒了？”
　　她做势欲要扶她，泪流音却大声道：“别碰我！”
　　寒玉雪愣在了原地，随即黯然的低下了头：“对…对不起。”
　　泪流音转过头去，不想理会她。
　　“音儿…”
　　最终，寒玉雪只得找了一个离泪流音远远的角落，靠坐在了那里，怔怔出神。
　　天色，渐渐黑了，之前吃饭被打搅了，饭盒被收走了，此刻，她又受惊受怕，饥肠辘辘的，可以说是难受极了。
　　“请问这位大哥，有没有什么吃的东西？”
　　“滚滚滚，犯人还想吃东西…”看守的犯人已经换了一个人。
　　“不过，要是你让哥哥摸摸，哥哥倒是可以赏你点饭吃！”泪流音听此，不怒反笑，虎落平阳被犬欺是吧！
　　她轻轻的勾了勾手指，对着那人轻轻一笑。
　　“好啊…你离我近点…”
　　在男子靠近过来的瞬间，泪流音猛地出腿，木栏和木栏间的缝隙，刚刚好可以容纳她的一只腿，瞬间，她的脚蹬在了那男子的两腿之间：“摸你奶奶个腿，你个大傻叉。你有能耐你就杀了我，杀了我，你那尊主的病就治不了了。到时候，他让你们所有人一起陪葬，咱们一起死，黄泉下也不寂寞！”
　　泪流音一边骂着，一边转头躺回扎人的稻草堆上。
　　“你还挺烈，好，敢踢小爷，爷就喜欢泼辣货，你…”男子面露凶光，看着泪流音的眼光，几乎要将她杀死。
　　寒玉雪终是忍受不住，发出一声怒喝：“够了！滚出去！”
　　“圣…圣…女，小的没注意到是您，实在是冒犯了，小的该打，该打！”
　　“滚出去…咳咳…”她本是个柔弱的人，让她色厉内荏，却也是中气不足的。
　　这不，说了几句话，便又剧烈的咳嗽了起来。
　　她的呼吸声十分的剧烈，喘息的十分急促，似乎十分的不舒服。
　　那人也真是太狠了，说打就打，一点也不怜香惜玉。
　　再说了，他们不是情人么？虽然原著里没有越轨的行为，可是，周律宇一直都是半哄半骗寒玉雪，让她帮他忙的啊！
　　现在，把人打伤，还说要送蛇窟里，不送蛇窟又关在了牢里，让她自生自灭。
　　这是咋了？
　　“你…你没事吧…”眼见寒玉雪越咳越厉害，似乎是要把肺都咳出来，泪流音最终还是没有忍住，问了一句。
　　当然，她不是关心，只是要是她死在她身边，周律宇秋后算账怎么办？
　　“咳…音儿…你和我…说话…了…咳咳…”
　　“得了，这时候也不必音儿姐姐妹妹的套近乎了，咱们两个之间只有彼此利用的关系，不是么？你不要以为你不取我的心头血我就会感激你，我到这里来，都是你害的。”泪流音走到了寒玉雪的身边，把她从地上扶了起来。
　　离得近了，她只觉得，她的脸色，苍白如纸，而唇，却因为被血色浸染，腥红一片。
　　作者有话要说：　　现在恨女配恨得牙痒痒的女主，坐等打脸吧～


第9章 缠人的女配
　　“他干什么要打你？我不是都被你骗来了？再说了，他那破身份我还不想知道，你告诉我了又怎么样？”
　　泪流音怀里，寒玉雪缓缓摇头。
　　伴随着她摇头，纷飞的泪水决堤而下。
　　这是泪流音第一次见寒玉雪哭。
　　她什么都没说，只是，哭得很惨。
　　能比她还惨么？她都要被取心头血了呢！
　　之前那个男人又来了，他谄媚的拎着一个食盒，轻轻的打开了牢门：“圣女，姑娘，用膳吧。”
　　他又添了一盏微弱的油灯，而后恭敬地退了出去。
　　“他们为什么叫你圣女？”
　　“因为，尊主是我哥哥。”
　　泪流音瞬间睁大了眼睛：“你哥哥不是寒玉风么？”
　　寒玉雪忽的轻笑了起来：“想不到音儿你这么了解我的家室。”
　　忽的，她的眼神又落寞了下来：“她是我的另一个哥哥。”
　　这，原著也没交代啊！
　　“音儿，我好冷，求求你，抱抱我，用力的抱抱我，好不好？”寒玉雪颤抖着身体，那柔弱的，软软的声音，是个男人听了都要酥了。
　　“哼…我在生气啊！你个坏蛋，凭什么我还要抱你？”
　　“是我不好，那你打我吧，又或者…”她的眼神忽的凝在了不远处的一把匕首上：“你刺我一下，你可以消气么？”
　　“呵，我刺你一下，你就可以称心如意的得到他的怜惜，然后就出狱了，对不对？”泪流音心里，各种阴谋论的脑洞。
　　寒玉雪呼吸一窒：“我没那么想。”
　　“你没那么想，可我会因为你所说的那种打算，付出代价。寒玉雪，如果可以，我真想从来都不认…”
　　瞬息，唇上被盖上了一个温软的东西，连带着，还有无尽的血腥味：“唔…”
　　靠，这不是男女主角用嘴唇挡住对方所有话语的必要桥段么？
　　泪流音猛地推开了寒玉雪：“你疯了吧！”
　　她一天没吃饭，正是腹内空空的时候呢，乍一闻到那血腥味，她还有点恶心：“呕…”
　　“是啊，我疯了…不只是我，很多人，都在发疯…可是，我只想拥有一点温暖，接近我想要接近的，想要依靠的人，为什么这么难？”
　　“音儿，我好冷…”
　　“好冷…”女配这招，对男主是管用的，对男配，也是管用的。
　　但很抱歉，她是女主！不吃这一套！
　　“我好难受…”
　　“爹爹…怎么会如此？”
　　“哥哥…”
　　“哥哥…不要打雪儿…”
　　“哥哥…哥哥…”
　　“音儿，对不起！”泪流音的心，猛地一颤。
　　她怎么可以在欺骗她伤害她之后，还那么亲热的叫她的名字？
　　“因为你我差点就要死了，我为什么还要原谅你？”看着寒玉雪那因为不适而紧皱的眉头，那张发白的俏脸，最终，泪流音还是破功了。
　　她揽过她的身体，把她抱在怀里，瞬间，只觉得她的身上一派寒凉。
　　难怪会冷了，她这是怎么了？
　　周律宇身上有寒毒，她也有么？
　　“寒玉雪，寒玉雪…”泪流音拍了拍对方的脸蛋，又察觉到对方的额头，一片滚烫。
　　发烧了？
　　这女配，真是比女主还容易生病。
　　寒玉雪…让你在昏迷前，也感受一下被抛弃被放弃的无助，你能理解我那时候的心情么？
　　我以为依赖你，交好你，可以挑战整个虐文世界，可是，你和这个世界一起来骗我。你让我知道，原来你这样美丽的外表，这样的温和的表象下，同样你也可以视人命如草芥。
　　明明没有触碰到你的利益，可你还是为了你的周律宇，伤害别人。
　　你这样的女子，明明让我憎恶，可你在我怀里，呼吸微弱的样子，为什么，我还会感到一丝的害怕惶恐？
　　泪流音怔怔的望着铁窗，外面的世界，她或许以后再也感受不到了。
　　花蓉泪，一味百年奇药，牵扯了多少人的悲欢离合？
　　她捡起远处的匕首，轻轻的，在自己的手背上一划。
　　那匕首十分锋利，瞬间，一道红色的印记，伴随着血液，映入眼帘。
　　“呵呵，寒玉雪，其实我也好不到哪去，可我是没有骗你的与你虚与委蛇。我说我愿意用我的眼泪给你看病，只因为要保命，利益所驱，如此而已…”这么想着，其实寒玉雪也没那么可恶了。
　　来到这个牛鬼蛇神的世界，只是她的命罢了。
　　一滴滴温热的血液，就这样，流入了寒玉雪的口中。
　　渐渐的，泪流音感觉到了，对方的身体，在一点点的变暖。
　　忽的，她睁开了眼。
　　那卷曲的睫毛轻轻颤动着，就像两只晶莹飘逸的煽着翅膀的蝴蝶。
　　“音儿…”只一眼，她就看到了泪流音手背上的伤口，她也感觉到了口中的血腥味，那带着淡淡花香的鲜血，以及，四肢百骸传来的异样的温暖。
　　泪流音将头转了过去，没有理会她。
　　“音儿…谢谢你…”寒玉雪从泪流音怀里起身，在她的身旁，跪坐下来。
　　“不要离我这么近，怎么吸我的血没吸够，想全喝干了，然后你就可以痊愈了对不对？”泪流音语带嘲讽，寒玉雪听了却是猛的摇头。
　　“音儿，是不是在你心里，我是个十分卑劣的女子？”
　　“你说呢？”
　　“不要讨厌我，我…我帮你逃出去，好不好？”寒玉雪一边说着，一边轻轻的拉过泪流音的手：“是我错了，我不想哥哥吸干你的血，更不想哥哥取了你的心头血。”
　　“有任何的痛苦我来熬着，我们自己的事自己承担就好，牵扯你进来，真的是很抱歉。”
　　她轻轻俯身，唇瓣温温柔柔的落在了泪流音的手背，一滴滴清泪，也氤氲着流淌。
　　泪流音见此，烦躁的抽出自己的手：“晚了，你都身陷囹圄，怎么逃？”
　　“只要你再信我一次，我一定会帮你逃出去。”
　　“逃出去，若是送我回敏王府，那还是算了吧，你家王爷会把我吃了的。”后有王爷，前有尊主，这寒玉雪又变得跟个轻微病娇似的缠着她，非要她原谅。
　　这古代，真是折磨她啊！
　　“那你想去哪？”
　　“回师父那儿，回陶云山！如果你能送我离开，那咱们以前的恩怨就一笔勾销！我还可以让我师傅大发恩德，给你们看看病。”
　　“好，我会努力一试。音儿，你可以，再抱抱我么？”啊，她怎么这么缠人呢？
　　这么缠人，直接去缠周御宇就好了么，他把她当个九天玄女似的捧着，供着。
　　来大牢里和她搂搂抱抱的，她真是服了！
　　见泪流音不说话，寒玉雪轻轻的靠在了她身上：“我是真的很喜欢你，你的眼睛里，有我喜欢的东西。音儿，真的对不起，当初哥哥说要取你的血做药引，我不知道是心头血…”
　　“如果我知道，我不会把你带到这里来。”
　　“你怨我恨我都行，可你不要不理我啊！”这什么鬼逻辑？
　　“音儿，你的笑容，你的可爱，我都深深印在心里。我也好想和你做邻居，一起过简单平静的生活，可是，哥哥的病…”她欲言又止，最终，还是没有吐露真相。
　　可泪流音心里，却充满了惊涛骇浪。
　　这什么跟什么？
　　为什么从和男主（男配）一起过平淡的生活，变成和她一起过平淡的生活？
　　这画风，实在太奇怪了！
　　“好了，你别说了，我都说了，只要你能帮我安全的离去，我就不怨你也不恨你，我还会很感谢你。”泪流音的手，缓缓的落在了寒玉雪的腰间。
　　只觉得手环抱的位置，不盈一握，纤细非常。
　　“雪姐姐，我还能再相信你么？你可不要再骗我了…”当然，这份上，也没有骗她的必要了。
　　这么想来，逃出去的机会还是很多的。
　　“我不会再骗你了，音儿，我本也没打算伤害你，等哥哥放我出去，我就帮你离开！”希望，寒玉雪这一句，是真的。
　　“不说了，我饿了，再不吃，饭菜都凉透了！”还是吃饭最重要啊。
　　“音儿，我可以和你一起吃么？”
　　“随便…”就这样，泪流音和寒玉雪一起度过了这冰冷而又别扭的夜晚。
　　但不得不说，寒玉雪的眼泪攻势，以及她的服软解释，让泪流音心里对她的恨意减少了不少。
　　可她的防人之心，从未松懈。
　　女配好感度＋５０，加１０分，９３分。这好感度，真是蹭蹭蹭的往上冒啊！
　　好吧，那她就稍稍的原谅她吧。
　　第三日，面具男又出现了，他不是要把寒玉雪接走，而是又送了个人进来，正是我们这个世界的男主――敏王爷。
　　这一见之下，瞬间，泪流音大惊。
　　一见面，周御宇就指着她的鼻子臭骂：“泪流音，你这个贱人！”
　　泪流音转头捂着耳朵，不听不听，王八念经。
　　被男主骂，加误会，扣５分，因女主风淡云轻的性格，以及捂耳朵物理干扰，减免３分。扣２分，９１分。
　　女配心疼指数＋２０，加１０分，１０１分。
　　啊嘞，这样都可以？１０１，都超过１００了…
　　泪流音忽然ｇｅｔ一项新技能。
　　“御哥哥…你不要骂音儿…”
　　“雪儿，你受苦了…”受苦，呵呵，真不知道是谁受苦。
　　不过，看人家那苍白的脸，柔弱的身段，再看看她中气十足的样子，的确，某人看起来才像是受害者啊！
　　作者有话要说：　　有一种爱情，生根于整个世界，只有你不一样。
　　可怜的女配，一直被虐身，女主一直被虐耳朵，我是女主亲妈，女配的后妈！


第10章 心疼死女主了
　　“寒玉雪，这监牢里，只能活两个人，匕首就在你身边，你做个选择吧！你要是不取泪流音的心头血，那，本尊主就取了周御宇的心头血。我倒要看看，在你心里，他们二人，谁更重要。”
　　泪流音心里默默的道，寒玉雪心里，当然是周御宇重要啦！
　　一夜夫妻百日恩呢！
　　前天刚寻求的帮助，看来，逃跑是机会渺茫哦！
　　系统，心头血被挖，是扣多少分啊？
　　六十分。
　　那还剩十几分…不至于被抹杀…
　　六十分为穿越及格线，若六十分以下，将会被送到第二个更加虐恋的世界中，继续轮回。
　　那自杀呢？
　　扣八十分。
　　那她还是够扣的。
　　八十分自杀后，重新在这一位面，以现有分数重新来过，分数归零或负数，直接抹杀。
　　横也死来竖也死。
　　醉了…
　　“算了，你何必等她动手呢？你给我下点麻药，然后随便取血…放他们走吧！”
　　面具男看着她那视死如归的模样，眼中的复杂一闪而过：“你怎么忽然一副如此大义凛然的模样？明明之前，还是贪生怕死，费劲唇舌，就为让我放你一条生路。”
　　“哼，是你要死了还是我要死了？磨磨唧唧的，一点也不像个男人！”
　　下一秒，泪流音瞬间被那男子扛在了肩头：“很快，我就会让你知道，我是不是个男人。”
　　“靠，你放我下来…你丫的，臭流氓！”
　　“呵呵，音儿，你和小时候的你，一点也不一样了。”合着男二是认出她来了？
　　认出来也不能耍流氓啊，泪流音发动了技能，用小拳拳捶你后背。
　　然而，并没有什么用！
　　“周律宇，你个混蛋！”
　　面具男的脚步顿住了，牢里的两个人，也纷纷是不可置信的看着泪流音。
　　“你怎么知道我是谁？”面具男瞬间把她放下，大手，紧紧的捏住了她的肩膀。
　　被男配愤怒的捏住肩膀，扣１分，１００分。
　　系统，被杀死，扣多少分？
　　你之前不是问过么？不过，没有仔细和你说，男主杀死扣100分，男配杀死扣80分，扣分之后，这一世都会重新来过。
　　只有你完全的化完这一世的劫难之后，才能够解脱。
　　“不要，哥哥，雪儿求求你，不要伤害音儿，她是无辜的…”
　　“贱人，滚开…这件事与你无关，是我们之间的事！”周律宇的一掌，狠狠地打在了寒玉雪的身上，又是一番血雾喷涌。
　　“雪儿…”周御宇瞬间怜惜的抱住寒玉雪，后者挣脱开他的怀抱，眼中满是对泪流音的担忧。
　　她踉跄着上前一步：“哥哥，是我说的，是我告诉她的，你不开心，就冲着我来。”
　　“我就知道，你忍不住把你的身世告诉了她！你和你娘一样，鬼话连篇，心怀不轨，都是贱人！”
　　面具男缓缓的摘下了自己的面具，面具后，是一张苍白消瘦，却又十分俊俏的脸。
　　可泪流音并不会因为对方是个病美男的事实，而对他产生一丝一毫的怜悯。
　　周御宇瞬间大惊：“二弟，怎么会是你？”
　　“呵，谁是你二弟？所有见过我真面目的人，都―要―死…”他一字一顿的开口，瞬间，从腰间抽出一把宝剑。
　　宝剑锋利，瞬间，银光晃到了泪流音的眼上，使得她不得不闭眼。
　　“我与你，从来无冤无仇，你为何要联合那个女人，害我和雪儿？”到了如今的关头，周御宇仍认为，泪流音心怀叵测，是一切的罪魁祸首。
　　这锅，她背的可真冤啊！
　　不过，事到如今，她也不准备解释什么了。
　　解释再多也是无用的，他是不会相信的。
　　“这就是你一心思慕了十年的男人，泪流音，他心里，从来都没有你！”泪流音一惊，周律宇他是怎么知道的？
　　原著泪流音一直喜欢周御宇，这似乎只有师傅和便宜师兄知道。
　　“那又如何？天涯何处无芳草，只要我想，总能找到一心一意爱我的人。你不要以为言语打击我，我就会伤心。”
　　周律宇踏前一步，将宝剑横在了她秀美的脖颈上：“那你认为，我如何？”
　　“你都把剑架在我脖子上了，我当然只能求饶了…反正说的也是谎话，你何必再问？”
　　“看，你们女人就是这样，为了自己的利益，可以抛弃一切，名节，尊严，统统都可以不要！”周律宇陷入了癫狂状态，似乎是触动了什么记忆。
　　难不成，原著里，还有女人伤害他？
　　没有啊，小说里，只说他生母早逝，被皇帝所不喜，如此而已啊！
　　“哥哥，你别伤害她…”寒玉雪冲了过来，却顾忌着横在泪流音脖子上的剑，不敢踏前。
　　“我真是搞不明白，她为什么叫你哥哥？在我死之前，能告诉我真相么？”泪流音问道。
　　要是情人，也不会这样叫啊！
　　“她有很多个哥哥，你知道都是谁么？寒玉风，我，还有…”寒玉雪猛地摇着头，对着周律宇，目光中带着乞求之色。
　　“我的一切，都被她毁了，寒玉雪，你不想做刽子手，我偏偏要你的手上染上鲜血！”周律宇猛地一侧身，将泪流音禁锢在身前。
　　“杀了她，还是周御宇，你选一个人。”这是个很难选择的难题么？
　　想也是，女配的人设，一直都是善良的啊…
　　可，寒玉雪却犹豫了，她像是受了什么巨大的打击一般，猛地摇头：“哥哥，我做不到，真的做不到！”
　　“你舍不得杀任何人，那好，那我就送你去一个你喜欢的地方。来人，送她去蛇窟！”又是那个恐怖的名字。
　　寒玉雪放弃了一切的抵抗，被两个侍卫搀着离开。
　　“雪儿…律宇，你为什么要伤害雪儿？你快放了她！她最害怕蛇了，你不要吓她。”周御宇似乎是中了一些药物，导致他浑身无力。
　　周律宇瞬间松开了对泪流音的钳制：“走，我带你们看一场好戏…”
　　周御宇嫌恶的看了一眼劫后余生的泪流音，而后，向前走去。
　　很快，他们跟随他来到了一个地方。
　　寒玉雪不见了。
　　“你喜欢她对不对？你喜欢她，为什么要带她去蛇窟？她虽然和王爷在一起，可是，她心里的人是你。她潜伏在王府，也是因为要帮你啊！”见不到寒玉雪，泪流音的心焦的慌。
　　“喜欢我？被那样卑贱的人喜欢，是我的耻辱！”周律宇的冷喝，瞬间在泪流音耳边炸开。
　　到底，是哪里出错了呢？
　　为什么剧情全乱了呢？
　　“前夜，我还听见她说愿意帮你离开…泪流音，你真的很有魔力，让她为了你，背叛我？来，施展你的手段，让我看看…”周律宇猛地搀着她的腰身，好看的唇瓣，欲要压过来。
　　泪流音想也不想，就推开了他，一个巴掌扬了过去：“别碰我！”
　　被男配强吻，没得手，扣１分，９９分。
　　嘴角，蜿蜒而下一行猩红的血迹。
　　周律宇用手指挑起那一抹血，缓缓的，把它送入自己的唇中。
　　那模样，十足的可怖：“你是第一个敢打我的女人！很好，不愧是我喜欢的女人。”
　　一旁的周御宇，却是猛地冲上前去质问道：“你们在说什么？雪儿是我的妃，她怎么会喜欢你？”
　　“我说过，好戏马上就要开场了，你们就看着吧！”
　　周律宇的眼中，闪过一丝得意与疯狂。
　　泪流音和周御宇眼中，纷纷浮现出担忧。
　　寒玉雪，你到底怎么了？
　　终于，她们来到了所谓的蛇窟。
　　映入眼帘的，是寒玉雪被绑在一个大大的木桶中，一旁四个侍者，拿来了四个盖着盖子的小木桶。
　　“寒玉雪，这就是你背叛我的下场！”侍者将木桶上的盖子取下，桶里，俱是色彩斑斓的蛇，红的白的黑的黄色，令人胆寒。
　　泪流音和周御宇原本被人拉着，泪流音见此，瞬间咬住了一旁握住她的人的手腕。
　　她身材瘦小，所以，很容易的，就冲了过去，站在了木桶前。
　　“扬！”还没给泪流音反应的机会，那些软软的蛇，已经铺天盖地的向两人袭来。
　　作者有话要说：　　后妈落已经上线～下一章给你们施展一个神奇的魔咒！


第11章 给女配解毒
　　“音儿，你快走，我以前受过这个刑罚，我没事的，我求求你，快走…”然而，已经来不及了。
　　那些软软的，可怕的，冷血的动物，已经落在了两人的身上。被施蛇刑，扣10分，89分。
　　“啊…”女孩们的尖叫，同时响起。
　　“哈哈哈…”周律宇仰天长笑，看着两个女孩的眼中，更是冰冷。
　　“十七年了，寒玉雪，你占了我的身份，替我享受荣华富贵，拥有父母手足。今天，我要你看着你在乎的人，一起消失。这就是你背叛我的下场…”周律宇的话，让所有人都大为不解。
　　正当他想要继续说些什么的时候，却惊讶的发现，那一群蛇，却离的两人很远很远，匍匐在地，一动不动。
　　泪流音也在这一刻想起来，花蓉泪是世间奇药，可以解百毒。
　　这些毒物，想来是忌惮她身上的药性。
　　“怎么会这样？怎么会这样？”周律宇不可置信的看着这一幕，眼中的惊讶瞬间被羞恼代替。
　　“我才应该是寒家的孩子，我应该和我的大哥寒玉风一起，在明亮的学堂读书，而不是当一个冷宫弃子，被太监欺负，被宫女戏耍，成为所有人眼中，皇室的笑柄！”这一刻，泪流音忽的理明白了关系。
　　周律宇是寒家的孩子，那寒玉雪…
　　“她才应该是那个暗害皇后的贱妃的女儿，因为那个贱女人，我那个可恶的父亲放弃了我。那好，我就要拿她的女儿，当全世界最卑贱的女人！她和她的亲哥哥乱．伦，哈哈哈…这是这人世间，最好笑的笑话。”寒玉雪白了脸，一旁的周御宇，更是大受打击，身子摇摇欲坠。
　　好狗血的剧情…
　　不，不是剧情，是真实发生的一切。
　　“你怎么可以这么做？固然她母亲有错，可是你只管报复她娘就好，你报复什么都不知道的她，你不觉得你脑袋有病吗？”泪流音看向寒玉雪，后者眼神空洞，没有了一丝光彩。
　　“她娘已经死了，母债女还，天经地义！”下一刻，周律宇走上前来：“我从没把你当做过我的妹妹，寒玉雪，你已经没有利用价值了，我会娶了泪流音，杀了周御宇。你会在黄泉，永久的痛苦…”
　　在泪流音没有反应过来的瞬间，周律宇将一枚药丸放到了寒玉雪的唇里。
　　“我们走…”
　　“那是什么药？你把解药留下，你不就是想要我的心头血么？我给你，你让我死了也没关系，你把解药给她，否则，我此刻立即自裁，你休想再治你的寒毒。”
　　周律宇面目上的狰狞，逐渐的消失了。
　　反而，一派温和，端的是儒雅俊朗，剑眉星目。
　　“那是世界上最烈的合．欢．散，若是无法纾解，她就会爆体而亡。不知道当她和周御宇的身份暴露在所有人面前之后，她是选择生呢，还是死呢？”卑鄙，这世界上怎么会有这样无耻的人？
　　“至于你，音儿，我说了，我会娶你，因为，你和她不一样，你是我年少时期的一个梦。我现在可以拥有你了，不需要躲在暗处看你了。”
　　“周律宇，我告诉你，你不要以为我会喜欢你。当年我给你手帕，是因为我可怜你。就算路边有只小猫小狗，我还是会可怜它。你在我眼里，什么都不是，我还是那句话，你不给她解药，我就自裁！”
　　“那…就随便你了…可若你自裁，我就把她丢到青楼去…”
　　泪流音面上忽的落下了两行清泪…
　　怎么可以这样？
　　和她的虐比起来，明明是虐女配比较多！寒玉雪…姐姐…
　　为什么事情会演变到如今的地步？
　　泪流音走到了木桶前，却听见寒玉雪轻声道：“杀了我吧…”
　　“我本就是个不该有的存在。”
　　“音儿，杀了我，不要让我在受到侮辱了。”
　　“他虽然很坏，可是他很喜欢你，你给他的手绢，十年了，他还留着…你以后，只要顺着他，会过上开心的日子的。”她的目光，远远的，落在了不远处的周御宇身上，泪盈于睫，模糊了寒玉雪的眼睛，朱唇轻启，三个破碎的字轻轻溢出：“对不起…”
　　周御宇再也不愿面对寒玉雪。
　　他喜欢了呵护了一年的女子，竟是自己的亲妹妹。
　　她的母亲，更是害得他母亲香消玉殒的罪魁祸首素妃。
　　这一切，都让他接受不了。
　　“音儿，帮帮我，带我回我的房间，我想干净体面的死去…”死去？这两个沉重的字眼，让泪流音心里一颤！
　　寒玉雪如花般的生命，就这样死去？
　　“我的房间，离这里很近，你带我回去，好不好？音儿，以后，我不会再骗你，欺负你了。很抱歉，我救不了你离开了…真的对不起…”寒玉雪的声音越来越微弱，她的脸色，也越来越红。
　　呼吸开始急促…
　　似乎是药效犯了…
　　“音儿…”在寒玉雪的指引下，她们来到了寒玉雪的房间。
　　“这药真的解不了么？姐姐，我给你我的血，可以解百毒的，多少都可以！”事到如今，痛就痛了，她没关系的。
　　“这不是毒，解不了的…他是存心折辱我，又怎么会给我解药？音儿，你走吧，把门紧紧的关上，不要管我了。”那怎么行，她自己一个人在屋里，要干什么？
　　白绫三尺，还是鹤．顶红一饮而尽？
　　不行，都不行的…
　　“会有办法的，要不然要不然，姐姐，我去随便拉个你看的顺眼的人。”这时候，名节有什么要紧，还是…还是…命最重要…
　　“不，我不要！”寒玉雪瞬间惊叫了起来：“音儿，你走，你快走，我不要你看见我这样疯狂难看的样子，我不要…”
　　“我不要！”寒玉雪双手环住身体，手背上青筋暴起，显然是药效发作，难受的紧。
　　“他只是要我死而已，和任何人在一起，都不是他想要看到的结果。我以为，他会渐渐的喜欢我，相处久了，不是兄妹也会变成亲兄妹，可他从来不放过我…是我占了他的身份，可那不是我想要的…”寒玉雪的泪，哭的泪流音心都碎了。
　　“我知道，这一切都不是你的错，你只是一个被老天捉弄的女孩。”泪流音轻轻的抱了抱她，并将寒玉雪的头，放在了自己的身上靠着。
　　“音儿，我好喜欢你，你知道么…”
　　“恩，我知道。”
　　“你对我笑，和那些小妾们的当面一套背后一套不一样，你身体虽然虚弱，可是，总是开心的度过每一天。你古灵精怪，好像生活在阳光里，让我感觉温暖，让我忍不住想靠近你。我真的很喜欢你呀！”
　　“原谅我，好不好？我不该把你带进这漩涡里来，我错了…”她的声音低低的，饱含着无限的情绪。
　　落寞，伤心，不安。
　　可泪流音，心里却更加的恐惧，为什么活生生的一个人，会死亡呢？
　　做错的不是她，为什么要惩罚她？
　　“音儿，我好热…”
　　“音儿…”
　　“玉雪，我早就不恨你了，你都说了，你不知道他要取心头血，所以才会骗我。你也只是被他骗了…”泪流音捧起寒玉雪满是酡红的脸蛋。
　　后者眨了眨眼睛，朱唇轻轻的吻了吻她的手。
　　一下又一下…
　　温柔而又轻痒。
　　“音儿，你原谅我了，真好啊…”她迷蒙着眼睛，亲吻着泪流音的手，而后，伸出小巧的舌头，缓缓的划过对方的掌心：“你好凉快…离我近点，再近点，好么？”
　　泪流音的脑海中，‘轰’的一下，好似有什么倒塌了。
　　她猛地摇了摇头，推开了寒玉雪。
　　只见对方轻咬着唇瓣，无力的撕扯着自己的衣服。
　　“我帮你吧…”最终，泪流音还是做好了最坏的打算。
　　她靠近她，扯开了她衣服的带子。
　　因为之前躲避毒蛇，她的衣衫有些凌乱，泪流音很轻易的就将她的衣服脱了下来。
　　她将她按在床上，抽走了她身上的亵衣。
　　一瞬间，寒玉雪拉住了她的手，附在了她的身上，她发出好听的呻．吟’：“音儿，你的手好凉快…”
　　“你知道我是音儿？对，我是音儿，泪流音！”她低下头，唇瓣落在寒玉雪的香肩上，并缓缓向下滑动。
　　对方的身上，那淡淡的体香，似是百合花的清香，好闻的紧。
　　“啊…”寒玉雪忍不住，颤动着身体，在对方的唇碰触到她的一瞬间，她得到了剧烈的满足。
　　“是不是你释放出来，就不会死了？”泪流音忽的问道。
　　回应泪流音的，只是寒玉雪不安的紧皱的眉头：“音儿，我要…给我…”
　　泪流音目光一怔，随即，一只手，缓缓的滑到了寒玉雪的身上。
　　“姐姐，多有冒犯，请见谅。”她所触碰的地方证明，药效已经彻底发挥。
　　看着对方紧蹙的眉头变为了无限的渴求，她不再犹豫，带着寒玉雪沉入了欲望的深渊。
　　不知道过了有多久，寒玉雪一声尖叫，而后，整个人抽搐着，昏厥了过去。
　　这样就可以了吧！希望她做的，不是无用功。
　　泪流音抽出自己的手，却惊讶的发现，手上，是刺目的鲜红。
　　那是…
　　她跪坐起身，褪下了寒玉雪身上的亵裤。
　　果不其然，裤子上，也染上了红霞。
　　泪流音坐在床上，茫然的回顾着之前的情景，似乎，是有阻碍的。
　　她只有写文的经验，没有实战的经验，还以为是女性人体构造如此，才进攻艰难，如今看来…
　　她的目光落在寒玉雪昏厥的脸上，她嫁给周御宇这么久，还是个处子？
　　天啊，她都做了什么？
　　寒玉雪也是够倒霉催的，不是嫁给了哥哥，就是被女人破了身，这倒霉孩子…
　　泪流音缓缓的伸出了另一只干净的手，轻轻的拉过一旁的被子，盖在了寒玉雪的身上。
　　看着对方沉静的睡颜，泪流音陷入了深深的迷惘。
　　以后，这该怎么办？
　　作者有话要说：　　哈哈，第１１章就开车，我佩服我自己！大声说，爱不爱我？


第12章 女配的身世
　　当寒玉雪从无限的疲倦中睁开眼睛的时候，身上传来的一阵钝痛，让她明白了自己如今的处境。
　　额上的香汗已经自然风干，身上的衣服虽然零乱，可是却是完整的。
　　她没死…
　　那，是谁碰了她？
　　寒玉雪掀开袖子，那枚原本鲜红的守宫砂，已经消失殆尽。
　　是谁，是…
　　脑海中，忽的想起了极其羞人的一幕，她拉着音儿的手，轻轻的亲吻。
　　她还像小猫一样，舔音儿的手心…
　　呀，她怎么会那样做？
　　“姐姐，多有冒犯，请见谅！”那句话，那是…音儿说的…
　　莫非，是音儿，音儿碰了她？
　　寒玉雪就那样靠在床上，目光怅然，心中，也充满了迷惘与羞窘。
　　她守了两年的清白，竟然给了音儿，一个可爱的女孩子。
　　她怔怔出神，连泪流音走进来，她都没有发现。
　　“姐姐…”看到寒玉雪醒来，泪流音瞬间脸红了。
　　不行，她不敢看姐姐的脸，也不敢看她的身体，一看着她，她就会想起…
　　那凝脂的肌肤，那瞬间的紧致，那淋漓的鲜血，那…
　　一步错，步步错啊！
　　“音儿…”寒玉雪轻轻咬了咬下唇，每一次她紧张的时候，都会做这样的动作。
　　“姐姐，对不起，如果…如果他们两个问起来，我会告诉他们，我会承担责任…不会让你受侮辱，受欺负。”她会解释清楚，不能让她不明不白的被人折辱。
　　“没…事…”寒玉雪的声音，细弱蚊蝇。
　　鼓足了勇气，泪流音坐在床边轻声问：“你还疼么？”
　　寒玉雪摇摇头：“只是身子有些软，而且，浑身不舒服。”
　　“后山有个温泉，音儿，你带我去泡一泡，好不好？”寒玉雪说出请求，看着她平静的模样，泪流音心里也跟着静了下来。
　　不管周家那两个男主男配了。
　　只要雪姐姐不心存死志就好了。
　　后山，貌似在原著里很幽静，希望，她能够静下心来，向她解释解释那些她一直不解的疑惑。
　　泪流音搀着寒玉雪，取了一套干净的衣服，而后向后山走去。
　　身处的地方是流火教，在江湖中，属于一个神秘组织。
　　寒玉雪的住处很偏僻，离后山很近，所以一路上，竟然没有遇到护卫。
　　“不如，我们就这样逃出去吧！”泪流音忽的大胆设想道。
　　“这流火教四外，都有迷阵，你我都不精通五行八卦，是出不去的！音儿，你和哥哥硬碰硬，你是绝对不会赢的。”
　　“雪姐姐，能告诉我为什么叫他哥哥么？”泪流音扶着寒玉雪，来到了后山的一处青石旁。
　　寒玉雪缓缓的褪下自己的白袜，露出两只白皙如玉的脚掌，十根脚趾红嫩可爱，像是石榴籽一般，带着美丽的光泽。
　　而后，背对着泪流音，她轻轻的颤抖的褪下自己的全部衣衫。
　　她踏出双足，缓缓的浸入水中，这水是热的，热的似乎可以让她的心沉静一番。
　　“他总是想隐藏一切，可是，隐藏的再深，终有一日，也是会暴露的。”
　　当今圣上，令人为之津津乐道的，便是他追忆故去的寒皇后，矢志不渝，一生不再纳妃妾。
　　可也只有十几年前的几个老宫人知道，其实后宫中，曾还有个妃子，人唤素妃。
　　素妃是皇后的远房表妹，在皇后怀孕期间，屡次进宫，而后爬上了龙床。
　　“御哥哥的母亲和我的父亲寒向远，是亲兄妹。而素妃他是爹爹一直倾慕的心上人。”
　　听寒玉雪说完整个故事的时候，泪流音终于明白了这其中的细节。
　　这比她以前的写的剧情还要狗血离奇。
　　素妃谋害表姐皇后成功，被皇帝赐死，因为怀了孩子，所以行刑时间推后。
　　寒向远营救素妃不成，只得在她临死前，答应帮她保护好她的孩子。
　　于是，他就把自己出生了三天的亲生儿子送进宫，替换了那个会被皇帝憎恶讨厌的小公主。
　　皇宫里，因为皇帝的不喜，所以周律宇过着痛不欲生的日子。
　　“你爹的心也挺狠的，这样做，对他的正妻，也太不公平了吧！”纸总是包不住火的，妻子的癫狂始终，会成为寒向远杀身之祸的导．火．索。
　　于是…十岁那年，寒玉雪的母亲和父亲吵架之后，‘去世’了。
　　这一年，皇宫里屡受欺压，却被寒向远无限保护的周律宇见到了寒玉雪。
　　他对她很好，极尽温柔，讨好之能事。
　　没有人对他好，寒大人对他施以援手，他会报答。
　　玉雪是个美丽的人儿，寒大人许诺，会把她许给他。
　　如果不是知道了真相，或许，周律宇会在感激中度过一辈子。
　　真相戳破，随之而来的，是愤怒，是百折不挠后的真心破碎。
　　最终，他收敛了一切的喜怒哀乐，开始报复。
　　他一步步的毁了寒向远的仕途，让他步步维艰。
　　他利用年幼的寒玉雪的一颗赤子童心，逐渐的把她培养成了一个两面人。
　　在所有人面前，她温柔善良，落落大方，在他身边，她自卑怯懦，惶恐不安。
　　“你不听我的，这些证据就都会承给圣上。你爹的命，都在你的手上。”他隐瞒了她的身世，将她推到了周御宇的身边。
　　“这么多年，你是怎么过来的？”泪流音无限怜惜的问。
　　不管谁错了，可是寒玉雪都没有错，为什么要让女配受折磨？
　　“其实大婚之时，我便拒绝了周御宇，因为我实在是不适合拥有感情，他与我相遇的一幕幕，都是编织出来的谎言，都是一步步策划好的一见钟情。这是虚假的，虚伪的，也是我不想要的。我只能顺从本心，一边完成任务，一边装病，不敢让他碰我…也幸亏我没有…否则…”
　　“成婚第二日，周律宇的一封书信，让我知道，原来，我嫁给了我的哥哥。不过还好，没有铸成大错。”
　　“原来你早就知道这一切！玉雪，你竟然欺骗了我这样久…”男子声音响起的瞬间，寒玉雪沉入水中。
　　寒玉雪慌乱的看向四周，泪流音也是四处的望去，可是却没有看到周御宇的人。
　　“御哥哥，你在哪？”
　　“你明知道我们的关系，明知道我喜欢你，可却和周律宇一起，将我玩弄于鼓掌之间，寒玉雪，我…”远处，苍翠的林木中，周御宇愤怒的闪身而出。
　　作者有话要说：　　恩恩爱爱之后，吐露心事，结果，男主又来搅局，啊呜～


第13章 雪姐姐只是，失身给了她
　　“御哥哥…”
　　“不要叫我，寒玉雪，你明知道你的身世，却还与我虚与委蛇，没想到，我捧在手心里的人，却把我玩弄于鼓掌之中！”周御宇看着寒玉雪的目光，仿佛淬着毒，让泪流音看着十分不舒服。
　　“够了，你别说她了！她也是被人威胁被人利用的，她也不想的！”
　　周御宇的目光，缓缓落在泪流音脸上。
　　“那你呢？你又在这件事情里，充当着什么角色？她让我娶你，莫非，你也是我的什么妹妹不成？”有情人终成兄妹，这恐怕是天底下最大的毒咒了吧！
　　泪流音真是佩服他的脑洞大开。
　　她转头，不想理会周御宇：“你要报仇，要如何，去找周律宇，雪姐姐只是一枚棋子而已，你针对她，也逃不出去！”
　　“你们男人总是把失败的原因归结在女人身上，可雪姐姐她是被逼迫的，她父亲被周律宇胁迫，她不得已妥协，也从来没有真正伤害你啊！你们也没有真的那样…”哎…
　　这剧情，乱到家了。
　　水中，寒玉雪苍白着一张脸，目光凄楚：“是我的错，音儿，你何必为我解释？我以后，会为我曾经做的事，付出代价的。”
　　此言一出，泪流音瞬间的睁大了眼，严肃的道：“姐姐，你别胡思乱想，该付出代价的是周律宇。他恨你爹有情可原，可是你也是被换的，被蒙在骨子里的。他明知道你们是兄妹，还瞒着你让你去接近周御宇，这才是恶毒。”
　　“你走开，我姐姐要换衣服了。”泪流音对着周御宇，直言厉色的道。
　　然而，周御宇，却以一种奇异的目光看向她。
　　瞬息，他来到了她的身旁，大掌猛地钳制住她的脖子。
　　被男主掐住脖子，扣２分，１８７分。
　　不对吧，１８７分？什么时候多这么多的？
　　系统提示文字版：你和女配××××的时候…
　　还配个文字，还和谐了…
　　我和女配睡觉还加分？
　　女配好感度加５００，加１００分。
　　这样说的话，她碰了雪姐姐，她并没有很伤心，好好，这样就好…
　　泪流音弄明白之后，面对自己的处境，显然没有之前那么害怕了。
　　“贱人，周律宇要娶你为妻，他既然喜欢你，那你，对他定然还有胁迫之用。而且，你可以给他治病，杀了你，他的病就永远也无法根治了。”男主的脑子忽然间开窍了，她该怎么办？
　　被男主辱骂，扣１分，１８６分。
　　一口一个贱人，谁才是贱人啊？
　　“你才是贱人，你全家一户口本都是贱人！麻蛋…”泪流音愤怒的挣扎着叫嚣着，她真的很想给周御宇一点教训看看。
　　“王爷，雪儿求求你，你别伤害音儿。音儿她是因为喜欢你，才让她的父亲请旨要嫁给你的。加上她身上有花蓉泪，所以我才会极力的怂恿你娶她。她和周律宇，从来都没有一丝一毫的干系…”寒玉雪飞快的解释完事情的一系列经过，然而，周御宇却是不为所动。
　　“她心里喜欢谁，本王从来都不在乎，本王要的是周律宇痛苦。所以，泪流音，跟我走！”就这样，泪流音被周御宇胁迫着，离开了。
　　看着他们的背影，寒玉雪咬咬牙，拿过岸边干净的衣服，迅速的换了起来。
　　事情，怎么会演变到如今的地步？
　　泪流音第一次感觉到生命被胁迫时的危险与无助。
　　男配，男主，没有一个是善茬，她能如何呢？
　　只能挣扎，做无用功。
　　即使是偶尔运用了巧劲，踢了周御宇一脚，可是，却还是逃不脱他的大力。
　　踢男主一脚，加１分，１８７分。
　　被男主拉头发，减１分，１８６分。
　　系统，这时候你能不能别墨迹了？
　　系统：开启静音模式，请在需要时自行查询分数。
　　“你…”终于，在泪流音猛地咬了周御宇一口的时候，他猛地一掌挥了过来。
　　瞬间，泪流音害怕的闭上了眼睛。
　　一滴温柔的眼泪，缓缓滑落。
　　她害怕死亡，讨厌生活中的波澜，身在这命运中，所有人，都身不由己。
　　看着她落泪的瞬间，周御宇的脑海中，忽的闪现了一个画面。
　　一个白衣的小女孩，在苍翠的山林间，遥遥相望，她泪眼朦胧的看着他：“御哥哥，我等你回来娶我…”
　　久久，脸上没有痛意，泪流音睁眼，正看见周御宇用神色莫辨的目光看着她。
　　“打女人了不起啊？你个脑残，神经病，你不是牛么？你不是神气么？除了蛮力，你的武功呢，你王爷的千军万马呢？你什么都没有，还跟我一个弱女子较劲…你有今天，都是你自己的自大造成的。你自以为深爱的玉雪，可是，两年的时间，她还没有对你和盘托出事实，只能说明，你太失败了，你不值得别人托付与信任。”泪流音吐出心头的愤懑之情。
　　不远处，忽的传来了一个人清脆的击掌声。
　　“说的太好了，不愧是我看中的女人。”男配这不要脸的台词，深深的让泪流音恶心了。
　　周律宇靠近的瞬间，泪流音被一阵大力袭击，瞬间，落回了周御宇的挟持中。
　　他猛地捏住她的脖子，力道之大，甚至让泪流音产生了窒息感。
　　可周律宇，云淡风轻的样子，说出的话好似被雪姨附身了般的道：“皇兄，你竟要杀了你的王妃，这可真是一场好戏啊！”
　　“让我离开…”
　　“你当我是傻的么？你离开，那我不是全暴露了么？在看到我的真面目的瞬间，你就该知道…”他的目光扫过周围的所有人，包括，远处踉踉跄跄跑来的寒玉雪：“谁也逃不掉。”
　　“哦，原来你没死…让我猜猜，是谁给你解的药性…公主殿下…”公主，她才不是什么公主！
　　“爹爹已经瘫痪在床，这也算是当年他负了娘的报应，他已经生不如死了。我求求你，放了他们两个，好不好？你想怎么对我都行，可音儿，她是无辜的啊！”寒玉雪‘砰’的一声跪在了地上。
　　“我最看不惯的，就是你这善良虚伪的一面。当初，是你带着伪善的面具，骗她吃下了带有麻/药的饭菜，然后，亲手把她送给我帮我试药的，怎么如今，倒是求我放过她呢？这不是自相矛盾么？”
　　听着周律宇的话，泪流音感觉，似乎脖子上那只手的力道，微弱了一点点，但也仅限于一点点。
　　“光是寒向远瘫痪在床怎么够？我要你，你，你们两个永远的痛苦！凭什么你们可以享有父爱，享有美好的童年，而我，要被宫女欺负，被太监折磨？凭什么，他山呼千岁，我却要做一个卑微的奴才？”周律宇瞬间挥手，一片树叶猛地划过，瞬间，周御宇手腕上，便出现了一个狰狞的伤口。
　　下一刻，泪流音只觉得好像有一阵巨大的吸力，瞬间，把她整个人向周律宇方向拉去。
　　“或许周御宇永远也不会记得，那年山中，他答应过要娶一个小女孩为妻。可我记得，我记得，你给过我一个手帕，泪流音，和我在一起，以后，不管是寒玉雪还是周御宇，谁也伤害不了你了！”周律宇忽的把泪流音搂在怀里，开口道。
　　“是不是我嫁给你，你能放了他们？”良久，泪流音开口。
　　周律宇整个人的身子在瞬间僵住了。
　　“我愿意嫁给你，可是若是你总是心怀仇恨，我不知道要怎么和你相处。所以，你放了他们，我留在这里，嫁给你，并给你治病…”泪流音状似平静的开口。
　　可心里，却已经是波澜万千。
　　她知道，这里不是一场梦，是真实发生的一切，她答应了，就无法回转了…
　　可，她想让雪姐姐离开这里。
　　永远的离开…
　　“雪姐姐的毒，是我解的。我以为帮她释放出来，她就不会死掉，可我没想到，她还是处子之身。离开了这里，周御宇不会要她，她也寻不到什么良人了。让她孤独终老，也算是一种报复，不是么？杀了她，给她一个解脱，那她马上就会轮回转世，不会再有这一世的记忆，这一世的痛苦。”泪流音当着周家两兄弟的面，坦坦荡荡的承认了一切。
　　雪姐姐只是，失身给了她。
　　没有别人。
　　不管是周律宇也好，周御宇也好，雪姐姐都不喜欢他们。
　　周律宇复杂的目光落在寒玉雪身上，最终，他道：“我不会放了他们，可我答应你，不杀他们，让他们参加咱们的婚礼，我要让他们所有人，都知道，你将会是我的妻子。”
　　“好…”
　　“音儿，不要这样…噗…”寒玉雪靠近的瞬间，周律宇一掌打过去，瞬间，寒玉雪整个人被他打飞了出去，一旁的周御宇停顿了片刻，过去搀扶住了她。
　　可虚弱的寒玉雪却全然挣脱开了周御宇的搀扶，对着泪流音，她声嘶力竭的吼着：“不要为了我们，牺牲你自己的幸福，你和他在一起，是不会快乐的。”
　　作者有话要说：　　不要脸的男主男配，我会在尽快解决他们，你们说，要几章？！


第14章 山雨欲来前云雨
　　寒玉雪看着远处面露担忧的泪流音，用尽全身的力气大喊道。
　　“不，姐姐，我会幸福的，他喜欢我，他爱我。那这样，我是被爱的那一个，就不会被他欺负了。你也知道，我之前在王府里活的有多累…周御宇总是骂我，推我，威胁我，那样的生活，我都挺过来了。其实婚姻也不需要什么太多的感情，只要，我觉得适合就好…”
　　泪流音转身，拉着周律宇的手臂，叫的亲热：“夫君，你不要再打打杀杀了，咱们走吧，去讨论一下，婚礼要宴请一些什么人…”
　　开心与难过，只有她自己心里最清楚。
　　虽然，再也回不到最开始在王府里，努力接近，那静静的平淡的岁月，可是，她一个人，换得她们三条命，也是值得的。
　　或者，寻个契机，也是可以逃开的。
　　更何况，她还有个师傅，天机老人…
　　接下来的日子里，泪流音成为了整个教里，最尊贵的人。
　　她可以享受别人的侍候，享受享用不尽的美食。
　　周律宇对她有求必应，甚至，让寒玉雪做她的丫鬟。
　　这是…山雨欲来前的宁静…
　　“音儿，你真的…想好了么？”屋子里只有她们两个人的时候，寒玉雪面带无限沉痛的问。
　　“当然了…这不是很好吗？免受些皮肉之苦，大家都相安无事。”泪流音口里的语气十分的平淡，可带着簪子的手，却瞬息放下，佯装笑意的脸，有些僵硬。
　　寒玉雪忽的从身后抱住了泪流音：“音儿，我不要你委屈自己，你不爱他，又怎么可以嫁给他？”
　　“那你不爱周御宇，不也还是嫁给了他？”泪流音转过身去，看着寒玉雪脸上斑驳的泪痕，她心下微痛：“别哭，我看着你哭，我好心疼，雪姐姐，给我一点时间，我让他放你离开…你去找一个清静之地，去哪都好，终此一生，不要再踏入这漩涡里来。”
　　“不，我不要，我不要离开你！”寒玉雪哭出了声来，却是低低的压抑着，不敢让外界的人听到，然后来人把她们分开。
　　泪流音见了，难受的紧。
　　对方的眼睛，一片红肿，而自己，眼下亦是一片青色。
　　她已经许久没有好好睡觉了。
　　“不离开，不离开…雪姐姐，你陪我睡一会好不好？”寒玉雪轻轻点了点头，任由泪流音拉着，走进了床榻。
　　她将床帏上的纱帐全部放下，而后，猛地搂住了泪流音。
　　泪流音只以为她心里又在惶恐不安，却不料，寒玉雪的唇猛地吻了上来。
　　唔…
　　她的身上，还是那样好闻的味道，似乎是…百合花的香味。
　　对方吻得十分用力，且没有技巧，让泪流音感觉到了疼痛。
　　“姐姐…”她猛地推开了寒玉雪，却见她整个人身体颤抖着，且轻咬着下唇，用一种奇异的目光看着她。
　　“音儿，你不喜欢我了…”这…这哪跟哪啊…
　　寒玉雪动了动身子，又缓缓的靠近泪流音：“帮我脱衣服，好么？”
　　她的额头贴着她的，眼中，带着近乎祈求的光芒。
　　紧接着，她离开，坐在距离泪流音很近的地方，等待着泪流音的动作。
　　“雪姐姐，你到底…这是…”
　　“给我留一些美好的记忆，让我永远也不要忘记你，好不好？”雪姐姐的意思是…
　　泪流音睁大了眼，紧接着，她的手被对方贴在了她的脸上。
　　一些记忆开始回归，醉人的娇喘呻．吟，扭动的美好的白玉般的身体。
　　“雪姐姐，我…不行…”
　　“音儿，求求你…”
　　“音儿，就一次，好么？”她怎么会有这种心思呢？难道，第一次真的会这么刻骨铭心么？
　　“可是…”
　　“音儿…”她什么时候也学会撒娇了？
　　“好吧…”虽然口头上答应了，可是，真枪实阵的，对方还是神智清醒的，这让她怎么下得去手？
　　“帮我脱衣服…”这可是周律宇的地盘，雪姐姐的胆子也忒肥了。
　　心里这么想，可是泪流音手上的动作，却是没有停顿片刻。
　　脱吧…
　　上次，可谓是惊鸿一瞥。
　　对方的荷包蛋，比她要大整整一圈。
　　若不是兄妹的话，也不知道最后她会便宜了谁…
　　抹胸褪下的瞬间，泪流音不自觉的咽了一下口水。
　　远而望之，如同白面馒头坠樱桃，颜色对比不要太强烈！
　　“亲亲我…”雪姐姐这娇滴滴的声音真好听，难怪说，女人的枕边风最管用。
　　她如她所愿，瞬息，头上传来一阵娇呼，泪流音随即猛地捂住了寒玉雪的唇，不让她喊出来。
　　这感觉，怎么好像在偷．情？
　　她不敢用力，怕焖住了寒玉雪，轻轻松了力道，而后手掌中，传来了细细碎碎的轻吻。
　　“音儿，我好喜欢你这样对我，我还要更多…”泪流音跟着，换个位置。
　　直到，娇红更盛。
　　（娇红内心ｏｓ：我是个打酱油的，在这里出现了，真是ｗｕｌｉ非凡～）
　　寒玉雪渐渐的，开始不满足于她的亲吻与抚摸。
　　“音儿，我…我…”她轻咬着唇，不安的交叠着双腿。
　　泪流音是谁啊，可是晋江文学城挖坑不填，各种开车的渣作者。
　　这种情况，男主就可以…长驱…咳…了……
　　额，她是女主…
　　女主她也一样可以…直入…
　　如同上次一样，她缓缓地把手放入…
　　“音儿，你不想看看我么？”寒玉雪羞涩的声音，娇羞的表情，让泪流音心里瞬间生出了无限的冲动。
　　看就看…
　　她变不成花美男，一样可以把雪姐姐弄哭，抱着这样不要脸的想法，泪流音缓缓的…
　　“音儿…”门外，忽的传来了一个男子清越的声音。
　　瞬间，泪流音放在寒玉雪身上的手，僵住了。
　　寒玉雪眼中也带着些许警惕，但更多的，是失落。
　　“啊，我在睡午觉，怎么了？”泪流音声带慵懒的回答。
　　“那，我你睡吧，晚上我再来看你。”然后，男配，他就这么走了…
　　等了有十分钟之后，泪流音这才缓缓的向下，再向下。
　　寒玉雪的手，落在自己亵裤的边缘，双手用力，瞬间，泪流音看到了，到了，了…
　　裤子垂在膝盖处，着实碍眼，而后，泪流音将它整个的剥了下来，扔到了床脚。
　　寒玉雪猛地吸了一口气，而后，轻轻分开了自己的身子。
　　泪流音不动了，寒玉雪也不动了…
　　诡异的气氛在床笫间回荡，直到，泪流音的眼睛，看到了一个小小的缺口。
　　闯进寒玉雪的世界，也只在瞬息间。
　　“嗯…”寒玉雪瞬间捂住了自己的唇瓣，不让自己叫出声来。
　　这一次，是她最真实的感受…
　　她清醒着，没有被下药，没有药效发作，不能自控，同样，音儿也是清醒的。
　　泪流音忽然发现，此刻自己很是词穷，那些文里开车时候那些情话，她觉得说出来，对寒玉雪来说都是一种亵渎。
　　姐姐是在乎她，喜欢她，所以…
　　而她…
　　虽然她们这样很怪异，友情之上，爱情未满，充满了缠人的暧昧。
　　她只得用自己的身体，给予对方最大的冲击，最大的欢愉。
　　“姐姐，让我亲亲你好么？”那一日，王府中，她也是这样问的，但没有答复，可后来，寒玉雪骗了她。
　　“反正，王爷和周律宇也不在。”她猛地吻上了寒玉雪的唇，封住她将要出口的控制不住的呻．吟，而后，加大了速度与力度。
　　亲吻间，她缓缓的伸出了自己的丁香，轻而易举的撬开了寒玉雪的贝齿，而后…
　　嬉戏，纠缠…
　　这一场奇异的异世欢爱，久久的，直到她们精疲力尽。
　　最后，泪流音仍是衣饰完整，而寒玉雪，已经是丢枪卸甲，失去了全部的抵抗能力。
　　吩咐侍女准备热水，两人泡在花瓣之中，已是日头偏西。
　　“音儿，我好想和你永远在一起…”
　　“姐姐，虽然我也很想你留在我身边，可是，我更想你自由的生活。”寒玉雪自她的怀里起身，眼中带着些许伤痛：“不在你身边，我怎么会自由。”
　　“音儿，我喜欢你呀！”
　　“我知道，可是…”
　　“你若是知道，就该明白，我如今锥心刻骨的疼痛！我宁愿一死，也不愿意你委身哥哥。”寒玉雪低低的吼着，吼出心中所有的真实感情。
　　“雪姐姐，我…”
　　“别叫我雪姐姐，叫我玉雪。”
　　“那，你也别叫我音儿，叫我甜甜或者小雨…”
　　寒玉雪不解：“这是何意？”
　　“这是我行走江湖时候的化名，一为苏白甜，一为花雨，这两个名字他们那两个男人都不知道，只有你知道。”寒玉雪听了，瞬间心中闪过无尽的甜蜜。
　　甜甜…
　　小雨…
　　音儿…
　　“其实，怎么叫你，都很好听…”寒玉雪看着泪流音的容颜，她眼中的她，是如此的清晰，她凑近她，欲要再一亲芳泽。
　　然而，这即将甜蜜陶醉的一幕，却被人给破坏了。
　　“音儿…我…”周律宇走了进来，瞬息，泪流音和寒玉雪都沉入了水中，只露出一个脖子。
　　“我们在洗澡，你忽然闯进来干什么？”泪流音气的连忙把手里的汗巾向他丢了过去。
　　周律宇将那汗巾接个正着，还放在鼻尖嗅了嗅：“音儿，咱们的婚期就定在这个月二十六，还有十天，到时候，你一定会是全天下，最美的新娘，我先走了！”
　　“讨厌，谁愿意做他的新娘？！”周律宇走后，泪流音气冲冲的道。
　　“那你愿意做谁的新娘？”寒玉雪满怀希冀的问道。
　　“谁也不愿意做，我就是我自己，别以为这区区婚姻可以控制我，等到我强大起来，他们就惨了。”
　　寒玉雪没能得到她想要的答案。
　　可她还是很开心。
　　音儿是她的，只是她的。
　　她一定要破坏这一切，她绝对不能让周律宇娶音儿。
　　绝对不可以！
　　作者有话要说：　　一个字：甜～
　　两个字：很甜～
　　三个字：就是甜～
　　四个字：继续开车～


第15章 逃跑进行时
　　婚期，一点点的逼近了。
　　终于有一日，周律宇来和她炫耀，她才知道如今的近况。
　　她需要回京城成婚，因为，周律宇的生身母亲寒夫人，葬在京城。
　　周御宇被灌了哑药，和他们一起回到京城。
　　寒玉雪也被带走了，不知现在身在何方…
　　“音儿，我请了王府里你的几个贴身丫鬟作陪，他们都是你认识的人。你看到了他们，一定会很开心的。”把这么多弱女子带过来，不就是威胁她么，真是醉了！
　　“我知道你很喜欢寒玉雪，我给她下了三花蛇迹，只要今夜我们圆房过后，我就给她解毒。”靠，卑鄙，什么时候给雪姐姐下的毒！？
　　头上的盖头，遮住了泪流音的全部视线。
　　在京城结婚，皇帝没有出场，师傅和师弟没有出场。
　　就这样嫁了？还圆房…
　　不知道为什么，一提起圆房，泪流音就会想起寒玉雪。
　　想起她酡红的脸颊，想起她眼中潋滟的波光，想起四唇相贴时，被她压制隐藏起来的呻．吟娇喘。
　　虽然她们之间只有两次…
　　可是，真的足矣让她铭心刻骨一辈子。
　　“一拜天地…”
　　“二拜高堂…”高堂拜的是谁？盖头遮住了，她自然看不到上座瘫痪了的寒向远，以及一尊灵牌。
　　“夫妻交拜。”
　　“送入洞房…”这青天白日的，就送入洞房了…
　　哎…
　　穿越大神，玛丽苏大神，救救我吧！
　　三花蛇迹，一听就不是什么好药。
　　泪流音眼中瞬间精光一闪，对了，她不是体内有花蓉泪么？她就可以给雪姐姐解毒啊！
　　现在是在京城，如果跑路，可以伪装成乞丐，花魁…
　　也可以回到丞相府，爹爹之前貌似没有离开，她们回去，然后在圣上面前告发周律宇。
　　总之，似乎，有了一线生机。
　　可眼前，还有两个丫鬟，在屋子里侍候。
　　她们，可都是周律宇的人。
　　脑海中，之前的计划，越加的清晰。
　　她轻声道：“我有点饿了，可以给我弄点吃么？”
　　一旁的一个丫鬟连忙道：“奴婢这就去拿…”
　　“我想吃烧鸡，要咸一点的，只要鸡腿和鸡翅膀，还要绿豆饼，一口一块的那种，再给我准备点冰糖肘子，这漫漫长夜，我可怎么熬啊？”
　　“是。”成功支走了一个丫鬟，泪流音猛地掀开了自己的盖头。
　　瞬间，剩下的女孩，用惊异的目光看着她。
　　“呼呼…闷死我了…”
　　“你叫什么名字？”
　　“属下连娥，主上即将来此，请夫人将盖头盖上。”
　　“不要，好闷的，他那么喜欢我，是不会在意这些的。”泪流音随手将盖头放到床里，而后，摸了摸床：“哎呀，好硬啊，这都是什么东西？”
　　“回夫人，是寓意早生贵子的食物。”
　　“拿走，都拿走，硌死我了…”
　　“不行，这不合礼数！”连娥连忙摆手道。
　　“我让你拿你就拿，你不听我的，我就让律宇惩罚你哦。”无法，连娥只得凑近床边，开始将红枣等物收拾到一边去。
　　忽的，一只如玉般无暇的手伸了过来问道：“这红枣就是早点的意思么？真无聊…”
　　她又如法炮制的拿起来别的东西。
　　“桂圆，长得和龙眼还挺像的…”在她第三次将东西拿起来又放下的瞬间，连娥倒在了床上。
　　呼呼，吓死她了…
　　想不到这无色无味的药粉，在这时候派上了用途。
　　幸亏，她有准备。
　　不对，头，有点晕…
　　这玩意还能蔓延的？
　　不行，她要走，要找玉雪！泪流音猛地摘下凤冠，并褪下了自己的衣服。
　　她脱衣服的速度十分迅捷，不一会，她和连娥的外衣，就被调换了。
　　她从胸口处掏出来一张人．皮．面．具，轻轻的给对方盖上了。
　　这十几日，她废寝忘食的回想着泪流音的记忆，竟然神奇的想到了迷．药和人．皮．面．具等东西的制造方法。
　　还行，她还是有金手指，而且还挺有用的。
　　而后，她抬着连娥，让她倒在床里，盖上被子，以后的事，她就不管了…
　　门外并没有人把守，来之前她就知道了。
　　想必，周律宇是派人护卫住外府，寻思到内府不会有什么波澜。
　　可寒玉雪，在哪呢？
　　带着之前服侍她的丫鬟的面具，她问了一个过路的陌生侍女：“夫人想见圣女。”
　　“是，圣女在耳房，请姐姐把迷．药的解药给我，我给圣女服下。”
　　靠，不止下了毒．药，还下了迷药。
　　“为了慎重起见，我亲自喂她吃解药，你先去忙你的吧。哎，这夫人也真是奇怪，为什么时时刻刻想见圣女呢？”
　　“这就不是咱们做婢女的可以非议的了，圣女好歹也跟了主上几年，想必，新夫人和圣女一定是姐妹情深。主上妻妾和睦，真是有福啊。先不和你说了，我得去准备热水，主上不喜酒气，一会定要先沐浴，然后再去夫人房里的。”
　　沐浴，这就更好了…
　　又拖延了很多时间…
　　对古代房间的建筑有了一些了解的泪流音，自然知道耳房在何处。
　　很轻易的，她找到了寒玉雪。
　　然而，她找到寒玉雪的时候，她却是躺在穿上，陷入了沉睡。
　　“雪姐姐…雪姐姐…”泪流音自然是没有迷．药解药的，刚刚换连娥衣服的时候，她也没有特别的注意到她身上有什么东西。
　　没有解药，可她有眼泪和鲜血。
　　其实，当鲜血与眼泪混合着一起作用的时候，花蓉泪的神奇才能得到最大的发挥。
　　是以，泪流音酝酿着情绪，想象着自己的悲惨，很轻松的，就哭了出来，而后，她又咬破了自己的手指。
　　眼泪和鲜血一起，滴入了寒玉雪的口中。
　　“雪姐姐，你快醒来，咱们一起逃出去…”
　　良久，寒玉雪悠悠转醒。
　　双瞳睁开的瞬间，泪流音激动的扑了过去：“雪姐姐，你终于醒了，还难受么？咱们快离开这里，不然一会让周律宇看到了，就糟了。我这里还有点药，不知道能不能管用。你熟悉这里么，这里是他的府邸，还是你寒家的府邸？”
　　然而，不同于以往的柔弱美丽，那双眼中带着的，却是，无限的冷意。
　　泪流音心里有一种不祥的预感，她摸了摸‘寒玉雪’的脸，瞬间，察觉到了边缘处的异样，而后，她从她的脸上揭下一张人．皮．面．具。
　　“王爷，怎么是你？”是周御宇！那寒玉雪呢？雪姐姐去哪了？
　　“怎么，看到本王感觉很奇怪？”周御宇开口，声音却有些嘶哑。
　　他只感觉体内有一股升腾的热气，以前流失的那些内力，统统回来了。
　　看着眼前惊讶的泪盈于睫的人儿，他的脑海中，忽的有什么东西炸开了。
　　“御哥哥，我很喜欢你，你不要走好不好？我在这山中好无趣，我不想你走…”
　　“音儿乖，以后御哥哥长大回来，娶你为妻。”
　　“娶我？是什么意思啊？”
　　“总之，以后咱们都会在一起玩。”
　　“那好，我等着你！”
　　之后，有个个子高高的男孩，在他离开的前夕，猛地，一把粉末扬过来。
　　之后，他就忘了一些事…
　　“雪姐姐在哪？你怎么会变成雪姐姐的样子？你说话啊，哑巴了？”泪流音心中充满了无限的慌乱，如果寒玉雪不离开，她又怎么能独自离开？
　　却不料想，周御宇猛地起身，尽着中衣的他，忽的拉住了她的手腕。
　　“你这是要做什么？”
　　“我带你离开这里。”周御宇大声道。
　　“不，我要去找雪姐姐，她还在这里。王爷，你快放开我…”周御宇这一次却没有放开泪流音，而是张开双臂，想要抱住她。
　　瞬间，他吓了泪流音一跳。
　　“啊…你这是干什么？别碰我…”
　　“音儿，相信我，咱们离开！”
　　“闭嘴，音儿也是你叫的？我说了，我要去找…”泪流音转身的瞬间，一身喜服的周律宇，捏着寒玉雪的脖子，缓步走了进来。
　　他的眉宇间，一派喜气，可是看着屋子里的一切，却是充满了了然。
　　“我的夫人，怎么在洞房之夜，还跑出来，与旁人厮混？”
　　泪流音瞬间慌了神：“周律宇，你要做什么？”
　　“我说过，在洞房里乖乖等着我，谁都不会有事，可你偏偏不乖，来私会你的旧情人…”
　　“我错了，我没有私会他，我一点也不喜欢他，我只喜欢你，求求你，放了雪姐姐吧！”泪流音一边说着，一边慢慢的试图靠近。
　　“音儿，我是你最爱的御哥哥啊！”身后，周御宇不可置信的声音传来。
　　可恶，男主什么时候想起来不行，非要现在想起来！
　　“闭嘴，这里没你说话的份。”泪流音头也没回的厉喝道，对着周律宇的时候，她又是十分温柔的模样：“我不逃了，不跑了，你让我做什么都行，真的。可你，别伤害她，好么？”
　　她的声音，是破碎的。
　　她的泪水，是凄然的。
　　周律宇心软了，可是…
　　“你不在乎周御宇，却在乎寒玉雪，我感觉很奇怪。”他将疑问说出口。
　　“因为，我在王府的时候，周御宇他骂我，欺负我，他说他怎么也不会喜欢我。而雪姐姐在他欺负我的时候保护我，所以，我当然，是喜欢雪姐姐了。而且，我也很同情她的身世，我是女孩，很容易同情别人…你放了她，求求你…”泪流音最终，站在了周律宇的身前，将手，放在了他握着寒玉雪脖子的手上。
　　“你还是和当年我见你时一样爱哭…”面对她的眼泪，周律宇放手了。
　　他拿出了带有红色枫叶的帕子，轻轻的为她擦拭眼泪。
　　“那时，是因为害怕，现在，是绝望。因为，生杀大权，都掌握在你手中…”泪流音扶着寒玉雪，轻轻的坐在了地上。
　　她忽的拔下头上的发簪，划破了自己的手背。
　　“等我救了她，你放她走，我就把我自己交给你，而且，永不背叛。周律宇，若我违背誓言，便受万劫之苦。”鲜血，流入了昏迷的寒玉雪的唇中。
　　姐姐，真的要和你说再见了呢！
　　只要你活着，怎样都可以！
　　作者有话要说：　　小虐怡情～大虐伤身是不会有的！


第16章 大家一起来打架
　　“泪流音，你是本王明媒正娶的王妃，你怎么可以和他在一起？本王不许！”沉寂了许久的男主周御宇，终于开始找了点存在感。
　　可是泪流音却一门心思将注意力放在了寒玉雪的身上。
　　她的身体好冷，好冰啊…
　　“雪姐姐，你醒醒，快醒醒…”
　　那厢，周御宇通过泪流音的血泪解毒，已经恢复了武功，他对着‘横刀夺爱’的周律宇，大打出手。
　　“玉雪，你别离开我…你还有呼吸，那就快醒来啊！”任由泪流音怎么呼唤，寒玉雪还是依旧深陷在昏睡的状态。
　　忽的，她的身体，开始颤抖了起来。
　　“好冷…”
　　“音儿，我好冷…”她叫她的名字了，虽然，她还是在昏迷，紧紧的闭着双眼。
　　“姐姐…”看着不远处的床榻，泪流音用尽全身的力气，把寒玉雪抱了上去。
　　“你们两个爱怎么打就怎么打，不要打扰我和雪姐姐，我要给她取暖。”言罢，她轻轻将帷帐放下。
　　周御宇笃定的声音在帐外传来：“音儿，雪儿是我妹妹，我会对你们两个好，我会把你们都救走…”
　　“你休想，音儿是我的夫人，我们已经三拜礼成。”
　　“我也与她三拜过，而你，没有官府的文书，没有父皇的许可…”
　　“他不是我的父皇…”总之，男一男二，开始了嘴炮不断与拳脚相加。
　　而床上，泪流音已经褪下了寒玉雪身上的衣服，连带着，也脱下了自己的，毫无保留。
　　对方的身子，如同冰水，带着侵入骨髓的凉意，到底，她是怎么了？
　　泪流音整个人压在了她的身上，用自己的体温，温暖着她冰冷的身体。
　　她轻轻的吻了吻她苍白的同样冰凉的唇。
　　明明，之前还是好好的，为什么周律宇不去伤害周御宇，却选择伤害玉雪呢？
　　她吻的轻柔而又专注，并未注意到，寒玉雪的睫毛，轻轻颤了颤。
　　她的唇，游走在寒玉雪身上的其他部位，当吻到寒玉雪身前的时候，她看到，她的手指，轻轻颤动了一下。
　　“音儿…”细弱蚊蝇的声音，那样的微小。
　　“雪姐姐…”
　　泪流音猛地再次贴上她，两人脸部的距离，距离不到半寸。
　　她清晰地看到了寒玉雪眼角两颗晶莹的泪珠，那是喜悦的泪，还是劫后余生的泪？
　　封住了对方的唇瓣，这一次，她缓缓的纳入自己的丁香。
　　灵舌纠缠着，寒玉雪眼中，出现了无限的欢喜与濡慕的光芒。
　　逐渐的，她的身体，开始有了温度，可还是很凉很凉。
　　外面的打斗声，仍在继续，寒玉雪自然也听到了：“音儿，外面是怎么了？”
　　“周御宇的武功恢复了，他和周律宇打起来了，咱们不管，他们爱干什么干什么。”寒玉雪的眼睛轻轻眨了眨，是这样么？
　　她拉过泪流音的手，将她的手指并在一起，形成了一个圆润的形状，而后，缓缓的将自己莹白的手指放了进去。
　　这个动作…
　　泪流音看向寒玉雪，后者轻咬着下唇，眼中带着无限的恳求。
　　她鬼使神差的点了点头，并揉了揉对方的头。
　　寒玉雪轻轻的依偎在她一片光洁的身上，用她的身体轻轻的堵住了自己的嘴巴。
　　泪流音的手，在轻微的颤抖。
　　可到底，她还是没有拒绝。
　　寒玉雪喜欢这样，她其实，也…
　　这样的逾越，却也是这样的愉悦！
　　一瞬间，她看到怀中的人儿，轻轻颤抖了一下。
　　原本一片灰暗的脸颊，此刻，竟然有了红润的色泽。
　　寒玉雪跟着她的动作，轻轻的小幅度的扭动着腰肢，她似乎是有些癫狂了，竟然咬她，虽然，并不疼痛，反而，身上，酥酥麻麻的。
　　‘嗤…’似乎是宝剑刺入胸膛的声音。
　　泪流音的手忽的一顿，瞬间，又急剧起来。
　　片刻，寒玉雪身体一颤，大口大口的喘着气，泪流音拉过锦被，盖在了她的身上。
　　不过瞬息，床帏被掀开了。
　　周律宇狐疑的看了两人一眼，却只见到泪流音雪白的香肩，暴露在空气之中。
　　所谓的取暖，竟是如此？
　　“出来…”
　　“周御宇呢？”
　　“不过手下败将而已…音儿…你…”他轻轻别过脸去：“我在新房等你。”
　　而后，他大步离开。
　　“音儿，他说什么？什么新房，什么…”
　　“我们两个成亲了，在今天！没事，一会我再过去找他…”泪流音状似轻松的开口。
　　‘啪’…
　　脸上挨了轻轻的一下，寒玉雪似乎并没有什么力气。
　　可她眼中，却充满了伤心和绝望：“你还是要嫁给他，那你为什么刚刚…”
　　“只是取暖而已，你别想太多，我帮你穿上衣服。”只是取暖而已？她怎么能说得出口…
　　“泪流音，我…”
　　“别说了，我说过，今天是我成亲之日，你想说什么，等以后再说，他在等我！”寒玉雪木然的任由泪流音帮她穿上衣服。
　　泪流音紧接着整理好自己的衣服，欲要离开。
　　身后：“音儿，你踏出这个门，还会回来吗？”
　　“你永远都是我敬爱的姐姐，我希望，你从这里安全的离开，越远越好，我也希望，以后，我们可以永不相见！”她怎么会不懂，怎么会不明白。
　　情之一字，来得这样悄无声息。
　　寒玉雪对她，已然是深深的爱。
　　而她呢？
　　她也很喜欢她，喜欢到无法割舍，可却不得不割舍啊！
　　“永不相见，永不…哈哈哈，哈哈哈…”笑着笑着，寒玉雪的眼泪流了下来。
　　她总是会失去更多，只是因为，一个最初的荒谬的自以为关切的谎言。
　　当泪流音走进新房的时候，赫然见到，屋子里摆着一个铁制的笼子。
　　周御宇在笼子里，穿着女装中衣的他，四肢被绑在铁柱上，愤怒的咆哮着。
　　而周律宇，喝着小酒，无限的惬意。
　　“你让他在这里，是要看活．春．宫么？”泪流音见此，冷言道。
　　“音儿真是冰雪聪明，不过，我怎么会让他看到你的身体呢。你是我一个人的…”他伸出手，欲要抬起她的下巴，却被泪流音瞬间打落：“不要碰我。”
　　周律宇的目光有些冷：“是因为他在这里，所以，你害羞了？”
　　“可我，就是要在他面前宠爱你。你知道么，他已经想起来了，他很多年前喜欢的女孩就是你，可他竟然忘了，让你伤心，作为惩罚，我一定要让他听到，我占有你的那一刻。”ｂｔ！男主就是一个大大的ｂｔ。
　　“若是你这样，我绝不和你在一起。你杀他也好，囚他也好，我都不管，可是，我有礼义廉耻，我不能…”手腕忽的被周律宇握住了。
　　“你有礼义廉耻，那刚刚为什么衣衫尽褪？”
　　面对周律宇的目光，泪流音不知为何，心中有些不安。
　　“我是在帮玉雪取暖，她身体那么冷…”
　　“他的寒毒，只是我身上寒毒的十分之一，我也很冷，来，为我取暖。听寒玉雪说，你笑起来的时候，眼睛里都是光芒，笑给我看！”泪流音嘴角，牵扯出了一抹假笑。
　　只要寒玉雪没事，一切就都是好的…
　　“没有，你的眼睛里什么都没有，只有空洞。泪流音，我要你的心…”
　　“你不觉得，你很过分么？我可以给你我的人，可是我无法给你我的心，我的心只属于我自己，分不出去。”腰间，瞬间被周律宇的大手禁锢住了：“我要你爱我。”
　　“不…”
　　“你必须爱我！我可以让你成为云影国的皇后，母仪天下！”
　　“可那不是我想要的…”
　　“那你想要什么，才愿意和我在一起？”
　　“放了他们，或许我会试着…”为了使寒玉雪的目标不那么明显，她加上了周御宇。
　　“不可能！”
　　“那我也不可能…”
　　周律宇终是忍不住，猛地将泪流音打横抱起，把她按在了床上，开始撕扯着她的衣服。
　　泪流音开始挣扎，剧烈的挣扎。
　　“你说喜欢我，可是这是强．暴…我永远也不会喜欢上一个强．暴我的男人！”
　　“放了寒玉雪，我才会心甘情愿的和你在一起。”
　　还是寒玉雪，总是寒玉雪，为什么泪流音总是这么在乎寒玉雪？
　　“她对你，就那么重要？”周律宇目光中充满了捉摸不定：“好，我答应你。”
　　“来人，放了寒玉雪，让她滚出府去！”
　　“是…”周律宇缓缓的低头，欲要一亲芳泽。
　　门外，忽的传来喧哗之声。
　　“啊…”惊叫声，不绝于耳。
　　门，忽的被大力打开了。
　　泪流音的心中，瞬间升起一线生机…
　　“师兄，救我！”是迟俊，有他在，一切，似乎就有了转机。
　　他身后，还跟着一个鹤发童颜的老者：“音儿，你受苦了。”
　　“师傅…”迟俊与周律宇打斗了起来，门外，又走进来了一个人。
　　是寒玉雪，她隔着栅栏，看着牢里的周御宇，又看了看在不远处打斗的周律宇。
　　“音儿，你师父来了，你安全了！”寒玉雪缓缓的陈述着这个事实，眼中平静无波。
　　周律宇注视到了这一幕，瞬间闪身到了泪流音面前：“你休想离开我的身边！”
　　天机老人轻轻招手，瞬间，泪流音只觉得脚下仿佛踩上了滑轮车，瞬间便安然无虞的落在了师傅的身旁。
　　最终，迟俊的宝剑，直指着节节落败的周律宇。
　　他招招狠辣，一想到他心爱的师妹差点被此人玷污，他就无法心慈手软。
　　直到…
　　宝剑，猛地刺．入了一个人的腹部。
　　“玉雪！”泪流音仰天怒吼，猛地冲到了那摇摇欲坠的人身边。
　　作者有话要说：　　男主男配头上一片青青大草原~
　　金手指来了，而后糖里包着玻璃渣~


第17章 暴击男主男配男三男四一万点！
　　泪流音万万没想到，在这最后的紧要关头，寒玉雪，竟然冲了出来。
　　而且，她竟然为周律宇挡剑。
　　为什么，她这是为什么？给她一个合理的理由！
　　“音儿…”她的声音，低低的，她的身体，好像又有一些变冷了。
　　“我在，玉雪，我在这里…”
　　“我大概…要走了，你，你以后会想起我么？”
　　“走什么走，寒玉雪，你是我的人，永远永远，我都不会让你离开我…”她抱紧了怀中颤抖的女孩，对着天机老人道：“师傅，师傅，你快帮我看看她…”
　　天机老人走了过来，看了看寒玉雪的伤口，而后，从怀中取出一粒丹药，送入了她的口中。
　　“你好端端的，为他挡什么剑？是谁害你如此，你不知道么？！”寒玉雪苍白的脸上，绽放出了一抹微笑：“最后一次了，以后，我死了，就再也不欠他了。”
　　“你胡说…你不会死，更不欠他什么！”
　　“音儿，别为我伤心…你要好好的笑着活下去…”
　　“其实，其实，我不是素妃的孩子，周律宇才是。当年，害了皇后娘娘的，其实是我爹。他在皇后娘娘生产的时候买通了稳婆，使得皇后娘娘血崩而死。”远处的周御宇，很早就从昏迷中苏醒了。
　　“素妃娘娘是因为家族，才进宫的，她其实喜欢的是我爹爹。知道了此事，她怕皇上追究，便主动承担了罪过。后来，哥哥出生了，皇上一直疏远他只喜欢御哥哥。为了让他有个依靠，爹爹就骗了他，骗他说，我和他调换了。其实，他们两个都不是我的哥哥。这是前夜，我在爹爹的床前，爹爹与我说的。我娘的死，其实也不是爹爹下的手，而是她知道爹爹心里有别人，所以终日郁郁寡欢，而后才去世的。”
　　“我不听，我不听，任何事情，也不能让你牺牲自己，为他挡剑！你说了这么多，该不会告诉我，你爱他吧？”
　　“音儿，我爱上了一个，永远也不会爱上我的人。”寒玉雪摇了摇头，眼角缓缓流下一行晶莹的泪水。
　　“他是谁？”
　　“音儿，好好活下去，如果可以，帮他们和好，帮哥哥安全的解毒，不要让他们继续兄弟相残了。”寒玉雪没有回复给泪流音一个答案。
　　好好活下去？
　　泪流音轻轻的吻了吻她的唇瓣，同时，将她的泪吞入口中，她紧紧的抱着她吼道：“寒玉雪，没有你，我他妈的怎么活下去？！他们是死是活，与我何干？我喜欢你！爱你！你若是有一丝一毫的闪失，我就让他们给你陪葬！”
　　寒玉雪的眼睛，忽的绽放出了无限的光芒。
　　“音儿，带她走吧，此地不宜久留…”除了天机老人之外，其他人，纷纷用不可置信的目光，看着她们两个。
　　可泪流音却完全不在意，她用尽自己全身的力气抱起虚弱的寒玉雪。
　　“音儿…”周律宇和周御宇的声音同时响起。
　　泪流音缓缓回眸，注视着远处的两个神色各异的男子，她猛地吼道：“ｎｃ们，以后从我的生命中消失吧，别来打扰我们！”
　　终于，泪流音过上了以前梦寐以求的生活。
　　寂静，平淡，每日与药香典籍为伴，有吃有喝，无忧无虑。
　　最重要的是，她有了一个老婆。
　　在现代一个对象都没有交往过的她，有了一个女朋友。
　　这件事情，强烈的引发了某个师兄的不满。
　　愤怒的他，每天劈柴泄愤，数次打扰泪流音和寒玉雪的好梦。
　　伤口虽然很深，但是寒玉雪有天机老人帮忙，自然是手到擒来，药到病除。
　　“音儿，你真的决定好了么？”天机老人问。
　　“是啊，我已经占了她的清白，不负责怎么能行？”
　　“啊啊啊…”远处的师兄，愤怒的咆哮。
　　“那要不要再举办一次婚礼？为师可以给你们准备…”师傅一身白衣，虽然身怀绝技，举世无双，但相处下来，却十分的平易近人。
　　寒玉雪有些不好意思的开口：“可以么？会不会很麻烦您？”
　　“不会，你们开心就好。”
　　两个女孩对视一眼，纷纷看到了对方眼中的喜悦与期待，而后，她们异口同声的道：“谢谢师傅。”
　　然而，正当她们为婚礼的事准备的如火如荼之时。
　　他们隐居的山，被人包围了。
　　这是愤怒的大师兄传来的消息：“师妹…那两个人都来了，你会选择他们，还是我？”
　　可怜的大师兄还是没接受，师妹喜欢上了女孩的事实。
　　“我当然是选择玉雪了，师兄，他们怎么会一起来呢？”周律宇，不应该是被ｋｉｌｌ了么？
　　至于周御宇，孩子时候说的娶啊嫁啊，怎么能当真呢？
　　不过须臾十几分钟，大军已经来到了此地。
　　泪流音望去，黑压压的一片，十分的劳师动众。
　　“音儿，我的王妃，本王来接你回家了。”周御宇率先开口，他身后的周律宇，目光定在寒玉雪身上：“雪儿，哥哥带你回家。”
　　这俩人，不掐起来，反而沆瀣一气，一起找来。
　　一个找泪流音，一个找寒玉雪。
　　这倒是出乎了所有人的意料。
　　“师傅，怎么办？”泪流音忽的拉着寒玉雪躲在了天机老人身后，轻声问道。
　　“好办，擒贼先擒王！”天机老人脚尖一点，瞬间整个人轻飘飘的飞了起来。
　　瞬间，他整个人滑到了远处，双手伸展，一手提起一个人，翻了一个跟头，又落回了远处。
　　一系列动作，不超过五秒钟。
　　行云流水，狂霸酷炫拽！
　　“你们不要过来，全部退到山下，否则，这两个脑残王爷，我就不知道怎么对付他们了，哼哼…”泪流音瞬间开始狐假虎威，并拿出一把防身的匕首，对着两个男主，比划了一下。
　　“妖女，快放了王爷和我妹妹。”啊嘞，这个人是…
　　“哥哥，音儿是我喜欢的人，她不是妖女，我们已经决定，在这山中归隐，不问世事。等我们安全，自然会放了御哥哥和律哥哥。”寒玉雪柔柔的声音响起，瞬间，四个男人的目光，连续不断的在她们身上扫射，神色各异。
　　“我们走吧…”天机老人带着几个人，走进了屋子里。
　　他对着寒玉风道：“你也过来…”
　　这下子倒好，所有的人都全了。
　　男主男配女主女配，还差个寒玉冰，就算全了。
　　寒玉风带着宝剑，吩咐身后的人不要轻举妄动，而后，就缓步走了过来。
　　这是泪流音第一次见到他，说实话，他看起来，似乎比男主男配们阳光多了。
　　“妖女，你看我做什么？”
　　“你不看我，你怎么知道我看你呀？我不过是想把我弟弟看个仔细，毕竟，以后过年，走亲访友的，还要来往。亲亲老婆，咱们走了…”泪流音噼里啪啦说了一通，而后揽着寒玉雪的腰，十分神气的离开了。
　　“你…不可理喻…”
　　几人走进了室内，门瞬间无风自动，被关上了。
　　“几位都是音儿与寒姑娘的至亲好友，她们两个决定成婚，今日恰好也是吉日，不如，在几位的见证下，拜堂成亲。”泪流音和寒玉雪瞬间眼前一亮。
　　“好啊，师傅，你这主意太不错了。”泪流音欢呼道。
　　“不行…”四个男人异口同声的道。
　　天机老人一挥手，瞬间，四个男人便动弹不得了。
　　“既然你们要反对，只得点了你们的穴道。”师傅一出手，就知道有没有，真是棒棒哒～
　　“大师，我妹妹是个女子，泪流音她也是个女子，这样有违伦常的事，你为何帮助她们，与她们一起犯糊涂呢？”寒玉风心中万分的不解。
　　“她喜欢她，她也喜欢她，人是为自己活的，还是为别人活的？”天机老人问道。
　　人当然是为了自己活的，可是…
　　“我爹还不知道这件事，他知道了，也会反对的…”
　　“爹爹深知喜欢一个人，却不能相守的痛苦，他会谅解我的。”寒玉雪道。
　　“姐姐，你…”
　　“我问你，你姐姐被周律宇扔到蛇窟里受罪的时候，你在哪里？”
　　“她被刺了一剑，差点性命不保的时候，你在哪里？”
　　“你和她在一起生活那么多年，可她却被周律宇暗自操纵伤害。如果你真的在意她，早就该发现她的不对了，也轮不到我走到她身边保护她怜惜她爱护她，和她在一起。”
　　“我也是一样，这世界上，喜欢我，在乎我，依赖我，与我不离不弃的，只有她，寒玉雪，她已经把清白之身给了我，我对她负责，我爱她，所以我们在一起，你没资格阻拦！”泪流音拉着寒玉雪的手：“走吧，咱们去换衣服。”
　　“哥哥，祝我幸福吧，这是我自己的选择，没有任何人比音儿更好，我相信！”寒玉雪轻轻靠着泪流音，虽然她的脸色有些苍白，可是，她脸上却带着无限的欢欣。
　　这一次，她没有虚与委蛇。
　　这一次，她只是她自己。
　　她喜欢泪流音，只是喜欢一个人，她要与她白头偕老，永不分离。
　　一样的嫁衣如火，那唯美的嫁纱，更衬的两人那绝世的芳容，犹如坠落凡尘的谪仙。
　　“师父真的很细心，给咱们两个区分开了。”泪流音带着一个微沉的凤冠，明珠流苏，随着走路，颤动摇晃，一看就是价值不菲。
　　而寒玉雪，则是带着两只红颜色的宝石步摇，以及细碎的红色珠翠，既显得喜庆，又不会太过累赘。
　　“玉雪，我们应该不是第一对同性恋人，可是，一定会是一对幸福的神仙眷侣。我终于，娶到你了！”
　　作者有话要说：　　哈哈，假的玻璃渣！真的糖，在一起，在一起！


第18章 甜音儿，我等你
　　当她们两个盛装回到木屋的时候，周御宇和周律宇已经昏厥了过去。
　　“师傅，这是怎么了？”泪流音奇怪的问道。
　　“寒姑娘不是惦记着要为齐王解寒毒么？他们是亲生兄弟，若想要解掉齐王身上的寒毒，必须要给他们二人换血。”原著里，是这样么？
　　“那，他们换血，我们岂不是要延迟结婚的时间了？”寒玉雪颇有些焦急的问。
　　“当然不是，你们成你们的婚，等寒毒一解，他们就可以即刻下山了。等仪式结束，咱们一起离开这里…”
　　周御宇和周律宇的双手手心都被划出了一道深深的血痕，四掌相对，渐渐的，他们的脸上呈现了青红交加之色。
　　泪流音想了想，忽地从屋子角落的储物柜里，寻找到了两个瓶子。
　　她将许多粉末，缓缓地融入了透明的液体之中，调和至糊糊状。
　　拿着调和好的药物，泪流音对着两人走了过去。
　　“妖女，你要做什么？”寒玉风见她欲行不轨之事，连忙阻止并怒喝道。
　　“这是服用了花蓉泪的人留下的眼泪。至于这粉末，是让他们不会再打扰我和你姐姐的忘掉一切的药物。”给这俩脑残吃点药，多好！
　　可寒玉风却不愿，谁知道这粉末里有没有什么别的东西呢？！
　　况且，妹妹她…
　　“那好啊，不如你为两位王爷试药啊！”泪流音扬起手中的药物：“我们好不容易，才离开周律宇的死亡魔爪，才离开周御宇的追逐憎恨，现在只不过是让一切相安无事，你为什么要阻止？难道，在你心里，皇权主上，和世俗的眼光，比你妹妹的幸福还重要？”
　　寒玉风为之一窒，妹妹的幸福…
　　当然比什么都重要，妹妹逐渐长大了，他看着她一步步的成熟，她和敏王爷一见钟情，却因为父亲的仕途不顺，生生做了那侧室。
　　和敏王爷明明夫妻恩爱，可最后，还是娶了丞相之女为正妃。
　　在他看来，当然是心中真实的感情最重要。敏王爷既然最爱的人是玉雪，那就一定要给她正妃之位。
　　否则，何以说至爱？
　　今时今日，换成任何一个男儿与玉雪在一起，他还或许都不会有那么大的反应。
　　可泪流音的话，却让他陷入了仲怔。
　　他转头看着妹妹，那一年，妹妹嫁入王府，一身桃红，她含笑着说，哥哥，谢谢你送我出嫁，雪儿一定不会让家族蒙羞。
　　她说的是家族，而不是身为女儿家的自己对婚姻的憧憬。
　　那时候，或许，她就在被周律宇掌控吧！
　　泪流音轻轻的舀了半小勺糊糊，来到了寒玉风面前：“简单一些剂量的药，让你忘掉你见过我和玉雪，我们成婚之后，归隐山林，自此，一生一世一双人，大哥，我们会很幸福的！”
　　“不，不要叫我大哥，我不会喝这药…我为何要忘记？”
　　“你不忘记，那他们两个需要忘记，否则，我们两个的后半生，将会在追杀与逃亡中惶惶不可终日。帮帮我们，好么？”她将药碗，递给了寒玉风。
　　“你不知道，周律宇有多过分，他给玉雪下药，让玉雪差一点曝体而亡。而周御宇，他和玉雪之间，因为一个谎言，所以始终保持着不越雷池的关系。”
　　“真正占据了她的身和心的，是我！”药碗已经落在了寒玉风的手中，泪流音揽着寒玉雪的腰身，一齐向兄长下跪。
　　叩首…
　　自此，他是她们共同的大哥。
　　寒玉风见此，最终还是长叹了一口气道：“好吧，只是以后，你们不管到了哪里，都要给我报一个平安。我放心不下啊…”
　　他将调和好的糊糊，给周律宇周御宇喂下。
　　二人仍在疗伤，可是脸色却已经好了很多。
　　泪流音忽地道：“大哥，不如，你回去之后这样说…”
　　她瞬间想出来一些套路，寒玉风听此，瞬间惊讶的睁大了双眼。
　　“一拜天地…”
　　“二拜高堂…”
　　“新人对拜…”
　　“礼成。”
　　一个时辰之后。
　　床上的两人，纷纷睁开了双眼。
　　寒玉风见此，瞬间道：“两位王爷，寒毒已解，请跟随属下回京。”
　　地上，不远处的床上，躺着一个一脸苍白，气息恹恹的女子。
　　她身旁，另一个女子满脸的担忧。
　　“她们是…”
　　“我是泪流音，御哥哥，周律宇，你们两个都好了之后，我们也就无牵无挂了…”听了泪流音的解释，两人纷纷眼中流露出深深的迷惘之色。
　　“雪姐姐，咳咳…我走之后，你带着我的发丝，就好像，我和你永远在一起一样，你代替我，看遍名山大川，走遍整个云影国。好么？”
　　“我答应你，我什么都答应你，可你要好好的，我要你活着和我永远在一起！为什么，取得不是我的心头血？为什么要你遭受这如此的极刑？”
　　“雪姐姐，我，我真的很喜欢你，你会…忘记我么…忘了，也好，这样你就不会痛苦了…”她的头，无力的垂下。
　　一代红艳，至此，‘香消玉殒’！
　　“音儿！”一声痛呼，响彻云霄。
　　天机老人叹了一口气，瞬间卷了‘泪流音‘的尸体，而后和表情木然的寒玉雪离开了。
　　虽然周御宇与周律宇心中有太多的不解，可到底，他们失忆了，所以没有阻拦她们离开。
　　至于某师兄，已经被迷晕，放在后山睡着了。
　　京城…
　　“敏王爷的剑伤和齐王爷的寒毒，均已得到了治疗，可是，他们却因为泪姑娘的逝去，大受打击，纷纷失去了记忆。泪姑娘为了救两位王爷，献出了自己的心头血，而舍妹，已然决定退隐山林，不问世事。拜天机老人为师了…”
　　“天机大师？是云影国第一大师？”
　　“正是！”天机老人的确是与众不同，律儿的寒毒，乃是至寒至阴的奇毒，是他幼时无意中吞噬了百年冰蟾而得。
　　当世，无人可解。
　　御宇的剑伤，伤及心脉，竟也可以救回来。
　　奇了，奇了！
　　“这泪流音，到底喜欢的是律儿还是御儿？朕倒是糊涂了。”
　　“微臣斗胆，恳请皇上以公主的身份追封她，不管她喜欢的是谁，可是为了两位王爷，她也是煞费苦心。并且，经此一役，齐王殿下忘却了前尘，正是您父子二人修复关系的大好机会。”天佑帝并非恨乌及乌，所以才对周律宇放任不管。
　　只是，他因为妻子的死，心中始终存在阴影。
　　御宇是嫡子，只有嫡庶分明，才能朝刚不乱。
　　只是他没想到，一直以来安守本分，与世无争的小儿子，背地里却变得如此阴狠毒辣。
　　这是他的失察与失误。
　　越是害怕他走向歧途，他越是走了一条不归路。
　　“那就追封她为棠蒂公主，你去礼部操办，顺便，把你妹妹的痕迹都抹了把！”至此，尘埃落定。
　　万里之外，赶路了很久的泪流音终于到了一个世外桃源。
　　刚想要和心上人来一场彼此的身与心的互动，便听到系统提示音：“请选择下一个穿越世界…”
　　阿嘞，她才在古代刚刚过上好日子，就给她扯上幺蛾子了？
　　她还没洞房呢，她还没被破处呢！
　　我要拒绝！
　　“如果玩家拒绝，那就会立马被送入下一个虐恋世界，如果玩家想在这一世终老一生，也是可以的哦，但需支付２００分。”
　　“这都是什么鬼？２００分，你把我卖了吧，我哪有那么多？！”
　　“音儿，怎么了？”
　　“雪姐姐，你等一会，我有点事要思考一下…”
　　寒玉雪柔柔的轻轻亲了亲她的粉腮：“好，甜音儿，我等你。”
　　这名字，叫的她都酥了…
　　真想马上化身猛虎，把她吃个一干二净。
　　她有整整五百八十七分，什么时候这么多的，记得上次提示的时候，一共她就一百九十二分的。
　　泪流音一一查询下去…
　　寒玉雪那次下药，好感度一下子就涨了四十。
　　后面后山泡温泉倾诉心声，涨了三十。
　　知道她要嫁人，心疼指数转化为在乎指数，涨了五十。
　　俩人偷偷在屋子里，柔情蜜意的，涨了三十。
　　取暖那回更猛，直接就是八十。
　　还有还有恶狠狠地咒骂男主，加１０分。恶狠狠地咒骂男配，加５分。宣告女配所属权，成功让男主男配带上闪亮小绿帽，加５０分。
　　这比例，也不成正比啊！
　　还有后面，她跟周律宇走了，她伤心，在乎指数又涨了五十。
　　最后，成婚，幸福指数100，转化为分数，又是五十分。
　　至于被男主男配挟持啊，捏手腕什么的，小鱼小虾的，完全可以忽略了好么？
　　“我用我的分数换这一辈子。”
　　“你想好了么？分数其实还可以换下一世的金手指哦…”
　　“不用了，我想和我喜欢的人在一起，这是金手指换不来的。”
　　“她只是你在穿越世界里的一个匆匆过客，都只是角色数据而已，亲，不要太当真。”
　　“和你无关！我乐意…”苏白甜怒怼系统。
　　“你可以在这一世生活，直到寿终正寝。现在，你先选择下一个穿越的剧情…”
　　苏白甜的眼前，出现了一个框框。
　　“暗香虐妃不承欢，王的女人之蝶舞花开，暗香王妃惊天下，妾本妖娆：谁是谁妃。”给她这四个文名，她感觉，都一个尿性。
　　但第一个，绝对不要，什么虐啦，承欢了，一听就醉醉的。
　　“分别是代嫁，替身，误会，阴谋，这四个标签。”
　　那…
　　“我可以不选么？”
　　“你的任务完成的非常好，你和你的家人都会得到寿命以及幸运值的奖励。”所以说，还得选么？
　　“那就第二个吧！”
　　替身梗。
　　那就死活不做替身就好了，省得男主恼羞成怒。
　　“已经选定第二位面：王的女人之蝶舞花开。”
　　“玉雪能跟我去第二个世界么？需要多少积分？”
　　“不可能！”回答苏白甜的，是三个冰冷的字眼。
　　没关系，她还有一生，这一生，这一世，会有多长呢？
　　可一切，不过是刚刚开始吧！
　　作者有话要说：　　想给男主男配什么结局，来来来，说一说～下一章直接满足你们！
　　其实以我原来的尿性，是打算让女配为了救女主而死的，然后女主带着愧疚与伤心，在下一世找到她。
　　但是，我忽然想甜一下，然后就很甜了！


第19章 有情人终成舅甥
　　“甜甜，你怎么还不起床啊！？”
　　“妈，让我再睡一会…”
　　“晚上不早睡，早上不起来，一会家里来客人了，快点给我起床！”身上的被子，猛地被掀开，苏白甜忽的打了一个寒颤。
　　她猛地坐起身，右手手掌的中心，凝着一滴晶莹的泪珠，它提醒了她，记忆里的一切，不是梦！
　　“如果有下辈子，玉雪，我们还会相遇么？”
　　“当然会了，咱们的缘分是这样的妙不可言，我相信，下一世，下下世，我还是能找到你，你也可以找到我，我们要生生世世，相遇相爱相守…”爱人的声音还言犹在耳。
　　可她，却已经要开始，步入下一个轮回。
　　“你可别说我没给你金手指，这眼泪就是泪流音上辈子花蓉泪的精华，我给了你，别人看不到，也可是个逆天的居家旅行必备神器。”
　　“我宁可要我的玉雪，也不想要你的金手指。”
　　“哎哎哎，别这样啊，你之前的斗志呢？怎么可以沉溺在温柔乡里不可自拔呢？要知道，下一世，还会有更多可爱的男主男配女配来虐你哦，你要是因为感情贻误你的任务，嗯哼哼，很容易被抹杀的哦！”
　　“知道了，嗦…对了，我穿越那么久，太累了，再等几天再穿越。”
　　“三天后…我会提醒你的。”系统离开了，苏白甜轻轻将那滴眼泪贴在脸颊上，就好像是，曾经寒玉雪的眼泪，那样温热，灼烧了她的心。
　　成婚之后，她们和师傅隐居了起来。
　　师傅也收了玉雪做弟子，她们在山谷中不问世事，学习医理，甚至，她还练了一种武功。
　　虽然，资质一般，但也总算是入了门。
　　江湖上还有她们的传言，说她们住的地方叫神医谷，里面布有毒烟瘴气，能入内者，皆不是等闲之辈。
　　能进去的人寥寥无几，云影国的两个王爷穷尽一生，也没有找到寒玉雪的所在。
　　其实，那花蓉泪加上忘情散，会解开一部分药性。
　　想起来已经是几年之后了，他们想要见的人不是失踪就是已死，抱着遗憾，这一生，如何也都与她无关了。
　　看寒玉风偶尔寄过来的书信说，周御宇大受打击后，竟然跳崖自尽了一次，没死成，但是腿受了伤。
　　之后他被皇帝下了软骨散，家里又多了十多个佳丽，轮流伺候他，就是为了给他留个后。
　　这其中的别扭滋味，当真是不足为外人道也。
　　周律宇娶了寒玉雪的亲生妹妹寒玉冰，可这家伙没安好心，把人家当替身，时间长了，心高气傲的寒玉冰发现了端倪，而后与他吵翻了天，带着娃儿跑路了。
　　后来的皇帝是谁，她们没再关注…
　　其实，真的不需要什么轰轰烈烈，生死相随。
　　她只是喜欢寒玉雪，虽然，她从未说过我爱你，说过心悦你之类的话。
　　可是，她们在一起，彼此只需要眼神交汇，只需要静坐一处，就已经是世间上最快乐的事了。
　　她只是她的甜音儿，她爱的人。
　　和以前的什么小时候定情，什么送手绢的人都没干系。
　　只是在洞房昏厥之夜再次醒来，她们第一眼见到彼此，她们开始察觉到彼此的好，愿意更深入的了解彼此，缘分，从那一刻开始，生根发芽。
　　苏白甜想，即使寒玉雪只是一个数据，可却也是她会铭记一生的初恋。
　　她爱她，很爱很爱…
　　前世在梦中搁浅，她在今生永远思念。
　　永远…永远…
　　“玩家已选定―莫蝶舞，穿越位面《王的女人之蝶舞花开》，虐恋指数★★☆☆☆。”
　　在苏白甜熬夜看完了ｔｘｔ文本之后给出了一个中肯的评价，这本书的虐恋程度比较低级，还好，还好。
　　讲述了女主是男猪初恋（义妹）的女儿，女主的娘死了之后，女主没入宫籍为奴，成为了冷宫大皇子身边的丫鬟。
　　从小她一边想着给她娘平反，一边就暗恋大皇子，这期间，二皇子，大将军，都喜欢她，可她只喜欢男二大皇子。
　　万万没想到，深情的男二在这里变成了腹黑的男二，为了娶宰相的爱女，第一美人什么哒，于是，把女主送上了他爹的龙床…
　　苏白甜穿越成莫蝶舞的时候，已经被洗白白，扔到了龙床上。
　　靠…
　　她已经很久没骂人了。
　　就这样子，生还的几率，真是有点低，除非男主是个杨伟。
　　怎么办呢？
　　莫蝶舞快速的思考着对策。
　　原主的回忆，如同走马观花般的一幕幕出现在莫蝶舞的脑海中。
　　莫蝶舞的手，缓缓的滑到了胸前的玉佩上，而后，眼中闪过一丝幽光。
　　不多时，脚步传来了…
　　莫蝶舞试探性的问道：“是谁？”
　　声音里，几许哽咽…
　　床边，忽然坐下了一个人，泪流音清楚的看到了她，是个女子。
　　她是女二号唐采薇，原小说里少有的，全程没有虐过女主的皇后。
　　她和女主的娘，还是好闺蜜好姐妹。
　　还好，还好…
　　可是，计划仍是要继续…
　　“是谁？”莫蝶舞惶恐的伸出手臂，瞬间，唐采薇拉住了她的手臂。
　　她的双手，轻轻在她眼前一阵晃动。
　　没有丝毫回应。
　　“你的眼睛…”
　　“我的眼睛，怎么了？姐姐，你是谁？这里好黑，小蝶好害怕，你告诉殿下，小蝶不会嫉妒，更不会争宠。小蝶只是一个宫女，从未有过攀龙附凤的念头。等我替我娘伸冤之后，我就可以永远的离开这里了。”赤．裸着身子，莫蝶舞茫然的眼睛，没有焦距。
　　她握着自己手中的玉佩，眼中，凝聚着希望。
　　“你娘…是谁…”对方的视线，凝聚在了她手中的玉佩上。
　　“我娘…我不能说我娘是谁，我娘说，等我见到舅舅，就让他帮爹和娘伸冤。姐姐，为什么不点灯？小蝶好害怕…”
　　身子，忽的被身旁的人猛地揽住了：“小蝶…”
　　“姐姐…”
　　莫蝶舞的身子，在颤抖。
　　“告诉我，你的全名是什么？”
　　“我叫小蝶，以前…以前…”莫蝶舞紧皱着眉头，而后，小小声的道：“我以前姓莫，叫莫蝶舞…可是姓莫的人都死了，娘说，不让我再姓莫…”
　　其实，莫蝶舞的娘亲，在很久很久以前就去世了…
　　一切，都只是莫蝶舞的杜撰罢了。
　　她要把自己的身份捅出来，以皇帝外甥女的身份，而不是，皇帝心上人的替身。
　　皇帝舅舅…呵呵…
　　“来人，为蝶舞姑娘把衣服穿上。”唐采薇的声音中，仿佛在极力压抑着什么。
　　“屋子里，是点灯了吗？我…怎么…我看不见了么…”莫蝶舞轻轻的伸出手，在自己的眼前晃了晃。
　　没有…
　　再晃了晃…
　　还是没有，什么都没有…
　　“我瞎了…”她平静的开口，没有歇斯里底，没有嚎啕大哭，只是，猛地屈起双膝环抱着自己。
　　“蝶舞，你别害怕，有我在这里…”她的声音，带着一丝难以掩盖的颤抖：“我不会伤害你的，我是你娘的…好友。”
　　循着声源，莫蝶舞茫然的望去。
　　这一眼，晶莹璀璨，却没有泪如雨下。
　　如同一只受惊的小兔，在大自然的风雨中飘摇凄苦。
　　“真的么？”
　　“恩，跟我走！”这一晚，莫蝶舞宿在了凤仪宫。
　　太医来诊断的时候，得了结论：“回皇后娘娘，这位姑娘大概是伤心过度，受了刺激，所以才会双目失明。且让她放宽心情，辅以温和的药物，相信过不了几日，她就能够看见了…”
　　“那好，请太医为她书写良方，助她早日痊愈吧！”
　　“老臣这就去写…”
　　皇帝来的时候，莫蝶舞已经吐了三次，为毛要装瞎子，该，喝中药了吧！
　　“蝶舞，良药苦口，你就喝点吧…”
　　她以前做泪流音的时候，从来一点病都没有，心悸之症更是从来都没犯过。
　　可以说是，身体倍棒，吃嘛嘛香。
　　这药无非就是纾解郁结，清肝明目的，她也会配，可是，真的很难喝。
　　“不，不要给蝶舞喝药，我会听话，不要，不要…”杀千刀的男二号第五杰，就是给女主下药了之后，把女主迷晕了。
　　从十岁偶然相遇开始，他吃不饱，莫蝶舞去求人，穿不暖，莫蝶舞紧衣缩食给他穿新衣服。
　　就连他偷偷听课，都丫的踩着她的肩膀。
　　好啊，看上丞相千金，一脚把她给蹬开了，行，真行！和周律宇这厮比，不相伯仲。
　　“皇上驾到…”
　　“臣妾见过皇上。”以皇后唐采薇为首的，呼呼啦啦的跪了一屋子人。
　　莫蝶舞自然没跪，因为她看不见！
　　“皇后免礼，都平身吧…”男主第五枫登场，一屁股坐在了床边：“莫―蝶―舞？”
　　男主第五枫一字一顿的叫着女主的名字，成功把莫蝶舞身上叫出了鸡皮疙瘩。
　　那玩味而又低沉而又邪魅的声音，是男主的绝佳标配。
　　眼前的男子，面白无须，剑眉星目，怎么看，也不像是有了三个皇子一个公主的三十八岁大叔。
　　“舅―舅―”在所有人万众瞩目的目光中，莫蝶舞的眼里刷拉拉的往下流：“舅―舅，是你么，蝶舞终于找到你了！”
　　第五枫不可置信的问了一句：“你叫我什么？”
　　莫蝶舞破涕为笑，茫然的抬着头寻找着声源：“我是你最疼爱的妹妹东方蔓的女儿，莫蝶舞啊！”
　　东方蔓…
　　高大的帝王沉默了，眼神中流露出无限的追忆与思念。
　　那深深的眷念，无时不刻都在牵引着他的心神。
　　他不想忘，不愿忘，更不敢忘。
　　终于，回来了么？
　　“我娘说，只要找到了舅舅，以后，我就不会再受苦了，舅舅是蝶舞在这世界上唯一的亲人了。为了找到舅舅，接近舅舅，我在浣衣局生活了三年，在冷宫生活了五年。我终于，终于…”
　　莫蝶舞大叫一声，整个人身体向前，却一脚踩空了。
　　她整个人摔落在地，一不小心撞到了脚踝，而后痛苦的哀嚎了起来。
　　“蝶舞，你没事吧…快起来，以后，没有人可以欺负你…”唐采薇第一时间冲了过来，轻轻的扶着她的身体。
　　作者有话要说：　　其实这一穿，没有看起来这么简单（剧透一下，有点虐），虐心，不变心～


第20章 女配变母后
　　莫蝶舞就这样子一直生活在了凤仪宫。
　　她又开始继续过着上一世的懒虫米虫生活了。
　　因为皇帝舅舅答应给她家平反，她开心了很多，自然眼睛也就‘不药而愈’了。
　　但是‘失明’的这几日，她是真的感觉到了唐采薇的好。
　　因为是好闺蜜的孩子，因为是自己心上人喜欢的人，她怎么就可以那么大度呢？
　　原著里，女主用身体做了交换，还来个狗血的三天三夜…
　　这男主，身体倍棒，有做风流天子的潜质。
　　不过，现在，都和她没有关系了！
　　“皇后娘娘…你来了…”莫蝶舞吃着酒酿团子，嘴角还沾染着一些山楂的果肉馅，唐采薇走进来的时候，她刚好吃完最后一个。
　　她连忙站起来，扬起最美丽的笑容。
　　这位‘舅妈’，可是以后的保命符。
　　“本宫来看看你，蝶舞，我命尚衣局给你做了几件衣服，你看看，颜色款式你喜不喜欢？”
　　“谢谢皇后娘娘，您对我太好了…”莫蝶舞的目光并未落在那衣饰上，而是看着唐采薇轻轻福了一个身：“瞧我，一时高兴，都忘记了行礼，请娘娘饶恕小女的无状…”
　　“免礼，快快起来，你是婉婉的女儿，在我心里，你就像是婉婉复生一样。”额…
　　还有这样的操作啊…
　　也行，挺好的。
　　女配好感度加５０，加１０分，３９７分。
　　“小蝶何德何能，可以得娘娘如此疼爱？您和母亲，一定是很好的好友吧，可以和我多讲讲母亲以前的事么？”回忆杀什么的，最能增加好感度了。
　　“好啊…”唐采薇拉着莫蝶舞，轻轻坐在了床边。
　　“都退下吧…”宫人们将衣饰摆在远处的桌案上，而后纷纷退了出去，并关上了房门。
　　系统采访：孤女寡女，此刻玩家心中是否有点紧张？
　　莫蝶舞：去去去…紧张个毛线！
　　“你娘是皇室最美丽的小公主，人如其名，野有蔓草，零露，有美人兮，婉兮清扬。”
　　“我曾是她的伴读，她有什么秘密和心事，都会与我说。皇上最疼爱他这个妹妹，后来也是因为蔓姐姐，才会娶了我。蝶舞，你和你娘，长的真的很像。”唐采薇轻轻的伸出了保养得宜的手，落在莫蝶舞的脸上。
　　柔柔的，热热的，隐隐的还有点颤抖。
　　从她的眼神中，莫蝶舞看到了无限的追思与眷恋。
　　为什么，她感觉，这样的眼神似曾相识？
　　“很像么？”
　　“是啊，很像，你娘还和我说，以后若是生个女儿，就叫甜儿，寓意着，甜甜美美，开心快乐。”甜儿？
　　这个世界也崩坏了？
　　怎么会叫甜儿呢，这和她现世的名字一样啊，是神奇的巧合，还是…
　　莫蝶舞觉得有些怪异，但也只是轻微。
　　“那您以后就叫我甜儿吧，莫小甜，也很好听呢！”莫蝶舞笑了笑，她捏着玉佩轻声道：“皇后娘娘，你真的很好，有你在，我就一点都不害怕了。”
　　“傻孩子，怕什么？这里就是你的家，我已经与皇上商议过了，册封你为公主，嫡出的公主。以后，谁也不能轻易的欺负了你去…”
　　公主…
　　一下子从替身皇贵妃，变成了公主…
　　不知道，会惊爆多少人的眼球呢？
　　“我也和娘亲一样，变成公主了？”莫蝶舞怔怔的发着呆，喃喃自语着，显然从巨大的冲击中，没有回过神来。
　　“皇上共十子一女，唯一的一个小公主却因为早夭而亡，她的年岁正与你相当。以后，你就是本宫和皇上的公主。”
　　其实，按照套路来说，莫蝶舞该开心的。
　　因为，这世界上，似乎再没有什么可以威胁她了。
　　可是，身为公主，也有很多的危险与隐患。
　　例如，和亲，指婚…
　　例如，在这皇室之中，似乎再无离开之日。
　　她还在上一世的感情中，不可自拔，又怎么能在这一世，嫁人生子呢？
　　“娘娘，蝶舞不愿，蝶舞只是一个小女孩，所有的荣光与富贵，对于我来说，都是过眼云烟。我更想，寻一处山明水秀之地，终老一生，不问世事…”唐采薇瞬间一怔。
　　良久，她靠了过来，轻轻的揽过她的身子颤抖道：“婉婉也是这么说的，可是…”
　　“没有权利，普天之下，莫非王土，你能去哪呢？”
　　“娘娘…”
　　“我知道，你曾经喜欢杰儿，皇上已经答应他要放他从冷宫里出来。你是否，还对他没有忘情？”坑女友的男二，她怎么可能会喜欢他？
　　莫蝶舞笑的云淡风轻：“不，我不喜欢他，他只是我的主子，从他抛弃我背叛我之后，我们之间，再无瓜葛。”
　　“或许，再见面，他也认不住我了呢。”原主每天把自己画的丑丑的黑黑的，直到被人卖了，这才展露真颜。
　　结果，男二竟然还又重新的喜欢上了女主。
　　果然，颜值才是正义啊！
　　“有个公主身份，最起码，终此一朝，不会有人再有伤害你的机会。”于是，莫蝶舞就这样接受了王朝唯一嫡出公主，这个全新的身份。
　　十日后，是皇后的千秋节。
　　皇后是整个h国，最尊贵最受众人爱戴的人，温婉贤淑，深得一众朝臣的好评，近来人逢喜事精神爽，整日里都是喜笑颜开的。
　　“臣妾携后宫的姐妹们，恭祝皇后娘娘千秋无疆，长乐未央。”带头祝寿的，是后宫中最为爽利的德妃，她同时，也是二皇子第五夜的生母。
　　后宫中的妃嫔们，一齐携作，绣出了一千个寿字，是整场最大的焦点，获得了满场称赞。
　　“妹妹们快快平身，你们有心了，这寿字针脚细密，极具繁复，本宫很喜欢，这是本宫得到的最珍贵的礼物。”皇后都夸赞了起来，作为皇帝，自然也是点头赞许。
　　其实，珀云国这一朝的后宫，可谓是风平浪静，一团和气。
　　这是后宫之福，大臣们也都纷纷感叹，唐采薇，是古今少有的贤后，不争宠，不善妒，反而对所有的妃嫔给予照顾与帮助。
　　丝竹之声缓缓奏响，舞榭歌台，推杯换盏，又是一台台精彩绝伦，又是一幕幕觥筹交错。
　　“今日，是皇后的千秋之日，朕有几件喜事要宣布。”
　　一个杏黄色蟒袍的少年，缓缓捧着锦盒上前。
　　“儿臣恭祝母后，福寿康宁，松鹤长春。”锦盒中，摆放着十本整整齐齐的孝经。
　　来人有些面生，但是大多数人却也是认识他的。
　　废后凤宝韵之子，第五杰…
　　“好孩子，母后收下了。难得你小小年纪，一片孝心…”唐采薇笑着，可是笑意却未达眼底。
　　有野心，这没关系，可是，踩着旁人往上爬，害得陪了他六年的人哭瞎了双眼，他却可以安心的娶得美妻在怀，这天下间，哪有这么便宜的事？
　　“大皇子一片孝心，着实不易，皇上，我这做母后的，该赏点什么给他才好呢？”第五杰轻轻抬起头来。
　　帝王的目光也在瞬间，缓缓的移了过来：“就赏赐给他一个贤妻吧，皇后你的眼光，朕信是信过的。”
　　“那不如，就把丞相的爱女许给杰儿，他们两个凑在一起，可谓是郎才女貌，天作之合…”
　　“今日是皇后的千秋，任何事情，朕都答应。”
　　唐采薇轻轻一笑，一切，尘埃落定。
　　“夜儿也有十六了，不如…”
　　“父皇，母后，儿臣已经有了意中人。”恰在此时，音乐悄然一变。
　　原本祥和的丝竹之音，转化为了一派低沉肃穆。
　　一个巨大的寿桃从天而降，落在了舞台中央…
　　寿桃从中间，缓缓的裂开，一个白衣彩裳的女子，背对着大家，仅看那背影，便是孤傲清雅，绝世独立。
　　“北方有佳人，绝世而独立…”她缓缓的启口，熟悉的声音，震惊了东方家的两兄弟，也震惊了坐在大臣席上的某个男配。
　　她缓缓的转身，素白的轻纱，遮盖了琼鼻樱唇，只留下一双如同冷月清霜的秋波，盈盈眺望。
　　当目光，转向唐采薇时，那双眼睛中，瞬间迸发出了无限的欢欣。
　　漫天的粉色花雨，落在她的周身，她不知从哪里，化出了一束初蕊的桃花，捧在手心。
　　她在万众瞩目下，莲步轻移，舞姿婀娜，仿佛化身一朵万千红粉中，悄然盛开的一抹幽莲。
　　纤纤玉手，拿着那一束艳彩娇蕊，白的无暇，粉的唯美。
　　众人皆沉醉于这美景中，久久不可自拔。
　　直到，舞罢歌停，佳人缓缓的，捧着那株桃花走近上座的两位整个王朝最尊贵的人儿。
　　众人心道，这是谁在皇后的千秋节上，安排这样一个娇艳的女子？
　　“宁不知倾国与倾城，佳人难再得，母后，在我心中，唯有您一人，才担得上倾国倾城四个字。”女子猛地素袖一扬。
　　瞬间，白衣与彩裳，夹杂着面纱，如同飞舞的飘絮，瞬间落在一旁的宫女手中。
　　“女儿祝愿您，一世安康，二圣同心，三生缘定，四季安康…百子千孙，万寿无疆。”众人皆用奇异的一幕看着莫蝶舞。
　　不止是她的自称，更是因为，她手中，本来那束未开的桃花。
　　她每说一句吉祥话，瞬间，便会又开出一朵娇艳的花蕊。
　　灼灼盛放，美轮美奂！
　　作者有话要说：　　这个女配不一般！这个身份，要怎么发展下去捏？


第21章 女配的秘密
　　莫蝶舞将那株桃花缓缓的递给了唐采薇，而后，轻轻蹲下.身，伏在了她的膝上。
　　她并未看到，唐采薇看着那桃花，怔怔出神的痴痴模样。
　　她的声音不大不小，可是周遭的人都听了个真切。
　　“母后，我回来了…”众人这才看去，她一身舞衣之下，是一件华贵的绣着五只凤凰的牡丹百褶裙。
　　在整个王朝，只有嫡出的公主，才可以绣上五只凤凰。
　　也只有嫡出的公主，才可以用牡丹这样倾国的名花制作绣裙。
　　“甜儿，光看到你的母后，怎么把父皇都给忘了？”第五枫看着他，眼中带着无限的宠溺与喜爱。
　　莫蝶舞起身，娇嗔道：“女儿哪有忘记父皇，谁让今天是母后的生辰，我看见母后这么开心，我也想要沾沾喜气。”
　　“这就是朕要宣布的第二件喜事，朕和皇后的女儿在出生之时得了恶疾，国师说需要她修身养性，远离红尘。今日，她终于痊愈，回到了朕和皇后的身边，这真是普天同庆…”帝王击掌欢呼，而后，一旁的太监手拿着圣旨，开始宣读起来。
　　“朕之爱女，毓出中宫，钟灵宝婺，今封其为大长公主，享三千俸禄，另赐公主府一座。”
　　还未成婚，便建立了公主府，这也算是破天荒的头一遭了。
　　莫蝶舞眼前一亮，显然，是唐采薇对第五枫说什么了。
　　住在宫外，正好符合她的心愿。
　　到时候再来个死遁…
　　“女儿谢过父皇隆恩，祝愿父皇母后，千秋同盛，万寿无疆。”有侍者端来了桌椅，放置在了唐采薇身边。
　　莫蝶舞轻轻走了过去落座，无视众人审视疑惑的隐晦目光。
　　第五枫的目光，缓缓的落到了第五夜的身上：“夜儿有了心上人？是哪家的贵女？今日朕一并都成全了你们去！”
　　“原来是二哥…没想到我一回来，就可以参与这么多的喜事…”莫蝶舞笑的开怀，在她的脸上，满是喜悦和真诚。
　　第五夜整个人愣在了当场。
　　这是莫蝶舞意料之内的，因为，原著喜欢的人变成了后妈，这个男配也是愣愣的，无力回天。
　　“是儿子以前无意中相识的女孩，却不知她的姓名，父皇，待儿臣寻到她，您再为儿臣赐婚吧！”
　　“也好…”帝王仅两个字便再无旁言。
　　这场宴会，很快便在一种诡异的气氛中结束了。
　　“母后，甜儿陪你回寝宫休息吧！”其实唐采薇保养的很好很好，看起来也就二十几岁的样子。
　　可实际上，都三十四了呢。
　　叫母后，感觉怪怪的…
　　“皇妹…”不远处，两个人异口同声的开口。
　　莫蝶舞心里不禁冷笑，这就沉不住气了，都已经成定局了，还扯什么咸蛋呢？
　　“谁叫我？”莫蝶舞和唐采薇齐齐回头看去。
　　“皇妹离宫多年，如今终于回来了，皇兄想与你多亲近亲近…”第五夜踏前一步，看着她缓缓道。
　　“那是自然，我小时候就只有自己一个人跟着师傅，还没有尝过有哥哥疼爱的滋味呢！母后，哥哥，你们不知道我自己一个人有多无聊…”莫蝶舞夸张的表情，眼中的雀跃与希望，是那样的明显。
　　可她，明明就是他认识的小蝶啊！
　　虽然容貌变得精致了，可是他一眼就认的出他的样子，还有她那甜美的声音。
　　她是大哥身边的侍女，为什么会变成自己的亲妹妹？
　　“哥哥，等我有时间，我就去陪你玩…你要给我多准备点好吃的哦…”直接无视身后的某人，莫蝶舞准备离开。
　　“小蝶…”
　　莫蝶舞没反应，继续搀着唐采薇有说有笑的…
　　唐采薇手里正拿着那束花，仔细的看着。
　　“你喜欢吃什么，母后给你做…甜儿，你这束花，是怎么在一瞬间开花的？这是你学的戏法么？”唐采薇眼中，带着莫名的情愫，可却深深地压抑着，并未表露。
　　“这是一个…”莫蝶舞大声的拉长了声音道：“秘密…”
　　“哈哈哈…”清脆的笑声，引得周围的宫女们也跟着发出会心的微笑。
　　“小机灵鬼一样，走吧，咱们回去…”
　　没有第二声呼唤，没有人再去呼唤小蝶。
　　冷宫里的小蝶，早已经死了！
　　回到凤仪宫，直到屋子里只剩莫蝶舞和唐采薇两个人，她们才纷纷卸下伪装。
　　“娘娘，我今天表现的怎么样？演的有没有什么错漏？”
　　“还叫我娘娘？”唐采薇拍了拍她的手，嗔怪道。
　　“那怎么了，谁让您这么年轻呢？看着就像姐姐，我叫娘，有点奇怪啊…”莫蝶舞撒着娇，走到了唐采薇身后，轻轻的为她捏了捏肩膀：“今天您也累了，让我侍候您一会吧。”
　　唐采薇摸了摸莫蝶舞的手，轻轻拉了拉她。
　　“娘娘，我真的不累，您快休息吧！”
　　“怎么会不累？学习那么多礼仪，我看你辛苦的很。其实，以前婉婉和你一样，都不喜欢这些繁文缛节，可是，在外人面前，她总是学习的很好，无懈可击。甜儿，来，坐下…”
　　唐采薇定定的看着莫蝶舞的脸，久久的怔怔的出神。
　　“我和我娘，到底多像？”原著里说，一模一样，而且比她娘还美。
　　男主痴恋女主也就算了，女配怎么也还念念不忘的样子？
　　“很像很像，就连说话的语气都一模一样。如果你年纪再大一些，或许，我会以为她活过来了…”语气也一样？这就奇怪了…
　　“我是母亲的延续，我会替她，留在你…身边…”还是不带着男主好了…
　　“婉婉…”唐采薇忽的红了眼圈，莫蝶舞见此，瞬间慌了神。
　　“娘娘…”
　　“好了，蝶舞，你去休息吧，我，我想一个人静一静…”唐采薇转身，轻轻拭去眼角的泪，低声开口。
　　“有什么不能和我说么？我其实也想要知道母亲的一些事呢！”
　　唐采薇摇摇头，未曾吐露一言一句。
　　“不如…娘娘，我陪您，好么？做女儿的，不是都要搂着母亲睡，才睡的安稳么？”莫蝶舞不知道为什么，忽的想要窥伺唐采薇心中的秘密。
　　她想起上一世的她和寒玉雪。
　　她们两个，是同性恋人中幸福的一对。
　　唐采薇，对女主的母亲东方蔓念念不忘，会不会，也是…
　　“好…当然好…”于是，莫蝶舞就这样躺上了唐采薇的凤榻。
　　如果知道之后会发生什么事，莫蝶舞绝对会后悔现在这个决定。
　　可真当一些事情发生的时候，谁又顾得了那么多呢？
　　唐采薇将一身的钗环尽卸，净面后穿着中衣，倒在了床上。
　　即使是睡着，她的眉头，仍是紧促的。
　　莫蝶舞缓缓的伸出手，轻轻揉了揉她的眉心：“别皱眉，会很累的。”
　　原本昏昏欲睡的唐采薇猛地睁开了双眼：“你说什么？”
　　“我说你皱眉，会很累。”
　　“甜儿，你的舞姿这么优美，想来唱歌也不错，不如给我唱首歌好么？”唐采薇忽的建议道。
　　“好啊…”她唱什么呢？
　　那些古风歌曲都很美，可是唱哪个呢？
　　有了，就唱那首古风歌曲《采薇》吧！正好女配她就叫采薇！
　　金黄的床帏中，传来了女孩低低的悦耳的歌声。
　　“昔我往，杨柳垂，今我来，雪霏霏…”每一句删掉一个字，却不改其中的意境。唐采薇轻轻的跟着哼唱着这首曲子，而后，她做出了一件让莫蝶舞瞠目结舌的事。
　　她猛地将莫蝶舞压在了身底下！
　　四目相对间，莫蝶舞看到了唐采薇通红的眼眸，唐采薇看到了莫蝶舞眼中的惶然不解。
　　“婉婉，是你回来了？”唇上猛地传来了温润甜美的触感。
　　莫蝶舞蒙了…
　　被女配强吻，加２０分，４１７分。
　　男配强吻扣分，女配强吻加分，这什么系统？
　　这明明不是王的女人，明明是皇后的女人，原来，不只是第五枫喜欢东方蔓，唐采薇也喜欢东方蔓。
　　不行，不行啊…
　　她不是东方蔓。
　　莫蝶舞猛地推开了唐采薇：“我不是婉婉，我是莫蝶舞，是婉婉的女儿…”
　　“不，你就是婉婉，我的婉婉…”唐采薇仿佛疯了一般，啃着她的脖子。
　　系统，你之前不是说被ｑ扣分么，多少分？
　　系统邪魅一笑：被女配ｑ了＋１００分。
　　加分？！加分她也不能妥协！就算女配是好人，是以后她要抱的大腿，也不行的。
　　“放开我，唐采薇，我是莫蝶舞…莫蝶舞…我娘已经死了！她死了！”莫蝶舞低吼着，瞬间，唐采薇身子一僵，而后，茫然的开口道：“婉婉死了？”
　　“不，不会的，她答应我，会回来的…”
　　“她是她，我是我…”
　　唐采薇从莫蝶舞身上离开了，她仿佛游魂一般，赤着脚，走到了地上。
　　“那我的婉婉，去哪了？”
　　“她喜欢我，我们在一起，整整六年，若不是当初那一番番变故…她也不会…不会死…可她死之前明明告诉我，她会回来的…”
　　“娘娘，你能不能告诉我，到底发生了什么事？”
　　“都说人死不能复生，可她说，她爱我，她会再次来到我的世界，所以，我就相信，相信她没死…”唐采薇的目光定在了莫蝶舞的身上：“你不是她…”
　　“对不起…”
　　“婉婉给我唱采薇的时候，也是你这样的年纪…她说，她爱我，她会找到我，生生世世，永不分开…”
　　“我相信她，我会等她，等她生生世世，永不后悔。”
　　莫蝶舞的心一颤…
　　作者有话要说：　　轮回中，是否会错过！被时光隐藏的秘密，能否重见天日，开花结果？


第22章 女主又和女配隐居了
　　“生生世世，永不后悔…”爱人的誓言，言犹在耳。
　　玉雪…
　　这一瞬间，寒玉雪和唐采薇的容颜竟逐渐的合二为一了。
　　明明，她们的模样，不一样，明明，声音也不一样，为什么，仅仅一句文案数据说出的誓言，却也让她有一种锥心刻骨的疼痛？
　　莫蝶舞的手，在身侧紧紧的握成拳头。
　　“拥有爱，是一件很幸福的事，如果你真的爱我娘，她又不在你身边的话，那就让你自己活的开心一点，因为，她一定想要看到你快乐的活。”
　　唐采薇缓缓的走到了莫蝶舞面前，她微凉的手指，轻轻滑过莫蝶舞的脸颊，却被她瞬间躲开了。
　　“你可否听过一句话，生命诚可贵，自由价更高…”
　　“若为爱情故，二者皆可抛？”这几句话…
　　“你也会这句话…”然而，这一次，唐采薇没有再激动的靠近了。
　　莫蝶舞心中翻起了无限的惊涛骇浪，这句话，明明就是现代人的话，后来把自由与爱情两个词语的位置对调了。
　　难道，东方蔓也是穿越女？
　　“是的，这是母亲小时候说给我听的，包括采薇这首歌，也是她教我唱的，她还告诉我，她是被先皇收养的孩子，与舅舅没有血缘关系。我知道很多很多的事，可是，我并不知道…”
　　唐采薇静静的看着莫蝶舞，看着她喋喋不休，看着她粉嫩的如同蝴蝶般的唇瓣。
　　满嘴，尽是谎言！
　　良久，她道：“你走吧，我想一个人静一静。”
　　“是…”似这般尴尬的场景，她真的不适合留下。
　　莫蝶舞离开了，她带着一干宫女，前往了早已经准备好的新宫殿，属于她的碧月宫。
　　早早的，她就睡下了，可是一整夜，她都没有睡着。
　　她在和系统问问题。
　　‘莫蝶舞的母亲也是穿越女么？’
　　系统：世界的秘密，需要你自己去探究，我告诉了你，那完成任务还有什么意义呢？
　　‘这任务完成的又有什么意义？一世不就好了么？为什么还要有下一世？’
　　系统：因为有人写虐文，荼毒广大读者的心，晋江才会出这么一个系统。你很符合玛丽苏宿主的条件。
　　‘为什么选我？什么玛丽苏，我哪里玛丽苏？男主男配男三女配都爱我，就是玛丽苏么？玛丽苏可是会苏遍全世界，一点也不虐的啊！’
　　系统：嗯嗯…你说的都对！所以，继续加油打造无虐玛丽苏之路吧！
　　莫蝶舞无语望帐顶！
　　烦躁的用被子捂住枕头，莫蝶舞把自己裹成一个大粽子。
　　金鸡报晓，晨曦将至，莫蝶舞顶着大大的黑眼圈，来到了后花园。
　　此刻正是盛夏季节，绚烂的花瓣上，凝结着清晨的露水，看起来，美不胜收，令人心旷神怡。
　　以前，在莫蝶舞还是苏白甜的时候，她用花雨的笔名在晋江文学城上发表小说，她小说里的女主角都是与花有缘，在花中逍遥，花中嬉戏，甚至还在花丛里嘿嘿…
　　算了，那狗血的黑历史！
　　然而，花园处的一棵柳上，坐着一个同样一身清露的人。
　　见到她来此，他眼前一亮，瞬间道：“小蝴蝶…”
　　“二哥？你怎么会在这里？”糟了，怎么遇到这瘟神？！
　　“蝴蝶，这里哪有蝴蝶？中午才会有蝴蝶吧…”莫蝶舞把装疯卖傻，发挥到极致。
　　第五夜一把拉过她的手腕道：“我知道，你就是小蝴蝶，你是冷宫的宫女小蝶。”
　　被男配不愤怒的捏着手腕，扣０.５分，４１６.５分。
　　不愤怒也扣分？
　　“二哥，你脑袋烧糊涂了吧！我是公主，是你妹妹第五甜呀。”
　　“我知道，那天轻薄了你，你很生气，可是我真的很喜欢你…”就是因为男配二皇子亲了女主脸蛋一下，被男配废太子看到了，然后才把女主卖了的。
　　“啊，原来哥哥你是个色鬼，救命啊啊啊啊啊啊！”莫蝶舞的惊呼声，瞬间响彻云霄。
　　“走开，混蛋，大混蛋！”莫蝶舞随手从一旁的花架上抽出一根木条，就向第五夜抽去：“让你欺负我，让你捏我，让你胡说八道，胡言乱语。人模狗样的，我真是太讨厌你了！”
　　第五夜不敢还手，只得闪躲。
　　可莫蝶舞毕竟是学过武功的，小木条抽起来，正中红心，啪啪作响。
　　后花园的响动，很快吸引了一群宫女太监。
　　眼前的一幕，让他们所有人都惊讶了。
　　嫡公主竟然把二皇子给打了。
　　事情闹大了，禁卫军都来了…
　　之后，宫里的几个头头也都知道了这件事，最先赶来的是离的很近的贵妃，看见第五夜满脸都是红印，她心疼的不得了。
　　她看着莫蝶舞，眼中带着满满的不善：“公主，为何要打你的哥哥，如此不恭不悌，哪里像是个嫡公主？”
　　莫蝶舞闹了半天，索性甩了木条，坐在了一旁的花坛边，用手支着下巴发起呆来。
　　“身为一个女子，如此粗鲁泼辣，不知礼节…”
　　“姐姐，慎言…”一旁的一个赶来的宫妃，连忙拉住了贵妃的手，制止了她将要出口的言论。
　　实在是第五夜如今的情况不太好，他的眼角已经被抽出了好几个红色的血痕。
　　贵妃狠狠地瞪了莫蝶舞一眼，而后转头去看自己的宝贝儿子去了。
　　第五杰不知何时，竟也来到了此地。
　　他走了过来，给几位嫔妃行礼，而后，走到了第五夜的面前，关切的问：“二弟，我已经吩咐宫人去找了太医…”
　　“走开，谁要你管，今日之事，谁也不许去父皇面前嚼舌根，我与小妹仅仅是切磋武艺，误伤而已。”他深深的看了莫蝶舞一眼，后者却一点也不想理会他。
　　要是有时机的话，其实第五杰更应该被抽。
　　虽然第五夜说不追究了，可是，事情还是惊动了皇宫里的两大巨头。
　　帝后相携而来，不知是巧合，还是昨夜他们住在了一起。
　　他们两个人，又是否知道他们心里爱着的，是同一个人呢？
　　“甜儿…”唐采薇一眼便见到了人群中唯一坐在花坛边上了莫蝶舞。
　　“母后…”莫蝶舞终于有了反应，可她没有流泪，也没有告状，只是轻声道：“父皇，母后，请允许我前往护国寺，代发修行，为国祈福。”
　　她很烦，她讨厌剧情，更讨厌剧情里可能会遇见的一切牛鬼蛇神。
　　所以，还是离开吧！
　　“甜儿，不要走，你不要…”唐采薇联想到了什么，可是当着外人的面，却无法言明。
　　“事实证明，我呆在宫里，只会对周围的人产生麻烦，我的生活习性和宫里，一直都是格格不入。我知道父皇母后在乎我就已经心满意足了。可是，还是那种闲云野鹤，不问世事的生活，更加的适合我…”此言一出，唐采薇脸上又多了一丝莫名的情愫。
　　“若是你想，可以搬到公主府去住，不用去护国寺。”第五枫道。
　　“皇上，公主还云英未嫁，应该在宫中学习礼仪…”贵妃忍不住出声提醒。
　　没有出嫁，公主就搬到公主府去，这事，太不成体统了。
　　“甜儿是朕与皇后的女儿，与卿何干？所有人，全部退下…”那受伤的第五夜，和始终一脸假笑的第五杰，帝王是一点也没有理会。
　　“舅舅…父皇…”到底叫什么比较合适呢？
　　“是我任性了，可他之前点过我的穴道轻薄过我，我讨厌他！还有第五杰，他误会我，给我下药，要不是皇后娘娘救了我，我都不知道以后会怎么办…”只有他们三个的时候，莫蝶舞这才娓娓道来。
　　“让我离开，可以么？”
　　不远处，唐采薇轻轻递过去一个眼色：“好，那你想去哪？朕派几个护卫，送你回去…”
　　这一次，莫蝶舞没有拒绝。
　　这个世界的难度，真的比上个世界简单多了，都只是因为那句话，有情人终成父女。
　　冠之以舅舅，父亲之名，整个天下间，就再也没有了可能。
　　莫蝶舞离开了皇宫，跟她同行的，还有青龙卫两名。
　　拿着一个小包袱，里面装着银票房契地契若干，莫蝶舞寻了一个人小小的村落，买了个空空的现成小院，开始了自给自足的小生活。
　　两个大哥，一个小妹，三口人过着衣食无忧的生活。
　　然后，她做起了老本行，看病…
　　这是她成为泪流音那世，最大的金手指，比之花蓉泪，这种外物，要来的实际的多。
　　时间一转眼，就是三年…
　　两个原本冷冰冷的大哥，变成了温和可亲的家人。
　　有不少前来说媒的，可被她一句‘石女’，轻轻松松的赶跑了。
　　杀手护卫，变成了田里农夫，莫蝶舞每天坐在小院子里，只要偶尔做做饭，补补衣服，治治病，也就把日子混过去了…
　　直到这一天…
　　村口停了一辆车，车上下来一个貌美如花的寡妇。
　　她来寻亲，寻的正是‘苏姑娘’…
　　“母后…”
　　“叫什么母后，叫我采薇姐姐。”她，一国之后，怎么会来到此地？
　　唐采薇站在她的小院门前，轻轻的取了一个红彤彤的小柿子放在口中。
　　“还没洗呢！”
　　“不干不净，吃了没病…”这台词，皇后娘娘，难道也被穿了？
　　“你说你不是婉婉，可是没有婉婉，我会很痛苦，所以，让我和你在一起生活，好不好？”一起生活？
　　她又一次和女配一起过平淡的生活了？！
　　“你是皇后啊…怎么可以…”
　　“当今皇后已经暴毙了…”她借了贵妃的手，成功让自己离开了。
　　其实，当今皇上又怎么会不知呢？可是，离开了，就是离开了。
　　作者有话要说：　　一盘巨大的棋，下一章会有惊天的变化！！！


第23章 时光倒流十七年
　　最终，唐采薇还是如愿的和莫蝶舞住在了一起。
　　她的到来，并未让莫蝶舞的生活，产生一丝一毫的波澜。
　　唐采薇喜欢东方蔓，那就去喜欢好了，这和她没一丝一毫的关系。
　　她不喜欢唐采薇，更不会去做别人的替身！
　　唐采薇也并未有什么激进的语言和行为，反倒是，每日里洗手作羹汤，一派贤妻模样。
　　“尝尝我做的凤梨酥…”金黄的糕点，形成了一个小小的金字塔。
　　颜色．诱人，不知道味道如何。
　　其实，她曾经也做过凤梨酥，只不过是她学着，给寒玉雪做的。
　　“谢谢母后…”
　　“你也说了，我看起来很年轻，并不是很大，你不必叫我母后…”
　　莫蝶舞摇摇头道：“这是已定的事实。”
　　唐采薇并未生气，而是直直的看着她：“唐皇后已经死了，我是一个普通的民女。”
　　“可你我，都知道一切。”
　　“我们没有血缘关系，蝶舞，其实你有没有想过，我们之间…”
　　“我不想要想，有什么可想的？我们之间，从来都没有任何关系？”此言一出，唐采薇的身体瞬间颤抖了一下。
　　可她还是强打起精神来说：“没有关系，可咱们以后可以有关系，我会等到那一天…”
　　“可以再变一次桃花给我么？”回应唐采薇的，是莫蝶舞无情转身的背影。
　　当天夜里，莫蝶舞配置好了风寒的药之后，准备就寝。
　　“嗯…”一丝低低的呻．吟传出，是女子的声音。
　　“啊…啊…啊…”连绵不断的喘息声与娇吟声，不绝于耳。
　　这声音，她只需细听，就可以分辨出，是唐采薇的声音，可是，这屋子里，还有别人么？
　　两个大哥去了山里打猎，难道，是有人欺负她？
　　想到这里，莫蝶舞猛地拿着一瓶蒙．汗．药冲了进去。
　　进入室内的瞬间，莫蝶舞的脚步倏然间顿住了，她的眼神也凝住了。
　　曾经高高在上，温婉端庄的皇后，此刻，却披散着长发，赤．裸着身子，她身旁，哪有别人…
　　明明…明明是…
　　莫蝶舞想要离开，唐采薇却忽的道：“婉婉，你要走么？”
　　“我说了很多次了，我不是婉婉…”
　　“你夺了我的初夜，而后，弃我而去。我一个人，要怎么活？”唐采薇眼角的泪水，潸然滑落。
　　莫蝶舞震惊在了原地，怎么会是这样的过往呢？
　　“我嫁给第五枫之后，不是完璧，你不在的时候，你知道，我遭受了怎样的折磨么？”
　　“不管我做了良娣，还是皇贵妃，还是皇后，都没有我想你时，那样的开心快乐。可你，你不要我了…为什么永远，永远只有我自己…”唐采薇指责着，缓缓的，她用湿漉漉的手取出了一只红色的玛瑙玉簪。
　　轻轻的，她将它放在了心口。
　　“心死心起的五千五百四十七夜，只是因为你曾经说的，你会回来…”
　　莫蝶舞瞬间大惊：“你要做什么？！”
　　“让我不爱你，唯有，让我死！”
　　“放下，你快放下…”
　　“我不放，我最爱的人不要我了，我为什么还要活着？”莫蝶舞手中的蒙．汗．药猛地一扬，瞬间，唐采薇身子一软。
　　手中的玛瑙簪，也跟着无力落下。
　　莫蝶舞冲了过去，率先拉过被子，盖在了她的身上。
　　“婉婉在你刚出生不到两个月的时候就死了，你会唱采薇，你会说若为爱情故，你的眼睛，你的一切，都像婉婉…我只要我的婉婉回来…如果你不是婉婉，那我，情愿与她，碧落黄泉…”她用尽全力，猛地咬碎了口中的东西。
　　瞬间，她的喉咙动了起来，发出‘咕咚’一声。
　　“你吃了什么？吐出来，快吐出来！”顷刻间，唐采薇的唇边，流出大口的黑血。
　　“唐采薇，你这是在做什么？”莫蝶舞嘴里发出质问，手中，却是片刻也没有犹豫的，花蓉泪含入口中，而后吻上了唐采薇染着血色的唇瓣。
　　那毒．药，她可以品尝得出，是无药可解的断肠散。
　　可她不怕…
　　那个婉婉，到底是谁？
　　她值得唐采薇念念不忘十几年…直到做了母仪天下的皇后，仍不愿忘却她吗？
　　不知为何，渐渐的，她的头，也有些晕眩。
　　系统：玩家服毒自杀，扣８０分，剩余３３６.５分，本世界重新来过。
　　啊嘞，这什么跟什么…
　　莫蝶舞只觉得一阵巨大的吸力传来，等她再睁眼的时候，却是被一阵刺目的光芒所刺的双目疼痛。
　　“殿下，您睡了好久，原来躲在这里了，快，我给您擦擦，别让皇后娘娘看见了…”唐采薇活生生的站在了她的面前。
　　可却是梳着双鬟髻，两边一边扎着两朵草绒花，粉粉嫩嫩的脸蛋上带着婴儿肥，像是个小团子。
　　她真的是个小团子，似乎还是个软萌的少女。
　　“你叫我什么？”
　　“殿下啊，你怎么了，你可不要吓我啊！”小小的唐采薇轻轻的试探性的摸了摸她的脸蛋：“呀，好烫，我要去请太医。”
　　“啊…”瞬间，莫蝶舞拉住了唐采薇的手，力道有些大，唐采薇没有站稳，两人一并倒在了草丛之中。
　　唐采薇整个人压在了莫蝶舞身上。
　　“唐采薇…”
　　“殿下，您为什么要这样一直看着我？”
　　“你爱东方蔓？爱婉婉？”
　　“哎呀，殿下，您说什么呢，羞羞人，而且我是女孩子，你也是女孩子。我喜欢…喜欢的人是太子殿下…”小女孩娇羞的样子，真的是蛮有意思的…
　　和后世那个疯狂的唐采薇一点也不一样。
　　莫蝶舞，不，应该是东方蔓了，她轻轻的拉过唐采薇的手，把她从草地上拉起：“我会帮你达成心愿的。”
　　恭喜玩家打开副本――王的女人之蝶舞花开前传《婉殇》。
　　分数超过６６６，可获得复活机会。
　　殇…
　　年轻而夭折么？
　　东方蔓，已故大将军东方典的唯一女儿，她父母双亡，被当今圣上收养为义女，恩宠万千。
　　而前世的皇帝第五枫，此时，不过是一个疼爱小妹妹的正常太子，似乎，没什么暧昧的情愫…
　　咳咳，她现在才十二岁，当然，不会有暧昧的情愫，又不是恋童癖。
　　“采薇，你看，这是我亲手做的凤梨酥，可是呢，我怕我做的不好吃，你送给皇兄，就说是你做的，不许泄密哦，泄密了回来我就打你板子。”装作凶神恶煞的恐吓着，唐采薇自然点头应允。
　　不过…
　　唐采薇仰起头，小心翼翼的问：“薇儿可以吃一块么？”
　　“当然可以…”小孩贪吃，很正常。
　　“那太好了，婉婉，谢谢你，你对我真好…”以前的东方蔓貌似有些刁蛮，对唐采薇也不太好。
　　她穿越了来，时间长了就和她混熟了。
　　现在，不叫殿下，叫婉婉了，哎…
　　蔓蔓也挺好听的啊！
　　唐采薇笑的开心，东方蔓见此瞬间怜惜心起：“喜欢吃你就多吃点，留一半给哥哥就好了。”
　　“嗯嗯…”唐采薇也不客气，连吃了五块凤梨酥，这才停止。
　　两颊鼓鼓的，笑容满满的，引得东方蔓忍不住捏了捏她的脸蛋。
　　又软又有弹性…
　　唐采薇停止了咀嚼，有些惶恐的开口：“婉婉，是我吃多了么？”
　　那惶恐的模样，有点像是老鼠见了猫。
　　东方蔓轻轻摇了摇头：“去吧，给哥哥送去吧，我不罚你！”
　　“恩，我这就去…”
　　寒来暑往，三年的时间就这样过去了，她和唐采薇有了一个小秘密。
　　唐采薇每一次从哥哥那里回来，都会笑的十分开怀。
　　这样就好…
　　即使她真的成了东方蔓，可却曾经也是深爱着寒玉雪的泪流音。
　　唐采薇，会是她这一世最疼爱的小妹妹。
　　偷得浮生半日闲，这副本里的时光，倒是比正文里的时光，要漫长一些。
　　她前往了藏书阁…那里包含万千，是个不可多得的好地方。
　　却不料想，她撞见了这样的一幕。
　　第五枫将唐采薇压在一旁的书墙上，眉目含笑，他慢慢的俯下身去，似乎是要…
　　“不要…”唐采薇小声的惊呼着。
　　“采薇，我会娶你，做我的良娣。”第五枫的承诺，终于完成了东方蔓三年来最惦念的事。
　　可是，不知为何，心中有一种淡淡的怅然若失。
　　就好像是自家的白菜，被猪拱了。
　　今生的唐采薇得到了真爱，可是前世的唐采薇呢？喝下了断肠散的唐采薇呢？
　　她离开了那个世界，那个世界就不存在了么？
　　而且，为何她只是良娣。
　　“不，我不要…”唐采薇抗拒的声音传来。
　　“你不要任性，我说过，我会分一部分宠爱给你，你还想我如何？”
　　“婉婉是你的妹妹，你们有兄妹之名，是不可以在一起的…”
　　“砰…”巨大的一声，一些珍贵的书籍在第五枫的手中报废，而后，唐采薇吓得整个人软倒在地。
　　东方蔓没有出现，而是隐藏在暗处，直到，第五枫拂袖离开…
　　“采薇…”东方蔓最终还是走了出来。
　　“婉婉，婉婉…”唐采薇叫着她的名字，吃力的站起身来，走近了她。
　　她衣衫凌乱，香肩半露，脸上红白相加，涕泪纵横。
　　“在这宫里怎么可以私相授受，若是污了身子，你以后可怎么办？”
　　唐采薇猛的摇头：“我没有，我是清白的…”
　　“婉婉，我和太子哥哥没有，你要相信我！”
　　“别哭了…太丑！”唐采薇立马擦干了眼泪，并整理好衣服，跟着东方蔓回到了她的寝殿。
　　东方蔓找来了自己的几套常服和新制的里衣，递给了她：“换上。”
　　唐采薇呐呐的点头应允，而后，缓缓的褪下了自己的衣服。
　　这次，东方蔓看得很仔细，唐采薇的身子，如同半开的花苞般，枝头轻绽。
　　作者有话要说：　　莫蝶舞就是东方蔓…从后世穿过来的苏白甜！
　　本文于2018年3月6日（星期二）入v，入v当天三更，谢谢亲亲们的喜欢和支持！
　　本文绝对双c，生生世世都是一个爱人，前期小白微弱，后面会逐步强大起来的，希望大家可以喜欢(づ￣3￣)づq～


第24章 女配爱的是女主
　　东方蔓猛地转过头去，不再看唐采薇。
　　却没有看到，不远处的唐采薇，满眼的黯然与失落。
　　直到，唐采薇穿着中衣，赤着脚，来到了她身边：“婉婉，你是生我的气了？你要相信我，我绝对不是那么不自重的女孩呀…”
　　“你真的没骗我？”东方蔓佯装愤怒，可是心里又怎么会真的生她的气呢。
　　她在乎的，根本不是这件事。
　　“我保证，我一千个一万个保证，我绝对不会骗我最喜欢的婉婉…”唐采薇拉着东方蔓的手撒着娇，看着她可爱的小模样，东方蔓笑着轻轻弹了弹她的额头。
　　“再说，我也不喜欢太子哥哥啊…又怎么会失身给他？”唐采薇嘀咕着，补充了一句。
　　东方蔓的眼中闪过一丝迷惘，她不喜欢第五枫？
　　“你说什么？”
　　唐采薇被她问着，猛地定了定心神：“我是说，我不喜欢太子哥哥，虽然他有很多优点，可是…我不喜欢他…”
　　“怎么会不喜欢？你小时候明明和我说，你喜欢他的。”怎么忽然又不喜欢了呢？
　　唐采薇理所当然的反驳：“那时候我还小，当然不懂得情为何物，小孩子的话婉婉你也当真啊！”
　　那，这三年的糕点。
　　“你和他在一起的时候，不是一直都是很开心很满足的么？采薇，你不要不好意思承认啊！”
　　唐采薇忽的用一种神色莫辨的眼神看着她：“那是因为，我们在一起，每次聊的都是你呀，所以我们才会很开心。”
　　什么…说的是她…
　　竟然是这样！
　　那，藏书阁里，他们话里的意思…
　　难道，还是因为原著的轨迹，第五枫爱上了他的义妹东方蔓？
　　“那那些食物呢？他收了那么多食物，是怎么说的？”
　　“那些都是你做的，其实太子哥哥早就知道了！”乱了，全都乱了，若她不想改变剧情，也不会让第五枫误会。
　　这三年的嘘寒问暖，竟然却成为他喜欢她的原因。
　　“采薇，你怎么不告诉我？”东方蔓气急败坏的开口，如果早知道第五枫知道事实，她也不会煞费苦心，如今真是搬起石头砸自己的脚！
　　“对不起，太子哥哥不让我说…”
　　东方蔓猛地捏住了唐采薇的一只手腕：“他不让你说，你就瞒着，我让你保密，你却告诉他，你还说你和他没有感情？”
　　愤怒中的东方蔓一把将唐采薇甩到了一边的榻上。
　　“你给我走，离我远远的，我再也不想要见到你！”她下了逐客令，成功让唐采薇泪盈于睫。
　　“婉婉，我做错了什么么？”
　　呵，什么都是错，这个世界什么都是错的！
　　唯有一点还好，她还没有爱上东方蔓，所以，就让东方蔓在她的世界里彻底消失吧。
　　“滚，从本公主面前消失！我最讨厌的人就是你了！”
　　“婉婉…”
　　“滚出去！”东方蔓一把拉过唐采薇的手腕，将她赶出了房门。
　　门外，久久的，再也没有了声音。
　　唐采薇，离开我，离开皇家，以后，你才能得到永久的安宁，找个适合的人嫁了不好么？
　　这一夜，东方蔓夜不能寐，久久的，直到雄鸡报晓，日轮东升。
　　“啊…”门外，传来了一个人的惊呼声，紧接着，还有水盆落地的声音。
　　“大早上，是谁在门外喧哗？”
　　“公主，唐小姐，她…她…”东方蔓心下一愣，瞬间，顾不得穿鞋，从床上起身，走了出去。
　　门开的瞬间，一张苍白的，鲜血淋漓的脸暴露在东方蔓面前。
　　那被驱逐的女孩仿佛化身为了一个机械的人偶，她一直在不停的，不停的磕着头，任由额头上鲜血纷飞，可是，她还是没有停止。
　　见到东方蔓的瞬间，她又一次提起希望恳求道：“婉婉，我在外面跪了一夜，我错了，求你，原谅我，你不要不要我！”
　　她能拿她怎么办？
　　为什么，无论是哪一世的唐采薇，都是这样的刚烈难缠？
　　“进来，碧语，快去请太医！”
　　“是，奴婢遵命。”太医没来的时候，东方蔓开启了她的技能――花蓉泪。
　　一滴滴清香的水滴，自她的掌心，缓缓的落在了唐采薇的头顶。
　　“婉婉，好香的一种味道啊…”
　　“婉婉，你原谅我了，对不对呀？”
　　“婉婉，和我说说话…”
　　“婉婉，我错了，你别不要我。”她要她？要她做什么？暖床还是欢爱？
　　可不可以不要说这么歧义的话？
　　“采薇，我喜欢一个人，可那个人不是你。所以，不要再纠缠我了好么？”不管唐采薇心里怎么想，可是，她要告诉她，她有心爱的人。
　　即使，她已经烟消云散。
　　“婉婉你可以喜欢很多人，可是，我唐采薇只喜欢婉婉一个人。”唐采薇挣扎的抱住她：“生生世世，我都要喜欢婉婉，不会骗婉婉，离开婉婉。”
　　生生世世…
　　无论是寒玉雪，还是这两世的唐采薇，都喜欢重复这个誓言。
　　系统，你是没词了么？
　　还是，明明知道我怀念着过去，所以，用另一个数据来诱惑我，勾引我？
　　这是游戏啊！
　　游戏结束后，现实中，不会有寒玉雪，不会有唐采薇，只有她自己，只有她苏白甜，只有晋江的一个普通的作者花雨。
　　这些人，就像她文字里的人一样，在字里行间死生轮回，很快湮没为历史的尘埃，不在被人记起么？
　　“唐采薇，你很爱婉婉么？爱，就是很深的喜欢，是不离不弃，是执子之手与子偕老，是不羡鸳鸯不羡仙。我曾经，爱过她…记忆里，那样深刻，那样无法铭记，可我，找不到她了…所以，别的女孩，都不要靠近我，不要引诱我犯错。”
　　唐采薇的眼中，出现了一丝迷惘，很快，又转化为了一丝坚定：“我爱你，婉婉，因为你在我记忆里，也是一样的无法遗忘。太子哥哥和我谈起你，我会因为你而发出微笑，可是，他所说的太子良娣的虚名，却不会让我产生丝毫的欢喜。即使，你曾经心里有个人也没关系，她不在了，还有我啊…”
　　“我愿意代替她陪着你，婉婉，你可以给我个机会么？”
　　代替…
　　不，谁都不该是谁的代替。
　　莫蝶舞不是东方蔓的代替，唐采薇同样不是寒玉雪的代替。
　　她们不一样，可却也一样。
　　其实，唐采薇的深情曾经让她产生了深深的动摇，尤其是，她在她面前服药自尽，那惨烈的一幕。
　　东方蔓开始怀疑起来，会不会，莫蝶舞，真的就是东方蔓。
　　因为，这一刻，她是东方蔓。
　　开始，为唐采薇，有了一丝心动的东方蔓。
　　她极力的逃避这一事实，可是，却间接地推动了历史。
　　“你可以陪在我身边，我不在赶你走，你说的喜欢，和我说的喜欢，不一样，你还没明白情为何物…”不算是承诺的话语说出口后，心头，开始隐隐作痛。
　　玉雪，我这算是背叛了你么？我让她陪在我身边…
　　不过须臾四五年，我便移情别恋，放任自己开始喜欢上了别的女子…
　　你会恨我么？你会在冥冥之中厌恶我么？
　　你会不会说，生生世世，我再也不想要见你？
　　我多想，再见你哪怕一面，哪怕，你指责我，咒骂我…
　　“我知道的，喜欢和爱，就是永远的在一起，就像爹娘一样，我也要和你这样！”唐采薇忽的，轻轻亲吻了东方蔓的唇瓣一下。
　　她痴痴的笑，凄惨的小脸上，怎么可以笑得那么美？
　　之后的日子里，东方蔓和唐采薇仿佛连体婴儿般，整日里出双入对，如胶似漆。
　　偏偏周围的人，都没有觉得这件事情不正常。
　　唯有一人，联系到了最近发生的很多事，于是，心中一些想法，逐渐的在成型。
　　“蔓儿，给你！”东方蔓的太子哥哥第五枫，送给了她一个锦盒。
　　“这是什么？”东方蔓打开，里面是一只漂亮的玉簪。
　　她忽的就想起来莫蝶舞那一世，唐采薇手里拿着的玛瑙玉簪。
　　是定情信物么？
　　见小妹眼中，忽的恍惚起来，第五枫连忙解释道：“有佳人兮，寤寐求之，辗转难寐，思之如狂。”
　　眼前的人，分明是个毛头小子，和后世的帝王，性格完全不一样。
　　“山有木兮木有枝，心悦旁人兮君不知，哥哥，别开妹妹的玩笑了，我已经有喜欢的人了！”东方蔓的一席话，瞬间给第五枫那颗雀跃的躁动的期盼的心，浇了一大盆冷水。
　　“是谁？”
　　“你猜，呵呵…”东方蔓小跑着离开，才不管身后的破男主。
　　东方蔓直接出了宫去，行驶在马车上，她还在想，这一世，究竟要怎么死遁才好呢？
　　莫蝶舞那一世的那个小屋的位置有些偏啊～
　　行驶到一半的路上，马车忽的剧烈的抖动了一下，而后，她听到了兵刃相接的声音。
　　穿越成公主，竟然还能被追杀？
　　她瞬间一跃三尺高，于马车之上腾空而起。
　　映入眼帘的，是一个一身染血的白衣男子。
　　他被无数个黑衣杀手包围着，胸前的伤口，在渗血。
　　“各位若有恩怨自行解决便可，为何惊我车马？”站在马车车顶，一身白衣，东方蔓恍若仙子临凡。
　　惊艳了白衣男配的同时，却没有使黑衣人产生任何怜香惜玉之心。
　　“杀…”一个字，瞬间，有几个黑衣人冲过来，包围了几人。
　　东方蔓这三年勤加练习，武功不弱，可是，对比杀手们的训练有素，狠辣无情，还是差了很多。
　　最终，她一扬蒙．汗．药，瞬间，世界一片安静。
　　“在下莫敏，多谢姑娘救命之恩…”这是昏迷的白衣男配，说的最后一句话。
　　原来是她‘爹’！
　　啊呀呀，这剧情，越来越混乱了。
　　作者有话要说：　　明天就入ｖ了，会有三更哦！这一本书写的比较顺手，连着吐槽连着发展感情。
　　大家喜欢，就请多多支持吧，爱你们！


第25章 夜中欢（一更）
　　莫敏的出现, 出乎东方蔓的意料之外。
　　因为, 她从未看过《婉殇》的原著, 只看过莫蝶舞那一世的文本文档。
　　她在思索一件事, 原著里，东方蔓嫁给了莫敏, 生下了莫蝶舞。
　　可她，万万不会嫁给莫敏, 那莫蝶舞是被蝴蝶掉了？
　　那那个世界的唐采薇, 爱上的究竟是哪个婉婉？若她不来的话, 她还会爱上原来的东方蔓吗？
　　恰在此时，系统蹦出了一个页面。
　　系统可以为玩家提供福利, 玩家请根据分数选择需要的商品。
　　眼泪无限循环机：５０分。
　　魅惑之泪：１００分。
　　移魂大法（第一次试验版）：２００分。
　　技能保存功能：８００分。
　　九尾狐的尾巴：９９９９９分。
　　…
　　琪瑶福地：１００００００分。
　　不要说那些什么动辄几万的东西, 就是那最简单的什么试验版的移魂大法，都快要了她的一大半身家。
　　“为什么是试验版？”
　　“第一次移魂，是要靠运气的, 若是可以的话，你夺舍第五枫, 也是可以的哦…”她一个萌妹子, 夺舍个大老爷们做什么？
　　“换魂需要什么条件？”这些列出来的东西, 也就这个夺舍挺有意思的，别的不是没用，就是贵。
　　“方圆千米之内，死者死亡不超过半个时辰。”
　　“那我原来的身体呢？”
　　“如你所愿，原主会会来…”
　　“那就这样好了…我要――移魂大法…”采薇, 这一次，我不是莫蝶舞，也不是东方蔓，你还会记得我，认出我么？
　　可是，死尸，而且是刚死去的死尸，怎么能那么容易找？
　　东方蔓心里有了一些打算，之后，便在暗暗的寻觅时机。
　　恰逢这一日，是唐采薇的生辰。
　　东方蔓早早地做了准备，她吩咐宫人们在御花园采摘了十一朵月季。
　　她用绸带与纱绢，将月季花包裹在一起。
　　可当她满怀欣喜的前往将军府的时候，却扑了一个空。
　　“小女与太子殿下，前往了玲珑湖游玩…”她过生日，和第五枫在一起？
　　一种名叫嫉妒与害怕的种子，蔓延在了心中。
　　“我去找她！”手指紧紧的捏着花束，第五枫那样一个危险的人，虽然现在只是一个少年，可是…
　　那日藏书阁中，他们两个…
　　不，不能再想了，她相信唐采薇，可却对第五枫产生本能的讨厌与厌恶。
　　玲珑湖，是珀云国京城最著名的一条河。
　　河的两岸，是两条长长的街岸。
　　灯红酒绿，欢声笑语，可却无法进入唐采薇心中半分。
　　“殿下，谢谢你的好意，臣女要回去了。”
　　“回去做什么？陪着我，难道你不愿意？”第五枫半倚在榻上，手中把玩着精致的琉璃盏，透明的酒盏中，那琥珀色的液体，晃得唐采薇心中不安。
　　“请殿下臣女顾忌臣女的名声…”唐采薇壮着胆子开口。
　　“若我不顾忌呢？你想走，那大可以从这船上跳下去，到时候，本殿下一句失足落水，你就可以抹去在这世界上所有的痕迹。”第五枫笑着，可却说出恐怖的威胁的言论。
　　“殿下，你到底要干什么？”
　　“我说了，我要娶蔓儿…而你，我也娶你为良娣，以后，你们两个仍可以在一起，这样有何不好？可你偏偏对蔓儿说我的坏话，让她疏远我，远离我，你以为这样就可以独占我么？我是太子，将来更可以坐拥无数佳丽，你的嫉妒，只会让我越来越讨厌你。”
　　唐采薇摇了摇头，可却不想解释什么。
　　第五枫根本不知道，如今是什么情况。
　　她才不喜欢他！
　　“你错了，殿下，我想走，还有另外的一种办法！”唐采薇猛地起身，走到了船尾，脚尖轻点间，她如同一只翩然的蝴蝶，几个起落间，她已经跃到了岸边。
　　她头也不回的向前走去，刚走了几步，脚步却忽的顿住了。
　　因为，她看到了一个人。
　　她穿着一袭粉色碎花衣，下身是如同花苞盛开的纯白百褶裙。
　　她背着双手，看着她，眼眸含笑。
　　“采薇，采薇，我来给你唱个歌吧！”她轻轻启口，特有的柔和的小调缓缓唱出。
　　是这首曲子，这世界，只有她一个人会唱的采薇。
　　这一世，不管是正文还是副本，她都要守护住这美好的一世，和第一世那样，幸福的与心爱的人，白头偕老。
　　即使，这只是一世。
　　“十一朵玫瑰花的花语，是一生一世，只喜欢你一个人。如果你真的喜欢我，那咱们就试着在一起吧！”她知道，她的承诺很短暂，可对于唐采薇来说，就是永远了。
　　这一生一世，她只爱她一个人。
　　唐采薇眼中瞬间闪过无限的惊喜，而后，她小跑着，来到了她的面前：“婉婉…”
　　东方蔓轻轻抱住了她：“我在这里。”
　　“你唱的歌好好听…”
　　“以后，每天我都会给你唱一遍，直到你听烦了。”
　　“不会烦的，婉婉做什么，我都不会烦躁。相反，我喜欢，什么都喜欢，只要是你，我都喜欢。”想不到，一向娇怯的唐采薇，竟然也是一个情话大王。
　　“走吧，咱们去玩…今天你过生日，你想去哪我都陪你去…”两人完全无视第五枫，向不远处最喧哗的地方走去。
　　“我想去…”唐采薇小小声的开口，瞬间，东方蔓瞪大了眼睛。
　　这个，好么？
　　她怎么比她一个穿越女胆子还大啊？
　　“那个，采薇，我有点害怕…”
　　“害怕什么，有我保护你啊，我可是会武功的哦！”这，东方蔓知道，甚至，唐采薇的武功，高的离谱。
　　果然，将门出虎女，名不虚传呀！
　　“咱们是女装啊…”
　　“你不懂的，那里，就是女孩子专门去的地方。”唐采薇神秘兮兮的拉着东方蔓，前往了京城的勾栏区。
　　七拐八拐的，两人进了一个地方。
　　与旁的勾栏院的淫．声．浪．语不同，这家店，装饰的分外的朴素。
　　“两位，是要人侍候，还是…”
　　“留宿…”采薇这是疯了吧，堂堂一个公主和公主伴读，将军之女，在烟花之地留宿？
　　东方蔓拉了拉唐采薇，后者却紧紧的拉着她的手，直接拐进了最里面的一间屋子。
　　直到进了一间雅致的厢房，没有了旁人东方蔓才问道：“咱们要住店，也可以去客栈，进这里来做什么？要是让人知道了。”
　　“知道了又怎么样？常人是不懂的，他们只以为这里是普通的客栈。而且，既然咱们在一起了，你还怕让别人知道么？如果爱需要躲躲藏藏，有所保留，在阴暗面，不能暴露，那还是爱么？”唐采薇质问着，却是十分柔和的语气。
　　“婉婉，你真的也愿意爱我，喜欢我么？”
　　她想回答…
　　“我…”唇忽的被一只纤纤玉指堵住了：“想好了再回答…”
　　“你知道么，我以前做过一个梦，梦到有个人，划破了手背，把自己的鲜血给另一个人饮下…我的梦里，时常有两个身影，看不清楚面容，可却…”
　　“什么？”划破手背…饮下鲜血…
　　“梦里，有人叫‘玉雪’…”
　　“婉婉，你可曾知道，在梦魇中，你也曾叫过‘玉雪’，她就是你喜欢的人吗？”
　　这到底，是什么情况？
　　东方蔓问系统，可是却得不到丝毫的回应。
　　“你的玉雪，出现在我梦里…这很奇怪。而且，是我先做的梦，而后才听到你喊这个名字的…”
　　“生命中，第一次有个名字让我感觉到嫉妒，我从十一岁时开始陪你长大，可是，她呢？她又是怎么和你认识的？会比我时间长么？我怎么都不知道有这样一个人呢？”
　　“抱歉，我不知道如何回答你的问题，可是采薇，我不得不承认，我开始喜欢你了…我原本以为，我这一生不会再喜欢上别人，可是，你就是有一种吸引力…”
　　“是吗？”唐采薇轻柔一笑，随之缓缓的转身。
　　外纱揭落，她道：“要了我吧！”
　　“你说什么？”即使知道这个地方是一个与众不同的场所，可是当唐采薇真的发出邀请，她却还是禁不住一愣。
　　“应该用不了很长时间的，一切结束之后，你就可以回宫去了…”
　　“你知不知道你在说什么？怎么可以这么轻易草率？”
　　唐采薇无所谓的褪下身上的束缚：“那是我的事，你直说，你要，还是不要？”
　　她再次转身的瞬间，艳红的肚兜被她掀翻扯飞。
　　“你太冲动了，是不是因为做梦所以你心里紧张，其实…”
　　“其实，只是因为，我愿意…”唐采薇吻上了她的唇，东方蔓恍惚的想起了凤仪宫里那迷乱疯狂的一吻。
　　“婉婉…”
　　是的，她这一次，她真的是她的婉婉了。
　　“我是你的婉婉，我爱你，我要你，唐采薇！我输给你了，我被你吸引了，你注定是我的，不管我是谁…”她将唐采薇压在了梨花色的床榻上，占据了她的整个世界。
　　这时候，她不想考虑，谁是谁，谁变成了谁…
　　眼中，只有她而已，一世，那样长，那样短…
　　一抹火莲悄然绽放，唐采薇喃喃的道：“婉婉…我不要做良娣，不要做皇妃，我只想和你在一起，像你说的，咱们一起逍遥山水间，不问世事，不羡鸳鸯不羡仙。”
　　“会的，采薇，会的，只要我们的手，紧紧握在一起，就永远也不会分手。”
　　作者有话要说：　　其实，女主一直在被唐采薇吸引～
　　本想表个白，可却被勾搭上了床，于是…轻车熟路，百合花开。
　　还有两章！


第26章 机关算尽太聪明（二更）
　　女配好感度＋２００, 加４０分, 剩余３７６.５分。
　　当唐采薇在疲倦中缓缓苏醒的时候, 东方蔓正坐在她的床边, 手里，拿着一株未开的桃蕊。
　　“婉婉…”
　　“你醒了？感觉怎么样？我让人准备了热水, 一会我们一起沐浴。”唐采薇听此，脸蛋瞬间变得一片嫣红。
　　她轻轻点了点头, 却有些不解的问：“婉婉, 你从哪里拿到的桃花, 它还没有开，有什么好看的？”
　　“究竟, 是我改变了历史, 还是历史推着我往前走？”东方蔓喃喃自语着，而后，素白的手掌, 忽的平摊开。
　　那原本紧闭的花蕊，在瞬息, 缓缓的绽放出美丽的娇艳。
　　盛放的惊艳, 一如当年莫蝶舞殿前一舞。
　　“好神奇, 婉婉，你这是怎么做的？好厉害！”
　　“你要记得，这世界上只有我一个人会如此，如果有一天，我不是我, 而是换了另一副皮囊，换了另一个身份？我唱了采薇，变出了桃花，即使我不记得我们的过往，可我，还是那个爱你的婉婉…”虽然，一切没开始，可是，只要抱着希望，爱，总是会回来的。
　　“你不再是你？那，我要去哪里找你？”
　　“不用找我，我还是会来到你身边。”唐采薇睁大了秋水般的明眸，并不理解话里的含义。
　　“我会换个身份，和你一起离开这里，你不做她的侧妃，我也不做他的正妃，第五枫喜欢谁，都无所谓…以后，只有我们！如果，我不是眼前这个样子，采薇，你还会喜欢我么？或许，我会变得丑陋，变得贫穷，变得一无是处，甚至，被人追杀，被人欺负…那或许是一个我也想象不到的结局。”刚刚死的人的尸体，怎么能那么容易找到。
　　“那你还是婉婉吗？还是爱我的婉婉吗？”
　　“当然…”
　　“只要你是婉婉，一切都不要紧，对于我来说，什么都不重要。我会记住你今天说的话，我会等你，等到我们可以一起离开的那一天。我会一直等下去…”一直等下去…
　　唐采薇，你就是抱着这样的信念，一直孤单的走过去的么？
　　是十年，还是二十年？
　　不，我要与你长相厮守，这一世，绝对不要有变故与遗憾。
　　之后的日子里，唐采薇借口研习武术，离开了京城。
　　而莫蝶舞，终于找到了一个合适的机会，她寻找到了一个适合的肉身。
　　有个宫女，因为喜欢第五枫，给他下了催．情．药。
　　第五枫意识还算是清醒，所以推开了她。
　　他大怒之下，将那名宫女杖责八十，那女子受了不到五十就断气了，她的身体被草草的卷到了乱葬岗去。
　　于是，这便给了东方蔓一个机会。
　　系统，我要那个换魂的机会。
　　因为是测试版，所以你在那身体中，可能会有种种的不良反应，你想好了么？可能会有风险的。
　　“我等了九个月，终于找到了这样一个机会，不要说了，我要去找我的采薇…”
　　系统：那寒玉雪呢？
　　“你不是说她只是我世界中的一个数据么？”
　　系统：你可真是无情…
　　“若你能把她变到这世界上，我也不会如此纠结，别说了，不要错过最佳时机。”
　　“好，那你就用你的积分购买吧！”
　　购买成功，扣分２００，剩余１７６.５分。
　　身份：流光，原名刘若婉，东宫女掌事，二八芳龄。
　　身份：东方蔓，珀云国公主，二八芳龄。
　　年龄吻合…
　　容貌百分之五十重合…
　　地点靠近…
　　死亡时间符合…
　　ｃｈａｎｇｅ！
　　还拽了个英文…
　　“不对，ｃｈａｎｇｅ是置换的意思，不是原来的东方蔓回到她的身体里么？”
　　“对啊，刘若婉已经死了，你穿到她身上，十一岁的东方蔓回到自己的身体中。”
　　一片腐烂血污蛆虫中，猛地伸出了一只白皙的染着鲜血的手。
　　她用力的扒开压在她身上的死人，恶臭与血腥，让人作呕，可是，她却全然不害怕。
　　离开这里，她不再是东方蔓，不再是莫蝶舞，这一次，真的海阔任鱼跃，天高任鸟飞了！
　　她从死人堆中一点点的挪动，一边艰难的爬着，她一边将手掌心放在自己的唇边。
　　还有花蓉泪，还有一线生机，她是不会死的！
　　她还是四肢健全，还可以听见看见，她可以走通往贺兰山脚下的道路。
　　那里，有她的采薇在等着她…
　　不远处，脚步声沉稳而又整齐的传来。
　　东方蔓一惊，而后，趴在地上屏住呼吸，装作死去的样子。
　　良久，有个人的手，缓缓的落在了她的脖子上，试探着她的脉搏。
　　她眯着眼，清晰的看到了他的模样，是莫敏！想不到，他来的这样快。
　　“姑娘，醒醒…醒醒…”
　　“公子，救我！”
　　她被他抬着，回到了莫家。
　　“公主与我说你是个可怜人，让我救你一命。姑娘以后，有何打算？”不到三天，她竟然就可以下地走路了，她那样重的伤势，如今却大好了，这让所有人都为之惊讶。
　　“我要离开了，这里并不是我的久留之地。莫大哥，谢谢你，若以后有机会，我会报答你的。”她救他一命，而他又救她一命。
　　如此…海空天阔，各自安好。
　　见她身无长物，莫敏为她准备了一个包裹，装了一些衣饰与细软。
　　就这样，她上路了…
　　“公子，外面来了很多的官兵…”怎会？
　　“姑娘，请你从后门离开。”莫敏面上丝毫未变，只是在为东方蔓安排。
　　“好。”东方蔓也未矫情，如今，各归各位，一个迷惑主上的乱葬岗中的尸体，自是无人理会。
　　任是第五枫如何怀疑，也绝对不会知道，她已经易了主。
　　行驶在官道上，东方蔓骑着骏马，一刻也不停的向贺兰山跑去…
　　她们约好了，住在那间普通的农家小院，一起生活，一起度过平静而又温馨的后半生。
　　骑马的脚程，不过半日。
　　可此时，却已经是金乌西坠，玉兔东升了。
　　炊烟袅袅升起，巨大的日轮，即将落下…
　　那个熟悉的小屋，正是她为莫蝶舞时，居住的小屋。
　　采薇会在屋子里等她吧，这一次，她会好好的爱她，而不是，让她带着回忆与疯狂，饮毒自尽。
　　“采薇…”
　　“我回来了！”她利落的下马，走进了庭院里大喊。
　　然而，没有人回应她。
　　“采薇，你又在和我躲猫猫了，我来了，我是你的婉婉啊！”
　　门，吱嘎一声被人推开了。
　　“婉―婉―？”然而，推开门的人，却叫她如堕深渊。
　　第五枫！
　　“你是刘若琬，还是东方蔓？”下意识的，东方蔓屈身行礼：“奴婢流光，见过太子殿下…”
　　“你也知道你是流光？可为何，逃离皇城，背弃本殿下？”第五枫他怎么会来这里，那采薇呢，采薇去哪了？
　　“奴婢没有背弃殿下，只是那次殿下深恨奴婢，奴婢自觉不该做下如此下作之事，深感有愧。所以才会离开…”
　　“那，你又为何，来找唐采薇？”东方蔓一时语塞。
　　“你不是还有个妹妹么？刘若璇，你不管她了么？”
　　“小妹从未行差踏错，比奴婢强多了，所以，奴婢并不担心…”
　　“你根本就没有妹妹！”第五枫截断了她的谎话连篇，他捏住了她的手腕，瞬间扣了一分。
　　他猛地问道：“告诉我，你到底是谁？蔓儿沉睡，是不是与你有关，你若不给我一个合理的解释，那莫敏，唐采薇，还有他们两家的九族，谁也活不了！”
　　好可怕的心机，他是如何洞察了这一切的？
　　明明，物是人非…
　　东方蔓，沉睡了么？
　　系统，这什么情况？
　　‘因为每个人的灵魂力量是不一样的，需要重新的融合，你以为谁都像你一样，那么逆天？’
　　“可那本来就是东方蔓的身体啊！能不能不要在关键时刻掉链子？”
　　“这身体已经被你占了四年，而原来的东方蔓只有十一岁，你故意装作磕到了头，太医为了给她诊治，自然会用一些药，恰好她融合的时候属于昏迷状态，所以，太医只能下重药，所以对她的身体产生了影响。”
　　“那你为什么你不告诉我？”
　　“你也没问！”于是，就变成了这样尴尬危险的局面。
　　她该怎么说，既不能承认她是东方蔓，更不能承认她和东方蔓有关系。
　　“公主昏迷了？事到如今，殿下，奴婢也不瞒你了，奴婢自小家中有一种秘．药，我就是吃了那药，才恢复自然的。不过，这药现在只剩下一小瓶了，你可以拿回去给公主服下。至于奴婢，奴婢身份低微，不适合再回到皇宫去，不如…等公主苏醒…您再放我离开？”
　　“若蔓儿苏醒，那你说的一切，我都可以答应。可你要与我解释解释，你和唐采薇之间，究竟是何关系？蔓儿昏迷，是不是她下了毒？”男主真是脑洞大开到没救了！
　　“不是的，奴婢从未靠近过公主，唐姑娘不也离京了么？实话与您说了吧，奴婢与唐姑娘因为公主相熟，所以我偶尔向她学习武艺。之前公主与我说唐姑娘偶尔在这里落脚，学习纵云梯之术，我想着，会不会她还在，所以只好投奔她…”
　　一个谎话，要用更多的谎话去圆，不行，要露了！
　　作者有话要说：　　临门一脚，被男主摆了一道！


第27章 开诚布公（三更）
　　最终, 东方蔓还是被第五枫带回了皇宫之中。
　　她回到皇宫的时候, 原主已经醒了。
　　第五枫想也没想, 就丢下她, 离开了东宫，临走前, 还吩咐侍卫看着她，不许她离开, 否则所有人都要人头落地。
　　“姑姑, 您吃点东西吧！”另一个东宫的宫女绛紫端来食物, 递给她。
　　“谢谢，我吃不下…”
　　“姑姑, 您别伤心, 绛紫觉得，太子殿下心中是有你的，不然的话, 也不会出宫去寻你回来。您受了重伤却还是能够保全性命，定然可以大难不死, 后福无穷。”绛紫走了过来, 轻轻的舀了舀碗里的米粥吹了吹：“所以, 您就喝一点吧！”
　　“你可知，唐家小姐，如今如何了？”
　　“姑姑…我悄悄跟您说，您可别难过，太子今日向皇上请旨, 求娶唐家小姐为良娣，皇上允了。唐小姐本来是离京学武的，不知怎么的竟回来了，许是和殿下商量好的，可到底是个良娣…姐姐陪伴殿下五年，将来或许也可以…”
　　“她在丞相府？”
　　“是的…”
　　“公主昏迷了，她知道么？”
　　“这，绛紫就不知道了。”
　　现在，她到底是莫蝶舞，是东方蔓，还是流光？
　　其实，她只是苏白甜而已…
　　又傻又呆，在世界中跌跌撞撞，而又自以为可以掌握全局的傻子罢了。
　　“我自己来吧，谢谢你，你回去休息吧。”苏白甜躺在床上，捏了捏手中的花蓉泪，除了这个疗伤解毒圣药之外，她什么也没有。
　　武功，无法横扫千军，医毒之术，没有药材难以施展。
　　若是可以再次转换灵魂，不知道…
　　然而，第二次转换灵魂需要的积分，却是五百分。
　　她根本就不够…
　　若是自杀，这个世界，还能重新来过么？
　　已经在主线中自杀一次了，副本中再次自杀，只能被抹杀。
　　“系统，你哪只眼睛看到我在主线里自杀了？我要申诉。”
　　“申诉正在提交中，结果将以站短的形式，发送到您的后台。”这怎么这么像编辑文章页面里的申诉，可这现在不是写文啊！
　　晚间，第五枫回来了。
　　他回来时，苏白甜正站在窗口，吹着冷风。
　　“蔓儿喝了你的药，的确清醒了，太医说，你的药，乃是一种稀世奇药，果真奏效。”
　　“那殿下可否因为公主苏醒，放奴婢一条活路？”
　　“你救了蔓儿，我可以让你做我的侍妾…”男主的大放厥词，让苏白甜的眉头，紧皱了起来。
　　苏白甜道：“殿下，难道你认为，在你差点杀死我后，我还会为你心动么？还有，据我所知，蔓公主她喜欢的是一生一世一双人的爱情。你若是喜欢她，就要真心去追求她，而不是做有侍妾有良娣，还跟她说最爱的人是她！”
　　男主这种，我会坐拥三千，但你永远是我最爱的人的论调，苏白甜真的受不了。
　　“你怎么知道我喜欢蔓儿？”
　　“明眼人一看就知道…”
　　“这不是我想知道的答案，刘若琬，你要知道，你对我有一丝欺瞒，本殿下都绝对不会放过你！让我产生质疑与威胁，唯一可以消除的办法，就是把你锁在我身边，日日夜夜的盯着你，看着你，直到你露出马脚。”苏白甜狼狈的跌落在地，心中，第一次被无限的绝望所淹没。
　　变成另一个人，真的很不容易。
　　当初，若是和唐采薇私奔，或许会比这条路来的平坦多。
　　可是，发生的事，是无法转变的。
　　当天夜里，第五枫留宿在了她的屋子，当然，她睡在榻上，因为防范着第五枫，她夜不能寐，在无限的纠结中，昏昏欲睡。
　　万万没想到，第二日的时候，她就见到了她心心念念的唐采薇。
　　然而，进入东宫的第一天，第五枫便道：“侧妃不贞，苟且他人，将她关入暴室，容后处置。”
　　他，他是怎么知道这一切的？
　　“是否觉得很惊讶？”第五枫忽的转头看向她，唇边的笑意十分的欠揍。
　　“的确很惊讶，她怎会…殿下又是怎么知道的…”
　　“这你不需要知道，你去暴室，每日掌她的嘴二十，其他的刑罚你随便用，只要可以让她痛苦就好…谁让，她引诱了我的蔓儿！”第五枫看着她，眼中一片嘲讽，带着无限洞察的光芒。
　　他竟然知道了！这他都知道！
　　“第五枫，你不要闹了好不好？好，我说实话，是我，我才是东方蔓，可却也不是东方蔓。我曾是天地间的一缕孤魂，十二岁的时候，我一睁眼，就变成了东方蔓。采薇姐姐喜欢你，她是我的好朋友，我就想着让她给你送好吃的，慢慢你就喜欢她了。”
　　“一切，都是你误会了，我也误会了，我以为她喜欢你是倾慕你。可是，她喜欢我，我也喜欢她。太子哥哥，你不是我的亲哥哥，我也不知道我为何会来到这里。我做了很多事，可是一切都是无用功。我现在开诚布公的与你说了，你可以一剑刺死我，又或者，大发慈悲放了我们。可让我与你在一起，抱歉，我不能背叛我的爱人！”说出了心头积压的一切事情，隐去了穿越到剧情里的经历，苏白甜直直的看着第五枫，不再有隐瞒。
　　“你是蔓儿？”第五枫听到了全部的真相，仍是止不住心中的惊讶。
　　他原本只以为，刘若琬这个反贼的余孽，或许通过控制蔓儿和引诱他，从而达到什么阴谋。
　　却不料，听到了这样的天方夜谭。
　　“哥哥，我给你做过凤梨酥，绿豆糕，狮子头，牛奶蛋糕，鱼香肉丝，锅包肉。我还可以亲手给你做出来，让你尝一尝味道，是不是一样。是我夺去了采薇的清白，你若是真的喜欢我，就成全我们好么？”
　　“那，你是怎么跑到流光身上去的？现在的东方蔓，又是谁？”
　　“她，是十一岁之前的东方蔓，真正的东方蔓！”
　　“我越来越糊涂了…”
　　“不需要糊涂，你的妹妹是东方蔓，而我，只是一个不定的魂魄，没准何时就会复生到别人的身上。你是太子，将来是九五之尊的帝王，有我在一天，我就可以变幻出那种灵液，不说让你千秋鼎盛，但也可以让你绵延寿泽，成为历史上最长寿的帝王。”她没有任何的筹码，只有如此。
　　第五枫缓缓的抚上了她的眼睛：“你说你不是蔓儿，可我喜欢的，就是这三年里，对我笑颜温软，逐渐长成的娇俏佳人。我不杀唐采薇，你嫁给我，做我的侧妃。等我登基，我可以封你为皇后。”
　　“不，哥哥，我不爱你，我不能和你在一起！”
　　“长生只是遥远的梦，而你，真实的还在我眼前，所以，蔓儿，我要你！”他揽住她的纤腰，苏白甜猛地闪躲开来。
　　两人拳脚相加，最终，是苏白甜不敌。而且，宫中各处都是禁卫军。
　　不得已，她只得对着第五枫道：“太子哥哥，你要让我恨你么？”
　　“我自是不想让你恨我的，可是，我更不想你离开我。蔓儿，我真的很喜欢你。”
　　“那，你知道，我上一世，是怎么死的么？”苏白甜一根根的剥开第五枫的手。
　　“那时，我服下了一株奇药，名叫花蓉泪，引发了两兄弟为我而自相残杀，我有心爱的人，可却因为他们的争夺，最终，取了心头血而死。你希望，我生生世世，都不得所爱，不得善终吗？你可以有很多嫔妃，坐拥无数佳丽，可你，愿意守着冰冷的尸体，一生一世么？如果我死了，你还是会继续流连后宫，你还是要绵延珀云国的国祚。父皇只有你一个儿子，你也不可能无子。所以，早早放手吧…”
　　第五枫定定的看着苏白甜，听她陈述着‘前一世’的经历。
　　生生世世，不得所爱，不得善终…
　　“可唐采薇，知道你是蔓儿吗？”
　　“她会记得的。”
　　“不如，你我赌一把，如果她认出你，我就放了她…如果她认不出你，你就留在我身边！”
　　“好，那，我们一言为定，击掌为誓。”
　　似乎，有了一丝希望，而且，希望就在眼前。
　　苏白甜前往了暴室，去寻了唐采薇。
　　“采薇…采薇…”
　　“你是？流光姑娘…”唐采薇在牢里，并未受到什么惩罚，可却整个人陷入了迷蒙的状态。
　　整个人病恹恹的，看起来很不舒服。
　　“是我，我是你的婉婉啊！”
　　“你在胡说什么，婉婉是公主，你怎么会是婉婉？”苏白甜取了一朵草绒花放在手心，瞬间，花朵盛放开来，绚烂唯美。
　　“我给你唱一首采薇可好？”苏白甜嬉笑着道。
　　“婉婉！你真的是婉婉。”
　　“是我，采薇，我来带你走…”身后，第五枫神色莫名。
　　“太子哥哥，放我们走，好么？”
　　“不，我不会放你们走，我要你留在我身边…”
　　“咱们不是说好的？”
　　“我要你们成为我的妃妾，在我的身边，随便你们以后怎么做，总之，你们不能离开。”第五枫提出了这样一个条件。
　　作者有话要说：　　安逸，只是暂时的，永远不要小瞧了一个人的占有欲与心里的阴暗。
　　三更完毕～


第28章 女配的身孕
　　这样一个奇怪的条件呀…
　　可眼下, 她不答应, 似乎也没有别的出路啊。
　　是以, 东宫本来被太子杖毙, 已经断了气的流光姑娘，竟然神奇的活了过来。
　　然后, 她成为了太子的侍妾。
　　还和唐良娣住在了一起…
　　这太阳是打西边出来的么？一个是给太子下药的贱婢，一个是失贞的侧妃, 竟然同时又重新得到了太子的恩宠。
　　很快, 他们知道了答案。
　　因为太子殿下, 竟然连续十日留宿在了她们的院子，说是夜夜笙歌也不为过了。
　　而实际上, 苏白甜很郁闷。
　　“太子哥哥, 你到底要干什么？你再不走，母后她就要赐死我们了…”魅惑太子，这是多么大的一个罪名？
　　她可不想和唐采薇被蒙了麻袋弃尸河中, 又或者是被银针穿入手指，有人大声质问‘是谁派你们来勾引太子’？
　　“我什么也没做, 只是, 在你们两个这里, 难得清静，不必被那些莺莺燕燕缠着，这不是很好？”他什么时候这么修身养性了？
　　除了她和唐采薇，他可是还有三个通房，五个侍妾, 一个侧妃啊！
　　加上她们，都可以称得上是十全十美了。
　　这家伙，真是身在福中不知福啊！
　　“可是…”她们睡不好啊！
　　她和唐采薇，已经好几夜没合眼了，她们生怕第五枫食言做出逾越的事，所以整夜基本上都是在胡思乱想，不怎么能睡着觉。
　　“我说过，你们不需要顾虑什么，你们不是已经做过更逾越的事么？怎么，如今却躲躲闪闪，遮遮掩掩的了？”第五枫的目光淡淡的，说出的话，却带着一些不明意味。
　　“太子哥哥，你到底知道了什么？”
　　“暗香园，你们在一起整整两个时辰，做了什么，自己心里清楚。”他知道，那他如今…
　　第五枫道：“我只是好奇，我竟会输给我喜欢的良娣。我想看看你们两个之间，究竟是什么样的感情，或许，有朝一日，我可以破坏，可以夺回你，也不一定。”
　　他状似开玩笑的开口。
　　“那不可能，婉婉是我的！”唐采薇笃定的顶撞着第五枫。
　　“时间，会证明一切。”丢下这句意味深长的话，第五枫离开了。
　　第五枫再没有来过，反而，又去曹良娣那里留宿了五天。
　　苏白甜和唐采薇纷纷舒了一口气。
　　“婉婉，我还是有些迷糊，你是怎么变成流光的？”
　　“采薇，你还记得那次你找我找了一个时辰，最后看到我在花丛中睡着了么？”
　　唐采薇仔细的回忆着，似乎，是有那么一回事，而且之后，婉婉本来沉闷严肃，好发脾气的性格忽然变得开朗活泼，平易近人了。
　　而且，她开始习武，开始给她介绍很多新奇的东西，并且，连带着还给她做了三年的好吃的。
　　“其实，我不是东方蔓，我叫苏白甜，这才是我的真名。我不知道怎么的，从苏白甜变成了东方蔓。为了和你私奔，我尝试了很多方法，最后，竟然成功的把我的灵魂附到了流光的尸体上。”
　　苏白甜忐忑的问：“你会怕我么？”
　　毕竟，这样的事，太过于玄幻，便是连寒玉雪，都不知道，她是个异界之人。
　　唐采薇打开双臂，轻轻的环住了她的脖颈：“我爱你…”
　　她没回答那一句，却说了这一句。
　　苏白甜的心，瞬间飞跳如鼓。
　　“婉婉，我真的很爱你…”
　　“不光是那个梦，我还梦到，在冰天雪地里，我冷的瑟瑟发抖，是你用你的体温，温暖了我。我从你的温暖中醒来，外面人的兵器相接，全然不会打扰到我。我爱你，无论是梦里，还是梦外…”唐采薇的话，让苏白甜心中激起了无限的惊涛骇浪。
　　她的梦…
　　那是…
　　“你说你不是东方蔓，你说你前世有个爱人，可你来到了今生，你爱的人是我。你有没有想过，你爱的人，或许是我…”
　　怎么可能，明明，她只是数据…
　　又或者，只是数据残存的记忆，也影响了这一世。
　　她还是不敢接受，不敢想象，寒玉雪与唐采薇之间的联系。
　　“你很迷惘么？”
　　“你很奇怪么？”
　　“不要迷惘，不要奇怪，这世界本来就是这样奇怪，可是，这样的奇怪也没什么不好，把一切都丢掉，让我，拥有你吧！”唐采薇猛地将苏白甜压在榻上，整个人骑在了她身上。
　　“好啊…其求之不得呢！”苏白甜轻柔一笑，嘴角的笑意引得唐采薇轻轻的吻了上去。
　　帷帐落下，一派春．光无限。
　　“啊…”苏白甜在痛并快乐中，失去了这一世的初夜。
　　生生世世都是处，真的伤不起啊！
　　女配好感度＋３００，加６０分，剩余２３５.５分
　　转眼间，四季又是一个轮回。
　　东方蔓嫁给了莫敏，两人在皇室众人的祝福中，婚礼举办的盛大而又欢欣。
　　莫敏本来被第五枫抓住了，可不知为何，又变为了礼部侍郎。
　　光华十五年…
　　这一年，是让苏白甜胆战心惊的一年。
　　因为，王的女人篇的原著里，先帝是在这一年死去的，莫家是在这一年被满门抄斩的。
　　明明知道一切都很安逸平和，可是，东方蔓心里还是感觉很惶恐不安。
　　原著里，只说莫敏谋逆，连带着株连九族。
　　身为公主的东方蔓出家为尼，带着无限的痛苦中，生下莫蝶舞。
　　这一年，东宫又娶进来一个正妃，乃是太师之女凤宝韵。
　　她的出现，使得东宫所有的女人，有了一个全新的女主人。
　　不得已，唐采薇和苏白甜，还要向她行跪拜大礼。
　　“等等…”第五枫忽的开口。
　　“采薇与流光，只需行福身礼即可。她们是孤的贤内助，希望你们姐妹三个，以后可以和平共处。”听了第五枫的话，苏白甜心里默念道。
　　这家伙是明显把她们立成靶子啊！
　　这不被陷害不被排挤不被欺负，那就不是小说剧情了。
　　凤宝韵的愣神只在一瞬，而后，亲切自然的道：“两位姐姐不必多礼，你们是枫哥哥在意的人，那就也是宝韵喜欢的人。”
　　她的笑，简单而又欢快，丝毫不带作伪。
　　可是，隐隐的，苏白甜有些不安。
　　凤宝韵，她是谁？
　　难道就是废后，第五杰的母亲？
　　这种不安，在心中，逐步的扩大了。
　　因为，当起居录上记录她或者唐采薇的时候，凤宝韵对她们就开始嘘寒问暖，还屡屡找太医来给她们请平安脉。
　　终于有一日…
　　“恭喜良娣，贺喜良娣，您有身孕了。”唐采薇睁大了眼睛，不可置信的看着太医。
　　“呀，姐姐，太好了，你肚子里有殿下的孩子了呢！”凤宝韵小心翼翼的想要触摸唐采薇的肚子，可又有些害怕的缩回了手。
　　“我笨手笨脚的，还是不要摸它好了，真希望，他是个可爱的男孩，最好，能像殿下一些…”
　　这不可能…
　　唐采薇睁大了眼睛，心里吼道。
　　苏白甜心里同样是万分的难以置信，采薇只喜欢她，她们两个同室而卧，同寝而眠，怎么会有孩子？
　　同样不解的，还有第五枫。
　　“蔓儿，我们的协议作废了…”
　　“太子哥哥，你别说笑了。”
　　“她怀了别人的孽种，可见，她还是喜欢男人的。你和她在一起，是没有结果的。五个太医联合会诊，不会有错的。”
　　“那又如何？她生个孩子，正好是我们两个后半生的依靠，我以为，你早就放弃了。”
　　“你为何，还是执迷不悟？她只是个朝秦暮楚的贱人而已！”
　　“不许你说我的采薇，她是我最喜欢的人。”帘后，唐采薇满脸的痛苦，她抚摸着自己的小腹，眼中满是不安与惶然。
　　究竟，她为什么会怀了孩子？
　　苏白甜也给唐采薇把过脉，脉象的确是滑脉无疑，可是她知道，也十分的确信，唐采薇不可能怀孕。
　　“采薇，你告诉我，是不是有人欺负你了？”唐采薇摇头：“没有，甜儿，没有人欺负我，如果我身上真的发生什么事，我会主动告诉你，我更不会背叛你。”
　　“别激动，我相信你，你现在身子不适，要好好休息。”
　　“你不要离开我身边，好不好？”
　　“我怎么会离开你呢？”
　　“握紧我的手，怎么也不要撒手！”苏白甜看到了对方眼中的，同样的，也是满满的不安。
　　她猛地吻住了她的樱唇，用唇齿的力量，温暖呵护着对方惶恐不安的心。
　　陷入迷乱中的两人并未注意到，暗处，隐藏的阴郁的疯狂的双瞳。
　　唐采薇开始了养胎生活，她的身子变得十分的虚弱，吃什么吐什么，难受的紧。
　　无法，苏白甜只得趁着她熟睡的时候，悄悄割断衣服，跑到小厨房去给她准备吃食。
　　“你喜欢我么？”
　　“自然喜欢你，你的腹中，已经有了我的骨血，好好照顾自己，把他生下来。”
　　“可是，甜儿她会怀疑我的，万一以后滴血验亲，她知道了…”
　　“是我不好，酒醉之后伤害了你。”
　　“太子哥哥，我…无怨无悔！”
　　苏白甜紧紧握住手中的托盘，而后，猛地冲了过去，她将手中的杯盏，猛地砸向了第五枫：“贱男人，滚！”
　　骂并怒砸男主，并打至头破血流，加１０分，２４５.５分。
　　第五枫的头破了，可他却笑了。
　　“采薇，睡吧，我走了…”
　　苏白甜看向了唐采薇，她紧闭着双眸，口中喃喃自语。
　　“甜儿，对不起…”
　　“对不起…”
　　苏白甜只觉得心口一疼，而后，唇边溢出一丝鲜血，她猛地转身冲出门去，不想唐采薇看见她凄惨的模样…
　　怒极吐血一次，扣２分，２４３.５分。
　　已经很久，她没有这样的痛苦了，可她，仍然选择相信她。
　　她喜欢她，就是喜欢她啊！
　　一定有什么变故发生！
　　作者有话要说：　　身孕是假的，是假的，是假的！重要的话，说三遍！


第29章 生离死别
　　逐渐的, 唐采薇开始变得嗜睡, 变得虚弱。
　　可她的肚子, 却伴随着时间的流逝, 一点点的显怀了。
　　明明只是才四个月，可是, 她的肚子，却大的离谱。
　　苏白甜时常会摸一摸她的肚子, 可是却没有任何的胎动。
　　把脉的时候, 那孩子的脉象却跳的十分的强健有力。
　　那次之后, 唐采薇再次她醒来，好似曾经什么都没有发生过一样, 从她的眼中, 苏白甜看不到一丝的虚伪与虚假。
　　可那熟悉的声音…说出的话…
　　终究成为了盘桓在她心头的一根刺。
　　可她能如何呢？
　　采薇还是和以前一样粘着她，喜欢她，她还是那个爱她的采薇！
　　可那那天那句话…
　　她问唐采薇, 问她是否被欺负了，可她却矢口否认, 甚至, 她对第五枫明显的表现出的, 只是厌恶。
　　趁着她不注意，她竟喝下了一碗堕胎药，可却，没有丝毫的反应。
　　这一切更坚定了她们的心，一切都是第五枫的计谋, 她们，只是在这漩涡中，被算计的棋子。
　　什么酒后伤害，什么滴血认亲，不过都是第五枫故意让她听到的。
　　如果，真的是他强迫了采薇，那她，会与他不死不休。
　　她等着，他露出马脚的那一天！
　　终于等到了那一日…采薇的身孕已有七月。
　　“良娣，太子妃身子不爽利，想要见见您。”凤宝韵派人来找她。
　　为了照顾唐采薇，她做了一些药膳，宫里有那么多的太医，身子不舒服，哪里需要她？
　　该不会，是鸿门宴吧！
　　“流光才疏学浅，只是会做一些食物罢了，不如我为太子妃娘娘做一些可口的食物…”
　　“良娣就不要推辞了，这也是太子的意思。”太子的意思？这就更奇怪了。
　　苏白甜的目光，缓缓的落在了一旁因为怀孕，而安睡的唐采薇身上。
　　七个月了，再过六十天，那个‘孩子’就会来到这个世界。
　　采薇沉睡的时间越来越长，可脸色却很红润，到底…
　　哎，兵来将挡，水来土掩吧！
　　来到清霜殿，太医正满脸喜气的环伺在旁。
　　身旁的宫人们，一个个的，也都是喜笑颜开的模样。
　　“恭喜太子妃，贺喜太子，相信很快，咱们东宫就可以迎来一个小主人了。”原来，竟是怀孕了。
　　“多谢流光姐姐你的吉言，对了，唐姐姐最近身子如何了？我最近身子疲倦，未曾想到，是有了好消息。若是有照顾不周的地方，你们可一定要与我说啊！”唐采薇怀孕以来，凤宝韵送来的所用所食，没有一样，是有害的。
　　甚至，各种各样名贵的东西，如同流水般，往她们的院子里送。
　　就这样相安无事的过了七个月…
　　“我和唐姐姐一向很好，有劳太子妃挂心了，您在孕中，万万不可为我们而操劳。”
　　“姐姐，听殿下说，你做的凉皮十分美味，可不可以也给宝韵做一份？”
　　这…
　　该不会是要用吃食陷害她吧？
　　“我知道，我和唐姐姐不一样，可是，我真的很想吃很想吃…”对着对方那双充满了希冀的目光，以及周围的各种宫人，不得已，苏白甜只得硬着头皮答应了下来。
　　“绛紫，你帮我回去看看姐姐，告诉她我忙完，马上就回去。”苏白甜并未曾料到，剧情，就在她意想不到的这一天，延续了下去。
　　当她做完凉皮，急匆匆的赶回侧院的时候。
　　一个人的身影，让她顿住了脚步。
　　“莫大人？”
　　莫敏正站在池塘的栏杆边，看着天青柳绿，怔怔出神。
　　他怎么会出现在东宫？！
　　“流光姑娘…”他转身，看着她的瞬间，眼中一丝异彩划过。
　　“你应该称呼我为太子侧妃，你在这里做什么？可是太子殿下找你有事？”
　　“我带蔓儿回宫小住。”莫敏笑着，可是眼中的笑意，未达眼底。
　　他缓缓的靠近她，竟忽的拉住了她的手，死死的攥着，不肯撒开。
　　苏白甜低低的叫喊着，不敢惊动周围的人，虽然她清清白白，可是这名声，可是从来都是在人们的口中，一点点的消磨殆尽。
　　一夕之间，一瞬之间。
　　“你听…”莫敏指着远处的一个屋子，轻声道。
　　听什么？
　　紧接着，屋子里的声音，让苏白甜如遭雷击。
　　“哥哥…蔓儿爱你…”
　　“我只爱哥哥！”那个声音，她再熟悉不过，是东方蔓，是那个被她还回了身体的东方蔓。
　　他们之间，孤男寡女，发生什么事，再容易明白不过。
　　“哥哥，你会封我做皇后么？”
　　没有人回答…
　　“流光姑娘，你说，一个人为什么忽然会改变那么多？”
　　“我…不知道…”她是真的不知道，不知道东方蔓是怎么和第五枫走在一起的。
　　原著里，不是言辞拒绝，最后，被报复了全家么？
　　“可我知道！”莫敏话音刚落，苏白甜只感觉后背被轻轻拍了一下，而后，她的浑身，瞬间滚烫。
　　可是，却是腹部空空，怎么也说不出话来。
　　“你不是若婉！是你让蔓儿心神大变，所以，妖孽，我救了你，也要，亲手杀了你！”苏白甜只感觉颈间一凉，有粘粘的东西，缓缓的滴落下来。
　　采薇…采薇…
　　穿越果然不是万能的，男主男配，谁也都是靠不住的。
　　我竟然就这样莫名其妙的死了，我离开之后，你会怎么办？
　　第二世发生的种种事，将她在第一世里那些见证恩爱缱绻，甜蜜往事的积分，低落零下。
　　被男配杀死，扣８０分，１６３.５分。
　　死去的苏白甜，没有被抹杀，没有回到现代，也没有死而复生…
　　她只是化作了一缕魂魄，在东宫之中，在那池塘附近，来回打转。
　　想要离开，想要回到侧殿看个究竟，可却，始终是不得其法。
　　直到那一日，太子府的管事送来了一个襁褓：“殿下，云氏生了个小殿下，因为血崩，云氏去了。”
　　“唐采薇，也该生了吧！”
　　苏白甜看到了第五枫的表情，平静，淡然，仿佛，他不曾失去过谁。
　　采薇…
　　“是的，生了个男孩，殿下不如给他取个名字。”
　　“俊杰，就叫第五杰好了…把药给唐采薇喝下去，把侧殿所有的人，全部撤走！”
　　药？什么药？
　　“是，殿下…”
　　苏白甜凑近了管事与孩子，可却惊讶的发现，她可以接近那孩子的附近。
　　她跟随着管事，来到了侧殿。
　　“良娣，喝了吧！”管事满脸嫌恶的表情，看着脸色苍白如纸的唐采薇。
　　她的采薇，躺在床上，连起身，都是那样的吃力。
　　“我不会喝，把我的婉婉还给我！”管事不再犹豫，一招手，几个丫鬟便把唐采薇压住。
　　漆黑的药液，喂入唐采薇的口中。
　　她疯狂的挣扎着，直到，管事太监说了一句话：“这野种，殿下不会要，这才是殿下的小殿下。”
　　管事太监抱着襁褓，递到了唐采薇面前。
　　唐采薇忽的停止了挣扎，任由那些人将药物灌入她的口中。
　　紧接着，她一阵痉挛，裙子上，出现了一大片一大片的鲜血。
　　“晦气，走！”所有人都离开了，只有唐采薇一个人倒在冰凉的地板上，泪如雨下。
　　“婉婉，你在哪？你是不是不愿意相信我了？”
　　“婉婉，你不是最厉害么？你可以让桃花开花，你爱我的，你怎么会不管我？救救我，婉婉，我等着你…”
　　“我没有和别人怀孩子，我只喜欢你，我那样那样的喜欢你…”
　　“如果，这是一杯鸩酒，那就好了…没有你的每一刻，我都痛不欲生…”
　　“若我腹中真的有孩子，那就让我随他去了吧，因为，我从不承认他的存在。就算去黄泉路上找你，我也要清清白白的…”
　　“婉婉…”
　　一双纯白的云锦绣鞋，缓缓站在了唐采薇面前。
　　“这世界上，不再有婉婉，只有我，我才是东方蔓，我才是哥哥最爱的人！”一身华服的东方蔓，捏住了唐采薇的下巴：“你们都死了，枫哥哥心里也就舒坦了。”
　　挺着大大的肚子，东方蔓志得意满的道：“你们真的很让人恶心，尤其是，她还占据了我身体…可到底，我才是东方蔓，她只是一个替身罢了。”
　　“唐采薇，疼么？”东方蔓一脚猛地踢在了唐采薇的腹部。
　　本就痛的浑身痉挛起来，如今，她更是生不如死。
　　“你以为，我会让你怀枫哥哥的孩子，我告诉你吧，那是假的！你肚子里，不过是一种名叫无果的蛊毒，它会慢慢吃掉你可以诞育孩子的器官，它还会吸食你体内的精血，历经十月怀胎的时光，你就会血崩而死！你已经油尽灯枯了，马上，就会陪着那个假的婉婉，一起共赴黄泉…”
　　“你说什么？什么黄泉？你把婉婉怎么了？”
　　“你想知道？我就不告诉你，你这样的贱人，活该下地狱去！”东方蔓又是一脚，直踢的唐采薇大大的身子，移开了位置。
　　苏白甜的心，已经死了…
　　她想起那一句，你不知道，因为失贞，我在第五枫身边，受到了什么痛苦。
　　可即使是遍体鳞伤，她还是爱她…
　　“求求你，告诉我…我求求你，她…她…是怎么死的？”
　　“被莫哥哥一刀抹了脖子，死后，我把她的尸体剁成了碎块喂了狗，以后，就没有人可以欺负我占据我的身体了。”东方蔓笑的花枝乱颤。
　　一旁的苏白甜，却气的七窍生烟。
　　系统，我还有一百多分，无论你想怎么样都可以，我只求你，可以救救采薇，杀了第五枫和那个女人！
　　作者有话要说：　　来自喜欢哥哥的原宿主的报复～和男二号不明不白的刺杀…
　　大家女神节快乐~留言送二十个小红包哦~爱你们，么么哒！


第30章 峰回路转
　　系统：我无法杀了他们, 可是, 现在有一个办法, 可以救她。
　　苏白甜连忙问道：“什么, 无论什么，我都愿意答应！”
　　“因为你的存在, 唐采薇才会沦落到如今的下场，若是治好了她, 你不能再留在这个世界…你愿意为她付出一切, 甚至是生命吗？”
　　“没关系, 什么都可以，反正我也是一个死人了, 你就让我被抹杀, 让我魂飞魄散好了。”
　　“不是这样的…”
　　“那到底要怎么样？系统，可不可以不要再说了，她要死了！”
　　“这就是你做事情不仔细考虑的后果, 这也是你应该付出的代价…”系统说了这么一句话，苏白甜不明白, 可是, 只要是她的错, 她改，不就好了？！
　　什么代价，她来承担，什么痛苦，她来承受。
　　“我愿意付出任何代价, 只求你，帮我救救她！”
　　“你可以再次换魂，换到唐采薇身上，用花蓉泪滋养你的身体。等到她的身体恢复元气之后，你就会重新轮回。从零开始，自己的命运，要好好把握！”
　　“我愿意！我愿意！”斩钉截铁的三个字，她愿意。
　　只要唐采薇好好的活着。
　　“那，你就去吧！”下一秒，一阵白光闪过，苏白甜眼睁睁的看着自己的积分瞬间清零，而后，身上传来的剧痛，让她痛入骨髓。
　　“啊…”她没有忍住，一下子叫喊了出来。
　　采薇，你竟是如此的痛，这是我害的你！
　　见她如此凄惨的模样，东方蔓笑的更欢了：“贱人，去死吧，你这样的人活在世界上，当真让人作呕！”
　　苏白甜没有理会她，而是，慢慢的，轻轻的闭上了眼睛。
　　呼吸微弱，满身鲜血…
　　采薇，原来，你这样难受啊！
　　如果我没有随便换魂，或许，我们还是可以那样幸福的生活在一起。
　　有人阻拦，坚持就好，有人反对，牵手就好。
　　只要我在你身边，我们不离开彼此，总也可以等到那一天。
　　你等了我十七年对么？十七年后的那个我，不是现在的我，可其实，也都一样，都伤了你，一个让你伤身，一个让你伤心。
　　如果我能够重新来过，我一定，一定要向全世界人，宣告我对你的爱。
　　毫无保留，不需犹豫。
　　我爱你，我真的爱你！
　　“公主殿下…”
　　“走吧，等晚上来的时候，再来收尸。”东方蔓欲要离开，原本在地上匍匐着的人，却猛地站了起来，撞向了她。
　　“啊…”
　　瞬间，东方蔓整个人踉跄在地。
　　此时，她已经怀了四个月的身孕，她一倒地，瞬间便站不起来了。
　　借着这个空隙，苏白甜跑了出去。
　　这是一个死局，她能否成功的保全采薇的肉身，尚是个未知之数。
　　所幸，东宫不大，知道唐采薇被处置的消息的人很少。
　　在一众人惊异的目光中，她带着痛入骨髓的疼痛，闯到了书房。
　　不到半小时，第五枫还在书房中。
　　见到她来，他唇边勾勒出一丝凉薄的笑意：“良娣这是怎么了？”
　　“我不是你的良娣，我是来此三年的东方蔓！”她唯一可以仗着的，只有这个身份。
　　她感觉，身上仍然缓缓的流着鲜血，滴落在地毯上，很快，一片血腥味。
　　“住嘴！”
　　“我不知道你现在心里是怎么想的，还是说是你指示莫敏杀了我的，如果真的是这样，我也无话可说…”她狼狈的跌落在地，身上的痛楚仿佛把骨肉分离，把身体分割了个支离破碎。
　　“殿下…公主殿下被唐良娣撞倒了。”门外，管事太监的禀告声。
　　第五枫看着她，神色莫辨。
　　“莫敏和东方蔓，他们合谋一起杀了我，可我可以换魂，他们害死了采薇，我的魂魄便附身过来了…太子哥哥，你相信我么？”
　　“你以为我不知道么？我知道你趁着采薇睡觉的时候，故意说了很多有歧义的话让我误会。虽然我不知道她为什么会那样回应你，可我知道，你希望我们之间有裂痕，可你失望了，我们之间没有丝毫的怀疑与不信…是你给采薇下了蛊毒，对吗？一切，都只是因为我，是不是我真的死在你面前，你就能放过她了？”
　　“她不是已经死了么？”第五枫缓缓从桌案前离开，踱步到她的眼前。
　　他一身白衣，纤尘不染。
　　可却的的确确，是个勾魂使者。
　　“蔓儿，你还是有所保留，你还是在骗我。”
　　“骗你又如何？我只是暂时借采薇的口与你说，她还有生还的几率。你若是不救，我们就化身死鸳鸯，双双入黄泉！”
　　“所以，你还是喜欢她…”第五枫挑眉瞪着她：“那，我为什么要救唐采薇，我明明恨她入骨！”
　　“那怎么办呢？我注定，只是一抹孤魂…其实，让我们阴阳相隔，相思相念不相亲，才是最大的折磨不是么？她活的越久，就会越痛苦…”采薇，你会越来越痛苦么？
　　我真的想给你配一剂良药，让你，将我忘了…
　　永远忘了！
　　“蔓儿，你到底要我怎么做，才肯留在我身边？”
　　“我明明答应你了，我留在你身边，是你说，你让我们做你的妃妾，让我们两个相安无事的生活。是你先食言的，有些东西，早已经在最开始注定了。”从穿越以来，很多事情，似乎都在冥冥中注定…
　　“我会让你，永远的留在我身边，蔓儿，我只要你！”他猛地将她打横抱起，安置在了床榻中。
　　同时，他喂给了她一枚丹药。
　　疼痛稍缓，许是这丹药，可以控制蛊虫吧！
　　谁知道呢？
　　原以为上一世的学习，算是这一世的金手指，可世界之大，无奇不有，终究，是她失策了。
　　第五枫连续给苏白甜服用了七天的丹药，这七天中，她的意识，时有时无，半梦半醒间，她感觉到了一双轻柔的手，徘徊在她的脸上。
　　“婉婉，和你在一起，变成孤魂野鬼我也愿意…”
　　“婉婉，别再离开我了…”
　　“婉婉，不要呆在他身边！”
　　梦醒时，丧钟长鸣…
　　咚，咚，咚！
　　九声，本为御极之数，人间的帝王驾崩，丧钟便敲响了九声。
　　整个东宫并没有如同苏白甜想象的那样，一人得道鸡犬升天，反而是，人人噤若寒蝉，草木皆兵。
　　苏白甜可以下地了…
　　顶着‘唐良娣’的脸，她接到了一封圣旨。
　　良娣唐氏，性生婉顺，娴雅聪敏…册封为皇贵妃！
　　不知道，这一道圣旨，会否惊掉所有人的下巴呢？
　　身体养好了之后，她试图和系统联系，可是，却得不到丝毫的回应。
　　就这样，浑浑噩噩，度日如年的过了一个月，一个惊天的事情，震撼了整个皇宫。
　　以皇后凤宝韵，驸马莫敏为首的前朝反贼，是害死先皇的毒手。
　　苏白甜得到这消息的时候，凤宝韵，莫敏以及怀孕的东方蔓，都已经被下了大狱。
　　终于要来了么…
　　第五枫神秘兮兮的带着苏白甜，前往了地牢。
　　“见过吾皇万岁万岁万万岁，皇贵妃娘娘千岁千岁千千岁。”称谓一起，狱中几个五花大绑的人，瞬间便睁大了眼睛看着她。
　　“哥哥，我是蔓儿啊，我怎么会谋害父皇呢？唐采薇这贱人给你下了什么迷．药？你要这样对我？我怀了你的孩子啊！”东方蔓的孩子，是第五枫的？！
　　下意识的，苏白甜后退了一步。
　　她的孩子，是莫蝶舞无疑，那她…
　　“他们三人行谋逆之事，莫家，凤家，谁也逃不掉。这个结果，蔓儿，你满意吗？”第五枫轻声问道，话里几许深情。
　　见苏白甜面露不解，第五枫解释道：“凤宝韵和莫敏以及刘若琬是师兄妹，他们的师傅乃是前朝的将军康氏，此次凤宝韵和莫敏分别来京，就是为了接近我，从而达到目的。”
　　“凤宝韵一个太师之女，精通易容变音之能，这是她最大的马脚！那晚，你听到的声音就是她的声音…”
　　“蔓儿，我没想到，我喜欢你，却害了你。给我最后一个机会，从此以后，你是我唯一的皇后，我愿意为你散尽六宫粉黛，再无妃妾！”第五枫的话，让所有人都不可置信的睁大了眼。
　　他叫她‘蔓儿’…
　　她不是唐采薇么？
　　莫敏心中更是大惊，她怎么会是蔓儿？！如果她是东方蔓，那监牢里这个人，她又是谁？
　　苏白甜紧紧的抿着唇，而后问道：“你打算怎么处置他们？”
　　“他们害了你，害了父皇，让他们死，真是便宜了他们…”第五枫一击掌，瞬间，有个人，端着刀片走了进来。
　　这是要…
　　“给他个痛快不就好了？为什么要这样，太子哥哥…”
　　“不，他杀了你，我怎么可以给他痛快。在你附身到流光的身上时，我就在心里告诉自己说，绝对不可以让别人再伤害你。我骗你，只是我想让你对唐采薇失望，可我，从没想过要你离开，要你死掉。他们两个…”他的手，直指着凤宝韵与莫敏。
　　“一个恩将仇报，亲手杀你，一个出谋划策，实际上引你入局。所以，留不得他们…可是，这样让他们死，我又觉得不痛快，如果你怕，那就把眼睛闭上，这时候了，怎么还是妇人之仁？”
　　“不，纵使他们伤害了我，可是，你也有伤害我，你的动机也不纯。他们罪有应得，杀了他们就好，何必这样一直折磨着，还让我做旁观者？”杀人不过头点地，她并未想要原谅他们。
　　“蔓儿，因为你，我变得冷血无情，你怎么还可以无忧无虑纯真的活着？”
　　“啊…”
　　“啊…”三声惨叫，弥漫在牢房之中。
　　一个是莫敏的痛苦声，一个是东方蔓尖叫声，另一个声音，是凤宝韵发出的，经此变故，她已然晕了过去。
　　作者有话要说：　　下一章男主狗带～


第31章 以彼之道，还施彼身
　　莫敏被第五枫阉割了, 凤宝韵和东方蔓两个孕妇, 也吓得魂飞魄散。
　　凤宝韵昏厥之后, 当时便有了反应, 她的下．身，瞬间见了红, 裙裾染上了一大片鲜红的血色。
　　苏白甜欲要冲过去，而第五枫瞬间便拉住了她的手腕：“你要做什么？”
　　“你没看到吗？她受了惊吓, 要流产了…”
　　“那与你, 与我有什么相干？”第五枫冷冷的开口。
　　“那是你的孩子啊！”
　　“我可以有更多的孩子, 这样心怀叵测的贱人，没资格为我诞育子嗣！”男主的冷血无情, 让人为之胆寒。
　　“不管你心里怎么想, 不管凤宝韵设计了什么，可是孩子是无辜的！”
　　“她的孩子无辜，那你的命就不无辜么？莫敏和她们合谋害了你…”
　　“我说过, 等孩子生下来，自然是要他们付出代价, 可是, 对一个孕妇下手, 我做不到，第五枫，我和你，永远都不一样！”
　　“不一样？不，我们是一样的, 我们注定要是一个世界的人。而且，我要你，亲手杀了他们！”第五枫将一把匕首缓缓的放入了苏白甜手中。
　　“如果你不杀了他们，那唐家的人，便会和莫家的人一样，同诛九族！你杀了他们，我就册封你为皇后，朕唯一的妻子，皇后！”受制于人，次次都是如此。
　　不，这不该是她的命运！
　　“第五枫，你说的是真的？你真的愿意，册封我为皇后？你不在乎我之前和别人在一起过？”
　　“自然，朕最爱的人，就是你！”
　　“是么？太子哥哥，为什么，你对我这样好？历经千帆之后，你还是和曾经一样，对我‘深情’不改！”苏白甜低喃一声，而后，轻轻的靠在了他的肩膀上。
　　“死亡的瞬间，我真的感觉到了恐惧，若为生命故，爱情与自由，皆可抛。哥哥，我妥协了，我想赌一把，我愿意做你怀里的金丝雀，只希望，余生，你不会像是抛弃原来的东方蔓和凤宝韵那样，抛弃我！”她轻轻的闭上了眼睛，朱唇轻颤，引得第五枫迷醉。
　　“蔓儿…”
　　“蔓儿…”
　　第五枫低下头去，慢慢的，缓缓的接近…
　　他真的可以拥有她了么？
　　两唇凑近的瞬间，近在咫尺，可实际上，却远在天边。
　　不过瞬间，第五枫只感觉背心一麻。
　　这是怎么了…
　　神智，在一点点的涣散…
　　再涣散…
　　整个世界里，最后剩下的，便只有苏白甜那双带着无限清冷的眼睛。
　　“皇上…皇上…”紧接着，苏白甜凄厉的声音，响彻整个天牢。
　　侍卫们冲进来的瞬间，她赤红着眼睛吼道：“你们到底对皇上做了什么？为什么本宫好不容易和皇上守得云开，你们却要破坏！”
　　为了她和采薇，她不介意，再给她们扣上一顶帽子！
　　凤宝韵身上的血，越流越多。
　　东方蔓却是仰天长啸道：“哈哈哈，活该，真是活该，第五枫，你永远也得不到你想要的，哈哈哈！”
　　太医很快来为第五枫诊脉，得出的结论却是不解。
　　若是中毒，那面色脉象中为何丝毫没有中毒之相，可若不是中毒，皇上的脉象与常人无异，可却为何昏迷不醒呢？
　　“太子妃不但害死了父皇，连本宫腹中的孩子她都不放过，刚刚，当着太子妃的面，陛下处决了驸马。太子妃口不择言，竟然出言辱骂陛下，更诅咒陛下断子绝孙。陛下一时气恼，瞬间，便昏厥了过去…”
　　第五枫，你不是会利用别人下蛊毒么？
　　那这种蛊毒，你可曾感受过…
　　它是来自乱葬岗的尸虫，是我借口重回旧地，亲自挑选出来的。
　　很多只尸虫互相吞食，互相厮杀，最终，落成了我手中丝绢里，一只蠕动的毒物。
　　我怕它，可我更怕你！
　　碰到了它，你就必死无疑了！
　　那只蛊虫会吞掉你所有的生气，慢慢的，将你身体里的一切蚕食鲸吞…
　　你说你爱我，可是你却一直害得我这样惨。
　　直接的，间接的，都是你！
　　我终于完成了这件大事，之后，就是一个全新的未来了…
　　皇帝整整昏迷了半年，才苏醒了过来。
　　皇室无主，作为皇贵妃，‘唐采薇’临危受命，在其父的保驾护航中，成功的镇压住了皇城内外伺机而动的恶人。
　　作为皇帝唯一的子嗣，第五杰不过半岁，便被推上了帝王的宝座。
　　暗室之中，苏白甜的手，缓缓的落在了一个男子的头上：“以身侍主，不死不休，保吾长安，不得僭越。”
　　这是，摄魂蛊。
　　眼前的人，是一个她寻觅了千千万万人后，得来的一个身形，体态，皮肤的颜色，甚至于气味，血液相容度，都十足完美的替身。
　　真正的第五枫，现在只剩下一张完整的面皮，带在此人脸上。
　　失忆的帝王也好，拥有野心的帝王也好，还是一个风流成性的帝王也好，不管是谁，只要不对唐采薇产生威胁，一切就都好！
　　白茫茫的空间之中，苏白甜再次见到了唐采薇。
　　“婉婉…”
　　“我要走了，可是，我会回来的，采薇，只要你希望，我还是会回来的。不要悲伤，不要难过，我只想告诉你，我爱你！”对方想要拉着她的手，可却抓到的只是空气。
　　“你去哪？我只要你回来我身边，我不要等待，我不要虚无缥缈的等待，我只要…现在的每时每刻…”
　　苏白甜还是离开了，去到一个她也不知道的未来…
　　睁眼时，她已经身在一个温暖的狭窄的地方，并没有被抹杀，也没有回到现代。
　　“这里是…”隐隐的，她心里有了个念头…
　　“恭喜你，申诉成功了，前世的确不算是自杀。返还点数６０分，剩余６０分，你可以重新来过。这个穿越的系统不太完善，所以才会导致你屡次被虐，所以，这次算便宜你了，恭喜你，你又重生了，现在就来看看莫蝶舞小时候的生活吧！”莫蝶舞…
　　是的，她，曾是莫蝶舞！
　　‘第五枫’苏醒了，而后，不过半岁的第五杰被废帝位，被册封为太子。
　　唐采薇，理所应当的成了皇后。
　　因为母亲是罪女，所以莫蝶舞出生的时候有很多的波澜，唐采薇遵从苏白甜的心意，并没有对那个孩子赶尽杀绝。
　　是以，她没入奴籍，成了一名卑微的罪奴。
　　之后的剧情，便和小说里一样了，莫蝶舞喜欢第五杰，被第五夜调戏，被送上第五枫的床。
　　直到，她穿越之后…
　　册封公主，发现秘密，出宫逍遥，而后，鸩毒而死。
　　一幕幕，仿佛是过电影般，出现在苏白甜的眼前。
　　到底是哪个世界该在前，哪个世界该在后呢？
　　后世的莫蝶舞，改变了前世的命运，那那个后世，是否是前世的延续呢？
　　“婉婉！”唐采薇仰天一声怒吼，瞬间…
　　怀中气息殆尽的人儿，幽幽睁开双瞳。
　　“采薇…”
　　“你醒了，婉婉，你真的醒了，刚刚，你明明已经断气了…”
　　“采薇，我说过，让你等我回来，我没回来，你怎么可以自尽？”
　　苏白甜轻轻的吻了吻唐采薇的唇瓣：“一别经年，我真的以为，这一辈子，再也见不到你了呢！采薇，我是在做梦么？”
　　“没有，婉婉，我在这里，你也在这里，我们一起，不是什么良娣公主，不是什么皇后宫女，我是唐采薇，你是我的婉婉…”
　　“才不是，我的真实名字，叫苏―白―甜！”
　　一切的谜团，在这时候解开了，难怪，皇帝轻易的就放过了她，难怪，身为皇后唐采薇可以轻易的出宫。
　　都是唐采薇和‘第五枫’身上的蛊毒作祟。
　　“你是谁都好，你都只是我一个人的！”唐采薇猛地压住了她，将她按在榻上，轻轻掀开了她的裙子。
　　她朱唇轻启，欲要吻过来，苏白甜却道：“不行，你嘴里有毒．药…”
　　“那就拿你手掌心的药，漱漱口…”
　　“不行…”苏白甜再次阻止了她：“我这身子还是处子，很疼的…”
　　“没关系，我会很轻很轻的，甜儿，你只要，信我就好！”信她？她自然是信她的。
　　可是，她真的有点怕疼呢！
　　水到渠成之时，苏白甜紧紧的攀附着唐采薇的身子，即使她们在最最简陋的农家小屋里，即使她们隔了那样久，那样久，才终于长相厮守…
　　痛苦没有如约而至，系统在她们缠绵时，当啷来了一句：“二次洞房是没有奖励的，于是，你的身体也就没有那什么…”
　　额，那什么，没有了就更好了！
　　那就可以尽情的享受欢愉啦！
　　这一世，当真辛苦的很呢，可是，只要和采薇在一起，她就什么也不怕了。
　　“采薇，已经第三次了，我好难受的…”漫漫长夜，何其难熬。
　　“我不是一直在满足你么？”
　　“我说的意思是我累了！”要不，换一下？
　　“你躺着就好，我来…”
　　“采薇，那时候你怎么不打算当个女皇？怎么不当个摄政皇太后，却选择了我为你准备的那条道路？”
　　“女皇，会有皇夫，摄政皇太后，很有可能变成女皇，还是有名无实的皇后，更让我来的痛快。就像你，当个公主，却还是千不愿万不喜，我这一生，唯一的快活时光，只有在这里，在此刻！”
　　“采薇，我还要再告诉你一声…”
　　“什么？”
　　“我真的很爱很爱你！”
　　“我也是…”
　　轮回中，她们相遇相错，终究因为彼此坚守的真心，再次遇见。
　　这一世虽然波澜壮阔，可是，她们还是爱的遍体鳞伤，步步惊心。
　　如果还有下一世，她一定不会这样窝囊，这一世，还有很长的一段时间，她必须要继续努力下去，去寻找真正能够凌驾于恶人之上的能力！
　　作者有话要说：　　下一世，一定要天天甜，腻腻歪歪没男主，我在此立下誓言！


第32章 狗王爷，你给我等着！
　　成功击杀男主角, 奖励１００分, １６０分。
　　达成‘谋朝篡位’词条, 奖励２００分, ３６０分。
　　幸福指数２００，奖励１００分, ４６０分。
　　女配好感度＋８００，奖励１６０分, ６２０分。
　　达成‘生死相依’词条, 奖励１００分, ７２０分。
　　还没等苏白甜开心雀跃呢，她的分数就开始了大起大落, 超级坑人。
　　复活一次, 扣除６６６分，剩余５４分。
　　不行，之前我申诉成功了, 所以应该是免费的让我复活，要不然那次被鸩酒杀死, 不就白死了么？
　　系统：返点, ６６６分, 剩余７２０分，默认选择在此位面终老一生，扣除２００分，剩余５２０。
　　这数还挺吉利，挺有寓意的, 我爱你，哈哈～
　　启元帝‘第五枫’，驾崩于启元三十二年。
　　遗诏中所留，传位于其二子，贤王第五夜。
　　第五夜登基的那一年，按照先皇所留的遗诏里的内容，将忠王第五杰，贬谪至遥远寒冷的边塞，其后代永世不得回京。
　　寒来暑往，十几年过去了，又是一个春暖花开之时，恰逢民间有人在京城的郊区发现了温泉。
　　第五夜命人在此地建造了一个园林，待一段时间过去后，他便白龙鱼服前去私访。
　　郊区的田间，农民正在辛勤的播种，村口的小孩子们，坐在大槐树下，琅琅的读书声响起。
　　“天对地，雨对风，大陆对长空…”
　　第五夜发出会心的微笑，慢慢向前走去，却惊讶的，看到了一个人。
　　“小蝴蝶？”
　　苏白甜正在和孩子们一起读摘选的笠翁对韵，却不料想，竟然有人，叫这个称号。
　　她抬头望去，保养得宜的中年男子，与她记忆中曾经模糊的一个残影，渐渐的融合了。
　　“你是…二哥么…”这一刻，她坦诚了身份，不再有隐瞒。
　　“果然是你，小蝴蝶，原来不只是母后，你也没死！”第五夜激动的冲了过来，欲要拉住她，可犹豫了一下，却将手收回了。
　　她是他的妹妹，亲生妹妹！
　　“不要叫我小蝴蝶啦，我叫甜甜，二哥，你不是做了皇帝么，怎么还出宫来微服私访？”苏白甜一边低声问道，一边从自己的篮子里取了很多的凤梨酥，分给了村里的孩子们。
　　“都散了吧，明天我会考你们哦！”
　　“好的，老师，明天见！”
　　苏白甜将白布欲要盖在篮子上，第五夜的手，却径自取了一块凤梨酥，放入口中。
　　“哎？二哥…”
　　“甜甜，恨我么？”
　　“我恨你？二哥你别说笑了，恨皇帝，我岂不是自找苦头。”
　　“其实，我当初是看到第五杰在暗处，所以才会故意…我没想到他会把你出卖，更没想到，你竟然是父皇的亲生女儿…”第五夜紧张兮兮的解释着，可苏白甜，至始至终，都是静静的听着他开口。
　　“我要恨，也是恨第五杰呀，我不恨你！而且，我也没有真正的受到什么真的伤害，这样就挺好的了。我和母后在一起，我们很开心，听说你的后宫里有了十个男孩七个女孩，妹妹祝你子孙满堂，多福多寿。”话说完，她自己都吐了吐舌头，这还写小说的呢，多福多寿那是对老人说的。
　　第五夜，四十几岁呀！
　　“甜甜…和朕回宫，我为你找个如意郎君…”听到这话，苏白甜决定不再和他瞎扯了。
　　她现在的日子，不知道有多得意多开心。她也四十多了，扯那些做什么啊！
　　千万别再来别人搅局了！
　　苏白甜一边拉着篮子摆着手，脸上一边堆上假笑：“别介，你可是我亲哥啊，我现在不知道有多开心快乐，真的不用为我操心了，天也不早了，母后等着我回去呢！”
　　脚尖轻点，瞬间，苏白甜整个人飞跃到了一旁的竹林之上，竹叶间，她的双足如同两只轻盈的蝴蝶，在轻柔嫩绿的竹叶上，仿佛蜻蜓点水…
　　这重生的十几年来，苏白甜除了和唐采薇过着恩恩爱爱的生活之外，多半的时间，都是在继续研究医术，以及，修炼武功。
　　唐采薇乃是将军之女，家中自有一套武功心法，可这并不能满足苏白甜的强大欲望。
　　她在江湖中，渐渐的打出了名气。
　　来找她看病的人，多如牛毛。
　　她只看疑难杂症，不收诊金，仅用宝物或者武功秘籍来换。
　　数十年来，还真的小有所成！
　　尤其是，她还研制出了一种在短时间内可以增长十倍的丹药，而且，对身体的危害，降到了最低。
　　轻功竹上飘，雷霆万变掌，刀剑鞭针，她也皆有涉猎。
　　人在时空飘，还是未知的时空，她决定，一定要做吊打别人的那个人，而不是食物链里最低的一方，任谁都可以踩她一脚。
　　唐采薇的身体很是虚弱，即使有花蓉泪的滋养，终究还是外强中干。
　　那次服毒之后，更是刺激了她的本元。
　　所以，这一世，苏白甜到最后，孑然一身，又孤孤单单的活了二十三年，才寿终正寝。
　　“明明玉雪那一世，她死后没多久，我就回到了现世，可是这一世我和采薇在一起，为什么让我活了那么久？”对于这一现象，苏白甜很不解！
　　“她孤单的等了你那么久，难道让你等二十年，你就烦了？”
　　“你的意思是，下一世，我们还能等到她，还能在一起？所以，玉雪就是采薇？”
　　系统保持沉默…
　　“告诉我一下，你也不会少块肉。”
　　“没告诉你，你不是也还是爱上了唐采薇…足矣可见，你是个花心的人。”
　　“那不一样！”
　　“告诉你她们的数据都是差不多的，你就会心安理得的勾搭下一个妹子了对不？”系统凉凉的开口。
　　“我告诉你吧，她们不一样，是不一样的数据。”
　　“哦…”苏白甜淡淡的回道。
　　“一个字就完事了？”
　　“那你想怎么样？”
　　“算了，快快选择下一个穿越的世界吧！《暗香虐妃不承欢》《暗香王妃惊天下》《妾本妖娆：谁是谁妃》《沉鱼殇：美人泪》。”
　　前三个都听过，这第四个，是新出的虐文小说吧！
　　难道是美人鱼的虐文？
　　“请选择！”
　　“那就最后一个，沉鱼那个吧！”
　　已选择位面――沉鱼殇：美人泪，虐恋指数★★★★☆。
　　竟然有四颗星…
　　虐爆了吧！
　　蝶舞花开才两颗星，给她虐的成狗一样，这个…
　　系统提示：婉殇的虐恋指数为四星半！
　　“这么说，婉殇和美人泪是差不多的！不行，我不要穿了！”苏白甜莫名的有点打怵。
　　“玩家不要担心，你现在的积分已经很多了，甚至达成了生死相依的结局，又奖励了１００分，你可以用积分，换取你的前世的武力值哦，这样以后的穿越生活就可以有了很不错的保障了呢！”系统这一忽悠，就正好戳中了苏白甜的苏点。
　　她一直追求的，不就是想成为顶级全世界都爱她不虐她的玛丽苏么？
　　变玛丽苏不成功也没事，只要她不被虐，她老婆不被虐，都可以！
　　“那好吧，系统，真的不能更改选项么？你能不能给我我报一下这些文的虐恋指数，然后再让我选择呢？”苏白甜不死心的问。
　　系统无情的回绝了她。
　　并冷冷的弹出了一个晋江ｔｘｔ文档。
　　苏白甜只得细细的阅读文章的内容，不愿意放弃任何一个小小的细节，因为，在小说里，任何一个细节都可以起死回生，反败为胜，绝处逢生！
　　这一世，她的名字，叫做陈鱼，不是沉鱼落雁的沉，是姓陈的陈。
　　一盆冷水，将陈鱼从现代的书桌旁，带到了这冰冷的异世界。
　　胸前，猛地被一只无情的脚踏上，她睁开眼，只见一个脑残男子，丝毫不知道怜香惜玉的把她踩在脚下。
　　她痛苦的叫了一声，瞬间，身上的力道骤然加剧，而后，是男子暴怒的声音传来：“贱人…”
　　还是千百年，无数时空一成不变的称呼。
　　被男主咒骂，扣１分，５１９分。
　　“今天晚上，本王就要让整个京城的人，看看你这残花败柳的放．浪的模样！”呵呵哒…
　　这是一个代嫁梗，皇上看弟弟王爷不顺眼，于是就给弟弟指婚了远方的一个名声不佳的荡。妇小姐做王妃。
　　王爷心知肚明，可是不能违逆圣旨啊，所以就报复女主了。
　　咳咳，女主是坏蛋女配的庶妹，当然是一个纯洁的小白兔啦，她是被打晕绑上花轿的，为了不连累府里的名声，所以就默默的变成了她姐ｏ（ini）ｏ
　　她姐姐叫陈落雁，不知道在家里怎么吃香的喝辣的，风流成性，自由自在呢！
　　可怜了她啊…
　　狗王爷说完了威胁的话，就这样离开了。
　　她走后，又冷又疼又饿的陈鱼，被一众的宫人们洗洗涮涮，并且被装进马车里。
　　马车开的很赶，一路的颠簸后，她吐了好几次的血。
　　吐一次，扣０.５分，真是倒霉啊！
　　不管婢女们不善的视线了，陈鱼装作双手捂脸哭泣的模样，大口大口的吮吸着掌心的花蓉泪。
　　很好，体力恢复了。
　　陈鱼默念着系统，然后，出现了积分兑换选项。
　　上一世的５０年功力，只需要４００分，可以，只要有武功，她忍了！
　　友情提示，亲，你的武功可以生生世世使用哦…
　　这倒是个好消息！
　　陈鱼忍不住，轻轻笑了起来。
　　‘啪’，脸上猛地挨了一下，陈鱼愤怒的抬眸，却见一个丫鬟道：“果然是个不知羞耻的贱人，去青楼陪客，也可以笑的这么开心。”
　　被丫鬟打耳光，扣１分，剩余１１６分。
　　另一个丫鬟拉了拉她，她却还是依依不饶，喋喋不休的咒骂这：“你这样水性杨花的女子，竟然也要成为王爷的王妃，哼，幸好王爷早就看穿了你的真面目。”
　　“你才是贱人，你全家，都是贱人！”陈鱼猛地怒吼了一下。
　　丫鬟瞪着陈鱼，瞬间，高高扬起一只手臂。
　　‘啪啪…’一连数十声，在瞬息间完成。
　　陈鱼轻轻收回了掌掴丫鬟的手腕道：“我的生杀大权，掌握在手上尹允峰，不是你手上！我若杀了你，大不了也还是一死！我死了，也要拉你垫背。”
　　瞬间，陈鱼猛地拔下头上的朱钗，猛地刺上了那丫鬟的喉管。
　　身旁的蓝衣丫鬟，连忙阻拦了她的动作！
　　连续暴击小丫鬟，奖励５分，１２２分。
　　作者有话要说：　　女主决定不再当受气包子，一定要狠狠地报复起来！


第33章 女配还是没出现
　　一切的变故, 只发生在电光火石的瞬间。
　　骂人的丫鬟瞬间吓傻了, 看着陈鱼手中的簪子直直的插．入身后的木头中, 她吓了连大气也不敢喘一下。
　　“王妃, 是奴婢们不好，请息怒。”温柔的蓝衣丫鬟轻声道。
　　陈鱼若无其事的收回手, 那只原本美丽的玉簪，已经根深蒂固的扎在了木头里, 她不打算把它取出来了。
　　“尹允峰要折辱我, 这并不代表所有人都可以把我踩在脚下。就算我身败名裂, 不得善终，可是, 你们, 谁也别想比我更好过！”陈鱼说罢，轻轻的揉了揉自己白皙的手掌。
　　心中，在这一瞬间, 充满了无限的安定。
　　只有自己拥有力量，才是最安全的。
　　因为, 她永远也不知道, 剧情下一步会发展成什么样。
　　很快, 马车里的三人，来到了京城第一有名的青楼――沉香楼。
　　蓝衣丫鬟轻轻的扶着陈鱼，欲要带她下车，陈鱼却一甩手，径直的从马车上蹦了下来。
　　因为沉香楼是京城最有名的花街柳巷, 而且此刻是黄昏，所以有很多的人注意到了这里的动向。
　　一张清丽容颜的陈鱼，脸色微白，唇边微肿，她直直的走了进去，没管身后，石化的众人。
　　其实，她也可以直接逃跑，去休养生息之后报仇的。
　　可是，马车上，她改变了主意。
　　她，要男主角在今日，出尽洋相！
　　那一脚，她誓要千倍百倍的偿还回来。
　　叮，恭喜玩家触动剧情――全民演唱会。
　　唱古风歌曲赢得满堂喝彩，每首歌二十分…
　　获得鲜花馈赠，一朵鲜花换一个积分…
　　赢得观众倾慕之心，一人倾慕，换得五个积分…
　　陈鱼皱了皱眉：“我只是想打脸狗王爷，你让我唱歌做什么？我不会弹琴，不会筝，你就让我清唱？没有曲调没有情的。”
　　“因为你的玛丽苏属性实在是弱爆了，有点偏离轨道，看前两世被虐的那狗样，所以，现在系统增加了隐藏剧情加分活动，可以帮助你快速成长为整个宇宙都爱你的超级无敌玛丽苏！”
　　什么叫，那狗样？！
　　“不会乐器没关系，你可以让乐师演奏，你只要唱就好了。”
　　于是，在外人看来，陈鱼愣了一分钟，而后，来到了沉香楼的老．鸨面前。
　　“这位姑娘…”
　　“仔细听好了，我就是尹允峰的三王妃陈落雁…我是来卖身的！”此言一出，身后跟着的两个丫鬟，瞬间睁大了眼睛。
　　黄衣丫鬟欲要冲过来，却被蓝衣丫鬟拦住了：“淑云…”
　　“清风姐姐…”清风的眼神，定定的落在了陈落雁的身上。
　　她怎么感觉，这王妃，有点不一样了呢？
　　老鸨已经呈现了石化状态，其实，她之前已经知道，尹允峰要把自己那个臭名昭著的王妃送过来受辱。
　　她本以为，那王妃会是哭哭啼啼，寻死腻活的。
　　可她直接来一句，她是来卖身的，还直言她的名讳身份。
　　这…这…
　　好似在说，你今天吃饭了一样吗？那样稀松平常…
　　“快带我去沐浴更衣，今天我要找一个超级无敌肌肉猛男，让那个不举的死鬼王爷看看，老娘的厉害！”陈鱼的嗓门，震慑云霄。
　　她的话说完，下一刻…
　　万籁俱静！
　　便连口直心快的淑云，也噤若寒蝉，不敢多言。
　　她…她说什么…
　　王爷的一世英名，就让这恶毒的坏女人给毁了。
　　“快啊，磨蹭什么？我告诉你，今天晚上，我绝对是这里最闪亮的新星！”在陈鱼的不断催促下，老鸨带着陈鱼，走进了屋子里。
　　淑云反应过来怒气冲冲的想要跟进来算账，却猛地被陈鱼一掌打倒在地。
　　“抱歉，小贱人，我没让你跟进来！”不就是叫贱人么，谁不会骂人呢？！
　　连骂带打小丫鬟，加２分，１２３分。（系统提示：超过三次对付此人，不再加分，诛杀除外。）
　　“你…”一切咒骂声，纷纷被陈鱼隔绝于门外，老鸨站在她身侧，十分的局促。
　　“我要沐浴香汤，拿些白衣供我挑选，我还要红色的玫瑰花…”
　　“姑娘…”
　　“嗦什么？你不让我卖，尹允峰也要让我卖，难道您好心，想放我走？”
　　老鸨的头，瞬间摇的像是拨浪鼓一样，她哪里能放她离开呢？只是，她当着那么多人的面，说三王爷不举，这…可是王室的丑闻啊！
　　她这沉香楼，怕是…前途堪忧了！
　　怎么就招上这两个煞星了呢？
　　心里的愤懑与不甘有很多，可她，还是为陈鱼准备了她需要的东西。
　　小丫鬟进来为陈鱼梳妆时，诚惶诚恐的样子，十分引人怜惜。
　　陈鱼知道她，她就是小说里对陈鱼很怜悯的丫鬟小茹。
　　善良的人，都会得到福报的，那些肆意玩弄人命，无脑虐人的人，哼哼。
　　小茹为挽了一个飘逸的流仙髻，发上的装饰，由陈鱼自己挑选。
　　她只带了两只透明的水晶步摇，伴随着走路的摇动，步摇在晶莹白皙的耳畔，轻轻摇晃。
　　“还是这样比较适合我…”那些大红的牡丹花，玛瑙珠什么的，她不怎么喜欢。
　　什么都是红艳的，太过喧宾夺主了。
　　只有纯白与火红夹杂，才可以造成强烈的视觉效果。
　　她轻轻抿了抿胭脂，唇色，瞬间变为了妖娆魅惑。
　　双瞳如水，眼角的位置，她对着镜子用细细的涂蔻丹的画笔，画出一朵由粉，至红的渐变花瓣。
　　兑换――魅惑之泪，玩家魅惑值＋２０，美貌值＋２０，扣除１００分，剩余２３分。
　　一滴滴晶莹的泪珠，顺着洁白的脸颊上，轻轻流淌下来。
　　“姑娘，你好美呀！”美么？可有人看到她的泪了么？
　　在一个弱肉强食的世界里，美也是罪过，男主一边喜欢女主的美貌，一边强调是女主勾引他犯下了男人都会犯的错误。
　　坐怀不乱，无动于衷，她还敬他是个条理分明的好汉。可他分明，只是一个贪图美色，不分是非的贱男。
　　白衣取了来，皆是雪纱透亮，披在身上，仿若谪仙。
　　可是，她不要这样的衣服…
　　于是，不一会，屋子里，传出丝丝拉拉的‘撕拉’的声音。
　　沉香楼里的事情，很快就传到了尹允峰的口中，这时，他正抱着自己最近的宠妾俪姬你侬我侬，花间调．情。
　　赶车的侍卫将一切禀告，瞬间，他脸上的笑容烟消云散，化为了无限的暴怒。
　　“该死的贱人！备车，本王这就去了结了她的贱命！”
　　华灯初上，此时，正是一年一度的花魁大赛。
　　选取花魁，则是由客人们购买各种各样的鲜花，送与相好的姑娘。
　　这其中，以长春花为投掷的鲜花，一朵红色的长春花，可以抵上十票，粉色次之，可以抵上五票，最差的是白色，可以抵上两票。
　　事先，沉香楼已经放出了风声，将会出现一个新的绝色佳人登场，所以，今日可谓是宾客满堂，都急着，想要见见这传说中艳冠群芳的佳人。
　　老鸨喜笑颜开的走上了大厅的舞台：“多谢各位客官在百忙之中前来捧场，今日，咱们沉香楼的四美人，十二花神，五小仙，都已经做好了准备，保管各位可以玩的尽兴。”
　　“各位客官身旁便有早已经为各位准备好的长春花，一会遇到心仪的姑娘，可一定要多多的支持她啊！”
　　尹允峰到来的时候，已经有数位花魁表演完毕了。
　　他一双寒眸，扫视着当场，只觉得周围所有人的眼睛，都在有意无意的向他飘来。
　　这让他大为光火，陈落雁那个该死的女人！
　　他附耳，对着一旁的人一阵耳语，而后，他径直的走上了三楼。
　　那手下走到了场下的老鸨身旁，又是一阵交代。
　　老鸨眼中带着惊异，但是，她是无法制止这一切的，她心里默默道，这对夫妻玩的可真开啊！
　　“今夜，同时也是咱们的新花魁落雁姑娘的初夜拍卖日，能得落雁姑娘垂青的客官，可以与之共度良宵，落雁姑娘将在舞台上搭建红罗香帐，引得良人共度一宿…”
　　得，这王妃的名字，都没改！
　　还直接就要来个现场直播，这三王爷不举之后，真是变得太可怕了！
　　陈鱼始终坐在屋子里，外面沸反盈天，她仍是带着精致的妆容，闭眼假寐。
　　终于，到她出场的时候到了。
　　“该你出场了，陈落雁，你在磨蹭什么？”陈鱼不理会淑云的质问，轻轻打开了房门。
　　门开的瞬间，云碧和清风皆是一窒，她…她…穿的，这是什么衣服？
　　怎么如此的暴露？藕臂与小腿，还有那双精致的莲足，皆暴露在控制之中。
　　甚至，下．身的裙子，只在大腿的中间位置，那样的短…
　　她怎么可以穿的如此伤风败俗？
　　不等两人惊异，陈鱼转身，前往了四楼的顶楼。
　　她轻轻的打量着楼下的人，所有的人，看起来都很小，很小。
　　小的，像是一只蚂蚁。
　　他们，都只是数据么？
　　那么，这一世，她还会遇到让她心动的数据么？不知道究竟是不是玉雪，是不是采薇。
　　四楼的顶棚，坠着无数的花球，还有一个长长的挂满了鲜花的巨大秋千，直直的，垂到了二楼。
　　“哼，你们在这里呆着吧，告诉你们，你们这一辈子，永远也不会忘记这一幕！我要你们全部记住，伤害我的下场，是生！不！如！死！”话毕，没给丫鬟们反应过来的机会，陈鱼已经轻盈一跃，整个人双臂轻轻打开，如同一只鸿雁一般轻盈下落。
　　她落下的地方，双脚毫无悬念的踩在了二楼的秋千上。
　　双臂的拐弯处缠绕着的青罗白纱，比起她暴露在外的雪白的藕臂，还要略逊一分。
　　她将轻轻展开，一张绝世的娇容，缓缓的暴露在了众人的眼前。
　　殷红的朱唇上，不知何时，叼着一只红色的月季花。
　　她清冷无波的目光，环视着场中的众人，赤足的脚腕上，银铃清晃，瞬间，她站在秋千上的脚忽的一滑，众人齐齐发出一声惊呼。
　　“小心…”
　　作者有话要说：　　水了一章，下一章让男主被暴击一亿点！


第34章 杀手女配不怎么冷
　　下一刻, 人们只见到, 她修长的玉腿向下滑, 被短裙包裹的大腿轻轻的落在了秋千之上。
　　无数人, 为她捏了一把冷汗。
　　若是这样一个美人因为从秋千上摔下来，就此香消玉殒, 当真是可惜了。
　　将手中的花朵随手一抛，陈鱼道：“这是我来到京城的第一站, 应该不会是最后一站, 我想献歌一曲, 送给大家。”
　　以前在现代的时候，陈鱼也是在网上k过歌的。
　　但是, 只有她和手机录音, 现在是，面对面对着这么多讨厌的嫖．客。
　　真是有点醉！
　　今天这里有几个主角，按照原著小说里来说, 有男主尹允峰，还有微服私访的风国皇帝尹允岚, 还有京城的弄玉公子沈霆。
　　但这一次, 陈鱼不想靠任何人离开。
　　依附别人, 终究也会有失去依靠的一天。
　　山高海阔，她可以逍遥的活，那为什么，要困在这个小小的京城？
　　丝竹之声响起，陈鱼朱唇轻启, 轻轻的唱了一曲在现代耳熟能详的歌曲《一千年以后》。
　　过了十年，百年，以后，还会有千年…
　　对于陈鱼来说，她是个穿梭于各个时空的怪物。
　　若是穿越十世以上，可不就是将近一千年么？
　　一千年那样久，她会不会逐渐的忘记，她就是苏白甜，她就是花雨呢？
　　她已经很久没有去考虑自己的那些坑，那些文了，因为，现实发生的事情，打乱了她生活中的一切脚步。
　　她的目光，伴随着歌唱，缓缓的落到人满为患的楼下。
　　无数人争先恐后的看着她，他们手里拿着花朵，那是，热情似火和纯洁无暇的颜色，可是…
　　这个地方，却是肮脏的销．金窟，这里，是封建制度下的弊病，是男尊女卑的最佳体现。
　　果然，还是现代好啊！
　　唱着唱着歌，陈鱼轻轻的把握着秋千两边的把手，瞬间，她的身体轻轻的摇晃了起来。
　　长长的秋千，和她的身体一起摇了起来，她笑得灿烂至极。
　　她仰头，手中的一颗珠子轻轻一弹，瞬间，那珠子便触碰到了顶端的粉色花球。
　　无数娇艳的花瓣，轻轻的，落在了她的身上，脸上，肩上…
　　这就是她曾经幻想过无数次的，梦幻玛丽苏女主的场景。
　　她不会弹琴，不会演奏，仅仅只是会唱歌而已…
　　“落雁姑娘！落雁姑娘！”不知道下面谁率先喊了一声，紧接着，无数的长春花向她抛掷而来。
　　那些花并未近她的身，而是转瞬便落在了舞台之上。
　　陈鱼的视线，落在了不远处的一个人身上，尹允峰，那似乎是要吃了她的模样，那双眼，当真讨厌的恨呢！
　　她轻轻伸出手去，将手搭在身前的蝴蝶丝带上，瞬间，一件薄薄的外衫滑落。
　　锁骨下，一大片雪白的肌肤暴露出来。
　　陈鱼身上原本是一件砍袖，现在，她身上穿的是一件吊带衫，都是她改良过的衣服，可是，却足以让这些保守的古代人疯狂了。
　　群众的欢呼声，充盈耳畔，她将手指轻轻的放在唇边，下面瞬间一片寂静。
　　“歌声，可以让我舒畅，这第二首歌，希望可以换来更多的鲜花！白色的就好，那是我最爱的一首歌。”
　　第二首歌，陈鱼唱的是《此生不换》，她美好的少年记忆。
　　忘情泉，她从未喝过忘情泉…
　　她不想忘记，也不会忘。
　　不会忘记曾经缱绻恩爱的幸福时光，不会忘记那颗懵懂过的春．心。
　　歌曲里，几许缠绵之意…
　　眷恋一人？她眷恋的是谁？
　　坐在三楼的尹允峰，只恨不得现在就把她抓过来，好好的盘问，她的姘头有那么多，到底她喜欢的人是谁？
　　第二首歌曲唱完的时候，老鸨清了清嗓子喊道：“女儿啊，快下来吧，今天可是你的大日子呀…”
　　“我还有一个舞蹈没有跳呢，难道不可以继续表演么？”
　　“当然可以，落雁姑娘，你喜欢干什么就干什么！”
　　“对，今天，没有人可以阻拦你！”说话的几人，身份如何，陈鱼不知道。
　　可她，找到了一个目标。
　　眼中精光一闪，她整个人轻飘飘的一滑，瞬间，她整个人，已经站在了舞台中央。
　　下面如狼似虎的人看见她下来，瞬间欲要扑过来。
　　陈鱼却没去理会，她轻轻的捡起地上的一只白色的长春花，这花，在现代，叫月季。
　　她闻了闻花的香味，却为这灿烂一瞬落地无声的花而轻盈落泪。
　　众人无不秉着呼吸看着陈鱼的脸，陷入了久久的沉醉。
　　知道，陈鱼对着众人问道：“是我美，还是花美？”
　　“当然是你了！”众人异口同声的道。
　　“那…你们可以为我做什么？”
　　“赴汤蹈火，在所不辞！”
　　陈鱼遥遥的伸出手指，缓缓的指着台下的一个英武男子：“奴家想要舞剑，不知，侠士可否将宝剑借给落雁？”
　　那男子瞬间涨红了脸，将宝剑双手奉上。
　　陈鱼轻轻的抽出宝剑，银光划出的瞬间，她的眼前一亮。
　　“好女儿，你这是做什么？”老鸨在旁边，隐隐的，心里有了一点不祥的预感。
　　“我啊，在舞剑啊！”陈鱼拿着宝剑，轻轻的对准了老鸨：“妈妈，你在害怕么？”
　　“这天下间，还有你害怕的事么？我今天晚上，一定，可以给你挣很多钱的，我保证…”她仿佛小孩子一般，脸上带着懊恼，淘气，笃定，以及，一丝欢喜。
　　她等的，也只是这一刻，抱歉，她真的没有心情唱那么多的歌。
　　三首，就够了。
　　她只想…
　　这一首，是《剑心》。
　　红尘，困住她寂寥的心，这红尘中，是否还会有下一个人敞开她的心扉？
　　她的爱人，可以陪伴她生生世世的那个人，在哪里？
　　她绝美的身影，伴随着宝剑的银光，翩然挥舞。
　　歌声曼妙，身姿婀娜，小小的柔美的身体，却带着无限的爆发力。
　　舞着舞着，她脚尖轻点，瞬间，整个人腾空而起，落在了三楼的栏杆上。
　　尹允峰还是品着茶的姿势，见到她的到来，眼中带着些许讶异：“想不到你还会武功…”
　　“你更加想不到的事还在后面，你会栽在你最痛恨的王妃的手中！”她猛地用力，瞬间刺向了尹允峰。
　　尹允峰也是一个武艺高超的主，瞬间便闪身离开。
　　可她手中的剑，却比他要快的多，瞬间，穿透了他的肩胛。
　　周围的两个护卫凑了过来，对面楼层的清风也跟着运起轻功来此。
　　陈鱼眼神一暗，瞬间，一股蓬勃的内力凝聚，在一众人靠近的瞬间，她瞬间发力。
　　众人被巨大的气流弹开，原本的菜肴杯酒也随着桌子的倒塌而变得杯盘狼藉。
　　陈鱼再次出剑，这一剑，猛地刺穿了尹允峰的手腕。
　　“你差点捏碎我的手骨，还用你的脚踩我的心口，今日，我定要你百倍偿还！”
　　“啊…”三道银光闪过，尹允峰的四肢已然被废。
　　废掉男主四肢，奖励积分５０分，７３分，系统提示：废掉其第三条腿，可获得２５０分奖励。
　　呵呵，这就算了，还脏了那把宝剑呢！
　　陈鱼猛地一跃，瞬间落回了二楼的秋千上，宝剑向上一抛，下坠时，堪堪的擦着她飞瀑般的长发，缓缓落入她身后的鞘中。
　　原本凝脂般的肌肤和白衣如雪，都染上了些许寒梅。
　　所有人都用充满了死寂的眼神看着她，瞬间将三王爷刺杀，她…
　　她怎么会有如此大的能耐？
　　“尹允峰，你这个不举的渣男，从你将我卖到青楼里之后，你我夫妻就已经缘尽。你欺我辱我，我如今向你讨回了！以后天高海阔，你休想用你们那套可耻的理论来牵绊住我！”陈鱼的目光落在了二楼的一处通风口，那里，有牌匾的位置，刚好开窗。
　　一个凌空翻越，瞬间，她几个闪身间，从沉香楼离开了。
　　等人们回过神来的时候，她已经不见了。
　　那样一个倾世的人儿，清纯而又魅惑，泼辣而又神秘，三王爷是真的不举，而且脑袋进水，才把她卖了吧！
　　尹允峰的护卫前去追赶的时候，却是翻遍了大街小巷，还是没有找到陈鱼的下落。
　　她就像是长了翅膀一样，飞走了。
　　留给人们一场绝世的新奇表演，和震惊世人的弑夫之举，然后，她就瞬间，蒸发的无影无踪。
　　各处，始终都没有陈鱼的下落，甚至于沉香楼里，也被查了一个遍，可我们的女主角，如今身在何处呢？
　　她并没有离开沉香楼，而是换了一身丫鬟衣服后，躲到了老鸨的房间里。
　　作为一个妓院老板娘，她不可能没有小金库。
　　可是她的小金库，是不会放在外面的。
　　于是，陈鱼找到了一个暗室。
　　这还是小说里，女主被某杀手掳走的时候，无意中知道的呢！
　　对于剧情的先知，拥有了武力值的陈鱼这一次有了无限的信心，但她的警戒心还是没有丝毫的减弱。
　　虐文的世界里，处处都是惊雷。
　　这小金库之后，有一个密道，是通到一个破庙的，陈鱼拿着火折子，慢慢的走着。
　　任是谁，也不会知道，这个老鸨有个秘密基地，也不会有人知道，她竟然知道这一切。
　　临走前，她还顺走了她房间里的一小箱珠宝和银票若干。
　　呼呼，加油！
　　走着走着，眼前出现了些许光明。
　　陈鱼推开木板的瞬间，正对上一双平静万分的眸子。
　　当然，她也只能看见眼睛，因为那人浑身，都是黑衣服包上的。
　　那人手中的剑，并没有刺向她，而是轻声呢喃着她的名字：“陈落雁？”
　　这声音，明显是个女声。
　　“你竟然能逃出来，真是不容易，是不是看见我走过的印记了？”
　　陈鱼点点头，这时候，只要点头就好了。
　　“你帮我刺杀了尹允峰，虽然他没死，不过你也帮了我一个大忙了。说吧，你要什么，我满足你！”哇哇哇，真是人气爆表耶！
　　不止没被虐，还有了个保镖。
　　“我只要安全的离开这里就好了，我现在，很危险的…”
　　“你也知道你危险，那还那么大胆…”她全程观看了一切的发展。
　　眼前的女孩，真的很厉害，而且神秘万分。
　　“重新认识一下吧，我不是陈落雁，我叫陈鱼。”
　　“我叫羽莺…”
　　作者有话要说：　　只有歌名，歌曲大家可以自行搜一下，不引用歌词内容免得侵权。
　　虐死男主，哈哈哈！女主成功逃开并遇见了女配…
　　扔剑这一幕，我是模仿的男神大特哈哈～


第35章 结伴之行
　　不过两个时辰, 官兵已经搜寻到了她们所在的破庙。
　　然而, 破庙中, 只有一个一身褴褛的乞丐。
　　官兵拿着一张画像, 仔细的打量着乞丐的模样，只见他长着一张乌漆嘛黑的脸, 走起路来，踉踉跄跄, 腿是瘸的, 一看就不是他们要找的人。
　　“官爷, 求您施舍点吧，我已经三天三夜没吃饭了…”声音嘶哑难听, 像是锯木一般, 听着十分刺耳。
　　“滚滚滚，别耽误我们办案！”为首的人猛地一推，瞬间, 乞丐狼狈的跌落在地。
　　那只瘸腿毫无知觉，他想要起身, 还要用力的爬起来。
　　很快, 破庙里归于一片宁静。
　　“小鱼, 你装的可真像！”梁上，传来了羽莺的赞叹之声。
　　“你武功那么高，躲起来不就好了，何苦把这么千娇百媚的大美人，打扮成一个穷困残废的乞丐。”羽莺轻轻落地, 凝视着一头鸡窝菜叶的陈鱼，不解的问。
　　“因为，一开始就用尽力气，以后，要怎么办呢？武功高强，也敌不过千军万马，我能活着离开，才是最重要的呀！说实话，我还真的有点饿了呢！”揉了揉肚子，她好像已经有十二个时辰没有进食了吧。
　　“圣上已经下旨，将洛河王一家下罪了。”洛河王，是开国功臣陈蒙的后代，区区异姓王而已…
　　陈鱼眼中，没有丝毫的波澜。
　　“这可是罪诛九族的大罪…”
　　“和我有什么干系？”穿越了第三世，她终于冷下了心肠。
　　这件事上，会有很多人牺牲，可，只要不是她就好。
　　“你真是一个有意思的女人。”羽莺笑道，她说话的同时，陈鱼也在打量她：“你一直带着面罩，难道不憋得慌么？”
　　这个人，在小说里，只出现了区区两次。
　　一次是暗杀尹允峰失败，掳走陈鱼从地道逃亡，还有一次，是救了女主，之后，好像就挂了吧…
　　实在是原著有点长，６０多万字，女主被这个虐被那个虐，后来三年之后逆袭了，最后还是因为皇帝王爷公子都爱她，她爱恨痛苦，最后狗带了。
　　和心泪尽湮，蝶舞花开不一样，它结局是个ｂｅ。
　　“走吧，出去。”
　　“出去做什么？”陈鱼很不解。
　　“身为乞丐，当然是要饭了！你不去要饭，别人怎么会相信，你就是一个乞丐呢？”于是，陈鱼开始了她的古代要饭之路。
　　一路上，她被小孩踢过，被狗追过，还被别人给过馊饭。
　　这其中的艰辛，哎，算了，只是如同蚊蝇叮咬的小虐罢了，而且也没扣分。
　　五天之后，赶路到了距离京城百里之遥的凤城。
　　这时候，她的积分才刚刚到账。
　　彻底离开京城，才有积分。
　　歌曲三首，加６０分，舞蹈一曲，加２０分，爱慕之心四十七人，加２３５分，长春花三百二十四朵，就是３２４分。
　　７１２分！
　　陈鱼这下子做梦都会笑醒了！
　　不过，还是要继续赶路的。
　　在前往凤城的路上，羽莺寻到了一处明净的湖水，陈鱼这才可以抛却乞丐的身份，恢复正常人的生活。
　　将身上满是汗味臭味的乞丐服扔掉，陈鱼先在身上抹上花蓉泪，而后，才跳入湖水中。
　　可别把人家的湖，弄得臭臭的。
　　湖水清澈见底，陈鱼的脚踏在柔软的泥沙上，偶尔有小鱼远远地看见她，她调皮的伸出手去，想要捉到它们，可一直，都是在做无用功。
　　“羽莺，你不来洗澡么？这水不是很凉哦！”这几日，羽莺履行了承诺，一直隐身暗处来护送她。
　　有她的存在，她心里多了一丝安全感。
　　“这是新衣服，还有之前你拿走的那些珠宝银票…我走了，以后，有缘再遇！”话音刚落，羽莺一个闪身，已经从陈鱼的视线中，慢慢消失了。
　　这个杀手，不太冷啊！
　　不过，她还不知道她长什么样子呢！
　　系统：你该不会是喜欢上她了吧！？
　　陈鱼：“我喜欢的人是你呀！”
　　系统：“不要，我有老婆了…”
　　系统的话，仿佛石破天惊，系统的声音是个机械的女生，聊的时间久了，渐渐变得有了生气，可她今天说，她有老婆？
　　她也是个百合？！
　　之后，不管陈鱼怎么问，系统一直都在无视她。
　　好吧…不说拉倒！
　　穿好了衣服，陈鱼从珠宝箱里，取了两只朴素的银簪玉簪，轻轻的插在了头上，其余的华贵宝物，只能就地掩埋。
　　因为，她身无长物，很容易被人惦记。
　　羽莺给她准备的，是一件普通的女装，加上她易容之后的模样，看起来，就是个普通的村姑。
　　将银票藏在胸前，陈鱼背着装着衣服和首饰一点点的小行囊，正式开启了异世之旅。
　　银票的数额都是很大的，唯一小一点的，是一百两。
　　在客栈里，陈鱼要了一个房间，四菜一汤，盘盘有肉，她洗了手，正准备大快朵颐…
　　“于小姐，你的丫鬟找来了…”额，她在二十分钟之前说和丫鬟失散了，二十分钟之后就有丫鬟找来了。
　　这，假的吧！
　　她可是刚拿起鸡腿啊！
　　抱着十万分的戒心，她问道：“真是我的丫鬟？那你让她说说，她叫什么名？”
　　“她说她叫小羽，穿着一身白衣，在楼下昏过去了，好像是被人给打伤了！”羽莺？
　　才分别一天，她就找上来了？而且，怎么是白衣？
　　只得暂时和自己的鸡腿告别，陈鱼跟着小二哥下了楼。
　　一个白衣的劲装女子，倒在了桌案上。
　　她是一个很美的女孩，苍白的脸色，紧蹙的眉峰，让人忍不住去怜惜她，只是右脸上一道小指般的长长疤痕，生生让她破了相。
　　羽莺原来长这个样子。
　　“是您的丫鬟么？需不需要叫大夫？”
　　“没关系，我会医术，只得烦劳小二哥把她抬到我房里去…”陈鱼将碎银子递上，小二哥瞬间乐的眼睛眯成了一条缝。
　　一切搞定的时候，鸡腿已经凉了。
　　可这并不妨碍陈鱼饱餐一顿。
　　之所以留在这个‘丫鬟’，是因为，她身上的味道，她很熟悉。
　　她的嗅觉，还算灵敏。
　　屋子里只有一张床，羽莺躺上去了，只剩下一小半，陈鱼实在是很累，只得手握着银簪，倒在她身边，合衣睡去。
　　羽莺只感觉到身上有了很大的压力，她浑身都很痛，这次任务迟了六日回去，身上的毒，又发作了。
　　她转头，清冷无波的眼中，忽的映照出了一张沉睡的平凡无奇的容颜。
　　她不认得这张脸，可是却能够感觉到她身上的味道。
　　她知道她真实的样子，很美，美的让人神魂颠倒。
　　而自己…
　　右脸处，有一道长长的刀疤。
　　没有女人不爱自己的容颜，可是，身不由己的时候，已经顾不得那么多了。
　　容颜，尊严，善良，都是可有可无的东西。
　　眼前睡得一脸安详的女子，她也不是一个普通的人，她狠决的样子，看起来真的像一只发怒的小兽。
　　只是，她收留了她…
　　她，又欠了她一次。
　　轻轻坐起身，轻轻剥开胸前的衣服，原本白皙的肌肤上，一片狰狞的红印。
　　那是毒．药，在得不到解药压制的时候，在体内毒发的症状。
　　这里距离组织，最起码还要赶路十日，每十日，这剧．毒就会发作一回，不行，她还是要趁着毒发之前，赶快离开。
　　“羽莺，你醒了？”陈鱼揉了揉眼睛，只觉得一觉睡醒之后，身上哪里都不舒服。
　　小肚子涨涨的，吃的实在是太多了。
　　可一睁眼，她愣住了，她看到了什么？
　　羽莺在干什么？干什么把衣服给扒了？难道，她遇到了一个女色．魔？
　　虽然，她现在是个百合女，可是，这也太快了吧…
　　羽莺若无其事的整理着自己的衣服道：“我要走了…”
　　“你又要走了？那这次，你还回来么？”陈鱼抛掉之前一切的遐想，轻声问。
　　“或许，我下一次刺杀别人的时候，会遇见你。”羽莺看着陈鱼，十分平静的开口。
　　陈鱼连忙摆手：“那还是算了，我是一个大夫，只负责救死扶伤，要是你刺杀别人，弄得血肉模糊的，我看了会吃不下饭的。”
　　羽莺眼神一暗，瞬间恢复自然。
　　果然，她们不是一个世界的人。
　　“那就不要再见了，我走了…”
　　“等等，你之前是怎么了？为什么会晕倒？我贪吃，刚才吃完就睡觉了，还没给你诊过脉。你，是不是中了毒…”
　　“与你无关！”羽莺截断了陈鱼想要问出口的话。
　　她的声音很冷很冷，拒人于千里之外。
　　“杀人，变成一个工具，这样的生活，很痛苦吧！”陈鱼感慨道：“我不是杀手，可我知道，那种无可奈何，身不由己的感觉。”
　　“你有没有想过，过平静的生活，没有杀戮，没有血腥，你可以嫁人，生子，过正常人的生活。”这一次，她绝对绝对不要说和ｘｘ做邻居了。
　　前两次，就是说了做邻居之后，就…
　　“背叛组织的人，都会死，我…想…活着！”
　　“藏起来不就好了，我也为你做个人．皮．面．具，保证天．衣无缝！”陈鱼的爱心热心，又开始泛滥了。
　　但只对不虐她的人，眼前的人看起来还不错。
　　“咱们如今在风国，不如一起结伴去别的国家，好不好？”陈鱼轻轻的走到了羽莺面前，拉起她的手腕：“你也知道，我是个通缉犯…”
　　这一把脉下去，陈鱼探查了个七七八八。
　　这种慢性毒．药和前世的火山旁的焚心散很像，一月或半月发作一次，需要用寒冷的玄冰克制毒性。
　　要真的解毒，需要极寒的冰蚕加上冷凌草以及月牙花的粉末才行
　　作者有话要说：　　猜猜系统是谁？你们很熟悉的某人…
　　又开始热心的女主～不想和别人做邻居，那是她能控制的么？是我控制的，哈哈哈！


第36章 半年之后
　　见陈鱼的手始终握在自己的手腕上, 羽莺心中满是了然。
　　“这是烈焰之毒, 是由火石花的花芯制造而成, 我必须要回去睡寒冰床, 或者吃下压制它的解药。终此一生，我只能和血腥作伴！”羽莺低低开口, 如果能够离开，谁不愿意离开？
　　“还有一种办法！”陈鱼眼中闪过狡黠与智慧的光芒：“咱们一道去雪国, 那里是极寒之地, 会有冰蚕。”
　　“冰蚕？”
　　“是啊, 冰蚕虽小，可它的血却带着至寒至阴的特性, 再加上只有在晚上盛开的月牙花和冷凌草, 一定可以的！”陈鱼笃定的开口：“要不要试一试？”
　　然而，羽莺却拒绝了她。
　　“谢谢…”羽莺递给了她一枚小小的用红线穿上的玉珠。
　　“这枚玉珠，可以在四国的四海钱庄取钱, 不过钱不太多，但也有几千两, 或许你会用到。”
　　羽莺转身, 推开了房门。
　　“你真的要走啊？”
　　“再也不见！”扔下这一句话, 羽莺便彻底消失在了陈鱼的视线中。
　　哎，生死有命，自然是不能将自己的性命交付给一个陌生人的手上，她做的是对的。
　　不过…
　　陈鱼还是打算去一趟雪国。
　　因为，那边的气候很差, 如果逃亡与追捕，那些人一定不会去雪国找她。
　　若是雪国有可以烧的土炕，整天在屋子里取暖做菜，也挺好的。
　　她现在可是有武力值的萌妹子了，可以打猎囤积食物了。
　　于是，陈鱼一个人，踏上了征程。
　　她买了一匹马，自驾自行，临走前，她还将那箱子珠宝挖了出来。
　　走一个地方，她就偷偷找个小当铺便宜点当了一个东西，遇到了四海钱庄，她用玉珠，将自己的大银票，换成了很多的小银票和碎银子。
　　到达雪国的边境时，很遗憾的是，她没有通关文牒。
　　这是在陈鱼记忆里知道的这个世界的大概，银月大陆，共有风花雪月四个国家。
　　四个国家互相往来面上一派和谐，可实际上，却是暗潮汹涌。
　　她没有身份，自然也就没有通关文牒。
　　所以，她只得通过一处大河，偷渡到雪国去。
　　有武功的确是好，这一世虽然奔波劳碌的，可是，却比前几世安心很多。
　　初秋，一点点的，转到了初冬。
　　初雪降落人间，即使外衣加了很多，可还是感觉到了一丝清冷。
　　陈鱼终于彻底在雪国落户了，这一次，她买了一个理想型的的带着土炕的小房子。
　　那是山中的一个猎户，因为女儿嫁到了城里，儿子又要娶亲了，所以就要把房子卖了。
　　价钱还算公道，但陈鱼还是狠狠地杀下了一百两的银子，而且，还让猎户把家里的鸡鸭兔子，还有一只小黑狗都留给了她。
　　叮，系统提示您，正式开启了种田生活。
　　是否觉得心中孤寂呢？以下有四个选项，来自亲爱的莹莹网，希望您找到配偶，不要终老一生。
　　眼前，出现了四个图片。
　　第一个是阔别已久的狗王爷，第二个好像是那天给她宝剑的大侠，第三个是王府里那个会武功的丫鬟。
　　至于第四个…
　　你这系统也不靠谱啊，两个男的两个女的，你当我男女通吃啊？
　　“性别不是关键，重要的事，这辈子，如果你达成孤独一生的结局，就会扣分的哦…”
　　陈鱼无所谓的耸耸肩，那就扣吧！清零吧！抹杀吧！
　　她愿意孤独一生，不需要别人来管。
　　陈鱼一个人，开心快乐的度过了寒冬，并且，在极北的严冰湖畔，找到了两只冰蚕。
　　这玩意光是轻轻的靠近，都是一派寒气，果真不愧为至冷至寒。
　　至于保存的话，还需要玄玉盒。
　　哎，真是不好弄啊，现在羽莺没在这里，还无法制药。
　　无法，只得和系统做了个交易，将这两只冰蚕，以原有形态，收进她的左手手心。
　　这下好了，两只手，都放满了。
　　晚上睡觉的时候，陈鱼还在想，万一说梦话把冰蚕放出来，她会不会被冻死？
　　闲来无事的时候，陈鱼就想找点事做。
　　想找点事，那就，开！坑！吧！
　　说开就开，于是，时间一转眼就过去了…
　　家里的野鸡肉吃完了，据说，山里还有黑熊和狼群，这她倒是没看见过。
　　半山处，还有个山洞，她放了一些买来的皮草，可以用来稍事休息，躲避风雪时用的。
　　不知道为何，最近，家门口树上的雪，总是存雪存的很慢。
　　枯树枝上干干净净的，十分的诡异。
　　难道，是有什么高手来了？
　　可是，她明明，没有感觉到什么气息的啊…
　　“小黑，你有没有感觉到咱们家附近有人啊？”
　　“汪汪汪！”
　　“你也感觉有人对不对？地上一点脚印都没有，可我每天都会出来，我觉得很奇怪呢！”就是太干净，太整洁，而且，周围一直以来的乌鸦叫声也没有了。
　　平静的日子，过了半年，就要没有了么？
　　不管了，反正她现在也找不到那个人！
　　要是真是尹允峰派来抓她的，她就放冰蚕去咬他，哈哈，看看到时候谁更倒霉！
　　于是，顶着清雪，陈鱼拿着弓箭，向山上走去。
　　两只脚印远远的，延伸到很远很远的地方。
　　她走后，小黑狗轻轻的叫了一声：“嗷…”
　　一双纯白的的鞋子，轻轻的落在了她小屋的门口。
　　“看来她过的很安逸，她一定不知道，外面因为她的存在，而被搅的天翻地覆了吧！”她轻轻的踩着陈鱼的脚印，不疾不徐的跟了上去。
　　“呼呼…”陈鱼双手合十，山鸡们啊山鸡们，对不起，我不是故意的。
　　可是，我家里真的没有粮了啊！
　　现在是初春，家里没有蔬菜，只有她囤积的蘑菇干，土豆，豆角丝，茄子干。
　　生活中，怎么能没肉？
　　偏偏，这里前不着村后不着店的。
　　将羽箭从山鸡身上抽出，只露着手指尖的陈鱼满足的拎着山鸡的腿，向不远处的山洞处走去。
　　怀里的大饼，好像已经凉了…
　　然而，山洞中，却早已经有人了，油灯微弱的散发着光和热，忽明忽暗的。
　　那人背对着她，一身雪裘，看起来应该个富贵人家的子弟。
　　“不好意思，这是我的山洞。”
　　“小鱼，我又遇见你了，这一次，我没杀人。”那人转过身来，直直的看向她，这般开口。
　　所有的再次相见，都是一场蓄意谋划的久别重逢。
　　陈鱼的脑海里，忽的蹦出这样一句阴谋论的台词。
　　“羽莺？是你！”不得不说，这也太有缘分了。
　　一次两次，总能够遇见她。
　　陈鱼连忙走了过去，对方的身上，果然，没有一丝一毫的的血腥之气。
　　“你怎么会在这里呢？”陈鱼抖了抖身上的积雪，而后，轻轻的坐在了石壁上的兽皮上，也就是羽莺的旁边。
　　“这次这边有个任务，我就顺便来了。”
　　“什么任务？”陈鱼随便问问。
　　“杀你！”
　　瞬间，陈鱼猛地弹起身来，躲到距离羽莺十米之远。
　　“你救过我，我不会杀你！”羽莺又解释了一句。
　　陈鱼还是不敢靠近，她什么时候救过她？不行，她还是离开吧！
　　她抬步欲走，瞬间，手臂却被对方拉住了。
　　想也不想，她猛地一掌打了过去，羽莺身体一颤，可拉着她的手，却没有松开：“如果我真的要杀你，可以有一千种一万种办法，就像那时候在客栈，你躺在我身边，睡得香甜，一瞬间，我就可以终结你的生命。”
　　她的唇边，缓缓的溢出一丝鲜血。
　　陈鱼听了，心里瞬间百感交集：“对不起…那…那你为什么来找我？”
　　“你走过十七家当铺，共换了一万九千三百一十八两银子，即使你总是改容换面，可是，沉香楼和你失踪时一起丢失的东西，你当尹允峰会查不到？”
　　陈鱼心下一慌。
　　羽莺却道：“我已经抹去了所有的痕迹，把那些东西换成了别的替代品，你可以放心。”
　　“那除了你之外，还有人知道我在哪么？我想过平静的生活，怎么就那么难？”陈鱼眼中带着些许懊恼，千算万算，还是贪财惹的祸。
　　“不知道…”
　　陈鱼思索了片刻，忽的反应了过来：“你…我走过的地方，你都去过…”
　　她，为什么要这样跋山涉水，费尽心力…
　　“凑巧罢了！”怎么会有那么巧？
　　陈鱼取出了一条手帕，轻轻的递给了羽莺：“擦擦吧，我这一掌，打得不轻，我为你运功疗伤吧。”
　　“现在，你相信我了？”羽莺瞬间握住了陈鱼那只拿着手帕的手。
　　这样的场景…
　　呼…
　　若无其事的收回了手，陈鱼道：“谢谢你的关心与帮助，我会报答你的，我已经找到了冰蚕，等到你解毒之后，你就去过你自己想过的生活吧！”
　　陈鱼说着，缓缓的走到了山洞口，凛冽的寒风向她席卷而来。
　　混乱如麻的心绪，瞬间平复。
　　苏白甜啊苏白甜，你怎么了？！
　　不是两个女孩子之间的触碰，就是萌生感情，她只是保护你一次，拉了你的手一次罢了。
　　你招惹的桃花债还不多么？
　　自己一个人，其实也挺好的。
　　回到山洞里的时候，羽莺正拿着她给她的手帕，怔怔出神。
　　“羽莺，雪要大了，咱们回我家去吧，这里很冷，不是久居之地。”
　　“不了，我留在这里，有时间，我去找你。”羽莺拒绝了她。
　　“这里没有食物和水源，你这样怎么能行？”
　　“那是我的事，不用你管！”她别过脸去，背对着陈鱼。
　　陈鱼无法，眼看着雪越下越大，她还是拿着山鸡，赶快回家去吧，不然，若是封了路，冻死饿死在山上，那…
　　她从山洞深处，抱了一捆木柴，又拿出了一块火石。
　　“我让你走，你听到了么！”羽莺忽的大吼一声，直震得整个山谷，都是无限的回音。
　　作者有话要说：　　别扭的女配，想要靠近女主然而却望而却步啦～
　　女主在古代，其实做了一番大事业！


第37章 如此‘威胁’
　　事出反常必有妖！
　　陈鱼并未气极离开, 她仔细的望去…
　　羽莺的面上, 满是寒霜, 而她的双拳, 在身旁紧握。
　　这难道是…毒发了么…
　　陈鱼猛地伸出手去，一只透明的, 似冰柱一般粗大的爬虫，出现在了她的手中。
　　她靠近羽莺, 后者看着她手中的冰蚕, 眼中闪过无限的惊讶与不解。
　　“冰蚕是至宝, 杀了未免可惜，羽莺, 你怕不怕虫子咬？”
　　羽莺顿了顿, 摇了摇头…
　　“既然不怕，那只要让它吸几下你的血就好了…”陈鱼说着，从身上的小背包里, 取出了两个小瓶子。
　　那是冷凌草和月牙草的粉末，她寻到之后就一直放在身上。
　　“机会不是时常都有的, 想要改变命运, 那就要努力的, 去赌一赌！”陈鱼手中的小虫来回的爬啊爬，其实，她也觉得有点恶心。
　　就算是至宝，可也算是虫子啊！
　　最终，羽莺还是接过她手中的药瓶, 将里面的两种药粉一饮而尽。
　　瞬间，她只感觉一股清清凉凉的气息，瞬间压制住了胸前那仿佛被烈火灼烧般的痛苦。
　　“你脱下衣服！哪里疼就脱哪里…”陈鱼道。
　　羽莺没有犹豫，将身前的衣服褪到两肩旁…
　　吸引陈鱼的并不是那秀美白皙的身体，而是，无数纵横的红色的指印与多年累积下来的疤痕。
　　一定很疼很痛苦吧！
　　身上如此，心上亦然，受制于人，就是这样，痛苦而无法自救！
　　陈鱼轻轻的将冰蚕放了上去，那些血红的皮肤，伴随着冰蚕的蠕动攀爬，瞬间一点点的，变为了正常。
　　红白相间，看起来有些狰狞。
　　羽莺那极力隐忍的面容上，鼓起无数青筋，看着，也有些可怖。
　　“过了这一关，以后，你的命就是你自己的了，你可以挺过去的！”陈鱼又从背包里取出一小瓶花蓉泪，那是她闲来无事的时候灌来随身携带的。
　　她将一部分的药液，轻轻的倒在了羽莺的胸前，又把剩下的一部分，倒到了她的口中。
　　而后，她转身，顶着漫天的风雪，离开了…
　　“别…别…走…”羽莺吃力的伸出五指，想要叫陈鱼回来。
　　“冰蚕吃够了足够的赤炎剧毒，就会发生一次蜕变，你放心，你不会有事的。”至于她，她虽然想要帮羽莺，可是，却不打算让自己的行踪暴露。
　　此地已经不是久居之地了，她该走了！
　　家里的鸡和小黑，能不能带走呢？这里住了半年，真的有点舍不得呢！
　　陈鱼向着回家相反的方向，慢慢的走着，走着，回首无路，飞雪已经将足迹完全掩盖。
　　她在冰天雪地里，走着走着，直直的，她走到了雪山之巅。
　　她也是一身白衣，所以，远处的人，是看不到她的。
　　修习武功之后，有了内力的支持，她开始渐渐的，不惧严寒…
　　看来，她就是那种拥有一身正气的人啊！哈哈…
　　穿过了茫茫雪山，已经是一日一夜之后了，雪白的裘帽上，积雪满满。
　　陈鱼易了容，径直找了一家客栈便住了进去。
　　第二日睡到自然醒，还是门口的敲门声，将她惊醒：“客官，厨房今日备了很多的热水，需要沐浴么？”
　　“好，不过我要先吃饭…”吃喝睡觉的生活，真的蛮惬意的。
　　下一站，去哪呢？
　　外面的天，阴沉的带着诡异的黄，屋子里不点灯也是黑的离谱。
　　陈鱼吃过午饭之后，开始沐浴。
　　昨天的衣服上还沾染了山鸡的血呢，也不知道那么大的雪，羽莺吃山鸡能吃几天。
　　她解完毒正是虚弱的时候，万一一不小心冻死了饿死了…
　　啊，别想了！
　　杀手么，应该没那么弱的吧！
　　陈鱼拿着香巾，细细的擦拭着自己身上的肌肤，看着自己晶莹透亮的肌肤，她瞬间，又想起了羽莺，她身上的伤痕，遍布身前，衣里的，又有多少呢？
　　可见，她是被剧毒折磨了很久很久的。
　　风声呼啸，不间断的敲打着门窗。
　　屋子里的人们，因为火炉与温水，得到了短暂的温暖。
　　那山里的人，现在究竟怎么样了？
　　“E…”仿佛是瞬间，一股侵入骨髓的凉意席卷整个室内，下一刻，又消失不见。
　　在浴桶里微眯的陈鱼忽的睁开眼…
　　她揉了揉眼睛，又揉了揉眼睛。
　　这人怎么会在这里？
　　“你的虫子！”瞬间，水里忽然被丢进一个东西，惊得陈鱼瞬间站起身来：“你干什么呀？把它扔水里干什么？这可是绝品的圣物，千金难买的！冰蚕扔热水里，你怎么想的？！”
　　陈鱼站起身，试图捞出冰蚕，然而，却是遍寻不到。
　　不对啊，冰蚕若是浸入水中，瞬间水不就会结冰么？
　　下一秒，陈鱼蹲下．身去，看着站在原地的羽莺：“你匡我？”
　　羽莺摊开手，一直淡红色的肉肉虫，看着怪恶心的，正躺在她的手掌心里，一动不动。
　　“那你往我这里丢的是什么？你该不会告诉我你要杀我了吧，我告诉你，我的武功那可不是吹的…想杀我，下辈子，不对，应该是永远也不可能！”陈鱼碎碎念了片刻，羽莺仍是站在原地，眼中古井无波。
　　“我不杀你！”
　　“你帮我解毒，以后，我的命，是你的！”
　　啊？
　　叮，恭喜玩家，获得杀手红颜榜ＮＯ．１，可达成结局神女侠侣。
　　女配好感度＋２００，加４０分，７５２分。
　　“我不要你的命，我只要你离我远一点！”陈鱼直接的开口。
　　“为什么要离你远一点？之前你不是说让我和你来雪国么？”什么时候这么说的？她怎么忘了？！
　　“你的病已经治完，当然大路朝天，各走一边了。你若是要报答我，就给我黄金百两就好。”
　　“我没钱…”
　　“那你帮我抹去了痕迹，我谢谢你，咱们两清了…”这样总可以了吧！
　　羽莺沉吟良久道：“你不是说要给我做个人．皮．面．具么？那就做个…”
　　她靠近，轻轻的摸了摸陈鱼的脸蛋：“和你的容颜一模一样的面具好了…”
　　“什么？”
　　陈鱼怎么也想不明白，羽莺这么做，意欲为何。
　　“我不能答应你，万一你顶着我的脸，去做什么坏事，那不就糟了。不行，不行…”
　　“这也不行，那也不行，那我就留在你身边，等到想到适合的条件为止。”为什么，为什么，她要赖上她啊？
　　陈鱼愤怒的拍打着水面：“不行，我不干！”
　　“不要是不干，我就杀了你的小黑！”羽莺躺在了她的睡床上，威胁道。
　　啊啊啊啊，这真的是虐文啊，就连她的小黑都可以被威胁。
　　“杀了它，别忘了请我吃狗肉火锅，我喜欢，哼！”陈鱼气鼓鼓的转过身去，猛地从浴池中起身。
　　换了小二哥新拿来的一套衣服，陈鱼站在床前，羽莺已经睡着了。
　　她的面色十分的红润，似乎，没有任何的不适。
　　“起来！你快起来！这是我花钱租的房间！”陈鱼拉着羽莺的手臂，想将她拉起来。
　　然而，即使是她用了内力，也还是被装睡的羽莺猛地一把拉入了怀中。
　　这家伙，武功不弱。
　　“那种有着漫天的星辉的眼神，看来真的存在…”羽莺低低的笑着，而后，轻轻的，亲了陈鱼的脸颊一下。
　　“你…你这女流氓，你做什么？！”
　　“雪国皇室上下拜读的话本，很荣幸的，我也读到了。花雨对么？很好听的名字…”羽莺猛地起身，陈鱼后退闪身，被她一下子压在了床上。
　　这怎么可能？
　　她写小说，怎么会被羽莺读到？
　　杀手还看小说？还看百合文，别搞笑了！而且，她随便一写，虽然挣了很多钱，可是，怎么可能让皇室上下拜读？
　　“你快放开我…”已经是百合老手的陈鱼，冷不丁被人调戏，不免还是有些脸红。
　　“那你还要离开么？还要赶我走么？”
　　陈鱼为之气结，只得动之以情，晓之以理：“你到底要做什么？你也知道我的身份，我不想和以前的事有任何的牵扯。”
　　“我和尹允峰，和陈落雁，都没干系，我是你逃离樊笼之后遇到的人。你应该接受我这样一个好朋友才对啊！”还好，是好朋友。
　　如果像是采薇一样，有一个让她云里雾里的十几年前的白首之约，她真的不知道该怎么办了。
　　“只是好朋友哦！”
　　“要不然，你还想要怎样？”羽莺忽的凑近，她的唇瓣近在咫尺，她的眼神，闪亮如星。
　　“你能不能离我远点？”陈鱼有点害怕的抖了抖身子。
　　“我知道，你喜欢的是美人，挺遗憾，我不是！”羽莺笑了笑，起身，离开了陈鱼。
　　羽莺仰头，‘砰’的一声倒在了床上：“我找了你这么久了，有点累了，可以让我休息一会了吧？”
　　“你都躺上了，还问我…”
　　作者有话要说：　　我完全开启了搞笑无虐风格！
　　脚丫丫上长了一个小东西，需要去把它去掉，希望不会太疼，啊呜～


第38章 梦里梦外
　　“对了, 你是怎么找到我的？明明脚印都没有了, 我也没回家。”陈鱼问出心中的疑惑, 然而, 羽莺却快速的睡着了。
　　也不知，是真是假。
　　陈鱼小小的叹了一口气, 而后，轻轻的捏住了对方的手腕。
　　毒素已经解了大半了, 以后, 她再也不会被这剧毒所控制了。
　　陈鱼擦了擦头发, 吩咐小二将水桶搬走。
　　一天就这样又过去了，雪势更加的大了, 微弱的油灯, 烧的人心慌慌。
　　但是因为身边多了一个人，陈鱼觉得，似乎也没那么不安和孑然了。
　　晚饭端来之后, 陈鱼数了数背包里的钱，还有一百两银子和一些碎银。
　　够她在这里包房住三个月了。
　　可现在不需要离开了, 那家里的小黑怎么办？
　　还好她把家里的活物们都放在了屋子里, 食物也准备好了, 不会饿死冻死。
　　“在想什么？”忽的，身上一暖，陈鱼转身看去，羽莺站在她身旁，轻轻的将大衣给她披上。
　　陈鱼一噘嘴：“在想我可怜的小黑, 半生默默为主，鞠躬尽瘁，你竟然要杀它，真是丧心病狂！”
　　“想它，那就回去，可是怕是起了尘雪，等危机过去，你再回去吧…”
　　“尘雪？什么是尘雪？”
　　“风雪太大，将地上的沙尘的连根卷起，和雪一起下，这是，雪国传说中，山神的震怒。”这可真是邪乎啊！
　　“羽莺…”
　　“怎么了？”
　　“来，吃点东西吧！然后，你再给我讲讲，我的百合小说是怎么风靡雪国的呗？你又是怎么知道我就是花雨的呢？”陈鱼的脸上，忽的挂着笑容，一改之前的冷若冰霜，拒人于千里之外。
　　“事情要从半个月前开始…原本要和亲风国的公主，和周国公家的二小姐私奔了…”
　　写着古代百合小说，听着真人版百合，陈鱼只觉得，这小日子，越过越来劲了。
　　以后，或许史册上还会写着。
　　有美人兮，名曰花雨，文之惊奇，旷古烁今，令妙女而颠倒，使佳人而沉醉。
　　想不到，百合文还可以有这样的引领时代潮流的妙用。
　　等到她回到现代，一定要开几个百合坑，恩，一定棒棒哒！！
　　雪国的三公主，名唤高无忧，周国公家的二小姐，闺名唤水洛。
　　这俩人，原本同时钟情于护国将军郭将军家三公子。
　　看完了百合小说之后，原本是死对头的俩人，不知道为什么，竟然神奇的看对眼了。
　　于是，她们，私奔了…
　　“你就不能说点细节么？例如，怎么看对眼的？有没有什么香艳的剧情，透露一下？”听完故事，陈鱼按耐不住八卦之火，连忙问道。
　　“香艳？”
　　“呵呵…”陈鱼哂然一笑，额，这不是网上求老司机开车啊～
　　怎么可能现场开车？
　　“说错了，是惊险的剧情。”
　　“她们成功的私奔了，已经一个月，没有人知道她们的下落了。不过人们最为关注的，还是花雨小说第三卷的连载，王爷的侧妃的正妃，到底在一起了没？苟王爷会怎么样？” 
　　“当然会在一起了…我保证，我确定以及肯定，虐是一时的，幸福是一世的。而且，完全双ｃ，身心干净哦！”说着说着，陈鱼又说出了晋江专业术语。
　　羽莺不说话了，陈鱼很多的话，她都听不懂。
　　不过，只要暂时在她身边，就好了。
　　“你知道风国现在情况如何了么？”
　　陈鱼摇摇头，眼中带着一丝轻松：“那是别人的事，与我有什么关系么？”
　　“那你想听么？”
　　“也可以，就当笑话吧，如果你愿意讲的话。”
　　伴随着羽莺的讲述，阔别大半年，陈鱼第一次听到了有关风国的后续。
　　陈家被抄家，那浪荡风流的陈落雁自然也是被抓了。
　　她不但没死，还成了尹允峰的侧妃。
　　陈家众人，成年人流放边境，十六岁以下的孩子，全部为奴。
　　“他，是要虐她吧！”陈鱼捏了捏下巴，得出了一个中肯的回答。
　　“虐？”
　　“对啊，就是打耳光罚跪罚洗衣服把她推下悬崖，让她失明失忆失身失心最终一无所有的意思。按照这个发展趋势，二，三，五年之后，陈落雁会带着一对龙凤胎孩子回来。狂霸酷炫拽的把男主尹允峰踩在脚下。然后尹允峰说，落雁，我一直爱的人是你，我愿意成为你夫郎的其中之一，我不求独占你，能和他们一起拥有你，就好了！”陈鱼一边吐槽着，一边猛地砸了砸床。
　　哈哈哈，真是太好笑了。
　　渣男还得贱女搭，这话不假！
　　要是把周律宇第五枫和尹允峰那厮放在一个时空，估摸着，最后陈落雁都能收一个连的渣男。
　　忽的，额头上多了一只手。
　　笑容满面的脸蛋前，贴过来一张脸。
　　“你是得了癔症么？”
　　“哪有，我说的，都是这种虐恋世界的命定轨迹，要么１ｖ１，要么恩ｐ。总之，不管男主怎么虐女主，女主都会原谅她的。至于温柔帅气的男二不管怎么好，都只是备胎或者后宫之一。”很少，有和女主和男二在一起的文文呢！
　　其实，现在流行的，应该是女主和女配在一起的文吧，哈哈～
　　她引领的新潮流～
　　“那为什么玉倾颜喜欢颜如玉，不喜欢虐她的狗王爷？”狗王爷，因为写文名称匮乏，所以，陈鱼直接就起了一个名，东方苟。
　　哈哈哈哈…
　　完了，她又憋不住了。
　　“你的脑袋里到底都装了什么？”羽莺轻轻的抚了抚她的长发：“我很好奇。”
　　陈鱼面上笑意未减，她开玩笑道：“好奇什么？我可是女孩，你可千万不要爱上我啊！”
　　“或许，可以考虑一下…”羽莺沉吟片刻，轻声道。
　　她的手，抚着她的发，她的嘴里，说出这样的话…
　　啊啊啊啊…
　　“我喜欢男人的…”这理由…
　　“喜欢男人写什么磨镜话本？”额…似乎…
　　陈鱼伸出两个手指：“实话和你说了，我以前有两个妻子，但是，她们都被我抛弃了，哎，想想我真的是个渣女啊！”
　　这话说的倒是不假。
　　“所以，你还是喜欢女人？”侧重点，不对啊！
　　“我好困了，快休息吧！”生生世世，都被女孩子喜欢，虽然这感觉不错，而且每个萌妹子都是优质股。
　　可是…
　　这系统，未免太奇怪了吧！
　　是反虐文系统，不是百合系统啊！
　　思绪零乱，闭着眼睛，周遭的一切声音，她还是听得十分真切。
　　包括羽莺吹灭了烛火，钻进了她的被子里。
　　腰间，忽的环上了一只手。
　　陈鱼刚想要拒绝，只听她道：“你身上的味道，好熟悉…”
　　熟悉…
　　“是很好闻的一种味道！”
　　“你知道么？这么多年，我从未睡过一次安稳觉，可在你身边，我却能睡着。”她还成了安眠药了？
　　“睡吧，以后，你的狗我喂，你的鸡我杀，你让我做什么我就做什么。”不是，这本来好像有点像是告白的，怎么又扯上鸡和狗了？
　　“你怎么知道我会杀鸡？”
　　“偷偷在我家旁边看我的，是你对不对？”陈鱼咄咄逼人的问：“而且，我只吃鸡蛋，不吃鸡肉的，就最近一次，杀母鸡还失败了…”
　　然而，羽莺已经沉沉睡去，没再给她任何的回应。
　　陈鱼猛地转过身去，腰间的手，如同铁箍一般紧紧的抱住了她。
　　因着冬日，她们穿着厚厚的衣衫，所以，没有亲密的肌肤相贴。
　　难道，她会到一个世界勾搭一个数据妹子么？
　　虽然，这妹子她也挺喜欢的！
　　系统：咳咳…你想什么你以为我不知道…
　　“最近你死哪去了？”
　　“黄牌警告，咒骂系统，将会积分清零…”
　　“亲爱的系统大大，我想死你了！”
　　“这还差不多，看见你的态度变得挺好的，我决定提醒你一下，小心今日午夜十分哦！”午夜时分，难道，羽莺会把她给吃了？
　　这家伙，看着也不像是霸王硬上弓的人啊。
　　而且，她也打不过她吧！
　　抱着将信将疑的态度，陈鱼瞪大了眼睛，决定硬挺到午夜。
　　可渐渐的，羽莺温暖的怀抱，让她缓缓的，合上了眼睛。
　　熬夜一时爽，天亮火葬场，反正人．皮．面．具戴在脸上，匕首药粉都在她手里，她不怕！
　　陈鱼做梦了，很久很久，她都没有做梦了。
　　而且，这梦做的十分的清晰。
　　她看到了一个女孩子，穿着一身白衣，仅仅腰间扎着一根嫩绿色的丝带，她坐在一个云烟浩瀚的亭子里，默默的看着手里的一朵小花。
　　“幽兰，你到底去哪了？”
　　谁是幽兰？
　　难道是，她天天想着小说的情节，所以产生了幻觉？
　　作者有话要说：　　剧透一下，以后的事情~
　　狗王爷，哈哈哈，写文的时候，我爆笑出声，被母上大人冷眼旁观！
　　公主和小姐，可以码一篇《我和死对头看了百合文之后（gl）》


第39章 乌龙官兵
　　关键是就只出现这一个女孩子, 就只有一个名字, 这怎么神展开？
　　不对, 貌似之前系统给的文档里, 就有个名字，叫…叫…云…什么…幽兰的…还是个中二的没听过的复姓。
　　正当陈鱼想要看一看那女孩的模样时, 身体忽的被人轻轻一推。
　　“有人来了！”羽莺的压得极低的声音，在暗夜中, 清晰可闻。
　　陈鱼揉了揉眼睛, 半天才适应了无边的黑暗。
　　的确, 她听到，有很多很多人的声音。
　　就在她好奇, 这大暴雪的, 究竟是什么人前来的时候，门，忽的被推开了。
　　一阵强而有力的冷风, 瞬间席卷了整个卧室。
　　陈鱼从被窝里离开，下意识的身子一颤, 羽莺轻轻的揽住了她, 看向了冲进来的人。
　　“微臣郭云飞, 叩见公主殿下千岁千岁千千岁！”啊…羽莺竟然是公主？！
　　她和她的周小姐分手了？所以才会缠着她这个百合作者？
　　这是陈鱼的第一反应。
　　羽莺听此，却道：“官爷怕是认错人了，我们姐妹俩孤苦无依，住在这山里很多年了，怎么会是公主？”
　　“周水洛, 你勾引公主，罪不容诛，你脸上的疤痕，就是你身份最好的证明…”啊嘞，羽莺又变成周小姐了。
　　勾引公主…
　　谁是公主？
　　“公主殿下！您可是咱们雪国的希望啊！皇帝陛下唯有您一个女儿，您是咱们王室的嫡出继承人，这次您和风国三王的联姻，臣知道委屈了您…可是…”陈鱼呼吸一窒。
　　“风国三王？”
　　“是！”
　　“尹―允―峰―？”陈鱼的牙齿，咬的咯吱咯吱响，她又想起了前世的一切，换了身份换了魂，还是没能成功的安然无恙的逃离。
　　这可怕的世界，真是让她无语问苍天。
　　“很可惜，我不是你们的公主！”陈鱼猛地破窗而出，穿着一身单薄的布衣，她在暗夜中，狂奔在雪里，百里踏雪，无痕无踪。
　　“呼呼…”终于，她回到了属于她的小屋。
　　翻过一整个山头，她只用了半个时辰。
　　一路走来，她回想起了曾经的很多事，开心的，低谷的，幸福的，刻苦的。
　　总之，现在一切安好。
　　“老天爷，我会被摧毁，但是，绝对不会被打败的！”金手指，都是她长年累月的勤学苦练而成。
　　所以，才不会受制于人。
　　“累了么？”
　　“啊…”陈鱼差点摔倒在地。
　　羽莺跟过来了…她刚才，把她忘了。
　　怒气与不满之后，是无限的惊讶…
　　她竟然完全没有感觉到她的存在，是因为她真的没恶意么？
　　开门的瞬间，小黑猛地扑了过来：“汪汪…”
　　两天没见，它依然中气十足的，还好，她还有个家，家里还有只小黑。
　　“我也喜欢它，我小时候最喜欢的就是狗了。”羽莺轻轻搂过她怀里的小黑，眉眼中，竟带着淡淡的温柔。
　　“那你就帮我喂它吃东西吧，不行了，我困了，要睡了！”
　　陈鱼陷入了香甜的好梦之中。
　　梦里，她回到了现代，她写的一部部小说拍成了电视剧。
　　灯光，舞台…
　　还有文章下面，各种各样的评论地雷，以及读者铺天盖地的评论。
　　‘苏白甜到底爱的是谁？’
　　‘寒玉雪到底是不是唐采薇，到底是不是羽莺？’额…
　　这都是什么问题？
　　怎么，好像有点熟悉呢？
　　苏白甜，不就是她么？可她，怎么跑到了小说里去了？
　　还有她爱过的人，还有羽莺，那些小天使们，怎么会知道她的一切呢？
　　梦里，系统的声音忽的响了起来。
　　“如果你的经历真的写成小说，你想取个什么名字？”
　　“虐文女主真要命！太要命了，我每一世都活的好累好累的！”陈鱼在梦里吐槽着。
　　“主题一点也不突出！”她的文，她想叫什么，就叫什么，别人啊，管不着！
　　正当苏白甜想要反驳的时候，忽然间，一阵鸡蛋的香味传到了她的鼻息间，将她成功唤醒。
　　‘腾’的一下坐起身，苏白甜穿上鞋子奔到了厨房去。
　　羽莺穿着它那件大大的围裙，拿着木铲，动作娴熟的炒蛋。
　　因为是冬春交替，所以没有什么青菜，所以，她炒了一大锅的蛋，那就是…
　　陈鱼连忙向一旁的篮筐旁奔去，里面原本的十个鸡蛋，现在就剩下了四个。
　　“我可怜的鸡蛋啊，你炒那么多，吃不了的！”可以做面条荷包蛋，鸡蛋羹，鸡蛋饼，木须肉的…
　　陈鱼猛地一嗓子，羽莺放盐巴的手一抖。
　　于是，这一盘又多又油又咸的鸡蛋，成为了陈鱼饥饿之后唯一可以饱腹的食物。
　　“你很不开心？”羽莺吃着炒蛋，吃的十分的欢快。
　　“六个鸡蛋，这么多，我平时吃两个就很撑了。你知道小黄和小花下蛋多不容易么？这是我三天的口粮呢！”
　　羽莺默默的拿出了一个荷包，里面有银子，银票，还有一枚玉佩。
　　“你给我钱，我也要翻山越岭去很远的地方去买啊！”陈鱼默默的吐槽着，而后，试探性的吃了一口炒蛋。
　　“而且，你做的太难吃了！”咳咳…太咸了…
　　“这么难吃，你就别吃了，还是出去猎一只山鸡好了。”吃美食绝不将就的陈鱼，说做便要做。
　　“我做的，我吃，等我吃完了，我去猎。”一句话，将陈鱼心中所有的火气，都消失殆尽了。
　　不知道为什么，自从前一世被人杀死，而后唐采薇受了那么多折磨之后，她就开始学会了愤怒，冷漠，以及无限的提防。
　　这一世来的平和无波，可她的心一直没有松懈下来。
　　身边遇到的每一个人，她心中都会带着无限的审视与下意识的躲避。
　　这深山中，不问世事，其实才是她最想要的生活。
　　如果不是因为她，她遇到的女配，也不会被虐！
　　寒玉雪是小虐，唐采薇却是大虐，大虐的差点连命都没了…
　　“你不用对我这么好，我为你解毒，只是因为感同身受。那种在地狱里无法自拔的煎熬，我也曾经历过，能拉你一把，只是我心里仅存的恻隐之心罢了。我觉得，我们还是不要在一起了…”陈鱼缓缓开口。
　　羽莺依旧默默的趴着饭，没有回应陈鱼。
　　“跟着我，你能得到什么呢？该不会是你在追我的文吧，那我告诉你，最后王妃和侧妃一起毒死了王爷，然后幸福的继承了王爷的百万家产，在一起过幸福的生活了。”一句话，全文完。
　　“我无处可去。”
　　“那我把这间屋子留给你。”
　　“我无依无靠…”羽莺终于抬眸看向陈鱼：“你是第一个关心我的人。”
　　啊…
　　套路，满满的都是套路啊！
　　“不如这样好了，我帮你把脸上的伤疤治好，再给你的容颜上做些小小的改动，这样子，以后别人或许也都不认得你了。到时候你找个适合的良人，一定可以获得幸福生活的。”陈鱼建议道。
　　羽莺的手，缓缓的抚上自己脸上的伤疤，轻轻摇摇头：“不用了…”
　　“为什么不用，这应该你刺杀别人的时候造成的吧！对于我来说，完全不是问题的。”
　　“这不是伤疤，这是从我出生之后，脸上就有的。”从小就有！
　　陈鱼来了兴趣，凑近了羽莺：“我可以摸摸么？”
　　后者点头。
　　手下，凹凸不平，与旁边滑嫩的肌肤，形成强烈的触觉落差。
　　怎么不是疤痕呢，这看起来，就像是刀剑留下的伤痕。
　　难道是很小的时候留下的，所以，她就以为，是与生俱来的。
　　陈鱼转身，奔出门去，不一会，她就拿回来一个小小的药瓶，那是雪山之巅的百年雪莲的花蕊凝露。
　　配上花蓉泪，混合在一起。
　　瞬间，一股清香，萦绕整个室内。
　　当纤细白皙的手指缓缓落在羽莺脸上的时候，她猛地拉住了陈鱼的手。
　　“不行…”
　　陈鱼万分不解：“为什么？难道你不想变的更漂亮么？”
　　难道，羽莺才是拿了女主的剧本。
　　即使，她脸上有伤疤，可她，还是很漂亮很漂亮。
　　“因为，有个人说，我脸上有这条疤痕，她就能找到我！”呵呵，这算是什么理由。
　　“你们可真有意思，难道因为他要找你，你的伤疤就永远都要带在脸上？谁不想自己的身体变的更好呢？而且，这世界是个颜值王道的世界，虽然我是不觉得你难看，但是别人那可就…”
　　“你不觉得难看就行。”羽莺默默的吃了两个馒头，六个鸡蛋。
　　而后，她站起身，活动活动筋骨，准备去打猎。
　　“这大雪天，你别出去了，我不饿，就吃点馒头喝点水就行…”花蓉泪甜丝丝的，她喝它就好。
　　“你跟我说说，那个奇葩的要看疤痕找你的人，是谁啊？”
　　羽莺的回答，让陈鱼万万也没有想到：“梦里的一个人。”
　　陈鱼摸了摸羽莺的头，这也不热啊！这还是传说中的第一杀手了么？
　　“你身上的味道，和她一样，或许，是你把我忘了！”紧接着，羽莺说出了石破天惊的一段话。
　　味道？什么味道？
　　陈鱼在自己身上嗅了嗅，可却并没有闻到任何的味道。
　　或许，是她为了接近自己，想出了这么一个不怎么靠谱的谎言？
　　“吃过凤梨酥没？”羽莺茫然的摇头。
　　“唱个采薇呗！”羽莺眼中，带着不解的目光。
　　“那就…这样好了…”陈鱼猛地下定决心，而后，轻轻的环住了她的脖子。
　　这招，百试百灵的！
　　四目相对间，羽莺伸出手去，轻轻的抚摸着陈鱼的眼睛：“梦里的眼睛也是这样的，可是，我们离的越来越远，越来越远…你是真实的，你就是她么？”
　　要是寒玉雪或者唐采薇，直接就会扑过来把她吻住的。
　　作者有话要说：　　在试探中失望，而又萌生出别的感觉～


第40章 打一枪换一个国
　　陈鱼的眼神黯淡了下来, 羽莺却忽的轻轻亲吻了她的脸颊一下：“第一眼见你, 我就被你吸引, 这到底, 是一种什么样的感觉？我只想一直接近你，跟着你…”
　　含蓄, 而又羞怯。
　　生疏，而又温柔。
　　每一世, 似乎, 都是女配先爱上她。
　　而她, 也真实的为这些数据们动过心，可真的, 只是数据么？
　　陈鱼已经放弃问系统有关这些女配的问题了, 因为，问也是得不到什么结果的。
　　顺其自然吧！
　　“既然无依无靠，那就和我一起, 乘风破浪，勇闯难关吧！”陈鱼这样开口。
　　顺其自然, 住在一起, 也不代表, 就真的会相爱。
　　还有，梦里的人，究竟又是谁呢？
　　这世界，似乎没有想象中的那么简单。
　　果不其然，刚开始的安逸都是假象罢了, 不知道，以后还会有什么事呢！
　　啊呀呀，该不会是因为写小说导致公主私奔，所以会被处决吧！
　　陈鱼越想越恐怖，她猛地站起身，往屋子里喊了一声：“小黑，小黑…”
　　“汪汪汪…”小黑从里屋奔了出来，亲昵的贴了贴陈鱼。
　　“听说月国那边风景秀丽，靠着海岸，气候十分的温暖宜人。花国那边，万千风景妍丽，不如，咱们去那边看看吧！”小黑听此，瞬间前爪一拍，似在鼓掌一般，十分的有灵性。
　　这也是陈鱼这半年来无意中发现的，她一直再给小黑喝花蓉泪，希望它可以茁壮成长，有一次，山里有了大雪崩，她本是要去打猎的，可是小黑却死活的咬着她的衣服不让她去。
　　她经常拿着花蓉泪喂它，久而久之，这家伙，越长越大，也越来越聪明。
　　她要是走了，小黑肯定是不能扔下的。
　　“你要离开这里？”
　　“对啊，而且，立刻，马上！你想啊，我写的文，都把公主给引诱私奔了，万一给我扣一个扰乱民心的罪名，那我就糟了！”陈鱼的脑袋转的十分的迅捷，瞬间，便想到了各种被虐的套路。
　　所以，还是逃之夭夭吧！
　　“那你的小黄和小花呢？”
　　“当然带走啊！等到去了别的国家，我就弃坑，不码字了，以后开个养鸡场，炸鸡柳鸡块，做汉堡烤冷面好了。”这是异世的第ｎ种活计。
　　三百六十行，她改行当状元！
　　“好，我可以给你杀鸡。”女配大人的话，真是犀利啊！
　　离开之前，还需要做最后的准备，那就是易容！
　　这是最重要的一件事…
　　就把她，易容成沉香楼的老鸨子，把羽莺易容成那个脾气爆的不得了的丫鬟好了…
　　月国，我们来了！
　　两个人的旅行，走起来比一个人枯燥无聊的时候，要好很多很多。
　　羽莺的烹饪技术，在不断地提高。
　　尤其是，她做的叫花山鸡，味道棒极了。
　　吃完不管，羽莺刷碗，这种感觉，让陈鱼在安逸中变得懒惰。
　　饭后的消遣，自然是武功切磋。
　　羽莺的内功不算深厚，可是速度却是迅捷如风，一身轻功，更是出神入化，令陈鱼拜服。
　　所以，偶有山间春季辛勤播种的农民伯伯们，会看见一个长相丑陋，脑满肠肥却笑得灿烂的中年女子，牵着一只大黑狗，而她旁边一个明明很呆萌的少女，却满脸的冰霜的抱着两只鸡，这场景，怎么看怎么诡异？！
　　之前误认她是公主的追兵，再没有来打扰她们。
　　她们虽然有钱任性，可是却是徒步穷游，走着走着，抱着鸡犬飞一段，走着走着，上树睡一觉。
　　时间长了，甚至觉得那个臭丫头的脸在羽莺脸上，看着还挺顺眼的。
　　果然，还是一个人的灵魂才是最重要的！
　　“羽莺，羽莺，你快来…”这一天，月国，春溪浅浅。
　　两只眷侣佳鸡四外觅食去了，羽莺找了竹子，从中间切开，里面盛上溪水。
　　将野猪肉，鲜蘑，野菜放在了火上煮沸。
　　麻油辣油调料，都是在就近的乡镇里买到的，放在她们的马车里，十分的便利。
　　羽莺用小勺子搅了搅热辣辣的红油，而后起身，往声源处走去。
　　“你看，我找到了什么！”陈鱼献宝似的将手中红艳的宝石般的果子递给了羽莺。
　　“这是什么野果？能吃么？”
　　“这叫草莓，很好吃的呢！”陈鱼自己吃了红青相接的一粒，酸酸甜甜的味道，在口腔中蔓延。
　　她挑了一粒全红的，递给了羽莺。
　　就着她的手，羽莺轻轻咬下。
　　这味道，不是那么十足的香甜，可她，为什么笑的那么开心？
　　她已经把易容卸了下来，清丽的脸蛋脂粉未施，可只要笑笑，却美的让她心跳如鼓。
　　“你想吃的竹子火锅快好了，快去吃吧！”羽莺拉过她的手：“记住这个位置，一会咱们吃完饭之后，再采果子。”
　　被羽莺拉着，陈鱼笑着反手握住了她的手。
　　这样，淡淡的温馨，说不出是爱情，是友情，还是亲情。
　　可是，这样挺好的，两个无亲无故，无依无靠的人在一起，互相取暖，彼此依偎，也很不错。
　　“好好吃…我还想吃，可是，已经到这里了…”陈鱼的手在自己的喉咙上来回比划，显然，已经是到顶了。
　　“以后还有很多机会，你整天吃完了就睡，像猪一样。”哈哈，这是她曾经说小黑的话，却被羽莺说了她。
　　“我是猪，也是天上地下最可爱的猪，一只好养活的杂食懒惰动物。成为一只不被屠宰的幸福猪，是我的最终梦想！人辛辛苦苦就是为了吃饱穿暖，我现在不辛苦，一样可以吃饱穿暖，爽！”陈鱼一边不雅的拍了怕小肚子，一边嬉笑着，说出自己的人生目标。
　　当然，要是可以码点字就更好了。
　　哎，她的第一个百合坑啊！
　　“我去采草莓了，这里就麻烦你了，么么哒～”陈鱼一个飞吻，而后，运动起来，坚决不要睡着。
　　马车里睡和大太阳底下睡，都好不舒服的。
　　还是运动一下好了。
　　羽莺无奈的摇了摇头，开始将垃圾清理，这些东西，需要拿到城乡去，放到街道司指定的垃圾箱里。
　　一刻钟之后。
　　“啊…”远处，传来了陈鱼的惊叫声。
　　羽莺跑了过去，正见陈鱼手腕上缠着一只蛇，疯狂的向地上挥舞。
　　“啊啊啊啊…”
　　羽莺瞬间冲了过去，取过陈鱼手中的蛇观察一瞬道：“它已经被你摔晕了。”
　　陈鱼这才在劫后余生中，看了一眼那蛇。
　　无动于衷，一动不动，行将就木，ｇａｍｅ　ｏｖｅｒ！
　　“我害怕…”撒了一地的草莓，第一世的时候，那铺天盖地的蛇，给了她很大的阴影，第二世住在亚寒带地区，也没有蛇。
　　为什么，偏偏遇见这东西…
　　那些蛇虫之类的东西，她都害怕，虽然研究医毒之术，可是，本能的，女孩子还是害怕一些东西。
　　“别怕，有我！”羽莺猛地将她搂在怀里，轻轻的抚摸着她的长发：“摸摸毛，吓不着。”
　　怀里的陈鱼，心里的惊慌瞬间消失殆尽，她忍不住‘噗嗤’一笑。
　　她轻轻地锤了锤羽莺的胸口：“你把我当你的小黑么？怎么我和小黑说什么，你就对我说什么？”
　　“你比它可爱！”
　　“比狗可爱，这到底是好事还是坏事？”陈鱼撅着嘴巴，从羽莺怀里离开。
　　她这才注意到，那只蛇，还被羽莺拿在手里…
　　“你快把它放开，好讨厌好恶心的。”
　　“可以留着当晚饭啊！”羽莺将蛇团了团，放在了袖子里。
　　“你…真是…重口味…”憋了很久，陈鱼冷冷的吐出了这一句。
　　地上的草莓有一部分已经被陈鱼踩烂了，完好的一部分，她们用溪水清洗了之后用荷叶装上，而后，继续开始了行车之旅。
　　她们走后没多久，一个白衣似雪的身影，走到了她们刚刚所在的位置，眼中，带着无限的深思。
　　天黑之前，她们来到了一个一个名为祥安的乡镇。
　　“上房一间…”
　　“两间…”陈鱼截断了羽莺的话，她才不要和一个带蛇的人住在一起。
　　“不好意思，咱们的上房只有一间了！”这真是，电视剧里，必背台词。
　　“那我要了，今天晚上你要是不把蛇扔掉，你休想进房间！”陈鱼捧着小花小黄，拉着小黑，径直上楼去了。
　　羽莺并未跟上，而是坐在了一楼的桌旁道：“做两个肉菜，大碗米饭，给她送上去。”
　　一锭银子扔了过去，而后，羽莺坐在了桌旁，倒了了一碗茶水。
　　同时，她在座位的另一处，也倒了一杯茶水。
　　茶香袅袅，雾气升腾，待到滚烫消散，一袭白衣如雪，悄然间，落入客栈众人眼前。
　　“小七！”
　　“你跟了我们两天了，终于愿意露面了，说说，你要做什么？”
　　若是陈鱼在此，或许会对此男子有些印象。
　　若雪白衣，手执玉箫，温润如玉，观之可亲。显然，正是男二号弄玉公子沈霆。
　　“她，是陈鱼么？”
　　“唰…”瞬间，羽莺的身旁的宝剑出鞘，横在了沈霆的颈项间。
　　“我不过问问罢了，何必动刀动枪，你真的那么恨沈家人？”
　　“我不恨任何人，可是，想动她，就只能从我的尸体上踏过去！”铿锵有力的声音，让楼上因为饭菜而软下心肠求和好的陈鱼，心下一动。
　　她，其实也挺好的…
　　不过，男二号来了，难道，会有新的挣扎牺牲与阴谋诡计么？
　　究竟，何时才能结束这苦逼的一切啊！
　　作者有话要说：　　逍遥山水间，不羡鸳鸯不羡仙~


第41章 无法直视
　　一柱香的时间之后。
　　“咚咚咚…”房门忽的被敲响了。
　　坐在桌案前盯着食物发呆的陈鱼, 连忙走到了门口打开房门。
　　“还没吃饭？”羽莺问道。
　　明明, 她很早之前就吩咐了小二送食物, 怎么她还没吃？
　　“中午吃的挺饱的, 所以，吃不下去…”天知道, 她一顿不吃饿得慌，可是, 男配角的出现, 把她的生活搅乱了。
　　“那就早点休息吧！”
　　“你怎么还站着, 不进来？”陈鱼颇有些奇怪的问道。
　　“我袖子里有蛇…”
　　“那你把它丢掉不就好了，为什么要一直拿着？！”陈鱼没有生气, 只是觉得羽莺这家伙为什么看起来很精明, 可实际上笨笨的呢？
　　“我想看看你什么时候能主动理我。现在，它没用了…”羽莺将袖子里的蛇取了出来，陈鱼惊叫一声, 瞬间转过身去。
　　“你不要让我看到那个东西！”哼，本来她都原谅她了, 可是现在, 哼哼, 她又生气了！
　　不过片刻，羽莺换了一身衣服回来了：“我陪你吃。”
　　陈鱼这才决定轻轻放下，毕竟，还有重要的事情要问问呢。
　　“沈霆，是你哥哥？”
　　“你认识他？”
　　“了解一些罢了…”
　　“我八岁时就入了血影阁, 那些人，都是前尘往事罢了。”八岁，那应该就没什么联系了。
　　不过陈鱼还是有些忐忑：“他知道我在这里么？还有，你们是怎么相认的？”
　　“以前在家里，他帮助过我，而我脸上的疤痕这样明显，他自然认得。”羽莺夹了一块鸡丁轻轻的放在嘴里：“从他那，我得到了重要的消息，因为他医术超群，所以，尹允峰命他回去治病。他不同意，尹允峰便要亲自来到月国。已经出发了二十日了…”
　　二十日…
　　雪国在北方，花国在南方，月国在西方，风国在东方。
　　她们从雪国来到月国，不过才十二日的是时间！
　　不过那尹允峰，是个半残，大概也走不了多远。
　　“跟屁虫啊，怎么咱们去哪他就去哪？不行，咱们要转战花国，这样才能没事。”陈鱼皱着一张脸问道。
　　“你为什么那么讨厌他？”
　　“当然讨厌，他踩我胸口，掰我手腕，让我去青楼接客，我要是不恨他，那我就是超级无敌大圣母！”虽然是因为他娶了个荡．妇，所以报复，可是，女主角是她，她不能忍！
　　“我帮你杀了他！”羽莺站起身来。
　　陈鱼瞬间惊的筷子掉在了桌上：“这倒不用了，躲着他吧，他这样活着，也挺生不如死的…死了，反倒是痛快了…”
　　她想起了前世的第五枫，死的多干脆利落。
　　还没有把采薇那痛入骨髓的痛给他百倍偿还，他就已经死了。
　　龙有逆鳞，触之即死。
　　伤害她，她以前是个包子，都忍了，可是，怎么可以虐她喜欢的人？
　　“可他让你难过了，我不想你难过。”羽莺笃定的开口。
　　陈鱼一怔…
　　这样简单的一个理由。
　　“谢谢你，羽莺，真的不用，不要为了我，再在你手上染上鲜血了，咱们现在在一起，挺开心的不是么？只要咱们健康平安，逍遥天下，这样的生活，就很好了，不是么？”陈鱼起身，走到了羽莺的身旁，轻轻的拉住了她的手。
　　她不想让眼前的人，和男主男配任何人有了牵扯。
　　只是她的羽莺就好，她的不冷呆萌女杀手…
　　手心的温度，让羽莺的唇瓣轻轻绽放出了一个微笑：“那好，我听你的。”
　　“小鱼，咱们什么时候走？”
　　“明日一早出发吧！”
　　夜里，两人紧紧的挤在狭窄的小床上，夏日的蚊虫甚多，即使是调制了防止叮咬的花露水，可还是有嗡嗡的蚊子声，不绝于耳。
　　陈鱼醒了好几次，便再也睡不着了。
　　羽莺却睡得香甜，她紧闭着双目，恬静的容颜上，没有一丝的杀伐之气。
　　真的很难想象，她以前是一个杀手呢！
　　她们现在，算是什么关系？闺蜜？朋友？恋人？
　　似乎都不像…
　　衣食住行，一直在一起，渐渐的，仿佛养成了习惯。
　　没有那种怦然心动，可却有着细水长流般的温馨情愫。
　　没有前两世的痴缠甜蜜，可却有着发自内心的舒畅安逸。
　　生死相随没有…灵魂转换也没有…
　　真的趋近于种田的风格了，羽莺也从未要求过她什么。
　　无爱无恨，无欲无求…
　　这，其实是她一直想要的啊！
　　可总感觉，少了点什么…
　　似乎是，数据们对她太过千依百顺了，似乎每一个世界她爱上的人，都对她那样的好，从未产生过质疑背叛与伤害。
　　自嘲一笑，被男主男配数据虐的还不多么？还想被喜欢的女人虐，苏白甜，你魔怔了吧！
　　陈鱼轻轻翻了一个身，身上的手，瞬间一紧：“幽兰…你别动…”
　　幽兰…
　　她叫她什么？
　　陈鱼原本不太平静的心湖，忽的荡起一丝细密的涟漪，难道正冲着她说的话去了，羽莺其实喜欢别人，然后把她当做替身，然后会虐她么？
　　“幽兰是谁？”陈鱼决定问明白。
　　原本沉浸在梦中的羽莺，倏然间从沉睡中醒来。
　　“你说什么？”
　　“你梦里的幽兰，是谁？”
　　梦里…
　　“等待，无尽的等待…我在等待一个人，梦里的人也在等待…”羽莺一边说着，一边紧紧的搂住了陈鱼：“还好有你在，有你在，我的心，才会不那么焦虑。”
　　她等待的那个根据疤痕认出她的人，就是幽兰么？
　　云锦幽兰？
　　“系统，云锦幽兰，是这一世的前传么？”抱着不大的希望，陈鱼问了问。
　　“不是，是另一个位面。”
　　这样啊！
　　“焦虑？我有这么神奇的作用？”那到底，谁是幽兰？
　　在羽莺梦里的那个人是谁？她又为什么只有靠近她，才会舒适？
　　“见到你的第一眼，你在秋千上唱歌，一眼，我就仿佛度过了漫长而又孤单的千年，万年。从小到大，我都在冷漠中无法自拔。可见到你，不知为何，我开始觉得心跳的飞快，我开始觉得，好像丢失了很久的东西，回来了…”该不会，这一世之后，她，让她从小时候，一直等到长大吧！
　　“和你在一起，做什么我都可以感觉到快乐…尤其是，抱着你，听见你的心跳声…”
　　瞬间，陈鱼心中的犹疑，什么替身梗，什么时空倒回论，瞬间也都跟着烟消云散了。
　　原来，她对她这么重要啊！
　　这样其实也挺好的，一个人的生活，仔细想想，也真的很无趣呢！
　　陈鱼轻轻转身，在羽莺的脸颊上吻了一下：“这世界上，我们遇见了彼此，这是很大的缘分，我会努力珍惜这段缘分的，晚安。”
　　羽莺一愣，而后道：“所以，我们这算是谈恋爱了么？”
　　“这个词语…”陈鱼狐疑的看着她：“该不会你也是穿的吧？”
　　微弱的烛光下，羽莺从怀里掏出一本封皮画着两个古风美女的书。
　　“书上写的啊，玉倾颜给颜如玉用嘴唇喂药之后，她们就即将进入谈恋爱阶段了，这是你写的啊！”
　　啊啊啊…女配竟然看她写的百合小说。
　　后面有一段，她因为在古代，别人不知道她是谁，所以开了车啊！
　　万一让羽莺看到…
　　“你说，把舌头伸进去，是什么感觉？”陈鱼的整个世界，一片‘舌头’…
　　舌头舌头舌头…
　　伸进去…
　　不行，太污了！
　　只是舌吻而已，由这么纯情的女配问出来，她，她觉得脸上有点躁得慌！
　　“可以试试么？”
　　“试试你个大头鬼，我要睡觉了！”忽然把二次元作者开车给曝光了，这种感觉暴击一万点啊！
　　“哦，那就睡觉吧…”女配的手搂了过来，陈鱼心下又是一颤。
　　她已经，无法直视睡觉这个词了…
　　一夜无觉，第二天，陈鱼特意带了一个斗笠，买了点干粮，准备上路了。
　　“女侠在上，请受小人一拜！”
　　刚出客栈门，有人大吼一声，向她们拜了过来。
　　什么女侠？该不会是行迹暴露有人前来试探吧！
　　慎重慎重，淡定淡定…
　　“你认错人了！”
　　“小人没有认错人，您就是响彻十里八阵的黑狗女侠啊！之前您救了铁蛋村的孕妇，抓到了莲花村的人贩子，又帮找到了春风镇丢失的二十多只老母鸡。就算小的不认得您，也认得您的爱狗啊！”
　　黑―狗―女―侠？！
　　她可是大名鼎鼎的，这位面独此一家的穿越女啊，怎么也得个白衣圣女，第一美女，武林萌主，月下佳人神马的绰号啊！
　　救人，是，对，她帮怀了三胞胎的孕妇做了剖腹产，又用花蓉泪滋养她的身体，十日后她伤口长肉了，方才离开。
　　为此，三胞胎还认她做了干妈。
　　可这都是治病救人的好事，怎么到了这里，就让她变成了诡异的黑狗女侠？
　　加上黑，加上狗，怎么听着不是什么好东西？
　　陈鱼十分严肃的问：“二十几只老母鸡，是什么时候的事？”
　　“就是您的大黑狗，和两只神鸡，前几日，捣毁了偷鸡贼的窝点，将二十几只老母鸡救回来了，您不知道么？您的大黑狗，可真神了，离了五十多家，它都能找到！”呵呵哒…
　　狗厉害，不是她厉害。
　　“所以，你是想给我送点特产，祝我们一路平安的，对不？”
　　“不是的，是这样的，远方来了一些客人，路过咱们村的时候，那伤口，哎…听说治好了他的人，可以获得黄金万两，我就想起您来了…”等等…远方…貌似不轻的伤口…黄金万两…
　　“一听说女侠你的厉害，又见了您的花容月貌，那客人瞬间激动的都哭了…”花容月貌，这词没错…
　　可是，她什么时候见过…
　　感受到了陈鱼的怒意，瞬间，羽莺的宝剑横在了男子的脖颈上：“你给我解释清楚！那个人怎么知道她的样子的？”
　　“村里给您立了长生排位，村长家的媳妇又是找人花了重金给你画了画像，日日佛前供奉保佑你，那客人一来，就看到你了。”她还能说什么？还能把淳朴到离谱的村民杀死么？
　　“不要说你见过我，如果你想活命的话！”陈鱼翻身上马，猛地扬起马鞭。
　　花国，也还是不要去了…
　　“改道，风国，这些狗狗鸡鸡，都把它们藏起来！”陈鱼一声令下，便瞬间打道，回到最初的起点。
　　等待她们的，又是什么呢？
　　作者有话要说：　　无法直视的词语与大黑狗ａｎｄ神鸡眷侣～


第42章 这一世的初吻
　　为了躲避狗王爷的耳目, 她们一路走的都是小道。
　　可即使是这样, 竟然还是被人给看到了…
　　再次见到尹允峰的时候, 是三日后, 他坐在轮椅上，面色倒是红润的很。
　　他的四肢, 仍是报废状态。
　　陈鱼这次换了易容，带的面具是前世路人甲宫女绛紫的面具。
　　而羽莺的面具, 是前世的凤宝韵的面具。
　　虽然易容的与原主的容貌, 相隔了几十年, 有点出入，但是, 绝对是这世界上的新鲜面孔。
　　所以, 当陈鱼两人驾着马车从他们的茶馆走过的时候，他们擦身而过，再也没有了交集…
　　一瞥之间, 她还看到一个跪在地上被鞭打，被按在马粪里的人, 貌似就是原主的嫡姐陈落雁。
　　真好, 这样的生活与她无关！
　　“你看起来, 心情似乎很好！”马车行驶了很远之后，羽莺问道。
　　“以前你不是有些怕他的么，知道他要到来的消息，吓得避之而不及！”
　　陈鱼轻轻将头靠在羽莺的肩膀上：“逃离他的魔爪，我当然开心了, 因为他是渣男，所以我才怕他。那个被打的人，是我以前的姐姐，她风流浪荡，为了不被虐所以绑我上了花轿替她出嫁。若我不是有武功，或许，今天有那个下场的就是我了！也或许，在青楼被拍卖的那一天，我就会直接跳楼自尽也不一定呢！”
　　说着很多的假设，可这些假设纷纷的都离她而去了。
　　这怎么能不让她激动呢？
　　“如果早知道会遇见你，那天晚上，我应该直接救你才对。”羽莺轻轻的摸了摸陈鱼的长发，即使如今她的面貌平平无奇，可只是看着那双眼睛，她就觉得，心里有无限的满足。
　　她真的很喜欢她，第一眼见到她，看着那双劫后余生，喜出望外的眼睛，她的心里就热热的。
　　她身上的味道，也是那样的芬芳，那样清甜的香味。
　　“那倒不必，如果什么都要靠别人救，那不是很可笑么？自己的路，要自己走！”陈鱼握紧着拳头，唇边绽放出了一抹靓丽无比的笑容。
　　当她们到达风国时，已经是半月后。
　　一狗两鸡，目标实在是有点明显，所以，安家落户第一步，需要买个房子。
　　羽莺却道：“我在这里有房子，可以直接去。”
　　那地方很近，甚至于，一转街，就能够看到三王府。
　　“你是为了方便刺杀他，所以才在这里买房子的么？”
　　“是的，我观察了他一个月，可是，还是没有找到他的弱点，大婚那天我本打算动手，可是晚上的时候，你却先一步，解决了他。”羽莺一边说着，一边拉着陈鱼走了进去。
　　屋子里落了厚厚一层灰，羽莺从床底，掏出了一个箱子递给了陈鱼。
　　这是…
　　难道是定情信物？
　　陈鱼心里忽的有点雀跃，这个木美人，也有小情趣么？
　　打开盒子的瞬间，陈鱼瞬间闪瞎了眼：“啊啊啊，这是什么？”
　　金灿灿的，一块块的，莫非就是传说中的黄金…
　　“黄金千两，上次刺杀尹允峰的报酬，你走之后，我给他的心口补了一刀，谁想到，他还没死…不过他凄惨的模样，更让雇佣者开心，于是，就把奖励给了我。如今，这些，都是你的了！”
　　她给他的心口补了一刀，还有这样的神操作？！
　　难怪后来追兵没有大肆的搜查沉香楼，原来，是被她给引走了。
　　“那太好了，我发了我发了！”陈鱼笑的眉眼弯弯，这些黄金没有记号，可以有钱花，随便花。
　　她虽然前几世不愁吃穿，可是变成富婆，这还是第一次！
　　“走吧，上街购物去！”陈鱼扯着羽莺，便往集市走去。
　　怀里，还放了两根金条，别的不能换，四海钱庄，肯定能换。
　　然而，大街上，无论是美味的吃食还是精致的珠花，都没有吸引陈鱼的注意力。
　　唯一吸引她注意的，是地摊上看到了一个小本本，那上面的插图，只有黑白二色组成，可是，那唇畔之间的距离，那两心相依的情愫。
　　“妃来福缘，作者：花小姐。”这是谁，给她的文取了这么俗气的名字，啊啊啊…
　　“姑娘，您要这本书么？这可是雪国最近特别的流行的文体，这可是禁．书啊，整个京城，只有我这里有！”禁．书？
　　怎么就禁．书了呢？难道，风国知道雪国的公主和别的女人私奔了？
　　陈鱼随手翻了一页，瞬间，脸红到爆。
　　靠，盗文，还续写改文！
　　女主们什么时候上床了，她明明还没写到那里的。
　　什么银镜两相望，双凤戏龙…靠，真恶心！
　　女主上床也就算了，情到深处，开车是应该的。
　　可怎么两个人和小说里的苟王爷过上了幸福的生活了？这什么玩意！
　　这本书，在陈鱼的手中，瞬间粉碎成粉末。
　　喋喋不休卖货的货郎，忍不住吞了吞口水。
　　这书…这书…
　　“这本书，你还有多少？我全都买了！”陈鱼扔了一锭碎银子，眼中的怒火瞬间高涨。
　　盗文也就算了，还随便续写后面的。
　　这对她的人格，都是一种侮辱与打击。
　　“还有十本…姑娘，你钱不够啊！”陈鱼瞬间一挥掌，瞬间，平躺在地上的书籍纷纷如同尘土般，腾空而起。
　　零零散散了一地，陈鱼将所有需要的书，全都拿走了。
　　身后，小二哥在巨大的惊讶中，久久无法回神。
　　京城里到处都是花小姐的书，这女孩是谁，难道，她是被某个不知名小姐姐抛弃的弃妇？
　　回到家里，陈鱼冷着一张脸，一本一本的翻看了起来。
　　书的内容大同小异，皆是续写，有的还比较好，没有改变女主的性向，若是男女通吃，那可真是超级无敌黑历史了。
　　那个狗王爷根本就不该存在的！
　　烦躁的将书页撕得粉碎，陈鱼决定，要对这些盗文改文者，予以疯狂的报复。
　　这么想着，心里舒坦了点。
　　至于怎么报复，还需要徐徐图之。
　　先找到这些书籍的来源，然后追查下去，她杀不了人，可是把那些人挣的钱搬空，也是有可能的。
　　“这是什么？”羽莺手里正拿着一张纸，问道。
　　陈鱼闻言转过头去，只见她手中的书页，写着两个佳人，香汗淋漓，挥汗如雨。
　　一边把身上亲了个遍，一边做着不可描述的事。
　　这，这不是她写的，她的手稿，在她包袱里呢！没有这么香艳，没有那么露骨。
　　她还是一个纯情的百合小白，怎么能写出这样的文呢？！
　　陈鱼急促的喘息着，脸上因为愤怒与被误解的羞意，涨的通红。
　　唇上，忽的被两片温柔的东西覆盖住了，紧接着，是无比的炙热与疯狂的力道。
　　而后，羽莺的丁香，就这样滑进了她的口中。
　　“唔…”她这是做什么？就算两人相依为命，有了些朦胧的好感，可是，一点不打招呼就夺走了她的‘初吻’，咳咳，这一世的初吻。
　　这家伙的吻，怎么这么娴熟，一点也不生疏…
　　腰间一紧，陈鱼下意识的伸出手去，环住了羽莺的脖颈。
　　被对方纠缠着，她渐渐的，也将心中的犹疑抛却。
　　亲一下，也不会死的。
　　而且这家伙，怎么忽然开窍了？
　　两人纠缠着，久久的，直到，陈鱼晕晕的向后一躺，一旁的木床，‘砰’的一声散架了。
　　啊…
　　陈鱼整个人痛得痉挛了起来，因为，有尖锐的东西，扎到了她的身上。
　　“你怎么了？”羽莺瞬间察觉到了不对，她连忙扶起她，她的肩膀处，被一只尖锐的钉子，深深的刺入。
　　羽莺瞬间运功，将那枚钉子从陈鱼的肩头吸出。
　　鲜血，顺着她雪白的香肩，缓缓流下。
　　开车有风险，想开需谨慎啊！
　　她就是一躺而已啊，呜呜呜～
　　“我去拿药。”马车里，有些备用药。
　　“不用了，我这里有…”陈鱼从袖中掏出一个小瓶子，用牙咬开，而后，欲要往身上倾洒。
　　“我来…”羽莺的手，略带颤抖的将陈鱼肩头的衣服除去。
　　以前她从风霜雪雨中闯过，什么伤痕没有过，什么阵势没见过？
　　可陈鱼受伤了，她却惊得瞬间仿佛魂飞魄散，五内俱焚。
　　若是那一根钉子刺入她的后心，那…
　　她不敢想！
　　“你…”
　　“你…”两人异口同声的道。
　　“小鱼，你先说吧。”她一边封住了她的穴道，一边为她清理伤口。
　　“你为什么要亲我？”
　　羽莺不知该如何作答。
　　“那你亲我的时候，是什么感觉？”
　　还是沉默。
　　“你都亲我了，怎么还不说话了？该不会是盗文小黄．文看多了，心里荡漾了吧！”陈鱼捂着自己的肩头，对着羽莺，怒目而视。
　　“小鱼，我不知道要说什么，可你说过，你不喜欢这样，不是么？”
　　不喜欢…
　　不喜欢她能和她舌吻好几分钟？
　　她明明，享受的很，毕竟成为百合妹子很久了。
　　只是，那时候说的话，和现在的情境，能一样么？
　　陈鱼低喃道：“那你呢？你喜欢那样吗？我说不喜欢，可你还是对我…我若是喜欢，你又要怎么样？”
　　“和你在一起，你要我做什么我就做什么！”换来的，是羽莺一句十分忠犬的承诺。
　　作者有话要说：　　ｏｏｃ什么的有点讨厌！我是坚定地双ｃ党！
　　开车，开车，开车，有风险！


第43章 春.风一度
　　陈鱼开始了风风火火的打击古代盗文续写现象。
　　从根本上能解决问题的原因, 那就是正版出品, 秒杀盗版！
　　谈恋爱啊, 百合花开啊, 什么都是她小说里的词条。
　　她就不信，那些阅读文章的人, 连作者的文风都看不出来。
　　她是绝对要把狗王爷写死的，才不要那么容易的就让他左拥右抱, 妻妾成群。
　　她要让他的头顶开出一片青青草原, 把他的后院, 全都发展成百合拉拉小组合们，然后, 他就可以知道真相, 狗带了！
　　于是，陈鱼开始挑灯夜码，废寝忘食的日子。
　　直到…
　　一个月黑风高的夜晚, 羽莺拎着一个食盒走了进来。
　　“你最爱的凤梨酥…”
　　“还有火腿炒蛋…”
　　“还有你说的蒜蓉蒸扇贝…”
　　“配上二米饭…”
　　“我尝了，味道这次可以！”陈鱼头不抬眼不睁的轻轻‘恩’了一声。
　　仍旧, 在奋笔疾书的码字。
　　毛笔写文很累人, 没有笔记本电脑来的飞快, 可是，她为了一雪前耻，什么都拼了。
　　以前在现代晋江文学城的时候，她码字都没有这么勤快！
　　“张嘴！啊…”羽莺夹起一块火腿，送进了陈鱼的口中。
　　味道还行, 挺好的，这火腿也比现代那种粉面子做的好吃多了，最起码，真的有肉啊。
　　“挺好吃的！”
　　“你已经十天没好好看我了…”羽莺的脸，瞬间凑近陈鱼，距离，不到两寸。
　　原本无欲无求的脸，现在写满了不甘不愿。
　　“看你干什么？你怎么了？”她也没走，天天宅在家里，这不是挺好的。
　　“就是因为你不知道我怎么了，所以，我才很生气！这东西有那么重要，你连我都不理了！”啊呀呀，羽莺竟然也有这样发脾气的样子。
　　而且，这句话，为什么听着似曾相识…
　　仿佛是，很久很久以前…
　　“你看看我，我想和你说说话。”羽莺看着托盘里的饭菜道：“我端着两个人的饭来的，我想和你一起吃，就算吃的时候聊你写的东西也可以。可是，你连这个机会都不给我。”
　　“对不起，我这两天实在是太着急了，对不起，真的对不起，我陪你吃，我不写了，行吧…”她只是在古代过的太顺风顺水了，冷不丁的写的文被别人篡改续写，违背了她原本的心意，她有些窝火。
　　她不是故意不理她的。
　　“那就吃吧，这都是按照你给我的食谱做的。”羽莺这才有了笑模样，她将筷子，递给了陈鱼。
　　这一瞬间，陈鱼看到，她原本白皙的手指上，有很多红色的伤口。
　　似乎是水泡挑破之后的样子。
　　“很疼吧，羽莺，我觉得，不是你与我相依为命，而是我在利用你对我的心意使唤你。你对我百依百顺，予取予求，我就越来越过分了。没有人，应该一直为别人付出，一直，都是你在保护我，帮助我，关爱我。”她执起她的手，手指间凝聚着花蓉泪，一点点的拂过那些小小的伤口。
　　“你也知道你过分？既然你也感觉你这样很过分，那…我要告诉你一件事…”
　　陈鱼笑道：“你说什么我都听着，这次绝对认真仔细听！”
　　“我要走了，以后，你要好好照顾自己！”
　　陈鱼瞬间不可置信的睁大了眼睛：“你说什么？！你要去哪？为什么让我自己好好照顾自己？你不回来了么？”
　　这对她来说，比盗文改文更让她难以接受。
　　她怎么忽然就要走了？
　　“记得我和你说的幽兰么，前几日，我梦到她了，我要去找她，她在南海的海域留了东西给我。那里很远很远，我想快点去看看，去解开我心中的疑惑，所以，我要走了。”
　　陈鱼紧紧的握住了她的手道：“那，我和你一起去。”
　　“不用了，血影阁的旧址靠近南海，你去了那边，或许会遭遇危险。现在你的生活很安逸，也有很多的可以做的事发泄你的精力，我给你雇了两个做饭的婆婆，两个丫鬟，还有一个管家。他们都是可靠的人，不过你也要小心，防人之心不可无。至于有关尹允峰和你文章在雪国的一系列情况，每隔十日会有飞鸽传书。你密切观察，若有情况不对，就去城东的宋氏臭豆腐店，那里的店家是我的暗点…”
　　林林总总，说了那样多，可她，不要听。
　　“我要和你一起去！”
　　“不行！”拒绝的那样干脆。
　　“那个幽兰就那么重要？南海何其辽阔，血影阁又那样庞大，你为了一个虚无缥缈的梦境，去那么远，还不打算回来…”
　　“留我在这里，你不会想我么？”
　　“我会想你的，羽莺！”陈鱼主动的吻上了羽莺的唇瓣，咸咸的，还带着蒜茸蒸扇贝的味道。
　　“不要走，不然，带我走！”她好像离不开她了，因为她，她的生活，喜怒哀乐，都有人陪伴。
　　久伴，是最长情的告白。
　　“你喜欢我么？羽莺…”
　　“喜欢我，就是要和我在一起，生死相随，永不分手！”随便什么前世今生，说她花心，风流她也认了。
　　她就是喜欢女孩子了，每一世，都有一个女孩子，让她深深心动。
　　遇见了，又为什么要放手呢？
　　她不放手，死也不放手，怎么虐，也不会放手的！
　　“我爱你。”羽莺紧紧的抱住她，不均匀的喘息声在陈鱼耳边响起：“所以，我真的要走了…”
　　伴随着这句话，陈鱼只感觉，浑身一轻。
　　她的意识，十分的清晰。
　　可她的身子，为什么好像是躺在了云彩里，和清风作伴，被旭日的光芒照耀着，舒适，无尽的舒适…
　　羽莺将她抱到了床上，她的手，轻轻的解开了她的束缚。
　　“羽莺…”陈鱼的声音细细小小的，她微眯着眼睛，看着身上动作的人。
　　她要做什么？
　　羽莺也褪去了自己的束缚，两人身上的衣饰尽数的，都被扔到了地上。
　　“你到底对我怎么了？我，我没力气了…”羽莺搂着她，她整个身体，都无力的攀附在了她的身上。
　　“总之，我不会害你的，小鱼，你知道么，你玉颜奇缘的第一篇改文，是我写的。见到你的第一眼之后，夜里，我脑海中，都是你的样子，甚至于，还有你如今这样美丽样子。不知为何，小时候梦境里的声音竟然也与你的容貌相合了。我只是给你服用了舒心散而已，你会很舒服…你那么怕痛，我舍不得你痛…”
　　舒心散，原来是舒心散。
　　这世界中，能让人的身体产生无限放松状态的药粉，是皇室的专属良药。
　　此药的功效，可以使人的心情愉悦，身上的疼痛之感，却会消失。
　　她只闻其名，从未接触过这样的药物。
　　陈鱼无力的搂着羽莺的脖颈：“原来，你才是始作俑者，我要罚你，罚你永远留在我身边，不准离开。”
　　“好，给我一个月的时间，我会努力回到你身边的。”伴随着她的承诺，陈鱼感觉自己的身体被无限的打开。
　　明明，身上的触感已经不那么真切，可她还是能够感觉到，在边缘处，那种欢愉。
　　似乎，有一丝萌芽，瞬间冲破泥土的桎梏，向着它向往的阳光世界，冲了进去。
　　的确是很舒服，舒服的，她感觉她怕是要死了吧…
　　两人徘徊在床笫中，久久的，陈鱼在无尽的缠绵中，昏厥了过去。
　　第二日醒来的时候，已经是日上正午。
　　屋子里的书稿被收拾的整整齐齐，桌案上的饭菜也已经消失殆尽，身上没有丝毫的不适。
　　可陈鱼知道，她没做梦！
　　羽莺已经离开了…
　　南海的海域那样庞大，她要去哪找什么梦里的东西？
　　陈鱼离开了床榻，浑身上下说不出的舒适安逸。
　　可心里，却空落落的。
　　那个可恶的家伙，春.风一度之后竟然敢跑路。
　　她这么厉害，羽莺却还是抛下她一个人走了，太小瞧她了！
　　一定不光是寻找东西这么简单…
　　既然她这么狠心，把她丢下，那她，也要让她试一试，担惊受怕的滋味。
　　到时候，哼哼…
　　沉香楼，那个让京城的人们记忆深刻的地方。
　　如今隔了大半年，仍旧是络绎不绝，客如云来。
　　这天夜里，无数个女人的惊叫声，响彻楼内。
　　“啊…我的脸…”
　　“你…你…你…”
　　沉香楼原本有四个各有千秋的花魁，竟然不知为何，统统都换了一副面貌。
　　四个衣色缤纷，装扮不一的女子，站在一起，就好像是四胞胎一样。
　　而她们的脸，却是老鸨十分熟悉的脸。
　　青娥郡主陈落雁…
　　那个害人的小妖精啊，不知是她还是那个杀手，把她辛苦了半辈子藏起来的小金库，偷了个一干二净。
　　现在，怎么春梅夏雪秋雨冬露，她们的样子，都…
　　变成了她？
　　她可是风国大名鼎鼎的第一要犯，废了三王爷，还被皇上重金悬赏，说是要活的，不得伤害她。
　　沈霆沈公子，也是对她一见倾心，一走走了大半年，也还是没有寻觅到她的芳踪。
　　还有白将军的二儿子，好好的一个男儿，就因为借了一个剑，就自此神魂颠倒的，也要找那个女人。
　　可她，根本就不是陈落雁啊！
　　她叫陈鱼…
　　这变成了整个风国人，都知道的秘密了。
　　可真正的陈鱼，究竟在哪呢？
　　作者有话要说：　　要开车就开车，毫不犹豫~快来留言表扬我！
　　还有，想问问，大家觉得女主要不要小包子？速来回复！！！


第44章 不管做什么，都要在一起
　　四大花魁集体变成陈鱼的模样, 这件事在整个京城, 以流感传播的速度, 飞速的蔓延。
　　并且, 逐步的向着京城之外的城池传达着消息。
　　再次见到羽莺，已经是三天后, 跟着她来的，还有两个黑衣少女。
　　那时, 陈鱼正躺在摇椅上晒着太阳, 面上没有易容, 很轻易的，就让人看到了她的模样。
　　“小鱼, 你太大胆了！”
　　“那也没有你大胆, 敢从我身边离开！抛弃我的下场，是很惨的！”陈鱼凉凉的开口。
　　目光，缓缓的从羽莺的脸上移开, 转到了一旁的两个女孩身上。
　　“还不快给我介绍一下！这两位姐姐都是谁…”陈鱼轻轻起身，目光扫过一众人。
　　“她们的焚心散都解毒了？”这倒是奇怪了。
　　“是…”
　　“你回去说找什么东西, 是骗我的, 是因为她们？是你给她们解的毒？”陈鱼的脸色黯淡了下来。
　　对于羽莺的一切, 她一直是，知之甚少。
　　这家伙，说想要和她在一起，可却什么都不告诉她。
　　“我没骗你，我的确是要去找我梦里的东西。不过这毒不是我解的。还有一件事我也是刚刚知道的, 雪国下了追杀令，追杀写玉颜奇缘的作者，这次的赏金，是黄金万两。”她是陈鱼的时候，风国有追杀令，她是作者花雨的时候，雪国又有追杀令。
　　她真想杀了自己一次，然后再重生领钱啊！
　　“这是羽燕，这是羽鸽，她们已经知道你就是玉颜奇缘的作者了。不过你放心，她们从小和我一起长大，既然解了焚心散之毒，就不会继续再在刀口上混生活了。小鱼，那个梦对我来说，真的很重要，你不要再胡闹了，等一切都结束了，我就回来找你。”哼！
　　陈鱼瞬间一个粉拳，猛地袭击上羽莺的脸颊。
　　她没有躲，身后的两人却惊呼一声，纷纷为羽莺担心。
　　“那要是你被人杀了呢？要是你被海水淹了呢？要是你一辈子找不到就一辈子不回来了么？你什么都不和我商量，就自己做主，自己承担，你知道如果发生什么我不想看到的事，我会很伤心吗？我不要自己一个人，我不要我喜欢的人先一步离我而去？我不想在轮回中再孤单一个人了？既然在一起了，那就生也一起，死也一起，你要是不和我在一起，当初就不要招惹我！”陈鱼猛地扑进了羽莺的怀中。
　　有痛苦，有惩罚，有任何的险阻，在一起就好…
　　她不想做等待的那个人，也不想做被等待的那个人。
　　余生没有心上之人陪伴，艳倾天下，技压群雄又有何用？
　　陈鱼哭了，哭的像个孩子一样伤心。
　　“你很聪明，知道我担心你，我现在不是回来了吗？小鱼，好，我听你的，我什么都听你的！”羽莺反手搂住她，紧紧的，不愿撒手。
　　她当然在乎她，当然喜欢她。
　　这世界上，仅有她一人，让她这样喜欢。
　　当她得知，‘陈鱼’出现在风国京城的时候，她差一点就离开风国的边境了。
　　她也同样惦记她，担心她，所以，她回来了…
　　“原来，名动四国的狠辣美人，就是风靡整个大陆的作家花雨啊…”一个杀手妹子惊呼道：“快告诉我结局，玉颜奇缘的结局是什么？”
　　陈鱼依偎在羽莺怀里，破涕为笑：“不告诉你们，只要我一天不完结，大家就都不想追杀我了…”
　　“这倒是，谁舍得把这么美的大美人儿杀死呢？难怪，某人动了心，啧啧啧，世界之大，无奇不有啊！我本来还以为雪国那一对是开天辟地第一对呢！”
　　两人全无恶意，对羽莺和陈鱼两人的恋情，也没有丝毫的反对。
　　晚间，两个杀手还诧异的见到羽莺撸起袖子跑到厨房去，风风火火的做了六个硬菜，盘盘有肉，味美鲜香。
　　额，她们的头，什么时候被调教的这么‘贤惠’了？
　　“羽燕…”
　　“羽鸽…”
　　“见过…嫂子…”这称呼，就随便叫吧，反正也是这个意思。
　　“初次见面，没有什么见面礼，额，这是我最近新续写的手稿，你们可以…”
　　“好呀，我要看！”
　　“我先看！”于是乎，两人在屋外，拳脚大动，抢夺手稿，大有不死不休的架势。
　　被羽莺喂了一块香甜的凤梨酥，陈鱼歪着头问道：“真的，这么火么？”
　　“银月大陆整整八千年历史，从未有过这样的话本，也从未有这样的情侣。”八千年…
　　这到底，是个什么崩坏的世界？
　　“啊…”羽莺夹了四喜丸子递了过来，陈鱼自然的张嘴接过，丸子很大，把她的小嘴巴塞得满满的。
　　看着她开心的模样，羽莺的心里，被无限的舒畅所填满。
　　就在一起吧！一起面对以后的一切！
　　飞速的整理刷碗，结束了一切之后，羽莺走到大厅，陈鱼正在那里支着下巴，无聊的看着羽燕和羽鸽打架。
　　“我想到了！”陈鱼忽的惊呼一声，捏着拳头站起来。
　　“想到什么了？”三人异口同声的问。
　　“我可以把雪国那一对，还有你们两个写进我的下一篇文里，相爱相杀，比细水长流要有看点的多，就叫这对杀手姐妹有点酷。”这什么鬼名字？
　　“你说什么，你要把我们写进去？”
　　“我们还能写进书里？！是什么样的角色？”
　　“就是…”陈鱼拉长了语调道：“就是…你们两个因为看文，就相爱了的故事啊！”
　　羽燕瞬间睁大了双眼：“什么？我们怎么可能！”
　　“对啊，嫂子，你可别乱写啊，我们两个什么时候是那种关系了！”
　　“你们不是那种关系，我和小鱼是！”下一秒，羽莺将喜笑颜开喋喋不休的陈鱼打横抱起。
　　陈鱼挣扎了一下：“你要干什么？”
　　“开车…”啊啊啊，她怎么知道这个词的？
　　不远处，羽燕和羽鸽满脸的暧昧，貌似，她们也知道这个词，对了，她在文章下面都有注释的。
　　什么开车啊，白莲花啊，撕逼啊，百合花开啊，之类的词，都有注解。
　　一世英名，毁于一旦。
　　当陈鱼被羽莺猛地扔到床上…
　　对方的眼神，仿佛九天惊雷，带着无限磅礴的力量，要把她看个消失殆尽。
　　“你怎么了？”
　　“小鱼，我很担心你！”羽莺开始脱衣服了，这家伙不脱她的，脱她自己的。
　　“担心就担心，你脱衣服做什么？”合着这家伙一直隐藏着老司机的属性，就等她勾搭她呢！
　　羽莺飞速的脱下身上的屏障笑道：“你不是那天晚上埋怨我，让你动弹不得么？今天，我就让你好好的做一回主。”
　　做主？
　　的确是，她做主了！
　　这厮，一干二净，毫无遮盖。
　　陈鱼反倒脸红了，开车开的好直接，她还没缓过神来呢！
　　“久别重逢是不是应该天雷勾动地火？”羽莺道。
　　是啊，这是一贯套路。
　　可是，怎么是她说出口呢？
　　第一次也是她主动的，这次还是她主动的，不行，她要反扑！
　　可现在，羽莺也的确是一副愿意被她扑，随便被她扑的架势啊！
　　陈鱼缓缓起身，瞬间内力震碎了身上的雪白衣裳，她缓缓的凑近羽莺，在她耳边吐气如兰：“确该如此…”
　　轻轻的，她伸出小舌，舔了舔羽莺的耳垂。
　　对方的身体猛地一抖，她紧紧的搂着她，两人，滚落到床铺之中。
　　“你这讨厌的家伙，害得我伤心一场，我要罚你永远不可以离开我身边！给我做一辈子的饭，陪我码一辈子的字！”陈鱼吼着，而后又低低的在她耳边说：“也要，开一辈子的车～”
　　羽莺自她身上轻轻起身，俯视着身下绝丽的娇颜，她缓缓一笑：“遵从夫人所愿。”
　　当羽莺占据陈鱼的一切意识时，陈鱼也没有放过她。
　　她们一起，亲吻过对方的身体，细细的探索着这世界上最美好的景色。
　　真正的水乳．交融，不分彼此。
　　一株娇艳的双生花朵，绽放在了床榻之上，随着木床剧烈的晃动，久久的，直到午夜时分，方才归于平静。
　　门外，两个听壁脚的，脸色涨的通红，纷纷从彼此眼中看到惊讶与羞涩。
　　百合现场版啊！
　　陈鱼和羽莺终于不负‘众’望的走在一起了，可外面的世界，却还是充满了很多的未知数。
　　尹允峰的伤最终也没有治好，知道陈鱼出现在了京城，他又立马不远万里，从雪国赶了回来。
　　他回来的时候，正是玉颜奇缘第三篇的发行日期。
　　用了两个月的时间，陈鱼写了大概二十六万字的定情篇，她通过四国大巨头，更名为幻影阁的血影阁名下的四海钱庄新开的四海书屋，成功的销售成功了。
　　这年头，没点关系怎么能行？
　　这可是绝对的正版啊！
　　尹允峰回京的第一件礼物，正是府里的管家恭敬地呈上了这样一本书。
　　玉颜奇缘，两个女孩子，在书面上相对而望，一株白色的花朵，在她们二人之中，静静的开放着。
　　“这是什么东西？陈鱼呢？本王的王妃呢？”是的，男主尹允峰这厮，出乎陈鱼脑洞意料之外的，爱上了她。
　　这也算是反男主虐文的套路了，不管女主怎么虐男主，男主还是爱上了她！
　　“这是王妃的著作啊，老奴虽然没有找到王妃的芳踪，可是，这本书，是王妃的心血所凝…王爷，您想王妃，就看这本书吧！”
　　然后，尹允峰看了这本书。
　　然后，书里的狗王爷，头上一片青青大草原…
　　她们…她们怎么可以在一起…啊啊啊…
　　正王妃和王爷只是有误会，她怎么可以喜欢上侧妃？
　　她们，可恶！
　　作者有话要说：　　在一起，在一起，下一章去寻宝，然后就下一世了～


第45章 龙珠水晶
　　叮, 女配好感度＋５００, 加１００分, ８５２分。
　　系统最近真是越来越懒了, 不过也好，省的打扰她的二人世界。
　　缠绵之后, 陈鱼和羽莺启程，前往了南海的海域。
　　羽莺并没有骗苏白甜, 梦里, 那个的声音真的告诉她, 在南海的海域，有东西要让她取。
　　既然真的有东西, 还是那么神秘的托梦告知, 该不会，这是个玄幻的世界吧！
　　毕竟，古代有很多玄幻的东西, 例如蛊毒，例如花蓉泪, 例如轻功…
　　赶路的一个月里, 每一夜, 羽莺都会做梦。
　　可梦是零零散散的，一点也不完整，梦醒之后，她只觉得梦境纷繁，精疲力尽。
　　“系统, 有没有解梦之类的技能？”
　　“没有…”
　　系统就是一问三没有。
　　“那，有什么防水的东西么？凝水珠，防水衣，还有水下照明的东西之类的有么？我用积分跟你换。”她现在的积分都七百多了，应该可以换一个稍微厉害的东西了吧。
　　“龙珠，２０００积分。”
　　“说点实际的…”
　　“你不是修炼武功可以龟息闭气么？我看好你哦，这一世你棒棒哒，要继续努力！”系统的声音带着一丝祝福与雀跃，好像有了人的生气。
　　龟息闭气，也只能一炷香，海那么大，海底那么深，能行么？
　　似是看到了她的愁眉不解，羽莺道：“就当咱们出来玩，找不到也没关系，反正，我有你就够了。”
　　陈鱼听了，心中瞬间绽放出无限的喜悦与幸福，可是，她还是想知道…
　　幽兰是谁？
　　羽莺梦里的要来找她的人，又是谁？
　　“走吧，我们去看看！”陈鱼就这样和羽莺在海域旁住了下来，日月轮转，潮涨潮落，别有一番自然风味。
　　海里的鱼虾螃蟹，她们吃了个遍，各种烹饪方法也做了一个遍。
　　利用龟息闭气的方法，她们在浅海的海域中搜寻了很久，仍是没有什么收获。
　　深海的海底，水下几十米，那里太黑太深了，她们纵使武艺高深，却只能望而却步。
　　贝壳穿成风铃，珍珠制成项链。
　　她们的生活，寂静平和。
　　四国的任何事，都无法打扰到她们的相守。
　　一年之后，陈鱼的第一本百合小说完结了。
　　叮，达成词条‘与世隔绝’，奖励５０分，９０２分。
　　叮，达成词条‘海豚湾恋人’，奖励情侣对戒一对，需触动特定剧情，才能佩戴。
　　叮，恭喜玩家在古代获得‘一代名流’称号，奖励１００分，１００２分。
　　叮，恭喜玩家在古代达成一代红颜称号，奖励６６６分，１６６８分。
　　叮，恭喜玩家名留青史，冒天下之大不韪，引领百合新潮流，奖励２３３分，１９０１分。
　　默认选择在此位面终老一生，扣２００分，１７０１分。
　　一连串的奖励，将陈鱼炸蒙了，前几世不断的被虐不断的被扣，这一下就给了她将近１千分，她感动的不行不行的了。
　　不过，加起来好像也不够２０００了。
　　哎…还是想知道，还是很好奇…
　　就在这时候，系统在陈鱼眼前，蹦出了一个提示框：“奇妙世界新体验，一键领取３００分。”
　　打瞌睡来枕头！
　　确认，然后，没有变化，积分成了２００１，
　　如果买了龙珠，就只剩１分了，那…还要不要交换呢？
　　她好不容易得来的积分啊，那海里的东西到底是什么呢？
　　陷入纠结中的陈鱼赤着脚踩在柔软的沙滩上，她穿着无袖的砍袖纱裙，简单暴露的装束，可却是她和羽莺一起制作的现代化衣服。
　　羽莺很喜欢听她讲述那些奇奇怪怪的东西。
　　她也知道了她的过去，前两世的情缘，她都毫无保留的告诉了她。
　　“原来，还有人和我一样，那么爱你！”她只是淡淡的说了这么一句，而后猛地揽她入怀，她们拥抱着，在海天一色的世界里旋转，欢笑。
　　“小鱼，不管你游到那里，只要你看到水域，你就会想起我。希望以后没有我的日子里，还有别人来爱你。这一世，我们还有八十二年。”真的是很长，很长的一段路。
　　可有她，她愿意继续走下去。
　　系统：叮，玩家是否兑换商品‘龙珠’，龙珠乃龙宫至宝，可于江河湖海等任意水域中状若平常，海中生物五百年道行之内的圣灵，尽数归卿支配。
　　也就是说，五百年之外的，就不行了。
　　也挺好的。
　　“龙珠，可以跟我去下一世么？”
　　“所有积分兑换的商品都会归宿主所有。”
　　得到龙珠的这一夜，陈鱼缓缓的步入水中。
　　羽莺随着她潜入了浅水区，再远的位置，就跟不上去了。
　　她的小鱼，拥有这样奇异的能力，她的一切，都让她着迷，也让她惶恐。
　　别的世界的那些人，她管不着，即使心中有着羡慕与嫉妒，可是更多的还是庆幸，庆幸，她是安全的，是幸福的活了一世。
　　这一世也一样。
　　羽莺在岸边，坐了整整一夜。
　　直到，一束光芒，直冲天际。
　　晨曦的光线中，远远的，水面上犹如如履平地般的走来了一个人。
　　她捧着一个盒子，眼中无悲无喜。
　　“小鱼…”
　　“羽莺，我回来了…”她轻轻的说了这么一句，而后，轻轻打开了那没有丝毫铜锈的箱子。
　　那里，只有一串晶莹的宝石，准确来说，很像一个现代的水晶手链。
　　“依恋，坚持，温柔…拥有了这些，还不够，有个声音告诉我，还缺少了什么，还需要继续把它补全…”陈鱼不知道为什么她也可以听到这声音。
　　可这一世的经历，可以延续到下一世么？
　　若是可以，那为什么她们不能和她在一起，生生世世呢？
　　“小鱼，不管缺少了什么，可是，我还有你，你还有我…”接过手链的瞬间，羽莺的眸子忽的幻化出了一个图案。
　　转瞬即逝，陈鱼并未发觉。
　　“是啊，我还有你，你也有我，我们，要一直走下去，哪怕，是这个世界的尽头…”
　　叮，请宿主选择下一个穿越世界，Ａ花殇：暗香虐妃不承欢Ｂ花殇：暗香王妃惊天下Ｃ妾本妖娆：谁是谁妃Ｄ红妆劫：将军本色。
　　提示下内容大概都是什么吧，要不然我不好判断。
　　和亲代嫁，破镜重圆，阴谋隐忍，女主后宫。
　　还行，这次的提示词条是四个字的。
　　那就选…
　　“女主后宫，是指大于等于二个男主，然后和女主在一起么？”话说，以前看完变态虐文，她还真的在这样的文里游荡了很久，觉得男主们活该，倒贴女主还不是唯一，让男主虐女主，现在犯贱当后宫了吧。
　　但是，让她穿越过去…
　　呵呵…
　　“是的。”
　　“那我就选和亲代嫁吧，反正，之前也是代嫁，看看这两个有什么不一样！”
　　于是，苏白甜变成了女主，一个叫小花的乞丐。
　　好吧，她本来也是小花，小花雨。
　　苏白甜理了理思绪，发现，剧情，还没有开始…
　　女主本是流落民间的公主，在十六岁的时候才被接回宫，现在，女主才十五岁。
　　所以，不需要担心被带进宫里去替嫡公主远嫁庆国，也不需要担心被原来爱慕庆国郡主的男主愤怒折磨，也不会被他深爱的未婚妻女配折磨。
　　证明女主身份的有三样东西，墓碑上的字，脖子上的玉佩，身上的胎记。
　　毁掉毁掉，统统毁掉，公主有什么好当的？！
　　乞丐衣服不能穿了，身无分文，去哪换个衣服呢？
　　有了，老地方！
　　于是，苏白甜拖着饿得不行不行的肚子，前往了莱国京城的一家青楼。
　　“什么，你要卖身？嗤…你也不撒泡尿照照你自己什么模样，你当老娘这里是收容所，专门养你们这吃闲饭的呢？”
　　额…她只是想要一桶热水，吃个饭，然后跑路…
　　既然她骂她，那她不介意，拿她的小金库！
　　苏白甜转身离开的瞬间，不远处一个女孩忽的叫住了她：“姑娘，等等！”
　　那是一个一身白衣，纤尘不染的女孩，她将两锭碎银子放在了她的手里：“妹妹，这里很危险，不要再来这里了，去买点吃的穿的，记住，千万不要再来这里了。”
　　“蓉姑娘，你啊就是心善，她不过是个穷酸乞丐罢了，还犯得着你下楼来跑一趟？”
　　“人生在世，谁没有高峰低谷的时候，她只是需要帮助，求助无门罢了，能帮就帮，不能帮的，也就是她的造化了。”
　　蓉姑娘…
　　“你是蓉洛？”苏白甜忽的问了一声。
　　少女诧异的回头：“你怎么知道？”
　　女二号，女二号！
　　苏白甜运足力气，纵身一跃，便跳到了三楼的拐角处。
　　因为刚刚，她看到有人端着吃食走过去了。
　　向里面廊道拐进去的瞬间，苏白甜回眸道：“蓉洛，我记住你了！”
　　“来人啊，来人啊…”外面，是老鸨刺耳的叫喊声，苏白甜拿着刚顺来的一盘红烧肉和一盘烧鸡，一跃，上了一间空屋的梁顶。
　　直到她将所有的东西全部吃完，那些追捕的人才姗姗来迟。
　　那时，她早已将盘子随手丢出窗外，关上窗在梁上假寐中。
　　屋子里的主人也来了，是一个红衣女子。
　　“红依姑娘，有个会轻功的小毛贼，冲上楼了，小的们楼上楼下找了个遍，只剩下四楼你这间的屋子了。”
　　“你们找你们的，快点，本姑娘可是要沐浴呢！”
　　众人匆匆而入，并未找到他们想要找到的人。
　　她们走后，红依缓缓的站在了浴桶前，褪下层层衣服。
　　就在她刚解开中衣的时候，苏白甜猛地跳下，点住了她的穴道。
　　“姑娘，实在是不好意思，借你的热水一用。”苏白甜将她抱到椅子上，而后猛地跳入水中。
　　破破烂烂的衣服，连内衣都没有，洗个澡，赶紧离开这里吧！
　　作者有话要说：　　生生世世，都是一个人，只是性格上有些出入的一个人，依恋而又坚持，温柔而又痴缠，生生世世，唯有她而已！


第46章 女配好大胆
　　苏白甜只用了不到十分钟的时间, 就从热水里离开了。
　　花瓣和不明污浊物混在一起, 真的有点脏兮兮的。
　　洗干净才行啊, 毕竟, 她可是一个爱干净的萌妹子呢！
　　从水中出现的瞬间，床上的红衣女子惊呼了一声‘啊’…
　　“不对啊…”她点了她的哑穴, 她怎么还能够发出惊呼呢？
　　苏白甜看着那女子，那女子同样也在看她…
　　怎么说呢, 脸蛋挺诱人, 重要的是, 她的胸真的很大。
　　“这位姐姐，多有得罪, 我这就离开…”苏白甜起身, 用香巾捂着胸前，她就跑去了衣柜。
　　就随便找一件衣服穿好了！
　　不过，这柜子里, 怎么清一色的白色，蓝色, 浅绿色啊？
　　和这红衣女子身上的衣服, 颜色一点也不搭。
　　和自己倒是很搭配！
　　“你生的真美！”身后, 女子的赞叹声传来。
　　苏白甜不理会她，而是径自的穿起了衣服，将衣服套上之后，苏白甜没有理会红衣女子，便要离开。
　　想了想, 她又走到床边，忽的，捏住了那女子的下巴。
　　她还是那样僵直着身体，没有动。
　　苏白甜凑近她的身体，在距离只有一寸的时候，她闻到了一股幽香。
　　瞬间，女子的手腕被她握在手中，对方挣脱不开，只得卸掉伪装坐起身来道：“原来，你还是个用药的行家。”
　　“既然身怀绝技，为何要屈身青楼？我看你也是个会武的，怎么不离开这里？”
　　女子轻轻摇了摇头：“我留在这里，自然有我的用意。”
　　“那你叫什么？”
　　“水莲…”额，一会红依一会水莲的，关键这些名字她都没听过，或许，只是一个普通的路人甲吧。
　　“水莲姑娘，可否让我离开？”
　　“你大闹醉心居，可把妈妈气疯了，想离开，怕是没那么容易…”女子起身，笑着又指了指浴桶里的水：“我也没那么脏，你说我该怎么解释？万一因为你知情不报，受了皮肉之苦，那…”
　　“只可惜，我现在身无长物，不过，这样吧，给你一块玉佩，你把它卖了，肯定能卖个很好的价钱。”苏白甜将小花公主以前的玉佩递给了水莲。
　　“现在，我可以走了么？”
　　“你还没告诉我，你叫什么？”
　　“我叫…花雨！”行走江湖，就用个化名吧！
　　“花…雨…”女子呢喃着她的名字，而后道：“希望以后，可以再见。”
　　她可不想和她再见，也不想和什么王爷未婚妻什么的再见。
　　苏白甜临走前，还是决定去敲诈老鸨的小金库一顿，毕竟身无分文，却不料想，撞见了…
　　这个人，看起来有点眼熟，可是，是谁呢？
　　一个稚嫩的还带着羞涩的男人的脸，到底是哪一世遇见的呢？
　　“郭少爷，您来了，快快快，青梅，粉桃，来接待客人…”苏白甜低着头隐藏在暗处，想了半天，也没想起来，这人到底是谁…
　　“那边站着的是谁啊？怎么不过来接客？”老鸨气势汹汹的走了过来，在见到苏白甜容颜的瞬间，呼吸一窒。
　　一旁的人跟着望了过来，见到苏白甜的瞬间，也纷纷怔住了。
　　她就只是随便绾了一个发髻，带了两朵小花花，怎么就这么多人围观？
　　虽然生来艳丽无双，但是…
　　三十六计，走为上计！
　　猛地闯进了一间紧闭的房，屋里的两个不知道是谁的人，正在现场直播，苏白甜告诉自己‘我没看见，我没看见’。
　　瞬间，她从窗户处奔了出去。
　　一路狂奔，她最终竟然跑到了刚穿越过来的乞丐窝，有好几个乞丐见到她，瞬间眼冒绿光，那架势，还有点慎得慌。
　　没办法，跑吧！
　　穿越这才第一天，就扯这么多的咸淡…
　　呼呼，累死了，饿死了。
　　哎，没钱难倒了女汉子啊！
　　“嘿嘿，小娘子自己一个人，是否有些寂寞啊？”暗夜中，一个不正经的声音，让苏白甜在困倦中精神了起来。
　　这个，是流氓来了吧！
　　这才是玛丽苏女主啊，因为美貌而被人调戏，因为长得好看，所以是个人就爱上她。
　　绝对不应该是谁来都骂贱人，打啊害啊掉悬崖神马的！
　　吐槽的瞬间，一个可以称得上是玉树临风，风姿绰约的锦衣男子，站在了苏白甜的面前。
　　“我不寂寞，我缺钱！”苏白甜道。
　　“哥哥这里有很多钱，如果小娘子需要，就尽管拿去！”男子将钱塞到了苏白甜的手中，一派讨好的样子。
　　苏白甜将钱袋打开，数了数，竟然有一千两银子！
　　哇，真是打个瞌睡就送枕头啊！
　　“谢谢你，你真是一个大好人啊！”苏白甜的笑意未达眼底，果不其然，听那男子道：“那小娘子要怎么报答哥哥呢？不如，你我共赴瑶台，做一对比翼鸳鸯，定会□□…”
　　“请你吃猜拳，怎么样？”苏白甜一笑，瞬间道：“石头…”
　　一拳打过去，男子掉了一颗牙。
　　“该死的，你竟然打掉了本大爷的牙，好，你越泼辣，爷就越喜欢…”这台词…
　　“剪刀！”苏白甜清洗过的长长手指甲，一下子戳进了男子的双目。
　　“啊…”凄厉的尖叫声，响彻夜空，惊起远处，一阵阵犬吠。
　　“布！”
　　“啪…”苏白甜猛地一掌，凝着内力的手，猛地扬在男子的脸上，瞬间，他整个人被打倒在地。
　　“哼，和本姑娘斗，你还嫩着点！”苏白甜捏着钱袋，开心的离开了。
　　叮，成功毒打渣男炮灰，加１０分，１１分。
　　呵呵，真是低的可怜。
　　刚走出没有十步远，忽然，出现了很多拿着火把的官兵，把她和那家伙包围了。
　　额，这是什么情况？
　　这是穿越以来，第一次，见官！
　　“堂下何人。”
　　“民女小花。”
　　“花惊天。”这家伙，原来叫这个名字…
　　“你二人，是何关系？”
　　“她是我的娘子…”
　　“你丫的放屁！”苏白甜气的爆粗口，这家伙，一看就不是个好人，现在这样子，貌似要把她拖下水。
　　“肃静！”
　　不过几时，公堂上，又来了十几个男男女女，老老少少，她们看花惊天的目光，仿佛淬了毒一样，要把他碎尸万段。
　　“你籍贯何地，有何证据，说不是他的娘子…”
　　“第一，我年方十五，仍是清白之身，第二，我曾是乞儿，一直流浪在近郊，有好友狗蛋土豆小绿等人。第三，他身上的伤是我造成，如今因我他锒铛入狱，所以怀恨在心，报复于我。”
　　“你说我与你是夫妻，那婚书呢？若不是夫妻，那你就是抢占民女，拐骗幼．女，欺压妇女！我看你就不是个好东西，长的人魔狗样的，还想老娘陪你爽，爽个屁！”苏白甜对着花惊天，猛地就是一脚，直踹的他整个人趴在了堂上。
　　“哈哈哈…”围观的民众，发出一阵哄笑。
　　“公堂之上，不得出口成脏。小花，你先去后堂休息，等你说的人证来此证明清白，你就可以离开了，若你所说属实，那本官还会给你进行嘉奖。”
　　嘉奖？这感情好！
　　“对了，他的钱还在我这里，是不是不用还了？我不用什么嘉奖，就把他的银子给我，让我有吃有喝我就心满意足了。”堂上京兆尹摇了摇头，把她手中的‘赃物’收了上去。
　　好吧，还是要嘉奖吧！
　　这家伙，该不会是什么杀人越货的江洋大盗吧，倒霉吧，哈哈，栽在了她的手里。
　　走近后堂，苏白甜却见到了一个熟悉的身影。
　　一袭熟悉的红衣，然而，那张脸，却赫然是白衣女子的脸。
　　她是…
　　蓉洛？水莲？
　　芙蓉洛水，就是水中莲花？
　　她之前压根没想到，她们竟然是同一个人。
　　“花姑娘…”
　　这名字叫的…真是怪异啊！
　　“洛姑娘？”苏白甜坐下，拿起一旁的一个大苹果就吃了起来，一点也没有不好意思。
　　实在是因为原主太饿了…
　　“你叫我蓉蓉就好，花姑娘，真的是你制服了花惊天那个淫．贼吗？你有没有受伤？”蓉洛一脸关切的问。
　　淫贼…
　　一个重要的词条。
　　“你叫我小花就可以，我当然没事，要是有烧鸡米饭可以吃，再有一张大床睡，那就更好了。”
　　“那…你要去我家吗？我家里很大，可以让你休息…”
　　“啊？”苏白甜不免有些惊讶，这女配角，没安好心吧！邀请她去青楼住，她怎么想的？
　　似乎是感觉到了苏白甜眼中的惊讶，蓉洛连忙解释道：“我今日只是为了设局抓花惊天而已，我不是…不是青楼女子…”
　　这下，苏白甜心里更惊讶了。
　　为了抓人，这妞自己去青楼伪装妓．女，这也是没谁了。
　　万一有个意外，那不就糟了。
　　“你今日忽然闯入醉心居，我们吓了一大跳，后来看你是女孩子，又跑到了三楼一阵大闹，把我们吓了一跳。幸亏你不是坏人，而且还一下子打倒了花惊天。你真的好厉害！”一下子，在女配心里，她又上升了一个高度。
　　然而，并没有什么用。
　　她已经不需要讨好女配来谋取平安了。
　　“谢谢…”苏白甜继续默默的吃着苹果，吃完苹果吃香蕉…
　　水果，真的不怎么解饿啊！
　　时间，就这样一点点的过去了，不一会，前堂来了几个一身恶臭的乞丐。
　　正是苏白甜口里的人证。
　　作者有话要说：　　这一世和上一世有所关联，希望我不会写的太乱，上一世是海湾侠侣，这一世，是…
　　你们猜！


第47章 这个熟悉的世界
　　在见到苏白甜的瞬间, 几个乞丐异口同声的道：“不认识。”
　　“是我啊…我的声音你们都听不出了？”
　　“小花？”
　　“你真是小花？你怎么变得这么漂亮了？”一个乞丐女孩跑了过来, 却犹豫着, 没有拉苏白甜的袖子。
　　眼前的人, 好漂亮好干净。
　　她真的是，以前的小花么？
　　“一个月前的晚上, 我遇到了一个大师，他把他毕生的功力都传给我了, 还交给了我武功, 只可惜, 我没怎么学会，只是空有一身蛮力。今天我抓到了一个调戏我的渣男, 就把他打趴下了。然后, 我就来了这里。”苏白甜言简意赅的解释完事情的经过。
　　几个乞丐纷纷承认了她的身份。
　　小绿还忽的想起来道：“她是小花，和我们一起生活了五年的小花，她的右面肩膀上, 有一颗朱砂痣。”
　　额，那是原主身份的一个象征啊！
　　这流落民间的公主都找了十五年了, 这京兆尹应该不知道朱砂痣的事情吧。
　　很快, 京兆尹的夫人就带着苏白甜去检查朱砂痣了。
　　朱砂痣自然还在, 于是…
　　结案，花惊天因为奸．淫了十几个姑娘，被判处绞刑。
　　临被拖走前，他还恶狠狠地盯着苏白甜，眼中的愤怒与恨意, 显而易见。
　　然而，男配或是男炮灰的讨厌，这已经不会让苏白甜感觉芒刺在背了。
　　你恨故你恨，不能够因为怕你恨我，就放任坏人为非作歹吧！
　　早知如此，何必当初？
　　事情结束后，蓉洛将玉佩还给了苏白甜：“物归原主…”
　　额…
　　第二个重要的东西，需要销毁。
　　“谢谢…等我有了奖赏，就请你吃饭，时间不早了，你也回家吧。”她是无家可归，可是，蓉洛可不是。
　　“那…我明天来看你…”看她做什么？
　　这小妞，该不会是爱上她了吧？
　　苏白甜自恋的想，毕竟，每个女配，都爱她～
　　“好啊，你来看我，我求之不得呢！”苏白甜答应着，瞬间便见到蓉洛眼中闪烁着单纯的喜悦光芒。
　　她走后，苏白甜又找到了在院子里的三个乞丐们。
　　这三个乞丐在原著里，对小花那可是十分关注的，可是后来因为小花变成了公主，这些人因为知道了皇室的秘密，就被灭口了。
　　让他们好好当他们的乞丐，给他们一些封口费就好了，为什么要杀人呢？
　　“小花…你离我们远点，臭…”一个年记不小的男子看着苏白甜含笑走过来，骨子里的自卑让他下意识的做出了反应。
　　“狗蛋，要是没有你，我小时候就被人贩子拐到窑子里去了。你都不嫌弃我连累你被打伤了身体，我怎么会嫌弃你呢？”狗蛋的气管不太好，因为双手被烧伤，所以做不了工，只能在街上行乞。
　　土豆是个跛子，被继母赶出家门，如今十五岁。
　　小绿是个可爱的小姑娘，如今才十一岁。
　　“姑娘，你武艺不凡，不如，留在衙门里当差，你看可好？”京兆尹不知何时走了过来，换了一身常服的他，看起来依旧是仪表堂堂，气度不凡。
　　“女捕快？”
　　“女扮男装就好，一个月可以领二十两银子，休息两天。”苏白甜思索着，在皇家人眼皮子底下生活，这到底是道德的沦丧，还是她思想的扭曲？
　　不对…不能这么形容…
　　究竟，顺势而为，随波逐流呢，还是远走高飞，海阔天空呢？
　　当然，是后者了…
　　“不好意思，师傅仙去前曾交代我，一定要找到她那负心的郎君，我既然已继承她的衣钵，那，就要替她完成她的心愿，用我的眼睛，代替她，看尽这人世间的风光。”
　　“姑娘似是读过书的人？”
　　“是的，十岁前，我和母亲相依为命，可母亲害了痨病死了，家也就没有了。如今，我误打误撞的拥有了武艺，正好出去走一走。”解释到如此，已经可以了：“关于报酬，不知道，能不能够我离开的路费？”
　　京兆尹轻轻一笑：“这好办，赏银百两，明日我就让人给你取来。”
　　百两？！她拿了花惊天那个本来是一千多两，一下子就少了九百两。
　　算了，也行…
　　有总比没有强…
　　晚上的时候，她们暂时住在了衙门里，衙差们虽然不喜欢乞丐，可是还是因为抓捕了花惊天，所以给她们打来了热水。
　　三个乞丐不知道有多久没有洗澡了，一个个洗的很欢实。
　　尤其是小绿，可爱的小模样已经初见清丽的轮廓，以后，也不会差。
　　洗完了澡，他们三人瞬间好像是脱胎换骨，剥了一层皮般。
　　一夜，就在四人‘幸福’的憧憬中度过了。
　　第二日一早，苏白甜醒来的时候，已经日上三竿了。
　　丫鬟给她送来了漂亮的新衣服，比青楼里的保守素雅很多…
　　是一件淡紫色的衣服。
　　随意的把头发梳起，胸前垂着两个麻花辫，头上簪着绢花，苏白甜便向前厅走去。
　　一百两，一百两！
　　“小花姑娘，你醒了，这是你的赏金，还有我夫人为你收拾的一些女儿家需要用的东西，你执意要走，咱们也不拦你。不过，不知你是在雪国中寻人，还是前往其他三国…”雪国？
　　苏白甜愣住了…
　　她这是第四世了啊，只有庆国，临国，安国三国，怎么会有雪国，还有其他三国呢？
　　“谢过大人和夫人为民女打点周全，茫茫人海，小花也不知到哪里寻人，可有人在的地方就有江湖，师傅的郎君叫乌鸦子，想来是个江湖中人。我一边走一边打听就好…不过我对其他三国知之甚少，不知前往会否有所阻碍？”苏白甜开始套话了。
　　“咱们银月大陆近百年来都崇尚和平，四国签订了休战协议，自然不会轻易大动干戈。可你前往其他国家，都需要通关文牒，这东西，需要有户籍证明和担保人为你开具担保，否则，你不能离开。”银月大陆…
　　果然…
　　为什么，还是前一世呢？
　　那现在，又是银月哪年呢？
　　“我来为你担保！”一个声音忽然出现，惊醒了思索中的苏白甜。
　　不需回头，苏白甜便知道，那人是蓉洛。
　　转身，苏白甜叫了一声：“洛姑娘万福…”
　　“小花，你想离开的话，不如咱们结伴而行。”这一次，苏白甜没有言辞拒绝，更没有心生抗拒。
　　因为，每一世的抗拒，到最后，都会变得纠结与复杂。
　　随着心来就好，无所谓爱恨两难。
　　红尘中，异世里，她只要活得安乐就好。
　　将一百两银子取了三十两银子给了小绿她们，蓉洛又为狗蛋治了肺病。
　　待到把他们安排完，狗蛋去义庄打更，和小绿和土豆三个人住在了一个可以容身的小屋里。
　　苏白甜和蓉洛，踏上了旅程。
　　因为，这个世界，竟然和上个世界惊人的吻合，不，应该是一模一样。
　　只是小花比陈鱼穿来的时间要早一些而已，所以，苏白甜决定，去找到陈鱼，不管那个陈鱼是不是她。
　　她和蓉洛两个人骑着两匹白马，奔驰在了官道上。
　　“小花，你骑马骑得比我还厉害，你是怎么做到的？”
　　苏白甜笑笑道：“天赋！”
　　真要解释，她是解释不明白的。
　　如果细数下来，她还有很多很多的事情会惊讶到她，就不一一解释了。
　　“我早就想走出来了，还是外面好啊，我都想师傅想师兄们了，小花，不如咱们去找我师傅如何？我师傅在江湖排名榜上，是第一的高手，我觉得我师傅或许就会知道你的师公在哪！”蓉洛道。
　　“不了，我想先去风国一趟…我有个年少时候认识的好友，我有些事情想要问问她。”
　　蓉洛点了点头，满不在乎的道：“那也行，对了，我的师兄是风国的王爷吧，他一定可以帮咱们的。”
　　皇子？
　　“你说的王爷，该不会是尹允峰吧！”
　　蓉洛笑的十分灿烂，目光中也带着些许惊奇：“你是怎么知道的呢？”
　　难道，这里是沉鱼殇的前传？
　　“我有读心术。”
　　“真的吗？那你猜猜，我现在心里想什么？”蓉洛一脸好奇宝宝的样子。
　　“你在想，我想和她在一起，到天涯海角，哪里都可以…”苏白甜轻声启口。
　　蓉洛怔住了，而后轻轻抿了抿唇：“你怎么知道的？”
　　苏白甜蓦的一笑：“因为，所有见到我的人，都是这么说的。”
　　真的，是所有人…
　　羽莺，你还好么？
　　这一世的陈鱼，你还好么？
　　为什么，我会重新走过这一遭？
　　静静摊开手掌心，那里，有龙珠，有冰蚕，有花蓉泪，还有，深海的那个装着手链的盒子。
　　“走吧，天晚了，咱们去投宿吧！”和蓉洛住在一起的第一夜，苏白甜久违的失眠了。
　　果然是主角，店里只剩下一间房，房里只有一张床。
　　可她没有和蓉洛睡在一起，而是腾空而跃，跑到了客栈的房顶上。
　　仰望天际，在星光灿烂，北风习习中，她将那串带着三颗彩色珠子，七颗透明珠子的手链戴在了手上。
　　沁凉的宝珠，在瞬间似乎被她的体温融化，变为了淡淡的灼热。
　　三颗珠子，会是她曾经那漫长而又短暂的三生三世么？
　　或许，每一颗珠子里，都有一颗真挚的温暖的心，让她在异世里，不再彷徨难过，而是，学会爱，学会拥有。
　　朱唇擦过那三颗宝珠，苏白甜低低呢喃道…
　　我爱你…
　　作者有话要说：　　我在想，如果改成苏苏爱上女配，爱而不得，那就会很虐吧！
　　我得斟酌一下！加油，苏落落！


第48章 离开女配
　　午夜时分, 天空中的繁星更加的明亮了。
　　许多暗淡的小星, 也从厚重的云层中绽放出自己的光芒。
　　远远望去, 一片星河浩瀚。
　　苏白甜的身旁, 不知何时，忽然多了一个人：“小花, 你吓了我一跳呢，我还以为你不见了, 怎么躺在这里, 晚上湿气重, 可要当心身子？”
　　蓉洛会武功，也会医术, 这倒是小说里没有说过的。
　　“我喜欢夜观星象, 虽然看不出什么天下大事来，不过，欣赏美景, 倒也别有一番乐趣。”苏白甜能够看到北斗七星，还能看到一些遥远的星座。
　　很美的一种景致。
　　只有她能懂的一种景致。
　　“蓉蓉, 你找到你的师兄, 咱们就在京城分手吧！你和他, 不是青梅竹马么？那就在一起吧！你们在一起，应该是良配吧！”虽然，她很讨厌尹允峰，不过，彼之蜜糖, 吾之砒．霜。
　　如果尹允峰提前大半年娶了蓉洛，或许也就没有陈鱼什么事了。
　　蓉洛瞬间摇头：“才不要，师兄他已经有了很多侍妾，我才不要和他牵在一起呢！”
　　“那你想找个什么样的男子？”这一世，她没有给女配解毒，没有十七年前的自己爱上女配，也没有写百合小说被女配发现。
　　所以，蓉洛，应该不可能爱上她吧！
　　“我啊，我想找一个武功比我高强，医术比我高明，叱咤风云，可以让全世界人祝福我们，瞩目我们的绝世之人。”这样的要求，貌似有点高。
　　“我知道有个人，武功医术都不错，你可以考虑下。他风度翩翩，器宇轩昂，而且不热衷女色，洁身自好。”苏白甜开始给女配做媒，听的蓉洛眼前一亮。
　　真有这样的人们？
　　“他是谁？这样的人，是你师傅告诉你的么？”
　　看，她都给她找好了借口和理由：“对的，是师傅告诉我的，他就是风国的弄玉公子沈霆。”
　　此言一出，瞬间蓉洛用奇怪的目光看着苏白甜：“沈霆是我师门的三师兄，他哪里风度翩翩，哪里器宇轩昂了？明明是个沉默寡言的冰坨子嘛！”
　　额，配对失败了…
　　那，那这个世界，她想不到别的人了。
　　“有的人，外表看起来沉默寡言，冷如冰霜，可实际上，他只会对你一个人热情似火。”苏白甜解释道。
　　“会吗？”蓉洛报以怀疑的状态。
　　“这要你自己去仔细的观察，了解，不过，你如此的绝色姿容，定然可以找到一个良婿！”苏白甜笃定的开口。
　　蓉洛瞬间羞涩一笑：“小花，谢谢你。”
　　“谢我做什么？我还扰了你的清梦呢！”苏白甜双手交叠放在后脑勺上，她仰头，看着漫天的星光怔怔出神：“这样美的星星，我是谁，你又是谁？”
　　“我们都是星星么？那我想知道谁是文曲星…这样或许就可以解答我所有的疑惑了…”蓉洛凝视着苏白甜的侧颜，眼中瞬间闪过异样的情愫。
　　“疑惑？”苏白甜刚想询问，却忽的看到了夜空中，划过一道银亮的弧度。
　　流星？！
　　这还是她第一次看到流星，不如，许个愿吧！
　　“我希望，玉雪，采薇，羽莺，都来到我的世界，虽然，那样会很混乱，会打架，可是，我想念她们…”
　　一睁眼，却见蓉洛凑了过来问：“你在想什么？”
　　“没什么，好了，去睡觉吧，咱们明日还要赶路呢！”折腾了半宿，果然，之后苏白甜睡得很是香甜。
　　即使，睡得是木榻。
　　两人风雨兼程的赶路，这一次，并没有发生什么暧昧的事情，更没有什么波折变故。
　　苏白甜的第一站，是洛河王府。
　　见到原主陈鱼时，她正在砍柴，浑身伤痕累累，工作的筋疲力尽，可是，却得不到任何的夸赞与应有的饭菜。
　　这，就是以前的陈鱼？
　　如果是她这时候穿越过来会怎么样呢？
　　可注定，她现在是小花，不是陈鱼了。
　　“你的朋友是谁？你见到他了么？”
　　“见到了，也就没有遗憾了。”
　　“你知道么？洛河王府的大小姐要嫁给我大师兄了呢！我和他，才不会是良配。”
　　“陈落雁？”
　　“你知道她呀？她名声可不好了呢，没出阁，就和好几个人在一起…我师兄知道，一定气的牙痒痒了！”是的，她的猜测没错。
　　“那如果，你是你师兄，你会怎么对这个风评不好的王妃呢？”苏白甜问道。
　　“如果是我，我就拼死抗旨，才不娶她！”对啊，这才是正常人的脑回路。
　　可这虐文里，是不按逻辑套路出牌的。
　　“你的三观与我是一样的。”苏白甜笑着揉了揉蓉洛的头，而后，两人下一站，不知道去哪了。
　　“你不是要去找你的师公么？我陪你去找，这才出来两个月，我不想回家！”蓉洛十分雀跃的建议道。
　　师公，见鬼的师公…
　　根本就没有这样一个人！
　　“额，我师公，好像是被血影阁的人给追杀了，那里很危险，我自己去就好了。”见完了陈鱼，再去见见羽莺吧。
　　不知道，换了个身体，她还能不能感觉到她，对‘陈鱼’一见倾心。
　　“血影阁？就是让四国闻风丧胆，追杀令一下，绝无生还的血影阁？”蓉洛眼里的，绝对不是害怕，隐隐的，还有些兴奋。
　　这丫头，当真是天不怕地不怕啊！
　　“是。”
　　“那我陪你去好了，你武功虽然好，可是不会医术，如果有事，我来帮你解毒好了…”
　　“你为什么要跟着我？”第一世，是她粘着女配，第二世开始，就是女配粘着她。
　　“因为，你完成了我这么多年来想要完成的梦想啊，我最大的梦想，就是仗剑江湖，逍遥天下，反正我爹爹也不管我，在师门学艺十年了，一次江湖也没有出去闯荡过，长大后第一次帮别人忙，最后还是你抓住了花惊天。小花，你让我也增长增长见识吧！”
　　蓉洛这话是真实的，因为，能够假扮花魁抓采花贼，这种事肯定是个江湖新手，才能想到的计谋。
　　要是她，直接一掌拍飞好了。
　　某人似乎已经忘了，她在青楼里充当花魁唱歌的事了。
　　这女主和女配，谁比谁精明呢？
　　“好吧，没准，你就能找到你想要的旷世英雄了呢！”
　　羽莺才是她的真命天女，弄明白这世界的盘根错节之后，她一定要和系统申请，回到现代多待几天！
　　最起码，可以在晋江文学城开个玉颜奇缘的坑。
　　于是，蓉洛跟着苏白甜，前往了风国的京城。
　　因为，马上，羽莺似乎就要刺杀尹允峰了。
　　也是陈鱼嫁给尹允峰被欺负（她穿越成陈鱼虐尹允峰的）日子。
　　她心中的谜团，似乎很快就可以解开了…
　　这到底，是个什么世界？
　　直到，那一身时尚的超短白裙，还有那三首美妙的歌曲旋律…
　　与婉殇蝶舞花开一样，两个世界互通有无么？
　　“她就是陈落雁么？长的好漂亮啊…可是，穿的也太少了…尤其是下．面…”三楼的某包房里，蓉洛十分惊讶的开口。
　　“既然所有人都说她水性杨花，那现在，不就刚好证实了大家嘴里的传言么？”苏白甜的心里，十足的平静了。
　　蓉洛仔细的看了看陈鱼道：“可她的眼睛里，为什么没有那种狐媚之气呢？”
　　苏白甜笑了笑，不再言语。
　　此时，她们两个一身男装，只是烟花看客中的茫茫一人。
　　当时，她又怎么会知道，自己能够看到自己呢？就好像，看电影一样，却是真实的。
　　她发生过的一切…
　　“我觉得师兄有点过分了，不喜欢她不娶就好了，干什么把她送到妓院里来呢？”蓉洛再次发出疑问。
　　“很快，他就会受到惩罚。”苏白甜冷漠一笑。
　　而后，外界一片喧哗。
　　“你去给你师兄治病吧！”事情发生之后，全场戒严。
　　苏白甜忽的道。
　　蓉洛一愣：“现在？”
　　“他不是你师兄么？难道你不关心他？”
　　“那好吧，我去看看，你在这里等我，我马上就回来。”蓉洛捏了捏腰间的医药小包，犹豫了一下离开了。
　　她走之后，苏白甜瞬间从窗口处绕了出去。
　　顺着曾经陈鱼走过的痕迹，她一步步走过。
　　她将她脱下的那件不伦不类的衣服震成碎末，她将她身处的那个暗道的入口，用巨大的几百斤重的木柜封死。
　　三楼的楼顶，她猛地一跃，却是运起轻功，猛地向高空飞去。
　　又是一世的武功累积，她应该算是高手中的高手了吧。
　　可这一世的羽莺，喜欢的，是那个‘陈鱼’吗？
　　她出现了的话，会如何呢？不出现的话，又会如何呢？
　　还是一走了之罢了…
　　远离逃离升天的陈鱼，远离一见倾心的羽莺，远离奇怪的蓉洛。
　　到达了南域的海底，用龙珠，她潜入了海底，可是，没有，什么也没有，再没有了那个小箱子，没有了此刻在她手腕上，那条产生了异变的水晶手链。
　　苏白甜去了血影阁的总部。
　　轻易的，她见到了阁主，对方的武功很高，可是，却不是她的对手。
　　还是有一点对上的，因为，她是小花公主这一世的男配――高流殇。
　　前世血影阁，小说里是暗影阁。
　　他和女主之间的关系，可以用四个字形容‘偷龙转凤’。
　　他正是这种常见戏码中的假皇子。
　　两人打的难分难解，高流殇因为吃下了神奇的赤灵丹，所以功力深厚，无人可以匹敌。
　　羽莺自然也不能，前世的陈鱼，也不知能不能。
　　可她，能打败他！
　　最后，他被苏白甜打败，并且‘相认’，苏白甜一下子多了一个双胞胎弟弟。
　　而这一世，她终于成了一个组织头目。
　　血影阁，自此改名为幻影阁。
　　作者有话要说：　　上一世的便利，其实都是这一世给铺的路，不然怎么能那么容易就金蝉脱壳，不问世事，退居山林，一举成名？
　　呼呼，我的好大一局棋～


第49章 王妃侧妃再会面
　　这一世, 苏白甜终于再次见到了羽莺。
　　她放她离开, 给她自由, 可却没有给她解药。
　　自然会有能够帮助她解毒的人, 不需要她的…
　　幻影阁拥有很庞大的财力，有了这些身外之物, 苏白甜开始做了一些事。
　　例如，在雪国的域内, 定制了很多百合小说的范本, 发行出售。
　　人们所到的每个买书的店面里面, 都会有陈鱼的那本书。
　　她对那些内容，已经是心知肚明, 耳熟能详。
　　可是, 真实的看着这些人阅读她的书，又是另一种感觉了。
　　这感觉，有些飘飘然, 有些兴奋，更有些疯狂。
　　上一世的陈鱼, 只是在默默的写书, 一边写出自己心里的故事, 一边挣着为数不多的稿费。
　　可现在，她能够知道，那些看书的人，究竟心里是怎么想的。
　　无聊到用曾经的杀手组织去偷听窥伺，了解看书人的心声, 她也是古今头一份了！
　　最开始的时候，大家都不知道这文章的属性，还以为那一对正妃侧妃，会各自良缘。
　　却不料，最后，其中一个爱上了另一个，而且是疯狂的喜欢，不愿放手。
　　这段小说里的感情，和她和玉雪之间，多像啊！
　　之后，男配狗王爷一直在从中作梗，这和周律宇第五枫，又是何其相似。
　　还没有公布于众的第三部里，女主们终于有了金手指，她们完美的避过了狗王爷的觊觎，伤害。 
　　一切，都是她生活真实的写照。
　　这第四世…
　　苏白甜静静的看着桌案上的一个折子，里面，有一个人的信息。
　　周蓉洛…
　　摘星楼楼主的关门弟子，医术卓绝，武艺非凡。
　　可在她身边的蓉洛，明明，只是一个武艺医术皆不十分精通，有些迷糊，有些大胆的普通女孩。
　　苏白甜手中，还有一张卷轴，千百温柔，万般莲华，美的好似可以从画里走出来。
　　而她看到的蓉洛，不过是中上之姿罢了。
　　到底，哪里出错了？
　　“主上，果真不出您所料，雪国皇室的公主高无忧逃婚了。”有人来禀告，这历史上发生的一幕。
　　“那，寻了谁代替？”
　　“庶出公主高无虑。”无虑…
　　这个名字，她从未听过。
　　“听闻她只是雪国京中的一个乞丐，而且，这个身份，风国三王已经知道了，并且大为光火。”
　　“知道又如何？不过一个四肢尽废的废物！”乞丐？无虑，莫非，会是小绿？
　　可明明，小绿没有胎记，玉佩在她这里，墓碑上的字也被她抹去了。
　　“周姑娘已经为三王治好了伤。”苏白甜呼吸猛地一窒，果真，有了改变。
　　她竟给他治好了伤！
　　“究竟是何时的事？”
　　“三王爷从月国回到风国的途中，周姑娘已经寻到了极乐草，所以，三王爷的腿和手臂，都已经好了。为此，三王爷十分感激周姑娘，本想要娶她为正妃的，可偏偏，又与雪国联姻了。”所以，她现在，一定是很恨无虑公主的吧！
　　剧情，终于对上了。
　　“周蓉洛，也喜欢三王爷？”
　　“正是！听闻三王爷要娶正妃之事，她十分激动，甚至与三王爷大吵了一架呢！”
　　“呵…既然她容不得高无虑，那我就成她之美！”
　　雪国无虑公主的送亲队伍，在刚踏入风国边境的时候，公主与侍女们，便诡异的离奇失踪了。
　　十日后，无虑公主这才出现在众人面前。
　　面纱遮盖住了清丽的容颜，将军询问婢女们，得到的消息却是一群人被一个诡异的黑洞吸了进去，再一睁眼，便去了一个山明水秀之地。
　　那里，仙乐歌舞，美不胜收，让人目不暇接。
　　她们终日沉醉着，公主殿下更是被那里的人奉为圣女，后来得知公主要出嫁的消息，她们这才指着带有桃花的一处，让她们回到了此间。
　　婢女们描述的极尽美丽，而原本体弱多病的公主，经此一役，却瞬间变得精神抖擞起来，甚至，骑在马上也毫不怯懦，迅捷如飞。
　　真不愧，是他们雪国的公主啊！
　　虽然，只是流落民间的公主，可是也是让人禁不住，为之赞叹啊！
　　迎亲队伍终于来到了风国…
　　这是尹允峰第三次娶亲，第一次是和陈鱼，第二次是和蓉洛，第三次，是眼前的高无虑。
　　代嫁，这个词语，瞬间让尹允峰想起了一些不好的经历。
　　第一次，是武艺高强的庶女，代替水性杨花的嫡女出嫁。
　　这一次，是流落民间的乞丐公主，代替私奔的嫡出公主出嫁。
　　这一回，他可不敢再轻举妄动了。
　　在陈鱼身上遭到的苦头，已经足以让他一生铭记了，而且，他再也忘记不了那张娇容，那个倩影了。
　　于是，大殿之上，尹允峰一派温文尔雅，满脸喜悦。
　　丝毫没有因为娶到了不喜欢的人，而心生怒意。
　　大殿之上人声鼎沸，觥筹交错。
　　新人正要准备行礼，忽的，一阵狂风袭来，将新娘头上的盖头猛地卷起。
　　不偏不倚，瞬间，那盖头在空中打了几个转，便落到了不远处的一个人手中。
　　苏白甜抬眼望去，一张满是惊讶的绝世芳容，正直直的凝视着她。♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗

　　不是蓉洛，又是哪个？
　　“不吉，不吉，择日再进行礼拜大典吧！”殿中，一个红衣的老者捏了捏胡须，沉吟道。
　　“本宫已经跨过火盆，如此，便是名正言顺的三王妃，什么不吉，有何不吉？我未嫁给他时，他一身残废，婚约刚定，他就否极泰来。吉不吉，自有天意注定！”苏白甜从蓉洛手中，拿过了喜帕，怒喝道。
　　“他娶我不成，那就我娶他，娶夫总可以吧了！”猛地将帕子一扔，瞬间，那盖头便盖在了尹允峰的脸上。
　　满座皆惊，却不料，此刻，苏白甜的手中，忽的闪现出一抹柔和的三色光芒。
　　珠翠下的红唇，轻轻一笑：“这是上苍的意思，尹允峰，自此，是我高无虑的夫郎，终此一生，除非我死，否则，你的那些姬妾，统统不许靠近你。”
　　这是什么话？
　　女子怎么可以娶夫？
　　又怎么可以如此善妒？
　　然而，尹允峰的反应，却让所有人愣住了。
　　尹允峰惶然的看着苏白甜，口中喃喃自语：“好…好…”
　　这是，魔障了吧！
　　“皇弟！”上座的尹允岚，瞬间不满的叫了一声。
　　“这位老先生，您看呢？”苏白甜一挥手，瞬间，那一束三色光芒，缓缓的，落在了殿中盘旋的金龙之上。
　　瞬间，金龙的双目圆瞪，竟然隐隐的，好似在转动。
　　那翻腾的龙身，似乎在云海中游动。
　　待众人从那令人敬畏而又令人惊惧的异象中回神过来的时候，殿上，已经没有了三王和三王妃，以及三王侧妃的身影了…
　　红衣老者，也就是大祭司激动的道：“天降异象，大吉，大吉也，是我银月大陆之幸也！”
　　而我们的主角们，正一路出了宫门，坐上了宽大的马车。
　　马车里，蓉洛扭着手腕，看着苏白甜，不解她的面色为何如此严肃。
　　“蓉蓉…”
　　“你快放开我！”
　　“原来，这才是你真正的容貌…”苏白甜的手指，缓缓的抚上了蓉洛的脸。
　　那些记载里，她喜欢桃花，喜欢凤梨酥，喜欢武功，喜欢医术，喜欢蛊毒，喜欢一个人喃喃自语，神游天外，就好似，不是这世界的人…
　　甚至，她还捧着她写的小说，扮演里面的人物。
　　蓉洛心下一惊，而后道：“小花，对不起…”
　　“说吧，你之前，到底要做什么？”苏白甜问道。
　　“什么？”
　　“你接近我的目的是什么？”苏白甜直接了当的问道。
　　蓉洛脸色一黯，低低道：“你都知道了…”
　　“这世界上没有我不知道的事！”
　　“那你知道玉颜奇缘这本小说里，东方苟的大结局吗？”尹允峰忽的插上了一句。
　　苏白甜想也没想就道：“他死了，欺负女主和女配的王爷就应该死！”
　　尹允峰浑身一抖，而后，瞬间穿着一身喜服，从马车上跳了下去。
　　马车里，就剩她们两个了！
　　“快说吧，我的耐性可不怎么好！”苏白甜继续追问。
　　“是这样的，师傅说，这世界有异星临凡，可是，天象上，却出了一点差别，师傅说，当我手里的这只蝴蝶发出光芒的时候，我就找到了我要找到的人。它靠近你的时候，第一次是发出了白色的光。那次遇到陈姑娘，她身上也发出光芒了，可却是绿光。”蓉洛的表情有些懊恼，那时候，就出现了很大的变故…
　　之后，小花就失踪了。
　　整整一年，销声匿迹…
　　可如今，她竟然变成了雪国的公主，还是代替无忧姐出嫁的公主。
　　“那现在呢？是什么光？”
　　蓉洛有瞬间的怔忪，而后道：“是紫光！”
　　“不管是什么光，可你出现在我身边，都是有预谋的，对不对？”苏白甜凑近蓉洛，质问道。
　　“可我没想也没有伤害你，小花，对不起…”
　　“总是有各种各样的机会，把两个毫无相干的人牵扯在一起，哈哈…”苏白甜自嘲一笑，而后问道：“你喜欢你师兄了？”
　　“没有…是师傅说，要我一定要嫁给他！”蓉洛连忙解释道。
　　“盲婚哑嫁，你也愿意？”
　　“师父之命，就是父母之命，我无法违抗。”好吧，这个女配，真的很没主见。
　　应该不是她想要的那个人…可是，真是软弱的，让她想要欺负欺负！
　　“以后，我吃香喝辣，你想怎么样，都随你便…”苏白甜大方的开口，眼中的精光一闪而过：“不过，你要留在我身边，而且，我要见见你师傅！”
　　作者有话要说：　　被打击的体无完肤的男主，被某人说不要脸（明明是超苏可爱）的女主，还有，有点直的女配…


第50章 女主诉情
　　终于, 苏白甜如愿的见到了蓉洛的师傅, 可那已经是在一个月之后了。
　　这一个月里, 她连尹允峰的鬼影子都没有看到一个, 这着实出乎了她的意料，她本打算, 若是男主角不开眼的再来惹他，她这一世可以再虐虐他的。
　　调查的结果, 这家伙竟然在沉香楼住了一个月没回家。
　　妓．院比家里安全是么？
　　好吧好吧, 看不见他, 眼不见心为净。
　　而那蓉洛，这个王府里唯一上了宗谱名字的侧妃, 也是神龙见首不见尾。
　　也不问问, 小花你怎么成为公主的？师兄怎么这么怕你？以后你有什么打算？找到师公没有，诸如此类的话一句也没有…
　　伪装失效了，从可爱女配变成神秘女配了, 改了人设，自然给她的感觉也不一样了。
　　管家大权, 归蓉洛所有, 苏白甜无事的时候, 就在家里仔细的研究…
　　这一研究，她果真，发现了这世界的奇特之处。
　　例如，大同小异的王府构造，风格相似的京城结构, 和第一世，没有什么区别。
　　连她们的身份，也是一样。
　　不过，这一次，男主被她吓得离家出走了！
　　苏白甜站在王妃住所的小厨房，开始下火锅，几世下来，她的厨艺，已经很好了…
　　可是，还是这样的味道，最让她怀念。
　　蓉洛站在门口，犹豫着没有进来，她轻声问：“小花，你在做什么？”
　　苏白甜头也没回：“我在吃饭…”
　　“师傅知道你要见他，正要赶来，五日，就五日，你就能够看到她了…”苏白甜点了点头，不再言语。
　　“你是不是还生我的气呢？小花，我没别的意思，只是师傅吩咐我，而且，我也很好奇你的一切…”
　　好奇…
　　一切，都源于好奇么？
　　苏白甜终于转过头来，一双美目中，竟忽的带着淡淡的温柔，她向蓉洛招了招手：“来…”
　　蓉洛犹豫了一瞬，来到了苏白甜的身边。
　　“告诉我，你好奇什么？”苏白甜的语气十分的和缓，没见一丝一毫的冷硬。
　　仿佛，又是那浩瀚寰宇下，她们坐在一处，一起旅行，一起冒险，对未来的生活，带着无限的憧憬。
　　“我很好奇，异星究竟是怎么一回事，也很好奇，你明明以前是个乞丐，可怎么会武功呢？接触你的时间越多，我就越觉得奇怪，或许，你真的如师傅所言，是一个与众不同的人吧。”蓉洛看着咕嘟咕嘟冒泡的红油火锅，轻声道。
　　“我三岁离家，虽然在山上生活了十四年，可却看过很多的书籍，我对这个世界充满了好奇。谁想到，下山不到一个月，我竟然就遇到你了。小花，你可以不要生我的气么？师傅他也没有恶意的，只是因为你生来与众不同，所以师傅才让我接近你，待在你身边而已。”
　　苏白甜轻轻转头，白皙的手指爱怜的划过蓉洛的脸颊。
　　她的眼睛里面，柔情似水，包含着太多太多的情愫。
　　“我在书里读，眼睛是心灵的窗户，带着万千的星辉，璀璨的，绚烂的，那样的美丽。你的眼睛，就是书里说的这样美！”蓉洛赞叹了一声。
　　下一刻，苏白甜已经猛地将她压在了地上。
　　这突如其来的变故，使得蓉洛有些不解疑惑。
　　却只见苏白甜紧紧的抿着唇问道：“你到底是谁？”
　　“我是蓉蓉啊，周蓉洛！”
　　“不，你不是，你是羽莺，你是寒玉雪，你是唐采薇！”苏白甜每叫着一个名字，心头就会一阵颤动。
　　手腕上的珠子，也散发着一丝光芒。
　　甚至于，紧挨着那三颗珠子的，第四颗透明珠子，也渐渐的，发出了淡淡的白光。
　　果然，是这样…
　　“小花，你在说什么？我怎么听不懂？”
　　“你不会懂得，就像我也不懂，我为什么要来这里！可是，既然来到这个世界里，既然遇见了你，那，为什么不顺从着自己的心来？”苏白甜猛地将蓉洛扛了起来，向着卧室走去。
　　“把锅灭了！”扔下这一句，她走进了卧房，并把房门紧闭。
　　门外，婢女们面面相觑，忽的有人眼中一阵精光闪过：“公主该不会是看了话本，受刺激了吧！”
　　“肯定是，你看，无忧公主都和二小姐私奔了，这无虑公主啊，没准也喜欢上了周大小姐呢！哎，怎么高家的女人，都和周家的女人纠缠不休呢？”
　　屋里，直到蓉洛被苏白甜扔到床上，她仍是云里雾里。
　　小花这是发脾气了么？还是怎么了…
　　蓉洛看着苏白甜，后者轻轻的坐在她的身边，同样的，她也在看着她。
　　更多的，是在看着她的眼睛。
　　“你这双眼睛，生的真美！”苏白甜赞叹着，旋即，轻轻的吻了过去。
　　瞬间，她的唇触碰到了想要触碰的位置，而蓉洛，却整个人身体一颤，傻在了那里。
　　苏白甜的唇，缓缓向下，啄住了对方微张的檀口。
　　“唔…”蓉洛定定的看着眼前的人，她紧闭着双目，她在亲吻她。
　　她为何如此？怎么会这样…
　　片刻，苏白甜离开了她，并轻轻的将那串手链戴在了蓉洛的手腕上，刹那间，无数不同的记忆涌上了蓉洛的心中。
　　有挣扎的，有痛苦的，有无奈的，有绝望的，但更多的是…
　　甜蜜的爱恋…
　　苏白甜紧紧的盯着蓉洛的脸，后者眼中，满是震惊与惶然，而后是迷惘与不可置信。
　　“告诉我，你是谁？”苏白甜的双手，猛地捧住了蓉洛的脸蛋。
　　“我是蓉洛，周蓉洛。”记忆在瞬间出现，也在瞬间消失。
　　她只觉得心里乱乱的，似乎是遗忘了什么事，似乎是有什么重要的事，需要她记得。
　　可是，她忘了，全都忘了，不记得了，都不记得了！
　　“那我呢？我又是谁？”
　　“你…”蓉洛看着苏白甜的容颜，不知为何，脑海中，情不自禁的浮现出了另一张精致绝世的面容。
　　她的脸上，永远带着欢悦，带着灿烂的笑意。
　　她喜欢她的笑，喜欢和她在一起。
　　“幽兰…”她叫了，却是这样一个名字。
　　苏白甜苦笑一声…
　　又是这个名字，又是幽兰！
　　“我不是幽兰，我是小花，也是苏白甜，蓉蓉，看清楚，是我！”苏白甜缓缓的抽出发间的玉簪，瞬间，三千青丝如同流云飞瀑般，散落在身后。
　　她褪下华贵的王妃服饰，只穿着薄薄的中衣，躺在了蓉洛的身旁。
　　“小花…”
　　“我不再逃避，不再闪躲，不再离开。我愿意在轮回中生生世世的与我所爱的人相遇，可为什么，不给我一杯忘情药，让我每次都忘了，都重新开始，我也就不必这样纠结了…蓉蓉，我喜欢的是女孩，我喜欢像你这样的女孩…”
　　情不知所起，一往而深。
　　在知道蓉洛的真实身份之后，在知道她嫁给了尹允峰之后，她不自觉的代入很久以前的事情，不自觉的，惦记她，也在，暗中窥伺着她。
　　成婚三月，从未圆房。
　　夫妇二人，相敬如冰。
　　是系统的惯性么？每一个女配都把清白之身留给了她。
　　十颗珠子，现在只有三颗蜕变了颜色，还有一颗，在这一世发生了改变。
　　那，或许还有六世…
　　漫长的六世啊！
　　待到千帆过后，一切，又当如何呢？
　　罢了，不去想了。
　　“你喜欢我？”蓉洛连大气都不敢喘一下，她万万没有想到，苏白甜竟然说出这样的话来。
　　“是的。”
　　“就像是无忧公主喜欢我妹妹那样？”蓉洛不自觉的，握住了自己胸前的衣服，她心里，说不出的复杂与纠结。
　　因为，事情怎么会变成这样呢？
　　“是。”
　　“那，王爷怎么办？”
　　“我管他去死！蓉蓉，我只想要你陪在我身边…”她贴在她的耳畔，话毕，又轻轻的舔了舔对方的耳垂。
　　蓉洛浑身一抖，而后挣扎着猛地背过身去道：“不要这样，好痒！”
　　身后，苏白甜满是情谊的眼中，却变为了一派清冷，她深深的吻了吻蓉洛的脖颈，直把她吻得浑身酸软，一片发麻。
　　“我是这府里的女主人，你是我的，不许尹允峰碰你，以后，也不许你的师傅再背着我命令你。”她的手，坚定的放在了蓉洛的身上。
　　“啊…”蓉洛惊叫着，带着恳求的目光，拉着苏白甜的手：“别这样…”
　　苏白甜没有收手，反而是轻轻的移动了起来。
　　“蓉蓉，从你开始选择接近我开始，就注定了，所有和我有牵扯的女孩子，都是命定的缘分。”身上传来的异样感觉，让蓉洛羞涩而又不安。
　　可她更在乎的，却是苏白甜那句，所有和我有牵扯的女孩子。
　　还有别人，还有别人也和…也和小花…在一起过…
　　这样亲密么？
　　不，她不要这样，感情应该是唯一的，若她付出真情，可她却也喜欢别人，那怎么可以？她不想成为其中之一。
　　她猛地抽走了苏白甜放在她身上的手：“不要这样，让我离开！小花，你喜欢谁是你的事，可我，我不喜欢你！”
　　苏白甜瞬间笑了…
　　这一世，越来越有趣了。她倒要看看，以后会怎么样？
　　苏白甜坐起身，背对着蓉洛，漫不经心的开口：“那咱们就拭目以待吧！可是，没我的允许，你不能离开这里…”
　　作者有话要说：　　女主，开始相信系统的惯性了，并且瞬间找到了女配并和她表白，之后，是相离相杀，还是相爱相亲呢？
　　大家觉得呢？
　　我明明什么也没写，结果被锁了，啊呜~第二次修，我绝望了。


第51章 强娶民女不成
　　蓉洛的师傅姬书欢, 来到了王府。
　　他并非一个仙气飘飘, 鹤发童颜的老者, 而是一个英俊的中年男子, 看起来精气神十足，却只像是个普通的凡世男子, 没有任何的寻常之处。
　　“公主有礼。”
　　“蓉蓉叫你师傅，那我也便叫你师傅了, 师傅, 我想请问, 你给蓉蓉的那只玉蝴蝶，是从何得来？”自从有了龙珠和来自深海的手链之后, 苏白甜感觉自己身处于一个带有玄幻色彩的世界。
　　蓉洛的师傅, 竟然能够探测她和‘陈鱼’这两个异世人的存在。
　　这让她很是惊奇！
　　冥冥之中，这是一种什么力量？是系统的Ｎｐｃ，还是这个世界的自有法则。
　　所谓的银月大陆, 远古时期，又是什么？
　　“此乃苍天授意, 我等不过听从天命调遣, 顺天而为。姑娘乃人中凤凰, 气宇非凡，定可成为一代金主，流芳百世。”金主？她还百万富翁呢！
　　“那，我以后该怎么做？”
　　“顺势而为，随心而行, 一切自有天意。”呵呵哒，说了半天，什么也没有透露。
　　“你没什么和我说的，可是，我有点事要和你说。”
　　“姑娘请说！”
　　“我看中了你的徒弟，我要娶她为妻！”
　　‘啪’…
　　门外忽的传来了碎瓷器的声音。
　　苏白甜瞬间推开了房门，正见蓉洛一脸犹豫不安，欲走不走的样子。
　　她猛地拉住了她的手腕，将她拉进了屋子。
　　“师傅…小花…我…我…”
　　“我要娶她为妻！师傅，请你同意。”苏白甜不知道怎么的就想起了天机老人，那个师傅可是帮了她们很大的忙。
　　可这姬书欢，她就不知道了。
　　“你们的事，不需要我来同意，你们自己喜欢就好…”
　　蓉洛不可置信的看着姬书欢：“师傅，我已经是三王的侧妃了！”
　　这不是叫她红杏出墙，做出有辱家门的事么？不行的，她不能，而且，小花是个女孩子！
　　“你师父说了，随咱们，那我去沉香楼找尹允峰回来，让他给你一封休书，然后，你就是自由之身了。然后，我再娶你！”苏白甜笃定的开口。
　　“从未有女子婚嫁之说啊，小花，你不要再开玩笑了！”蓉洛拒绝着，同时，也在剧烈的挣扎着。
　　“我从未开玩笑，只要你愿意。”
　　“我不愿意！”蓉洛大声反驳道。
　　苏白甜只得无奈的耸了耸肩：“那就等到你愿意。”
　　姬书欢离开了，离开前夕，他还前往了沉香楼，之后，尹允峰就回来了。
　　回府的第一站，他就惊讶的发现，自己的王妃和侧妃，竟然苟且的住在了一起。
　　其实这是苏白甜临时起意，吩咐把侧妃的东西都搬到她那里，丝毫没给蓉洛反驳的机会。
　　果然不出他所料！
　　他差点要晕了！
　　“王爷…”
　　“别说话！我想静静…”尹允峰捂着额头，直接就钻进了书房，一整天也没出门。
　　晚上的时候，蓉洛端着一盅鸡汤，走进了书房。
　　得到消息时，苏白甜坐在屋子里冷笑，喝鸡汤是吧，关房门是吧！狗男女！！！
　　瞬间，她奔出院子，一路奔驰到了书房。
　　那些侍从，谁也没有比她速度快。
　　“师兄，近日不见你踪影，你都在忙些什么呢？”蓉洛将鸡汤递给了尹允峰，关切的话语，温暖的鸡汤，让尹允峰的心头，微微一暖。
　　但是…
　　“你还说，你和她苟且私情，害的本王被京城的人说长道短，你可真是我的好师妹啊！”女人的断袖情，可恶！！
　　“我没有…”
　　“你没有，那你就证明给本王看！”
　　苏白甜眼中寒光一闪，证明？
　　“我…”
　　“你不是喜欢我，所以才嫁给我做侧妃的吗？虽然我给不了你正妃的位置，可是我可以宠爱你。只要你不要和高家的那个断袖公主在一起，什么都好说。”靠，尹允峰的死爪子，竟然放在了蓉洛的肩膀上。
　　“师兄…”蓉洛的嘴唇动了动，然而，却不知道该说些什么。
　　只要她和师兄在一起了，或许，小花也就不会继续那样荒诞的想法了…
　　反正，她也是师兄的侧妃。
　　她轻轻点了点头，然而眼中，却是晦涩难明。
　　得到了她首肯的尹允峰，瞬间开始脱衣服，扔衣服，之后要发生的事，想也知道。
　　苏白甜不知道为什么自己要看下去，其实，她不是那么狂热的喜欢蓉洛的，只是因为知道她是女配，所以才会想要接近她，想要快点完成这一世的任务。
　　那串手链还在她手上，可她，和寒玉雪，和唐采薇，和羽莺都不一样。
　　这一世，终于不一样了！
　　转身欲走的瞬间，屋子里忽的传来砰的一声。
　　而后，紧接着，蓉洛慌乱的开门走了出来。
　　四目相对的瞬间，苏白甜没有丝毫犹豫的转身，而蓉洛，则是将心里的不安和挣扎全部消退，怔怔的看着苏白甜远走的身影，定定出神。
　　晚间，苏白甜的来了消息，有太医来诊治过了，因为受到了巨大的惊吓，所以尹允峰不行了，以后…
　　呵呵哒…
　　虽然这消息，让人忍俊不禁，不过，一想到，蓉洛有可能看到尹允峰的身体，苏白甜还是淡定不了。
　　不过，蓉洛可个神医呢，没准，她再去看尹允峰，就药到病除了。
　　还没等她的想法得到什么实施呢，一道圣旨就下来了。
　　侧妃周氏，善妒成性，忤逆主母，心思歹毒，谋害亲夫，责令鞭一百，贬为庶民。
　　来人是一个太监，还有两个孔武有力的御林军。
　　“王妃，杂家这是奉了皇上的旨意，务必要这伤害王爷的贱人，鞭鞭见血，才能回去。”贱人，呵呵，这个词，已经一世都没有出现了。
　　冷不丁的听着，真是刺耳呢！
　　“这简单，把鞭子给本宫！就这样鞭打她怎么解恨，把她衣服都扒了再打，才更痛快！”苏白甜捉了蓉洛的手，唇边挂着一丝阴测测的笑意。
　　“小花，你放开我，你要做什么？”
　　“做什么？当然是教训你，不教训你，难解我心头之恨！”苏白甜捏着鞭子，看着满脸惊愕的蓉洛缓缓道：“不过，你要是从了我的话，或许，我会考虑…”
　　“不可能！你怎么这么坏，我从未真正的伤害你，你却欺负，我折辱我，我恨你！”蓉洛看着缓缓走近的苏白甜，眼中闪过一丝阴霾。
　　她猛地出掌，一下子打在了苏白甜的胸前。
　　‘哇’的一下，苏白甜吐了一口鲜血。
　　叮，被女配打一掌，双倍扣分，扣２分，剩余９，警报警报，分数不足，分数不足。
　　然而，她却还是笑的得意：“我就是这样坏，还有更坏的，落在我手里，我要让你求生不得，求死无门！”
　　猛地一鞭甩了过去，瞬间，蓉洛的手臂上火辣辣的疼。
　　力道之大，将她的衣服都抽破了。
　　然而，身上的力道，似乎却没有那么疼痛，可是愤怒中的蓉洛，却全然没有感觉道：“你…”
　　蓉洛瞬间又是一掌打了过来，这一次，苏白甜没再犹豫，而是反击了回去。
　　两人从屋内打到屋外，从前厅打到屋顶，飞檐走壁，拳脚相加，彼此毫不相让，让所有人叹为观止。
　　直到，她们落到了府外远处的小树林。
　　此地无人，方圆百米内，也没有生人来此。
　　苏白甜猛地捏住了蓉洛的脖子，成功让她无力反抗。
　　“如果你不想死的很难看，以后，就从我的生命中消失好了。”苏白甜淡淡的开口，旋即，猛地压上了蓉洛的唇。
　　树影月下，淡淡的血腥味从两人的口腔之中蔓延。
　　可当苏白甜离开蓉洛的时候，却还是面带微笑的。
　　她擦去了唇边的血渍，笑的极其欢乐：“你讨厌我，这样真好！既然讨厌，那就再也别见了！我会告诉所有人，周蓉洛已死。”
　　蓉洛怔在了原地，留给她的，只是月影斑驳中，一个飘然远去的身影。
　　最终，她还是转头，向着另一个方向而去，离开，是她现在唯一能做的事。
　　苏白甜回到了三王府，她的衣服上，染上了无尽的鲜血，原本白皙的裙摆，此刻如同傲雪寒梅。
　　“一个庶人，杀了也就杀了…”她凉薄一笑，而后，转身去见尹允峰。
　　已然是那一件衣服，可唇边的笑意，冷漠的眼神，却让尹允峰想起了那个女人，那个他永远也不会忘记的女人。
　　“啊…走开，不要靠近本王！走开，本王错了，我错了，我不该欺负你，对不起，对不起！”尹允峰仿佛看见了漫天凌厉的剑光，挥舞着，瞬间，摧残了他的四肢，让他永远陷入了噩梦之中。
　　尹允峰就这样疯了。
　　疯了的他，彻底让皇帝尹允岚没有了威胁。
　　可是，一切的罪名，被推给了王妃高无虑，风国向雪国下了战书，因为王妃与人有私，所以致使三王疯癫。
　　雪国为了平息一切，自然，便把本来就是小棋子的高无虑推出去，当了挡箭牌。
　　所有人都没有想到的事发生了…
　　高无虑竟然进宫，成了风皇新宠的贵妃。
　　仅仅是因为一次皇帝巡视监牢，见到了这个美丽的红颜。
　　此时，蓉洛已经回到了雪国，回到了她师傅所在的地方。
　　得到苏白甜的消息时，已经是两个月之后了。
　　“她成了尹允岚的妃子？这怎么可能？”她不是喜欢女子的么？她怎么会…
　　“是啊，小姐，那个无虑公主蛇蝎心肠，害得你受了如此多的痛苦，她这样的人，就应该天打雷劈，不得好死！”雪国的丫鬟，得知了她的消息，为她愤愤不平。
　　“不要那样说她！”蓉洛猛的摇头：“是她放我离开的，不管怎么样，现在我是自由的，以前的事，有关她的事，都与我无关了！”
　　真的无关么？
　　风国那个和她一模一样，死相凄惨的替身尸体…
　　一路走来，准备好的马匹银两…
　　师傅，也早就知道了她要归来的消息…
　　苏白甜，小花，你到底要做什么？
　　作者有话要说：　　上一章被锁，我心悲痛，以后争取清水无鱼，直到ｏｖｅｒ～啊呜


第52章 女主的时代，开始？终结？
　　时光倒转到半个月前, 风国的天牢之中。
　　这还是穿越四世以来, 她第二次被关到皇家的天牢里。可这一次, 她没有了女配的陪伴。
　　从一进来开始, 整整五日，她不食不饮, 只是听着耳畔间或传来的咒骂声，用刑声, 惨叫声, 声声入耳。
　　而她, 不但没有被折磨的崩溃，反而还有美食佳肴奉上。
　　“三王妃, 你就吃点吧, 您要是饿出个好歹来，小的们怎么交代啊？”
　　“我无罪，为了证明自己的清白, 只好绝食。”苏白甜说了这样一句，而后站起身, 看着小窗外的世界。
　　尹允岚来的时候, 她还是那样一个孤傲的背影。
　　“皇上驾到…”太监尖锐的声音, 刺激着苏白甜的耳膜。
　　苏白甜这才转过身来，消瘦苍白的脸上，一双清冷的妙目，定定的看着尹允岚，发出无声的质问。
　　看着这双眼睛, 这张美丽的容颜，尹允岚瞬间便沦陷了。
　　看着她不知为何，他想起了陈鱼，那日沉香楼，他也去了。
　　那个女孩，也是这样一个眼神。
　　苏白甜缓缓向前踱步，她慢慢的小步走着，隔着栅栏明明不过几步之遥，可是，尹允岚却感觉，她仿佛走过了他漫长的半生。
　　“我不想死，陛下可否救我？”她说了这一句，不卑不亢，没有歇斯底里，没有痛哭流涕。
　　“救你？以什么名义？”
　　“陛下的新妃…”她这一世，终于和男主男配有了纠葛了，女配已经被她赶跑了。
　　她倒要看看，这世界究竟可以变成什么样？
　　风国，雪国…
　　很快，都会倾覆的，要不了多久！
　　“哈哈哈…这真是一个天大的笑话，你害疯了朕的弟弟，朕恨你怨你还来不及，又怎么会要你做我的妃子？朕可不愿意做一个带着千古骂名的昏君！”尹允岚不为所动，淡淡的陈述着苏白甜以后的命运：“雪国已经不要你了，任由我风国处置你。你不过是个乞丐，成为了公主，你就以为可以瞒过所有人吗？”
　　“出身不是我能选择的，可是我能选择的，是，我的未来…”苏白甜轻笑着，缓缓的伸出一只莹白的手掌。
　　尹允岚不受控制的，望着她的五指纤纤。
　　她的掌心，忽的飞出一只绚烂的蝴蝶，瞬间，落在了他的眼前，化为点点流光，消失殆尽。
　　一切，像是变戏法一样！
　　“既然你喜欢我，就让我做你的妃子，你最讨厌你这个弟弟了，他疯了残了，你不是最开心的么？我帮了你，你应该感谢我才是啊！”
　　尹允岚木然的点点头，瞬间，脑海中恢复了清明。
　　看着苏白甜，那种无法抑制的心动，又奔涌而出。
　　之后，苏白甜成了后宫最高主位，昭贵妃。
　　尹允岚对她的恩宠，超出了所有人的意料。
　　夜夜宿在昭和宫，即使是昭妃来了癸水，他依然不离开一步。
　　甚至于，御笔朱批的奏折上，出现了女子的蝇头小楷。
　　对于一些不解的疑问，苏白甜一直都是不耻下问，于是，早朝上，大臣们联合起来，弹劾后宫干政，弹劾昭贵妃牝鸡司晨，狐媚惑主。
　　尹允岚一直是不为所动，将那些官员全部贬谪，没收家产。
　　可其实…
　　夜夜留宿昭和宫，尹允岚便陷入了沉睡，她一边批阅奏折，一边给他造梦。
　　梦里，夫妻二人鹣鲽情深，共襄朝政。
　　至于侍寝，别搞笑了，当然不是她，那些妃子都是摆设么？
　　她排了一个轮宿表，让那些妃嫔每天来昭和宫侍寝。
　　时间久了，又有民间流言道，昭贵妃在王府时威逼侧妃不成将其奸．杀，如今到了皇宫，更是大开后宫，把皇上的每个妃子都凌．辱了一遍。
　　“呵呵，那些妃子，没有一个合我眼缘的，我喜欢她们那才是见了鬼！现在有三个怀孕的，等到生下孩子，就迁都吧…”苏白甜做好了打算。
　　风国的大皇子，二公主，三皇子，陆续降生。
　　本以为那些妃嫔怀有身孕，会得到圣上的一丝垂青，可谁想到，三个孩子直接被皇上给了昭贵妃。
　　当然，三个妃子也作为贴身奶妈，搬到了昭和宫。
　　因为有了孩子，很快，昭贵妃被封为了皇后，而后加了尊号，圣皇皇后。
　　紧接着，雪国那边传来了消息…
　　雪皇四子谋夺皇位，成功夺权，皇四子又将皇位传给了自己的双胞胎姐姐高无虑。
　　然后，整个银月大陆，都乱了。
　　风国的皇后，成了雪国的女皇。
　　这样下去，百年之后，还有风雪两国之分了么？
　　撞柱明志的大臣，被治好，冒死谏言的大臣，还得到了嘉奖。
　　尹允岚带着苏白甜迁都，到了平川，那里，距离雪国很近，只隔着高山和一个茫茫海岸。
　　夜里，苏白甜的床边，站定了一个人。
　　正是她这一世的弟弟，高流殇。
　　“你还要玩到什么时候？不是说，到了平川，就让他让位给你么？”
　　“天时地利都齐了，还缺一样，那就是人和…人心所向，才能无往不利，所向披靡。”苏白甜离开了平川的行宫，开始了风国之行。
　　幻影阁里，收集了风国大小官员的一切信息，此刻派上了用场。
　　她每走过一个地方，那些贪污与妄为的官员，都会收拾出一箩筐。
　　走过十站，宫里传来消息…
　　皇上的身子，不好了！
　　此时，宫里已经有了三个公主四个皇子，天天被酒色掏空，男配的身体当然好不了。
　　不过，她对他也算是好的了，只是下了迷魂蛊，而不是让他彻底消失。
　　“圣皇殿下…”宫里的人，这样叫她。
　　“皇上写了退位诏书，禅位于您。”
　　“这是百官的情愿，以及万民书。”
　　“还有，雪国的国书…”无风无雪，以后，只有晴空万里。
　　风雪两国，终于在长达三百年的并存状态下，合并了起来。
　　可此刻，前世的陈鱼和羽莺她们在做什么呢？
　　登基大典之后，苏白甜留下了一个替身，而后将国家大事统统交给了摄政王高流殇。
　　这是早先就商定好的，一个有名，一个有权，强强联手，岂不快哉？
　　“你要去哪？我以为，得到了这至高无上的尊位，你会向下两个国进攻，完成女帝千秋一统，名留青史的霸业。”高流殇像是打了鸡血一般，激动的开口。
　　“不，其实我不喜欢战争，风雪两国的合并，完全是因为我是局中人，被那些大人物弄来捏去，让我不舒服的结果。不过，现在，已经没有后顾之忧了。我想去哪，就去哪，若是你想，以后，你也可以让‘高无虑’禅位给你。”
　　她只是想要挑战一下，想要兵不血刃的完成任务。
　　她做到了。
　　她没有杀死任何人，那些冥顽不顾的老臣，顾不得自己，可也要顾忌家里的子孙后辈。
　　越是谏言，越是反对，她就越是恩威并施，加封他们的子孙。
　　被尹允岚抄家的人，她登基之后，返还家产，高官厚禄。
　　民间，她安排了司医署，司善堂，一切的经费，都从抄家的那些贪官的家产中剥下。
　　陈鱼啊，陈鱼，你的日子过的与世隔绝，甚至连换了新帝都不知道吗？
　　爱情真的那么好，让你再也不问世事，就此，山高水远，与世隔绝么？
　　如果，我还是陈鱼，不是小花，那我或许，也可以幸福。
　　一世也好，一世之后，不如进行下一个什么也不记得的轮回。
　　系统：你想要抹去记忆重生也可以…忘情药水只需要５００分。
　　“不是抹去记忆重生，而是每一世重生，我都想要忘掉，等我回到现代，再记起她们。”
　　系统：你这要求，好像有点高。
　　“还有六世…”
　　“告诉我，云锦幽兰那一世，究竟发生了什么？我要穿到那一世去。”赤脚走在沙滩上，苏白甜走走停停，偶尔，捡起贝壳扔到水中。
　　一个人，真的好寂寞。
　　“那不行，你这一世，还没结束呢！”还没结束？
　　她已经成就了一番霸业，成为了旷古烁今的女皇，还有谁可以欺负她？
　　既然不会被虐了，那就去下一世吧！
　　苏白甜将手中的龙珠放在岸上，并缓缓的向水中走去。
　　系统：你要做什么？苏白甜，你别冲动行不行？
　　“我要去那一世，云锦幽兰的那一世，我要知道谁是幽兰，我要知道她有着什么样的过往，我要知道，过去的那些你所谓的数据，到底，到底会变成什么！”海水，已经没过了她的前胸。
　　系统：我服了你了，你别寻死腻活的，我就都和你解释一遍，行了吧！
　　苏白甜依旧走着，走着…
　　或许，她会去一个全新的世界，或许，她会永远的离开…
　　可她，再也不想要那种失去所爱的痛苦了，她想念，想念她爱的人，想念她们，好想好想…
　　天空中，瞬间一道三色的光芒闪现，而后，一个白衣女子忽的从高空坠落。
　　“啊…”
　　她并没有受伤，而是全部心神，被远处的一个人吸引住了。
　　“小花，是小花…”
　　“小花，苏白甜，你在做什么？你回来…快回来…”手腕上，那串手链，那光芒让蓉洛灼热万分。
　　可心中，却只有无限的恐惧与害怕。
　　然而，一个大浪涌过来，海水已经瞬间没过了苏白甜的头顶。
　　“小花！”
　　作者有话要说：　　感觉这篇文已经写了ｎ久了，可其实，才５０章～
　　快穿的节奏，真的有点快！
　　是不是因为以前写的太拖拉，现在我洗心革面了呢←＿←


第53章 百年孤独
　　苏白甜从未真正的尝试过死亡的滋味。
　　即使莫敏曾经给过她一下子, 可是, 那也只是瞬间。那次死亡之后, 她就变成了可以眼观六路耳听八方的魂魄。
　　而被海水淹没, 真实的，一点点的窒息, 一点点的失去力气，下意识的挣扎。
　　这种感觉, 十分的真实…
　　她不知道自己到底要在异世漂泊多久, 可她想要尝试一下, 曾经年老病死之时，爱人离去时候的那种挣扎。
　　她从未感觉过这样的感觉。
　　这也是一种新奇的尝试。
　　好像有人在叫她的名字, 可是, 是谁呢？
　　她听不真切了，也不想听了，她想要, 消失在陈鱼和羽莺的世界里。
　　她们的路，还很长…
　　她们, 很幸福不是么？
　　每一世, 都是幸福过后, 无限的凄冷与思念。
　　恍惚之间，她看到了一双温柔的手，她拉着她，往一个地方走去。
　　玉雪，采薇, 羽莺，是你们么？是你们来接我么？
　　谁若九十七岁死，奈何桥上等三年，可你们到了地府，却等不到我，我不要你们只是数据，只是一世之后的文字记录。
　　你们，是我爱的人啊！
　　“小花，你醒醒，苏白甜，我求求你，你醒过来…”她，没有了呼吸…
　　她不是已经坐拥天下，三千粉黛在怀了么？
　　民间那些传言，她都听到了。
　　她让那么多的嫔妃去她宫里，她总能遇到一个喜欢的不是么？可为什么，她成为了女皇之后，却跳海自尽呢？
　　系统：咳咳，因为女主事出太过突然，是系统没有与你沟通好，所以不扣分，奖励６０分，剩余６９分。
　　苏白甜在蓉洛的怀里醒了过来。
　　可她的眼睛，却没有看蓉洛，而是远远的望向了海边的两人。
　　那是，携手的羽莺和陈鱼。
　　“你看，她们多般配啊！”苏白甜轻声笑了。
　　“我就是她啊，我就是陈鱼，我每一次都可以遇见我喜欢的人。”她仿佛魔怔了一般，死死的盯着那边。
　　然而，那边，陈鱼却缓缓的步下水去。
　　“啊…她是要做什么…”
　　“她要下水去找一样东西，就是这个…”苏白甜指了指蓉洛手上的手链：“你还带着它，这是我的，还给我吧。”
　　她从她怀里起身，伸出白皙的手掌。
　　蓉洛瞬间一愣，她的手指触碰着那串手链，心中忽的生出了无限的不舍。
　　离开后的日日夜夜，她看着这手链，摸着这手链，才能入眠…
　　她不是送给她了么？如今，却又要要回了？
　　还有，她为什么说她是陈鱼？为什么说陈鱼下海要找的就是这手链？
　　苏白甜见她犹豫的样子：“不愿意给么？那就算了…”
　　她心念一转间，岸上的龙珠出现在她手中，她向着不远处的礁石群走去。
　　“等等，你要去哪？”
　　“和你无关吧，你管我那么多做什么？还有，你怎么会在这里？该不会是知道我落单，所以要报复我吧！”她头也不回的离开，话里无悲无喜。
　　“我不知道，我只知道，这手链一下子就亮了，然后，我就来到了这里，我原来在雪国的，这里是哪里？！”
　　苏白甜忽的顿住了脚步。
　　南域在月国海边，距离雪国何止千里。
　　她一下就来了？！怎会如此？莫不是那手链的功效？
　　“这是月国的边境…南域。”
　　“什么？”
　　“我找人送你离开，不过，要先离开这里。”苏白甜捏了捏袖中的袖箭，还好，这玩意还能用。龙珠碰到了她的身体，她的身上，就全都干了。
　　蓉洛就这样跟随着苏白甜离开了海边。
　　两人走到了一片密林处，已经接近子夜了。
　　苏白甜拿出袖箭，轻轻一拉，不过一柱香的时间，已经赶来了两个黑衣武者：“送周姑娘回到雪国家中，告诉流殇，不准任何人讨论她失踪的事。”
　　“是，主上！”
　　蓉洛却并未立刻离开，而是轻声问道：“那你呢？”
　　苏白甜久久未语。
　　“是不是我们一离开，你又要自尽？”
　　“这和你无关吧，周小姐！”
　　“你为什么要这样…”
　　“和你无关，哪有那么多为什么？你想做什么，我想做什么，那都是自己的事，彼此都不要干涉对方就好了不是么？你不觉得你管的很多么？你是我什么人？”苏白甜冷冷的声音，让蓉洛心下一颤。
　　什么人…
　　很在意的，无法忘记的人啊…
　　“我不要走，我要留下。”她笃定的开口。
　　“那你们留在这里，我走行了吧！”身体，瞬间被蓉洛抱住了：“你到底怎么了？你不快乐，发生了什么事？是不是风皇欺负了你，强迫了你，所以你才会变成如今的样子？你不是喜欢我的么？为什么不理我了？”
　　“我喜欢你？可笑…我喜欢的人已经死了，她们都已经离开我了，你不过是我觉得很好玩的一个玩具，玩完了，也就扔掉了，不要了。”
　　蓉洛猛地扬起手臂，可是却没有落下。
　　她怎么能打她呢？她已经如此的痛苦了。
　　“她们都死了，可你还活着啊！只要你活着，都要学着开心一点啊！我第一次看见你的时候，你不是那样的，你很开心，你还说要一边赏遍美景，一边寻找你的师公呢！”
　　“没有师公，一切都是骗你的，我不过是异世的一抹孤魂，我不过是为了成为女皇，一步步下的棋。尹允峰是我弄残的，后来也是因为我他疯了，我给尹允岚下了蛊，在收集了一切情报，故意在民间广施恩泽，然后收买了朝中文武百官，这才有了今日的女皇之位。而雪国，雪国之于我，不过是生而弃我的耻辱之地。高流殇是假皇子，我是真公主。我就是要让他的血脉，继承这雪国的千秋万业。不过，也没有雪国了，没有风国了，只有晴国，我一手打造的晴国。”她将一切和盘托出，心中瞬间舒畅了不少。
　　“那做这一切，你是为了什么？”
　　“为了，我活得更好，不再受制于人，任人鱼肉。”
　　“既然已经达到了目的，那为什么你又要自尽呢？”
　　“你怎么那么多的为什么？命是我的，那是我自己的自由。我的一切，我来书写，就像是玉颜奇缘，那也是我写的，我想让谁死，谁就要死，掌握这世界的生杀大权，如此而已。”
　　很久很久之后，蓉洛道：“可你成为了女皇，就不去管那些因你而重获希望的百姓吗？你有了权利，就要对得起你拥有的东西。你给了百姓恩泽，却不管不顾，一走了之，他们以后怎么办？成为皇帝，让你快乐，你就把这样的快乐无限延续下去不好么？你还有你的弟弟，还有你的百姓…”
　　“以后…谁还管以后呢…如果以后可以预料，那我也就不会那么痛苦了。纵使千秋霸业，可是，我爱的人，也不会回来了，我只能无力的看着她们经历生老病死，一个个的离我而去。而我，百年千年，永远永远，只有我一个人啊！我好痛苦！蓉洛，你不会明白的！”
　　唇上，忽然多上了温柔的触感。
　　“离你而去的，你追不回来，可是，现在，我在。”她还在？
　　呵呵，她明明不喜欢她，只是知道她是女配，所以逗逗她而已。
　　她和玉雪，和采薇，和羽莺，那些她付出了感情的人不同。
　　“我不要你的可怜，我不要你的怜悯，从我的面前消失，马上！”两个暗卫早已离开，这里，只有她们两个人。
　　“百年千年，原来你度过了那么漫长的一段时光。你是不老不死的神仙，还是妖怪？我不明白你的痛苦，可是我明白我自己的心。”蓉洛紧紧抱住苏白甜：“眼看着你步入海中，那种失去了在乎的人的痛苦，让我心神俱裂。分别一年了，每个日日夜夜，我总会想起你的一颦一笑。如果，这不是爱，那是什么？”
　　“我想起你的眼神，想起王府外我咬了你的唇，可你却笑着让我走。你是害怕你的一步步之中，我会成为你的牵绊么？所以，你一路赶我离开，再也没有了软肋。你也在意我吧？”
　　“蓉洛，你真的很聪明，的确，对于我来说，你和别人是不一样的。可是，我不爱你，一点也不。一个人的心，装不了太多，我心里已经被别人填满了，抱歉。”苏白甜的目光悠然飘远，眼神里，再也没有了她的样子。
　　“可我的心里，只有你，怎么办？”蓉洛紧紧的捏着苏白甜的衣领：“就算你只是逗逗我，可是，我发现我竟然也有了期待。我不一样，哪里不一样？或许时间久了，我会和那些人一样，成为你生命中，难以忘记的一个人。那样也好，即使我也是个普通人，以后，我也会离开。”
　　“既然注定了要离开，为什么要动心，为什么要相守？来到这世界以来，我从未想要招惹任何人的感情，可偏偏，遇上了一个又一个。我都已经赶走你了，为什么又遇见你？数据，见鬼的数据，如果数据会让我动心，那也把我自己变成没有记忆的数据就好了，为什么要让我痛苦，这样也是虐我的，比虐我的身，更让我痛苦！”苏白甜吐出一切的愤懑。
　　她会永远，永远的痛。
　　无法愈合。
　　蓉洛猛地将她扑倒在地，她的双手握住了她的双腕：“可是，你有没有想过，你遇见的人，她们也会痛苦，她们明知道最后会离开你，可却还是不由自主的爱上你？”
　　“如果爱可以可控，可以收回，这世界上就不会有那么多悲欢离合了！苏白甜，我要爱你，我想爱你，只是想爱你！”
　　作者有话要说：　　女主一直在纠结，因为爱过之后会失去，可是怎么能够不爱？
　　爱无法抑制，无法消亡。
　　其实我觉得感情不可能随着时间的流逝而消除，只会更加的刻骨铭心，即使是快穿，可是每个世界，都是真实的，所有的感情都不会随着时间的流逝，而消失殆尽。
　　不是推翻一切重新开始，而是收拾旧山河，再出发。


第54章 只求一夜，似是故人
　　“爱我？为什么这么轻易就爱上了？你不是很讨厌我么？”
　　“为什么, 我感觉一切都是那样的不现实, 都好像是一场梦。”苏白甜被蓉洛压制着, 可是, 脸上却未见丝毫的惊慌失措或是不好意思。
　　“那，这样真实么？”蓉洛轻轻的吻了吻苏白甜的唇, 伴随着她们唇瓣相贴，苏白甜只觉得蓉洛的眼泪, 一滴滴的落在了她的脸上。
　　温温的, 热热的, 她害她哭泣了？
　　她着实不是一个好女主，总是让女配哭泣。
　　蓉洛的吻, 和她的人一样, 温温柔柔的呵护着她。
　　“别再想着自尽了，这世界上总会有人在意你，不是我, 也会是别人，既然注定会遇见一个喜欢的人, 那为什么去不喜欢她？你以前, 不也说你喜欢我的么？其实, 谁都不愿意做其中之一，可是，和你在一起的时候，你身边并没有别人。所以，真的在意, 有一点困扰的话，也可以忽略了！”蓉洛的玉脸上，挂满了泪珠。
　　她的模样，有些小心翼翼，诚惶诚恐。
　　“我以为，那次伤了你之后，就再也不会见到你了。为什么你要来？就当做没看见不就好了，傻子！”苏白甜用手指轻轻滑过蓉洛的脸蛋。
　　那一滴滴泪，灼伤了她的心。
　　她喜欢她，虽然只是淡淡的怜惜，只是不足她的五分之一。
　　可，她进入了她的眼里，心里。
　　“偏生是你自尽的时候，我从千里之外来到了这里，这是上苍的意思，让我遇见你，让你遇见我。”蓉洛紧紧的握住了苏白甜的手。
　　后者轻轻的拉住了她的手，两人顺势站了起来。
　　“好吧，你说服了我，我不会再轻言生死了，我也是女皇了，我该回去做些力所能及的事了。”她猛地一跃，瞬间，整个人跳到了天上。
　　脚下仿佛有了依仗般，她看到遥远的海岸边上，那微弱的光，那是羽莺，在无尽的等待…
　　她的等待，总是有结果的。
　　而她…
　　“小花…”
　　苏白甜轻盈落地：“水中那人真的是我，而羽莺，是我上辈子爱的人。一个时空里，有两个我，前生的我，今生的我…”
　　“你爱她？”
　　远远的，蓉洛看到了那个女子模糊的身影。
　　她爱她…
　　“既然你爱她，那就更要活下去了，不然，等她知道了你的消息，不是会很难过么？”
　　苏白甜苦笑一声，她不会知道的。
　　羽莺不会知道有关于小花的一切。
　　“走吧…跟我回平川吧…”苏白甜建议道。
　　蓉洛听此，瞬间不可置信的睁大了眼睛，旋即，她轻轻点头，脸蛋上微微升起一丝羞红与期待。
　　她会错了苏白甜的意思，苏白甜也没有解释。
　　一切，顺其自然吧！
　　回到平都，苏白甜开始了一系列的改革创新，在民间兴办学堂，将科举制改为一年一度。
　　不止是文武之才，精通设计，工业的各方面人才，朝廷也在源源不断的录用。
　　有得必有失，朝廷上的一些亲贵名流有的因为触动了自己的利益，联合起来向苏白甜发难。
　　苏白甜没有理会他们，因为，大权已经掌握在她的手中。
　　身在高位的，多半都是幻影阁上提拔的人才，包括回归幻影的羽燕和羽鸽两位女将军。
　　忙碌起来之后，苏白甜才真的知道，这女皇不好做。
　　幸亏还有个摄政王帮她的忙。
　　军国大事，基本都是他们一起安排的。
　　“姐姐，你眼圈发青，神情倦怠，昨夜，是不是没睡好？”高流殇开始渐渐的学会关心她了。
　　身为不受宠的皇子，他终于站到了至高无上的位置，自然也就开始在意起了以前虚无缥缈的亲情了。
　　“我没事，小殇，刚才说到哪了？”
　　“伯河水患，依照你的意思，引流至偏远的干旱地区，确实灾情减少了些，可是，人力确实不足，我正在想，要不要征召附近乡镇的男丁全部去救灾。”
　　“不可，男丁为家中的顶梁支柱，此刻灾区附近的人，定然人心惶惶，若是家里的男丁被召走了，那一定会有很多的家毁掉的。从云川调兵五万，北上救灾吧！”
　　“云川兵力二十万，一直是月国提防花国的重要防线，若是少了五万，那万一…”
　　“即使是二十万兵马，也不是整日在操练，剩下十五万的兵马，五万带着家眷下田耕种土豆番薯等粮食，掩盖邻国视线。剩下五万，分成五个小分队，兵分五路出发。对外，就说派出一万兵马。另外，让幻影阁以雪都的名义运送粮草，以最快的速度，前往伯河。”
　　幻影阁，无疑是一个巨大的支柱。
　　“还有，我要亲自前往伯河，这里就交给你了。”
　　“你亲自去？那里洪涝滔天，你可是一国之君。”
　　“我更是一个大夫，洪水之后，就会有瘟疫和灾祸，我要去救人，不能空在宫殿里等待。”有灵药在手，她做些力所能及的事，不枉民间那些人相信她。
　　“陛下，让我陪你一起去吧！”房门处，忽的传来一个清亮的女声。
　　“何人胆敢偷听我与陛下商议军机？”高流殇猛地打开房门，一下子捏住了蓉洛的脖子。
　　“摄政王，请让奴婢和女皇殿下一起去，我在摘星楼修的就是医门，我可以保护女皇。”高流殇的手，缓缓的松开了：“蓉洛，你和雨儿，谁也不能去！”
　　“小弟，其实，这三年来，你一直鞠躬尽瘁，不辞劳苦的帮我，我很感激！无论是在幻影阁，还是在皇宫，你都一直为我着想。我很开心，你终于不再是当初那个内心封闭，满心痛苦的孩子了。你已经长大成为了一个顶天立地的男子汉了，我把皇位传给你，我就该去做我该做，能做明白的事了。”苏白甜拍了拍高流殇的肩膀：“而且，最开始的时候，也是想要把你推上皇位啊！”
　　“姐姐…”
　　“其实，我才不是你姐姐呢！我根本就不是你的双胞胎姐姐。母妃当时胎像不稳，有可能一尸两命，所以就去宫外寻了婴儿。那时，她只生下你一个，看见你是男孩，所以我这个临时寻来的不是男孩的女孩就更没用了！偏巧那时候我父母出了事，所以，我就流落在外了。后来母妃惦记我，才让人去寻我，答应我，别担心我。我都成为了银月大陆上的第一个女皇了，还有什么事，值得我害怕呢？”
　　“你不是我姐姐？！”高流殇激动的握住了苏白甜的双肩。
　　“臭小子，虽然我不是你姐姐，可也胜似你姐姐，你一定得听我的。伯河，我是去定了！”
　　最终，高流殇还是没有扭过苏白甜。
　　离开前夕的夜，蓉洛走进了苏白甜的房间。
　　“为什么不让我跟着你去？”蓉洛满脸的忧郁，其实，她来到平川之后，见到苏白甜的机会，很少很少。
　　她感觉苏白甜好像有忙不完的事，干不完的活。
　　她见她一面，怎么这么难？
　　“我做我想做的事，每天忙碌的很充实，你应该为我开心。那边危险，你的医术虽然好，可和我不一样，我有灵药护体，不会有事。”苏白甜难得耐心的解释了一番。
　　“你真的开心吗？你不觉得，你的心里，好像缺了点什么么？”蓉洛缓缓的伸出一只手，手腕上，还带着那一串手链。
　　那只手，缓缓的，落在了苏白甜的心口。
　　瞬间，一些曾经的记忆涌现在了苏白甜的眼前。
　　她看见了，一切都不是梦，都是真实的，那些真实的人，鲜活的生命，出现，邂逅，相恋…
　　等苏白甜从记忆里离开的时候，蓉洛已经褪下了外衣，俏生生的站在了她的面前。
　　“你这是做什么？”
　　“蓉蓉没什么奢求，可是，我想告诉你，我也想要成为你的人。我也有这些记忆了，这手链，戴在我手上，好像就摘不下来了，这就是夙世因缘。我还看到她们的脸，看到很多你笑的样子，你眼睛里的光芒，你如花的唇瓣。我也想要，请你，给我一夜，好不好？”
　　她跑进了她怀里：“或许你会觉得我这般急着对女皇自荐枕席十分的虚荣，可是，我不在乎，不管你怎么想我，可只要你记忆里有我，记得我，像记得那些人一样，记得我，这样就够了…”
　　“又或者，苏白甜，这个名字对不对？我要你，也好啊！”蓉洛眼中满是憧憬。
　　其实，她的眼睛中才带着万千的星辉，璀璨的让她不敢靠近。
　　苏白甜动了，她猛地抱起蓉洛的身体，让她整个人靠在了她的身上。
　　“既然你想要，我也可以给你，的确，漂泊了很久，我也有些想念过去的感觉了，可是你要知道，我对你，没有那样的深爱，你的付出，得不到等同的回报，你也愿意？”她平静的开口，瞬间看到蓉洛的眼中，闪过一丝黯淡，转瞬即逝。
　　她更加紧紧的搂着她的脖颈，将头靠在她的肩膀上：“不要忘了，你要记得我，一定不要忘记我，像记住她们一样，记住我，记住我的样子，记住我爱过你，记住我们在一起时发生的一幕幕…”
　　她被她压在了光滑的梳妆台上，上面的饰物尽数被苏白甜扫落在地。
　　蓉洛的身体忽然一转，她清楚的看到了镜子里的自己。
　　画着美丽的妆容，那是她用了整整小半个时辰才画出来的。
　　她喜欢她的脸么？喜欢此刻的她么？
　　当真，她不会深爱她么？
　　“你猜，这是什么？”蓉洛忽的回头，递给了苏白甜一个药丸。
　　“什么？”
　　“助兴的药，要是可以有一滴你的心头血滋养，那就更好了…”蓉洛笑的低低的，苏白甜闻此，瞬间眉头一皱。
　　她搞什么花样？
　　心头血？
　　心头血…
　　“音儿，请你给我一滴你的心头血，好么？”这个称呼…
　　她猛地睁大了眼睛，赫然见到，镜子中闪过的那张妩媚酡红的娇容，是寒玉雪！
　　作者有话要说：　　清水ｔａｘｉ～～


第55章 她爱她生生世世，无怨无悔
　　真的是寒玉雪的模样, 在这一瞬间, 蓉洛变化了模样。
　　是面．具, 还是什么奇异的药物, 竟让她忽然看见了不属于这一世的玉雪的脸？！
　　“音儿，你真的, 不想要我么？还记得第一次和你在一起的时候，我被周律宇下药了, 我多想一死了之, 因为醒来之后, 我怕会遇到更加不堪的境地，可如今, 我们都活着, 这样真好。”是蓉洛，是蓉洛在胡说八道。
　　她因为手链知道了她记忆里的玉雪，所以幻化了玉雪的样子, 所以故意装成玉雪，与她回忆往事。
　　这样做有什么意义？伪装成别人, 这样得到的爱, 又怎么会真实？
　　她不会上当受骗, 她不会把任何人当做自己心爱的人的替身。
　　“我不相信你的话，你是蓉洛，你手腕上的守宫砂就证明，你还是她，不要揣测我的心, 不要欺骗我的感情。”
　　身前的人无奈的摇了摇头：“我没有…只是你不知道一切而已，只是你忘了而已…你知道等待的滋味么？你知道等待千年可却永远也等不到心爱的人回头的滋味么？从爱上你那一刻开始，我就输了，我变不了曾经的样子了。可可怕的是，你不像我想的那样的爱我，那我该怎么办？”
　　“你到底在胡说什么？蓉洛，你说清楚！”
　　“我是周蓉洛，也是寒玉雪，我是在轮回中，生生世世，寻觅我爱的人的人。给我一滴你的心头血，让我告诉你，以前的事情。”心头血…
　　好，只要能弄明白，那她给她又何妨？
　　苏白甜起身，随手捡起地上的一枚玉簪，便剥开了衣服。
　　片刻的刺痛，紧接着，她轻轻的饮下花蓉泪。
　　那种恐惧与空洞感，渐渐消失了。
　　叮，被采心头血，扣６０分，剩余９分。
　　女配好感度加１０００，加２００分，剩余２０９分。
　　分数的暴增，苏白甜不去理会，她只死死的盯着蓉洛，看着她的指尖颤抖的划过那滴鲜血，缓缓的，缓缓的，放在了那枚丹药上。
　　苏白甜心下一惊，该不会是她要对她下蛊吧！
　　毕竟，用了心头血…
　　“刺心之痛，你受的，我也受的。”蓉洛欲要取自己的心头血，却瞬间被苏白甜握住了手腕：“你这是要做什么？”
　　“你会知道的，你会懂的，很快，我就可以给你个答案了。”她笃定的语气，出现在那张寒玉雪的脸上。
　　成功让苏白甜卸下防备。
　　或许，真的可以知道了呢！
　　这系统，其实不像是系统，而她身边的这些人，一直都是那样的真实。
　　终于，两滴属于两人的心头血滴落在了那枚药丸上。
　　苏白甜隐隐的看见，蓉洛眼中，是那样的狂热与欢喜。
　　“然后呢？”药丸瞬间将鲜血吸收了个干净。
　　蓉洛的藕臂轻轻的环住了苏白甜的脖颈：“生生世世，永不分离，继续相遇，再次相爱，永远相守。音儿，你还爱我么？”
　　“我当然爱玉雪，可你不是玉雪！”苏白甜挣扎着，想将她推开，可她的力气却大的很。
　　“是，我并不是真正的玉雪，可却是你的蓉洛，这世界上，唯一愿意为你冒天下之大不韪的蓉洛。”瞬间，她的脸变了。
　　变回了蓉洛…
　　“解释呢？你的解释呢？我喜欢的人，请你不要玷污她们！”
　　玷污？这样一个词…
　　“在你心里，为什么永远这样自以为是，永远的这样冷心绝情？我的解释就是，寒玉雪以后只会尘归尘，土归土，我才会是你永远的爱人。”蓉洛低低的笑，却瞬间被苏白甜捏住了喉咙：“什么意思？什么叫尘归尘，土归土？到底你和她是什么关系？这世界又是什么世界？”
　　“我知道，我全都知道，可是，我不要告诉你，除非…”蓉洛轻轻一笑：“继续之前你未完成的事，如果我满意，我就告诉你。”
　　“你太过分了！”
　　“我哪里过分？只是记忆里那么多人和你恩爱缱绻，我看着也心动，你不喜欢我也没关系，因为，我也不见得那么喜欢你，谁让，你把那些记忆，植入到了我的脑海中呢？”
　　蓉洛转身，当着苏白甜的面，轻轻的，将那融合了两个人鲜血的药丸吞进了自己的肚子里！
　　“你这是做什么？！”她竟然…
　　“你想要知道这是什么？是蛊毒，还是灵药，那你，就自己来取啊！”镜子里的蓉洛，笑的妖娆妩媚，她美丽的身体，让人浮想联翩。
　　可在苏白甜眼里，一切都是不解与不可思议。
　　“你不想做轮回中的小棋子，可是，难道有的人就愿意做轮回中的寒玉雪，唐采薇，羽莺了么？一切，都只是因为，她爱你啊！”‘她’…
　　她是谁？
　　一切的原因，只是因为有人爱她？
　　蓉洛仍然躺在坚硬冰冷的梳妆台上，面前的人，却已经顺遂了她的心愿。
　　她抛却了犹豫，直接占据了她的一切感觉。
　　她可以清晰的感觉到那种痛楚，以及，药物融入体内的过程。
　　起起落落间，蓉洛的唇边缓缓的溢出一丝鲜血。
　　痛苦到了极致时，她隐忍着，甚至咬破了自己的舌头。之后，痛苦消散，竟也有了一丝意想不到的欢愉。
　　自始至终，她从未抬头去看苏白甜的样子。
　　如果看了，她怕，她会难过，她会伤心。
　　明明，有了那么多的甜蜜记忆，一点点的完整拼凑曾经的自己，她还是会惶恐。
　　一切，都只是轮回中的孽缘，回到最初，眼前的人还是会毅然决然的转身，不再喜欢她。
　　“啊…”眼前一阵白光闪过，蓉洛整个人一阵痉挛，身子不自觉的下滑，猛地却被人抱住。
　　她猛地推开了苏白甜，在对方不可置信的目光中，缓缓道：“让我给你讲个故事吧！”
　　有一个女孩，她每日里招猫逗狗，胡思乱想，是个不折不扣的祸头子。
　　有另一个女孩，文静至极，每日里只是侍候花草，日子平静而又安逸。
　　可是，那个活泼的女孩，有一天发现了那个文静的女孩。
　　她希望她除了养花奏琴之外，还可以有别的事情可做。
　　于是，她就想尽办法，甚至换了身份缠着那个女孩。
　　她还对她说，她喜欢她。
　　可真当那个文静的女孩动了凡心的时候，她却说，一切只是她的一个玩笑。
　　她，其实从来都没有爱过她…一切，只是一个玩笑！
　　之后，很久很久，她们没有再见过面。
　　直到，一次意外，那个文静的女孩受伤了，还是那个人，第一时间冲了出来，保护她。
　　“其实，她宁愿那个人永远不理她，而不是给她希望，却无法实现她的愿望。”
　　待到那个调皮的女孩因为一些原因失去记忆离开家门的时候，那个文静女孩也要和她一起走，就算对方不记得她，就算她真的一刻也没有爱过她。
　　可是，她喜欢她，这就够了。一个人的痴心或许换不回等同的爱，可是，她想让她好好的，即使，成为生命中的过客，路人…
　　可偏生，轮回中，成了爱侣。
　　“她爱她，生生世世，无怨无悔。”
　　“我就是故事里的人，我和你之前认识？”
　　蓉洛摇头：“不，我们不认识，这只是一个故事而已，女皇陛下，很晚了，蓉洛要离开了。”
　　“你还没解释明白。”
　　“或许这样与你说，我们，都是她创造出来的。只要你好好的活着，一切，就都是好的，不是么？”蓉洛拾起地上的衣服，一件件，快速的整理着。
　　身上的血迹，被她拿起纱绢随手一擦，仿佛，无关紧要。
　　“等等！”眼见蓉洛要离开，苏白甜又一次叫住了她。
　　蓉洛没有回头，只是身形缓缓顿住了。
　　这一刻，苏白甜心中，有着深深的负罪感，她都做了什么？！
　　虽然，蓉洛有意，可她怎么能这样…
　　两人谁也没说话，一时之间，屋里的气氛十分的诡异。
　　“你，留下吧…”最终，还是苏白甜最先破功。
　　然而，蓉洛没有理会她的话，她径直推开门去，走了出去。
　　“哎，你…”
　　蓉洛走了，走的干脆利落，毫不留恋。
　　苏白甜挫败的转身回到屋中，赫然见到梳妆台上放置着一串带着四色宝石的手链。
　　四个颜色了…
　　这第四世，果真因为蓉洛的存在，以及她和蓉洛的关系，而发生了改变。
　　‘她’创造的？
　　会是那个梦里，叫着幽兰的那个白衣女子么？
　　她长得什么模样呢？真的想不起来了！
　　这个夜，她是注定无眠了。
　　三日后，苏白甜离开了平川，前往了伯河一代，那里已然是饿殍遍地，哀鸿遍野。
　　作者有话要说：　　保佑我，保佑我，今天早点发～～


第56章 逃不开的爱上女配的魔咒
　　即使是有救济的军队与米粮, 可是, 依旧杯水车薪。
　　伤者, 伤病, 以及爆发出来的瘟疫感染者，数不胜数。
　　死去的牲畜, 将此地的水源污染，一时间, 朝廷将这一处, 化为了重灾区。
　　许进不许出！
　　苏白甜做了很多实验, 给那些疫者服用了花蓉泪，他们的病情, 瞬间有了起色, 可是，要想达到痊愈，是需要一个长年累月的过程。
　　瘟疫不比毒素, 那是破坏人体各个器官的病症。
　　而将被污染的水源加入花蓉泪，按照５０:１的比例, 之后, 在一个时辰之内, 水源可以得到净化。
　　不过，这实在是杯水车薪。
　　还是缺少药药物，幻影阁准备的药物，和瘟疫感染的人数相差甚多。
　　这些可恶的官员，谎报疫情！
　　她修书给了高流殇, 不惜牺牲幻影阁四成的财力，向全国征召草药。
　　可是，运输却还需要时日。
　　即使朝送暮达，跑断了汗血宝马的腿，依然，还是有人在这短短时辰中殒命。
　　天灾人祸，在这古代，太过稀松平常了。
　　正在苏白甜一边净化水源，一边治病的时候，附近的一个村落传来了一个消息。
　　有个雪衣神医，医术十分高明。
　　她的灵药，仅需一碗清水，就可以让人不药而愈。
　　再次见到蓉洛，正是在这破败萧条，哀鸿遍野的小山村。
　　即使她蒙着面纱，苏白甜还是可以一眼看清楚她的真面目。
　　“我倒不知道，你竟然医术如此高明，可以活死人，肉白骨？”
　　蓉洛像是没有看到她一样，依然在磨药。
　　“青蒿固然有妙用，可是谈何起死回生？”更何况，只是一个海碗里，取一片青蒿分开放置。
　　“那是我的事，与你无关！”
　　“这些人都是我晴国子民，你有良方，我自然想要求得，惠及万民。你想要什么，朕都可以给你。”这种言情小说里的男主台词，此刻，竟成为她的话。
　　苏白甜想，自己大概无药可救了。
　　可看着蓉洛的那双超然于世，古井无波的眼睛。
　　她心里，不知道为什么，有着无限的失落和不甘。
　　她不该是这样的。
　　不该是如此落寞的…
　　那夜之后，她离开，她都没有相送，到底，是谁躲着谁，谁不想要见到谁？
　　“我什么都不要，只是在离你很远的地方看着你，也不行吗？”蓉洛忽的飘忽的说了这样一句话，苏白甜听在耳中。
　　心下一颤。
　　“其实，你可以在我身边…”在她身边？不，那不行的！
　　蓉洛猛地摇了摇头，而后她轻轻伸出了十指，那上面，红点遍布，甚是可怕。
　　“治疗瘟疫，可以用我的血，只要一滴就可以救一个人，你可以选择牺牲我，救你晴国的万千子民。这样很划算的，对不对？”蓉洛笑着，即使隔着面纱，她还是笑得眉眼弯弯，好似很开心。
　　瞬间，她的腰间多了一只大力的手。
　　面纱被揭开的瞬间，苏白甜吻了过来，她的吻，霸道而又让她迷醉。
　　这一次，和记忆里一样了，和很久很久以前一样…
　　可是，又能怎么样呢？
　　从觉醒了一些记忆时，她就知道，她们，是不可能在一起的。
　　话本写的再有趣，终究只是话本而已。
　　梦该醒了，越陷越深，就会进入万劫不复的深渊。
　　“女皇陛下要让蓉蓉侍寝么？蓉蓉很乐意呢！”蓉洛笑的灿烂，笑的得意，好似是因为苏白甜被她引起了兴趣。
　　可是，苏白甜还是从她的眼中，看出了压抑，极力隐藏的旁的情绪。
　　“是啊，我要你，我爱你。我承认，不知何时，我又开始动心了。蓉蓉，跟我重新开始吧！”逃不开的爱上女配的魔咒。
　　“欲拒还迎，果然这招很高明，可是女皇陛下，现在是在灾区，你可不可以不要谈情说爱了？你的臣民，在等着你呢！”蓉洛挣脱开了苏白甜的怀抱，轻轻的走到那些白瓷碗附近。
　　一滴滴鲜血，划入瓷碗之中。
　　红绿白相间，分外的刺目。
　　“够了，我宁可用我自己的血，也不愿意看着你这样伤害你自己。蓉洛，你赢了，我在乎你，我发现，我真的很喜欢你了。你可不可以不要让我担心你，惦记你？”
　　“呵呵，我不需要你惦记，不需要你担心，我已经有了心爱的人，可他不是你！我已经怀孕了，请你不要再来打扰我了！”蓉洛伸出莹白的手腕，对着苏白甜晃了晃。
　　苏白甜颤抖的伸出手去…
　　身孕…
　　的确，是滑脉无疑，而且有两个月了呢！
　　那时间，她们在一起之后…
　　和谁的孩子？
　　“这是假的，我不相信，我不相信！如果你真的喜欢我，你说的那个创造你的人那样喜欢我，那你不会怀了别人的孩子来刺激我。我爱的人，不管她发生什么事，都不会影响我对她的爱，采薇如此，你也一样。”
　　“唐采薇的身孕是假的，我的身孕是真的，文水湘，我真的不爱你了！”文水湘…
　　这，是谁的名字？
　　大吼之后，蓉洛整个人瞬间又恢复了淡然，平静。
　　“八个月之后，我临盆，到时候，女皇不嫌弃的话，可以来看看她。若是你不相信，也可以亲自为我接生！”真的有孩子…
　　苏白甜没有再问文水湘是谁，她轻轻的揽着蓉洛的身体，柔柔的开口：“和我在一起吧，蓉蓉，不管之前发生过什么，以后会发生什么…”
　　“如果你真的有孩子，那为什么还要伤害你自己？或许你不是为了折磨我，可是，我的心，真的为你而颤动，而伤神了。有什么事，我们可以一起面对。你说的那些曾经的往事，我想不起来，你帮我回忆，好不好？就算你不是寒玉雪，不是唐采薇，可我，还是爱你！”
　　生命中，曾经出现过一个人。
　　让你为之震颤，让你的眼中心里，都有她的身影。
　　或许，爱没有那样深刻，可是，却已经留下了不可磨灭的痕迹。
　　“我有没有孩子，伤不伤害自己，都与你无关，你又不是我的什么人，就算你神通广大，可以改朝换代，可你，总是左右不了一个人的心的。”蓉洛目光平静的推开了苏白甜。
　　“现在，解除疫情，必须靠我，我的血里，有一种神奇的力量。就像你第一世的花蓉泪一样，可以治病救人。我帮你这么大一个忙，你可以，以后给我一些封赏。”她转身，继续滴血，制药。
　　似乎，自身的痛苦，无关紧要。
　　“就算你是被创造出来的，就算你的血有奇效，可是，你也该有自己的感情，自己的生命。如果牺牲你一个人，救活成千上万人，我也还是会选择你，因为瘟疫不是你造成的，为什么要你去承担去奉献？”每个人都是自私的，只是切入的点不一样罢了。
　　要救人，大家都在尽心竭力。
　　可怎么可以，让一个人的鲜血流尽，系万千人之安危呢？
　　一千滴，一万滴血，终有一刻，鲜血会流干净的，那时候，又要怎么办？
　　“你走吧，我不想与你多费唇舌。”蓉洛将桌上摆满的三十个碗全部装满，而后，坐在座位上，不再说话。
　　门口，有人敲门走进，将所有的碗尽数带走。
　　“蓉蓉…”
　　蓉洛忽的闭上了眼睛，好似陷入了恬静的梦乡中。
　　她不想理会苏白甜，一点也不想，即使…她的孩子是…
　　“那你告诉我最后一件事吧！”
　　“孩子是谁的？告诉我，我就离开的。”
　　“沈霆沈师兄的。我是摘星楼的人，既然在你身边得不到什么好处，只能发挥我最大的能力，谋取最多的利益。”
　　“那他为什么没陪在你身边？”
　　“我在这里！”沈霆走了进来，这一世的他，已然不认识苏白甜了。
　　可认识不认识，又有什么要紧？
　　“若你是她腹中孩子的父亲，那就保护好她，别让她受伤！”苏白甜狠狠地砸了沈霆的肩膀一拳，而后转身离开。
　　人家郎情妾意，还有娇儿在腹。
　　她为什么要留在这里呢？
　　离开吧…永远的离开吧！
　　回到了营帐之内，苏白甜继续没日没夜的制药看病。
　　抗洪的大军前线传来了捷报，晴国第一巧手明梦先生设计出的水车，成功将洪水引流至盆地或荒原地带。
　　幻影阁的粮草与医药也在十日内，陆续送来。
　　可伤员实在太多，水源又产生了污染。
　　若不将伤员转移，那…
　　正在苏白甜忙的焦头烂额，一筹莫展之时，久违的系统给了她一个建议。
　　“你可以把蓉洛的血放了，可以净化河流的哦！”
　　苏白甜真想瞬间拿出一把剑，戳死系统这死妖精。
　　“闭嘴！”
　　“那你可以把你自己的血放了，也可以起到一样的效果呢！”
　　“死开！”
　　“那你就把龙珠丢到水源之中，十日之后，这水就会变回原样了。”
　　“那龙珠以后我还能用么？”
　　“当然不能了，不过，龙珠进入这水中，这整个大陆的水源，以后就都不会被巨大的瘟疫所感染。就算偶尔污染，也会在一段时间内自洁的。”所以，能救人…
　　那就好了…
　　“我同意。”不过将龙珠放入水里之前，她还要做件事。
　　作者有话要说：　　小包子登场！！！希望小包子可以让我的收藏多一丢丢~啊呜~
　　如果说这一卷可能会悲剧，你们会~怎么想~
　　哈哈，随口一问嘻嘻嘻嘻~


第57章 偷来的幸福？
　　简陋的茅草屋外。
　　年轻的男子, 扶着身体虚弱消瘦的女子。
　　“还难受么？”
　　“霆哥哥, 我好多了。”
　　“你有了身孕, 还来这里, 这可不是闹着玩的，草药已经充足了, 你就不要再伤害你自己了。就算灵药神奇，可还是你的身体重要啊！”面对沈霆的关切与劝说, 蓉洛轻轻含笑点头。
　　不远处, 苏白甜心里酸酸的。
　　她真的, 移情别恋了么？
　　“陛下，你来了…”
　　很快, 蓉洛注意到了不远处一脸神色莫辨的苏白甜。
　　“我已经找到可以控制瘟疫的方法了, 所以，沈霆，请你带她离开吧！你们若是没有成婚, 就去补办一个婚礼，若是成婚了, 朕送你们金银珠宝当做礼金。总之, 不要再出现在这危险的地方了！”苏白甜说完, 缓缓的从手中取出一个圆润的透明的水晶珠。
　　“蓉蓉，我没有骗你，我说的都是真话，所以，离开吧！”
　　转身, 苏白甜缓缓的走向不远处的河流，她缓缓地，将那绝世的奇宝，沉入水中。
　　三日后，水源恢复了正常，疫情也控制住了。
　　苏白甜在民间的威望更甚了，可她归来时，却带着满心的怅然与落寞。
　　将皇位传给了高流殇之后，她在平川开了一家医馆兼药铺。
　　没有什么是适合她做的，倒不如，做回老本行。
　　自那之后，她再也没有见过蓉洛，她也没有刻意去打听，一切，就当云烟消散了吧。
　　雪国的小绿被高流殇派到她身边与她作伴，此时，小绿已经怀孕了。
　　“把一个大孕妇放在我这里，他怎么想的？你的夫君呢？”怀孕六七个月的孕妇，给她作伴？
　　是她伺候云孕妇吧！
　　“夫君最近有大事要处理，我不方便跟着他。”
　　什么大事，比陪着自己快要生产的妻子还要重要？
　　“这就是个渣男！现在三国太平，没有战事没有重要的国事，他能有什么大事？该不会是山贼，忙着打家劫舍怕连累你吧！”
　　小绿歪着头揉了揉肚子懒懒的说：“他的师妹要生产了，她的身体很虚弱，所以这一胎很凶险，随时有可能要发动。”
　　师妹？生产？体弱？凶险？
　　“你的夫君，是不是姓沈？”
　　“小花你好厉害哦，你怎么知道？夫君的确姓沈，以后我们的孩子如果是男孩，就叫沈冬冬，女孩，就叫沈夏夏。”
　　“所以，你夫君是沈霆？”苏白甜的牙齿咬的咯吱咯吱响。
　　沈霆！？
　　“你真的知道呀！好聪明，不知道我的夏夏以后会不会和你一样聪明。”
　　“告诉我，他在哪？”苏白甜尽量用温柔的声音问小绿。
　　“在金城啊！夫君的老家就在那里。”金城，不就是以前风国的京城么？金，这个名字，还是她后来改的呢！
　　当苏白甜披星戴月的赶到金城的时候，幻影阁第一时间告知了她沈霆所在的位置。
　　他借着给尹允峰诊治疯病的由头，天天往以前的王府，现在的尹府跑。
　　尹府还找稳婆…
　　这里面的人，不是蓉洛，又是哪个？！
　　终于，她在一个房间的屋顶站定，听着屋子里面，传来声嘶力竭的呼喊声：“幽兰…啊…”
　　还是这个名字，她熟悉却又陌生的名字。
　　“啊…”
　　一声声痛呼，一盆盆染着鲜血的热水。
　　她要生孩子了，孩子是谁的？
　　沈霆是小绿的夫君，那蓉洛和沈霆，究竟又是什么关系？
　　可不可以，有人解开她的疑惑？蓉洛一定是在骗她，对不对？
　　“啊，师兄，我受不了了…”是了，她难受的，受不了的时候，还是在喊她的师兄。
　　和她没关系！
　　“师妹，挺住，你会闯过去的！”
　　“我也想闯过去，可是，就算成功的把她…生下来，可她也是个不受祝福…不被人知道的存在。她不要我，也不会要我的孩子，我知道…”断断续续的声音，声声入耳。
　　“师妹，这孩子，到底是谁的？是尹允峰的，还是谁的？”
　　屋子里没有了声音，苏白甜的心，瞬间，像是猫抓一样刺痛。
　　她再也忍不住了，直接推开房门，走了进去。
　　“王妃？！”有王府熟识的人，认出了她的模样。
　　不，她现在不是王妃了，后来她成了贵妃，皇后，又成为了女皇。
　　现在，又不是女皇了。
　　她怎么会在这里？！
　　难道，她真的和周侧妃有私情，现在，知道她怀了别人的孩子，所以来报仇来了？
　　不理会侍女们的脑补，以及沈霆再一次的奇异目光。
　　苏白甜缓缓的走到了蓉洛面前，蹲下.身去：“你听着，好好活下去，我等着你，我们还有一生要纠缠。我总是在不断地放弃，不断的怀疑，不断的后退，那你呢？以前，一直都是那样，我退一步，就有人跟一步，我退十步，就有人跟十步，之后我就不知不觉的妥协了。可你和之前的人都不一样，你先退步了，你就打乱了我全部的进程。我生生世世，都是做那个被爱的人，有时候，我也想做那个爱人的人，做那个努力去爱的人。”
　　她握住了她的手：“我可以爱你么？”
　　“不管之前，不管什么前世纠葛，也不管谁创造了谁，只要你心里有我，我们可以试着在一起。”
　　可以么？真的可以么？
　　从寒冰九渊中，也可以开出向阳花朵么？
　　“孩子，是你的。”
　　苏白甜瞬间睁大了眼睛：“你说什么？”
　　“是你的孩子，你相信么？”
　　“我相信，你说什么我都相信！”就算是唐采薇那一世，她也有了孩子，即使第五枫有再多的阴谋算计，她还是坚持那颗饱含着爱的心。
　　“是你的孩子，我给她取一个名字，就叫苏百合，你说怎么样？”蓉洛感觉自己的身体，瞬间似乎有了无穷的力气。
　　她还有希望，不只是她，那沉睡的另一部分灵魂里，也开始有了希望！
　　“苏百合也好，苏玫瑰也好，你想怎么都随你。”苏白甜十分豪爽的开口。
　　“不要随我，那是你的孩子，有你和我的血脉的孩子，相信我一次！”蓉洛十分激动的开口。
　　“我相信你，你说的，我都相信，挺过去，以后，不管十年二十年，还是一百年，我都要和你在一起，还有我们的百合。”得到了苏白甜的承诺，蓉洛淡淡一笑：“好，我会努力的，我会努力，去享受这偷来的幸福。你先出去吧！”
　　偷来的幸福？
　　她怎么能这么说？
　　“我不离开，我要看着你，我要帮你。”苏白甜取出了一瓶花蓉泪，喂给了蓉洛。
　　她的手，隐隐有些颤抖：“喝吧，喝完你就有力气了，你不要离开我，我要你和孩子，都好好的。”
　　许是有了苏白甜的言语激励，蓉洛的身体瞬间又有了无限的斗志。
　　“好，好…”她凝视着苏白甜，因为身体疼痛，她的面容有些扭曲。
　　可她还是死死的盯着苏白甜，口中喃喃道：“幽兰，幽兰…”
　　“幽兰！”一声声，如泣如诉，越来越高，越来越凄厉。
　　她还是叫着幽兰。
　　还是惦记着曾经的那个幽兰。
　　她就是幽兰吗？她以前的名字叫幽兰吗？那文水湘，又是什么？
　　“头出来了…”苏白甜见到胎儿从孕妇的体内离开的场景，这不是第一次了。
　　可是，这是自己的孩子。
　　她说，有她们的血…莫非，是因为那两滴心头血？
　　经过四世的磋磨，什么奇异的事对于苏白甜来说，都不会那样大惊小怪了。
　　终于，一个红彤彤的一身血污的婴儿，离开了蓉洛的身体。
　　“是个女孩！”稳婆拍了拍小婴儿的屁股，瞬间，婴儿发出了一声嘹亮的啼哭。
　　而蓉洛，因为产后脱力，已经晕过去了。
　　苏白甜仔细的看着蓉洛沉睡的面容，确定她一点事都没有之后，才小心翼翼的抱起了小婴儿。
　　苏百合…
　　姓苏啊！这名字好听。
　　苏苏苏，小苏苏，小小苏～
　　即使孩子长得像是个皱巴巴的小猴子，可是，她还是怎么看怎么可爱。
　　“哇哇…”之后的日子里，每天都是魔音贯耳。
　　她家丫头哭了，是尿了还是饿了还是拉了？
　　墨绿色的便便，一言不合的啼哭，养孩子，才两天，她就有点要崩溃了。
　　“陛下，你的眼睛怎么了？”是沈霆的声音。
　　“什么陛下，叫我苏姑娘，我昨天晚上没怎么睡好觉。这小家伙换了十三个奶娘了，一个都不行…这可怎么办？”
　　“我给师妹配了药，应该可以，苏姑娘，你应该没睡好，我帮你照顾小公主，你去休息一会吧。”
　　苏白甜自然是拒绝，她的娃，才不需要别人管。
　　“小绿都要生了，你还在这里做什么？走走走，我们以后要一家人在一起三人世界，你千万不要来打扰！”
　　沈霆只得领命退下。
　　自此，苏白甜过上了照顾老婆伺候娃的繁忙生活。
　　乞丐公主，风国王妃，风国皇妃，一代女皇，极品宝妈。
　　人生的大起大落，有些太快了！
　　作者有话要说：　　苏百合不是以前的那个苏百合。
　　不过文水湘还是那个文水湘，她就是促成（看热闹）莹莹与琼若的爱情，见证了冰雪与飞琼的爱情的那个混蛋中二神仙。也是戚如意的姐姐~
　　其实，我写文都喜欢写点串联，连着连着，脑洞越来越大，突破宇宙！


第58章 擅动天机
　　蓉洛在生产后的第三日, 才彻底苏醒过来。
　　那时, 苏白甜正抱着孩子, 优哉游哉的在屋子里乱晃。
　　这么小的一小只, 抱起来，真的是需要小心翼翼, 倍加呵护啊！
　　苏白甜是第一时间发现蓉洛醒来的。
　　她的睫毛轻轻颤了颤，睁开了眼睛, 缓缓的, 又闭上了, 过一会，又睁开了。
　　反反复复几次, 终于, 她的眼睛有了焦距，而且，直直的定在了她们的身上。
　　“嗨…”苏白甜颇有些尴尬的开口。
　　“你怎么会在这里？”女配大大的表情, 十足的懵懂加疑惑。
　　啊？
　　该不会，女配失忆了吗？！
　　不要啊, 不要这样玩她啊！
　　“我为什么不应该在这里, 咱们一家三口, 在一起，正好啊！”苏白甜小心翼翼的捧着百合宝宝，靠近蓉洛：“你还记得她么？”
　　蓉洛奇怪的看了她一眼：“这是我的孩子么？”
　　还好，没有失忆！
　　“是啊，百合, 苏百合！”苏白甜笑的分外的灿烂。
　　“你怎么知道她叫苏百合？”
　　难道，蓉蓉是忘记了生产时候的事了？对对，一定是这样的！她的推理没错。
　　“这是我的孩子，我当然知道她的名字。我也知道我这一世喜欢的人的名字，她叫周蓉洛。”蓉洛眼中，依旧是淡淡的，可是，被子里的手，却紧紧的握着。
　　她的心湖，并非想象中那样平静。
　　“不知道你在说什么。”
　　“蓉蓉，我爱你，我们在一起吧！”苏白甜抱着孩子，坐在了蓉洛的床前。
　　蓉洛轻轻转过头去，苏白甜瞬间心中掠过一丝失望：“我不骗你，我是认真的！我就是喜欢你，我不能没有你。”
　　“之前你怎么说的，再说一遍！”
　　“我不骗你，我是认真的。”
　　“在我生孩子的时候，你说的…”她没有失忆？
　　“不管以后，我们可以厮守多少年，可是，遇见你，除非死亡，否则，谁也不能把我们分开。我要你和我在一起！”苏白甜轻轻吻了吻蓉洛的额头。
　　“死亡也不可以，我任何时候，都不想和你分开，除非，你说你不爱我了。”蓉洛缓缓开口，她猛地用力竟然支起了身子。
　　可她的身体一动，就是一阵抽痛。
　　“啊…”
　　“蓉蓉…”
　　“哇哇！”孩她娘累了，孩饿了，这样，其实也是一种不一样的幸福。
　　苏白甜轻轻的抱着娃娃，略娴熟的哄着：“睡觉觉喝奶奶咯～”
　　一边哄着，一边就往蓉洛那边凑。
　　蓉洛瞬间羞红了脸，但还是因为与生俱来的母性，让小婴儿缓缓的凑近。
　　就这样，一家三口落户在了尹王府。
　　尹家两兄弟被苏白甜另外找了宅子迁了出去，霸占王爷的侧妃，霸占王爷的家，花着王爷的钱，养着自己的娃。
　　这感觉，苏苏苏～
　　半年后。
　　“小合，来来来，加油，加油！”四个月会爬，六个月会站，这孩子，着实有点逆天了。
　　穿越女的孩子，都这么神奇么？
　　“哇…”苏百合走着走着，忽然摔到在了软软的羊毛毯上。
　　哭泣也只是瞬间，她又开始手脚并用，然后变爬为坐，变坐为站。
　　吾家有女初长成啊，真是忍不住要掬一把辛酸泪啊！
　　走路走了五六分钟，苏百合‘砰’的一下，就软倒在了羊毛毯上，不一会就睡着了。
　　“你看她，十足一个小懒虫，真不知道她以后会变成什么样。”苏白甜赞叹着，心里跟着也酸酸的。
　　这是无数个时空里，她第一次有了真实的归属感。
　　分分合合，大起大落，如今，又添了一个小家伙。
　　她可以肯定的是，之前遇到的那些爱人，都不是数据。
　　自从秘密暴露之后，系统彻底不和她交流了，不过也没关系，她现在是有妻有女万事足。
　　“我的孩子，是最好的孩子。”蓉洛将苏百合抱在怀里，眼中的温柔仿佛可以滴水。
　　当然，这只是对孩子，对她，似乎，一直都是淡淡的。
　　有了孩子，她所有浓烈的情感，都被那孩子吸引了去。
　　想她穿越了四世的穿越女，竟然还会吃自己孩子的醋。
　　“为什么要给她取名百合呢？你喜欢百合花？”苏白甜问出了一直以来，心中的疑问。
　　蓉洛闻此轻轻摇了摇头：“这件事，你还是不要问了。”
　　“为什么？”
　　“我不想骗你，只是不想告诉你罢了。”这么直爽粗暴，好吧，那她也不强人所难了。
　　眼看着百合睡的越来越沉，苏白甜轻轻的移到了蓉洛的身后。
　　她的手，缓缓的，放在了蓉洛的纤腰上。
　　“娘子…”
　　“你别说话，把小合吵醒了！”又是小合，啊啊啊…
　　小合饿了，小合哭了，小合尿了，小合看着她们了。
　　她，终于睡了。
　　别说话就别说话，她要吻她。
　　四唇相贴的瞬间，苏白甜清晰的感觉到了蓉洛唇里的味道，淡淡的果香味。
　　给孩子做辅食，她的手艺越加的好了。
　　“唔…”从最开始的抵抗，最后，蓉洛在她怀里，软成一汪春水。
　　“我还没有真正意义上的好好看看你，你别躲我了，行不行？你也喜欢我的，不是么？”
　　“可你心里，还有你的玉雪，采薇，羽莺…”
　　“我承认，我忘不了她们。”
　　蓉洛猛地摇了摇头：“我没有让你忘，相反，你记得她们的一切，记得她们的好，她们的笑，以后，等到那一天来了，或许，有些奢望会成真！”
　　那一天？
　　是哪一天？
　　“每个人都有阴阳两面，有时候，阴暗面超过了光明面，人就会疯狂，会产生无法摆脱的欲望。在轮回中，记不得你，与你擦肩而过，或是厮守一生，这些都像是别人的一切，我何时，可以真正的拥有你一次？”
　　“虽然我不知道你在说什么，可是，只要你想，我可以给你我的一切，爱人，就是互相拥有，不分彼此，不是么？”得到了苏白甜的回复，蓉洛轻轻一笑。
　　这个答案，她很喜欢呢！
　　那，要放纵一次么？一次也好啊！这一次，她清楚的知道自己是谁，不是任何人，只是她自己。
　　她主动的吻上了苏白甜的唇，比以往更加猛烈，更加痴缠。
　　两人滚落在一处，衣衫四散，终于，一番云雨翻覆，彼此水乳．交融。
　　当一切结束的时候，蓉洛缓缓道：“你要记得我，记得百合，不要忘记我，不要忘记，有个人在等你，千年万年，永远不会放弃…”
　　一滴泪水，缓缓的顺着眼角滑落。
　　而后，蓉洛的身体，慢慢的透明，消散，直至，消失不见。
　　“蓉蓉…”
　　“蓉蓉！”
　　女配好感度＋２０００，奖励积分４００分，６０９分。
　　叮，恭喜玩家达成词条‘孤独终老，形影相吊’，奖励积分１１１分，７８０分。
　　叮，恭喜玩家达成词条‘一代女皇’奖励积分６６６，１４４６分。
　　苏白甜又一次感受到，送走心爱人的痛苦。
　　如同那次，她在水中，企图用死亡来寻求永久的安逸，可这一次，是蓉洛，她不见了。
　　“系统，她在哪？你告诉我，她在哪？！”
　　“让我重新来一次，我要问问她，为什么要离开我？把孩子丢给我，算怎么回事？我们明明有了海誓山盟，她怎么还是失踪了？为什么轻飘飘的一句话，就把我的一生注定了？我是不想放弃，可是我看不到她了，她去哪了？”
　　“文水湘，你不要再执着了好不好？其实，真相对于你来说，真的挺…”系统的声音响起，可却不是她想要的的答案。
　　“这是我第二次听到这个名字了，既然我是你嘴里的文水湘，那我就有权利知道一切。”
　　“她回不来了，你想找她，只能等下一世。她擅改机缘，违反了规则，所以，这一世，就只好匆匆落幕了。”
　　规则？
　　“她的元神，落到了蓉洛的身上，而且，告诉了你一些事情，所以，违反了规则。”
　　“元神？这么说，你也不是系统了！”
　　“系统还是系统，不过我不是真正的系统制定者，也不是这些世界的制造者。”
　　“那到底是哪个无聊的神经病，创造了这些世界，把我们引入其中，经历悲欢离合，生老病死？就算是神，也可以操控一切吗？”什么元神，什么千年…
　　那些二次元的玄幻的词汇，难道当真存在吗？
　　“是你自己创造的这些世界，所以，才会让你，一个个的破解那些死结，文水湘，这件事，怨不了别人的。她也是被你连累的，如果想要你和她都解脱，那就快点完成剩下的六世，这样，你明白吗？”
　　良久，苏白甜点了点头：“好，那很简单！”
　　“我可以把百合带到下一个世界去吗？”
　　“当然可以！不过，因为是活人，所以，需要１０００积分。”
　　“成交。”
　　就这样，带着无限的伤心与不甘，苏白甜穿越到了第五世，她随便选择的一个位面。
　　花殇：暗香皇妃惊天下。
　　代表词条是：误会。
　　成为花倾颜的那一年，她十五岁。
　　此时，她一身白衣胜雪，在师门，绝世阁所在的鸾星山的山脚下。
　　掌中，一个咬着指头的小孩子，正在美美的酣睡。
　　可苏白甜的心境，却随着上一世的一切，发生了翻天覆地的改变。
　　只要，经过六世就可以么？
　　既然如此，这狗血的剧情…
　　这一世，绝世阁圣女被中了药的皇子凤翔所占有，而后，两人分开，凤翔误以为尚书千金贾兰影是他毁了贞洁的人。
　　一年后，他娶了花倾颜为妻，新婚之夜，明明发现了异样，却没有开口。
　　非等到她助他登上了皇位，才反目成仇，秋后算账。
　　这样的渣男，那就第一时间，结束了他的性命好了，一干二净！
　　花倾颜手执宝剑，很轻易的，就找到了凤翔所在的位置。
　　他扭动起来，像一只讨厌的毒蛇。
　　杀死他，一切就都可以完美落幕了么？谁虐她伤害她，其实都无所谓，可是六世啊，几百年的光阴，她怎么熬？
　　杀，杀，杀！
　　作者有话要说：　　我说了是ｂｅ的，请大家不要拍我哦～


第59章 女配睡完了就跑
　　朦朦胧胧间, 凤翎看到了一个雪衣人影。
　　身体好热, 好似在无尽的膨胀, 却无法释放, 无法得到解脱。
　　吃力的睁开眼，她看到一个人拿着闪烁着银光的宝剑, 正向她走来。
　　对方的眼中，带着无限的冷意与杀意。
　　呵呵, 她只是一个小小的不受宠的冷宫‘皇子’, 又是下药, 又是刺杀，值得么？
　　她竟然也能对人产生威胁？
　　就仅仅是因为, 她这‘皇子’的身份？
　　“是谁派你来的？”临死前, 她仍是不甘心的问了一句。
　　“没有谁派我来，一切，都是你的命！”花倾颜冷冷一句, 瞬间，剑尖指着凤翎的咽喉, 猛地刺了下去。
　　瞬间…
　　在距离不到一寸的地方, 她的剑停住了…
　　因为, 那人的喉头一派光洁，并未有任何的凸起，而且，‘他’眉目如画，肌肤虽然黝黑, 可是脖子之下，看起来，却仿佛霜雪。
　　她不是他？
　　差一点，她就杀错人了。
　　意识到了这一点，花倾颜连忙收回宝剑，蹲下．身去，为对方把起脉来。
　　的确，是传说中的合．欢散。
　　这个时候，不该是皇子凤翔中了药，所以来到了山脚下吗？怎么来了一个女扮男装的妹子中了药？
　　“你是谁，怎么会被下药…”
　　见花倾颜收回了宝剑，凤翎瞬间心里勇气了希望。
　　“帮我解毒，你要任何的报酬，我都给你！”凤翎努力睁大眼睛看着花倾颜：“救我！”
　　刻意伪装的声音已经变了，是清脆美好的女声。
　　“你中的是合欢散，需要…你是个女孩，你可有意中人？”偏偏花蓉泪对春．药无用，其实只要疏解出来就好，可是，那个人，不是她。
　　凤翎猛的大声吼道：“救我，就当我是个男子好了，没关系的！”
　　她没关系，可她有关系啊！
　　她平白无故，怎么能这样做呢？
　　“你不救我，我就会死，既然你不是来杀我的，那就救我一命，我会倾尽我的所有报答你的…”凤翎终究承受不住，整个人昏厥了过去。
　　可即使是失去了意识，她的身体仍然在本能的做出反应。
　　她在撕扯她的衣服，而且，脸色涨的通红。
　　挣扎间，花倾颜看到了她腰间的一枚玉佩，翠绿的玉佩刻着苍龙，背面，有一个五字。
　　她，真的就是男主？
　　一贯的套路，那都是女主遇见男主，宛如天雷勾动地火…
　　可是…
　　算了算了，每一世都是这样的套路，她又怎么能不救她呢？
　　记得第一世的时候，她和玉雪，也是…因此结缘…
　　之后的一切，发生的猛烈而又痴缠。
　　灯光微弱的山洞里，从天亮到天黑，整整一夜，凤翎体内的药性才解完。
　　这期间，一次又一次，她是真的不知道痛，一直在不停的索取着。
　　当她从沉睡中苏醒的时候，第一眼，便见到了不远处静坐的花倾颜。
　　她的手中，拿着一方染着鲜血的素帕，怔怔出神。
　　那是…
　　凤翎一动，瞬间，下．身如同被撕裂一般疼痛难忍。
　　“啊…”凤翎一点力气也没有了，更是起不来身，花倾颜连忙走到她身边问道：“你还好么？”
　　凤翎的目光，从花倾颜的脸上一扫而过：“请问姑娘尊姓大名？改日，我一定会厚礼以赠，报你今日之大恩。”
　　因为男主变成了女配，所以，感动啊，承诺啊，许婚啊，就什么都没有了。
　　“我叫颜儿，家里都叫我十姑娘，略通医理而已，解了你的药性，却破了你的身子，实在是抱歉，以后你若是需要证明，可以来山找我。”既然女配没有告诉她她的真实身份，那她也就不要戳破了。
　　凤翎身上的衣服已经被她扯烂了。
　　花倾颜从一旁的包裹里取了一套衣服放在了她的面前：“这是我的衣服，是女装，你穿穿看，能不能用。”
　　凤翎没有动，眉头却微微蹙起：“谢谢。”
　　“不好意思，我忘记了，你没有力气了。这样吧，我去找点吃的，你等着我…”
　　凤翎没有回复花倾颜，只是怔怔的躺在山洞里，整个人看起来落寞而又孤单。
　　哎，这个皇子女配，有点冷呢！
　　当花倾颜抓鸡，烤鸡，一套工序下来回到山洞里的时候，凤翎已经离开了。
　　就这么走了？还是去洗澡了，还是被野兽叼走了？
　　百思不得其解，于是，花倾颜只得吃完烧鸡，向这一世的师门走去。
　　穿过茫茫草原，走过野花满径，爬过崎岖山路，她这一世，才刚刚开始啊！
　　算了，不管这世界给了她什么样的考验，她只要顺其自然就好了，动心就动心，死别就死别。
　　谁也不知道，十世之后，是个什么模样…
　　想了也是白想！
　　在进入师门前的瞬间，她瞬间变出了一个襁褓，她轻柔的，将那嗷嗷待哺的孩子，紧紧的抱在自己有力的臂弯里。
　　这是她的百合。
　　她和蓉洛的女儿呢！
　　三年的光阴，转瞬即逝…
　　一转眼，百合已经从一个小婴儿，长成了一个可爱的小女孩。
　　“娘，你看，这是什么？”一袭娇嫩的粉衣，小巧的手里，却捏着一只碧色的小蛇。
　　花倾颜头也不回的看着医书：“我看你皮子又紧了，跟谁学的这坏毛病？！竟敢吓唬你老娘！”
　　真当她没听到，那‘嘶嘶’的声音呢？
　　“娘，我在古书里看到，有一种刑罚，叫做虿盆，就是拿很多个小青去吓唬人，真的很恐怖么？好想见识一下！”女儿的脑洞，十分的清奇。
　　其实，这和她的体质有关。
　　因为，她的女儿是个超级无敌的大玛丽苏。
　　百兽见到她，都会亲近她，她没有奶，这娃子，是喝虎奶长大的。
　　百兽之王，老虎都喜欢她，这可是太玛丽苏了，让她好羡慕。
　　“我一点不想见识一下。”
　　“娘，听说有客人上山了呢！而且，长的可漂亮了。”见小青吓唬母上大人无效，苏百合又想到了一些别的有趣的事情。
　　“女的？”
　　“男的！”
　　“笨蛋，男的要用俊俏，帅气来形容，你用错词了！”
　　“不信娘你自己去看，娘，你也都十八岁了，什么时候给我找个后爹啊？”这磨人的小家伙，还给她找后爹。
　　她这种虐文女主体质，和谁在一起，都会被虐的。
　　虽然这几世有些顺风顺水了，可是，还是不排除意外的风险。
　　“我有你就够了，我们母女俩不是挺好的？”花倾颜笑了笑。
　　原著里的双胞胎花无缺（这名，-_-||）与花无双没有了，但是女主，仍然有了一个包子。
　　真是系统的惯性啊！
　　“咚咚咚…”
　　敲门声传来：“师妹，师傅叫你去前厅。”
　　按照剧情来说，就是师傅想找女主辅佐帝星之人，然后女主‘勉为其难的’答应了，还把自己的孩子送走了。
　　而帝星，正是男主凤翔。至于这里，不知道…
　　女主是为了天下大业付出所有的，而她，呵呵哒，不是。
　　和剧情一样，前厅，除了师傅师公们，还有一个人。
　　她久违的，五皇子。
　　“倾颜，快快拜见，这是h国的五皇子。”
　　“倾颜叩见五皇子，皇子万福。”花倾颜盈盈一笑，并未因为凤翎那熟悉的面容，有任何的惊讶。
　　“她是我最小的弟子，年方十八，若是皇子不嫌弃，可以与她结为夫妻，她武医双修，是整个师门里，最为杰出的人。定可以成为你的贤内助，帮你襄理一切。”啊嘞，这么直接？
　　“师傅…”
　　“小十面薄，不过她向来孝顺，我的意思，也就是她父母的意思。”
　　“师傅，我已经有了一个女儿。”花倾颜直接开诚布公的说。
　　然而，她的师傅却道：“无妨，皇子大度，不在乎你以前的过往。”
　　这女配皇子不在乎有什么用！她自己不愿意！
　　“不可，师傅，我和百合我们两个母女相依为命，也挺好的。”
　　“百合前几日还与我嚷嚷，要让我帮她找个父亲，现在，不是正好？！百合，你说是不是啊？！”
　　门外，人未至，声先到。
　　苏百合一路小跑，欢呼着道：“太好了太好了，百合也有爹爹了！爹爹还是个漂亮的美人爹爹！”
　　她瞬间跑到了凤翎的面前，只到她大腿的她，努力的仰视着凤翎：“你…和娘亲画像里的人好像啊！”
　　画像…
　　什么画像？
　　花倾颜走了过去，拉过苏百合的手腕：“你别说奇怪的话，我与她素味平生，怎么会画她的画像，又怎能成婚？你要是想要找个后爹，以后可以有很多机会和选择。”
　　“就是那副只有眼睛没有其它五官的画像啊！娘亲，你只画一个人和一双眼睛，可我感觉，那双眼睛很像她，可他是男的，不是女的。”花倾颜整个人一愣。
　　三年，一千多个日夜，她思及过往的一切，就会忍不住提笔作画。
　　可每每，佳人的娇容，却难以绘成。
　　留在一张张素白的纸上的，唯有那一双双饱含爱意的眼睛，每一张，都那样的神似，那样刻入骨髓。
　　她难以再忘，却有些分不清那些眼神，究竟是谁的。
　　记忆，竟然糊涂到了这样的程度了么？
　　愣神的瞬间，女配五皇子已经走到了她的面前：“小花，我觉得你师父说的对，你不妨考虑一下。”
　　小花…
　　这个名字…
　　只是一个名字而已啊！可为什么，又勾起了她心中，久违的爱意呢？
　　又是一世了啊！
　　作者有话要说：　　这一世开始的时候，可能会涉及到词条‘强取豪夺’‘虐恋’，但是不会太虐的。
　　我们的女主已经破釜沉舟，决定走剧情了，所以，感情上或许和前几世不一样，是先结婚后恋爱。


第60章 就这样嫁给了女配
　　“你叫我什么？”
　　“叫你小花…不可以么…因为我觉得, 叫你花姑娘似乎很奇怪。”这是前世的一个梗, 用在平时, 或许花倾颜会会心一笑。
　　可此时, 她却笑不出来。
　　“我还不知道你的名字。”
　　“东方凤翎。”果然是姓东方，她是男主, 可男主，已经变成了女配。
　　“师傅, 我能不能单独和她谈谈？”花倾颜问过之后, 瞬间得到了师傅的点头赞许。
　　那眼神, 颇有一种恨嫁心切的感觉。
　　她才十八，就是个老姑娘了么？
　　苏百合想跟来, 却被花倾颜一个眼神给制止住了。
　　两人来到僻静处, 花倾颜问道：“你还记得我么？”
　　“永生难忘！”凤翎说着，猛地捏住了花倾颜的下巴，这厮的手劲还挺大, 成功让花倾颜吓了一大跳。
　　“你是要干什么？放开我！”花倾颜瞬间打落凤翎的手，只觉得这女配, 十分的不可理喻。
　　凤翎转身, 负手而立：“不要以为我不知道你师傅的打算, 你们以为，可以把我玩弄于鼓掌吗？！”
　　真是好笑！她也是刚刚才知道这些事情的啊！
　　好像她上赶着，让她娶她似的。
　　“我最讨厌的，就是不贞的女人，可偏偏, 你以前救过我，所以，我们之间，两清了。”这什么跟什么，这人真是冷酷讨厌到了极点。
　　在师父面前，怎么不说不喜欢她？再说，她从未要她报答，现在这副嘴脸，给谁看？
　　“好，我知道了。”剪不断，理换乱，所以，她就不跟她打嘴架了。
　　“那好，你什么时候嫁过来？”这什么…跟什么…
　　“你不是说最讨厌我这样的女人么？那你还娶我，你脑袋进水了吧！”花倾颜指着凤翎，不可思议的问。
　　凤翎轻轻捏住了她白皙的手腕：“你不贞，可因为你救过我，所以两清了。”
　　“什么鬼逻辑，你还是个女的呢，我为什么要嫁给你？！”花倾颜揪着凤翎的衣服，在她耳边，恶狠狠的开口。
　　“是男是女，不是你说的。若是没有异议，十日之后，我以侧妃之礼，迎你入门。”
　　花倾颜只给了她一个高冷的背影：“我誓不为妾，而且，不嫁不爱之人！”
　　之后，也不知道那混蛋‘皇子’是怎么跟师傅商量的，总之，师傅来传达了一个意思。
　　因为五皇子练了一种武功，不近女色，所以，她只是一个幌子。
　　而且，本来有个拖油瓶，她只能做侧妃的，但是，现在可以做王妃。
　　另外，王府里有个侧妃，姓贾，不足为虑什么的云云…
　　怎么男主变女配，还有个侧妃呢？
　　嫁，还是不嫁呢？
　　似乎，生活真的很无聊呢，那就，去看看吧！或许，迎难而上，这一世，就可以快一点结束了。
　　于是，一个月之后，花倾颜穿上了大红嫁纱，拎着一身红彤彤的某小只，坐上了花轿。
　　这是穿越以来，她第二次坐花轿。
　　可却依然，不是嫁给自己所爱的人。
　　如果，有一天，婚姻可以自主，性别不受限制，所爱的人在一个时空，那该有多好？
　　可，何时可以等到呢？
　　射红箭，跨火盆，无数人因为她身边带着的孩子，而窃窃私语。
　　可她，却已然心如止水，不起波澜了。
　　她正在按照命运给她的安排，一步步走下去，或许，这才是顺应所谓的天命而需要她做的。
　　沿着这条路，她一定，可以走到终点。
　　直到，喜帕猛地被掀开。
　　百合被几个师兄师姐带走了，她的面前，只有凤翎。
　　恍惚间，她想起一袭喜服的玉雪，她的笑意，那样的温柔，那样的美好。
　　“不要对我献媚，就算你再怎么红颜祸水，我也不会对你产生任何的感情。”凤翎冷冷的开口，旋即，褪下身上的喜服。
　　花倾颜也未反驳，她只是默默的把凤冠摘下，也跟着褪下了团花织锦的喜服。
　　她穿着中衣，抱着一床被子，想要走到不远处的榻上。
　　手腕却猛地被人给拉住了，瞬间，她整个人被拉到了一个人的怀里：“你到底要做什么？什么都是你，凤翎，你是不是有点太反复无常了？”
　　“我说了，不会对你产生感情，可是，你现在是我的王妃了，应该给我侍寝。”
　　“你疯了吧！我们都是女人…”
　　“我不管，你已经在我的身边了，你就是我的了。”双唇，猛地被封住了，瞬间，身上单薄的衣服，也被凤翎的大力所掀开。
　　被女配强吻，加２分，剩余４４８分。
　　该死的系统，这时候还来提醒。
　　“滚开，你别碰我！”花倾颜猛地一掌，却打偏了，扬在了凤翎的脖子上，发出清脆的响声。
　　“好，很好！”凤翎却并未发怒，竟是笑了起来，而后坐起身子，抱着被子，躺到了榻上去。
　　这个神经病！
　　这一夜，花倾颜在有惊无险中度过了。
　　那家伙忽然发疯，又忽然平静下来，很有可能，有癫痫神经之类的疾病。
　　算了，既然已经嫁了进来，就这样算了吧。
　　算算穿越以来，好像有三世，她都心不甘情不愿的当了王妃。
　　这一次，算是半情愿的。
　　对了，她还想会会那个恶毒女配呢！
　　原著里自己失身了，却故意找男主接盘，那到这里，她们又是怎么勾搭在一起的呢？
　　若是女配喜欢这个侧妃，那她就撮合她们好了，毕竟，她可是个百合大神（自封的），呵呵哒～
　　凤翎起的很早，花倾颜苏醒的时候，她已经离开了。
　　侍女侍候花倾颜洗漱，而后奉上了精致的茶点。
　　“听说府里还有个侧妃，是巡按家的千金…”花倾颜漫不经心的问道。
　　婢女连忙回道：“是的，侧妃贾氏，入府已有两年。”
　　那么久了啊！
　　婢女犹豫了片刻道：“如今，她还怀有身孕。”
　　花倾颜眉头一跳，小说里也是有这个身孕的，小说里的女主心怀天下，所有的管家大权，都给了这个人畜无害的贾妹妹。
　　她孩子流了，还是女主帮她伸张正义，找到了幕后黑手。
　　可是两年之后男主成了皇帝，这孩子流掉的黑锅，也给了女主这个万年背锅侠。
　　新仇旧恨，男主恨死女主了。
　　“哦…”
　　她就不信了，除了蓉蓉给她生了百合，还有别人能女女生女。
　　就算真的有，那种人也都是主角光环加身，哪有那么多的危险？！
　　用过早膳，婢女们又捧上了一套新衣，她要进宫叩拜帝后了。
　　时隔一夜，再次见到凤翎，她换上了一套紫色的蟒袍，整张脸皱皱着，面无表情。
　　而他身边，赫然，跟着一个小萝卜头。
　　那是，她家的小萝卜头！
　　“娘亲早安，父亲早安。”凤翎和百合手拉着手，不知何时，竟然已经如此要好了。
　　花倾颜内心尴尬不已，面上却丝毫未显：“殿下万福。”
　　“爱妃不必多礼，既然人都到齐了，那就上车吧！”
　　“王爷…”不远处，忽的传来了一个人柔柔的声音。
　　花倾颜闻声望去，那是一张苍白的，我见犹怜的脸，尤其是那一双盈盈秋波，好似是两眼清泉。
　　欲说还休的模样…有点惹人怜惜…
　　“影儿，你身子不适，快回去吧！”
　　“妾身给王妃请个安，这就离开。”名唤影儿的侧妃，走了过来，向花倾颜盈盈一拜。
　　弱柳扶风，娇花照水，美则美矣，然而，却带着一丝的病气。
　　要是个男人，应该会很怜惜她的吧！
　　只是不知道，凤翎心里怎么想的。
　　“妾身贾兰影，叩见王妃。”
　　“都是自家姐妹，无需多礼！你似乎身体不适，快回去休息吧。”
　　两大一小，坐上了马车。
　　“娘亲，我昨天晚上想去找你来着，可是师伯他们都拦着我。虽然没见到你，可是，我吃到了好吃的果子酒，甜甜的，可好喝了。”果子酒？
　　这些家伙真是…
　　小家伙平时是挺调皮的，可是，也不能因为她想见娘，就被灌醉吧！
　　花倾颜的眼前瞬间染上一丝明显的怒意：“下次不管别人给你什么，你都不要吃，那些师伯给你什么，你都不能要，听到没？”
　　“哦，好的，娘亲，我知道了。”苏百合自然看到了母亲脸上的低气压，虽然不明白这是为什么，但是，娘亲说的，她听就好了。
　　“她几岁了？”
　　“回王爷，她三岁了。”三岁半而已，但是营养好，长得大。
　　凤翎点了点头，而后不再询问了。
　　“爹爹，百合以后，可以和你和娘亲一起睡么？”苏百合忽的问了一句。
　　“你想和我们一起？”凤翎忽的来了兴致，把苏百合抱在了自己的膝盖上。
　　眼中，不是一贯的冰冷，甚至，带着一丝小心翼翼与温柔。
　　“是啊，以前娘亲门派里的小朋友都有父母，可是小合只有娘亲，现在，娘亲把爹爹找回来了，小合要和你们一起睡，小合也是幸福的小孩。”瞬间，花倾颜眼中划下两行清泪。
　　若是可以，她真的想要她们一家三口，过着幸福的生活。
　　可是，蓉洛已经不再了，她忽然就离开了她的世界，离开了小合。
　　一切，都是那样身不由己，她还能怎么办呢？
　　原来，她的孩子，已经不知不觉中长大了，只有她一个人，是无法给她完整的爱的。
　　作者有话要说：　　婚后相处～剧情君～娃是小助攻～


第61章 舌战昏皇
　　“娘亲, 你哭了, 是激动的泪水么？”苏百合从凤翎怀里挣扎着起来, 为花倾颜擦了擦眼泪：“娘, 你这是喜极而泣，我知道哦！”
　　“是啊, 娘是喜极而泣，我们一家三口, 以后也会一直幸福下去的, 你永远都是最幸福的小孩。”花倾颜把苏百合搂在怀里, 对着凤翎，眼中带着无尽的祈求。
　　凤翎眼中神色莫辨, 然而, 她却轻轻的拉了拉百合肉乎乎的小手。
　　她很喜欢这孩子呢…
　　她以后，不会有孩子的，那, 收养一个孩子，也可以…
　　只是她的母亲…眼前这个哭的梨花带雨的女人。
　　或许, 时间会替她做决定, 到底是留, 还是不留。
　　很快，皇宫到了，花倾颜临下车之前，还连忙补了补妆，毕竟第一次进宫, 不好太失礼。
　　然而，还没等见到帝后，她们已经先一步被人拦住了。
　　眼前，是一个杏黄色蟒袍的男子，带着一脸的邪肆之气：“听闻五弟找了一个倾国倾城的绝世佳丽，孤倒是十分好奇，究竟她有着什么样的魅力，值得五弟你一个堂堂的王爷，娶一个寡妇。”
　　凤翎身旁，花倾颜静静的站在原地，并未因为男子的出言不逊，而产生一丝一毫的怒火与尴尬。
　　“真的是一个出尘绝艳的可人儿呢！”看见花倾颜的瞬间，男子眼前一亮。
　　他轻佻的拿起一把折扇，试图调戏。
　　众人只觉得眼前一花，瞬间，他手中的折扇上，忽的爬上了一只青色的灵蛇。
　　吐着信子的小蛇，一下子就缠到了男子的手腕上。
　　他只觉得手臂一痛，瞬间…
　　眼前一黑。
　　五王妃第一次进宫门，就弄出了这样的事，之后，帝后震怒了。
　　“这就是你一心求取的名门淑女！你是故意的，故意让她暗害你的兄长，你还有没有一点孝悌之心，你是要把朕气死么？”九重阶梯上，苍老的帝王喘着粗气，对着下面站着的一家三口，毫无任何的欢喜与祝福。
　　“儿臣不敢。”凤翎挺直了脊背，既不求情，也不解释。
　　原著里，女主只是点了调戏的男配的穴道，轻松的化解了一切。
　　可是，现在，都是她的女儿啊，太厉害了。
　　“好一个五王，将这种毒物带进宫门，怕是不是要害太子，而是要弑君吧！”皇后一顶帽子扣了上来，凤翎瞬间跪了下来：“一切都是儿臣的错处，请父皇责罚。”
　　这，女配简直就是个傻白甜女主的人设。
　　被欺负的她，被冤枉的也是她，不解释的也是她。
　　这死性子！真讨厌！
　　“我倒不知，夫君错在了哪里！反观太子，身为兄长，调戏弟媳，出言不逊，不过一个丧德之辈。”
　　“你在胡说什么，太子一向温良恭俭，怎么可能调戏于你？你未婚配便失身有子，怕是你当众引诱了太子不成，而后用下作的手段，暗害了太子。”
　　“我的孩子，是我自己做主，我想生下她，就生下她！既然你们愿意明媒正娶我这个未婚配便失身的女子为你h国的王妃，怕是你这h国，也不会长久吧！”花倾颜此言一出，瞬间，整个室内瞬间鸦雀无声。
　　贴身侍候的太监，宫女，还有帝后，都纷纷用不可置信的目光看着她。
　　反观凤翎，却仍是跪的笔直，丝毫不为所动。
　　“h国身处东域，于整个大陆，只占据十分之三的位置，军队三十三万七千余人，只占大陆总人数的百分之七。其余的w国，琪国，兵力远远超过h国。我说的，可对？”
　　对，完全正确，可她一个小小女子，怎么会清楚的知道这一切？
　　因为连年征战，h国已经外强中干，就连一个普通的女子都知道他们国家的实情，若叫那些强国知道个清楚的话，那…
　　“h国的国库，共有一百七十万两白银，可是去年皇后娘娘修建温泉行宫，挪用了三十万两，且负责运送粮草的皇后娘娘您的弟弟柳大人，在抱琴楼一掷千金，花了整整一万两买了三个w国的歌姬，他可真是有钱又有时间。”
　　皇帝不可置信的看着皇后，这样的事情，他作为一个皇帝，都不清楚。
　　温泉行宫之事，确有其事，可是，怎么会花了三十万两？
　　那可是军队半年的的供应。
　　而且，眼前的女子，她又是怎么知道的？
　　皇后彻底瘫软在了凤座上，私自挪用国库银钱，贪污军款，那可是要诛九族的。
　　她怎么会知道？
　　“在说说我的嫁妆吧！我的父亲只是将军，这么多年没有什么过多的财富。一身的伤痛却仍是浴血奋战，夙夜难寐。我娘家里虽然没有什么钱，可是在我的师门，天机阁中，师傅疼惜我，赠与我五十万的嫁妆，还有金银若干。我自己，名下在大陆上，也有些产业。没有权利，没有地位，可是，还是有些余钱的，不知道，这些，可否让父皇高看我们一眼？”
　　天机阁…
　　竟然是天机阁。
　　这一世，花倾颜比较吐气扬眉。
　　因为，穿越来的时间比较早，有了三年的时间，加上原主的势力可以筹备。
　　而这传说中的天机阁，更是让整个大陆为之忌惮的神秘地方，近千年来，并未因为天下动荡，改朝换代而有丝毫的衰败。
　　所以，h国的皇帝怂了。
　　暗地里，其实花倾颜早就调查好了，皇帝之所以讨厌凤翎，而是因为凤翎的生母，在她五岁那年，与侍卫私．通。
　　她死了倒是一了百了，只剩下神憎鬼厌的凤翎，自此被宫里的各路人欺压。
　　皇帝并没有特别喜欢哪个皇子，就算是太子，也没有太过看重到哪去。
　　今日这一切，若是调戏换了一个对象，或许，太子早就被皇帝申敕了。
　　偏偏，是最不讨人喜欢的凤翎，所以，有罪的也变成了没罪的。
　　所谓，恨屋及乌，不过如此。
　　皇后被皇帝软禁在了凤琳宫中，之后，皇帝设宴，请这对新婚的小夫妻吃饭。
　　“天机阁，朕万万没想到，天机阁再次出山了。”在银月大陆，天机阁，那是个不得了的地方。
　　天机阁中的人，可谓是无所不知，无所不晓，其中的开派祖师，更是银月大陆白日飞升第一人。
　　那里出来的女子，就算带着个娃娃，可是，与他们h国，也是大有裨益。
　　五十万的嫁妆，相当于国库的四分之一还要多…
　　他们h国，已经是穷弩之末了。
　　能否借助天机阁的力量，起死回生呢？
　　东方远佳看了看坐在一旁一脸肃穆的凤翎，心中一时间百感交集。
　　他又是怎么娶到天机阁的贵女的？
　　几千年来，但凡天机阁与凡世红尘之人牵扯的，莫不是朝中的肱骨大臣，国之栋梁。
　　如今，却来了一个女娃娃。
　　“父皇不必惊讶，我与阿翎一见倾心，两情相悦，我会和他一起，为您尽孝，为我h国尽忠。只是阿翎是个冰疙瘩，不太会表达感情，希望父皇不要见怪。还有，太子殿下的毒，是我的女儿下的，她还小，只是为了保护我罢了，希望父皇不要与她一般见识。”
　　“自然不会，那个逆子，贪花好色，冥顽不灵，朕会给皇儿一个交代。”东方远佳一脸的愤怒，与之前大相径庭。
　　这奇怪的转变，让苏百合看的一愣一愣的。
　　不过，只要对娘亲和父亲好，她就无所谓了。
　　想着，她取出了一个小小的瓶子，笨拙的从椅子上爬下，走到了皇帝的面前：“这是解药，我只是想给他一点教训罢了，以后，他不可以欺负我娘哦，师伯们说了，只有我爹爹才可以和我娘在一起，别的男生不可以摸我娘的脸。”
　　苏百合人小鬼大的把药瓶放在了老皇帝手里，而后，又蹦蹦跳跳的回到了自己座位上。
　　一个三岁的小娃子，竟然，竟然，也有如此大的本事。
　　天机阁，真是…深不可测啊！
　　一顿饭结束之后，在老皇帝神情激动的慈爱笑容下，夫妻俩回程了。
　　“带小小姐回去！”出了皇宫，凤翎瞬间拉着花倾颜，从马车上走了下来，只把苏百合一个人，留在马车里。
　　“等等，我们要去哪？！”一下子把她拉下马车，这是要干什么？又要去哪？
　　凤翎猛地揽住了她的纤腰，迫使她与她的脸凑近。
　　“既然你说我们两情相悦，那有情人，自然该要去做一些有情的事，你又何必害怕？”状似，亲密无间。
　　马车上，苏百合扒拉着帘子，看着母亲被抱着。
　　她激动的大喊道：“母亲变成白雪公主和王子在一起啦，从此，可以过着幸福快乐的生活了。”
　　我的娃啊，这故事不是在这里引用的啊！
　　“我和你走，但是请不要拉拉扯扯！”
　　“小合，我很快就回去，你等着我，不要乱跑哦！”
　　“好的，娘亲，我在家里啃着鸡腿等你回来。”小脑袋听话的缩了回去，而后，一匹白马出现在了凤翎的手中。
　　她率先跨上马，向着花倾颜，伸出了一只光洁白皙的手。
　　共乘一骑吗？
　　犹豫了一瞬，花倾颜还是伸出了手去，和凤翎同坐在一批马上，向着未知的地方，奔驰而去。
　　跑着跑着，她们来到了一处原野。
　　野花遍地，浅草丛丛，人迹罕至。
　　颠簸的马背上，迅捷如同闪电，颠的花倾颜的脏腑都要转个个了。
　　“慢一点，太快了，你到底要干什么？”
　　“吁…”凤翎猛地一拉缰绳，瞬间，马儿双蹄高高抬起，又急速落下。
　　终于，马儿停下了。
　　然而，凤翎却没有从马上下来，她原本环在她身前的双手，瞬间上抬，猛地扼住了花倾颜的咽喉。
　　作者有话要说：　　别拍我，之前的糖吃得多了后面写着写着，就相杀相爱了～


第62章 剜心刺骨此间痛
　　被女配掐脖子, 双倍扣分, 扣２分, 剩余４４６。
　　“你又要做什么？”
　　“你嫁给我, 究竟意欲为何？”
　　“真是好笑，是你非要娶我为妻, 我从未想要嫁给过你，而且, 你明明是个女子, 我为何要上赶着嫁给你这个假男人？”身体被禁锢着, 轻微的窒息感传来，这种感觉, 真的很不爽！
　　“放开我！”花倾颜的双手, 捏住了凤翎的手腕，将它们拿开。
　　因为武力值的加持，轻易的, 她摆脱了对方的控制。
　　她一个翻身，落在地上, 一双寒星般的眸子里, 闪烁着无尽的怒意：“你不是第一个不分青红皂白杀我的人, 可却是最让我意外的一个。东方凤翎，你凭什么？”
　　坐在高头大马上，凤翎冷声道：“如果，你阻拦我前行道路，我不会轻易的饶过你！”
　　“你所谓的阻拦, 是指阻拦你染指h国的皇位，还是你想要一统天下的野心？告诉你吧，凤翎，这世界上，没有人比我更适合在你身边，看着你一步步实现你的野心。只是，不知道等到你成功的那一日，会不会，把我万箭穿心。”花倾颜苦涩一笑。
　　她可以预见以后的命运，可是，却失去了想要更改这世界的勇气与信心。
　　即使世界没有她，不改变，花开花落，燕去燕归，终究，一切都会化为历史的尘埃。
　　凤翎不可置信的看着花倾颜，她怎么会知道她的心思？
　　她怎么会知道，她想要的不只是偏居一偶的边陲小国，而是想要称霸天下，终结曾经在最底层，饱受欺辱与黑暗冰冷的命运。
　　花倾颜一步步靠近：“你要的，我知道，我也想让你，知道我想要什么。我只要我和我的女儿平安，终此一生，仅此而已。”
　　“像我如今，拥有财富，容颜，势力，可这些，会是永久的，会是长安的吗？倒不如，助你一臂之力，等你扶摇直上，再反过来为我们遮风避雨。我，因为知道你的一切，所以，对你是没有威胁的，不是么？”她将一切描述的那样简单，那样完美。
　　可她，又怎么会轻易的相信，她所说的话。
　　她唯一可以信任依靠的，唯有自己罢了。
　　凤翎翻身下马，直视着眼前女子如同冰雪般纯净的面容：“希望，你不要骗我，否则，我不知道，会对你做出什么事来。”
　　骗她？她怎么会骗她？
　　不会的，她只是，想要和女儿开心的度过这一世，再前往下一世而已。
　　一切，都只是游戏，不是么？
　　不知道为何而起，不知道何时结束的游戏。
　　花倾颜忽的凑近了凤翎，唇瓣猛地印在了对方的唇上。
　　她缓缓的，将自己粉嫩的舌头，划入对方的口中。
　　瞬间，一种痛意传来，她离开了凤翎，感觉到了自己口中淡淡的血腥之气。
　　可她却笑了…
　　“你这不知检点的女人，不要再靠近我！”凤翎捂着自己的胸口，只觉得一瞬间心跳的飞快，可以往生人靠近，那种恶心干呕的感觉，却没有再次来临。
　　“昨夜，是你让我给你侍寝，如今，我主动起来，殿下怎么还不习惯了呢？”花倾颜发出清脆的笑声，而后，转身向不远处的花丛中走去。
　　她讨厌她吗？应该不是吧！
　　不过，应该也不喜欢她才是。
　　就这样就好了…
　　她和小合，还可以在这一世发生什么事呢？她的女儿，将来也可以做这个国家的小公主么？
　　隐隐的，她还有些期待以后的事呢！
　　草丛中的花，粉的紫的白的，都是一些她喜欢的颜色。
　　就给女儿编一个花环好了，小家伙一定很喜欢。
　　正当花倾颜带着满满的笑意，采摘花朵开始编织花环的时候。
　　忽然间，一个人猛地扑了过来，将她压在了长长的草丛之中。
　　“是啊，我都忘了呢，新婚燕尔，我怎么能冷落我的王妃呢！花倾颜，花朵都倾心于你美丽的容颜…是这个意思么？”凤翎的手，猛地落在了花倾颜的脸上。
　　她恍惚想起被下药那一日，浑身燥热，无法纾解。
　　在最痛苦，最绝望的时候，她遇到了她…
　　牺牲了贞洁也无妨，那东西于她，本就是无关紧要的，只要，命还在，她总是可以有朝一日，让那些人都偿还回来。
　　“凤翎，你爱我么？”花倾颜拉着她的双手，直视着她的眼睛，猛地问道。
　　凤翎挣开她的手，猛地将她的外衣掀开：“我从来都不会爱任何人！”
　　“是这样啊！”花倾颜轻轻一笑，而后，竟放弃了全部抵抗。
　　不喜欢么？是啊，她也，不喜欢她啊！
　　不喜欢，却可以牵扯在一起。
　　不喜欢，却在冥冥之中遇见了。
　　不喜欢，又为什么要做这亲密的事呢？
　　她的心，已经冷了，空了，随着蓉洛的离去，随着所谓的前世宿命，被束缚着，再也无法回到单纯的当初了。
　　“你果然…不知廉耻，任何人碰你，都无所谓么？”身上一凉，仅剩下里衣亵裤。
　　却不料，听到了凤翎这样一句嘲讽。
　　叮，被女配误会，扣１分，剩余４４５。
　　“那你还不是把我压在身下？谁比谁更无耻呢？而且，你说，我是你的王妃啊！你只说，你要还是不要？”花倾颜缓缓的伸出藕臂，紧紧的搂着凤翎的脖子。
　　“或许，我会爱上你，或许，我以后就会心甘情愿的陪着你…”有很多个或许，可是，是说给凤翎的，还是自己呢？
　　凤翎紧紧的抿着嘴唇，而后，俯下．身去，整个人压在了花倾颜的身上。
　　“三年前，三年后，既然每次遇到的都是你，那就把你锁在我身边。就算你有什么通天的本领，可最终，你还是要服从我。我不会让任何的人威胁到我！”她的眼睛里，没有花倾颜记忆里的那种情愫。
　　只有，冰冷。
　　或许，这和她小时候的经历有关。
　　铺在身下的白色裙摆上，缓缓的，浸染了一朵血色的小花。
　　花倾颜闭着眼睛，放任了一切的发生。
　　如果，这就是命定的姻缘，那她，认命！
　　逃不开，躲不掉，就迎难而上好了。
　　她第一次感觉到了那种不带爱意的疼痛，却是如此的剜心刺骨。
　　当凤翎离开她的时候，她坐起身，轻轻的穿衣，好似，一切都没有发生，
　　凤翎却是不可置信的看着掌中刺目的鲜红，她怎么会还是…
　　那一瞬间，的确是…
　　那时见她，是三年前，她一身雪衣，如同九天玄女降临凡尘，解救她于水火之中。
　　三年后，却阴差阳错的与天机阁的人有了牵扯，又娶她为妻，她还有个孩子。
　　孩子，三岁，可三年前，她明明是个体态轻盈，毫无妊娠之态的少女。
　　“不好意思，王爷，我来了月事，脏了衣服。”直到，花倾颜的声音，将她从沉思中唤醒。
　　月事…
　　初来的月事，也是鲜红的么？明明，刚刚，是有阻碍的。
　　花倾颜看着凤翎一脸的讶异，却只是轻轻的递了一个手帕过去：“该回去了。”
　　凤翎没再说什么，擦了擦手，和花倾颜骑着马回到了王府。
　　“娘亲，娘亲，你终于回来了，怎么这么久才回来？我给你留了一个好大的鸡腿，你快来跟我去吃，不然一会就凉了。”花倾颜却闪身躲开了女儿的牵手，她缓缓的，从身后拿出了一个粉紫相间的花环：“小合好乖，知道想着娘亲，来，这是娘亲给你的礼物。”
　　贴着女儿的耳边，她轻声道：“是你爹爹带我去的花丛，所以，这是我们一起送你的礼物。”
　　“好哎，好哎，爹爹和娘亲送我礼物了，真是太好！”紧接着，苏百合拉着花倾颜的手，猛地往里屋跑去：“好了，娘亲，咱们快去吃鸡腿吧！”
　　“王爷，妾身先和小合去了。”对着凤翎说了一声，花倾颜跟着女儿离开了。
　　然而正当她回到屋子里，拿起鸡腿吃的欢快的时候，凤翎又似幽灵般，站在了门口。
　　“爹爹也想吃鸡腿么？”苏百合问道。
　　“不了，我去芳兰院了。”
　　苏百合转头问花倾颜：“芳兰院是什么地方？”
　　“侧妃住的地方。”花倾颜没有隐瞒。
　　“就是早上见到的那个漂亮姨姨么？”完了，她的女儿，竟然说恶毒女配是漂亮阿姨。
　　“是的，不过，她现在有了小宝宝，你不可以靠近她，省的吓到她，尤其是你的小青。”
　　“好的，我知道了，那就等小弟弟生下来，长大点，会说话的时候，我再找她玩！”苏百合满脸的喜悦，花倾颜心里却在想，究竟，以后这个女配会怎么发展呢？
　　她的孩子，究竟是凤翎接盘的，还是她假孕呢？
　　想不明白，那就不要想了。
　　吃过午饭之后，把女儿哄睡着了，花倾颜吩咐侍女准备热水。
　　她把自己整个人浸入水中，镂空的闪烁着光晕的宫灯，升腾的雾气，芬芳的花瓣，一切一切，让她晕眩，让她也想，大睡一场。
　　她彻底的背叛了自己的原则，让自己失身给了一个不爱的人。
　　即使，她是数据。
　　即使，是所谓的被创造出来的人。
　　又或者，不是她这一世遇见的命定的人。
　　可，已经发生了呢！
　　无法回头，也就不要回头了。
　　作者有话要说：　　先虐后甜，我保证…保证…保…嘎…
　　求放过！！！！


第63章 互相利用
　　“呀, 王妃, 您这是受伤了么？”屏风后, 有侍女惊讶的问道。
　　“无事, 是在野外抓野兔的时候，溅到的血, 不用担心。”
　　“那就好，那就好, 那奴婢把衣服拿去浣衣局清洗。”
　　沐浴之后, 花倾颜没有梳妆, 只是穿着简单的常服，披散着长发, 任由它们自然风干。
　　她在卧室里找到了一个来时的嫁妆箱子, 那里，有小合曾经说过的她画的画卷。
　　一双双盈盈秋波，带着万千星辉, 爱意无限。
　　让她在一个世界里，又一个世界里, 痴缠, 辗转。
　　而现在, 她不能再想她们了。
　　于是，这些画卷，在花倾颜的手中，瞬间化为粉末。
　　“王妃这是在做什么？”身后的门，忽的被推开了。
　　花倾颜起身, 盈盈一拜：“妾身在收拾一些旧物。”
　　“哦？一些画轴，可是，这里的画呢？为什么没有画呢？”
　　“这个问题，臣妾不想回答。”
　　“小合说你善描丹青，而且与本王相似，那你就为我画一张画像，让我看看吧！”她也叫她小合？
　　“好！”花倾颜走到了桌案前，轻轻的挽起云袖。
　　凤翎的手，却先她一步，拿起了墨条。
　　清水，很快在凤翎的手下，化为了浓郁的墨汁。
　　“我就站在你面前，你画吧！”花倾颜点了点头，取一只紫毫笔，仔细的端详着凤翎的面容片刻，而后，落笔作画。
　　不过一炷香的时间，人物的轮廓已然跃然于纸上。
　　可唯独，那一双眼睛。
　　空空的，没有瞳孔，无论花倾颜怎么凝神想要画出凤翎眼中的冷漠与那丝浅浅的忧郁，可却是始终，无从下笔。
　　忽的，身后传来一声低沉的询问：“怎么不画了？”
　　而后，腰间多了一双手，紧紧的，搂住了她。
　　“臣妾愚笨，无法捕捉到王爷的□□。”凤翎怎么一会阴，一会晴的，她到底要干什么？
　　“那可能是，你没有仔细的看看我，三年前，我们相处的时间太少了，而三年后，到是我把你看个仔细。”凤翎缓缓的凑近，再凑近。
　　忽的，她覆住了花倾颜的唇瓣。
　　花倾颜手下毛笔一错，她瞬间闪躲开望去，一道深深的墨痕，盘桓在画作的眉目之间。
　　这双眼睛，真的，无法画下去了。
　　“对不起，我画不出来。”也，狠不下心，真的说忘记一切。
　　忽如其来的神伤，让凤翎眼神一闪。
　　“无妨，可以改日继续，我最不喜欢的就是强迫别人。”她转身向着里屋的床榻走去，小合正躺在床上，睡的香甜。
　　看着小合肉乎乎、红扑扑的小脸蛋，凤翎的心，瞬间柔软了下来：“你的女儿，很可爱。”
　　“以后，也是你的女儿，不是么？”
　　凤翎轻轻为小合拉了拉被角：“也是，我的女儿…”
　　“哈哈，一想到这偌大的天下，以后不再姓东方，我就觉得好笑。”她这话的意思…
　　信息量好大！
　　看着花倾颜瞬间睁大的双眼，凤翎却是没再解释。
　　凤翎轻轻的倒在了小合的身旁，看着她熟睡的模样，她的唇边，也不自觉的带着一丝发自内心的微笑。
　　这一瞬间，花倾颜的心，颤了一下。
　　其实，凤翎只是一个得不到爱，缺少爱的孩子，没有人对她好，所有人都欺负她，所以，她才会反抗，才会走到如今的地步。
　　那年山中，她的后背上，那些狰狞的疤痕，比之曾经做杀手的羽莺，仍是有过之而无不及。
　　小小一个少女，是怎么在夹缝中寻求生存，且不被人发现真实性别的呢？
　　小说里，她还有一个庞大的信息网，私底下，她还组建了一个地下王国。
　　还有名动天下的星宿十二宫，各善其长，都是她的下属。
　　可很可惜，现在，她们似乎在一个对立的面上。大家，只是互相利用而已…
　　她利用她渡过所谓的劫，而她，利用她背后的天机阁，谋取利益。
　　凤翎紧闭的双目，忽的轻轻打开扫视了花倾颜一眼：“上来！你打算一直盯着我，直到天亮吗？”
　　天亮？
　　今天晚上，她想留宿？
　　可是，才是下午啊！难道不吃晚饭，直接就睡觉？
　　那怎么行，三餐两点，宝宝下午的水果和晚饭还没吃呢！
　　不过花倾颜还是脱下鞋子躺在了床边，今天，的确有点累，身子，还有些酸。
　　反正已经这样了，晾她也不会再做出别的什么事。
　　“谢谢你，完成了小合的心愿，我一直希望她在一个充满爱的环境下长大，以后，可能还有很多时候要麻烦你。”花倾颜缓缓道谢。
　　“如果在意她，为什么还要未婚先孕？！你知道她在成长的过程中，会有多么大的污点么？”
　　“如果可以，我也想一家三口开心快乐的在一起，可和我曾经有过婚嫁之盟的人，她已经不会回来了。所以，如今，我才会成为你的王妃。一切，都是命运的安排，所以，我只好认命！”
　　“嘁…”回答花倾颜的，是凤翎不屑的嘲讽声。
　　傍晚的时候，小合醒了过来。
　　在见到凤翎的瞬间，她不可置信的揉了揉眼睛，而后小身体一拱一拱的，竟爬到了凤翎的身上。
　　“爹爹怎么来的？娘亲，是你把他变出来的么？爹爹，我好喜欢你身上的味道呀！”小合‘叭’的一声，亲了凤翎的脸一下。
　　花倾颜轻轻的拉了拉她的手臂：“你都这么大了，还撒娇呐，你爹爹是喜欢你，所以才过来陪你的，我们小合最乖，最受人喜欢了。”
　　“恩，小合也喜欢爹爹娘亲，以后，我要做一个最厉害的人，把爹爹娘亲都保护的好好的。”小合又爬到了花倾颜的身边，搂着母亲道：“娘亲，你也给我生个小妹妹呗，我想要你和爹爹一起给我生的小妹妹。”
　　花倾颜笑了笑，摸了摸女儿的头发：“好啊，不过，这要看老天的意思…”
　　“那我会多多祈求上天，让娘亲早点给小合添一个小妹妹，相信，她会是一个和我一样漂亮的人。”苏百合一边夸着妹妹，一边夸着自己，人小鬼大的模样，引得花倾颜把她揉在怀里，紧紧的搂着。
　　眼中的温柔，仿佛滴水。
　　凤翎怔怔的看着这一幕，心中，有着淡淡的羡慕与嫉妒。
　　这就是她一直缺少的，被关爱的亲情。
　　可大概，她永远也不会有机会拥有了吧！
　　晚膳是米粥小菜，由花倾颜亲自下厨。
　　金黄的米粥，炝拌双耳，宫保鸡丁，配上玉米面饼。
　　小合大快朵颐了起来，一边吃，她一边说着：“娘亲，还是你做的东西最好吃，尤其是这个宫保鸡丁。”
　　“食不言，寝不语，不要说话，吃就好了。”
　　小合又继续奋战起来，花倾颜想了很久，默默的夹了一筷子菜，放在了凤翎的碗里。
　　如果这家伙愿意对她的女儿好，那她，也不介意对她好点。
　　毕竟，以后还有很长很长的一段时间要过呢！
　　饭后，花倾颜带着女儿出去散步：“王爷，妾身和小合去后花园消消食，您要是有公务，就先去忙吧！”
　　“本王清闲的很，就陪你们一起去就好了。”从女配口里，说出‘本王’这两个字，比男主说的，不知道要怪异多少。
　　“也好…”一家三口向后花园走去。
　　晚间，一片虫鸣蝉悦，晚风暖暖。
　　盛夏的季节里，在凉亭中，观赏着晚荷波光，倒也不失为一件赏心悦目的事。
　　只是没过多久，亭子里，就来另一个人。
　　是侧妃，贾兰影。
　　她穿着一件天蓝色的纱裙，头上同样带着同色的兰花簪，月光下，仿若仙子临凡。
　　花倾颜观察到，见到她的瞬间，凤翎站起身，迎了上去。
　　似乎，不假思索，完全没有犹豫的走了过去。
　　她，很在乎贾兰影？
　　那个女人，用了什么计谋，让她这样死心塌地，心甘情愿？
　　“影儿，你怎么出来了？”
　　“嬷嬷说，多多的运动，可以让孩子更加健康，只是没想到您和王妃还有小小姐也在。妾身还是回去了，不打扰你们…”
　　“影儿，你说的这是哪的话？你也是本王的侧妃，与我们是一家人，何必见外？想必，王妃也不会介意的。”凤翎的目光，扫向了花倾颜。
　　“自然如此…大家都是一家人，小合，向兰妃娘娘请安。”
　　小合有些懵懂，但是却遵从了母亲的意思，对着贾兰影轻轻行了一个万福礼：“见过兰妃娘娘。”
　　贾兰影走近，瞬间虚扶了一下苏百合一下：“小小姐不必多礼。”
　　一切，都是那样自然而又温馨。
　　并没有什么不一样的地方，可是花倾颜的心中，却提高了十二万分的警惕。
　　几人在凉亭中闲话家常，直到，月上天中，晚来风急。
　　有丫鬟取来了披风，凤翎温柔的为贾兰影披上。
　　瞬间，花倾颜眼中一闪，手指不自觉地在膝上捏了捏。
　　她们，好似一对璧人。
　　那为什么，她要犯浑插了进来？凤翎又为什么不珍惜她的心上人，而和她纠缠在一起？
　　似乎，真的走错了路呢！
　　“天色不早了，你带小合回去吧，明日本王再去看你。”和原著里一样，凤翎心里在乎的是她。
　　作者有话要说：　　王爷的性格其实很不讨喜，但是这一世，就是固执的人格在作祟，而且花倾颜的身世，使得凤翎不得不针对她怀疑她。
　　前几世，一直都是外界的干扰，情敌的插足，可恋人真心需要的，是内在的，彼此的包容，信任与坦诚。
　　或许被拍，但我想，应该让她们在相处中，逐渐明白，爱是什么。
　　自然不是伤害与猜疑，可是为了在一起，付出的代价，有时候，是难以承受的。
　　例如，最前世的文水湘…
　　以后，我会写到，如果不喜欢这一卷，可以等待下一卷，把这卷跳过去吧！


第64章 三朝回门
　　新婚第二夜, 就去了她那里。
　　“是, 那臣妾告退了。”
　　拉着小合, 两人欲要离开, 小合却忽然间松开了拉着花倾颜的手，她走到了贾兰影的面前道：“妹妹, 再见哦！明天我再来看你！”
　　电光火石的瞬间，贾兰影的身体颤了颤, 瞬间, 她整个人仰面向后倒下去, 她的身后，除了一个丫鬟外, 只有高高的石阶。
　　花倾颜瞬息移动了过去, 她猛地揽住了贾兰影的腰肢，却见她已然受了惊吓昏迷了过去。
　　“兰妃，兰妃…”她叫着她的名字, 却被身后一阵大力，猛地拉过。
　　紧接着她被凤翎推开, 下一秒, 脚下不稳。
　　其实, 倒是可以站稳的，可是花倾颜却主动的迎着一旁的柱子，撞了过去。
　　叮，被女配怀疑，扣１分, 故意自残撞伤额头，双倍扣分，扣４分。
　　“娘亲…”
　　“小合，没事，我没事。”花倾颜捂着红红的额头，连忙对着女儿劝说道。
　　贾兰影怎么会忽然间晕倒？难道，她是要陷害小合？
　　不，应该不会的…
　　若是刚刚她没接住她，那她的孩子就真的保不住了，她应该不会冒那么大的风险。
　　“影儿，影儿…”凤翎搂着贾兰影，那表情，心疼的无以复加。
　　转头，看着花倾颜的时候，她的眼睛里带着一丝审视。
　　花倾颜目光一凝，瞬间，她猛地一扬手，不远处的墙上，重重的跌下了一个人。
　　“啊…”捂着额头，花倾颜吩咐道：“把这个鬼鬼祟祟的人给我带下去，严刑拷问。”
　　“把他口里的毒．药取了，留活口。”简单的交代之后，花倾颜抱着自己的女儿，看也不看凤翎一眼，绝尘而去。
　　回到屋子里的时候，小家伙窝在她怀里，半天也不动。
　　“怎么了？小合，是不是坏蛋把你吓到了？”
　　“娘亲，都是小合不好，我们不要爹爹了，他喜欢兰妃，害你受伤，我们不要他了。”傻孩子，原来在想这些事。
　　“我好不容易才找到她，怎么能不要她呢？这只是误会而已，是黑衣人的错。”
　　“可是，爹爹对你不好，他和你说的一点也不一样…”
　　“小合，以后，我们还有很长的一段时间要走，你要记得我给你的忠告，离小妹妹远一些，如果今天你不靠近她，坏人也不会借题发挥。这后宅之中，很多事情，不是眼睛看到的那样简单。”
　　“恩，娘，我知道了，我以后，都躲着兰妃娘娘。娘，我帮你包扎伤口。”
　　“去，你那么小，能做什么，我自己来就好。”滴了两滴花蓉泪在额头上，而后取了药箱里的白纱布轻轻缠了几圈，而后，花倾颜抱着女儿上床了。
　　“娘亲，我以后都会听话的。”
　　“我知道。”
　　“为什么爹爹和娘亲记忆里的人不一样呢？”
　　“因为，她大概忘了吧！”
　　“爹爹失忆了么？娘亲你想了他三年了，他怎么会忘记你呢？”
　　“或许，是因为她喝下了忘情药，没准，以后，她还会记起来，还会重新爱上我。”和小孩子谈爱，她听不明白吧！
　　凤翎真的会爱上她吗？
　　怎么可能呢？
　　她爱的人，是贾兰影！如果是个谎言，可以永远生活在谎言里，也很好啊。
　　如果以后她利用完她，不需要她了，她就可以像是原著一样，带着女儿远走高飞。
　　一世，就这样过去了，管它什么形单影只，孤独终老呢！
　　打怪升级，仅此而已…
　　“会的，爹爹一定会想起娘亲爱上娘亲，也会喜欢小合的。咱们一家三口，像故事里那样，过着幸福快乐的生活。”
　　“恩，一定会的。”伴随着对话的结束，屏风后，一个人影默默的隐去。
　　爱她？这真是一个天大的笑话！
　　她绝对不会让自己沦落到那个地步的！为情所累，为情所苦，害人害己！
　　第二日一早，审讯的结果出来了。
　　是太子派来的人，他本是要人将苏百合掳走，却在见到他们的瞬间，心里起了一个毒计。
　　他的银针里，带着烈性的蒙汗药，等到侧妃滚落下去一尸两命，王妃和五王产生争执的时候，然后趁乱将那个小女孩抱走。
　　可谁曾想，王妃竟然救了侧妃，而且还发现了他的所在。
　　他可是太子卫中的一流高手，可却还是败下阵来。
　　更为惨无人道的是，他们对他用的刑罚。
　　一点一点的割他的手指，还用同样的方法阉割了他。
　　如果真是一刀了结，给了痛快到还好，可却是一次又一次的，慢慢的把他的身体割断。
　　“若你不招，那你家的两个儿子，不知道能不能受得住和你一样的刑罚。”
　　他终于忍受不住，彻底招了。
　　于是，五王成婚的第三日，h国发生了一件震惊朝野的大事，皇帝竟废了太子。
　　皇后幽禁，太子被囚，一切，竟然是因为一向最不受人重视的五王。
　　而这一天，刚刚好，是花倾颜三朝回门的日子。
　　镜子里的她，刻意画出容色苍白的样子，衬着口上胭脂的颜色，是那样的艳丽无双，形成了鲜明的对比。
　　她似乎一步步，都是在为凤翎步棋，老皇帝这招弃车保帅，真是做的漂亮。
　　对于这个莫名其妙冒出来的女儿的娃娃，家中的两老和原主的哥哥，持以宽容的接纳。
　　不过，对于女儿头上的伤口，他们却不会轻易的放下。
　　但这一切，始作俑者都是太子东方凤。
　　“奴婢叩见王爷…”花倾颜画眉的手，缓缓一顿。
　　而后，继续若无其事的画了起来。
　　为什么要因为这样一个人而牵动心神，就当她不存在，就当一切都不存在就好了。
　　直到，凤翎走到她身后，双手轻轻的搭在了她的肩上。
　　她看着镜中的花倾颜，粉面如花，若是没有了讨厌的纱布，那会更加的绝美动人。
　　“王爷来了，妾身马上就好。”
　　“娘亲，娘亲，你看，这是师伯给了我的珠子…”本来小跑起来的苏百合忽的顿住了脚步，恭敬地行起礼来：“见过爹爹，爹爹早安。”
　　凤翎眉头一皱：“师伯？”
　　苏百合却也没解释，只是将那枚珠子放在了花倾颜的手中：“娘，你看，你认识这珠子么？”
　　小小的手中，一颗晶莹透明毫无杂质的水晶珠，静静的躺着。
　　花倾颜心下一颤，这颗珠子…
　　莫非是…
　　她缓缓的拿过那颗水晶珠，瞬间，水晶珠发出了七彩的光芒。
　　紧跟着，花倾颜也绽放出了一个绝丽的笑容，她轻轻的用脸蛋贴了贴那珠子：“是啊，它是我的，已经有好多年没有见到它了呢！”
　　那是她和羽莺去深海寻梦时候换的，也是蓉洛再用自己的鲜血治疗瘟疫的时候，她割舍的。
　　如今，怎么会在这里？
　　“娘亲，它好漂亮啊！等我长大了，你可以把它借给我玩吗？”
　　“当然可以，等你长大了，我就把它送给你。”将水晶珠放在贴身的荷包里，花倾颜这才将注意力放在了一旁眼神有些冷的凤翎身上。
　　“劳烦王爷久等了，咱们走吧！”
　　凤翎一转身，大步流星的离开了。
　　或许，她是误会了吧，可也没有解释的必要，因为，她们本来也不是一个世界的人。
　　不是每一个女配，都和她爱的死去活来的。
　　从王府到将军府，不过一刻钟的时间，马车里，谁也没有说话。
　　终于，将军府到了。
　　花倾颜挂上了喜悦绝美的笑颜，主动的拉住了凤翎的手：“王爷，到了。”
　　这一瞬间，凤翎恍惚了一下，这样的笑容…
　　可却不是给她的，也不是真心对她的。
　　她或许，永远也得不到真心，无论是谁的。
　　“好。”凤翎搀着花倾颜下了马车，又将苏百合抱了下来。
　　门口，花家的人已经等候多时了。
　　“臣（臣妇）见过五王爷，五王妃。”
　　“岳丈岳母不必多礼，该是小婿向您二老请安，岳父岳母在上，请受小婿一拜。”一干礼节之后，花倾颜这一世的母亲云馨扯着花倾颜的手就不撒手了。
　　她的女儿，额头这是怎么了？
　　走进内堂，她终于忍不住问了出来。
　　“昨夜有个心怀叵测之辈前往府里行刺，女儿躲闪不及，所以不小心撞到了柱子，其实没什么事，不信您看…”她缓缓的解下了纱布，额头上的伤口已经愈合，只留下浅浅的粉色痕迹。
　　“我身子好得很，几乎可以不药而愈，可是，他们既然胆敢派人来行刺，我自然要将事情夸张一点，不能白白的便宜了它们。”都是家里的人，她这才卸下了防备。
　　“颜儿，你总是这样思虑周全，是娘多虑了。”转头，云馨又对凤翎道：“颜儿自小要强，有什么事都不愿意说出口，若是有什么顾虑不周的地方，还请王爷海涵。”
　　作者有话要说：　　没有小三，没有小三～
　　不喜欢的可以等下一卷！


第65章 留宿之夜
　　女儿终究是个女子, 虽然比寻常女子强上许多, 没有让他们家里人操心, 可是, 还是需要夫君的怜惜的。
　　强则易折，这五王爷, 之前说是不在乎一切，一心求娶颜儿。
　　希望, 颜儿和他在一起, 真的能幸福才好啊！
　　“她很好, 我既然明媒正娶将她娶回家门，就会一生一世对她好, 岳母大人请放心。”
　　嗤…
　　花倾颜心里不屑的冷笑, 见鬼的一生一世，她只盼望她把她永远忘记，两不相干, 别来找茬就好。
　　祸不及家人，幸亏原著里没有对花家的人卸磨杀驴。
　　否则, 或许, 当初她真的会一剑了结了她的性命, 管她是男是女。
　　“颜儿，颜儿…”云馨的声音，让花倾颜瞬间回神。
　　“怎么了？”
　　“娘与你说话，你怎么发愣了，你是不是还是身子不舒服？”云馨焦急的拉着花倾颜的手, 连忙吩咐下人去找大夫。
　　“娘，我没事，真的没事，只是见到娘关心我，而我这么多年漂泊在外，从未侍奉在侧，心中十分愧疚。”云馨爱怜的将花倾颜搂在怀里，像极了她抱着她的百合。
　　五世了，终于有一世，她有了完整的家庭。
　　清泪缓缓滑落，然而，唇边的弧度，却越来越大：“娘，我现在很幸福，不要再惦记我了。你还是快给哥哥张罗一个名门淑女，快点让我抱上小侄子吧！”
　　一家人闻言，纷纷发出会心的微笑。
　　这里，真的有家的气氛。
　　晚间，花家夫妇留他们留宿，凤翎竟然也答应了。
　　这让花倾颜为之诧异，怎么，她不担心自己的小情人了？反过来想，或许，她只是为了要得到花老爹的认可罢了。
　　这么一想，她就想通了。
　　她们回到了花倾颜原来的闺房，而苏百合，却被云馨抱走了。
　　当屋子里只有她们两个人的时候，花倾颜冷声道：“我说过，我只想我和我的女儿平安，就算你在乎贾兰影，可也不可以不分青红皂白，迁怒我和我女儿。”
　　“这是我的底线，你若是想我爹支持你，想要从天机阁得到帮助，就必须向我妥协，这并不是难事！我还犯不着，和一个女人，抢另一个女人！”
　　凤翎手里拿着一只原属于花倾颜的发簪，缓缓的抚摸着：“你不是说你没有野心么？那好，那就请你证实你心中的想法，保护影儿的孩子平安生下来。”
　　她，帮她保护她情人的孩子？她也真放心啊！
　　“若是有心人想下手，那不是我可以控制的，我可以保护一次，两次，可只怕百密终有一疏！最后，还不是给你借口，来对付我。”她虽然有一些金手指，可保护自己没问题，贾兰影和她又不是连体婴儿，她腹中孩子才四个月，最起码还有五个月才出生。
　　谁知道，这五个月里，会发生什么事？
　　“她对我很重要，以后，她的孩子会继承我的一切。只有她的孩子，你明白么？”凤翎竟然，喜欢贾兰影到这样的地步。
　　自己在爱情里做惯了主角，忽然发现那只属于别人的爱情，心里不知为何，忽然空落落的。
　　可最终，她还是妥协了。
　　“我会尽力，但是你最好不要把希望，全放在我身上。那不现实，我也没有义务保护她，我只是在完成你给的任务而已。”
　　凤翎没再说话，她缓缓起身。
　　她的手指，轻轻的落在了那包裹着花倾颜头的纱布上。
　　“还疼么？”
　　“你说呢？”
　　“我不是故意的…我没想到你会受伤…”
　　花倾颜紧跟着起身：“杀人也可以不是故意的，可是，不需要偿命么？”
　　“那你想怎么样？我都答应你！”
　　花倾颜呼吸一窒，她想怎么样呢？她什么都不想，似乎，除了百合之外，她已经无欲无求。
　　“你收了你师兄给你的礼物，怎么可以当着我的面，笑的那么美？是他么？百合是他的孩子么？你是不是，和他暗通款曲？可又为什么嫁给我？”凤翎问出了一系列的疑问，气的花倾颜怒极而笑。
　　她简直不可理喻。
　　“回答我，我没别的意思，只是想要个答案。”她的确，没有发怒，可是心里，始终一直在怀疑。
　　“如果，你喜欢他，那就不要留在我身边，小合那么小，不要让她沾染了尘世的污浊。”瞬间，花倾颜心中的火气，降了下来。
　　因为她母亲的事，凤翎讨厌那些不检点的女人。
　　生活中，自然也杯弓蛇影。
　　而且，现在，她还算心平气和，没有生气的质问。
　　花倾颜转身，直视着凤翎：“我不喜欢他，而且，我现在是你的人了，你放心，这一辈子，我都不会再让别人碰我，不会给你蒙羞。”
　　瞬间，凤翎猛地圈花倾颜入怀，眼中，竟闪烁着些许喜悦：“当真？”
　　“自然。”
　　凤翎忽的将她打横抱起，将她放在了床上。
　　她褪下自己身上的衣服，包括身上紧紧缠着的白布。
　　花倾颜跟着，也面无表情的解开自己的衣带。
　　“你这个女人，到底心里都在想些什么？”凤翎再次占有了她，伴随着床榻的剧烈晃动，她不解的问出心中的疑问。
　　“我在想，怎么让你爱上我？怎样，快点让时间过去…”那手链，只在最初发出一丝白光，之后，没有再变颜色。
　　即使她们两个拥有过彼此，手链仍是没有变化。
　　那不完整的东西，她该怎么把它补全？
　　“长夜漫漫，为什么要期盼时间快点过去？难道，你不喜欢么？”她的表情越加的疯狂，让她仿佛在苍茫的海中颠簸沉浮。
　　“喜欢，当然…喜欢…”但也只是身体的欲望作祟。
　　凤翎吻住了她不住的喘息的唇瓣，像是那次她主动的吻着她，她徐徐的，纳入自己的丁香。
　　两人纠缠着，久久的，让花倾颜整个人仿佛身在梦中。
　　“啊…”巅峰的瞬间，花倾颜的眼睛猛地睁大，她看着帐顶，又将目光落在了凤翎的脸上。
　　“你是我的，花倾颜，你是我的了！既然你和旁人没有私情，那就最好记住你对我的承诺，只有我，可以这样对你！”同样的，曾经，也只有她那样对过她。
　　第二日，当花倾颜从沉睡中醒来的时候。
　　只觉得，身上有一只作怪的手。
　　那只手，始终没有离开她，让她感觉痒痒的，十分难受。
　　昨天晚上，她整整被她折腾了两次，如今好不容易天亮了，她又要做什么？
　　然而，她没有动，天色尚早，她还很困。
　　于是，原本呼吸瞬变，没过多久，又化为了呼吸平稳。
　　这样，她也可以睡着么？
　　凤翎用奇异的目光看着花倾颜，缓缓的，她轻轻的啃咬着花倾颜的脖颈，并始终没有停下。
　　她再次重复着昨夜的事情，疼爱她美丽的王妃。
　　花倾颜再次醒来了，这一次，她无法做到无动于衷，因为，那种熟悉的感觉又出现了，她的身体很酸，很不舒服。
　　可凤翎，还是不放过她。
　　这果真是一篇超级无敌大虐文！
　　然而，欲望一旦引起，不释放出来，又怎么能行呢？
　　缓缓的，她轻轻跟着凤翎一起随波逐流，背对着凤翎，她的眼中，毫无感情。
　　一只手，从她的腋下穿过，拥抱着她。
　　“你醒了？”
　　“恩。”
　　凤翎忽的整个人坐起身来，她轻轻地捏着花倾颜的下巴，让她转向她，她也无限的贴近了花倾颜。
　　原来，她也忍受不住了。
　　“不如，我来帮你吧…”花倾颜慢慢的凑近，与凤翎一起，共赴巫山。
　　再次醒来，已经是半个时辰之后。
　　沐浴更衣后，简单吃了一些餐点，侍女捧着珍宝盒与胭脂水粉，为花倾颜化妆。
　　“我来…”凤翎一声令下，一旁侍候的丫鬟瞬间用不可置信的目光看着两人。
　　花倾颜轻柔一笑，眼中带着无限的幸福与喜悦：“夫君与我，如今倒像是寻常百姓家一般，这画眉之乐，妾身真是寤寐求之。”
　　凤翎缓缓的拿起梳子，为花倾颜梳着头发。
　　她的发很美，乌黑而又有光泽，长长的，垂到了腰间，顺滑而又飘逸。
　　在凤翎的手中，很快，一个简单的发髻便盘了出来。
　　既不紧绷，也不松垮，可见，她是很有经验的。
　　只是不知，那贾兰影，是否也经常被她这样侍候？
　　昨夜发生的一切，亲密无间，她们又是否做过？细细想来，花倾颜瞬间眉头一皱。
　　做过如何，没做过又如何？这与她有什么相干？
　　她不该想这些事，她该想的，是怎么结束这乱世，快一点的帮助凤翎登上皇位。
　　以后，继续演戏也好，和女儿归隐山林也好，都可以。
　　凤翎喜欢贾兰影，就喜欢好了，封她为后，怎么都无所谓。
　　越是这么想着，心里却有是有一个声音在问，真的，无所谓么？
　　“在想什么？”
　　“夫君给颜儿盘的发很漂亮，颜儿喜欢。”花倾颜瞬间接口，紧接着，凤翎的唇，轻轻印在了她的脸颊上：“你喜欢就好！”
　　一旁的丫鬟羞红了脸，而花倾颜却心下了然，做戏而已…
　　那是她花府的丫鬟，凤翎这样做，只是为了讨好她的父亲母亲，相信，这一幕幕，很快父母们就会知道了。
　　还有，昨夜扔落了满地的衣服与擦拭身体的手帕。
　　很好，她的目的达到了。
　　短暂而又平和的，花倾颜和凤翎度过了之后的五个月。
　　贾兰影的儿子出生后，凤翎被皇帝册封为了太子。
　　她成了太子妃，贾兰影成了良娣。
　　也是直到贾兰影生产的那一日，花倾颜才真正的接近她，发觉了一丝异样。
　　她带着一张面具。
　　面具下，是另一张姣好的女子面容。
　　生产之时，因为剧痛的原因，导致她的面部狰狞扭曲，面具翘起了一个卷边。
　　因为心中的好奇，也因为观察对方的真实面色，她没有把面具放回。
　　可当凤翎冲入产房的时候，却全然没有产生质疑或是奇异。
　　她握住贾兰影的手，深情的承诺道：“影儿，坚持住，你和孩子都会平安的！我会永远为你们母子遮风挡雨，不会让你们有任何的伤痛。”
　　“殿下，我来帮兰妃吧，她胎位很正，不会有事的。”凤翎还是没走，她的眼睛紧紧的盯着贾兰影，没有一丝一毫，落在她身上。
　　这一幕，看在花倾颜眼里，竟是如此的刺眼。
　　作者有话要说：　　拿着一只手链，在时空里起起落落。她只想快点完成任务，找到她心里的人。
　　可凤翎，不只是数据，她是一个有血有肉有思想的人…
　　婚后生情，可是两个人都带着面具，不知何时可以敞开心扉。


第66章 女配怎么了？
　　瞬间, 一种酸涩之感, 蔓延在花倾颜的心中。
　　果然, 凤翎在乎的, 只是她。
　　而她，更像是一个床伴, 仅此而已。
　　好吧，既然她那样在乎她, 那她就帮她好了。
　　反正, 她不爱她, 她也不爱她，她们只是彼此互相利用, 互相占有, 发泄生理上的欲望而已。
　　她不要爱上凤翎，她绝对不要爱上一个喜欢别人的人。
　　花倾颜这样告诉自己。
　　而后，她拿出了花蓉泪, 在凤翎奇异却并没有阻拦的目光中，为贾兰影喝下, 同时, 她也为她打气：“每个孕育孩子的母亲, 都是最伟大的人，影儿，你的孩子很健康，我相信，你可以把他平安的生下来。你和殿下你们以后的日子还长着, 你要对你自己的未来有信心。”
　　她没有看到的是，凤翎的眉头，忽的皱了一下。
　　“倾颜，谢谢，一直以来，麻烦你那样久…谢谢你保护我，照顾我！殿下有你陪着，她会很幸福的。我…我想…想…去…啊…”她的话，说了一半，而后整个人剧烈的痉挛了起来。
　　“参片，参片，别让她咬到舌头！”
　　历经整整五个时辰，贾兰影才终于将这个孩子生出来，是个胖嘟嘟的小男孩。
　　看着这个孩子，花倾颜的心都跟着软了。
　　他好像曾经的小合啊！
　　母子均安，一时间，圣上喜获金孙，又是流水般的赏赐，赐到了王府。
　　也是直到贾兰影坐月子，花倾颜才知道了一件事。
　　她不是贾兰影，她的原名，叫做夜影。
　　她是很小的时候，被凤翎救下的孤女，和她一起的，还有一个搭档，是个男子，叫做昼影。
　　他们两个，陪伴了凤翎整整七年，并且，日久生情，两心相许。
　　然而，一次意外，为了救凤翎，昼影死了。
　　活下来的夜影，就此代替了居心叵测，陷害主子的贾兰影成为了侧妃。
　　“那个女人，在一次宴会中失身给了太子，可是却被当成婢女，被太子妃赐了一碗绝育药。她不甘愿如此，就打起了阴谋诡计，最后，竟然害到了主子的头上。主子最恨的，就是那样不知廉耻的女子，所以，新婚那晚，就将她杀了。”
　　原来，恶毒女配就那样死了！
　　很简单，很粗暴！
　　“夜影知道，当初是您给主子解的毒，如今，您又嫁给了主子，你们两个一定是一段惊世奇缘。”原来一切，竟是这样。
　　“昼影走了，我的心也跟着死了，可是我还要守护主子，还要生下我的孩子，还要代替贾兰影，只等到一切都可以了结的那天。生产那时，我真的挺不过去了。可是，主子牵挂我，你也对我那么好，我和康儿真幸运。”夜影发自内心的开口。
　　“这不是幸运，是你应有的福报，也是昼影在天之灵的保佑。答应我，让你自己开心起来，你的孩子还要长大成人，娶妻生子，以后，不要有消极的念头。”看着夜影，花倾颜忍不住，想起了以前的自己。
　　人都是要向前看的，否则，只会越来越痛苦。
　　“倾颜，谢谢你，谢谢你，出现在主子身边。她开始改变了，她不再废寝忘食的练功了，也很少发脾气了，她和小小姐在一起，真的就像是亲生的一样…”夜影又开始为凤翎说好话。
　　“我当然知道了，她对我和小合一直都很好，我很感激她。我们姐妹两个可以一起，帮助她走到她想要走的位置。来，拉钩！”在花倾颜心里，她和夜影是一个定位。
　　帮助凤翎，支持凤翎。
　　仅此而已。
　　可不知为何，从夜影那里离开后，花倾颜心中，竟然有着说不出的轻松与舒适。
　　“你又去影儿那了？”回到寝殿的时候，花倾颜意外的看到凤翎。
　　“是，影儿现在身子恢复的挺好的，院子里那些奶娘，我也都逐一的检查调查清楚了，康儿今天还睁开眼睛看我，都没有哭呢！”她坐在凤翎的身旁，拿起茶壶，轻轻的斟了两碗茶水：“你去看过了康儿么？康儿可可爱了。”
　　“和小合小时候一点也不一样，小合小时候又哭又闹的，只有蓉蓉以前抱着她，她才安心，真是个淘气包！”话说完，花倾颜自己也愣住了。
　　蓉蓉…
　　周蓉洛。
　　似乎有很久，脑海里不再想起她，梦里不再出现她的身影了呢！
　　“蓉蓉是谁？”凤翎问。
　　“以前的一个…女…朋友。”
　　“那她现在在哪？”凤翎竟追根究底的问了起来，一时之间，花倾颜也愣住了。
　　良久，她轻声道：“她喜欢看四季的风光，走遍天下，所以我们两个分手了，我带着孩子，回了师门。”
　　对，就是这样！
　　“那，你是在哪生产的？孩子的父亲，又是谁？”她竟忽的刨根问底起来，让花倾颜一阵心惊。
　　可瞬间，她又冷静了下来。
　　有什么可怕的呢？
　　“我可以不回答么？”
　　“可以，那是你的自由，不过，陪着我，总是可以吧，我的太子妃！”她已经有一两个月没有碰过她了。
　　夜影即将临盆，她整个人好似都住到了芳兰院，如今，这才搬回来三日。
　　整个京城都在流传，她的贤良之名。
　　可实际上呢？所谓的贤良，当真是出乎她的意料。
　　她孩子的父亲，究竟是谁？这是凤翎最想知道的事！
　　时光如水，总是流泻的飞快。
　　一转眼，新年到了，这一年，凤翎直接从皇室最不受宠的皇子，一跃而上，成为了一人之下，万人之上的太子。
　　这一切，都与那个花将军家的太子妃有关。
　　她这一世，也都十九岁了。
　　除夕晚宴，寒冷的天，不热的的饭菜，怎么大家还是一样，可以笑得那么开心？
　　所有的皇子和公主都要和皇帝一起守岁，大家一起在崇华殿看着千篇一律的歌舞，直到午夜。
　　直到，有一个杂技班子御前表演，让众人眼前一亮。
　　火焰喷射而出，竟是一只火龙的形象，蜿蜒而行，在大殿的上方徘徊。
　　所有人都在目不转睛的盯着这一幕。
　　一旁，表演着吞剑的男子，忽的眼中闪过一丝寒光，犹如牛毛般大小的钢针，淬着蓝光，猛地向她们这个方向袭来。
　　电光火石的瞬间，花倾颜揽住了苏百合娇小的身子。
　　她云袖一挥，本欲将那银针打退，可瞬间，身前却出现了一个人的身影。
　　凤翎…
　　她为她挡毒针？
　　身前的人，忽的闷哼一声，整个大殿，瞬间一片嘈杂。
　　“小合，把你的小青拿出来！”瞬间，苏百合将小青扔在了那个意图不轨的人身上。
　　比毒，看看谁更毒！
　　“啊…”行刺的人捂着自己的脖子，叫声凄厉。
　　苏百合瞬间一个跟头翻到了一旁的御桌旁：“皇爷爷，小合保护你！”
　　小蛇回归，此刻的小合，颇有一种不属于这年纪的威严。
　　皇帝的眼中，多少有些欣慰与温情，可这却不是凤翎关注的。
　　她的目光一直在花倾颜身上，她竟看着那串从不离手的手链，怔怔出神。
　　似乎，有一枚珠子，发出了别样的光芒。
　　“花倾颜…”她一字一顿的叫着她的名字，她才终于回过神来。
　　花倾颜走到凤翎面前，想要探查她的伤口：“殿下…”
　　“不用你来管我！”凤翎压低了声音低吼道，随即，在花倾颜怀中，不省人事。
　　凤翎所中的毒，为毒中翘楚，不过顷刻间，她的唇色已经化为了青紫。
　　花倾颜不再犹豫，从袖中掏出一瓶花蓉泪，给她服下。
　　她后背的衣服被她撕开，那一大片印记，腐蚀了她的肌肤，渐渐的，顺着血管，向心脏处流窜。
　　若剧毒攻心，一切就都来不及了。
　　终于，凤翎被成功的救了回来，这件事情的始作俑者废太子，也被皇帝一怒之下，流放边陲。
　　可当凤翎睁开眼的瞬间，不但没有劫后余生的喜悦，反倒是在屋子里摔摔打打，发起了脾气。
　　这人如此的反复无常，怎么，是生气自己这么容易就被暗算了，还是生气皇帝没有杀了废太子？
　　哼，这一切，都与她无关。气死她才好呢！
　　女儿因为‘救驾’有功，被封为了安乐郡主。
　　果然，苏的不行。
　　“娘亲，这些宝物好好看啊…不过，我还是喜欢你的那颗透明珠子。”女儿也是一个不折不扣的小财迷，眼光还蛮不错的，惦记她的龙珠。
　　“这是我最珍贵的东西之一，等你长大了，我会把那颗珠子还有这串手链都给你的。”
　　“娘亲，你的这串手链，是我的亲生爹爹留给你么？”苏百合问出了心中的疑惑。
　　她都六岁了，也不小了，有关于那亲生的‘父亲’，她心里还是有很多的好奇的。
　　“算是吧…小合，你…会不会觉得很委屈，因为这里，不是我们真正的家…”蓉洛消失之后，会怎么样呢？她会去哪里呢？
　　会不会，她在另一个世界看着她们的母女俩的生活？
　　砰…
　　房门猛地被一脚踢开了，花倾颜望去，凤翎阴沉着一张脸，苍白的脸上，那双眼睛，十足的冰冷，似乎瞬间就可以冻结千里。
　　“爹爹，你来了？”
　　“小合，我的毒还没解，我需要你把母妃借给我，好不好？”凤翎缓缓低下头，摸了摸小合的脸蛋。
　　后者心中有些忐忑，刚刚的话，不知道爹爹有没有听到。
　　他和娘亲在一起…
　　“你还是不舒服？小合，我要为你爹爹疗伤，你先出去吧！”
　　“哦…”她还是感觉，气氛有些怪异。
　　娘亲问她委不委屈，其实她很好啊，因为爹爹，兰妃娘娘，还有小弟弟，大家都喜欢她。
　　也没有那些传说中的后宅的勾心斗角，尔虞我诈。
　　作者有话要说：　　哈哈，女配的心都要炸碎了！


第67章 女配服软
　　可真正让人觉得高深莫测的, 其实是爹爹。
　　其实她知道, 美人爹爹是个女孩, 晚上睡觉的时候, 偶然间她摸到过美人爹爹的胸膛，是鼓起来的。
　　都是女孩, 美人爹爹应该也不会嫌弃母亲以前和别人生下了她吧！
　　毕竟，那时候, 母亲挡住了她, 美人爹爹挡住了母亲还因此中了毒, 美人爹爹应该很喜欢母亲吧？
　　“很委屈？”凤翎踏前一步，花倾颜紧跟着后退了一步。
　　“很不开心？”为什么是质问的语气, 当然不开心, 当然很委屈。
　　这世界，本来就是不是她想要的世界，眼前这人, 根本也不是她心里喜欢的人。
　　“那当初为什么要接近我？为什么要嫁给我？花倾颜，你到底, 那句话是真, 那句话是假？！”那一刻, 她几乎是想也没想，瞬间就冲了过去。
　　因为，这一年来，她真的感觉到，一种名为习惯, 名为在乎的东西，在心里慢慢生根发芽。
　　她不想她消失，不想她因为她招来的灾祸而殒命。
　　可是…
　　她眼里，只有她的女儿，还有…
　　那条手链…
　　面对着凤翎的冷脸，花倾颜瞬间回道：“什么我接近你？明明是我救你一命。至于嫁给你，还不是因为师傅的师命，因为你需要天机阁的支援？”
　　“谎言，都是谎言…你一直在骗我！”
　　“我所说的一切，都是肺腑之言，你再怀疑，也不可以无证无据的污蔑我。你的毒明明就解了，你故意支走小合，是想要说什么？我说过了，你一切的要求，只要是不过分，我会遵从的。”照顾侧妃也好，捐材捐物也好，帮她管理东宫的一切，事无巨细，什么都行。
　　尽可能的，她都为她做好了。
　　花倾颜真不懂，她究竟又为何发怒。
　　“够了。”凤翎冷冷的低吼：“不要再说那些无谓的话了。”
　　“我只是想知道，花倾颜，你的心里，到底在想什么。你最终，想要得到的是什么？”
　　“我想我和我的女儿平安一世，仅此而已。你还要我说多少遍？！”她的耐性，快要被凤翎给磨光了。
　　凤翎抿着唇，良久吐出一句：“她对你，就这么重要吗？”
　　瞬间，花倾颜心里警铃大作，她怒瞪着凤翎语气不再恭敬温和：“你不要妄想用小合来威胁我，若你敢伤害她，我绝对不会饶了你！”
　　“我不是这个意思…”
　　“那是什么意思？我的女儿，与我血脉相连的孩子，当然，是我世界里最重要的人。”不可抑制的，泪水喷涌而出。
　　谁都不可以伤害百合，那是她和蓉洛的孩子，那是她仅有的…
　　“那我呢？”很久之后，凤翎苍白着一张脸问道。
　　这一句话问出口，两个人都愣住了。
　　“你不要和我开玩笑了，凤翎，我知道你，你也知道我，我们清楚的知道彼此，我们都只是在利用彼此，如此而已…我不喜欢你，你也不喜欢我。下次我有危险，也不用你保护我，我自己可以保护我和我的女儿。”
　　凤翎的眼中，隐隐的藏着一丝摄人的锋芒：“那你留在我身边的意义是什么？花倾颜，你不觉得你的话，漏洞百出么？”
　　“随你怎么想，你若是不喜欢我觉得我妨碍了你，那就现在休了我，也无所谓。”
　　她已经习惯了被她针对怀疑的日子了，最开始的时候，嫁进王府，她其实想要暖化她。
　　可是，从她失身给凤翎那一刻开始，她甚至有些自暴自弃。
　　这样也是一世，痛苦着也是一世。
　　以往，她让心爱的人流了很多的眼泪，这一次，她在这红尘中，屡受挫磨，可不可以让下一世的心上人，能得到世界温柔对待？
　　如果可以互相转换，她宁愿把一切，以身相待。
　　“不可能，从当初你出现那一刻开始，就注定了，我们要纠缠一辈子！我不许你走，这一辈子，你休想逃离！”
　　花倾颜闻言，就像泄了气的皮球一般，瘫在椅子上，她无奈低声道：“那好，一切都随你吧，太子殿下。”
　　痛苦，折磨，什么都好，再等等吧，等到凤翎成为了皇帝，她或许会和原著里一样，对她厌了，弃了。
　　天机阁是他无法撼动的，那她这颗小棋子，以后可以卸磨杀驴。
　　如果可以，她带着女儿诈死逃离，逍遥山水间，那样多好。
　　她将头枕在手臂上，眼中闪烁的，是凤翎看不懂的光芒。
　　凤翎知道，她又沉浸在自己的世界里了…
　　她的世界里，永远也没有她。
　　她还是孤单一个人，还是在一个冰冷的世界里，以后孑然一身，孤独终老。
　　“什么都随我，什么都遵从我的意思，你总是说这些话，我听了千遍万遍，早就厌了倦了！花倾颜…你真是一个讨厌的女人…”话是这样说，可凤翎却猛地抱住了花倾颜。
　　为什么，这个怀抱这样温暖…
　　这是一个真实的怀抱，从她走到她身边来，一直，一直都是这样，任由她予取予求。
　　曾经，她反抗，挣扎，让她觉得新奇，隐隐的有了期待。
　　可是，不知道从什么时候开始，她开始变得虚伪…
　　不，其实她一直是虚伪的。
　　当初山脚下，就是联合起来设计她的一个计谋。
　　可是可怕的是，明知道她带着目的，有着阴谋，可是，相伴的几百个日夜，她竟然还是会为她的存在而感到困扰。
　　她在心里，为她开脱…
　　天机阁的人，不知道她的真实性别，花倾颜或许并没有在设计她的事情里，充当某种角色。
　　这个孩子，原本要栽赃在她头上的孩子，也成了别人的孩子。
　　她宁愿担上未婚生女也要隐藏的人，究竟是谁？
　　明明，清白给了她，可是她的心，却不愿意给她。
　　只要她登上皇位，和天机阁的牵制关系完全就会变化，可她，为什么明知道她对她的坏，还愿意孤注一掷的把一切，压在她身上？
　　被凤翎抱住的瞬间，花倾颜瞬间警铃大作，其实每一次和她同寝，她都会忍不住的，心里产生惶然。
　　无休止的欢爱，让她感觉自己只是一个机器。
　　可是…
　　凤翎还是改变了，最起码，她愿意保护她了。
　　或许，她该试着改变一下，换一个温情的套路。
　　女人的心，瞬息万变，花倾颜也不知道，自己究竟会在这个世界上变成什么样。
　　可当凤翎紧紧的抱着自己，没有像是以往那样将她扑倒，反而是死死的抱着她，那样的紧，那样的用力。
　　花倾颜心中有一种微妙的感觉，她开始在乎她了？
　　却是在她不想要她的爱的时候。
　　花倾颜的手，搭在凤翎的身后，缓缓的收紧：“不管如何，此刻，我还在这里，我答应过你的，不会背叛，我会守诺。也谢谢你，愿意救我…”
　　不是这样的。
　　不该是这样的。
　　她想要的，远远不是这样，她不要谢谢，不要承诺，不要这些…
　　“我不想要你的道谢，我想要你的心，把你的心给我，我给你们母女后半生的幸福。”凤翎斩钉截铁的开口。
　　“我已经把我的心给你了，你已经是我一生的幸福所系，凤翎，我们已经是无法分开的一部分了。一荣俱荣，一损俱损…”不是这样的，她在曲解她的意思…
　　凤翎离开了花倾颜，目光已经变得很平静了：“好，既然如此，那我就如你所愿…可你说的，永不背叛，也请你不要忘记。”
　　她们之间，似乎永远盘桓着什么东西。
　　无法逾越，无法真正的敞开心扉。
　　于花倾颜来说，一切，其实什么都没有改变…
　　凤翎，变回了以前的样子，朝堂上的风波，却远远没有停止。
　　虽然老皇帝对她的身份很是忌惮，可是朝廷中的人，可不会轻易放过打击她，打击父亲的机会。
　　不过两年，什么难听的话都说了。
　　什么太子妃是个不下蛋的母鸡啊…
　　善妒啊…
　　太子不举啊…
　　诸如此类的，脑残的话。
　　她听小道消息听的不厌其烦，近日里，又是烦躁了不少。
　　在夜影的帮助下，她安排了几个知根知底的女子，把她们纳做了东宫的姬妾，并安排了轮宿表。
　　刚刚安排妥当，凤翎忽然挂着万年不变的冰山脸来到了她的宫殿：“明日我把瑞儿送你这里来。”
　　“殿下，这恐怕不好，孩子还小，需要他亲生母亲的照顾。”
　　“我说什么就是什么，你知道就好！”凤翎猛地拍了一下桌子，怒吼道。
　　已经有将近一年，她不吼她了，这又是怎么了？
　　“我有自己的孩子要照顾，怕是有心无力。”
　　“可那不是我的孩子，你是瑞儿的嫡母，有责任照顾他。”瑞儿已经一岁半了，并且开始戒奶了，这几日哭得厉害，夜影也跟着消瘦了不少。
　　这时候，叫她们母子分离，这不是要了他们的命吗？
　　“这世界上，没有人，比亲生母亲更能好好的照顾自己的孩子了。我觉得…”话音刚落，整张桌案，应声而碎。
　　花倾颜眼中闪过一丝懊恼，她都忘记了，这是凤翎心中的一个不能说的禁忌了。
　　作者有话要说：　　女配温柔服软不过一章，爱而不得最痛苦哈哈～～


第68章 女配终于疯狂执着的爱上女主
　　如今, 凤翎怕是是吃了秤砣铁了心了, 要把瑞儿放在她这里。
　　“我安排了几个知根知底的人, 你纳了她们吧, 这样或许那些朝臣的非议会少一些！”善妒？这样的名头，她可不要。
　　“知根知底？！”凤翎看着她, 一字一顿的念着这四个字：“你是什么意思？”
　　“我是什么意思，你该明白, 既然可以有第一个夜影, 也可以有第二个。反正我和百合也不求什么, 她只是一个女孩，也不会和瑞儿争权夺势。这几年了, 我什么都顺着你, 你应该…”
　　“应该什么？顺着我？还是，顺着你心里的想法？”
　　“我有什么想法？我倒不知，你比我更清楚我心里的想法！”花倾颜径自起身, 想要离开。
　　“花倾颜，我是为了你好, 你为什么不明白？！”凤翎猛地拉住了她的手腕, 将她圈入怀里：“你为什么不能一直乖巧的留在我身边, 非要时时刻刻强调，你什么也不求。为什么，把我推给别的女人？你都没有心么？为什么你总是可以置身事外？”
　　乖巧？这是形容她的词吗？
　　是啊，是为了她好，但更是为了稳固她太子妃的地位。
　　她不求么？
　　她其实, 一直在祈求，一直在强求。
　　可她，没有把她推给别的女人啊！她是因为这件事而生气？
　　如果，是因为这样的原因，那…
　　花倾颜直视着凤翎，忽然问道：“凤翎，我不是圣人，我不是无欲无求的，我想祈求，祈求老天帮我。更求你，试着爱我…可以么？”
　　相处了两年了，的确一直是无爱无恨的，可时间久了，她心里，竟然隐隐的有了一丝期盼。
　　虽然那不是爱，可是这万年寒冰，也有冰雪消融的一刻么？
　　凤翎身边没有别人，会不会，会不会像前几世那样，以后她会真心的爱她。
　　虽然每一世她都说不喜欢和女配纠缠在一起，不喜欢自己变得花心。
　　可是，她还是，不由自主的渴望…
　　她希望，她们卧在一处，彼此相贴，她给她一个温和的笑。
　　她希望，她们走在一起，互相依偎，她与她牵手同行，淡淡的温馨就好。
　　虽然她蛮横，冷漠，自私，可是，凤翎现在，就是她的唯一。
　　唯一可以看到的，唯一可以感觉到的。
　　如果凤翎爱她，这一世，会不会过的快一点，再快一点？
　　“你在胡说什么？不要以为我们现在是名义上的夫妻，你就可以得寸进尺。我爱的，是整个天下，而你，你只是我前行路上的一个垫脚石。是不是我和你在一起的时间太久了，使你产生了不该有的痴心妄想？”如果，这是台词，花倾颜可以一笑而过，并且，进行深刻的吐槽。
　　可，这是真实的一个人，对她说的绝情言语。
　　得寸进尺？痴心妄想？
　　或许是吧…
　　“我只是逗你玩罢了，不好意思，吓到你了。既然决定把瑞儿放在我这里，那好，我去看看影儿。就算真的要把孩子抱来，也要徐徐图之，一下子抱来，孩子会受不了的。”花倾颜瞬间恢复了自然，就好像，曾经说的一切话，都好似没有说过一样。
　　她只是，随口一提罢了。
　　她也知道，这样的机会，很渺茫。
　　只是，心里对着陌生世界，对着轮回时空，对着未来，有着急切的期盼罢了。
　　手腕再次被拉住了：“把你那些不该有的心思都收起来，这样，才可以活的久一些，别忘了，你曾经说过你想要的，人不要太贪心！”
　　“是…”
　　花倾颜来到太子宫幽心居的时候，瑞儿已经睡着了。
　　夜影的眼底，带着深深的黑眼圈，她轻轻的抚摸着孩子毛茸茸的发，眼中充满了爱怜与伤心。
　　“颜儿，你来了…”
　　“影儿姐姐，有件事，我不知道要怎么和你说。”
　　却不料，夜影却道：“颜儿，我已经知道了，你不要因为这件事而伤神，我知道，你是一个很好的人，瑞儿在你那，我很放心。”
　　“可叫你们母子分离，我怎么忍心？影儿姐姐，他是你的命！”
　　“殿下，同样是我的命，为了殿下，做什么我都甘愿。”夜影眼中，带着斩钉截铁的坚定。
　　“她有什么好？我好讨厌她！她又霸道，又讨厌，总是替我做决定。无论我对她多好多顺着她，她还是，从来都不相信我一次。似乎，我们只是彼此的床伴…遇见她以后，我都不想再相信爱情了。”是前几世得到的太容易么，所以，现在，她开始尝到了感情里的苦果。
　　究竟是什么时候开始关注凤翎的呢？
　　似乎是很久以前，在山脚下第一次掳走了她的清白，她开始关注这个女皇子。
　　她的一切，让她心惊。
　　可穿越而来的她，却一如前几世那样笃定了不会与她发生纠葛。
　　成婚，也只是因为，她想要看看，究竟可以走到哪一步？
　　每一次，她都说是命运折磨她，可实际上，很多事情，都是她自己做的选择。
　　她冷漠的精致的眉眼，时常占据她的冷凝的瞳孔，占据了她的世界，占据了她的梦境。
　　即使无爱无恨，可却是这世界上，不一样的存在。
　　“你和主子之间，是那样吗？可外界流传，你们之间，是伉俪情深啊…”
　　“或许，她正是做给了所有人看，包括你，包括小合。等到她不需要我的那天，不管她喜欢谁，就都可以…”拥有了…
　　不知不觉，花倾颜代入了小说里的情节。
　　随即，她猛地摇摇头：“算了算了，我又开始胡思乱想了，你看我，就是个神经兮兮的深宅妇女。我都忘了问你瑞儿的生活习性了？他睡觉的时候，吃东西的时候有什么习惯？有没有什么东西，是碰不得的？穿衣服喜欢什么料子？你告诉我，我都一一记下来，省得他心里不舒服，身上也不舒服。”
　　“颜儿，谢谢你…我相信，你这样美好的女子，你和主子，一定都会获得幸福的。只要你们真心对待彼此，一切都不是问题。颜儿…我相信你，一定可以做出最好的抉择！”夜影紧紧的拉住花倾颜的手，发自肺腑的开口。
　　幸福，那是什么东西？
　　离开了夜影的住处，花倾颜并未回去，因为她知道，每天晚上，她都会在那间屋子里看到凤翎。
　　今天，她不想看见她。
　　女儿已经五岁开蒙，回天机阁学艺去了，这偌大的东宫，除了影儿和瑞儿，她便再也没有熟悉的人了。
　　花倾颜走到了池塘边，晚风习习，将莲荷的清香吹到她的身侧。
　　那种淡淡的香气，让她整个人，都放松了下来。
　　她想起了自己的龙珠，可以在水中如履平地。
　　其实，她也有武功的，可是，没有身带龙珠在水中来的方便干净。
　　瞬间，她整个人轻盈一跃，在水面上小跑了起来。
　　不过几步，她已经靠近了那粉白的荷花。
　　“这世间上的花，都是这样的美丽，像极了一个个美丽的的女孩。这样好闻的香气…”
　　而寒玉雪，唐采薇，她们身上的味道…
　　凤翎身上的味道…
　　都是一样的，融入骨髓。
　　可是别人，似乎是闻不到的…
　　脑海中忽的一阵白光闪过，她猛地仰头，看着漆黑中夹杂着绚丽的寰宇。
　　是谁，究竟是谁？
　　到底是谁，在轮回中一次次的为她们安排了相遇，相恋？
　　她好像，真的，忘记过一个人…
　　可，那个人是谁？
　　“幽兰，我等了你好久，我也不知道什么时候才是尽头。可只要想到你会来到我身边，即使千年万年，又有什么要紧？我只怕，你不爱我了…”
　　“我爱你，我很爱你，你不要走，不要离开我！”脑海中，那些面孔，玉雪，采薇，羽莺，蓉洛…
　　在一瞬间，似乎汇聚成了一张脸，一张白纱遮面，却带着一丝泪痕的脸。
　　“不要，不要离开我！”花倾颜猛地从睡梦中惊醒。
　　此时，她浑身大汗，面色因为挣扎而泛红。
　　梦里的一切，在一瞬间变得朦胧，变得零乱，摸不着头绪，记不得关键。
　　下意识的摸了摸左手的手腕，她的手链呢？
　　她的手链去哪了？那是她在这世界上除了百合之外，最重要的东西！
　　花倾颜连忙里里外外的来回寻觅了个遍，可却还是，没有找到她视若生命的手链。
　　“你在找它？”忽的，眼前出现了一只手。
　　花倾颜惊喜的望了过去，凤翎站在她的床前，手中，不正是她的手链么？
　　“多谢殿下，这是妾身的！”花倾颜想接过，可瞬间，凤翎却收回手去。
　　凤翎捏着那串手链道：“你的，不就是我的？从今日起，它归我所有了。”
　　凭什么？
　　“你想要天下间的奇珍异宝，我都可以为你寻来，可它不行！”
　　“那好，那我就要你上次那个透明的珠子，用它代替，你看可好？”
　　花倾颜犹豫了一瞬，却听凤翎道：“也舍不得？是么？”
　　“你要的，不是这锦绣江山么？以后，你可以得到更多东西！”花倾颜猛地起身，强而有力的力道，猛地从凤翎手中把那串手链剥了下来，珍而重之的捧在手心。
　　若她真是要龙珠，那她就舍了。
　　可这个，她不可以给！
　　“看你这么神伤的样子，想来，是你以前的情郎送给你的。是时云枫，还是钱秋明？”凤翎冷冷的吐出了两个名字。
　　这两人，是花倾颜这一世的师兄。
　　花倾颜没有理会凤翎，而是沉默的盯着她，想看看她还能说出什么奇怪的话来。
　　“太子妃心中郁结，所以投湖自尽，这个罪名，你要谁替你承担？”
　　投湖自尽？真是荒天下之大谬。
　　“我只是赏荷，却不慎落水而已…”
　　“不慎落水，又怎么会一身整洁，衣衫毫无沾湿的现象呢？花倾颜，不要以为我拿你没办法，我选择了天机阁，同样的，天机阁也在选择我，两年来，布局早已改变，现在是一荣俱荣，一损俱损。与我耍心机，你以为，你们以后能得到什么样的下场？”下场？她根本就没有什么心机。
　　她到底还要怀疑什么？
　　固然，龙珠神奇，可是，与她又有什么干系？
　　“如果你不信我，那你大可杀了我，然后找个人，变成我的样子，随便来个借口，失忆也好，武功全失也好，就都万事大吉了。何必与我，这个你眼里居心叵测的人，唇枪舌剑呢？”
　　“我当然不信你，因为，你就是一个谎话连篇，居心叵测的女人！”凤翎猛地逼近，环住了花倾颜的纤腰：“我说过，你最好乖一点，否则，天机阁，还有你女儿，也会因为你而受到你难以想见的牵连！”
　　她竟以此逼迫她。
　　她到底哪里招惹她，让她生气呢？
　　“东方凤翎，你住嘴！”花倾颜猛地拔下身侧床头挂着的宝剑，指着凤翎的咽喉。
　　“你让我养瑞儿，可以。你要龙珠，也可以。可是，这条手链我不能给你，它是我最重要的人留给我的唯一信物。我不能没有它。凤翎，你若再逼我，大不了，我们玉石俱焚。我何惧生死，反正，我爱的人离我而去，我每天活着都像是行尸走肉，我早就不想苟活于人世了。你苦苦相逼，那我就真的害你杀你，你满意了？”她的剑，猛地刺入了凤翎的皮肉，却是胸口偏右的地方。
　　从未有一刻，她这样累。
　　原来，和一个自己隐隐期盼着，却并不爱自己的人在一起，会这样痛苦。
　　她想起了玉雪挡剑时候的决绝，采薇苦苦的等待，想起了羽莺默默的相随，还有蓉蓉躲避千山万水也要将孩子生下来的决心。
　　手腕上的手链，瞬间放出四色的光芒。
　　美轮美奂，却让花倾颜心惊。
　　她不知道，这一世会走向一个什么样的终点，但似乎不会太好吧…
　　“信物？是你曾经喜欢的人？他是谁？”凤翎没有去理会身上的伤，而是瞬间抓住了花倾颜话里透露出来的信息。
　　花倾颜吼道：：“与你无关，那是我最爱的人，我很喜欢很喜欢的人。她不会像你那样对我，不会伤害我怀疑我，你算什么，凤翎，你不过仗着我迁就你，仗着我容忍你。我受够你了！”
　　“那我呢？我算什么？你喜欢别人，为什么还要嫁给我？这是我最为不解的！”凤翎的手，猛地捏着那剑，让它离开自己的身体。
　　身上，手上的剧痛，全然不如心上的。
　　“我爱的人已经死了，于是我就遵从师命嫁给了你，你是我认定的这一生的伴侣！我说过，我不会背叛你，如此而已。”顺势而为之后，她发现，这一世真的不好过，那点滴的情愫还未萌芽，却在凤翎的冷漠之下，瞬间冰冻。
　　不会背叛，只是不会背叛么？那，花倾颜可能对她有一点心动么？
　　凤翎没问出声，感情对于她来说，是最可望而不可即的。
　　父皇的，母妃的，她的，没有过奢望，才不会有无限的失落。
　　“你做你的太子，我做我的太子妃，这两年来，我们一直都是相安无事。我知道你怀疑我，始终不相信我，可是，我总是想着，时间，会证明一切的。可现在看来，是我错了。”花倾颜丢掉了剑，失魂落魄的向外走去。
　　只要离开，就好了。
　　看着歇斯里地的花倾颜，凤翎再也抑制不住心中的情愫。
　　她从未见过花倾颜落寞到如此的地步。
　　“我不想怀疑你，只是…我也不知道我该怎么办了…我想和你好好的，花倾颜，我们回到原来的样子，好不好？你忘掉你心里的人，你心里，只有我，好不好？”
　　她开始，嫉妒，在意，疯狂。
　　只是因为一个不知道在哪里的人，他夺走了她妻子的心。
　　是的，她的妻子。
　　那个给她做一日三餐，与她同衾共枕了六百多个日夜的美丽妻子。
　　如果有一天，当她醒来，她不见了，那她，会变成什么样？
　　又或者，她现在就赶走她，让花倾颜不要对她那样百依百顺，会不会，以后，她真的离开的时候，就不会那样痛苦了。
　　花倾颜一直说，等你的大业成功之时，请给我们母女俩自由。
　　她一直说，我会帮助你，帮助你走上你想要走的道路。
　　可她最初的道路，她只是希望风雨路上，有个人陪伴。
　　之前的时候，她其实就很满足了，她开始渐渐的想要回家了，她也有家了。
　　她不在乎她的女儿是和谁生的，一向憎恨不贞之人的她，也不在乎，她曾经失身给谁。
　　无论她以前和谁在一起，她只想要她的以后。
　　可她，竟然把她推给别人，这怎么可以？
　　她是个谜！
　　一个她难解的，或许一用力都会消散的人。
　　她该去喜欢一个抓不住的虚无缥缈的人吗？
　　她也不知道了！
　　或许一旦爱上她，以后她就会变得不像自己了，可没有她，她又该怎么办？
　　作者有话要说：　　如果分两章发，大家一定看的不过瘾，而且还会发托腮和气的想打人给我，所以，就多发一点。


第69章 前尘往事，尽数勾销
　　花倾颜做出了在心里挣扎很久的决定。
　　她在心中默念道：“系统, 我决定好了。”
　　“真的么？”
　　“是的, 你把小合送到现代我的家里去吧, 她不在这里了, 我就不会受到牵制了。”
　　“你真的想要喝忘尘？尽数把前尘往事都遗忘，那你, 会不会以后后悔？”
　　“可能是很久很久以前，我欠那个人的太多了吧, 所以, 今生, 我遇见了凤翎。可我不后悔遇见我之间爱的那些人，她们不在了, 我保留着原来的记忆做什么？让我一次忘个干净, 以后，这世界里再发生什么，我也都无所谓了。”爱也好, 恨也好，都会消散的。
　　“花倾颜…我在和你说话！你不许离开！”身后, 那人霸道的声音响起。
　　花倾颜定住身形, 看着眼前的凤翎, 目光已经很平静了。
　　“凤翎，如果，真的可以忘，那，我就将所有人, 包括你，都忘掉！这样，我不会痛苦，不会思念，也不会纠结了。”
　　叮，玩家购买灵药――忘尘，扣除积分４００分，剩余４０分，警告警告分数不足，低于０分将会被抹杀。
　　仰头，花倾颜将一枚药丸吞入腹中。
　　“你吃了什么？！”
　　花倾颜只是轻轻的靠在了身后的墙壁上，她看着凤翎，怔怔出神。
　　前尘往事，尽数勾销。
　　这药，叫做忘尘。
　　“凤翎，呵，我从未爱过你！”
　　她就这样看着她在她怀中，失去了呼吸，温度，一切的一切。
　　所有的爱，温暖，希望，都在这一刻，随着她的离去，彻底离凤翎而去。
　　那手链对她那么重要？她在她身边，原来这样痛苦？
　　这场情劫里，到底，是谁害了谁，谁算计了谁的心？
　　一年后，星月大陆，h国皇帝东方远佳驾崩，年仅四十二岁。
　　终于，凤翎登上了皇帝的宝座，可这，只是她站在这历史舞台上踏出的第一步。
　　成为新帝之后，她册封妻子花倾颜为皇后，‘贾兰影’为兰贵妃。
　　而唯一的皇子，因为挂在皇后的名下，所以被册封为了太子。
　　在天机阁几年的帮助下，渐渐的，h国的财力与物力兵力，都得到了很大的改善。
　　渐渐的，可以与琪w两国相较了。
　　尤其是，琪w两国所食用的百分之六十的米粮，背地里，皆是由h国提供的。
　　粮食，是国家组成与稳定最重要的基础之一。
　　民以食为天，缺少了粮食，这个国家的根基就会不稳。
　　在做王妃与太子妃的时候，花倾颜采集了很多的翡翠，那些晶莹美丽的时候，身边，都会环绕着一股灵气。
　　她亲自前往边缘的云广地区采选，十有八九，都可以出彩。
　　将这些翡翠打造成珠宝，分别售与琪w两国，她得到了不少的财力。
　　这些钱，最后都被她送给了凤翎，打造了兵器。
　　凤翎还记得她第一次把一百万两银子抬到她眼前的时候，自己那惊讶的模样。
　　一个寻常的女子，却可以得到并且拿出那么多的财富，她就是那样的不凡，那样的与众不同！
　　她从来都没有怕过她么？花倾颜和她相处，更多的只有抗拒与提防么？
　　如今，如同当初她所说的那样，她君临天下了。
　　身处于这个位置上，她不站在最高点上，就会被踩在脚下。
　　所幸，h国没有输，反而，一战成名，在整个大陆上，再也没有人敢小觑她们。
　　“赢了，北宫擎赢了！他以三万骑兵，轻松的破了w国的六万大军。可你，你会知道么？”以少胜多，并且还是凤翎登基以来的第一战。
　　原因，只是因为琪国要将公主嫁过来，被凤翎婉拒了。
　　于是，琪国就发兵了。
　　要是花倾颜还在，她或许会吐槽，原著里，男主可是很轻易的就接受了这个公主呢？
　　很久远的，原著呢…
　　又是漫长的三年，这一天，凤琳宫传来了消息。
　　皇后苏醒了。
　　得到这消息时，凤翎瞬间放下了手中的朱笔，而后，复又拿起。
　　她醒了，整整四年了，她真的也有再醒来的一天么？
　　她服了假死药，三十日之内气息全无，若非她日日夜夜抱着她的尸身，也不会知道她还会有死而复生的一天。
　　她想要离开她，如此而已，她只是憎恶她，不喜欢她而已。
　　只要她醒来，她爱怎么样，就怎么样吧！
　　只要，她还活着。
　　她真的不想再次感觉她，在她怀里失去温度，失去呼吸的样子。
　　“皇上，皇后娘娘，似乎是得了失忆之症。”她‘不想’见她，可是，贤惠的兰贵妃，却主动的，前来告诉她消息。
　　“失忆？她怎么会失忆？”
　　“这臣妾就不知了，陛下还是亲自去看上一看来的清楚。”夜影十分的奇怪，她们两个为什么总是这样，要不是主子冷着颜儿，要不是颜儿躲着主子，现在好不容易帝后和谐了几天，忽然间，颜儿就出事了。
　　颜儿竟然喝药了，喝药没了呼吸，却又神奇的死而复生，现在又失忆了。
　　天机阁的人到底还有什么谋算？颜儿绝对不会是那样心机叵测的女子，为什么主子总是要怀疑她伤害她？
　　“小合还是没有消息么？”
　　“咱们的人，天机阁的人，都没有找到她，就好像人间蒸发了一样。”连她的女儿都消失了，她原来，是要和她的女儿一起离开，对吗？
　　凤翎起驾，凤琳宫。
　　叮，玩家失忆一次，扣２０分，剩余２０分，分数低于０，玩家将会被抹杀。
　　这是苏白甜醒来之后，听到的第一个声音。
　　她在哪？
　　明明，昨天刚刚在家里看小说，看到很晚，然后，吐槽了很久…
　　然后…
　　竟然想不起来了！
　　她这是，穿越了？
　　“皇后娘娘，您醒了…”呼啦啦的跪了一地的人，成功让她心神一凛。
　　她只是看小说，只是吐槽小说，怎么还穿了个越，这古代，按照那些小说的套路，都是吃人不吐骨头的。
　　她不要金枝欲孽甄执啊啊啊啊…
　　“我是谁？你们又是谁？这里是哪里？”
　　于是，整个宫里的人，都知道，皇后娘娘失忆了。
　　这个烂的不能再烂的烂梗，再一次，在苏白甜身上体验了。
　　她叫，花倾颜…
　　忽的，有个冷若冰霜的声音在脑海中反应过来：“花朵都倾心于你美丽的容颜么？”
　　啊啊啊…这句话太苏了…要记下来，以后可以用在自己文章里…
　　“母后，你怎么了？还记得我么？我是瑞儿啊！”还没等花倾颜对自己的名字开始自我陶醉，还没等她在穿越的事实中唉声叹气，忽然，天上掉下来一个娃。
　　额，貌似是她家的娃。
　　“瑞儿？”
　　“儿臣东方麟瑞见过母后！”真的穿越了，真的成婚了，真的有孩子了么？
　　可为什么，看着眼前的孩子，她心中竟生不起一丝的亲切感呢？
　　直到东方凤翎走进屋子里，坐在她的床头，花倾颜才终于从漫无边际的胡思乱想中，提起神来。
　　皇帝？
　　貌似，是个女帝吧，她一眼就看出来了，她是个女孩子啊！
　　既然是女孩子，那应该很好说话吧。
　　这么想着，花倾颜猛地装作惶恐瑟瑟发抖的道：“这里是哪里？你是皇帝吗？我好害怕！”
　　额，不对吧，女帝怎么有个女皇后？
　　难道，她现在是女扮男装，也不对，刚才，那个瑞儿叫她母后。
　　为什么，一切都这么奇怪？
　　不止花倾颜觉得奇怪，其他人，也都觉得奇怪得很，一向大方得体，雍容华贵的皇后，怎么也有如此小女儿的柔弱一面？
　　瑞儿更是不可置信的看着自己的母后，这和小时候求虎摸求抱抱求亲亲的自己，何其相似。
　　母亲记忆里，不苟言笑，运筹帷幄的母后，真是失忆了！
　　凤翎一个眼神扫了过去，瞬间，夜影拉了拉瑞儿的手。
　　一干人等都退了下去。
　　“花倾颜，你还记的我是谁么？”凤翎缓缓的抬起花倾颜的下巴，低声问道。
　　额…这是什么节奏？女帝挑起了她的下巴。
　　“我不知道你是谁，我一睁开眼，就来到了这陌生的地方。可我知道，皇帝是这世界上最大的人，你可以保护我的对吧？”保护？她需要她保护么？
　　她的武功和财富，都远远的，在她之上。
　　她，是在装疯卖傻吧！
　　“你真的忘了？”凤翎俯下．身，欲要凑近花倾颜，却被她瞬间躲开。
　　“你…你要做什么…”不会吧，她是要…亲她吧？这是什么世界啊？
　　“你记不得一切，也记不得大婚之后，我们日夜相伴的旖旎美好么？”身体瞬间被凤翎搂住了。
　　大婚？
　　花倾颜脑海中，瞬间‘轰’的一声。
　　作者有话要说：　　开虐第二章，虐凤翎直到她死！


第70章 她的过往，从不属于她
　　她猛地推开了凤翎, 力道之大, 直接让凤翎踉跄着退了几米远：“走开, 你不要靠近我！”
　　天, 这到底是什么世界？
　　她要回家，要回家找妈妈！
　　“不要靠近你？你是我的妻子, 你忘了吗？真的忘了吗？就算我真的在乎你心里有别的男人，可是, 只要你不离开我, 我保证, 以后都不会再欺负你了！”凤翎再次凑近，她拉住了花倾颜的一只脚踝, 猛地将她往她的方向拽。
　　瞬间, 她整个人压在她的后背上。
　　唇瓣划过对方耳垂的瞬间，花倾颜激动的晕了过去。
　　当花倾颜再次醒来的时候，她狠狠地掐了自己一下。
　　她穿越了？
　　一个晋江文学城里的小小小透明, 竟然穿越了！
　　难道是以前挖坑不填的报应？
　　对了，刚才那个讨厌的色狼女帝呢？她去哪了？
　　谁能给她解释解释, 到底, 发生了什么事？该不会是架空穿越吧！
　　很快, 有个人给她解释了，那就是宫里的唯一贵妃――贾兰影。
　　从兰贵妃那里，花倾颜得到了一些重要的消息。
　　她以前有个女儿，叫苏百合，以前生过孩子之后, 才嫁给了曾经还是王爷的东方凤翎。
　　苏百合，以前皇后喜欢的人姓苏么？
　　王爷？
　　他们都看不出，她是个女人么？
　　改嫁之后带个拖油瓶，还能当皇后，这真是神了，原主真是厉害啊！
　　之后的日子里，凤翎没有再来过，见不到她，花倾颜心里才算是放下。她实在太吓人了，不是长相也不是身份，而是，她对她做的动作。
　　她真的很难想象，和一个女人睡觉是什么样子。
　　都说穿越了，是因为触动了什么机缘，可她，她有什么机缘么？
　　似乎，就是看完了小说，然后…
　　然后，发生什么事了？好像，有重要的事，可是，除了码字，什么是重要的事呢？
　　想不通啊，想不通！
　　难道，死一次就能回去了？那，要怎么个死法呢？
　　“娘娘，你的手链呢？”
　　“什么手链？”整日吃吃睡睡，浑浑噩噩的花倾颜忽的来了精神问道。
　　“就是那条带着四颗彩珠的手链，您佩戴了整整五年了呢。”苏百合的问话，无疑让花倾颜瞬间燃起了斗志。
　　这，就是那个穿越的机关吧？
　　问了一众侍人，最终，得到的结果是，从那日从东宫寝宫昏迷之后，那手链就不见了。
　　在女皇那里？
　　在现代吃香的喝辣的，又能码字又能看文。
　　她何苦来哉，要穿越到古代这要什么没什么的鬼地方。
　　原主都二十四岁了，据说，十五岁的时候，就怀孕生娃了。
　　古人，果然早熟。
　　小太子瑞儿建议道：“母后，您不是喜欢赏花练武么？整日在屋子里，对你的身体不好。”
　　花倾颜摇了摇头，后宫很危险，想逛需谨慎。
　　“可是身体还有哪里不适？哎，要是小合姐姐在就好了。”瑞儿叹息道：“母后，小合姐姐似乎不在天机阁，您是不是也想不起来她去了哪里？”
　　天机阁？
　　“对了，天机阁里的师傅们，各个身怀绝技，没准，可以医好您的失忆之症。”
　　“瑞儿，你的意思是，我可以离开？那皇上不管吗？”
　　“要是给您治病，父皇应该会允许的吧！毕竟，父皇最在乎的就是您。”真的那么好说话么？
　　花倾颜想了想，决定还是试一试吧。
　　第一次穿上了完整的古装，却不是以前幻想的白衣飘飘，而是一件桃花粉色的襦裙。
　　这样的装束，是她以前可望而不可即的。
　　飘逸而又美丽，她站在镜子里面，怔怔的看了很久很久…
　　真的是她么？苏白甜么？
　　脸蛋的轮廓，似乎有五分相似，可是，那双眼睛里的惊异，陌生，惶然，却是自己的灵魂无疑。
　　发上的装饰，也是十分的简单，半扎着的发上，带着一只玉髓桃花，步摇的粉珠伴随着走动，发出叮叮咚咚的响声。
　　花倾颜轻轻的转了一圈，瞬间，手肘里的披帛，不小心掉落在地。
　　她连忙蹲下身去．捡，却在下一秒，看到了一双白色的鞋子。
　　很大的鞋子，大小，也绝对不是瑞儿。
　　她抬头望去，身体的反应下意识的让她后退了一步：“皇上？”
　　天啊，她怎么来了？
　　来就来吧，正好，看看能不能找到那条手链。
　　花倾颜缓缓的屈身行礼，不知道和电视剧里一不一样，可是本能的，她就轻轻弯了弯膝盖：“臣妾见过皇上，皇上万福金安。”
　　凤翎轻轻将地上的披帛捡起，搭在了花倾颜的身上：“你要走了？”
　　“是的，瑞儿说我回到天机阁，或许就可以恢复记忆。”这不是作假，是真的。
　　“你真的要走？”
　　她还问个没完了？！
　　“是。”
　　“这几年来，你一次师门也没有回去，如今失了记忆，却立马回去，这究竟是为什么？”凤翎发出疑问，随即，猛地将花倾颜抱在怀里，两人，顺势坐在了一旁的软榻上。
　　又动手动脚的，抱她干什么？！
　　“我失忆了，自然不知为何以前为什么不回去？可是瑞儿和我说，师门的师傅们很厉害，或许，能帮助我。皇上，你也想让我快点恢复记忆吧？那就放臣妾去吧…”然而，凤翎的回答却是：“朕不想你恢复记忆，现在这样就好，或许我们可以重新开始。”
　　啊…
　　唇上猛地多了一个鲜明的触感，瞬间，震碎了花倾颜的世界观。
　　“你怕我？你也会怕我？我就这么让你害怕吗？”凤翎由吻化为咬，成功的让花倾颜尝到了一丝淡淡的血腥的气息。
　　“放开我，快放开！你明明是个女人，我也是个女人，你不可以对我这样！混蛋！”一时口快，花倾颜说出了心中积压已久的‘秘密’。
　　却不料，凤翎的手指，轻轻的划过她的唇瓣：“可以前，咱们在一起的时候，很快活，最起码，身体的感觉是骗不了人的。”
　　这…这…
　　“皇上，你先放开我，我…我…要问你一件事！”花倾颜用尽全身的力气，推开了凤翎。
　　她叫她，皇上。
　　“你一直叫我凤翎的，花倾颜，你真的忘了？”
　　“凤翎，你可不可以，先把我的手链还给我，然后，我再和你解释一些事情。”
　　凤翎的容色倏的变冷：“不可能！朕已经将它毁了。”
　　“你口口声声说你失忆了，可你还是和以前一样，朕不会相信你的胡言乱语，你休想离开我身边！我不能没有你。”她猛地压住了她，欲要掀开她桃花色的裙摆。
　　“你要是碰我，我就去死！不管你之前我们什么样，但是爱，绝对不是强迫与伤害！”花倾颜猛地吼道。
　　强迫，伤害…
　　一直以来，她给她的，都是如此么？似乎，是这样啊…
　　可如今，为什么她还是执迷不悟，伤人伤己，还是深深的为这个不爱自己的人所痛苦呢？
　　屋外，夜影焦急的叫道：“皇上…”
　　最终，她还是战胜了自己的心，推门走进，直视着凤翎：“颜儿她把一切都忘了，如果不是发生了什么大事，她不会忘记！皇上，你不能勉强她…否则…”
　　“否则怎么样？夜影，你以为，我还是以前的凤翎吗？天机阁与我，如今是一荣俱荣，一损俱损。没有了我东方凤翎，天机阁也会折损大半，从当初选择利用我开始，就注定了，我不会再任人鱼肉。而她…”她的目光缓缓的转向了花倾颜。
　　“我已经愿意容忍了，我愿意她躺在我身边，心里想着她的过去，想着她的旧情人。我想要的唯一，忠贞，携手，两情，统统在她那里不作数了。可我还是在乎她，但她却要离开。我不能让她走，我要留住她，用尽一切手段，直到，她心里只有我，哪怕是恨我也好…”
　　凤翎的手，轻轻的捏着花倾颜的下巴：“我不管你是真失忆，还是假失忆，我要你，你就永远不许离开我！”
　　“不管你记得，还是不记得，你永远都是我心里的幽兰，我不许你再离开我了！”花倾颜瞬间心头一颤，脑海中，浮现一句她听不明白的话。
　　这一句，让她心跳如鼓。
　　毫无预兆，席卷了她的整个神经。
　　不许离开？她不能离开么？
　　她只是，一个普通的穿越女啊！为什么，她会感觉到丝丝缕缕的心痛，为那个脑海里说话的人而心痛，想透过茫茫云雾，见到她的真实面目。
　　她是谁？
　　谁，又是幽兰？
　　幽兰…幽兰…
　　花倾颜猛地抱着额头，倒在了床上，是谁，是谁在叫幽兰？
　　那样的深情，那样的执着，那样的疯狂，那样的，长长久久…
　　“颜儿…”
　　“谁是幽兰？到底谁是幽兰？”花倾颜喃喃自语着：“谁在叫幽兰？为什么，我会听到呢？”
　　凤翎袖中，忽的发出了无限柔和的光芒。
　　花倾颜死死的盯着那阵光芒，而后，一串手链，奇异的从凤翎的袖中飞了出来，落在了半空之中。
　　凤翎大惊之下，伸出手去，想要制止手链的移动，花倾颜的手，也在瞬间，拉过那手链。
　　一瞬之间，光芒大盛…
　　凤翎的脑海中，忽的闪现出了无数个画面。
　　“音儿，我要生生世世与你在一起。”
　　“婉婉，我等着你，永远都会等着你。”
　　“小鱼，你还有我，我还有你。”
　　“有个人在等你，千年万年，没有放弃…”凤翎的身体，猛地一颤。
　　那些，都是不属于她的记忆，可是，那些记忆里，活泼，愉快，而又神奇的女孩，是同一个女孩。
　　即使是不同的时空，不同的面容，不同的身份。
　　可她能够感觉到，是她，那个女孩是花倾颜！
　　眼前的人，也是她！
　　为什么，她会有那些爱她的人的记忆？她是凤翎，只是自己，她与花倾颜之间，一直存在的她执着的那些过往，就是这些记忆么？
　　而苏百合，是她真心喜欢的人，和她生的孩子。
　　那她，她算什么？
　　她们，从来都没有彼此倾诉心动，也没有许下誓言相守。
　　作者有话要说：　　被自己给打败，看着自己前几世秀恩爱，痛苦而不能自己，苦逼的人生不需要解释。
　　其实这一世之所以这样，是有原因的，不过，自作孽，不可活啊，谁让前世连娃都有了呢，这一世，只能苦了点！


第71章 开诚布公
　　更多的, 只是肢体相贴, 权谋共诉, 花倾颜一直默默的为她支起一片天空, 可却，没有前几世那样执着的心动。
　　果然, 她从未爱过她。
　　可为什么，明明有心爱的人, 却又让她近了身？
　　凤翎心中有无限的不解, 可她清楚的知道, 那些记忆，影响她, 也不过是丝毫。
　　她不会因为任何人, 任何事改变自己。
　　她看向花倾颜，后者捏着那串手链，眼中茫然而又空洞。
　　好似, 什么都没发生过！
　　“颜儿，你怎么了？”夜影连忙凑上前去问道。
　　手链, 的确是回来了。
　　可是, 什么记忆都没有, 她是苏白甜啊，只是现代而来的苏白甜，怎么会记得古代皇后的记忆呢？
　　但还是有改变的，因为，她看到了一个背影。
　　一个纯白的背影, 唯有墨色的长发，以及腰间的嫩绿色丝带，带着不同的颜色。
　　她是谁？
　　是谁？
　　花倾颜摇摇头：“我什么都没想起来，可是，它是我的，它回来了，我感觉，整个人都好似有了着落，我的心，不再是空的。”
　　真的很神奇，手链回到手上的瞬间，她那种心痛的感觉，仿佛消失了很多。
　　能不能回去，就要看这手链了。
　　话音刚落，凤翎的手猛地扯过那手链，瞬间，彩珠四散，跌落在地，发出清脆的响声。
　　“混蛋，你这是要做什么？”瞬间，花倾颜大喊着，连忙捡起地上的珠子。
　　她要回去，她不喜欢这里，她一定可以研究出回去的办法，一定可以的。
　　“皇上！”
　　“你说，每一次你遇到一个心爱的人，就会有颗珠子变了颜色，这手链里有十颗珠子，你就要和十个人在一起相爱过，才能达成你的目的么？以前的人我统统都不管，但现在，你是我的！你只能爱我，不能爱别人！”凤翎猛地扛起花倾颜的身体，往自己的寝殿而去。
　　“皇上，你把颜儿放下，影儿求求你了。咱们还和以前一样，大家和平共处，不好么？”夜影哀求着，她虽然人微言轻，可是，她真的不想让一直以来与她感情要好，对她处处相护的颜儿和主子再生气。
　　“和平共处？我们两个在一起，一直都很好，可是，因为那串珠子，因为那些该烟消云散的记忆，才迷了她的心智。影儿，给我一段时间，我不会伤害她，我会把她变回原来的样子。她既然失忆，那我就亲自填补她缺失的记忆。”凤翎如此开口，夜影瞬间怔在了原地。
　　那串珠子…
　　那会是一件妖物么？
　　主子，其实一直都很在意影儿，即使天机阁中的水太混，有着太多的目的和谋划，可她们两个却是一直彼此扶持的。
　　就连小合，这个来历不明的孩子，凤翎都接受她，对她也是视如己出。
　　可是，如今…
　　“不如带颜儿回天机阁，一定可以治好她的病。到时候，再回来…”夜影不死心的建议道。
　　啊啊啊，这个贵妃，她们在一起干什么，都不嫉妒的么？
　　怎么还让她们两个独处？
　　“颜儿，你和皇上她好好的，千万不要发脾气，心平气和，安之若素，这是你对百合，对我说的后宫生存法则，我一直谨记于心。你以前照顾皇上的起居饮食，和她一起谋划策略，那些平和美好的时光，你真的都忘了么？”夜影无法，只得为花倾颜开启了回忆模式。
　　伴随着她的回忆，凤翎的眼中，渐渐的柔和了一些。
　　只是，那一句‘心平气和，安之若素’，却让她的心中无限复杂。
　　安之若素？
　　她的确，一直都是这个状态，如水般细腻温柔，可是，还是让她抓住了破绽，就是那串手链。
　　那串该死的手链！
　　怎么会有人，经历几生几世，不老不死，带着每一世的记忆呢？
　　甚至，前世的女儿都可以带到今生来！
　　若非有了那些记忆，她真的不敢相信！
　　“可，我…我…我害怕…”她不能说自己是个穿越女，说完了肯定大家不信，要不把她当做失心疯，要不一定会杀了她。
　　而且，和凤翎在一起，她真的，好怕怕啊！
　　最后，夜影还是无情的抛弃了花倾颜。
　　她被阴沉着一张脸的凤翎，带到了她的寝宫。
　　她终于体验到，小说里，那种被一把扔到床上的感觉了。
　　武力值太弱，竟然连个女皇都打不过！嘤嘤嘤…
　　不对啊，之前自己的力气挺大的，都可以把凤翎推出去很远呢。原主是天机阁的，那会不会武功呢？
　　“我告诉你，我之所以失忆，都是因为那串手链的缘故，你把手链毁了，我就肯定想不起来以前的事了。”哎，任她舌灿金花，可是，此时此刻，却不知说什么好了。
　　她只能用另一种方式，来说明，那手链对她的重要性。
　　“你失忆了，却还知道那条手链的作用？花倾颜，你当朕是三岁孩童，任你摆弄？”凤翎向花倾颜扑了过来。
　　完全不给她反抗余地的，把她压在身下。
　　女皇忽然开始脱衣服，花倾颜的世界观，再次崩塌了。
　　天杀的，女皇，宠幸你以前的皇后那是你的事，可我，我不是你的皇后啊！
　　“花倾颜，忘掉她们，只爱我一个人，好不好？”凤翎说着这么一句，而后猛地贴近花倾颜的面颊，欲要一亲芳泽。
　　花倾颜用尽全力，一掌推了过去，瞬间，凤翎整个人，倒飞了出去。
　　这…这…
　　看着自己的手掌，花倾颜怎么也不敢相信，眼前的一切，都是自己所为。
　　如果，早可以掌控这种力量，那刚才也就不会被她一路扛过来了。
　　“你，你…噗…”凤翎摇摇欲坠的站起身，复又倒下，到了最后，她甚至用尽了全身的力气在爬，慢慢的吃力的怕：“我不会让你离开，绝对不会！”
　　不知为何，看着她此刻的眼神，那带着一丝坚定，一丝决绝的眼神。
　　好像，似曾相识。
　　“我不是花倾颜，我姓苏，我不是你的皇后，你放开我，不许你在冒犯我！”她冷静了心神，对着凤翎怒吼。
　　“我当然知道，你是苏白甜，你还喜欢写话本，喜欢吃红辣的火锅，喜欢粉色和白色。你就是你，怎么可能不是我的皇后？你还记得以前的名字，却不记得现在？我就这么不堪，让你愿意永远的忘掉？”她说什么？
　　凤翎说…
　　她知道，她是苏白甜。
　　她怎么会知道？知道她真实的名字，知道她的喜好？
　　“怎么可能，我刚刚穿越过来！”
　　“我也不知道，怎么可以有个人。历经生生世世，可却百转不死，甚至，可以带着无数的记忆，开启新的人生，新的恋情。如果真心挚爱一个人，我做不到！”凤翎冷声质问着，同时，她口中，又一次喷出血雾。
　　两人的四目相对间，原本振振有词的花倾颜却忽的心慌意乱起来。
　　为什么，明明这些话她不解，可是，听在耳里，却让她心中酸涩。
　　“你忘了我，也忘了以前的所有人么？忘却前尘，一切就都不存在，你就又可以重新开始了么？”凤翎终于凑近，她猛地握住了花倾颜的脚腕，她吃力地仰着头，唇边的猩红是那样的刺目：“我要你抛却过去爱上我，仅此而已，真的很难么！？”
　　忘却前尘…忘尘…
　　“如果喝下去，就会忘记尘世间的一切感情，苏白甜，你确定，你要喝么？”冥冥之中，有这样一段声音在耳畔响起。
　　“我确定，我不要再继续一个人饱受思念与煎熬了。让我喝了吧，忘掉一切的爱恨伤离！”
　　“那好，我会帮你忘掉过往发生的一切，可是，你最初的现代记忆，需要保存。你应该知道，你是谁，从何而来…”
　　“那更好了，让最初的我去做决定。”
　　一切感情？
　　她忘掉了自己的感情么？
　　为什么，她会愿意选择放弃自己的感情么？到底，发生了什么事？
　　“我已经，把所有的感情都忘掉了，为什么，我会要忘记呢？一定是发生了什么很重要的事对不对？忘掉感情，也忘记你，我和你之间，以前是什么样的？”她真的，迫切的想要了解以前的一切。
　　如果，花倾颜是苏白甜，那，她到底怎么了？
　　她和凤翎，怎么会演变到如今的关系？
　　这样复杂，充满了胁迫和屈辱！
　　凤翎久久的看着花倾颜，眼中似乎，永远是冷冷的。
　　“我们的以前，各取所需，互相利用，如此而已！可你说过，这一生一世，永不背叛。时至今日，我才明白，你这句一生一世，是什么意思。哈哈哈…”凤翎仰天长笑，可那笑声却带着无限的悲怆与嘲讽。
　　她只是她的一生一世，以后，她还可以有永生永世。
　　凭什么？凭什么她要归于她记忆里的渺茫一粟？
　　她不是天，不是神，不是她的主宰！
　　她只是她的皇后，她的妻子！她不想要做她记忆里的一部分！
　　她要她全部的真心，绝不是为了完成某些事情而敷衍着去陪伴。
　　真的，那么难么？
　　作者有话要说：　　凤翎之所以一直欺负颜颜，一是因为天机阁的出现带着许多的盘根错节，这些却是女主不知道的。二是因为我们的女主大人对她的温柔与好，不是真正意义上的托付倾心。
　　女主为她完成霸业，推她上皇位，甚至于和她同床共枕，每一次，她都强调着告诉自己，是为了任务，更是为了前世的蓉洛，和前几世爱而不能永久相守的人。
　　两个不愿意爱对方的人，却偏偏要得到对方的真心，是以，如今，两败俱伤。
　　这一卷，写的我很纠结，大部分我都做了修改。
　　我觉得生活中总有一些话，是你想说出口，可却无法启齿的。再多的夙世因缘，因为一些外界的原因，也会发生改变。
　　前几世和凤翎是一个人，可却是完全不同经历不同遭遇的人，造就了完全不一样的结局。在天上，和文水湘相恋的那个人，更是纠结的要死。
　　洋洋洒洒说了一大堆，希望大家可以看的开心一点，苦难总会过去，考验总会结束。
　　彼此敞开心扉，终有花好月圆的那一天。


第72章 穿越失败
　　“好, 你说你要离开, 那我就放你走, 你不喜欢这里, 就永远永远的离开我的视线！我才不要你那冰冷而又充满了算计的感情！”凤翎最终放开了她，气息不稳的滚到了一旁, 昏厥了过去。
　　这算什么？
　　之前，她还质问她, 现在, 让她走的又是她？
　　她有了这样无穷的力量, 如果自学一下，是不是可以把她再打到吐血？
　　可已经吐血一次了, 会不会直接打死她？
　　带着无数的思虑与疑惑, 花倾颜看了一眼倒地的凤翎，最终，离开了寝殿。
　　“给你们的皇上找个太医吧。”向着太监说了这样一句, 花倾颜离开了。
　　然而，她的记忆力, 真的不怎么高明, 在这皇宫里, 竟然也会迷路。
　　她试着向上跃了跃，竟然，神奇的一蹦三尺高。
　　结果乐极生悲，整个人，一下子挂在了树上。
　　身体本来因为沉睡的太久酸的要命, 现在又硌得生疼。
　　可眼前，那极目远眺的世界，一派人声鼎沸，欣欣向荣，那是，古代的世界…
　　她瞬间来了精神，猛地一跃，瞬间，落在了远处的街道上。
　　街面上的人，无一不是用惊异的目光看着她…
　　似乎，披头散发，似乎，衣衫微乱。
　　“仙女下凡了…”人群中，忽的有个人的声音，低低开口。
　　可在一众人的寂静中，尤为突出。
　　她长得没那么美，这也太玄幻了吧！
　　花倾颜猛地一翻身，几个起落间，隐匿了身影。
　　她跑着，疯狂的跑着，或许，跑着跑着，跑到云烟深处，会惊觉，这一切，或许只是一场梦而已吧！
　　她来到了一个人烟稀少的地方。
　　竹林幽幽，几个孩童正在那里踢着毽子，他们，有着最简单的快乐。
　　因为喜欢而快乐，因为快乐而喜欢。
　　“姐姐，给我们讲一讲小仙女的故事吧…”几个孩童忽的围了过来，绕着她道。
　　小仙女？
　　“什么小仙女？”
　　“就是天界最爱招猫逗狗，胡思乱写的水湘仙子，她下凡之后的事啊！”水湘…
　　“文水湘就是幽兰，幽兰就是文水湘，我才是你一直以来真心爱的人！瑾玉，你给我个机会，让我们重新认识彼此，好不好？”来到这个世界之后，她就一直在幻听。
　　而这一次的声音，无比的清晰，而且，耳熟。
　　是她的声音。
　　文水湘，幽兰，瑾玉…
　　这三个明明第一次听到，却让她如此心悸的名字。
　　猛地摇摇头，之后，孩子不见了，竹林不见了，再睁眼，她来到了一个花木扶疏的地方。
　　连绵的青山，苍翠的林木，以及，娇艳欲滴的花朵。
　　馥郁而又芬芳，美的令人陶醉，无比的心旷神怡。
　　她缓缓的走过，长长的裙裾，漫过碧绿的青草，不远处的山脚下，似乎有一个山洞。
　　花倾颜走了过去，山洞旁的树边，依偎着一个衣衫褴褛的乞丐。
　　他一身污衣，满身恶臭，似乎，很久都没有洗澡了。
　　花倾颜绕过他，准备离开。
　　“十二年前，你在这里，占了我的清白，花倾颜，你还记得么？”良久，直到她将要远离的瞬间，乞丐的手，忽的遥遥的指着远处的山洞，问着花倾颜。
　　花倾颜神色一怔，仔细的望去。
　　那人，那人…
　　是凤翎？！她不是皇帝么，什么时候又变成乞丐了？
　　“你又要干什么？你不是答应放我走的么？为什么又追来了？如果下一次出手，或许我会一掌把你打死的！”
　　“我是答应要放你走，可是，你为什么又消失了个一干二净？就让我们一起生活在同一个时空之下，不好么？又是一个五年过去了，花倾颜，我从不知为了一个人我可以执着到这样的地步。皇图霸业对我来说又有什么用，没有你，我真的活不下去。”
　　“我只是在皇宫里迷了路，所以才会来到这里，什么五年？你到底在说什么？”花倾颜对着凤翎横眉冷对，满目的怀疑与不信。
　　凤翎靠近，花倾颜的手腕上，在瞬间被套上了一个微凉的东西。
　　花倾颜望去，那是一串完整的手链。
　　红色的，粉色的，青色的，紫色的，除了原本的四个颜色外，还有另一个颜色的珠子，变了颜色。
　　那是，火焰般的橙色。
　　花倾颜看着那颗珠子，怔怔出神，脑海中，似乎有什么，在呼之欲出。
　　“我认输了，我要你这一世，安安稳稳，平平静静的过这一辈子。我不是皇帝，不是太子，不会再猜忌你，伤害你了。可我真的，无法控制自己的嫉妒，我嫉妒，嫉妒你曾经爱过别人，哪怕，那个人是假的，是被创造出来的。”凤翎再也没有了把她拥入怀中的勇气。
　　花倾颜并不知，她踏入幻境的短短一瞬，人间，已经过了整整五年。
　　各方人马都出动了，可是，谁也找不到她的下落，她就像是苏百合一样，凭空消失了。
　　就好像，这个人曾经并不存在。
　　怎么可能不存在？她离开她，可她还和她在一个时空就好，可她明明放她离开了，她为什么还是永远的离开了？
　　花倾颜感觉到，凤翎的身体，在颤抖。
　　她竟然也有害怕的时候，她是个皇帝，一个女皇，可以呼风唤雨，掌握一切。
　　可是，她爱她？
　　一个什么都忘记了，什么都记不得的人。
　　“我真的不记得了，凤翎，谢谢你，把手链还给我。真的很感谢…”她要研究那串手链，她要找到回家的办法。
　　“有了这条手链，你就会再次消失么？”凤翎的手，越加收紧了力道。
　　她不想让她消失，不想失去她。
　　“可我，我不是这个世界的人，我要回到我家去，我家和这里，完全不一样，你不会明白的！”花倾颜说话的同时，看到了凤翎的泪水，划过乌黑的脸蛋，缓缓滴落，留下两道长长的印记。
　　那是…
　　她哭了？
　　明明，她才是被禁锢，被留住的人，她为什么要哭？
　　真的，很爱以前的花倾颜么？
　　可她，是以前的她么？经过一系列的光怪陆离，花倾颜开始怀疑这个奇怪的世界。
　　“我也好想跟你去你的世界，我想远远的看着你，我还想看看小合！”
　　花倾颜斩钉截铁的拒绝着：“凤翎，我的世界里，没有皇帝，人人平等，你不要开玩笑了，快回到你该回的地方去吧！”
　　“我不是皇帝了，没有你，我什么都不是，也什么都不想去做！”不知为何，听在花倾颜心中，却并不相信，凤翎是这样一个舍弃一切的人。
　　尤其是，这权倾天下的九五之尊之位。
　　“从你失踪的这五年以来，我便再也没有回去。”五年？
　　怎么会是五年，她明明，只离开了不到半个小时。
　　“颜儿，我只想留在你身边，我不会再强迫你，你给我一个机会，好不好？”好不好？她的声音，不复初见时的冷傲锐气，只有，无限的祈求与渴望。
　　“我们赌一赌，赌一赌你究竟能不能回去，如果你可以回去，而我又无法跟你离开。那，我就输了，生生世世，孤单的只有我，我也认了！可不能让我直接远离你，让我对你的一切毫不知情，那样，对我不公平。”
　　生生世世，孤单的只有她？有那么惨么？
　　“你若真的想看着我也行，可是，你不可以再欺负我，若你再对我动手动脚，我绝对不会管以前的那些我不记得的事。人若犯我，我必百倍偿还！”花倾颜冷声开口，而后，捏着手链，转身欲走。
　　凤翎就那样静静的跟在她身后。
　　她看着她拿着那串手链，时而捏在手心念念有词，时而对着阳光张目对日。
　　她甚至咬破了自己的手指，将鲜血滴落在那上面。
　　可是，那手链，仍是没有丝毫的反应。
　　花倾颜挫败的坐在了一边的大石上，为什么没有反应，难道这手链还要结合什么自然星象，或是到指定地点，才可以穿越吗？
　　还有，这石头的颜色，和那天，不对啊！
　　“这颗橙色的珠子，是你后来加上去的对吗？那块透明色的珠子呢？一定是这手链的珠子不对，所以，才无法穿越时空！”花倾颜拿着手链，问向凤翎。
　　“这串手链，是在一处茫茫深海中找到的，她会随着她的主人的心绪而变化，以后，或许会变出十种颜色吧！”凤翎捡起地上的一块石头，猛地往不远处的溪流处扔去。
　　石头在水面，弹跳了几下，瞬间沉落。
　　十种颜色…凤翎以前说，她会爱上十个人？这…怎会？
　　“你能不能告诉我，之前我为什么会失忆？这手链又怎么会跑到你那里去的？她是不是受伤了，要不，怎么会被我夺舍呢？”
　　“不是夺舍，你就是她，就是花倾颜！”一切都可以假扮，可是，一个人的灵魂，总是会在不经意间，展露出真实的一切。
　　在别人的记忆里，她娇俏可人，美的绝代风华，蚀骨销魂。
　　可她身边的她，虽然有那样一个美丽的名字，可是，却四年如一日的，是个完美的近乎可怕的木头美人。
　　空有美丽的外表，一切都顺从她心，可一切的真正的美好，都被她深深的隐藏于她的内心。
　　也是时至她失去记忆，之后，她的言行，才和那些记忆里的那些鲜活的面孔有些相似。
　　这，才是真正的她么？
　　作者有话要说：　　撒狗血，女配要被我折磨疯了，一下四年，一下五年，女主穿越来１２年了，这种不爱的等待，比唐采薇带着希望的十几年等待，要痛苦的多～


第73章 想起了，一些事
　　原来, 在她身边的几年, 她每天只是行尸走肉, 只是在做任务。
　　可凤翎还记得她问过她, 她可不可以爱她？那是不是，那时候, 她对她有一点点的心动？
　　如果，那次不嘲讽她, 不取走了她的手链, 不逼迫她。
　　她不会失忆, 她还可以拥有她，拥有一个外表恭顺, 其实心里其实并不情愿的妻子。
　　“我说了, 我不是花倾颜！”花倾颜猛地吼着，随即，脑海中, 忽的闪现了一个画面。
　　山脚下，她手执宝剑, 眉目间满是冷霜, 银光乍现, 剑下，是一个痛苦挣扎的，满目赤红的人。
　　花倾颜…
　　这个名字…
　　为什么忽然有些耳熟？为什么，有些东西，仿佛要破壳而出？
　　“救我…救我…”有人在叫她, 有人在寻求帮助。
　　她茫然的捂着头，可却无法控制，脑海中涌现的声音。
　　“瑾玉，我真的以为忘尘可以让你忘记一切，可没想到，最后却是我忘了。可没关系，爱，是不会消失的。”爱，是不会消失的。
　　缓缓的，花倾颜将那手链放在了自己的心口。
　　她的心，好空，她缺少了一样东西，那是什么东西？似乎是，很重要的东西。
　　“你怎么了？”凤翎连忙冲了过来，焦急的问道。
　　“爱，是不会消失的么？凤翎，我爱过你么？”花倾颜眼神恍惚的看着凤翎，她爱过她么？
　　凤翎猛地一怔，而后猛地摇了摇头。
　　她也不知道花倾颜有没有爱过她，可她，却不知何时爱惨了她。
　　爱上她每日一早送上的美味早餐，爱上她那面对百合时的如花般的笑颜，爱上她看着自己时，那淡淡的若有若无的注意。
　　她爱，所以，才会执着于她的过去。
　　她想，自己如果要爱，一定要爱一个心里只有自己的人。如果付出的感情得不到等同的感情，那她，就亏了。
　　可爱情，那里是真的可以用衡量来决定的呢？
　　付出的，心动过，又怎么能够说收回就收回呢？
　　这一次，花倾颜没有再激动，也没有挣扎，而是在无限的恍惚中，伸出手去，想要擦干净凤翎的脸颊。
　　她仔细的看着她的脸，那样陌生，又那样熟悉。
　　“我不信，你就是个谎话连篇，心怀叵测的女人…”她总是不相信她。
　　“你为什么不能乖乖待在我身边，能不能不要时时刻刻强调，你什么也不求。”人都是有欲望的，她怎么可能没有呢？
　　只是，隐藏的很深罢了。
　　所谓的忘尘，忘情灵药，不过如此！
　　她还是想起了以前的一切，想起了和凤翎在一起的几年，误会，辩解，逃避，欺骗。
　　凤翎这样冷心绝情的人，也会有一日，爱上别人吗？
　　“颜儿…颜儿…”花倾颜从迷茫中回神，正对上凤翎眼中的怜惜，还有，一丝情谊。
　　真好啊…
　　这一世，她终于，如愿以偿的得到了凤翎的感情，只要有了这些感情，她的这一世，就会很快的度过。
　　如水飞逝，转瞬无痕。
　　可她，回想起来一切之后，又要怎么对凤翎呢？
　　“凤翎，不用放弃你的皇位，也不用放弃你的梦想。我想起来了，都想起来了，你放我走吧，以后，我都不会再虚假虚伪的面对你了。我真的不爱你，对不起，当初，我不该嫁给你的。”花倾颜缓缓的后退，淡然开口。
　　她终于，想起来了。
　　可是…
　　凤翎的脸上，没有一丝表情，似乎在酝酿着一场倾盆的暴风雨。
　　“抱歉，我耽误了你太长的时间，作为补偿，我愿意帮你…唔…”瞬间，凤翎的吻猛地向她袭来，封住了她欲要说出口的话。
　　她的吻，力道不轻，仿佛是惩罚般的，啃咬着她的嘴唇，让她尝试到了痛意。
　　她终于得到了凤翎的爱，这样霸道的爱，可是有了这样的爱，她又能如何呢？这一世，还是不快乐！
　　没想到，失忆一遭，竟让她的手链变了颜色。
　　是福非祸么！
　　她木然的站在原地，目光无限的平静，与凤翎的激动，截然相反。
　　是这样，还是这样！
　　她任由她对她做任何事，可是…
　　“我和寒玉雪一样，都是下药时被你占了清白，解了毒，可你为什么喜欢她？”凤翎忍不住，问出了心中的疑惑。
　　花倾颜整个人愣在了当场，凤翎知道，知道玉雪…
　　她是怎么知道的？
　　“在拿过那石头的时候，我就有了一些记忆，很久远的属于你们的记忆。不一样，你对她们，和对我，完全不一样！花倾颜，你心里，到底是怎么想的？”她，是怎么想的？
　　所谓的随遇而安，不过是浑浑噩噩，行尸走肉。
　　最初的轰轰烈烈，狂热痴迷，早已经随着时空的数次转化，而变的麻木，变得机械，变得身不由己。
　　可，她现在，还有选择的权利。
　　“凤翎，我现在要向你坦诚一切。完整的一切，希望听完你可以放下…”
　　“在这个时空里遇到了你之前，我就知道你的一切，却没想到，想避开你，却无意中与你有了牵扯。后来你找到我，让我嫁给你，我也只是当做一场游戏。和你在一起，最开始，我真的只是在放纵自己。而且我成功了，即使我心里很后悔，可我还是继续我们之间的关系…”
　　随着花倾颜的一句句话，凤翎的脸色，越来越铁青。
　　“可是…时间久了，渐渐的，和你在一起，成为了习惯。我想要改变你，想要试探你的底线，可你总也不给我机会。因为我知道，这辈子我都会和你绑在一起。我开始努力逼迫自己让自己爱上你。我开始努力，希望可以像前几世一样，接近之后，或许可以改变。”
　　“可是，我发现，我们之间，过了很久很久，还是那个样子。我开始灰心，开始想要放弃。我一直想要找一种药，可以像是孟婆汤一样，把以前的一切都忘了。如果真的有十世的话，我怕挺不到最后，我已经疯了。”
　　“所以，你是故意想要忘了我？”
　　“知道那药的存在，我犹豫了很久很久，在手链被你夺走的时候，我一瞬间的冲动，就变成了如今的局面。我忘不了，还是忘不了。其实，明明知道会成为别人的过去，还和她在一起，这样对谁都是不公平的。所以，凤翎，这次我开诚布公的与你说，我给不了你想要的，所以，请你放了我吧！”
　　然而，凤翎却出乎她意料的开口道：“谁说你给不了我想要的？皇权霸业，得到了，最终，也会随着时光的流逝，成为史书上的寥寥几笔。我还是喜欢比较实际的东西，例如，怀里的温度，我思念的香气。”
　　凤翎走上前，轻轻的抱住了花倾颜。
　　她的拥抱，第一次让她感觉到了温柔与呵护。
　　不负曾经的隔阂，冷漠，猜忌。
　　可，她们回不去了啊…
　　“我不知道要怎么面对你…你也不要为我，抛弃掉你想要的东西，那样不值得。”因为，她迟早，是要离开的啊！
　　“从山下相遇的那次，你要是不大发善心救我，或许，也就不会有如今的纠葛重重了。”谁又能预料到以后的事呢？
　　即使是知道一切，即使花倾颜有意的规避远离，可最终，还是殊途同归。
　　“你不爱我也不要紧，我只要看着你就好，如此，一生一世，我只要你在这世界上，花倾颜，别再离开了，从遇见你那天，我就注定要投降，要认输，你别走，不要离开…”
　　天机阁中。
　　“师妹，你回来了，你去哪了？我们找不到你，大家都担心。”花倾颜踏进天机阁的殿中，已然是历尽沧桑，千帆过后。
　　第一次，经过这样久，她才过上平静的生活。
　　“对不起，师兄，让你们担心了。以后，我都会好好的活着。”花倾颜伤感的开口，旋即发现，坐在主位上的，竟是他的大师兄钱秋明。
　　怎么会？
　　她的离去，对天机阁有这么大的影响么？
　　“师兄，您现在是天机阁的阁主了么…”
　　“师傅在后山，有空，你去看看他吧…”师兄长叹了一声，缓缓摇了摇头。
　　这到底，是怎么回事？为什么师兄是个表情？
　　洗漱干净的凤翎悄悄的站在回廊下，遥遥的望着厅前的花倾颜。
　　她真的，回来了…
　　只要她回来就好，一世很长，她可以一直看着她，感受着她的存在，这样，也是长长久久的地老天荒。
　　她只要她在…
　　怔怔的，灼热的目光，一直落在自己身上，花倾颜自然不会没有察觉。
　　转身离开，想要回到自己在天机阁的闺房休息一下，却听凤翎轻声道：“颜儿，百合她在哪？她一直都把我当做她的亲生‘父亲’，我也会把她当做我的女儿。颜儿，我们可以放下心里的一切，你不去考虑你的任务，我不去考虑我的野心。我们做一对平凡的…”
　　夫妻？情侣？都做不成吧！
　　“我们一家三口，安乐的度过一生，给百合一个温馨的家…”
　　作者有话要说：　　大概，就这样一世吧！
　　破镜重圆，一切好像没发生，那是虐文里的桥段←＿←
　　甜蜜美好，留给下一世就好～～


第74章 劳燕分飞，鸯鸯失伴
　　“百合在我现代的家, 等到这一世了结之后, 我就会去找她了, 现在, 她还回不来。”
　　凤翎心里仅有的一丝希望，也转化为了失望。
　　花倾颜转身欲走…
　　“颜儿…”凤翎又一次, 叫住了她。
　　“人死之后，是不是真的就没有感觉了？”
　　“应该是有感觉的吧, 有一次我被人杀死了, 可后来, 我的魂魄还是可以看到凡间的一切。”
　　“是你是东方婉那时候吗？”
　　花倾颜轻轻点头：“我也不知道，为什么选择了我, 去周旋于一个又一个世界。可我希望, 我遇见的，爱的人，最后都可以获得幸福。你也要幸福, 凤翎，你还有影儿和瑞儿, 亲情, 其实也是一种美好的感情啊！”
　　以前, 都是女配陪她一路前进。
　　如今，罢了…
　　“颜儿，那你呢？你要去哪？我真的，不能没有你…”花倾颜还是离开了，既然无法面对, 为什么还要犹豫着，给她希望？
　　回到卧室，迷迷糊糊间，花倾颜睡了过去。
　　“如果她真的爱我，她会回来这里，与我见面的…”又是一个冗长的梦境，梦里还是那个白衣女子。
　　可是，这一次，花倾颜却可以清楚的看到她的侧脸。
　　白璧无瑕，如同羊脂玉般，细腻温存。
　　“我真的爱她，等一千年一万年都无所谓，她会回来的！”她清楚的听到那个女子说出爱语。
　　她爱她！
　　不知为何，花倾颜能够感觉到，她说的那个她，就是自己。
　　她一直追寻的谜底，与眼前这个女子，有着很深刻的联系。
　　经历过的世界越多，脑海中的她的影子，还有一些对话，就越明显。
　　“她混迹天界，自以为一张嘴巴天下无敌。想帮这个帮那个，可真正能帮她的，又有谁呢？文水湘，希望你终有一日，可以再出现在我的身边！”还是这个名字，文水湘。
　　她以前，叫文水湘么？
　　昏昏沉沉，脑海中如同乱麻，一点头绪也没有。
　　披上衣服，她推开房门，漫无目的走了出去。
　　走着走着，竟走到了后山，这里荒无人烟的，只除了师傅在这里…
　　师傅在这里，是要闭关么？
　　“倾颜，倾颜，你回来了，你终于回来了，快，救师傅出去！”
　　救？这是什么情况？
　　“师傅，你怎么了？”
　　“明明凤翎已经彻底爱上你了，该到了实施计划的时候了，可你却失踪了，这些年，你跑哪去了？！那些孽徒，因为朝廷的一点恩惠，就将我囚禁在了这里！可恶！”计划？不知为何，一种奇怪的感觉，瞬间在花倾颜的脑海里成型。
　　难道说，这里还有阴谋？小说里没写啊，她好蒙圈了啊！
　　能不能不扯幺蛾子？
　　眼前的人，的确是她的师傅无疑。
　　“我…我…”花倾颜‘犹豫’着，面露难色。
　　“别忘了你的使命，你是天机阁的圣女，身上肩负着颠覆天下的重任。”颠覆天下？这真是…
　　呵呵哒！苏的贱特特的！
　　“请师傅明示。”
　　“倾颜，你糊涂了么？闻人泽寻了你七年，五年前，我已经把你的画像送到了w国。那时候，你究竟跑哪去了？”闻人泽，不是w国的皇帝么？
　　“百合是他的女儿，他不会弃你们于不顾，如今五年过去了，不知道如今他是否还对你痴情不改？今天晚上，咱们就离开，去w国。你再把你的行踪透露给凤翎，等到w国和h国正式开战，把他们还有你师兄们都引到断龙崖去，一举歼灭。然后，让小合嫁给东方瑞。h国和w国就尽在你掌控中了。”
　　“原来…”花倾颜的目光，缓缓的落到了她师傅癫狂的脸上。
　　“是这样…”
　　“倾颜，不要顾念什么夫妻之情了，那根本就没用，如果东方凤翎喜欢你，你嫁给她四年，怎么他都没有让你生育，还害得你大病不起，他明明，就是在利用你。”
　　花倾颜终于恍然大悟：“难怪天机阁千年以来，连绵不断，从未随着朝代的更替而衰败。竟然连天下几国，都被你玩弄于鼓掌！师傅，你可真是玩的一手好手段！”
　　花倾颜心里简直哔了狗了。
　　这傻ｘ师傅，脑子里一直在想什么？
　　什么闻人泽，什么百合是他的孩子。
　　能不能别搞笑了！原来这么多年，他一直暗暗的潜伏着，还给她玩了这么一手。
　　要不是那时候她‘失忆’，怕是闻人泽到时候就来到h国和凤翎抢夺她了。
　　“师傅，我看，您老还是在这里孤独终老吧！我不会算计凤翎，更不会以自己为赌注，你休想利用我！”
　　转身欲走，身后却传来了师傅癫狂的声音。
　　“哈哈哈，老夫机关算尽，没想到，最后却被你背叛至此，花倾颜，既然你背弃于我，那我就与你，同归于尽！”
　　花倾颜回眸，一颗闪烁着银光的珠子，忽然猛地被他从高处抛落。
　　瞬间，轰隆一声，整个山，发出一丝巨响。
　　脚下震颤，花倾颜的身体，也跟着打了个颤。
　　就在这一瞬间，凤翎猛地冲了过来，将她扑倒在了地上。
　　爆炸声，震天巨响。
　　烟尘遍布，世界，一片迷雾。
　　“凤翎，我…我看不见你了…”眼中，满是酸意，无法睁开，泪水，猛地滑落下来。
　　又是轰隆一声，山上，无数的石土尘粒掉落下来。
　　无数的杂乱中，已经看不到了花倾颜师傅的身影。
　　凤翎拥着花倾颜，她强压住口中的血腥之气，轻轻的划过了对方的唇瓣，占据此刻花倾颜的一切感知。
　　她的吻，温和而又轻柔，让花倾颜心神恍惚。
　　这样一个吻，让花倾颜的心，渐渐的安定了下来。即使眼睛看不见，但是她知道，还有个人在她身边。
　　近千年的天机阁，在一瞬间，毁于一旦。
　　她没能倾覆了天下，却倾塌了这天机阁。
　　花倾颜的师傅死在了地动之中，阁中的长老，也或多或少有了伤亡。
　　作为阁主最宠幸的徒弟，阁中的圣女，h国曾经的皇后，花倾颜被推举成为新一代的阁主。
　　迁址，革新…
　　一切，重新开始。
　　直到一切尘埃落定，花倾颜却已然，看不到了凤翎的身影。
　　意外的，她知道了一些事。
　　当初给凤翎下的毒，是她师傅派贾兰影下的，贾兰影是师傅的私生女。
　　但因为颜值不够，所以，只能帮助她铺平道路。
　　闹了半天，所有人都是心机ｇｉｒｌ（ｂｏｙ），就她一人小白。
　　真不愧了前世的名字，又苏，又白，又甜～
　　终于没有了束缚与牵绊，可花倾颜心中，满满都是纠结与迷惘，原来，以前的花倾颜真的是天机阁的一个棋子。
　　可凤翎，明知道天机阁的人骗她利用她，知道了贾兰影和花倾颜之间的合作关系，她怎么，还是留她在她身边？
　　她还刻意让她接近夜影，让她和夜影成为了朋友，她一直在试探，可偏偏，她不是那个花倾颜。
　　一切，都是鸡同鸭讲，风马牛不相及。
　　一直以来，凤翎是默默的抗拒着爱她，却又忍不住被她吸引吧…
　　花倾颜想起了后山出事的那一夜，凤翎在她耳边说的话：“让我再抱抱你吧，你知道吗？当每个夜晚，肌肤相贴，夜夜同眠，你不自觉地窝进我怀里，你让我感觉到了从未有过的心动与舒畅。我实在是不解，为何你可以在我身边睡的那么熟，那样毫不戒备？我有几次想杀了你，可却都是不忍心下手。我渐渐发现，颜儿，我真的需要你…”
　　“最初，我明知道一切，却以为可以掌控全局，以为我看见的了解的就是真的，我企图可以控制你，可后来才发现，我错了，真的错了…”
　　“原来你不属于这里，也不属于我。我以后，不会再缠着你了，我真的放你自由了！颜儿，以后，你不会再看见我了，真的！忘了我，和你记忆里的人，去看这天下的大好河山吧！”
　　真的，就离开了呢…
　　凤翎去了哪？她竟然可以走的这么干脆，和以前的她，一点也不一样了。
　　天机阁传来皇宫内的消息，凤翎并没有回去，那她，会去了哪呢？
　　那副她的画像，也并没有被送到w国的皇帝闻人泽手中，在半路的时候，早已经被凤翎派人拦截了下来。
　　小皇帝瑞儿在天机阁的辅佐下，稳稳地做住了他的皇帝宝座。
　　虽然终其一生，h国并没有一统星月，但却稳稳的在星月大陆站稳了脚跟，并且一跃成为最为强大的经济大国。
　　碧水波光，小园香径，伴随着日升月落，四季轮回，花倾颜孑然一身，过着平静的生活。
　　四十年的时间过去了…
　　瑞儿的儿子都有了儿子，花倾颜和夜影两个人也已然是白发苍苍，已近暮年。
　　“颜儿，这是主子给你的信。”
　　“她…在哪？”大概，这是她最狠心的一世吧，忘掉所有的感情，抗拒这所谓的命里的伴侣。她想，有缘的话，总会重逢的。
　　“主子，她在十年前，已经薨逝了。”夜影的眼里，满满的都是伤痛。
　　花倾颜的手，猛地颤抖了起来：“十年前？她死了？”
　　“主子身体不太好，所以…她让我不要告诉你…给你留了一封信，可我的身子如今也…”
　　花倾颜颤抖的接过那封信：“颜儿…见字如面，很多时候我都在想…如果我是她们，和你会发生什么样的故事。我好想，学会温柔，学会痴缠，学会坚持…可我，好像怎么也学不会，一靠近你，我骨子里的固执与疑虑就又全都跑出来了…
　　我这辈子唯一的温暖，就是那四年，可是却是我亲手毁掉了一切。我终于明悟了，我对你的态度大错特错，如果开始的时候我问明白你，相信你，一切就都不一样了。可我还要说，我的坚持没有错，我还是想要爱一个我爱的人，你不爱我，我总是无法强求的。我想要一个爱我的你，既然无法给我爱，那我就不能继续缠着你了。”
　　“这辈子不能在一起，那下辈子呢？我若是走过奈何桥，到了下一世，真的会变成下一个你爱的人么？如果是，不知道转世轮回的我，能不能吸取这一世的教训。”
　　“颜儿，我最后想告诉你，我很爱你，不是占有不是嫉妒不是囚禁，只是想爱你，我无法控制我自己…”
　　叮，女配好感度加２０００，加４００分，４２０分。
　　恭喜玩家完成词条‘命途多舛，悔恨终身’词条，奖励积分１１１，剩余５３１分。
　　奈何桥…
　　真的，还有下一世么？下一世遇见的人，会是凤翎么？
　　花倾颜缓缓的，从自己随身药箱中取出一瓶鹤顶红，仰头咽下。
　　叮，玩家服毒自尽，扣分８０，剩余４５１分。
　　只是扣分么，不重新来过么？
　　她好想再见凤翎一面…可，真的能见到么？
　　很快，她感觉到了灵魂离开了肉体。
　　飘啊飘，荡啊荡，她腾空而起，飞着飞着，飞到了一个雾气缭绕，黑漆漆，密不透光的地方。
　　她飘荡着，直到，一个拿着书卷的人，出现在了她的眼前：“文水湘，前世乃天上水湘仙子，因一心思凡，胡思乱想，至此扰乱天宫，判其受尽十世情劫之苦。下一世，你该投生于一个大户人家，可自小满门被屠，与妹妹失散后，嫁入王府，成为失宠王妃，屡受挫磨。你与姻缘线上之人北林渊，相爱相杀，最终，两情相悦厮守一生。”
　　“我想问问，东方凤翎是不是也经过这里？”
　　“东方凤翎，h国皇子，前世乃…”判官的声音忽的打住，复又开口：“本应顺应天道，登基为帝，居帝位三十五年，但因你的出现，导致年轻夭折，身受重伤，不治而亡。”
　　年轻夭折？身受重伤？不治而亡！
　　怎么可能？
　　作者有话要说：　　一虐到底，我是不是太狠心了？其实后招在后面！
　　捉下虫~~


第75章 因劫而起，应劫而落
　　“凤翎受伤了？什么伤？她怎么会死呢？她是怎么死的？”花倾颜激动的拉着判官的袖子问道。
　　判官的身影在一瞬间消散, 复又出现, 并挪到了距离花倾颜只有一步之遥的距离。
　　“你去冥王神镜前, 走一遭, 自然就知道了。”冥王神镜…
　　一个粉衣女子瞬间在花倾颜眼前显现出身形，她拉住了她的手道：“水湘, 还是我带你去看吧…”
　　眼前，是一块巨大透明的水晶石头, 晶莹剔透, 没有一丝的杂质与尘埃。
　　在这黑漆漆的地府, 出现这样一块纯洁无暇的石头。
　　粉衣女子一挥袖，瞬间, 时间, 回到了后山爆炸的那一夜。
　　那一瞬间，她因为忽如其来的变故凝住了心神，下意识的转身逃开, 可爆炸波及到了山石的崩塌四射，有一块足球般巨大的石头, 正向她的后心砸了过来。
　　电光火石的瞬间, 她来了…
　　那是她再熟悉不过的人了。
　　她抱住了她, 凤翎的后背，却瞬间被那块石头击中，两人顺势被弹开到很远，可那时，她只以为是爆炸的冲击力。
　　那一下, 本该是她承受的，她有花蓉泪，是不会死的，可是凤翎，她怎么…怎么…
　　“颜儿，别害怕，我在，我能看见，我一定能保护你！”凤翎几次差点都忍不住了，可最后，还是硬生生的将口中的鲜血咽下。
　　她怎么还可以笑的那么灿烂？装作什么都没发生？
　　之后，她被带下去清洗双眼与安置了，那是那一生，最后一次与凤翎分手，真的分手。
　　凤翎被天机阁的人带走了，很快，夜影竟来了。
　　“以后，谁也威胁不了她了…包括我…”在夜影的怀里，凤翎的眼神，逐渐的涣散。
　　“今日你们所见朕之伤势，终此一生，不许对她提起，否则，h国，将与这天机阁不死不休！影儿，扶我起来…”这是凤翎在这世界上的最后一句话。
　　她的后背的脊柱被石头击断，已经无法再直立起来了。
　　可她还是用尽全身的力气，趴在桌案上，写下了一封信。
　　“等到几十年后，寻一个合适的时机给她。你告诉她，我是自然死去的，你要亲手交给她，一定要给她，我希望，她以后的漫长轮回里，还能记得我。在她记忆里鲜活的存在，其实，也是一种幸福，只可惜，我以前，没看懂。影儿，对不起，我要先走一步了…”
　　“主子！”
　　冥王镜前，花倾颜已然泪流满面。
　　“凤翎，你总是这样霸道，做事从不与人商量，我行我素，我才不要记得你，才不要惦记你，我恨你，恨死你了！”花倾颜仰天怒吼，身体却在不由自主颤抖着。
　　她就这样留她一个人，还打算永远也不告诉她…
　　凤翎爱她，原来，真的爱到了这样的地步。
　　“其实，要怪只能怪你们上一世违反了规则。她为了给你生个孩子，所以偷取了孕婴灵药。作为惩罚，红线仙子抽走了她的情丝，让她这一世不再动情爱，你们这一世，才没有善终。”
　　可没想到，情丝不再，她仍然为她心动，连文昌星君定下的孤煞帝星命格都篡改了。
　　“什么这个仙子那个仙子，什么情丝什么灵药，你又是谁？可不可以停止这样无意义的游戏？可不可以让我和我爱的人长相厮守？”她终于承认，她爱凤翎。
　　爱后来改变的，那个为她变得温柔的凤翎。
　　可她也怕啊，她怕自己因为爱情而变得没有自尊，没有理智。
　　她更怕，她对凤翎的爱，不纯粹，而是因为怜悯，因为前几世作祟。那样的爱，凤翎也是不会接受的。
　　就像她以前对凤翎说的，如果不能给她想要的，那就离开她。所以，她躲避她，到了天涯海角…
　　可，她就那样不为人知的离开了人世，没给她任何的消息。
　　非要等到她发现自己有一些在乎她了，她饮了毒．药自尽，想带着无限疑问难过与憧憬前往下一世，却在冥王神镜前，看到了这惨烈的一幕。
　　到底，谁爱惨了谁？谁又害惨了谁？
　　“那…水湘，你说实话，你真的爱她么？”粉衣女子轻声问道。
　　花倾颜木然的站在了原地，脑海中，很多个影子，那样的清晰，那样的深刻。
　　手腕上，五色的手链，在这一刻，发出耀眼的光芒。
　　“我累了，真的累了，要不让我爱个轰轰烈烈，要不让我过了这奈何桥，忘个干干净净，又或者，打入十八层地狱，永不翻身好了…反正，我也已经无所谓了…”痛失所爱，每一世，都是这样…
　　“水湘，你冷静点，本来，跟着系统走，你们可以一路顺遂。可是，你们非要逆改法则，我也没办法啊！你要踏过奈何桥，渡过忘川河。你可知，凡世困扰，尽失前尘，你很有可能，真的应劫。虽然你总是那我和琼若开玩笑，还把我们写进小说里，但是，我还是希望，你能好好的？”这个声音，她很熟悉。
　　就是那个一直以来，围绕她的系统之音。
　　一切，都是她需要经过的劫难吗？
　　“我只想知道，一直陪伴在我身边的人，究竟是前世的谁，又为什么，会到我的今生来…游戏结束之后，又该何去何从？你能解释给我听么？”她问出疑惑的瞬间，手链上的五颗宝石猛地飞上了天空。
　　五色的光芒，瞬间一齐汇聚在一处，显现出了一个白茫茫的身影，正是花倾颜心中无比惦念的东方凤翎。
　　等凤翎再睁开眼的时候，心中，已然解开了五世的疑惑。
　　她走到了苏白甜面前，原本俏丽的五官，此刻，却改变了三四分。
　　越加的美丽的，可是，看起来，却…
　　却…
　　“是我，一直都是我，寒玉雪是我，唐采薇是我，羽莺，蓉洛，凤翎，都是我。不管哪个我，都是爱你的那个人！没想到随你下凡之后，我竟然可以真的得到你的爱…这，是不是我的一场春秋大梦？”她的眉间，缓缓的，浮现了一颗银沙。
　　“我的存在让你感觉到困扰了，对不对？我的出现，没想到，让你更纠结了更痛苦了。你放心，下一世，不会这样了，幽兰，记住它吧，刻入你的骨子里！这样，下一世，你就不会找不到我了，下一世也就会好过一些了…”女子缓缓的笑着，而后仰面打开双臂，整个人，缓缓的跌入身后的三途河中。
　　“凤翎…”
　　下坠的女子，依然在笑，那样的绝美，却带着无限的悲怆：“我是百合，一直都是那个百合。幽兰，不要忘了我，我会等你，一直等你！这场轮回，我不会退场，即使爱你只有这短短的十世轮回，即使回归最初，你不要我了，我也甘愿！以后，灰飞烟灭，我都不会后悔！”
　　苏白甜想也不想，欲要跟着跳下，却被之前的粉衣女子一把拉住：“你们一个个都是傻子么？这是三途河，里面蛇虫遍布，是万血之渊，一旦坠落，不管你是什么有气运的人，还是福报善人，都会劫孽缠身，不得超生。”
　　“那她为什么要跳？她为什么要跳下去？我和她一起轮回，一起转世，我们还是可以相遇。她为什么要跳下那万劫不复之地。”苏白甜趴在了三途河边，她看到了那里面，猩红的鲜血，恶心的气味，再也没有了那白衣超然，再也没有了那绝色的笑脸。
　　她想告诉凤翎，她也喜欢她，分离了那么久，折磨了一世，已经够了。
　　前世的一切不管，今生的一切也全都抛却！
　　不管是情丝作祟还是别的什么，以后，她们都把过去放下，重新开始。
　　“因为，她爱你！每个人的气运都是不一样的，也是互相影响的。跳下三途河，下辈子，她就会被神憎鬼厌，一生孤苦。相反，你的气运，因为她的一跳，就会随之发生改变。”
　　“我不要这样，有什么痛苦，那是我前世的债，是我应受的劫，我不要她替我担着！我不要，我要她好好的活着，不管她以后变成什么样…”
　　“你错了，从第一世开始，她就一直在为你分担，若是没有她，你早在轮回中，永受苦难了。”时至今日，苏白甜才恍然大悟。
　　为什么，每一世，女配都会改变，冥冥中，她都会和女配真心相爱。
　　是因为，一直有个人因为爱她，而付出了所有。
　　她想起了被篡改的寒玉雪周御宇的身世，玉雪自小便被人掌控欺负，为人傀儡，不得自由。
　　唐采薇中了第五枫下的蛊毒，身．下留了一地的鲜血，勉强捡回一条命，却还是等着连累了她的自己，执着的等待了十几年。
　　羽莺说过，她一看见她，心中，就有不可抑制的心动。所以，天涯相伴，永世追随。
　　蓉蓉，被元神附身的那一世，她忽然变成了玉雪的模样，委曲求全，拼尽全力，只是为了为她生下一个孩子。
　　最后的，凤翎，更是直接把最讨厌的男主变走了，她虽然冰冷，霸道，多疑，可最后，却还是为了爱她，改变了个彻底。
　　一切，都因劫而起，又应劫而落。
　　“我要去找她，我爱她！”苏白甜拉着粉衣女子的手臂，猛地喊道。
　　“走吧，这是你自己的选择，过奈何桥，喝孟婆汤。不过这一次，我不会给你文本提示了。因为，从她跳入三途河的瞬间，一切，就都改变了。水湘，不会有人，像百合那样爱你，你伤害了她那么多次，待到劫难归来，你可要好好的补偿她。”
　　“我会的，我一定会的。”那一点银沙…美轮美奂，精致如画。
　　即使以后，真的会失去了记忆，可是，她还是会找到她，爱上她。
　　她饮下孟婆汤，真正的彻底的步入了轮回。
　　百合，你叫百合是吗？
　　你给我们的女儿取了那个名字，其实是想让我记得你对不对，我怎么会忘了你呢？我真的，很爱很爱你啊！
　　又是一世…
　　这一世，苏白甜叫舞玉筝。
　　一个没有记忆的舞玉筝。
　　重新开始的舞玉筝！
　　作者有话要说：　　终于，完结了上一世。
　　呜呜呜呜呜呜呜，写的我自己都想哭，哎～求虎摸求抱抱～
　　新的世界开始啦！


第76章 家破人亡
　　百辰国, 天心镖局的当家舞弄影的府邸。
　　那是一个寂静的午后, 一个玉雪可爱, 粉面桃腮的小女孩摇着母亲的手撒娇道：“娘亲, 娘亲，你说, 我和姐姐，你更喜欢谁？”
　　“娘当然都喜欢了…你瞧你, 跑的满身都是汗, 一点女孩家的样子都没有。”
　　“娘亲, 明明我长得比姐姐好看，姐姐是妖怪, 你应该更喜欢我才对啊！”原本抱着小女儿慈爱不已的夫人, 瞬间柳眉一挑，将小女儿放在了地上。
　　“你说什么？”
　　娘为什么忽然这么凶啊？
　　“姐姐是妖怪，会吃人的！娘, 别的小姐们都笑我，她不是咱们家亲生的, 你就把她送走吧！我可讨厌她了！”
　　‘啪’…
　　舞玉筝捂着自己的脸, 不可置信的看着母亲。
　　“你已经八岁了, 该懂事了，是谁让你这么没有礼数？你姐姐是你嫡亲的姐姐，你这么说她，她该有多伤心？！”指着女儿，舞夫人气的胸膛剧烈的起伏了起来。
　　“你打我, 你竟然打我，你怎么不想想，我也很伤心啊！是不是她才是你的女儿，我不是你的亲生女儿！”舞玉筝捂着自己的脸，哭着跑了出去。
　　跑着跑着，她跑到了池塘边，她看到了她的姐姐舞水樱。
　　姐姐生的其实很美，可是，偏偏，眉间有一点银色的胎记。
　　原本小时候，她觉得姐姐很美，可是，上街的时候，所有人都躲着她们。
　　而且，姐姐只来了家里两年，才不是父母亲生的呢！
　　因为姐姐，大家都嘲笑她呢！
　　现在，娘亲也打她！
　　可姐姐呢，竟然还在开心的喂鱼。
　　“姐姐，我有话要对你说。”
　　“玉筝，你的脸怎么了，怎么红红的？”姐姐伸出手欲要摸她，却被她瞬间躲过：“你走吧，离开我们家，从哪里来，回哪里去！”
　　舞水樱瞬间用不可置信的目光看着舞玉筝。
　　她一直最喜欢的，想要呵护，疼爱的义妹，竟然…
　　她不喜欢她？很讨厌她？
　　“为什么不说话？你没有亲生父母么，为什么要来我家呢？我才是舞家的大小姐，你一来，我就变成二小姐了。”舞玉筝咄咄逼人的开口。
　　舞水樱手中的鱼食，在不经意间掉落。
　　她连忙蹲下．身捡起，舞玉筝却瞬间向着鱼食包猛地一踢。
　　下一秒，她的脚结结实实的踢在了舞水樱的胸口。
　　“咳咳…”她猛地向后倒去，后脑勺，顷刻间砸到了身后的柱子上，随之昏厥了过去。
　　等待舞玉筝的，是在祠堂三天三夜的罚跪。
　　小小的她，心里只有一个念头，她讨厌那个长着银色胎记的妖怪姐姐！
　　这个念头，在心里生根发芽，却又极力隐藏着，直到，一年后的那一天…
　　漫天的大火，吞噬了原本温馨的家。
　　舞玉筝听到，无数人的惨叫声，她能闻到，空气里飘散的呛人的烟味还有血腥气息。
　　她的家，没有了。
　　在一个月黑风高的晚上，父母都被杀了。
　　她躲在假山的山洞里，不敢发出一丝声音。
　　她也没想到竟然，她竟然，会这样的冷静！
　　到底是谁，谁杀了父亲和母亲？她还记得母亲最后一句话：“你和水樱，一定要逃…出去…”
　　母亲在慌乱中，塞给她一样东西，那是什么？
　　她没有拿出来看，只是把它藏进了怀里，她想和母亲一起逃，可是，一把尖刀划过，母亲猛地推了她一下。
　　她踉跄着，不敢回头，用尽全身的力气，拼命地跑，可她知道，母亲，一定…
　　她家里是附近有名的慈善人，怎么会被人寻仇？
　　剧烈的喘息声，脚步声，忽的传来了。
　　赤色的天空，无数的凄惨的叫声，还有，潜在的危险，让舞玉筝猛地捂住了耳朵。
　　她不要听，不要听，一切都是假的，都是梦，只是梦而已！
　　梦会醒的，爹娘都会好好的！
　　直到，一双手捏住了她的手腕。
　　“玉筝，嘘…”是姐姐，她还没死！
　　“你把你的衣服脱下来给我，换上这件衣服，从后门的狗洞爬出去！给你，这个小包袱里有一些银子，还有把匕首。你出去之后赶快离开这里，隐姓埋名，千万不要去报官！”她一下子，怎么就和她说那么多的话？
　　“爹娘都死了，我怎么能不报官，我要为他们报仇！”舞玉筝赤红着双目，眼中满是仇恨。
　　“你还小，你不懂的，玉筝，若是你执意追查下去，那你自己也会遭受杀身之祸的，来，把衣服脱下来给我！”瞬间舞玉筝打落了舞水樱的手诘问道：“是你对不对？是你的仇家来了我家里，所以才会连累了爹爹和娘亲，对不对？”
　　舞水樱没有回答，而是动手，开始脱她的衣服。
　　“我不脱，我不脱，你不说清楚，我就不脱，是你对不对，是因为你，对不对？”
　　“是啊，是因为我，对不起。”舞水樱淡淡的回以肯定，瞬间，她的脸上猛地挨了舞玉筝一下。
　　力道之大，她的唇角，渗出了一丝鲜血。
　　“滚开，我恨死你了！”
　　舞玉筝欲要扑过来掐她，然而，却瞬间被舞水樱点住了穴道。
　　“对不起，玉筝，穴道半个时辰之后会自动解开。答应我，好好活下去，这里有银子，匕首，还有一些药物…我…”她轻轻的亲了亲舞玉筝的脸颊：“和你们在一起，是我这一生最快乐的时光。谢谢你们…”
　　转身，她从包袱里取过匕首，让身后被点住穴道的舞玉筝为之一惊。
　　她连累了她们一家还不够，又要杀了她灭口么？
　　然而手起匕首落，沾染的血迹，却是…
　　舞水樱始终背对着舞玉筝，紧接着，她放下匕首，转身走出了假山。
　　之后，舞玉筝听到了很多的声音。
　　“在那里，舞弄影的女儿在那里！”
　　“抓住她！”
　　“她的脸是怎么回事？”
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫…舞玉筝，我姐姐，我姐姐在里面，她会被烧死的，求求你们救救她…”她怎么会是舞玉筝？她明明，是舞水樱，她才是姐姐！
　　舞水樱的呼声渐渐远去，直至，消失不见。
　　完全的消失不见。
　　这场大火，燃烧了整整一天一夜，才全部熄灭。
　　有关于舞家两个小姐的秘密，永远被隐藏于这场无名的大火之中了。
　　八年后，皇宫千秋殿中。
　　“六王爷到，玉郡主到。”相携而来的男女，男子俊俏，女子绝美，堪称一对璧人。
　　“儿臣（玉儿）叩见父皇（皇上），母妃（贵妃娘娘），父皇（皇上），母妃（贵妃娘娘）万福。”
　　“平身。”
　　今日，乃是素贵妃，也是六王爷北林渊的养母之生辰。
　　“儿臣与玉儿为母妃准备了一份大礼，希望母妃可以喜欢。”侍者奉上礼物，小小的锦盒里，放置着一只晶莹剔透的玉镯。
　　如血般的颜色与白皙的颜色相称，红白二色混合，如同凤凰浴血。
　　贵妃接过锦盒，眼中的喜悦与赞叹，溢于言表。
　　“你们有心了。”转身，她对着皇帝道：“玉儿如今也已经过了及笄礼，不如，陛下就成全了他们的好事。”
　　皇帝欲要开口，却不料六王直接开口道：“多谢母妃父皇的好意，玉儿还小，儿子可以等。”
　　北林渊捏了捏一旁的玉郡主的手，当场反驳了贵妃的请求。
　　毫不留情，直接拒绝。
　　可在场的众人，却纷纷觉得习以为常。
　　因为，六王爷是出了名的不近人情，冷若冰霜，就算是面对自己的生父，他仍是一副冰山模样。
　　整场宴会，一直都在北林渊的冷面下，自然度过了。
　　不过，这六王爷虽然冷，可是对玉郡主，那可是真的好。
　　这不，夹菜倒酒，什么都事必躬亲。
　　反观我们的女主角，因为无意中帮六皇子解了毒的舞玉筝，一跃而上，从一个江湖医女，变成了郡主。
　　以后，还有可能是王妃。
　　虽然六王爷府里有很多的姬妾，可是那些人纷纷不入他眼，他最疼爱的，还是舞玉筝。
　　节目换了一个又一个，正当北林渊和舞玉筝愉快的共饮之时，忽的，大殿之上，一个红衣女子，缓缓从天而降。
　　之前的舞蹈皆是群舞，唯有她的舞蹈，却是独自一人。
　　舞影妍丽，极尽婀娜。
　　更引人注意的，其实不是她的舞姿，而是转身回眸的瞬间，那张瑰姿艳逸的完美面容。
　　遗世独立的身姿，舞动间，如同花间蝴蝶般，轻盈绝美。
　　便连钟情舞玉筝的北林渊，此刻眼中也不免，流露出一丝惊艳。
　　舞玉筝看在眼里，自嘲的笑了笑。
　　所谓的钟情，或许只有曾经的爹爹和娘亲身上可以做到吧！
　　她的目光，缓缓的也落在了那个红衣妖娆的女子身上，最为吸引她的，是她眉间，那一朵盛放的花朵。
　　红艳的颜色，卷曲的花瓣，刚好，是在眉心的位置。
　　看着那个位置，她总能想起那个摧毁了她一生幸福的夜晚，大火漫天，有个人说：“我是舞玉筝。”
　　她还有个，不知死活的没有血缘关系的姐姐。
　　作者有话要说：　　相爱不相杀，要天天甜！！！相信我！


第77章 洞房相护
　　舞罢, 皇帝北唐宇缓缓拍起掌来, 并瞬间扔下了一个石破天惊的消息：“林将军的爱女秀外慧中, 是个不可多得的良配, 渊儿，朕今日就将她许配给你, 她与玉儿，不分大小, 同为你的正妃。”
　　北林渊放在膝盖上的手, 忽然收紧, 他猛地起身冷声拒绝道：“父皇，儿臣不愿, 儿臣的妻子, 唯有玉儿一人！”
　　瞬间，大殿之上，所有人的目光都落在了三个当事人身上。
　　坐在皇帝下首的太子, 笑着打了个圆场：“六弟，大家都知道你痴情于玉儿, 可玉儿并不是个善妒的人, 这位林姑娘, 是父皇为你选的，定然是个最好的，才配得上我们百辰国最为出色的六王爷，玉儿，你说是不是？”
　　舞玉筝连忙接话：“皇上恩赐, 渊哥哥，你还是快谢恩吧！”
　　“玉儿，我…”
　　“林氏是六王妃，这是朕经过深思熟虑的，容不得你拒绝！”皇帝这样一句，瞬间点燃了北林渊的怒火。
　　皇帝，就可以为所欲为么？
　　就因为是皇帝，所以，一切都需要顺其昌，逆者亡吗？
　　好，很好，他接受。
　　可是，以后的事，这高高在上的帝王，就再也管不着了吧。
　　北林渊不情不愿的接旨，可眼中的寒霜，任何人，都可以看个分明。
　　世人都以为，他只是因为钟情玉郡主，可是，更深层次的，他只是厌恶皇帝给他安排的一切。
　　舞玉筝心道，这王妃，怕是要受罪了。
　　当然，不是她给的罪，她其实，只是把北林渊当成哥哥，并没有别的感情。
　　一切的终身大事，都等报仇成功之后再说吧！
　　回到王府里，屁股还没坐热乎，圣旨就颁布了下来。
　　婚期，竟然就定在了三个月后。
　　正常皇子大婚，没个一年的准备时间，都是不行的，这怎么一下子就这么赶？
　　皇上为什么要迫不及待的把那个女孩嫁过来？
　　舞玉筝百思不得其解，而痛苦的被皇权压迫的无处纾解的北林渊只得日日流连花丛，酝酿着怒意。
　　只等新王妃来了，可以好好的报复一下。
　　舞玉筝开始调查起了这位新王妃的一切事情。
　　将军之女，嗯嗯，武功还挺好的，还会医术和下厨？那是挺厉害的，基本上是个全能了。
　　可和后院那七个小妾一个侧妃比，会怎么样呢？
　　那些人，可一个都不是善茬。
　　还好，她们没犯到她身上。
　　哎，这以后的事，可就不好说了。
　　终于，花轿临门了，那一日，北林渊命人给她也送来了一套大红色的衣服。
　　她自然是言辞拒绝的，王妃才第一天进门，渊哥哥这是要干什么？
　　她不穿，就不穿！才不做得罪人的事呢！
　　“你告诉王爷，今天我就不出席了，我在屋子里休息休息。”舞玉筝对着侍候的人说道。
　　“郡主，求你可怜可怜奴婢吧，王爷说，您不出现，就打断奴婢的腿。奴婢家里，还有个三岁的弟弟呢！奴婢好害怕呀！”
　　北林渊越是这样子做，只会让所有人以为，是她善妒。
　　罢了…
　　穿着一身淡紫色的长裙，舞玉筝素面朝天的前往了前厅观礼。
　　她其实觉得北林渊一切都挺正常的，可是一面对皇帝，就…似乎…
　　来到前厅的时候，却是鬼一般的寂静。
　　宾客呢？送亲的队伍呢？鞭炮呢？媒婆呢？本该锣鼓喧天的日子，怎么这么安静？
　　“玉儿，你来了。”北林渊见到她的瞬间，猛地拉住了她的手腕，并把她按在了座位上。
　　“玉儿才是本王心里唯一的正妃，就算你嫁入王府，可是，你需要给玉儿行三跪九叩的大礼，否则，从哪来，就给本王滚回哪去！”舞玉筝心里暗暗道，她和这林王妃的梁子，就算是结下了。
　　渊哥哥啊，渊哥哥，你这是在害我，不是爱我啊！
　　这王妃，可是个将门之女，能受得了你这样的折辱么？
　　舞玉筝正想着，林王妃已然自己揭开了盖头，一张精致绝美的面容，缓缓展露在了众人眼前。
　　那次舞蹈时，眉间是一株红花，如今，眉心则换上了红色的花钿，朱红的唇，紧紧的抿着，面部表情的样子，冷若冰霜，其实和北林渊还挺像的。
　　“怎么，你不愿？若是不愿，那就给本王滚出我的王府！”
　　“皇上说，我与郡主不分大小，平起平坐，王爷莫非是要抗旨？若是有圣上的旨意，那初雪愿意行礼。”她叫，林初雪。
　　“你拿父皇压我？！”北林渊瞬间虎目圆瞪，猛地走了过去，捏住了林初雪的下巴，瞬间，将她整个人提了起来。
　　她的脚，离地很远，她的脸色，因为缺少空气而涨的通红。
　　看着这一幕，舞玉筝心下有些不忍：“渊哥哥，今日是你大喜的日子，王妃入了府，就是一家人，你不要伤了和气…”
　　新婚就把王妃弄伤，他这是怎么想的？
　　不喜欢，直接找皇帝去说好了，可是这三个月来，一次宫门也没进，今天，反倒把气洒到了新王妃的身上，好没有道理！
　　“和气…呵…好…你不行礼也可以…”北林渊将林初雪甩在地上，一拍手，瞬间，两个嬷嬷走了进来。
　　这又是做什么？
　　舞玉筝和林初雪都纷纷看着北林渊，想知道他下一步要做什么。
　　“仓促成婚，本王对林小姐知之甚少，而且，以前在京城的名媛之中，本王从未听说有你这号人物。若你随你父亲出过征，那混迹于军营中，谁能保证，你还是清白之身？！”北林渊此话一出口，瞬间林初雪的脸上青白交加。
　　舞玉筝更是皱着眉头，这到底是要干什么？折辱林王妃一个柔弱女子，渊哥哥真是…真是…
　　“让这两个嬷嬷为你验身，你若是清白之身，今日才算礼成。”
　　舞玉筝注意到，林初雪的手，在身侧紧紧的握成拳，最终，又缓缓的松开了。
　　“好…”万万没想到的是，林初雪竟然答应了这样奇耻大辱的事。
　　两个嬷嬷听此，不客气的走了过来，一人拉着林初雪的一只胳膊，不客气向室内走去。
　　“渊哥哥，你这样太过分了！”舞玉筝最终还是没有忍住内心的冲动，对着北林渊开口道。
　　“玉儿，我这样做，是为了你。”什么为了她，她才不在乎这些，那林姑娘与她素味平生，因为北林渊喜欢的人是自己，所以就要遭受恶劣的欺负吗？
　　明明，和她无关！和皇上有关！
　　“你不是为了我，你是为了你自己，你心里有火，有不愿意，你对她一个弱女子这样，又有什么用？”
　　“她是派来监视我的，林将军根本就没有女儿。她的存在，让我芒刺在背。”
　　舞玉筝一愣，可还是道：“不管怎么样，你都不能这样对一个女孩！”
　　她猛地冲进内室，林初雪已经躺在了床上。
　　鲜红的喜服被扔在地上，甚至恶劣的被嬷嬷踩在脚下。
　　她们欲要脱林初雪的里衣，却被舞玉筝猛地拦住了：“出去，你们两个都出去。”
　　“郡主…这…”
　　“我的命令，你们不听么？以后，不许对王妃不敬！”两个嬷嬷灰溜溜的离开了，林初雪默默的穿上中衣，可舞玉筝在她的眼角，清晰的看见了一道泪痕。
　　“对不起…”
　　林初雪缓缓的摇了摇头：“多谢郡主相护，初雪没事。”
　　“渊哥哥做得不对，他不能这样欺负你！他其实只是对你了解不够，你别灰心，以后他会慢慢看到你的好。”舞玉筝捡起地上的喜服，那绝美的红纱，此刻沾染了些许的灰尘。
　　此刻，她心中的北林渊，真的有些可怕。
　　爱欲让其生，恨欲让其死，她看来，要加快脚步了…
　　“你们才是天造地设的一对，是我的介入，才导致他的大怒。郡主，请你相信，我带着一颗赤诚之心，绝不会惹是生非，让你们两个产生困扰。”什么…怎么会有这样贤惠美好的女孩…
　　善良的，有些软弱！
　　“你叫我玉儿吧，不要叫我郡主了，我就叫你初雪，可好？”
　　“玉儿…”林初雪轻轻的叫着这个名字，她看着舞玉筝的眼中，带着一丝莫名的温柔。
　　“初雪，我带你去你的住处吧！”
　　她们来到了喜房，是王府较为偏僻的院落。
　　将林初雪安顿好了之后，舞玉筝这才回到了自己的寝殿。
　　北林渊，已经等待了她很久了。
　　他喝了酒，使得整个屋子，都充满了酒气。
　　“渊哥哥，你怎么来了？”
　　“玉儿，我怎么来了，我不该来么？我娶了一个我不爱的女人为妻，我得不到我想要的女人，我很痛苦！”
　　舞玉筝心下一怔，而后道：“渊哥哥，我已经和你说的很明白了，我只把你当做我哥哥。我很感激你当初收留我，让我有个安身之所。可是，我不知道怎么转换我们之间的关系…”
　　没有心动，就是没有心动！
　　她除了是北林渊的朋友，妹妹之外，更多的，还是他的管家，大夫。
　　帮他管理一下庄子铺子，为他调理身体，和他说说话什么的。可是，就是没有那种男女之间的感觉。
　　“我知道，我不勉强你，因为我知道，勉强是得不到好结果的。可为什么，他要连我妻子的位置，都要夺走？他以为他可以操纵一切？哼，我偏偏不让他如愿，我要让林初雪那个贱人，生不如死！让他看看他挑的好儿媳，在这王府里，过着什么样的日子！”醉醺醺的北林渊猛地站起身，口里的话，让舞玉筝听之胆寒。
　　作者有话要说：　　这才是我的文打开的套路，只虐男主不虐女主女配，么么哒～爱大家，谢谢大家一直以来的陪伴与支持建议！


第78章 成功拯救
　　天啊, 这怎么又扯上林王妃了呢？
　　他怎么就不能放过林初雪呢？
　　“你要做什么？渊哥哥, 你别冲动行不行！？”
　　“冲动？本王哪里冲动？洞房花烛之夜, 我当然, 要好好的‘疼爱’我的王妃了，哼, 我会给她一个永生难忘的新婚之夜！”北林渊大步流星的离开，留给舞玉筝的, 是无限的担忧与慌乱。
　　她知道, 这北林渊所说的, 绝对不是什么改变心意的话。
　　他，怕是要更加折磨林初雪…
　　这第一天, 已经这样了, 以后…
　　“我不会惹是生非，给你们造成困扰…”林初雪，是那样说的, 虽然不知道是真是假，可是在舞玉筝心里, 对她的第一印象, 就很好。
　　她是一个淡漠, 清冷，仿佛一潭清泉的女子。
　　不行，她不能让渊哥哥毁了她。
　　然而，当她心急如焚的赶到婚房的时候，却听到了里面, 传来了让她面红耳赤的声音。
　　门外的小丫鬟，在流泪。
　　舞玉筝感觉到了一丝惊人的杀气。
　　屋子里，传出了女子的尖叫声：“王爷…”
　　这声音，这声音是…
　　是侍妾月语的声音，她怎么会在林初雪的婚房之中？！
　　舞玉筝猛地冲了进去，北林渊和月语，正翻滚在大红色的喜榻上，而原本的新娘，正穿着一身单薄的嫁纱，匍匐在地。
　　“渊哥哥！”舞玉筝猛地一声怒吼，瞬间让北林渊身体一颤。
　　可她却没有理会他，她走到了林初雪的面前，赫然看见她的脸上，印着两个大大的手印。
　　“是谁打的？”舞玉筝的手，在颤抖。
　　到底为什么，要让一个女孩子在新婚之夜受到这样的折磨与痛苦？
　　“郡主，这贱人抢了您王妃的位置，妾身实在是为您不值，所以就没忍住，打了她两巴掌。”月语笑的欢快，她那放浪与得意的表情，真让她恶心。
　　“你才是贱人！渊哥哥，你真的太过分了。初雪，你起来，我保护你，谁也别想再欺负你！”
　　“君为臣纲，夫为妻纲，玉儿，这是我的命。”这是她被拯救之后，该还给别人的债。
　　什么痛苦，她都忍了。
　　当她看着妹妹玉筝如今长大成人，独当一面的样子，她心里，就什么难过都没有了。
　　她还好好的…
　　那就好！
　　“见鬼的命，才不要认这样的命，初雪，和我走，不要留在这里！”舞玉筝猛地一拉，将林初雪拥入了怀中。
　　这一刻，她感觉到，一只手，缓缓的，而后又紧紧的搂住了她的腰肢。
　　初雪需要她，她表面上看上去再怎么坚强，可终究只是一个无辜可怜的女孩子啊！
　　“玉儿…”林初雪呢喃着她的名字，她的头靠在舞玉筝的肩头，唇瓣吐露出的微弱的声音，仿佛一粒粒石子，坠入舞玉筝的心湖。
　　荡起一圈圈的涟漪，久久的，无法平息。
　　“玉儿，你太放肆了！”
　　“宠妾灭妻，颠倒伦常，为夫不仁，谁更过分？我讨厌这样的你！你让我觉得，十分的可怕与恶心！”舞玉筝拥着林初雪欲要离开。
　　林初雪却猛地顿住了脚步：“我不能走…”
　　她是要辅助北林渊的人，最开始的时候已经这么厌恶了，若是她离开，那他一定更恨透了她。
　　没有他的信任与认可，以后的路，要怎么走？
　　她答应了皇上，一定会帮助北林渊，登上帝王的宝座。
　　第一步而已，怎么就这么困难？
　　哀其不幸，怒其不争。
　　此刻，这就是舞玉筝心中，最真实的写照。
　　一个人，连尊严都可以抛弃么？
　　渊哥哥欺负她，小妾打她，她都这样认了吗？
　　若是她的话，绝对不会轻易让别人这么欺负了去！
　　“可我，不想看见你被他们欺负…要我眼看着你受苦，我做不到！”
　　林初雪心中一颤…
　　的确做不到啊，她同样，也不想让自己狼狈的模样被玉筝看到，玉筝是她最喜欢的妹妹，虽然她无法和她相认。
　　可她能在她身边，就已经很满足了。
　　“玉儿，你待我真好，这样就足够了，不管以后我会怎么样，只要你对我好，我就都无怨无悔了。”她低低的在她耳边开口：“不要和他起冲突，否则，你会受伤。”
　　“渊哥哥，请你尊重我的意愿，我想带林姐姐去休息。你不喜欢她，不碰她，让她自己在自己的院子里生活就好。何必这么折磨人呢？我好害怕，若是有一天，你厌恶了我，会不会，跪在床边的人就是我了。”舞玉筝冷声开口，成功使得北林渊心神大乱。
　　“是我错了，玉儿，我听你的，都听你的，我不碰她，也不再伤害她。你别生我的气！”他胡乱的穿上自己的衣服，月语在一旁，不满的叫了一声：“郡主，您何必…”
　　瞬间，北林渊一脚将她踢下了床：“滚！”
　　“王爷…”
　　“来人，妾室月语不敬王妃，把她给本王拖出去，杖责二十。”一句话，瞬间吓的月语花容失色，连连叫饶。
　　舞玉筝的心，更冷了。
　　他竟然是这样一个人。
　　寻常时候，渊哥哥温和可亲，对她细心入微，可原来，他也有这样可怕的一面。
　　他和她，维系最基本的兄妹之情，以后，才不会有摩擦。
　　北林渊瞬间穿戴整齐，来到了舞玉筝面前：“玉儿，本王错了，本王保证，以后，都听你的。可你，不能再生我的气。”
　　林初雪站的远远的，虽然六王爷阴晴不定，可是，玉筝幸福就好。
　　可看着北林渊捏住了那雪白的皓腕，她不知道为什么，心里十分的刺痛。
　　如果，没有宝藏，没有那一场纷争，她们的父母亲就都不会离开。
　　一场大火后，世界上，再没有了舞水樱。
　　只有，林初雪，林叶轻落，出鞘见血…
　　“只要你不要再欺负人，我就不生你的气了。你宠幸谁都行，可是怎么可以在婚房？她也是父母生养的，你让她跪着，看你们做那样的事，我真的无法想象，你到底是怎么想的！”设身处地的想，如果是她，她会给那对狗男女穿心一剑。
　　一剑之后，倒也干干净净了！
　　可偏生，是一直对她好的像是亲哥哥一样的北林渊。
　　“我不会了，我保证，我真的保证！”
　　“希望，不会有下一次，我和她回去休息，渊哥哥你也休息吧。”拉着林初雪的手，舞玉筝道：“这样可以了吧，和我走。”
　　林初雪看了北林渊一眼，后者仍是注视着舞玉筝：“好，那你们好好休息，明日，我再去看你…你们…”
　　这一夜，林初雪来到了舞玉筝的院子。
　　“玉儿，我可以…可以…”进到屋子里，林初雪忽然吞吞吐吐了起来。
　　“初雪，你想说什么，直说无妨。你是不是很喜欢渊哥哥…所以，想让我帮你说好话？”
　　林初雪连忙摇摇头：“我可以，和你一起睡么？”
　　舞玉筝一愣，而后道：“当然可以。”
　　她想，或许林初雪是害怕了吧。
　　都是女孩子，睡在一起就睡吧，虽然，她以前从来没有和别人睡在一起过，就算是姐姐也没有过…
　　姐姐…
　　舞玉筝猛地捂着心口，哪里是她连累了她们舞家，明明是她的父母为了保护她的父母，而被人屠杀。
　　她饱受着痛苦，折磨，好不容易父亲母亲收养了她，而自己，却对她恶言相加。
　　那夜，坏人掳走了她。
　　她用匕首划破了自己眉间的银色胎记，她告诉那些人，她是舞家的亲生女儿。
　　她还说，她的姐姐在火里。
　　这样，所有人都不知道，真正的舞玉筝已经藏起来了。
　　销声匿迹，人间蒸发。
　　即使后来，她找到了那个杀手组织，可是，得到的，却是姐姐和其他九个孩子在斗兽场，与野兽搏斗后，体力不支掉下悬崖的消息。
　　没有尸骨，所以，她坚信，姐姐一定活着，有生之年，她一定会回来的。
　　一丝希望，她也不愿意放弃！
　　取了药箱，舞玉筝轻轻的林初雪的伤口上上药。
　　那个月语真是胆大包天，一个小小的妾室，竟然还敢动手打王妃，还以为她抱不平的名义，实在可恶。
　　“一点小伤，没事的，玉儿，我自己来就好。”
　　“我感觉很愧疚，因为我，渊哥哥针对你，月语那个女人也真是心大又讨厌。其实我和你一样，我没有什么野心，没有什么嫉妒，以后，我或许也并不会嫁给渊哥哥。所以，我希望，我们之间，可以做很开心的好朋友。”舞玉筝推心置腹的开口，然而，听到她这样说，林初雪并没有表现出十分的感动与喜悦。
　　她只是静静的看着镜子里的自己。
　　眉心那一点朱红，让世间上，再没有了舞水樱。
　　如果，玉筝以后不会嫁给北林渊，他又是注定要成为皇帝的人，爱而不得，妹妹就会很危险。
　　那，她该怎么做？
　　作者有话要说：　　跟着我念，天天，甜～


第79章 她怎么会是她的玉筝？！
　　“会的, 玉儿, 不管以后咱们走向了什么道路, 我相信, 我们都不会反目成仇的。”深深的看了舞玉筝一眼，林初雪轻轻的握住了她的手。
　　一切, 都是淡淡的，淡淡的温馨, 淡淡的愉快。
　　这刻意安排的重逢, 就是林初雪心中最大的幸福。
　　两人穿着里衣倒在床上的时候, 已经过了子夜，距离天亮, 也不远了。
　　可两人谁也没有困意。
　　黑暗中, 舞玉筝和林初雪之间，隔着几寸的距离，两人没有说话, 一时间，只有淡淡的呼吸声。
　　“玉儿, 我可以抱抱你么？我有点害怕…”这是个可笑的谎言, 可是对于不知道她成长经历的舞玉筝, 却轻易的相信了。
　　“好。”一只手，轻轻的拦在了她的身上，舞玉筝不知为何，心中却有一丝紧张。
　　她微微抖了抖身体，林初雪却更加贴近了过来。
　　初雪的身体, 好温暖。
　　“玉儿，可以给我讲一讲，你的故事么？我对你很好奇，你这么美好的女孩子，到底是是怎么长大的呢？”她不吝啬自己的赞美，舞玉筝听了，心里喜滋滋的。
　　可自己的过去…
　　那是一段十分灰暗的过去，承载了她太多的泪水，思念与伤痛。
　　“我九岁时，家里的人因为天灾死光了，于是我就开始流浪，我拜了一个药堂的先生为师，在医术上有了一些成就。师傅死后，因为家里没有钱，所以我就去山里采摘草药，三年前，我救了渊哥哥。皇上嘉奖我，才封我为郡主，因为我无依无靠，渊哥哥才收留了我在他的王府。”其实，外面的人，都是很不齿她的。
　　因为，孤女成了郡主，未婚配她就住在了王府。
　　大家背地里，不知道怎说她呢！
　　不过清者自清，爱怎么说都随便吧！她自己知道自己问心无愧就好。
　　“难怪，他那样喜欢你。你以前的日子，一定很辛苦吧…”逃亡，流浪，没有钱，没有亲人。
　　还好，玉儿现在是安全的。
　　“只要努力了，就不会觉得辛苦。初雪，你以后的日子还长着，千万不要灰心丧气。”她劝说着林初雪，依偎在她怀里。
　　这一瞬间，林初雪好似一下子就回到了很久很久以前。
　　“玉筝，这是你姐姐水樱，水樱，以后玉筝就是你的亲妹妹！”
　　“娘，我也有姐姐啦，太好了，我也有姐姐了！”初见时，妹妹银铃般的笑声，一直回荡在记忆中。
　　虽然之后有了一些插曲，可是，她的伤心也只有那一瞬间。
　　灭门之恨，更让她恨意入骨。
　　那些美好的旧时光，再也回不来了…
　　想着想着，她更加的搂紧了她的玉筝，陷入了黑甜的好梦中。
　　被人这样紧紧的抱着，她明明该不舒服，明明该睡不着才对，可为什么，眼皮越来越沉，越来越不受自己控制了呢？
　　林初雪…
　　原来，你是这样的一个王妃。
　　第二日清晨，舞玉筝醒来的时候，仍是被林初雪搂在怀里，似乎，这个姿势，一夜都没有变过。
　　她竟然，和一个只认识一天的陌生人，而且是半个情敌，同床共枕了。
　　身上的手忽的动了，舞玉筝连忙调整气息，装作沉睡的模样。
　　直到，面颊上，忽的印上一个柔柔的轻吻。
　　“原来，你还在，我的玉筝。”
　　什么…
　　她叫她什么？
　　她是周玉，北林渊眼里的周玉，她怎么会知道她以前的名字？
　　知道她是玉筝的，只有…只有…
　　门外，忽的传来了交谈之声：“王爷，郡主和王妃正在屋子里，还没起身呢！”
　　“你说什么？她们昨天睡在一起了？”北林渊心里有很多的不解，同时，舞玉筝的心里，也惊起了无限的惊涛骇浪。
　　没有什么，比姐姐在她身边，更让她激动的了。
　　她想起了北林渊的那句，林将军根本没有这个女儿。
　　调查的结果也是，就好像是忽然冒出来这样一个人一样。
　　姐姐，你是我的姐姐么？那，你知道我是玉筝，为什么不告诉我呢？
　　舞玉筝心中思绪万千，可却并没有急着相认。
　　因为，事情，肯定远远没有想象中的简单。
　　她装作刚刚清醒的样子，坐起身来：“是渊哥哥么，请稍待…”
　　转身，她看了看林初雪：“初雪，原来你还在啊？我这一觉，睡得好熟啊！”
　　她大大的抻了一个懒腰，而后，下床穿衣。
　　两人穿戴完毕，这才打开房门。
　　北林渊一张臭臭的脸，已经黑如锅底，他一进屋，连忙拉过舞玉筝的手道：“玉儿，你怎么和她睡在一起？她有没有对你做什么？”
　　舞玉筝眼中充满了奇怪：“初雪能对我做什么？我们两个好着呢！以后，她就是我的金兰姐妹，你欺负她，就是欺负我！”
　　“你还说不是被她迷惑了？你明明，和她只见了一天的面。”是啊，只有一天。
　　可是…
　　北林渊，你不会知道，她对我来说，代表着什么。
　　“有一种东西，叫做缘分，缘起，自然也就心心相惜，互相怜惜了。我和她，就是有缘分，我很喜欢她，她也很喜欢我！”舞玉筝坚定的开口。
　　“玉儿，你太单纯，你不要被她骗了！”
　　“日久见人心，以后如何，大家就都拭目以待好了。”
　　就这样，林王妃正式入驻了六王府里。
　　让所有人都为之不解的是，郡主怎么会对这个夺取了自己王妃位置的人这么好？
　　虽然郡主以后也会嫁给王爷，可是容貌上，这个林王妃，略胜一筹。家室上，更是郡主无法比的。
　　难不成，是拉拢？
　　所有的姬妾之中，就数两个人，恨得牙痒痒。
　　一个是被打的侍妾月言，另一个是侧妃孟晚晴。
　　本来，她们还以为会鹬蚌相争渔翁得利，可现在，王爷不止被郡主勾了魂，那个被皇上强加给王爷的女人竟然也没有被王爷修理。
　　玉郡主是吃错药了么？
　　还是，她有什么后招呢？
　　这新王妃，真的像是表面看起来，那样淡泊无害么？
　　联想到了新婚时发生的事，很快，在有心人的恶意操作下，整个京城，忽然流传了这样一个流言。
　　圣上亲赐的六王妃，不是清白之身。六王爷十分震怒，可是碍于皇家名声和林将军的劳苦功高，没有处置。
　　流言传出来的时候，餐桌上的北林渊一拳砸碎了桌子。
　　林初雪默默的放下了筷子，等候北林渊的发话。
　　“这件事只有本王和玉儿两个人知道，是你故意散播消息，借此让本王和你圆房，对不对？”北林渊是这样阴谋论的。
　　“我不会拿我自己的名节和皇家的颜面做赌注。”
　　“不是你，又会是谁？玉儿被你迷惑，一心为你，你现在是在怀疑她？”
　　“我也是刚知道这个消息，还没来得及怀疑别人。”任凭北林渊怎么暴怒，林初雪仍是淡淡的模样。
　　这无疑更加的激怒了他！
　　“可你看起来并不惊讶，林初雪，你不要以为使那些小伎俩，就会让本王乖乖就范。”
　　“我没有！”
　　眼看北林渊气的脸红脖子粗的样子，舞玉筝连忙打圆场：“谁说只有咱们，还有嬷嬷，还有府里的人。那天晚上的动静那么大，后来初雪就搬到我那里去了，知道这件事情的人，大有人在，渊哥哥你可不要冤枉好人啊！”
　　“哼，不管你做什么玉儿都帮着你！真是撞了邪了！既然如此，好，我就成全你！跟我走！”北林渊一把拉过了林初雪的手臂。
　　“渊哥哥，你要干什么？”
　　“玉儿，回去休息吧，这不是你该管的！”北林渊冷声道。
　　她怎么不能管，初雪她…有可能，是她的姐姐啊！
　　虽然她从未主动的开口询问，可是，她能够注意到初雪的眼睛，面对她的时候，无时不刻，都在散发着温柔与疼爱。
　　可王府里，绝对不是说话的好地方。
　　“不行，你不能带走她，我不允许！”
　　“她是我的王妃，为我侍寝，那是天经地义的。难道玉儿你想看我们圆房吗？”北林渊的话，让舞玉筝愣在了原地。
　　侍寝…圆房…
　　天经地义？
　　可他，有问过初雪的意思么？
　　“不要圆房，我不要你们圆房。你不许碰她，你放开她，快点放开！”舞玉筝大吼着，猛地拉住两人拉扯在一起的手，瞬间一分为二。
　　瞬间，三个人齐齐怔住了。
　　就连舞玉筝自己也不知道自己为什么要制止他们。
　　良久，北林渊笑了，他猛地握住舞玉筝的双肩：“玉儿，你在吃醋，我的玉儿终于会吃醋了！好，我答应你，你不让我碰她，我就不碰她！只要你开口，我可以立马把她送到海角天涯，永远消失在咱们眼前。”
　　她，怎么会吃醋呢？渊哥哥，理解错了！
　　舞玉筝看向了林初雪，她站在那里，表情说不出的复杂。
　　她是渊哥哥的王妃，也是她的姐姐。
　　没有相认的姐姐，她这一生，唯一爱的人！
　　作者有话要说：　　男主的戏太多，争取两章之内让他领盒饭！


第80章 相认之后的水中ｋｉｓｓ
　　姐姐喜欢渊哥哥吗？如果喜欢的话, 是不是她破坏了姐姐的心愿呢？
　　可是, 他们之间, 根本就没有爱啊！
　　在舞玉筝的干预下, 最终，北林渊和林初雪, 并没有圆房。
　　膳食被摧毁了，北林渊又缠她缠的紧, 她只能眼看着林初雪离开。
　　“玉儿, 你到底, 什么时候才愿意和我在一起？在我心里，你永远是我唯一的王妃！”北林渊保证着, 舞玉筝的目光, 却变得凝重起来：“渊哥哥，我觉得，我们不合适。”
　　“为什么？哪里不合适？”
　　“我想要的是一生一世一双人, 是闲云野鹤，是自在逍遥的日子。等报仇之后, 我就会寻一处山明水秀的地方, 终此一生。可你不一样, 你有妻妾，而且是皇子。我发现，我们之间的观念越来越不一样，我们之间，是做不成夫妻的。我想, 我还是搬走，不要住在这里好了。”
　　“玉儿，一定是林初雪，她和你说了什么对不对？她一来，你就要离开，你以前不是这样的，你答应过会给我们相处的机会，我们慢慢培养感情。不许，本王不许你离开我身边！”
　　“一直以来，我只把你当哥哥，之前也是你说，我们假装在一起，然后省的皇上为你指婚。要是培养出感情的话，老早就能培养了，初雪很好，你应该好好的对她。怜取眼前人，不要辜负她。”如果，姐姐真的喜欢他，那她，愿意退出。
　　可是，一定要渊哥哥和姐姐培养出感情来才可以。
　　如果一直是敌对仇视的状态，那姐姐就会很危险。
　　“好，玉儿，本王知道你的意思了。本王会试着去接受她，可是，你也试着接受我，不要轻易的离开。这里，是你生活了两年的家啊！”家…
　　的确，生活久了，她把这里当成了家。
　　可渐渐的，哥哥不是她的哥哥，她的姐姐回来了。
　　她开始彷徨，不知如何是好了。
　　“我们以三月为期，三月内，若是你仍然想走，那我绝不拦着你！”北林渊不得已，只得如此建议道。
　　回到了自己的屋子里，舞玉筝深深的吸了一口气。
　　她做的这个决定是对的，要是能跟姐姐一起离开，那就更好了…
　　姐姐，她真的是她的水樱姐姐么？
　　“郡主，王爷邀请您晚上前往抱月楼品尝美食。”晚间，婢女前来通报。
　　“我身体不太舒服，不想去。”
　　“王妃也一同前去！”
　　…
　　“那好吧，我整理一下。”北林渊带着妻子和红颜，坐上了马车，前往了京城最为出名的抱月楼。
　　“玉儿，初雪，这家抱月楼的食物囊括了五湖四海的美味，前几日又新出了一种甜食，叫做果酱番薯。你们两个，或许会喜欢。”北林渊中午还一副暴怒的样子，晚上就变得和蔼可亲。
　　正所谓事出反常必有妖，暗暗的，林初雪心中有了警惕。
　　她知道，眼前这个男人，绝对不是什么善茬。
　　自己于他，不过是眼中钉肉中刺罢了。
　　很快，两盘所谓的‘果酱番薯’被送了上来，黄色的小山状的食物上，扣着红色的果酱，近了闻闻，还有一种淡淡的清香。
　　“这番薯，是从海外流传而来的一种食物，这果酱是由一种名叫草莓的水果配置而成。你们两个是女孩子，应该都很喜欢吃这种东西的吧！”两人拿着白色汤匙，仔细的品尝了起来。
　　甜而不腻，口齿留香，这种新奇的食物，给她们带来了不一样的味觉体验。
　　吃过了甜品，又吃了一些招牌菜，三人离开了抱月楼。
　　北林渊并不想回家，反而是建议道：“临近七夕，最近河边有人放河灯，你们两个想去看看么？”
　　河灯…
　　她记得，以前她没有放过，因为水边太危险了。
　　可，在元宵佳节的时候，她得到过一个小兔子的花灯，是姐姐帮她猜了灯谜得到的。
　　“当然要去看看了！走吧，初雪！”她拉着林初雪，向着人群最密集的地方冲去。
　　一切，只需要一个相认的契机。
　　她一定就是她的姐姐，她念了六年，想了六年，愧疚了六年，爱了六年的姐姐！
　　终于，她们在一处花灯的摊位前站定。
　　“初雪，我好喜欢那个粉色的玉兔呀，你也选一个，咱们一起买好不好？”
　　“好啊，那，我选这个蓝色的兔子吧！”姐姐喜欢蓝色…
　　“小姐，正常买花灯，是五十文一个，要是您二位猜中了灯谜，这灯就送给你们了！”舞玉筝闻言，顺记对着林初雪道：“初雪，你来帮我猜灯谜好不好，我太笨了，怕是猜不到！”
　　“好，我帮你。”舞玉筝取了一个谜题，打开来看。
　　“不管寅卯辰巳午未申酉戌亥。”这是干支中的十二个汉字，没有子丑两字。
　　“难道是独一无二？”舞玉筝脱口而出。
　　老板笑着摇了摇头。
　　“无独有偶？”也不对。
　　“是数一数二！玉儿，给你…”林初雪主动的摘下了那个小兔子花灯，递给了舞玉筝。
　　灯火辉煌的闹市，舞玉筝的心一下子被温暖与幸福所填满。
　　她接过那只花灯，轻轻的将自己的头，靠在了林初雪的肩上。
　　“我是舞玉筝，你还记得八年前的我么？”那样低低的声音，于这万千喧哗之中，却清晰可闻。
　　林初雪心下一颤，她为何…为何…
　　“玉儿，你不是姓周么？我以前，与你并不认识。”
　　“你撒谎！明明那天早上醒来，你亲了我一下。就像是六年前，你替我赴死前，同样的一下。我此生，都不会忘记你。感谢上苍，又让我遇到了。”舞玉筝从她肩上抬头，俏脸上那倾城的笑意，胜过人世间一切美景。
　　“你认错人了。”林初雪还是不承认。
　　这是为什么呢？
　　“只要我知道是你就好了，你或许，有难言的苦衷。但是，我已经认定你了，以后，我会保护你，我们两个一起风雨前行，谁也不要离开谁，好不好？”
　　她的玉筝，真的长大了，她说的话，让她的心，这样的温暖与欢愉。
　　可是，她不能向她表露自己的真实身份。
　　因为，一旦有人知道了她们的关系，当年的那场厮杀，就会继续。
　　“玉儿，你真的认错人！”唇边，忽的多了一只手指：“从现在开始，你还是林初雪，我还是周玉，这样就很好了。”
　　她怎么会记错呢？
　　她想起了晨曦微亮时，脸颊上落下的轻轻一吻，这世界上，只有她，知道她叫玉筝。
　　“走吧，初雪，我们去河边看看。”北林渊被她们远远的落在后面，竟也没有追上来。
　　他不来，其实更好。
　　和姐姐独处的时光，多么安逸自在啊！
　　走着走着，两人走到了河边，有几个小摊子上摆放着很多个荷花灯。
　　根据荷花花瓣的层数与颜色，价格不一。
　　“我喜欢粉荷，初雪，你喜欢什么颜色的？”
　　“和你一样就好。”两盏粉色的花灯，在她们的手中，莲花轻绽，娇艳美丽。
　　“我要把我的心愿写进去，它一定会实现的。”舞玉筝拿着毛笔，飞快的在纸条上写上了一行字。
　　紧接着，林初雪也写了一个心愿。
　　两人谁也没有看谁的心愿，只是将纸条塞进了荷花的花瓣之中，而后点燃了花芯的油灯。
　　林初雪缓缓的闭上了眼睛，她许的愿望是，妹妹一世无忧。
　　不管妹妹嫁给北林渊，还是以后会有别的归宿，只要她喜欢，只要她幸福，什么都好。
　　波光粼粼，莲心微明。
　　姐姐的容颜，和小时候，渐渐的重叠了，六年后，她更加美丽了。
　　她要和姐姐一生一世，永远在一起。
　　舞玉筝也跟着闭上了眼睛，默默的祈求着神明，希望，天上的神仙们可以听到她的心声。
　　‘噗通…’待到舞玉筝再睁眼的瞬间，她身旁，已经空无一人。
　　只有湖边荡起了巨大的涟漪，姐姐，姐姐落水了！
　　想也没想，她就欲要跳入水中。
　　“玉儿！”就在这时，北林渊猛地冲了过来，拉住了她：“玉儿，你这是要做什么？”
　　“放手，你别以为我不知道，姐姐刚落水，你就出现了，一定是你故意的！”舞玉筝激动的吼着，猛地一掌挥了出去，瞬间，北林渊只感觉一阵强大的压力向他袭来。
　　玉儿，他认识了三年的柔弱女孩，她竟然会武功！
　　下一秒，舞玉筝已然跳进了水中，去水下搜寻她心中之人的身影去了。
　　姐姐…
　　舞水樱，我一个人的舞水樱！
　　不要离开我，不要让我再孤单一个人，我要你回来，我要你，永远在我身边。
　　舞…水…樱…
　　终于，她看到了水下，一个极力挣扎的黑影。
　　她猛地游了过去，离得近了，她拉住了她纤细的手腕，顺势，牢牢的握住了她的手。
　　舞玉筝的头凑近，下一秒，她的唇，准确无误的印在了林初雪的唇上。
　　这一刻，她无比庆幸，自己会武功。
　　好凉的湖水，可是，姐姐的唇瓣，却是温热的。
　　她终于，没有失去她！
　　骤然发力，两人猛的从水中跃出。
　　齐齐倒在岸上，北林渊正气急败坏的看着她们相拥的身影。
　　“初雪，你还好么？”
　　“冷…玉儿，我好冷…”
　　“初雪，你挺着，我带你回去！”北林渊欲要靠近，却被舞玉筝一个眼刀横了过去：“我带她回我的药庐，今天就不回府了。”
　　一句话，直气的北林渊差点没背过气去。
　　偷鸡不着蚀把米，这就是偷鸡不着蚀把米！
　　他本想教训一下林初雪那个贱人，可谁想到，玉儿一下子就把他给识破了。
　　可恶！
　　为什么玉儿对林初雪那么好？
　　她们认识，不超过五日，却胜过了他们在一起三年的感情。
　　他一定不会放过林初雪的！他发誓！
　　作者有话要说：　　相认啦，撒花～


第81章 与男主决裂
　　舞玉筝一路背着林初雪, 回到了自己的药庐。
　　林初雪整个人的身体一直都在颤抖, 虽然是盛夏, 可是那晚上的湖水, 仍是冰冷的，北林渊实在是太过分了, 要不是她在这里，姐姐一定会被他折磨死的！
　　看来这王府, 她们以后也呆不下去了！
　　“玉儿, 我好冷…”牙关颤抖, 林初雪蜷缩成一团，狼狈的模样, 让舞玉筝心疼的无以复加。
　　“我在这里, 玉筝在这里，玉筝永远都会陪着水樱，不会离开。”她怎么会这样凄惨？这样无助？
　　一次两次, 无数次了，北林渊为什么, 就是不肯放过她？
　　“水樱…”她不再叫她姐姐了, 她不承认, 也就算了。
　　舞玉筝轻轻的吻了林初雪的眉心一下。
　　那里，银色的胎记不见了，取而代之的，不是一点朱砂，就是红色花钿。
　　她真的, 那么想要隐藏过去的一切么？
　　是啊，过去代表着杀戮，离散，痛苦，不记得，也罢！
　　林初雪猛地抬起头，用不可置信的目光看着舞玉筝。
　　“我喜欢那银色的一点芳华，小时候的审美实在是太差了。可是，我再也看不到了，刀子割在脸上，一定很疼吧！”舞玉筝徐徐的又吻了吻林初雪的眼睛，琼鼻。
　　最终，她的视线，落在了她的嘴唇。
　　苍白的，没有血色的唇。
　　水下，她吻到了姐姐的唇瓣，香甜而又柔软。
　　“你是我的水樱，我记得你，就是你！”即使没有了那点银沙，可是，她还是能够感觉到，她就是她。
　　舞玉筝狠狠地吻上了林初雪的樱唇。
　　她差一点，就会失去她了，如果，今天晚上她不赴约，只有初雪和北林渊一起出去了，那…
　　她会后悔死的。
　　“唔…”林初雪眼中流露着片刻的茫然，随即，她开始挣扎。
　　“玉筝，你干什么？”
　　“你叫我玉筝了，你知道我是舞玉筝，这世界上，只有你知道我是舞玉筝。你承认了，对不对？”相较于舞玉筝的激动，林初雪沉默了。
　　不该相认的，不能相认的！
　　“你讨厌我么？你恨我么？是不是，代替我赴死，你后悔了？你一定遭受了很多的折磨吧，对不起。水樱，你的难过，你的委屈，都向我说，都从我身上讨回来。可是，你不能不理我，因为，你是我在这世界上，最爱的人！我无法失去你…”舞玉筝紧紧的搂着林初雪的身体：“你不是我亲姐姐，可却是我最重要的人。回到我身边，永远不要离开，好不好？”
　　好，当然好！
　　那是童年的无数个梦魇中，唯一支撑她活下去的希望。
　　可是…
　　她已经，身不由己。
　　“我好冷，冷的发麻…”她只能装病，装成昏昏欲睡的模样。
　　舞玉筝焦急之下，连忙帮她脱了衣服，并扶她进入了热水之中。
　　“泡一泡，你就会好的，水樱，不管以后有什么事，我都与你一起面对。”林初雪始终紧闭着双眼，直到，身边传来了什么东西落入水中的声音。
　　她猛地睁眼，正看见舞玉筝坐在她的面前，一身衣饰尽卸，与她同浴在这一方小小天地中。
　　躲不过的，躲不掉的。
　　同样的，她也割舍不下她。
　　“玉筝…”她叫着她的名字，这一次，眼中闪过一丝坚定。
　　“我在，我在你身边，你要说什么？”
　　“在组织里，我的代号叫风血，是血液的血。其实，我是一个麻木不仁，嗜杀成性的杀手。我的手上，染过很多人的鲜血。”
　　呆愣也只在一瞬间，旋即，舞玉筝握住了林初雪的手，她将她的脸蛋，放在了林初雪的手掌心。
　　“除非你杀了我，否则，我不离开你！”
　　她…她还能说什么？
　　缓缓的，舞玉筝亲了亲林初雪的掌心：“你说这些无非是想让我嫌弃你，可是，你又怎知，我这些年来的种种经历？”
　　“杀人，杀该杀之人，纵使血流成河，又何妨？”
　　“没有武力，姐姐你要如何自保？这世界，本就是弱肉强食的世界，我早知道，从那些恶人杀死了无辜善良的爹爹娘亲，从那场大火将家里烧成废墟，我的心就冷了，百媚千娇下火场，烈火焚尽一切又何妨？不管哪里，有你，才有我！”
　　她们在一方热水中，感受着无限的温暖。
　　身体温暖，心也温暖。
　　沐浴之后，舞玉筝和林初雪擦干了发，两个人钻进了被子里。
　　舞玉筝主动的拥抱着林初雪，紧紧的，不愿离开半寸：“你太坏了，明明知道我在意你，可你却不承认你就是水樱！”
　　“对不起，玉筝。”
　　“我才不要你说对不起，我要你说，你和我在一起，我们以后会永远在一起！”
　　对方没有回应！
　　“好不好嘛？我要你说给我听，你不说，我就会伤心死的！”舞玉筝大声抱怨道。
　　“我…”
　　“我林初雪或者是我舞水樱，要和舞玉筝永远在一起，永不分离！”舞玉筝示范性的开口说道。
　　最终，林初雪还是败下阵来，她既然已经认出她来，那继续躲闪，一定会让玉筝难过的：“好，我要和你永不分离！”
　　“这太好了！”舞玉筝猛地抱着林初雪亲了一口。
　　“玉筝，不要像是个小孩子似的。”似乎，她们小孩子时，都没有这么亲密呢！
　　“我不是小孩子，我是喜欢你，我想亲你就亲你，渊哥哥想亲，我还不让他亲呢！”话一出口，舞玉筝愣住了。
　　对啊，她忘了，还有北林渊这个人呢！
　　“水樱，你，喜欢渊哥哥么？”
　　林初雪缓缓摇了摇头，她自然一点也不喜欢他，谁会喜欢一个虐待自己的人呢？
　　舞玉筝的表情，这才由忧虑转化为了无尽的喜悦：“对，他不喜欢你，对你那么坏，你可千万不要喜欢上他啊！”
　　林初雪轻轻摸了摸舞玉筝的头，语重心长的道：“你喜欢的，我都不会与你争夺。我只是，奉命帮他而已。”
　　“水樱，其实…我也不喜欢他！”舞玉筝的侧重点，在那句喜欢上。
　　林初雪的眼中，闪过几许疑惑。
　　“是真的，我只把他当做哥哥，当做掌柜的，当做半个主人。所以，以后不管他娶谁纳谁，我都不管，只要他不欺负你就好了！”玉筝竟是这样想的…
　　“玉筝，那以后，你有什么打算？”
　　“我啊…我就和你在一起，离开这里报了仇之后…归隐山林，你看如何？”
　　这，太好不过了，可是，玉筝能轻易的离开北林渊吗？他是那样一个自负，冷酷，霸道，阴毒的男人。
　　这一夜，姐妹俩思索了很久很久的离开大计。
　　虽然，还是没有什么好的主意。但是，只要她们和彼此在一起，就很好了！
　　北林渊便在不知道的情况下，被引走了心上人，不过这一切，都是他自己作的，与人无尤。
　　虽然心里千不愿万不愿，可她们最终，还是要回到王府。
　　因为，水樱有她的使命，而她与北林渊之间，又有很深的相救之情与收留之情。
　　回到王府，舞玉筝的第一站就是北林渊的书房：“渊哥哥，我要和你谈一些事。”
　　来的时机很不巧，门外的人见到是她，也没通报也没阻拦。
　　然后，舞玉筝就看到了床上的两个人。
　　幸亏还有床帏，可是，大早上的，这是干什么啊？
　　似乎，看到渊哥哥，无时不刻，他都在做那些事，他该不会是中了什么药吧！
　　“你忙，我先走了，一会再说！”
　　“玉儿…”
　　“别用你摸完别人的手摸我！”天地良心，她这一句绝对不是吃醋，只是真的有点恶心。
　　这男人怎么可以这么不要脸？
　　后院一大群，怀里一个热乎的，还想要她这个好朋友。
　　当朋友相濡以沫相忘江湖，不是很好？非要扯上感情，变成狗血的话本。
　　幸亏，她与水樱相认了，不然，万一水樱失身给他，她真是要用头去撞墙了。
　　“玉儿，你吃醋了？！玉儿，你是在乎我的对不对？本王爱的是你，只有你。”
　　他们两个的思想，完全不在一个世界！
　　“我在外面等你！你穿好衣服再和我说话。”舞玉筝头也不回的离开了，只留下一脸阴沉的北林渊，还有那个侍寝的妾室。
　　不一会，屋子里传出一声惨叫。
　　舞玉筝心下一抖，隐隐的感觉到，屋子里那个妾室的气息，有些微弱。
　　这就是男人，喜欢你的时候可以这样那样，不喜欢你的时候就弃若敝履。
　　月语是这样，杏儿也是这样。
　　可更让人心凉的是，北林渊走出来的时候，仍是一脸的深情款款。
　　“玉儿，让你久等了！昨天你受惊了，是本王不好，本王没有保护好你和王妃，她现在如何了，本王宣太医来给她看看吧！”北林渊一脸讨好的样子，可越是变得这样温和，越是证明，他反复无常。
　　舞玉筝摇摇头道：“渊哥哥，这样和你说吧，你是我很重要的人，你照顾我，收留我，疼爱我，就像是我的亲生哥哥！”
　　“我们做一对真正的兄妹，互相照顾，互相帮助好不好？”
　　“不，为什么，为什么你忽然有这样的念头？是谁？是那些妾室给你气受了，还是林初雪说了什么？还是，还是他找你了？”那个他，是北林渊最恨的人。
　　他的父亲，自以为有了权势就可以掌握一切的人。
　　“都不是，没有人对我说什么。只是，渊哥哥，我们不一样。你是个风流的人，姬妾无数，那些人她们投你所好，你也从中得到了快乐。而我不一样，我只想仗剑天涯，在红尘中悬壶济世。三年下来，我们有感情，可那是亲情，我从未对你心动过，请你，放弃吧！”瞬间，舞玉筝的肩膀被北林渊铁钳一般的大掌捏住了。
　　“我一直在等你，等了你两年，我说过，我正妃的位置，只为你而留。以前，你从没有说过这样的话，以前，还有希望。可是，林初雪一出现，一切就都变了！”
　　“我要杀了那个贱人？她死了，以后，就不会有人影响你了！”北林渊虎目圆瞪，而后整个人如风一般，猛地窜了出去。
　　此刻，他只有一个念头。
　　杀，杀了林初雪！
　　“不要，渊哥哥，不要这样！你不能伤害她！”任由舞玉筝在后面如何的呼喊，北林渊仍是充耳不闻。
　　他心里只坚定一个念头，林初雪死了，一切，就能够回到最初了。
　　“林初雪！”宝剑出鞘，瞬间劈烂了林初雪的屋门。
　　此刻，她正坐在梳妆台前梳妆，长发如瀑，配着素雅清丽的兰花簪，说不出的雅致美丽。
　　那是早上的时候，玉筝在集市上买来送给她的。
　　镜子里的人，发出璀璨一笑，她真的，迫不及待的想要和玉筝去过以前的日子呢！
　　只有，她们两个在一起的日子…
　　作者有话要说：　　女配＋１０００^_^
　　男主―１０００ｏ（ini）ｏ
　　我O(∩_∩)O~


第82章 女主骗男主之苦肉计
　　林初雪忍不住又摸了摸自己的脸, 仿佛脸上的温度, 一整夜都没有消除一样。
　　玉筝吻过她, 吻过她的脸, 还有，她的唇瓣。
　　明明, 她是会武功的，可是因为有人要害她, 她不能暴露出会武功的马脚, 所以, 她也就顺势被‘推’下了水。
　　却不料，玉筝救了她, 并因此与她相认。
　　她还是没忍住, 还是想要和她在一起，以后，真的会有一天, 只有她们两个人么？
　　“王爷此来，所为何事？”这样的男人, 的确没什么可取之处。
　　玉筝不喜欢他, 也是理所应当。
　　“取你性命！林初雪, 你给本王去死！”宝剑猛地刺了过来，一个闪身，林初雪瞬间离开了原位，躲过了攻势。
　　若是以前，大概她会受着北林渊的折磨。
　　可现在, 不一样了…
　　“我怎会甘愿就死？杀我，也要给我个理由！”
　　“你怂恿玉儿离开我，就该死！”
　　“她本就不喜欢你，自然不可强留她在你身边！”林初雪淡淡的陈述着这个事实，却要把北林渊给气炸了。
　　“死！”北林渊一声怒吼，随即…
　　‘嗤’…
　　宝剑入腹，中剑之人猛地一动，剑身离开了她，一股血箭，猛地喷射了出来。
　　“玉儿…”
　　“玉筝！”
　　“渊哥哥，姐姐，你们不要再因为我而大动干戈了！”舞玉筝踉跄着，猛地跌入了林初雪的怀里。
　　她‘哇’的一声，口吐鲜血，狼狈至极。
　　“渊哥哥，她是我的亲姐姐，我全家惨遭灭门，唯有我们二人活了下来…我要和她在一起，我只和我的姐姐在一起…”
　　“你别说话了，本王为你疗伤，本王不会让你死的！”北林渊将自己的内力，源源不断的涌入舞玉筝的身上，可却仿佛石沉大海，没有任何的反应。
　　舞玉筝的脸色苍白如纸：“我知道你很在意我，在我心里，你永远是我最好的哥哥。哥哥，不要欺负我姐姐好么？这是我，最后的心愿…”
　　“玉筝…”
　　“玉儿！”
　　“姐姐，刚刚相认，就离开你，你一定会很难过吧。我好想抱抱你，亲亲你，搂着你睡，每次醒来，都看着你。你是我这一生，最爱的人，如果有下一世，我还要记得你眉间的印记，我还会找到你的。”怀里的人，在两个深爱着她的人面前，瞬间消失了所有的气息。
　　“玉筝！玉筝…啊…”林初雪猛地仰天怒吼着，瞬间，眉间原本的红砂，瞬间化为了银亮的颜色。
　　更为让人惊异的是，她的发丝，瞬间也化为了一片同样的银白。
　　“你…你…”这一瞬间，北林渊也惊异于她的发色。
　　“北林渊，滚开，不许你碰我的玉筝！”林初雪猛地一掌，瞬间将北林渊打飞到了一旁的墙壁上。
　　她要带着玉筝，永远的离开这里。
　　然而，悲愤中的林初雪却并未发现，那已经失去了气息的人，嘴角，却挂着一丝唯美的微笑。
　　所有的一切，都是为了更好的相守。
　　姐姐，我好爱你，爱的极端，我不放弃！
　　舞玉筝于三日后，清醒过来。
　　当她醒来的时候，发现自己并没有在密闭的棺木中，也没有被黄土掩埋。
　　她和姐姐在一起。
　　身上的衣服变了，那件染血的衣服，也不见了。
　　舞玉筝情不自禁的吐了吐舌头，既然衣服换了，姐姐一定知道，她是假死的了。
　　伤口是假的，鲜血也是假的，是因为她知道了姐姐的武功之后，她才敢放手一搏。
　　她知道，在姐姐心里，她比什么都重要！
　　可是，姐姐在哪呢？
　　舞玉筝猛地坐起身，揉了揉饿的饥肠辘辘的肚子，她在空气中嗅了嗅，而后，慢慢的，向前走去。
　　她忽然发现，她有了一种新的奇异能力。
　　那就是，能够闻到水樱身上的味道，而且，和她相处越久，她感觉那种芳香气息就越是浓烈。
　　“咚…”闭着眼睛的她，撞到了一个人温软的身上。
　　“你终于醒了。”舞玉筝睁眼望去的瞬间，她整个人愣住了。
　　因为，眼前的女子，依然是眉目如画，绝美非凡，可是，眉间那一点银色…
　　是记忆中的银色，可…可…为什么让她的心，跳的这么快？
　　她的发色好似也比以前更美丽的，墨色如黛，可却有些奇怪。
　　很神奇，姐姐身上的一点点小异样，她都能察觉出来。
　　“水樱！”
　　“你很厉害，把北林渊和我都瞒过了，若不是为你净身的时候发现了你身上的血包，我还以为，你真的就这样离我而去了。”林初雪的语气十分平淡，可她双手捏着舞玉筝的双腕，却是那样的用力。
　　“对不起，水樱，我害你担心了。我只是想让咱们早点离开那里。以后，只有你，只有我…好不好…”她迫切的想和她在一起，不想再面对任何人世间的纷纷扰扰。
　　几年来，她心中的目的就是寻找她和报仇。
　　如今，有了她，她便什么也顾不得了。
　　面对着舞玉筝恳求的目光，林初雪轻轻揉了揉她的头发：“罢了，为你做个背信弃义的人，我也甘愿。你需要我，我就会一直留在你身边。”
　　舞玉筝猛地拥抱住林初雪的腰身，这样就好了，水樱作为一个杀手，为皇帝卖命已经够久的了。
　　他真的在乎北林渊，就自己去调和父子关系好了，关她们什么事啊。
　　“我需要你，我只要你！”仰头，她的纤纤玉指缓缓的划过那一点银砂：“水樱，你知道么？你好美…”
　　“以前小时候我不懂事，我向你道歉，你要忘记小时候我欺负你的事啊！求求你，原谅我，好不好？”舞玉筝低低的诉说着，可怜兮兮的小模样，看在林初雪眼里，爱怜还来不及，怎么舍得生她的气？
　　“傻丫头，我怎么会怨你？只要你平安，就是我最大的心愿了。”她捉住舞玉筝在她脸上的手，轻轻放在唇边亲了亲，动作十分的自然，没有任何的停顿。
　　手背上的温度，热热的，暖暖的。
　　舞玉筝的心，也跟着一派光明。
　　她颇有些不好意思的抽回自己的手别过头去：“你不怨我小时候任性就好，对了，这里是哪里？”
　　“断龙崖下…”断龙崖，是京城附近最为险要的的一处悬崖。
　　她们跑到了崖底？万丈深渊之下，以后，就可以过着与世隔绝的生活了。
　　光是想一想，就很美好呢！
　　可，还有一件事，需要她们去处理。
　　“水樱，我很想以后继续生活在这里，可是，爹爹娘亲的仇…”
　　林初雪点头道：“自然不能饶了那些人。”
　　“我曾经调查出一些头目，可是，那个组织十分的隐秘，与武林盟有些关系，只是不知真正的始作俑者是谁。想要报仇，怕是难如登天。”
　　林初雪眼中，闪过一丝狡黠的光芒：“引蛇出洞就好。”
　　“只要有足够的甜头，那始作俑者就会出现的。”她走进里间的屋子里，取出了一个大大的药箱。
　　“这是什么？”
　　“今天晚上，你就知道了。玉筝，你饿了几日，先吃些东西吧。”两人用过膳食之后，林初雪拿着药箱，拉着舞玉筝，走进了墙壁之后的密室中。
　　那里，密不透风，可是，却有一个大大的夜明珠，悬挂在屋子中间。
　　瞬间，舞玉筝察觉到了一丝奇异，可她没有作声，而是缓缓的跟随着牵她手的林初雪，走进了密室。
　　密室的门，一下子就关上了。
　　这间密室并不大，空间有些狭窄，最为引人瞩目的，就是一张冒着寒气的床。
　　“玉筝，当初，咱们两家之所以被灭门，都是因为高皇流传下来的藏宝图。这藏宝图，就在你我二人的身上。”高皇北晨曦，乃是百辰王朝的开国帝王。
　　他白手起家，仅仅用了十五年便君临天下。
　　相传，他致富手段高明，因为财力雄厚，才有资本招兵买马，引得各方臣服。
　　他死后，宝藏之说，便在整个王朝流传。
　　直至二百余年，宝藏的事仍然让人为之津津乐道。
　　“我知道藏宝图的事，可怎么会在咱们的身上。当年仓促逃离，爹娘并未给咱们什么东西啊？”
　　“高皇的藏宝图，赠予了他最心爱的小公主十三娘，十三公主的夫家姓西门，原本是将门，后来有个武功卓绝的子孙后辈，在江湖上开宗立派，可是没过几年，又被魔教攻之。这藏宝图的下落，也就自此无迹可寻了。”
　　林初雪缓缓的诉说着过去的伤痛往事：“我的父亲林亮，本是武林盟主，十五年前，爹爹娘亲和我的父母一起上山祈福。马车上山的路上被山贼打劫，被一个灰衣老者抓住。他虽救了我们，可却濒临死亡。他算出，咱们两个的命格清奇，注定不凡，便在临死前，将藏宝图刻在了咱们的后背上。等到咱们一起长到十六岁的时候，借着星象与寒冰之力。体内的药水就会发挥奇效，显现出地图的样子来。这样的机会，一生只有一次…”
　　舞玉筝的眼神，瞬间变得幽暗起来：“你以前，是不打算与我相认，想要自己知道这一切，然后想办法取了我身上的一半地图，自己去报仇么？”
　　“是，我是这样想的。可是…”
　　“可是，现在不一样了，你不管什么时候，都不能不要我！”舞玉筝的脸上，缓缓流下两行清泪：“你不能抛弃我，我是你在这世界上，最重要的人，要生一起生，要死一起死！”
　　“玉筝，别哭，我没有不要你，没有抛弃你，我怎么会那么想的？！现在，我们在一起了…不是么？”
　　舞玉筝重重的点头，而后靠在了林初雪的肩上：“不要离开我，失去你，我好害怕！”
　　作者有话要说：　　青丝幻雪，玛丽苏小说必备桥段~一丢丢虐心而已～
　　没有虐身，连个小伤口都没有，安全逃离，嘻嘻，夸我吧夸我吧！


第83章 完成女主的心愿
　　舞玉筝感受着身边人的温度, 诉说着自己心中最真实的感觉：“不知道为什么, 一想到你不在我身边, 我的心就很空。如果没有你, 我活着也就没有什么意义了。水樱，你会永远陪在我身边么？不要嫁人, 不要有心上人，只陪着我, 只有我们两个！”
　　不管舞玉筝说什么, 林初雪一直都在点头。
　　“我会永远陪着你, 一生一世，不, 生生世世…我都陪着你！”姐姐的话语, 那样动听，姐姐的眉眼，这样的温柔。
　　舞玉筝想起了北林渊, 他说喜欢她，可却总是想要对她动手动脚的, 那样真的很讨厌。
　　可是, 如果…那个要亲她, 抱着她的人是水樱。
　　那真是最美妙的一件事了。
　　她只有她，她也只有她！
　　舞玉筝缓缓的仰起头：“水樱，你快亲我一下，让我感觉到你的真心。”
　　瞬间，脸颊上传来一阵温柔的触感。
　　舞玉筝却不满足的摇摇头, 她下意识的撅起小嘴巴：“不是这样，要亲这里！”
　　指着自己娇艳的红唇，舞玉筝撒娇道。
　　林初雪一愣，回神的时候，舞玉筝已经凑了过来。
　　呐…亲就亲吧…虽然有点太亲密了…
　　不过，四唇相贴的瞬间，玉筝的唇真的柔软的不可思议，像是甜美的糕点，像是甘甜粘稠的蜂蜜。
　　终于，两人气喘吁吁的分开，舞玉筝捂着自己的脸小声道：“这种感觉真的好奇妙…原来，亲嘴巴和亲脸的感觉真的好不一样～”
　　为什么，感觉这种亲密，好似似曾相识，完全没有任何的别扭呢？
　　“以后，水樱你每天都要亲我，只能亲我！”
　　“好，只要是你想要的，都可以。”
　　“那现在，咱们就研究一下地图的事吧！”一说起地图的是，林初雪瞬间严肃了起来：“星象在十日后的戌时，到时候褪了上衣躺在这冰床之上，半个时辰之后转过身来…”
　　冰床上，半个时辰？
　　舞玉筝用手指碰了碰冰床，简直是寒冷刺骨…
　　“这冰床异常寒冷，若是久卧，恐怕会伤及身子，几日之内，如堕冰窖，玉筝，你若是受不住…”
　　“你受得住，我当然也受得住，有福同享，有难同当，有你在我身边，我还怕什么呢？更何况，我真想看看，这所谓的宝藏里，究竟有什么，可以害了那么多人的性命，可以引起两百年来的厮杀动荡。”
　　十日的光阴，转瞬即逝。
　　戌时到来的时候，两人褪下了衣服。
　　赤诚相见，却纷纷面色凝重。
　　她们仰面躺在了冰床上，银白与她们白皙的肌肤交杂，倒是不知道哪个更白了。
　　需要用特殊的灵草药水来拓印地图，所以，没有第三人帮助之下，时间很宝贵。
　　饶是舞玉筝学过武，可是，在这床上，仍是冷的直打战。
　　“玉筝，只需要把后背完全贴上去就好，你把你的腿放在我腿上，就不会那么冷了。”到如今的境地，她还在为她着想。
　　“那你怎么不把你的腿放在我腿上？虽然你比我大，可是，以前一直都是你照顾我，现在，变成我照顾你了。”
　　“我怕你冷！乖，听话！”只是简单的七个字，却仿佛足以抵挡后背的刺骨严寒了。
　　她当然很听话，只听水樱的话。
　　“我会听话的，以后，我都听你的，我要每天和你在一起，永远不分手。”她们的手，十指相扣，说不出的安逸美好，只要挺过这一关，以后的一切就都不是难事了。
　　半个时辰很快就过去了，她们的脸上已经有了青白之色，发上眉毛上，皆是银亮的寒霜。
　　林初雪调转了身形，让舞玉筝将药水抹在了自己的后背上，而后，将一块布，贴在了她的身上。
　　拓印，离开…
　　林初雪接过那块布的瞬间，又让舞玉筝翻了个身。
　　两人身上的地图，正好一人一半。
　　终于，全部的地图拓印在了白布上。
　　两百年前的秘密，纠葛厮杀与纷争，终于，该有个终结了。
　　“我好冷…水樱，我好冷…”林初雪连忙搂住她，可两人的身体谁也没有比谁更暖和。
　　刚刚睡过冰床，是不可以泡热水的，冷热交替，那样只会让身体不堪折磨。
　　舞玉筝紧紧的抱着林初雪，没有去看那所谓的珍贵的藏宝图。
　　“我在你身边，挺过这一会，就会没事的！”舞玉筝的呼吸，都有些微弱了，这让林初雪有些恐慌。
　　“玉筝，别睡，清醒一点…”玉筝的眼皮缓缓的，欲要合上。
　　“我没睡，我只是，有点累了，水樱，我都看不清楚你了…”舞玉筝轻轻晃了晃脑袋，可是，眼前还是有些模糊。
　　那是…错觉么…
　　为什么水樱的发丝，好像变了颜色。
　　她的头发…怎么了？
　　瞬间，唇上传来了一个柔软的触感。
　　而后，是一丝疼痛，舞玉筝茫然的睁大了眼睛，水樱为什么要咬她的嘴唇？
　　“你看着我，不要睡…不可以睡…不要睡！”再次的，林初雪覆住了舞玉筝的唇。
　　这次，舞玉筝清晰的看到，对方的发梢，带着点点银白。
　　不是错觉，不是眼花！
　　惊讶的微张檀口，对方的舌头，不自觉的舔了舔嘴唇，也碰触到了她的唇。
　　仿佛是自然般，林初雪伸出自己的丁香，徐徐的纳入了舞玉筝的口中。
　　这种经历，是以前没有过的，可是做起来，为什么忽然有一种感觉，这么自然，就好像，很久以前，她们就做过一样。
　　“唔…唔…”舞玉筝被她吻的精神起来了。
　　只要她不睡过去就好！
　　良久，她离开了舞玉筝，亲了亲她的额头，脸颊，脖子，还有有些微红的耳垂。
　　瞬间，舞玉筝整个人身体一抖。
　　“好痒，不要…”
　　“你现在是不是不困了？那走吧，咱们出去！”将舞玉筝打横抱起，两人离开了这间密室。
　　她们走后没多久，石壁的另一面，缓缓打开了。
　　一个黑影，取走了那历尽千辛万苦才得来的藏宝图。
　　林初雪将舞玉筝放在了床上，并给她盖上了厚厚的两床棉被。
　　“你先休息一会，我去煮点姜茶。”欲要离开，手却瞬间被舞玉筝拉住了：“我不要你走…”
　　“我只是去煮姜茶，一会我就回来，我也需要喝一点啊。”听她如此说，舞玉筝这才点点头，头有些痛，她又有些昏昏欲睡：“那你一定要快点回来啊…”
　　半梦半醒间，她始终感觉不到身边人的归来。
　　舞玉筝最终还是集中了精神，猛地站起身。
　　她赤着脚，缓缓走下地去，走到厨房，厨房里没有人，只有正在烧着的冒着难闻气味的姜茶。
　　瞬间，她的心，一阵恐慌。
　　水樱去了哪里？
　　她开始疯狂的跑了起来，每个屋子都找个遍，最终，她在书房里，找到了正在奋笔疾书的林初雪。
　　她正在画东西，那是…
　　舞玉筝就这样默默地看着她，林初雪画的那样专注，都没有发现她的存在。
　　她靠在门边，过了很久，才忽的喊了一声：“水樱…”
　　瞬间，林初雪拉过一旁的白纸，盖住了她手下绘制的东西，大步的走到了舞玉筝的身边。
　　“你怎么起来了？玉筝，我刚刚其实是在…”
　　“水樱，你不是我姐姐，对么？”
　　林初雪瞬间一慌：“我怎么会不是你姐姐呢？我是你的姐姐，以前的舞水樱！”
　　“才不是，我们没有血缘关系。”
　　“是，我们不是亲生的姐妹，但是在我心里，你就是我…”
　　“我不要做你妹妹，水樱，我要做你心里的人，不管以后会发生什么，我现在只想和你在一起。”她无法失去她…
　　她好怕，会发生什么变化！
　　不要骗她，不要离开她，不要不要她，不要像六年前一样销声匿迹好么？
　　“玉筝…”
　　“我虽然住在王府里，可是北林渊一直都没有勉强我。水樱，我把我自己给你，你要我好不好？”这个‘要’字的含义，让林初雪为之震撼。
　　她摸了摸舞玉筝的头，一派滚烫：“你果然发烧了。”
　　“就算我发烧了，可是我还是清醒的。我不要和你做什么好姐妹，我想做你喜欢的人，你爱的人。”
　　“我当然喜欢你，当然爱你，可是，我们都是女孩！”林初雪的唇，猛地被舞玉筝封住了。
　　都是女孩又怎么样，她们可以这样，也可以做更亲密的事。
　　“你说以后都会陪我，你说以后都不会离开我，可是我心里慌乱，所以，为了证明，你就答应我，好不好？要不然，就给我看看，你刚刚在画什么。”
　　“玉筝，我只是…”林初雪欲要解释，舞玉筝却忽然冷漠的推开了她：“你只说，你要我，还是不要我？你要是不要，我就上断龙崖上跳下去，以后，你拿着藏宝图干什么我都不管！我不想知道你费尽心机得到藏宝图是为了什么，也不管以后到底怎样才能复仇，我只知道，我喜欢你，从六年前开始，我的生命里最重要的人就是你。我惦记你，思念你，想念你的想念的发狂，我心里唯一只在乎你！你骗我，可以骗一辈子么？”
　　最终，林初雪妥协了：“玉筝，我不会骗你，我答应你的，我都会做到！”
　　她将浑身滚烫的舞玉筝送回到了卧室的床上。
　　而后，她依从了她的心愿，做出了她一生中，最为震撼的事情。
　　她没骗她，她的确会和她永远在一起，这藏宝图属于皇室，最终也只能归于皇室。
　　拿一张藏宝图，换来她们两个的自由，这样很划算。而皇上，正可以借着藏宝图把一干人等一网打尽！
　　帮助北林渊的人可以有很多，不是非她不可。可陪在玉筝身边的人，一定要是她。
　　风刀霜剑的日日夜夜，她曾想过，如果有一天，可以看见玉筝披上大红嫁纱，她这一生，虽死无憾。
　　可最终，却是她终结了她的贞红。
　　她会永远，用一辈子来爱她，让她快乐幸福。
　　作者有话要说：　　没有虐，一丢都没有～～～假期最后一天，仍然很爱你们～


第84章 山河为证，再续前缘
　　当心中所期盼着的一切发生的时候, 舞玉筝因为疼痛而瞬间浑身一僵, 可她还是用力的缓缓伸出手去, 抚摸着林初雪的脸颊：“水樱, 我永不后悔，你知道吗？就算以后我会死在你手里, 我也不会后悔今日的决定。”
　　谁让，曾经的记忆太刻骨铭心。
　　谁让, 当年那决绝的身影蛊惑了她的心神！
　　“胡说些什么, 玉筝, 你是在怀疑我？”
　　“我不是怀疑你，而是, 害怕失去你。”她紧紧的攀附着她的身体, 在滚烫的高烧中，彻底失去了意识。
　　再次清醒的时候，舞玉筝已然不知世间经过了多少变化。
　　可脑子却里混混沌沌的, 感觉，好像什么都记不得, 也好像, 有很多纷繁错乱的记忆。
　　不过床边躺着的人, 她还是记得的。
　　她缓缓的伸出无力的手指，划过她消瘦的脸颊，还有她的鬓边，那漆黑夹杂着银亮的颜色。
　　瞬间，手腕被人握住了：“玉筝…你醒了…”
　　“恩, 我醒了，我昏睡了很久么？让你担心了！”
　　“整整三天三夜，玉筝，你终于醒来了。我把一切都原原本本解释给你听，你不要担心，也不要害怕…”
　　舞玉筝却是吃力的摇摇头：“我不要听，你只要告诉我，你会离开我么？”
　　“当然不会。”
　　“这样就好，别的，我再也不想去理会了。水樱，你的头发…怎会…”她才不到二十岁，头发怎么会…
　　“和你在一起，头发什么颜色都无所谓，只要你不嫌弃我像个妖怪就好。我可以把它染上，不让你看到，不让你害怕。”她的说什么鬼话…
　　她怎么会嫌弃她？她明明那么在意她！
　　不要染，不要变，这样就好，她怎样她都无所谓。
　　一切，似乎都是从她诈死的那一天开始的…
　　恰在此时，林初雪的肚子发出了咕咕的声音。
　　“你一直陪着我没吃饭么？”
　　“我现在就去做！”整整三日粒米未进，水樱为了陪她，竟也是什么也没吃么？
　　舞玉筝气的想打人，真是个傻子。
　　“你不吃饭，都抱不动我了，看来，我是要回去找渊哥哥了。”赌气的，舞玉筝说了这么一句。
　　而林初雪的回答，却让她大吃了一惊：“你是我的人了，怎么可以回到他身边去？若你对他仍有余情，那我就杀了他！”
　　舞玉筝蓦地一笑，山川万物在这一刻，也没有她的笑容来的绚烂美丽：“你真的能做出这样的事？我怎么不信呢？”
　　“怎么可以不信？因为你是我的，为了你，我做什么都可以。”
　　甜蜜与幸福流淌在心间，虽然她感觉自己有些冲动，但她并不后悔！总算，还是得到了她想要的结果。
　　“那，等我病好了，我也要向你那天晚上欺负我一样欺负你。行不行？”
　　“当然可以。”心情舒畅了，病自然也好的快了起来。
　　等到舞玉筝彻底康复的时候，谷底飞来了一个信鸽，当着舞玉筝面，林初雪拆开了信鸽上的信。
　　她们养病的这段日子，江湖上，已经掀起了无限的腥风血雨。
　　藏宝图现世，瞬间搅的四方云动，各方群起。
　　林初雪背后的人，是皇帝，得到了藏宝图，他率先按照藏宝图上的地址，带着机巧大师前往，并搬空了宝藏。
　　等一切都在他掌握之中，他将宝藏的图纸暗地里流传至江湖之中。
　　无数人一起争夺，武林各大门派，都被一个神秘组织一网打尽，而后，皇帝给所有人，来了一个渔翁得利。
　　然而，那神秘组织的头目，竟是她们万万没想到的人。
　　她就是曾经被皇帝强迫，生下了北林渊的苍国公主。
　　当年，皇帝对苍国公主惊为天人，不顾她已有夫婿，一心求娶。
　　求娶不成，他一怒之下大动干戈，挑起两国战事，两国实力悬殊，为了求和，苍国的皇帝，也就是公主的哥哥杀死了公主那时候的夫婿。
　　公主被迫远嫁，刺杀不成，最后怀了北林渊。
　　小皇子长到五岁那年，她终于忍受不住，放了一场大火，自尽身亡。
　　侥幸不死，又机缘巧合的接手了地宫。
　　而之前放火烧了他们全家的人，正是公主派出的手下。
　　当老皇帝见到了一直以来追查的人，竟是自己心心念念的人时，颇为激动。
　　可等待他的，却是一把尖刀。
　　他还没有废太子，还没有把皇位传给自己最爱的儿子北林渊，就已经先死在了自己最爱的人手里了。
　　“那，北林渊的母亲呢？”
　　“她死了，皇帝临死前说不予追究，所以，她被放走了，她将地宫的势力和暗影的势力都留给了北林渊，然后跳海自尽了。”
　　“所以说，我们的仇人不见了，你原来的主人不在了。哎，机关算尽，也不知道最后便宜了谁…”听林初雪这么说，舞玉筝心里忽然有点害怕。
　　“你说，北林渊他会不会有一天找到咱们啊？”
　　“率土之滨，莫非王土，就算找到了，也没什么稀奇的。只要我们坚持在一起，他又能拿咱们怎么样呢？”也对，她现在不是她的妹妹了，而是，爱人…
　　正按照舞玉筝说的话去了，一个月之后北林渊真的寻到了这里。
　　那时，林初雪拉着舞玉筝在湖边采花。
　　舞玉筝的头上，带着一个野花花环，小小的花朵，红色紫色白色粉色，凑在一起，并不华丽，可却也称得上是清新美丽。
　　“水樱，你说，我的这个花环，像不像是一个结婚时候的发冠？”
　　“你一说，倒是真的很像。”
　　“那不如，咱们在这里，以苍天后土为证，山川河流为媒，我舞玉筝，嫁给你林初雪，好不好？”
　　“你…真的，要嫁我…”
　　对着峭壁高山，舞玉筝大喊：“苍天，土地，山川，河流，请你们见证。我舞玉筝，爱林初雪生生世世，永生永世，我们要永远永远在一起…”
　　随即，她笑着倒在了林初雪的身上：“永远，永远…好不好？”
　　林初雪含笑点头，轻轻的抚了抚舞玉筝的长发：“我林初雪，也要和舞玉筝，相亲相爱，不离不弃，直到地老天荒，海枯石烂。”
　　她也运足了力气大吼着，两人的回声，在山谷中来回呼应。
　　不知道为什么，舞玉筝忽然想起了一句歌词‘山河洞房天星烛’…
　　不过，这里哪有星星？
　　而且，在外面洞房，太羞羞了，既然今天成婚，那她是不是可以彻底一点的得到水樱呢？
　　毕竟，什么都经历过了，她们就差突破最后一步了。
　　然而…
　　“玉儿，你爱的是她？”这个声音…
　　啊呀，好讨厌，她自己是乌鸦嘴吧！
　　舞玉筝和林初雪连忙从花丛中起身，恰好见到不远处，一身素服的北林渊。
　　“玉儿，你果然没死！”
　　“玉儿，你要嫁给一个女人，也不愿意嫁给我？我到底哪里不好？”
　　“不是你哪里不好，而是水樱才是我心中最好的那个，所以，我爱她。我可以失去一切包括生命，可我不能没有她，你懂么？”舞玉筝不再犹豫，说出心中的真实感受：“渊哥哥，相信不久以后，你也会遇见一个人，你们两个彼此相爱，一生厮守。小妹会真心祝福你的。”
　　她，只是他的小妹。
　　“只是因为你爱她…好…很好的一个理由。”因为他的母亲被人深深的伤害过，所以，他才会跟着学会恨。
　　可他，不会像是自己的生身之父那样，去强迫一个不爱自己的女人。
　　喜欢，就让她幸福吧。
　　他从袖中掏出一个小小的锦盒，原本的喜悦在此刻，烟消云散，只有深深的迷惘与怅然。
　　“第一眼看见它，我就觉得很适合你，它是宝藏里，摆在最中心最高位置的宝物。送给你，就当新婚贺礼。林初雪，你若爱她，就要保护她，不要让她受伤。”
　　他竟如此的大方，如此轻易的就妥协放弃了？
　　这不符合他以往的行事风格啊！
　　可舞玉筝心里，还是带着丝丝的感动。
　　能够不大动干戈，自然是最好的，只希望，那锦盒里，不要有什么奇怪的东西才好。
　　“我当然会爱她，用我的命去爱她！”
　　北林渊离开了，从密道来，又从密道离开。
　　他的野心，仇恨，偏执，都随着皇帝的死去，而烟消云散了。
　　他不想要什么势力，什么皇位，什么组织了，他只想去一个无人之地，静静的生活，也是母亲临死前，那一刻，他才知道，他是苍国马将军的孩子。
　　年幼时，母亲打骂他，只是为了保他的命。
　　一个因为女人一怒之下攻打别国的皇帝，也会杀死心爱女人生下的野种。
　　她强调，他是耻辱，他姓北，只是为了保护他。
　　北林渊的出现，给她们整个结婚的流程，产生了一个小小的插曲。
　　只是插曲而已…
　　晚上，舞玉筝一脸愉悦的把林初雪压在了床上：“我等这一天，已经好久了，水樱，你是我的了。”
　　她霸道的吻着心上人的唇瓣，肆意的汲取属于对方的甘甜。
　　这个夜，真希望永远也不要天亮啊！
　　“当然，我永远都是你的。”她们翻滚在床上，伴随着两人身体的滚烫，渐渐的，林初雪眉间的银沙，越来越亮。
　　“唔…”情到浓时，一切水到渠成，林初雪的眉心忽的一颤。
　　那一点银沙，竟瞬间盛放出了一朵百合花。
　　随之隐没，变成一片光洁无痕。
　　她的发色，神奇的从银亮变成了墨色。
　　她紧紧的揽着舞玉筝的脖颈，整个床榻，随着她们的摇晃，吱呀作响。
　　“幽兰…”
　　舞玉筝随之起身疑惑道：“你叫我什么？”
　　“幽兰…”
　　林初雪的手，徐徐的划过舞玉筝的脸颊：“幽兰，是你前生作弄我时的名字，你大概忘了。”
　　“前生？我们，原来还有前缘么？”她笑笑，继续和心爱的人奔赴巫山。
　　作者有话要说：　　我一直都是这么甜的，之前那卷是抽风了，大家不要怀疑我文章的属性！！


第85章 虐你妹啊！
　　“是啊, 你本来的名声, 可是不太好, 不亚于扫把星, 和你接近的人，都会纷纷被你写进话本里去。所以, 我也不喜欢你…”听着这些话，那些仿佛是很遥远很遥远的事情。
　　明明她什么也记不得, 可她就是想要听林初雪说下去。
　　“你不知道为什么, 就是要接近我, 然后，就变成了幽兰花仙。我们从朋友发展成恋人, 可有一天, 我发现，我送给你的定情信物，套在那个被我避之不及的仙女身上。我以为, 你移情别恋了…”
　　“啊…”林初雪仿佛在崎岖的山路中前行，无尽的颠簸。
　　“这好像是话本里写的, 恶俗而又狗血。”舞玉筝笑着, 始终没有停下自己的对林初雪的爱意。
　　一方方手帕, 被抛掷在一旁。
　　无数次，林初雪喜极而泣。
　　终于，她整个人软倒在了床上，再无一丝力气。
　　可她，口中却低声继续问着：“我只是爱你而已, 幽兰，你也爱我么？”
　　“这句话，似乎应该我问你。虽然我不知道你在说什么，可是，我觉得我们的感情，是这世界上，最不该质疑的。”话音刚落，林初雪的手中多了一个锦盒。
　　正是北林渊送来的所谓贺礼。
　　“不用打开，看着那光，我就知道这是什么，这是千年前，我送你的礼物。水湘，让我为你戴上吧，我的时间不多了。”水湘，又是谁的名字？
　　为什么说时间不多了？
　　舞玉筝连忙伸出手去，让林初雪为她戴上手链。
　　瞬间，消散的前几世记忆，在瞬间回归。
　　“你是…”
　　“一个爱你的人。”林初雪依偎在苏白甜的怀里，苏白甜眼睁睁的看着一团白光从她的身上消失。
　　那是…
　　“初雪…”
　　“恩？”
　　“不管你是谁，我是谁，我只想告诉你，我爱你。”
　　“玉筝，我也爱你。”
　　叮，恭喜宿主完成词条‘两情相悦’，奖励积分５２１，剩余９７２分。
　　叮，恭喜玩家，完全的避开了百分之八十的剧情，奖励积分６６６，剩余１６３８分。
　　请玩家选择下一个位面。
　　Ａ《唯爱：素颜倾城》Ｂ《紫禁沉浮：妃子泪》Ｃ《女人心：贱女皇后》Ｄ《红妆劫：将军本色》
　　“大概都是什么世界呢？你这个紫禁，该不会是清朝吧…”
　　“回答正确，是否选择ｃ？”
　　“不不不，清朝我打死都不去，一直安安心心架空不好么？”
　　“那你选哪个？”
　　“莹莹，别和我装系统了，我都知道你是莹莹了，你按照你的判断，给我选择一个简单一点的世界吧。”一世，又这样过去了。
　　可她清楚地知道，自己没有恢复记忆的时候，出现的人，就是她以前的爱人。
　　可偏生，她离开的时候，她才戴上手链，恢复了记忆。
　　“那就将军吧，那篇只是刚开始的时候虐，你当初文案上写的‘ｓｅ虐女主，身虐男主的’…”一个天雷给苏白甜轰了过来。
　　虐就虐吧还来个ｓｅ…
　　呕～
　　难道说，之前看的变态虐文，都是她自己写的？
　　不要这样吧！她怎么可以这样丧心病狂呢？
　　颤抖的打开ｔｘｔ文档，瞬间，苏白甜捂住了眼睛，这种东西绝壁不是她写的。
　　第一句就给她来个：“贱人，给本王爬过来…”
　　苏白甜一掌挥了过去，瞬间，电脑冒烟了。
　　不对，这是她的电脑…
　　她现代家里的电脑。
　　“甜甜，怎么了？”门外的妈妈忽然走了进来，看着冒了烟的电脑连忙冲了过来：“电脑着火了，甜甜，快跑！”
　　得，也不用穿越了。
　　电脑没着火，但实实在在是不能用了，不止如此，电脑里面以前写的文章和积累的文学素材，也都跟着烟消云散了。
　　还好她在晋江上都是写一章存一章。
　　坐在沙发上，苏白甜一边吃着红艳的草莓，一边心里猛地吐槽。
　　还不虐，哼，贱人男主！
　　“叮咚…”
　　“甜甜，去开门，看看谁来了？”
　　门外，一个粉衣女孩走了进来：“甜甜，是我，楚莹雪。”
　　此人，正是苏白甜在地府里出现的那个女孩，这也算是在现实中，苏白甜第一次见到她。
　　可苏白甜的母亲，却没有任何的讶异：“莹莹，是你啊，你来了。”
　　“快进，快进…甜甜，给莹莹拿拖鞋。莹莹你别见怪，刚才家里发生了点事故，把她吓着了。”
　　“什么事故啊？阿姨，甜甜，你们没事吧？”当然没事，只是电脑爆了而已。
　　把苏白甜骗出家门，楚莹雪这才好笑着问道：“看个文而已，你至于么？”
　　“怎么不至于？叫我贱人，还让我爬过去，我呸，什么狗东西！”苏白甜骂起人来，丝毫不见手软。
　　“那你总知道，被你写进书里的人的感受了吧。”
　　“真的是我写的？这么狗血？！”
　　“你知道么，有的人因为犯了错误，下凡历劫，或是投胎转世，地府的人就会引用你小说里的情节。结果你想那些人回天之后，是不是恨死你了？”
　　“虽然你写的都不是真的，可是，无形中，也会有些影响的。世界是一样的，名字是一样的，看过的人，心里就会不舒服。就好像你写琼若之前的那个世界，明明琼若不爱赫连翊，结果琼若都自尽了，你还写她爱上了赫连翊。看得我都气死了！还好那不是真的。”
　　“是我的不对，我也知道虐恋的文不好了，以前，我大概是被猪油蒙了心吧！我不想穿越了，我想快点找到她，我要和她在一起！”
　　“那可不行，还有四世呢，让你了解一切的始末我已经很够意思了，你可不要拖累我了。”没办法，最后，苏白甜还是穿越了。
　　不过，她没有看那本原著。
　　有关于那个世界的一切，由看过原著的老妈讲给她听。
　　对的，是老妈。
　　结果，苏白甜挨揍了！
　　“你看的这是什么书？一个女的，和四五个男的在一起，又不是女皇，这些男的还都心甘情愿。你是不是有点不正常啊？对了，我记得以前你也跟我说过国家实行一妻多夫制的话，你也要找好几个老公…”那是以前中二时期，喜欢女皇恩批文的时候啊…
　　不是现在…
　　“妈，我就是变成女皇，我也宁愿和一个女的在一起，我绝对不会找好几个男的的，妈你放心！”以前，看恩批，的确看的很爽，可现在…
　　文风不一样了。
　　她是百合，是百合啦！
　　以后出柜，是不是也有点困难。
　　“你说什么…你还想和女的在一起，你是不是也看乡土剧了？”老妈的脑洞，冲破了天。
　　苏白甜被‘动辄打骂’之后，伤痕累累的进入了古代穿越之旅。
　　这一世，她的名字叫苏慧草，一个普通的不能再普通的名字。
　　花影国不老战神苏明阁的孙女！
　　从穿越到这身体以来，她就每天的练武，练武，白天在学堂上和别人打架，扮成花痴追着世子跑，晚上成天成宿的练武。
　　这都是原主的爷爷教的，原主的爷爷要让女主韬光养晦。
　　修成绝世神功，然后，去邻国把十三王爷和小叔叔救回来了。
　　果然是小说，啥都靠女主一个人。
　　明着来不行么？非要暗着来，还被混蛋王爷欺负，爬爬爬，我爬你妹！
　　又是风和日丽的一天，我们的女主，在学堂，被人给扔了毛毛虫，饭菜里放沙子。
　　成功的，苏慧草怒了！
　　有很多的人隐忍着成功，更有很多人光明正大的成功，只恨她如今身板太小，所以无法行动，不然，她早就把人救出来，吐气扬眉了。
　　女主爹娘战死沙场，一家鳏寡孤独，小叔叔生死未卜，就这样，还因为没保护好先帝最宠爱的小儿子，战神十三王爷，而被所有人责怪。
　　苏家的人都是懦夫，那没有上战场的人，不更是缩头乌龟吗？
　　苏慧草站起身来。
　　所有的人，都向她这里看了过来。
　　“怎么，死丫头，饭菜不合你口味？要不要爷去茅房给你捞点回来？哈哈哈…”说话的，是一个国公家的庶子。
　　这学堂里，身份显赫的，位高权重的，什么都都不缺。
　　“傻ｘ，你觉得茅房里的东西好吃，那你就去吃屎吧！我和你的品味，可不一样。”
　　“苏慧草，闭嘴，快道歉！”学堂的先生，抄起戒尺对着她大吼。
　　“你这小贱货…”那个庶子愣了瞬间，而后开始发难。
　　苏慧草猛地一掌拍在桌上，顷刻之间，将桌子与上面的碗筷整个震碎。
　　不是一条裂纹，而是整个桌子四分五裂，所有的碗筷，瞬间变成了残渣碎粒。
　　所有人，都用不可置信的目光看着她。
　　“骂我？欺负我？你们就厉害了？你们就是英雄了？！”
　　“有父母的庇佑，有亲人的呵护，有权力在手，就可以为所欲为。我苏家人抛头颅洒热血的时候，你们这群王八蛋，还在奶娘怀里喝奶呢！”
　　“这世界上，总是有些东西，是你们无法控制的，例如，生死，例如，别人的想法。以调戏别人为乐，以伤害别人为喜，一群可耻的小人！我苏慧草，不屑于与你们为伍！”苏慧草猛地高高跳起，瞬间，将众贤书院墙上的牌匾，猛地拽下，抛掷在地。
　　她的脚，在烫金的大字上踩过，而后，扬长而去。
　　只留下书院的一干人，看着那远去的九岁女孩的背影，眼中满满都是惊骇与不可置信。
　　回到家中，第一时间，苏慧草去看了原主的爷爷。
　　“这个时间，你不该回来。”
　　“从此以后，我不会再去学堂。”苏爷爷瞬间睁大了眼睛问道：“那你要如何？”
　　“我要让所有人看看，苏家军究竟还在不在！爷爷，我们一起，帮它再创辉煌，好不好？”苏慧草走近苏爷爷，猛地一掌扬了过去。
　　这一掌，蕴含着无限的力量。
　　学武多年的苏明阁，自然是能够感觉到。
　　“丫头，你究竟…怎么了？”
　　作者有话要说：　　下一章女配出场！


第86章 女主的小迷妹
　　“爷爷, 你不需要知道我怎么了, 你只要知道, 我是你的孙女, 是翱翔在九天的雄鹰！迟早有一日，我会一飞冲天！谁也不可以小瞧了我们苏家去！”之后的日子里, 苏慧草没有再去学堂。
　　那日在群贤书院发生的事，似乎并没有人去追究与在意。
　　苏慧草知道, 是她的爷爷, 在为她顶着。
　　苏家军还在, 虽然只是一些老弱残兵，可是, 每个人见到爷爷, 还都是精神抖擞的样子。
　　“这是几本武功心法，体态轻盈者，可以学习这本, 力气大的，可以学习这本。身体灵活的, 可以学习这本。除了武功之外, 还有医术, 每天我会抽三个时辰，来教你们医术。医者互医，这样，就会减少伤亡。”将一千多个士兵交给一个乳臭未干的黄毛丫头，这其实很荒谬。
　　可是, 有苏爷爷坐镇，大家对苏慧草，都是十足的尊敬。
　　而且，小丫头人虽然小，却是个有真本事的人，他们打从心底里敬佩！
　　寒来暑往，竟是五年的时间过去了。
　　五年来，士兵从一千，变为了五千。
　　人数虽然不多，但是却各个是精锐，在苏爷爷的帮助下，苏慧草在朝堂上得到了一个怀化大将军的三品武官衔，并得到了调令，将京城附近的几个山贼窝点，统统来了一个一窝端。
　　凌云寨，是最后一个。
　　被五花大绑着，身后却有个大嗓门的女子一直嘟囔着：“张郎，张郎，我对实在是我太狠心了！”
　　她用的是反间计，先女扮男装被当做压寨郎君绑进了寨子里，然后成功被山寨里的大小姐看中了。
　　摸透了地形，迷药放倒，不费吹灰之力。
　　“我骗你的，其实，我姓苏！”银亮的铠甲，俊俏的模样，引得后面的大小姐花痴连连。
　　“苏郎，你真的一点也不喜欢我么？”
　　“这娘们，还痴心妄想呢？我们将军，是个女的。”
　　“什么？你再说一遍？”
　　“再说十遍也是真的，我们将军是个女子，安国侯府苏将军！”
　　不远处，一个女子轻声重复了这句话：“安国侯府…就是小慧么…”
　　与她随行的几人听了苏慧草的名头，却纷纷面露异色。
　　没多久，两行人，狭路相逢了。
　　“前方何人，苏将军擒贼回京，尔等还不速速让道？”
　　“好大的官威啊，苏慧草，五年不见，你倒真是长本事了。不过四品武官，摆什么架子？”眼前的人，苏慧草见过画像，花影国皇帝最为宠爱的小儿子花席盛，也就是小说里说了第一句台词，恶心了苏白甜的那个傻ｘ男主。
　　坐在高头大马上，苏慧草俯视着不远处的众人：“我见过的人多了，不过，大半都是手下亡魂而已。你，是哪根葱？”
　　“大胆，这可是九王爷！”三王爷，六王爷，五王爷，九王爷，她穿越过来这么久，认识的王爷还少么？
　　除了她的凤翎，和隐退了的北林渊，似乎都不怎么样！
　　说话的人，很是面熟。
　　“我的确大胆，不止大胆，而且，记忆力好像也好一些了。让我想想，你好像就是以前…在我的凳子上放银针的那个小瘪三吧…苏文苏武，给我教训他！”
　　“住手，有本王在此，谁敢妄动？”男主来了，出来伸张正义了！
　　苏文苏武自然是不敢妄动的。
　　苏慧草利落的翻身，瞬间在花席盛的面前站定，弯腰行礼：“九王爷在上，请受微臣一拜。”
　　席盛晨的目光这才稍稍有所缓和，他仔细的看着苏慧草，似乎，她长得，也不失为是一张花容月貌。
　　苏慧草低头的瞬间，席盛晨身边的男子蓦然间双膝一软，直接就给面前的苏慧草跪了。
　　“哎呦…”跪地的瞬间，男子只觉得自己的双腿好似被巨大的力道所压制。
　　他想起身，想要保持平衡，可却是不得其法。
　　“福恭，你怎么了？”
　　“王爷，她…是她害我！”男子指着苏慧草，瞬间将矛头指向了她。
　　“苏慧草，你这个…”花席盛瞬间勃然大怒。
　　“福恭，你这个贱人，王八犊子，脑残，死猪，竟然敢陷害本将军，我定要让你，生不如死！”威胁，骂人，呵呵，谁不会？
　　苏慧草猛地揪起福恭的衣领，像是抓小鸡一样，猛地一甩，瞬间，他那被酒色掏空了的身子，就像是断了线的风筝一般，直接飞了出去。
　　“啊…”他整个人砸到了不远处一颗碗口大的树上。
　　瞬间，树干从中折断。
　　苏慧草看了看自己的手心摇了摇头，哎，真是白瞎了一颗好树啊！
　　“苏慧草，你…”
　　“小慧，真的是你么？”忽的，人群之后，传来了一个清越的女声。
　　苏慧草循声望去，人群主动的让出了一条道路来，说的话是一名女子，一身鹅黄色的服饰，身带淡紫色的薄纱。
　　她徐徐走来，面带微笑，仿若池中清荷，濯而不妖，娇艳与清纯结合，美的恰到好处。
　　只看一眼，苏慧草就有一种感觉，眼前走过来的人，或许就是这一世的女配。
　　“抱歉，我似乎不认识你，敢问姑娘尊姓大名…”原著没看过，原主的记忆更是没有。
　　一看来，只好重新认识了。
　　女子的眼中，瞬间出现了无限的失望，她轻咬了一下唇瓣，开始介绍自己：“我是你的小葭，林蒹葭啊…”
　　“哦，我知道了，你是太皇太后的外孙女，大长公主的女儿，对不对？”她自然是收集了很多的情报，对于眼前的女孩，也有很多了解。
　　忽然，林蒹葭踏前一步，猛地伸出粉拳锤了锤苏慧草的胸口：“哼，你竟然把我忘了！”
　　当然，这拳头着实没有杀伤力，软软的，像是一团棉花砸过来。
　　从九岁变成了苏慧草之后，这位可是六年也没有和她通过信，现在说她把她忘了，倒也真有趣。
　　“可能是我太忙了，所以，很多不重要的事就忽略了。”此言一出，瞬间身后的几个人齐齐变了脸色。
　　林蒹葭是谁，那是曾经做过摄政皇太后，如今最尊贵的太皇太后的嫡亲外孙女。
　　她的母亲，可是三次谦让皇位给当今圣上的平威公主。
　　本朝之所以有苏慧草这样的女将存在，除了因为花影千年以来的女强女尊，更多的，是是因为平威公主在前朝的震慑效应。
　　所有人，都巴不得捧着林蒹葭，供着林蒹葭。
　　她是九王爷名义上的小姑姑，可是和他们却是同龄人。
　　没准什么时候，把她娶回来，就有一世的荣华，享之不尽，用之不竭呢！
　　可这苏慧草，这女人是打架打傻了吧！竟然说和林蒹葭有关的事不重要？！
　　其实，这么多年不见苏慧草，她倒是出落得花容月貌。
　　可一想起，她九岁时一掌劈碎的金丝木桌案，还有把皇家群贤书院的牌匾踩在脚下，愣是没人管。
　　又可怕又恐怖。
　　怕不是一个母夜叉转世把！
　　如今，这两个女人碰在一起，一个柔弱似水，身份高贵，一个脾气如火，低贱蛮横。
　　苏慧草，大概要倒霉了吧！
　　“可你再忙，也不能忘了我啊！”林蒹葭眼中，满是伤痛。
　　“对不起…”
　　“我不要你说对不起，我要你记得我，你怎么可以忘了我？”额…
　　眼前美丽而又伤感的眼神，着实让苏慧草神伤。
　　有了…
　　一个灵感浮现！
　　“我有一次在书院学习的时候被人陷害，不小心磕到了头，后来一段时间都是浑浑噩噩的，自那之后，有很多的事，我就再也记不得了。对不起，让你伤心了…”
　　哼，有人陷害需要划重点！
　　苏慧草主动踏前一步，拍了拍林蒹葭的肩膀，一副姐俩好的样子。
　　后者，却顺势，直接扑到了她的怀里。
　　瞬间，一众人石化。
　　唯有一个人，反应最为激烈：“苏郎，苏郎，你不要被这狐狸精迷惑了…我才是最适合你的人，将军和女贼，正好一…唔唔唔…”
　　万籁俱静。
　　唯有林蒹葭的啜泣声，清晰可闻。
　　“你受伤了，我都没能陪着你…小慧…”
　　被扑，没倒，苏慧草平心静气的轻轻拍了拍她的后背：“我们可以重新认识，不要难过。看你哭，我心里也很难过。我想，以前咱们一定很要好吧！”
　　套近乎，谁不会？
　　“真的么？小慧你不能骗我。”
　　“骗你干什么？我是将军，我说的话，一言既出，驷马难追。”
　　女孩子哭什么的，她最受不了了。
　　尤其是，那双像是小兔子的眼睛（女贼：看我的眼⊙⊙，苏：无视之）
　　于是，更让人石化的事情发生了。
　　林蒹葭当即抛弃了一干外甥公子名媛侍女随从，直接骑着马，和苏慧草一起回城了。
　　“你真的一点都不记得我了么？我这些年，一直惦记你呢！”
　　“惦记我什么？”
　　“看来真的不记得了啊…”林蒹葭眼中满是失望，随即又朗声开口：“那好吧，我提醒你好了。我最后一次看见你的时候，你在树下练武，大汗淋漓，十分的拼命。那汗水就像是豆子一般大，我问侍从，他们说你都练了三个时辰了也没停止。最后，你倒在地上，还是我给你擦的汗呢！我问你为什么努力，你说…”
　　作者有话要说：　　爱女主不爱原主，依然天天甜！！
　　这个国家划重点！！


第87章 女配从小就喜欢女主了
　　年幼的小慧, 握紧了拳头, 眼中, 满满的, 都是坚定。
　　她说：“我要成为强者，成为人群中最耀眼的那个人, 这样，我喜欢的人以后就可以轻而易举的找到我。我们两个在一起, 就再也不会受制于人, 我们可以一起翱翔九天, 也可以一起潜入海底，更可以临风而歌, 对月轻舞, 做一切我们喜欢做的事。”
　　这，不是她那次累到身体抽筋，迷迷糊糊中, 对着一个小婢女说的么？
　　那时候，她大概没仔细看, 所以把这么个来和好友告别的衣着朴素的贵女, 当做了小丫鬟。
　　“我想起你了, 你最后一次来的时候，头上带着一朵小小的白花，你还拉着我的手，给我抹药。是不是？”苏慧草的记忆逐渐回归。
　　林蒹葭闻言，眼中瞬间充满了泪光, 她激动的拉着苏慧草的手说：“对，对，那时候，祖父过世了，我不得不回到银洲。看着你把你自己弄得伤痕累累的，真让我心疼！”
　　看来，这林蒹葭和原主的情谊颇深啊！
　　“以后不会了，葭儿，我已经…达到我想要的境界了…”
　　林蒹葭猛地点头，眼中瞬间闪过无限的神往：“嗯嗯，我知道的，我在银洲的时候，听了很多有关你的事…”
　　她用满是濡慕的目光看着苏慧草：“你十三岁的时候就封了将军，比我娘当将军的年纪，还要小些。你怎么这么厉害啊？！”
　　林蒹葭对于苏慧草，似乎可以说是一种盲目的崇拜。
　　这让苏慧草很是不解。
　　六年不见的小姐妹，不过曾经她说了一番豪言壮志，至于这么激动么？
　　“平威公主之名，微臣更是如雷贯耳，我仰慕公主已久，不知以后是否有机会前去拜访？”
　　“当然好了，你要去我家么？我在京城也有家，就是母亲的公主府！我会为你准备一间宽敞的房间，要带练武场，带盥洗间，还要有一个大大的厨房…毕竟，你那么能吃！”看起来温柔的妹子，实际上，是个话痨。
　　她很能吃么？小时候消耗体力，当然会饿啊！
　　一路上，林蒹葭的话语，如同滔滔江水，连绵不绝。
　　这样身后跟着的一众人，彻底目瞪口呆。
　　他们就差把她当成九天玄女供上了，可她干什么都是淡淡的。
　　难怪今天她说要看看山贼长得什么样，特意截了苏慧草的大军。
　　合着这俩人是好朋友，而且，是相当要好的朋友啊！
　　难怪苏慧草这厮那么嚣张，当初皇上却全然没有怪罪，竟是这个理由，有公主罩着她啊！
　　终于，带着囚犯，苏慧草进了京。
　　其实，每一次进京，都是一场考验。
　　因为，她需要把这些囚犯送到刑部衙门去，从京门口到刑部衙门，有很长的一段路要走。
　　她明明穿的是女装铠甲，虽然没带钗环，但怎么看也是个妙龄女子。
　　可每回回京，道路两边清场，总是有一些狂热的姑娘，给她抛鲜花。
　　这花要是能加分也行啊，一点不加分，结果它的马饿了还低头停下吃花瓣，然后那些姑娘就开始对她抛媚眼。
　　她这巾帼大将军，是不是拿错剧本了。
　　这一次，有的人事先打听好了消息，开始盯梢。
　　可当她们看到苏将军的身边，竟然有了一个女子，而且这个女子不是一般的漂亮的时候。
　　无数人，流下了伤心的泪水。
　　“你看，她们都在看我，她们一定都嫉妒我羡慕我…”林蒹葭十分小声的对着苏慧草开口，那表情，颇有些得意洋洋。
　　这世界，真是越来越奇葩了。
　　苏慧草一路无言，终于，将犯人移交给了相应的官员后，林蒹葭满眼喜悦的说：“小慧，我都等不及了，我现在就要去你家里。”
　　“不可，蒹葭，她不是什么好人，你可别被她骗了。”隐忍已久的花席盛忽然冲出来大吼道。
　　“你太无礼了，快向小慧道歉，不好意思，他是我表哥家的侄子，之前一直都很正常的…还有，你要叫我姑姑，姑姑！没大没小，真是放肆！”对着花席盛，林蒹葭疾言厉色的开口。
　　苏慧草终于没忍住，笑弯了嘴角。
　　哈哈，这女配好有意思，怼人的手段，一流哦～
　　“小姑姑…她从小混迹于军营，和几千个男兵混在一起，早就不清不白了，你不能靠近她…”
　　“住嘴，不许你诬蔑她！花席盛，你怎么这么讨厌？我就是喜欢她，我从九岁的时候就喜欢她了，你太可恶了，从今以后，我没有你这样讨厌的侄子！”林蒹葭气红了眼，因为怒气飙升，导致她的胸口剧烈的起伏。
　　瞬间，她的脸色也有些白。
　　身体颤了颤，瞬间，苏慧草拉住了她，将她轻轻的半搂在怀里：“他是你的亲人，如果因为我，你和你的亲人产生争执，我很过意不去。别生气，咱们走吧！”
　　苏慧草的语气始终温和，一直都是那样风轻云淡。
　　可林蒹葭知道，九岁的时候，说出那样的话的人，心里一定有个辽阔的世界。
　　她的世界，充满了无限的光芒与炙热。
　　她就是喜欢她，她喜欢那个拥有凌云壮志，如今长成为绝世将军的女子！
　　林蒹葭大声道：“他才不是什么重要的亲戚呢！哼，在我心里，你比他重要一千倍，一万倍。”
　　傲娇的小表情，引得苏慧草心中好笑。
　　她轻轻刮了刮林蒹葭的鼻子，眼中不自觉的带了一丝宠溺：“走吧，不是说要去我家么？我可是很欢迎呢！”
　　好感，瞬间而生，来的如此顺理成章。
　　身后，花席盛一干人等，就这样看着两人扬长而去。
　　军队们默契回营，才不要耽误将军大人和漂亮小姐说话呢！
　　将军比划起来可比老爷们更厉害！
　　看九王爷那吃瘪的样，哈哈，整个京城，谁敢动他们苏家军的小霸王？
　　回到了家里，走入正堂，苏老将军坐在大厅，喝着上好的花雕。
　　陶醉的模样，十分的惬意。
　　见到林蒹葭的瞬间，他双眼放光：“公主，公主您来了…”
　　“爷爷，你看花眼了吧，她是林家的姑娘，是公主的女儿。”平威公主的威名，可谓是无所不知，无所不晓。
　　前头生了四个儿子，这三十七岁第五胎，终于生了个闺女，那可是宝贝的不得了啊！
　　苏慧草的爷爷以前，就跟着平威公主一起走南闯北的，还暗恋过平威公主呢！
　　“啊？是林家的小姑娘啊？看我，老糊涂了，喝了点酒，这眼神啊就不中用了…林姑娘，你从银洲回来啦？”
　　“是啊，苏伯伯，我回来了。”
　　“伯伯？你叫我爷爷伯伯？”那这辈分…
　　“这…小慧，咱们私底下叫咱们的，分得那么仔细干什么。”她可不想和小慧变成长辈晚辈的关系。
　　“好，好丫头，要是我家小迪还在，我定为他做媒，娶你进我们苏家门，完成我当年未完成的心愿。”苏龙迪正是苏慧草的小叔，对外界说是战死沙场了，可实际上，却是被邻国给囚禁了。
　　“爷爷，你喝醉了，快回去休息吧！”
　　“兔崽子，你翅膀硬了，嫌弃我这把老骨头不中用了。哼，我走，我穿上铠甲，我再杀一百个敌人给你瞧瞧。”念念有词的，苏老将军敲着拐杖离开了。
　　外人看来，他因为失去了两个儿子，加之年纪大了，有些老糊涂了，可实际上…
　　苏慧草知道，他精明着呢！
　　“苏老将军现在还想着杀敌呢，足可以想见，他年轻的时候，是多么的骁勇善战，我娘经常和我夸起你们苏家，满门忠烈，一心为国。”夸奖，荣誉，名声，这些外在的东西，都没有活生生的一条生命来的重要啊！
　　苏慧草忽然不想提这些沉重的话题。
　　她轻轻拉住了林蒹葭的手，后者瞬间呼吸一窒。
　　林蒹葭只感觉自己的脸热热的，嘴唇干干的，都不知道要说些什么好。
　　似乎，在自己一直思念，一直在意，一直崇拜的人面前，什么话，都显得多余。
　　只要看着她就好，只要和她在一起就好。
　　她就是她，与众不同的苏慧草。
　　“蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方。没想到，如同火玫瑰一般的平威公主，竟然生出一个如此温柔如水的女孩。蒹葭，虽然我把你忘记了，但是从现在开始，我想要重新认识你了解你。请你给我这个机会，好么？”
　　林蒹葭重重的点头，随即，她猛地把自己的头，靠在了苏慧草的肩膀上，眼神自上至下望去，只有两人的鞋子只有半步之遥，离的那样的近：“小慧，你知道若莹花的含义么？”
　　若莹…
　　自然知道，而且，她知道的，远远比这里的任何人，更详细。
　　这里，是冰月大陆，是由楚莹雪和流云琼若改变后的世界。
　　原本一统的大陆，不过千年之后，又开始分崩离析…
　　花影国的后人，都知道那个古老的传说。
　　她也知道。
　　林蒹葭的手，颤抖着，从荷包中，拿出了一朵白皙的花朵。
　　“这一生，苏慧草，我林蒹葭唯爱你而已！”少女扬起手中的花朵，直直的，不再躲闪，凝视着她，似乎是想要望到她的心底深处。
　　苏慧草并未接过，而是问：“可以问问原因么？你是什么时候喜欢上我的？”
　　“那一夜，你告诉我你的远大理想之后，我就再也无法忘记你了，我喜欢这样的你。我一直都崇拜母亲，即使女子的地位，不如千年前那样崇高。可是，我觉得，女子可以在任何地方都有一席之地。母亲之后，你出现了。六年来，你的点点滴滴我都知道，只可惜，我没能陪你一路风雨相随。你会不会觉得我来得晚？”
　　她喜欢的，是穿越之后的她。
　　纤细的手指，缓缓的接过那朵纯洁无垢的花朵：“遇见适合的人，从来都不会晚。虽然我们只是再次重新认识，可是我觉得你很可爱，所以我们可以试一试，不然以后，定会后悔的。”
　　林蒹葭的眼中，瞬间闪过狂喜，她接了，她接了。
　　小慧接了她的若莹花了！
　　她也愿意与她试一试，愿意给她一个和她在一起的机会。
　　她还说她可爱…
　　林蒹葭激动的红了眼圈，她斩钉截铁的拉着苏慧草的手臂：“和你在一起，我不会后悔。”
　　随即，朱唇被一个柔软的东西覆盖住了。
　　一瞬，离开…
　　她不可置信的睁大了眼睛，旋即在苏慧草温柔的眼神中，彻底沦陷：“盖个章，你就是我的恋人了。”
　　今日的相见，比她想象中，要顺利，要快速，要完美的多！
　　她相信，她们两个，一定会有一个更加美满的结果！
　　原来，这就是亲吻的感觉，真的好柔软，好甜蜜啊！
　　作者有话要说：　　甜的我想吃两包辣条～剧透下，这一卷会有一只包子～


第88章 史上最迅速建立的婚姻关系
　　林蒹葭回到公主府的时候, 已经是临近傍晚。
　　魂不守舍的她, 直到到了家门口, 才从恍惚中惊醒。
　　竟然, 已经到家了。
　　身旁的人轻声道：“蒹葭…明天我们一起去游湖，好不好？”
　　“当然…好…那…再见…”如此迫不及待的答应, 林蒹葭的高声瞬间又转化为低声，她压抑住无限的狂喜, 捏着裙子, 奔进了公主府。
　　为什么, 会这样顺利？
　　她答应了，真的答应了, 一下子就答应了。
　　这女女婚嫁之事, 在大陆，虽然是法律允许的，可是却随着千年时光的流逝, 变得少之又少，可是, 她怎么完全不惊讶, 而且还…还直接就亲吻了她？
　　“我的宝贝女儿终于回来了。”屋子里, 坐着一位英气逼人的女子，堂内，站着六个容颜相似的男子。
　　三个哥哥，三个亲侄子。
　　“娘，我见到她了！”
　　“感觉如何？”
　　林蒹葭将自己的荷包打开, 里面空无一物。
　　一张花容，满是难以掩饰的狂喜。
　　“小姑姑，你真的喜欢那个小霸王么？据说，她嚣张得很呢！皇家书苑的牌子，那可是百年的传承，她九岁的时候，就给踩在脚下了。”
　　“是啊，听说，她手下还有很多个女将军，每天同吃同睡的，会不会，是她贪恋你的美色…”
　　“是啊，苏家都落败了，没准只是因为她想要攀上你，借此翻身…”哥哥侄子们嘴巴里说的，都是对苏慧草不利的言论。
　　林蒹葭瞬间猛的摇头：“从现在开始，你们说什么我都不听，反正在我心里，她是最好的！”
　　“我女儿说好，那就是最好的。不过，要是你们真的在一起，那也该是她嫁过来…”平威公主此言一出，瞬间惊了家里的一群大老爷们。
　　要不要这么快？要不要这样迅速？
　　蒹葭（小姑姑）刚回京不到三天，她和苏慧草刚见面不到半天。
　　怎么就要结婚了？怎么就要苏慧草嫁过来？
　　苏慧草那可是苏家第三代唯一的独苗苗，就算苏将军曾是母亲（祖母）的副将，可是也不能同意的吧！
　　他们刚刚说的话，这娘俩，有没有在认真的听啊？
　　“娘亲，现在说这个太早了，这个我要和小慧商量一下，我们这才刚开始培养感情呢！对了，明天，她还约我去游湖呢！你说我穿什么衣服比较好？”游湖…
　　这寻常女子做的闲情雅致的事，苏慧草也做？
　　怕是最后会画虎不成反类犬吧！
　　在林家几个宝妹男避重就轻的传播下，以及林蒹葭之前的团伙跟班的酝酿下。
　　第二天一早，整个京城的人，都开始流传一个谣言。
　　苏将军和一个女贼有了私情，两人为了在一起，以公谋私，对不起朝廷，更对不起当今圣上。
　　林蒹葭和苏慧草一起游玩的画舫上，‘不经意间’有人提起了这件事…
　　“哪个女贼？”林蒹葭蒙了。
　　“那天叫我苏郎那个！”苏慧草郁闷了。
　　“你又不是男的，叫什么郎啊郎的，小慧，这些人把别人的事说的这么热火朝天的，真讨厌！”林蒹葭有些窝火。
　　她和小慧才刚刚重逢，刚刚在一起。
　　还不到一天，怎么就有个女贼来截胡呢？
　　一定是街上那些女孩羡慕嫉妒，所以才会故意瞎说吧！一定是这样的！
　　苏慧草惊讶于她的重点，完全的偏了。
　　一般情况下应该是吃醋，解释，冰释前嫌，到这里，怎么变了套路了？
　　不过，苏慧草还是原原本本的把一切都告诉了林蒹葭。
　　既然涉及到第三个人的奇怪的乱入，她还是要解释清楚，不要让蒹葭心里不舒服了才好。
　　“她要做什么我才不管，总之，你是我的！”林蒹葭才不管那个流言中的另一个女主角是谁呢，只要没有人破坏她们在一起，就好！
　　“这些人说给咱们听，怕是故意为之。走吧，我带你去鸿宴楼吃烤鸭。”苏慧草环视了四周，建议道。
　　走？怎么走？
　　“抱紧我！”林蒹葭依言，抱紧苏慧草。
　　苏慧草的脚尖，在湖上瞬息而过，抱着一个人，可她却毫不吃力，可谓是翩若惊鸿，婉若游龙，脚尖丝毫没有沾染任何的湿润，足矣见她的武功高深至极。
　　依偎在她怀里，林蒹葭轻轻的闭上了眼睛，感受着清风吹拂过脸颊，感受着她怀抱的温暖，此时此刻，竟是如此的岁月静好。
　　她喜欢的人，是一个顶天立地，不惧一切的巾帼英雄。
　　以后，没有任何事，可以分开她们。
　　流言，瞬息万变，在京城最有名的鸿宴楼吃完烤鸭之后，流言已经变成苏慧草不安于室，是狐狸精转世，勾引了平威公主的爱女林蒹葭。
　　事情闹得沸沸扬扬，第二日上朝的时候，苏慧草被留下，在御书房问话。
　　花席盛也在，看着她的目光，恨恨的，十分讨厌。
　　“葭儿，爱卿，今日把你们两个叫来，是因为朕听到了一些流言。”
　　苏慧草闻言轻轻一笑，直截了当的挑明：“如果，是因为我和蒹葭的事，那臣可以言明，我和蒹葭我们互相喜欢，以后相处好了，或许还会成婚。”
　　花席盛瞬间暴跳如雷，走到了苏慧草的身边指着她的鼻子怒骂道：“苏慧草，你有病吧，蒹葭是个女孩。你…”
　　“皇儿，不得无礼！速速退下！”
　　“父皇！”
　　“花席盛，我和小慧在一起，和你没关系吧，又不是抢了你心上人，你凭什么反对我们？”林蒹葭质问着，花席盛却猛地大喊道：“对，我就是喜欢她，我要娶她为正妃。”
　　讨厌她，就娶她，折磨她！
　　一瞬间，花席盛心中隐隐还有点激动。
　　这话，给苏慧草心中，泼了老大一盆狗血。
　　隐隐的，感觉有点不妙。
　　“皇上，我与蒹葭两情相悦，恳请皇上成人之美，给我二人赐婚。”苏慧草瞬间跪地，祈求皇恩。
　　林蒹葭整个人愣在了当场，几秒的功夫，她才从巨大的狂喜中反应了过来，‘咚’的一声跪在了地上：“求皇帝哥哥成全，葭儿是真的很喜欢她很喜欢她！”
　　然后，没有然后了…
　　皇上破天荒的准了，花席盛则是气的七窍生烟。
　　他甚至扬言要与苏慧草决一死战！
　　林蒹葭以前是他很喜欢的人，他们是姑表关系，虽然林蒹葭是他的小姑姑，可是却是父皇的表妹，他可以娶她。
　　不过，他的一切愤怒与不甘，皆在皇帝的申敕中，归于平静。
　　自穿越以来最快建立的恋爱关系，婚姻关系，最温情的婚姻生活，即将拉开帷幕…
　　走出宫门，两人并没有分开，也没有回府。
　　她们共骑着一匹马，一路奔驰，来到了近郊的一处原野，马儿撒了欢的徜徉在辽阔的原野之中。
　　风声瑟瑟，草香习习…
　　最终，她们躺在了虫鸣禅悦的草地上。
　　两人的嘴角，纷纷挂着淡淡的微笑。
　　良久，苏慧草转向林蒹葭：“如果，我对你的喜欢，只有一点点，没有你一直以来喜欢我的那样多，你会怎么办？”
　　“一点点也是喜欢啊，很多喜欢，很多爱情故事，都是从一点点开始积累的。你让皇帝哥哥给我们的指婚，说明，在你心里，我是一个值得托付终身的人。那样的喜欢，应该不是一点点吧…还是说，你只是为了气小九？”
　　苏慧草承认，漂泊了很久之后，她第一眼见到林蒹葭，就很喜欢她。
　　她是一个纯粹，善良，带着无限亲和力的女孩。
　　神奇的是，这个女孩也喜欢她。
　　那…
　　既然遇见了，就要先下手为强，省得以后，遇见诸多的变数。
　　“我的决定和那脑残没关系，就算有，也是怕你被他影响了。”苏慧草半坐起身，俯视着林蒹葭绝美的脸蛋：“我其实并不相信什么若莹花的传说，不相信真正的感情，需要什么神灵的花朵来保佑。我相信的，是我自己，我要用尽我的心力，去拥抱，去得到，我怀中的盛世蒹葭。”
　　她的言语，似情话，似承诺。
　　听在林蒹葭耳中，仿若天籁。
　　这样一拍即合，水到渠成的爱恋，那是她无数次，在梦里幻想着的场景。
　　“我愿意做，与你并肩前行的人，而不是你身后靠你遮风挡雨的人。小慧，我知道，你在暗暗的筹备，前往凤溪国一行，对不对？”苏慧草微愣，随即坦诚道：“是的，我的叔叔他没死，只是被囚禁在了凤溪国，还有你的小表哥，他也没有死。”
　　“他们是花影国的双璧战神，我也很惦记思念他们。所以，这次凤溪国一行，我要和你一起去。这是我回到京城，最大的目的。”林蒹葭坦诚了一切，随即一翻身坐起了身来。
　　“蒹葭…”
　　“别劝我，我去定了！”
　　“我可不是劝你，只是我想问问你，你也知道我叔叔他们没死的消息？”
　　“恩，是母亲告诉我的，而且，你操练兵马的事，她也和我说了。只有三千轻骑，你要闯凤溪国，是不是太过于大胆了？”
　　“的确是三千人，可是，并不是骑兵。我不会傻到，暴露他们真正的身份，来展露我们的苏家的威力。以一敌百不厉害，厉害的是，万千人中，擒贼先擒王…我要的是一雪前耻！”
　　凝视着斗志昂扬的苏慧草，林蒹葭瞬间眼里冒出无数的小星星。
　　看，她喜欢的小慧就是这样一个有胆识有谋略的女子。
　　以后，她们都会在一起呢！
　　作者有话要说：　　闪电恋爱，闪电结婚！！！终于有点快穿女主的风范了吧，哈哈哈～


第89章 幻如一梦
　　圣旨降临到安国侯府的时候, 所有人都吓傻了。
　　皇上竟把平威公主之女, 婚配给他们家的将军！
　　这将军若是个男的, 倒也还行…
　　可是, 咱们将军那可是个女娃娃啊！皇上您确定没下错旨意么？！
　　而出门去的黏糊的俩人，到现在还没回来呢！
　　“老臣代我那不孝的孙女, 接旨。”苏老将军在一众家眷侍者不可置信的目光中，接旨了。
　　于是, 这事, 也就这么敲定了！
　　更加让人觉得神奇的是, 平威公主家的贵女，竟然要下嫁到将军府。
　　就算她们成婚, 不也应该是府里的小将军入赘么？
　　这苏家的小霸王, 可真是厉害啊，不鸣则已，一鸣惊人！
　　终于, 她们两个手牵着手，回到了府里：“爷爷, 我们回来了…”
　　“好孙女, 真给爷爷长脸, 想当年，我在火头营当差，在平威公主手下的时候…那一年，我才十七岁，那时候, 她才十四岁…”苏爷爷又开始碎碎念了起来。
　　“爷爷，我现在长大了，成家了，以后您就享清福吧！”苏慧草忽然朗声开口。
　　很快，一切就都会结束的…
　　别以为她不知道，晚上大半夜的搂着苏奶奶绣的衣服哭的老泪纵横的，是谁？
　　装糊涂麻痹别人，也别苦了自己啊！
　　该到了释放真性情的时候了。
　　“好，好，好，好孙女，孙媳妇，快进屋，晚上和爷爷好好喝一盅！老刘，吩咐厨房，烧几个好菜，再炖一个老母鸡，好好给她们补补。”
　　就这样，她们从互有好感的恋人，一下子变成了彼此的未婚妻。
　　之后的日子里，她们可以光明正大的牵手逛街，也一起穿着女装铠甲，在军营的武场中赛马射箭。
　　蒹葭的武功自然是比不上她这个穿越了几世的老妖精。
　　不过她的母亲是个巾帼英雄，她自然也差不到哪去！
　　待嫁的日子里，林蒹葭包揽了所有的新娘服饰，经过她巧手绣制而成的鸾凤图案，栩栩如生，美轮美奂。
　　苏慧草心中对这段婚姻，有着无限的憧憬与希望，至于某个男主，呵呵哒～
　　因为在京城里放有关于她和蒹葭的流言，他已经被她暗地里收拾了五次了。
　　只要京城的流言一天不平息，她就是要花席盛生不如死！
　　他告状啊，皇上派人查啊，谁也查不到她的头上。
　　就算猜到了是她，可是，能拿她怎么样呢！这种嘴碎的脑残男主，活该被打！
　　他竟然还喜欢自己的表姑，这种古代的血缘亲人通婚的陋习，在千年前不是被颁布诏令禁止了吗？
　　怎么他还如此厚颜无耻？！
　　在花席盛第七次被蒙麻袋毒打，扔烂白菜臭鸡蛋之后，皇帝直接把他派出了京城，来个眼不见为净。
　　终于，整个世界都跟着清净了。
　　三个月后。
　　花影国的京城，十里红妆，冠盖京华。
　　十六抬的大红花轿后，跟着一百二十八抬的添妆，结合成了一条长长的火龙，从公主府，一路走到安国侯府。
　　终于，这一次的婚礼，苏慧草娶的，是自己喜欢的佳人。
　　坐在花轿里，不知道此刻，蒹葭是什么样的心情？
　　既然她们遇见，而又动心了，相信，她们这一世，一定可以长相厮守。
　　终于，新娘在黄昏的吉时，来到了将军府。
　　叮，系统提示，大好吉日，何不纵情高歌一曲，震慑四座？
　　“情歌我只唱给我爱的人，系统速速狗带！”
　　楚莹雪：“没情趣的家伙…”
　　莹莹系统，我的分数好久没涨了！
　　楚莹雪：“既然都被你知道我不是系统了，那以后我也偷懒点，不时时刻刻给你报积分了，汇总一起好了，大喜之日，恭喜恭喜！”
　　一切的流程，都与普通的婚礼一般无二。
　　待到送走了全部宾客，苏慧草收起了喜悦的笑容，眸中，带着无限的凝重。
　　婚礼后的第三日，她们就要前往凤溪国了。
　　名义上，只说她陪同林蒹葭回到银洲省亲。
　　就这样，在这一世成家立业了呢！一切，迅速而又平和的发展，终于到了如今的这一步。
　　步入喜房，踏进内室的瞬间，床上的新嫁娘，瞬间将头上的盖头双手抬起，一双妙目间，满是娇羞与喜悦，隐隐的，还带着一丝期待：“小慧…”
　　“等的很久了吧！热不热，累不累？”她随手将林蒹葭头上的喜帕取下，并轻轻的摘下了她头上的凤冠。
　　林蒹葭只是凝视着她，静静的摇了摇头。
　　眼中的情谊，自然不言而喻。
　　苏慧草笑了笑，取过桌上的匏瓜瓢，为两人倒上了交杯酒。
　　“饮尽此杯，葭儿，我和你，携手风雨，甘苦同渡，厮守一生。”双臂缠绕，如同枝蔓纠缠在一起的双生花朵。
　　洞房的烛火，久久的，燃烧到了天明。
　　帷幕之后，是无尽的甜蜜与欢愉。
　　苏慧草深深的吻着林蒹葭，身下那人，白皙如玉的娇容，染上了红霞片片，恰如桃花盛开，无限绝美。
　　林蒹葭紧紧的揽着她的脖颈，与她彻底相贴。
　　她娶了这个女孩，她很喜欢的女孩。
　　拥有林蒹葭的瞬间，是这一世她最欢愉的时刻，苏慧草身体一顿，附身吻去了对方眼角的泪珠，郑重的承诺着：“我会爱你，永生永世。”
　　林蒹葭的泪水，是喜极而泣，更是欣喜若狂。
　　没有什么比和自己心爱的人在一起，更幸福的事了！
　　云消雨散，两人的身体紧紧的拥抱在一起。
　　贴在苏慧草身上，林蒹葭浑身大汗淋漓，酸痛异常。
　　可她却分外的清醒，她抱着苏慧草，低低的诉说：“小慧，你知道吗？我最近常常做梦，我梦到很多奇怪的人，奇怪的事，可是，我能感觉到，梦里的我，一直有你陪在身边。可梦醒之后，一切的东西我都忘了，可是，我却第一时间能够想起你。”
　　“小慧，如果你也可以进入我的梦里，那该多好？”梦…
　　很奇异的梦么…
　　“葭儿，梦会被遗忘，会让人感觉到虚幻。前程往事，也都幻如一梦。你在我身边，我在你身边，这样才是最好的。”她深深的吻了吻林蒹葭的唇瓣。
　　这一次，她只是随着自己的心走。
　　因为这个女孩的接近，因为她大胆的告白，她忽然间，也很想自己再心动一次。
　　而不是依靠那条手链，而不是费尽心机，只要那绽放光芒的瞬间。
　　她很喜欢林蒹葭，所以，那就在一起吧。
　　“恩，我已经嫁给你了，这辈子，我就是你的了，你也是我的了，谁也不能把我们分开！几百年来，女子们的婚姻又受到了打压与世俗的偏见。可是，我觉得，只要喜欢一个人，那是不需要考虑性别的。喜欢什么样的人，与什么人在一起合适，只有自己知道啊！小慧，我也爱你。”
　　“如果不介意的话，你可以叫我苏苏。”那个她在现代的姓氏。
　　林蒹葭紧紧的缠着苏慧草：“苏苏，我说我爱你，你有听到么？”
　　“我听到了，蒹葭，我也爱你。”
　　“以后，我要给你生一个可爱的孩子。等从凤溪国回来，我们就试试，好么？”
　　生孩子…
　　“好啊。”心头血引入天地魂灵来生孩子，这究竟是谁想出来的办法？
　　竟然这样的神奇，让那些想要孩子的恋人们如愿。
　　她的百合，现在还在未知的现代，等待她回去。
　　还有，那个等待了她很久很久的人。
　　创造…
　　她身边的人，都只是她创造出来的么？一个人的灵魂，有血有肉有思想有感情的，也是可以创造的么？
　　罢了，不去想了。
　　她总能等到轮回的终点，而此刻，她有了自己心爱的人，便要享受此时此刻的开心与快乐。
　　一个月后，凤溪国。
　　皇陵，埋葬着凤溪国曾经的列祖列宗。
　　来到这里的时候，苏慧草还特地拜了拜，毕竟这里，埋葬的可是‘故人’之子。
　　虽然，他们死后不一定真的死了。
　　因为楚莹雪之前给她普及过原著，加上这一世的调查，所以她知道，她的叔叔和十三王爷被囚禁的位置，就在这皇陵的地下宫殿中。
　　皇陵外，有层层守卫。
　　可这并不能难倒他们。
　　他们的人早已经在此驻扎三年之久。
　　包括附近的农夫，山上的猎户，凤城的乞丐，街上的商贩。
　　若要万无一失，必要计划周全。
　　‘砰…’
　　一阵滔天巨响，瞬间，皇陵附近方圆百里的地面，尽数剧烈的摇晃了起来。
　　那是苏慧草制造的火石，在无人的荒野爆炸开来。
　　“地动了，地动了…”伴随着皇陵的动乱，伴随着灰尘土砾，人们在惊慌中，瞬息间，悄无声息的被放倒。
　　很快，他们的人，掌握了一切。
　　然而，这只是表面的现象。
　　当钥匙开启地宫的瞬间，她们进入了全新的一个世界。
　　作者有话要说：　　成婚了！
　　第一章穿越，第二章见女配，第三章谈恋爱，第四章指婚，第五章成婚，快不？


第90章 营救成功
　　无数华美晶莹的水晶棺, 摆放整齐的在一个个寝陵内, 没有倾注水银堵住寝殿, 没有腐烂化为枯骨。
　　一幅幅, 栩栩如生的，仿佛活人熟睡。
　　“万怪莫怪, 天下皆为冰月一家，何必自相残杀, 互相争斗？千年前, 这天下, 都是姓花的！如今，请各位神灵保佑, 祈求如今的大陆, 不要再生干戈。”
　　她的话音刚落，晶莹的水晶棺四周，瞬间溢出了一丝明亮的光。
　　苏慧草捕捉着附近的气息, 只觉得有无数内力不俗的武士，在暗中, 蠢蠢欲动。
　　手中的一枚精致的玉佩, 随着她的走动, 忽的放出耀眼的光亮。
　　那是她从淳于家获得的引魂玉，有此玉者，遇见血亲之人，便可发出亮光。
　　引魂玉闪烁着光芒的同时，无数的暗影, 从四面八方而来。
　　“尔等为何人？竟敢私闯我凤溪国寝陵？不知侵犯神灵之尊，为天下大忌，有灭族祸国之嫌么？”
　　她自然知道，不然原主也不会舍弃了一切，隐瞒了一切前去相救。
　　她的目的，只是为了要救人而已。
　　而她此刻，也不是原来的真容。
　　她幻化出来的，是一副随意造就的模样，同样是娇艳美人，却比自己的容颜还要美上三分。
　　面具贴合上的瞬间，那时，林蒹葭同样也愣住了。
　　她怔忪了很久，才轻声回道：“很美的一张脸…”
　　好像，曾经在哪里见过。
　　有一就有二，她也给林蒹葭做了一张面具。
　　一张，同样美丽却又新奇的面具。
　　不是曾经见过的任何人，只是，却仿佛自然随心而生。
　　面具落成的瞬间，楚莹雪的声音忽然响起：“此行无惊无险，颇有我当年的风范～”
　　她的意思她不懂，不过任何事情，也阻拦不了她的前路。
　　“神灵有灵，定不会放任有人挑起天下干戈，定不会放任作奸犯科，定不会放任你凤溪国狼子野心，害的多少家庭妻离子散，家破人亡！”手起刀落，林蒹葭和苏慧草带着苏家军，宛若杀人机器，收割着一个又一个黑衣武者的生命。
　　一身浴血，她们却浑不在意。
　　苏家军，从不怕血，也从不怕死。
　　他们的先祖，是天舞城苏家，千年前，便已经是保护一方平安的大将。
　　当所有的仇敌尽数被处理干净之后，苏慧草缓缓的用尽全身的内力，将风国高．祖皇帝花蕴雪的水晶棺，整个平移推开。
　　水晶棺下，是一条长长的通道…
　　百年来，没有人知道，这里究竟埋葬了多少亡魂。
　　多少血腥与厮杀…
　　直至，一个白衣老者，拦在了苏慧草的身前。
　　可见到她的瞬间，他本来一脸寒霜的表情，瞬间化为了一丝不可置信，随即，他拜倒在地口称：“神女在上，请受弟子一拜。”
　　她明白莹莹的意思了，千年前，她曾飞临冰月，这人大概是因为如此见过他。
　　“你就是，轩辕冷面？”
　　“正是。”
　　“凤溪国正是因为你的存在，才会为虎作伥，利欲熏心。你不思进取，这样还追求什么仙道，追求什么长生？轩辕天青若是看到你这样，怕是做了神仙，也会被气死！”老者听了苏慧草的话，瞬间哭的老泪纵横：“女神果然非同一般，父亲现在可好？我追求仙道九百余年，就是为了有一日，可以在天上与父亲重逢。可是临门一脚，总是差了很多，所以，才会在这凤国的地宫中，守着蕴雪仙姬的法体，希望有一日，可以心灵福至。却未曾想，我留在凤溪国，却是错了…”
　　“你当然错了，大错特错！你以为修道者不染红尘是非，放任一切，就是六根清净，不染陈杂么？明明知道他们做错了，却放任不管，你的罪孽，怕是会更加严重呢！”
　　“那我该如何，恳请仙子指点…”轩辕冷面拜倒在苏慧草脚下，痛哭流涕。
　　这是凤溪国的大ｂｏｓｓ啊，可他如今这般作为却不会让苏慧草有任何的畅快。
　　若是早些时候穿越遇见他，或许可以省去很多的家破人亡的惨剧。
　　“出世救人，敲打凤溪国的狼子野心，使得四方戒备，形成天下持平之态。以免得凤溪国一家独大，花家后背，骨肉相残。这，也是盈雪公主的意思！”有如今的一番话，苏慧草下了很多苦功夫。
　　首先，她在现代的时候，先是和楚莹雪缕清了冰月大陆千年前的一切盘根错节。
　　又与后世的人，一一对应。
　　这一切一切中，这个老人，可谓是最关键的角色。
　　本以为空口白牙，无法让他取信，她还打算拿龙珠一试。
　　却不料，他见到她的时候，就口称神女。
　　想来，是因为她随意变换的这一副容颜…
　　大有来头？！
　　“神女说的是，冷面会依照您所言，必然不会使得天下灾祸连连，再生事端。”
　　“所以，接下来，就带我去释放那些被关押很久的人吧！你来此六十年，听着那些人的哀嚎哭喊，竟没有一丝心软么？”轩辕冷面额上的汗，缓缓的滴落了下来。
　　“也是，你是轩辕一族，有黄帝陛下的血脉，凡尘俗世，入不得你眼。可你要知道，没有一颗慈悲之心，视人命如草芥，这样的人，如何成仙成神？”
　　“是我错了，难怪近百年来功力有所下降，竟是我太过铁石心肠所致。今日听了神女一席话，只觉得茅塞顿开。以后，定然造福冰月，以冰月之福祉为己任！”
　　忽悠人，成功～
　　至于接下来…
　　“其实，当神仙有什么好呢？就像我，以前在天上，和那些仙友们论道除妖，其实也很乏味。倒不如，如今这般逍遥红尘，恣意而为。”
　　“如今您是？”
　　“我如今，身在六道，步入轮回，以己之心，感悟凡人的生老病死。临行前，龙族的好友送了我一枚龙珠，我刚从西畔海归来，看完了海阔鱼跃，却忽然被一阵吸引而来。原来，我这一世的血缘亲人，也被囚禁于这地宫之下。”
　　她就是要，以自己的渺小之力，和这些所谓的修仙者修道者打交道。
　　毕竟，她也变相算是拥有了不死之身。
　　苏慧草手中，一缕精纯的水之灵力，生生不息。
　　轩辕冷面心里，自始至终就没有任何怀疑，只见到那张容颜，一切就都可以证明了。
　　不过看看到苏慧草如今的力量，他还是惊讶了一番。
　　他不再阻拦，而是，放任一行人前往了地宫的深处。
　　常年不见天日，使得地宫之中的人脸色十分苍白。
　　在一众人惊讶的目光中，苏慧草打开了牢门的钥匙。
　　一个月后，本以为死去了的苏龙迪苏将军以及十三王爷花栖桐，竟活生生的躺在了以前的敏王府。
　　不但如此…他们的手，紧紧相握，竟然怎么也分离不开。
　　那时，苏慧草却已经带着林蒹葭，乘着制造已久的船只，开启了航海之旅。
　　这个大陆，未来的风云变幻，都与她们无关，她们要用有限的生命，在未来，走出一条属于自己的路。
　　海上的一切，其实并不平静。
　　狂风，巨浪，漩涡，无数的风暴，与她们离的很近很近。
　　可因为龙珠的存在，苏慧草和林蒹葭两人，没有发生任何危险。
　　在海上，满目都是水天一色的光景。
　　偶尔，甚至还有蓝色的海豚跃出水面，在晨曦的橙色光晕中，叫的欢快。
　　苏慧草忽的想起了一件东西。
　　曾经那对打不开的礼物戒指盒。
　　这一次，她轻轻一动，竟将它打开了，她看到了那所谓的海豚湾恋人情侣对戒。
　　两枚戒指，据是女子的款式，每一只戒指上，都有两只海豚，互相嬉戏，彼此贴近，它们嘴巴相接的位置，有着一颗闪烁的钻石。
　　“葭儿，和你成婚那么久，还没有送给过你什么定情信物。今天，我就把它补上，好不好？”
　　“既然是定情信物，那一定要很珍贵很稀有才好。你忽然想到的东西，当做定情信物？不会是海里的裙带菜吧？”林蒹葭笑着轻轻摇了摇头：“我什么信物都不要，我只要你在我身边…”
　　“可我，已经不是你心中的那个英雄了。救出了叔叔们，我选择离开，你为什么没有反对我？”她什么都跟着她，都随着她。
　　可她知道，她最初喜欢她，是因为，她心中的苏慧草是个有凌云壮志的英雄。
　　“反对你？为什么要反对你？你的确，成功的营救了你叔叔，还有我的小哥哥。你成功的完成了你的使命，所以如今也算是功成身退了啊！”林蒹葭依在栅栏旁边，没有任何坠饰的发丝，就那样随风飘摇。
　　那样的慵懒，带着无限的风情。
　　她看着远处未知的世界，缓缓道：“我是因为喜欢你，所以才和你在一起的，就算你不是英雄，可我还是喜欢你，喜欢你的灵魂。我喜欢你对我展现的笑颜，喜欢你自信狡黠灵动的眼神，喜欢你走遍天下时候的肆意自由。喜欢你，就是你！”
　　作者有话要说：　　不要被内容提要给骗了，以后还会回来生包子！


第91章 万花幻境
　　“葭儿…”
　　“还记得前几世的誓言么？这就是我们的生生世世, 无论何时何地, 我都能找到你, 你也能找到我。”林蒹葭回过头来, 清丽的笑容与眼中的情谊，和过往纷繁记忆中的那些身影, 逐渐的重叠。
　　“你是什么时候想起来的？你想起来多少？你是她们？这…太好了！”巨大的狂喜，让苏慧草几乎要站立不稳。
　　她说的话, 分明是前几世的誓言…
　　那她, 真的是她喜欢的那个人么？生生世世, 都是一个人么？还是，只有记忆在作祟。
　　“我不是她们, 而是, 她们是我！请你永远的记住我的名字，我叫花瑾玉。”又多了一个名字…
　　可，这个名字, 就是命中注定的那个人了么？
　　就是那个等待了很多年，喜欢了天上的自己很多年的那个人么？
　　是她创造出了她们？
　　“那你, 有花瑾玉的记忆么？”林蒹葭缓缓摇头：“我的记忆, 只有曾经经历过的七生七世, 我的灵魂，已经越来越完整了，要不了多久，小慧，我们就都可以有一个终点了。”
　　“不, 不是终点，是一个完美的结局，我爱你，生生世世，我都爱你，不管你的灵魂是残缺是完整，不管是什么。我爱你，蒹葭也好，瑾玉也好，我都爱你…”她缓缓地为林蒹葭带上那枚戒指。
　　又将一枚戒指放在了对方的手心。
　　“带上戒指，你就是我命定的爱人，任是天人神佛，谁也无法阻拦我们在一起。”
　　林蒹葭含笑点头：“命定的爱人么？我很喜欢这句话…”
　　潮涨潮落，月圆月缺。
　　不知过了多少个年月，她们终于着陆，来到了一个奇异的国度。
　　那里，满是花朵的海洋，馥郁芬芳，极尽妍丽。
　　那里出现的人，也全部都是女孩。
　　竟是没有一个男子。
　　像是西游记里的女儿国，可是这里的女子，却并没有那种神奇的河水，可以喝下河水便生下孩子。
　　每一个女子，身穿的衣服，都是彩纱花衣。
　　或朱红似火，或粉嫩如樱，或白衣赛雪。
　　最为引人瞩目的，是这花海中的一处唯一不同的桥，桥身像是现代的玻璃栈道，可却远比玻璃要精美闪耀的多。
　　一串串饱满圆润晶莹的珠子串成一串串珠链，没入浮着万千花瓣的湖中。
　　来到了这里，林蒹葭的目光忽然变得十分的复杂。
　　“葭儿，你知道这里是哪里么？”
　　林蒹葭却是摇摇头，没有给她回复，她道：“我很喜欢这里，不如，我们在这里住一段时间，好不好？”
　　“好，都听你的。”这里的一切，超出了原著的范围，实在是美丽，也太诡异了。
　　万花争艳，美女如云，可以用这两个词语来形容这个地方。
　　“欢迎你们来到，万花谷地…”
　　这里的人，朝饮木兰之坠露，夕餐秋菊之落英，尘世那些五谷杂粮，在这里，像是不存在一般。
　　林蒹葭拉着苏慧草，两个人在万花谷地之中，流连了十数日，拜访了很多个女子。
　　这些女子，俱有一个姓氏，以花为姓。
　　这一日，林蒹葭带着她，来到了一处巨石前。
　　隐隐的，似乎有什么答案，呼之欲出了。
　　“曾经，在这里，有一个人给我许下一个誓言，她说，会爱我直到永远，永不放手。我一直相信她，哪怕，她变成了另外一个人的模样。可没想到，我突破了重重阻碍想要去爱她，她却先放手了。我的等待，最终，没有成为现实。她没有回来，她继续混迹于各个时空中，变成了凡界人喜爱的穿越大神。或许，她早就把我忘了个一干二净了吧！”林蒹葭深深的看着苏慧草的脸。
　　又或者是，天上的花瑾玉，看着文水湘的脸。
　　她挚爱永生的人！
　　“轮回之初，神魂觉醒时，我以为，看到你，饱受生生世世爱人离开你的痛苦，我会因为你也尝到了煎熬而感到痛快。可是我没有，我还是为你担心，还是害怕你会孤单，还是不想要你只有一个人。明明步入轮回我什么也不知道，不知道以后会面临什么样的情劫。可是文水湘，我竟然，还是那样爱你。”她猛地将额头靠在了苏慧草的肩上。
　　“对不起，我以前让你受伤了。”千言万语，都无法说出心中的歉疚。
　　即使，她想不起什么。
　　“受过再多的伤，再多的痛苦，都不要紧，可是，我不许你忘记我，就算我不在你身边，可你也不可以忘记我。就让我自私的永远的霸占在你的回忆里，好不好？”林蒹葭激动的低吼着。
　　听了她的话，苏慧草心中一震。
　　“什么叫就算我不在你身边？为什么你不在我身边？是因为你又把元神附在了这一世的身上么？花瑾玉，不管你是我哪一世里遇见的谁，可我知道，我深深为你心动过！我们还有一个孩子，我们的百合。你忘记她了么？你不要离开我们，更不要忘记我们！”可不可以不要再折磨她了？可不可以不要让她们再受离别之苦了？
　　林蒹葭猛地抬起头，吻上了苏慧草的唇瓣。
　　轻盈而落，轻盈离开。
　　“我怎么会忘记你，离开你呢？只是，我还是害怕…”
　　“你到底，在害怕什么？瑾玉，是不是我曾经伤害的你很深，所以，你才会这么没有自信，这么没有安全感？感情不是假的，不是刻意伪装的，生生世世，都是用心去爱，用心去感受。我怎么会不爱你呢？”
　　她的承诺，声声在耳。
　　林蒹葭蓦然一笑：“你爱我，同样的，我也爱你，以万花为证，我与你厮守永生，直到四象归一，天地重开。”
　　停顿了片刻，她道：“若我不得所爱…便灰飞烟灭，形神聚散…”
　　这样一个，狠决的誓言！
　　“我怎么会让你灰飞烟灭，形神聚散呢？瑾玉，我爱你，就算是历尽一千世一万世，我心依旧。”花雨石下，她们缠绵的亲吻，久久的，空气中，弥漫着花朵的香气，满世的馥郁与芳香。
　　不知何时，洁白的云朵与绚丽的花瓣飞跃，自四面八方汇聚而来，逐渐的，竟然搭建成了一个小小的屋子。
　　她们被锁在这间屋子里，就好像是，花朵为她们造了一间新房。
　　手腕上的那串手链，只剩下最后三颗，没有变颜色。
　　可在苏慧草心中，一切，已经是最好的结局。
　　双鸯交颈，说不尽的缠绵柔情，可当她们再次醒来的时候，却已然身在花影国的将军府内。
　　“将军，夫人，你们总算是醒了。可把奴婢吓坏了…”是黄粱一梦么？不，绝对不是！
　　即使林蒹葭把万花谷地的一切都忘了，可她也知道，那不是梦！
　　绝对不是梦！
　　她的的确确和葭儿出海了，葭儿说自己是花瑾玉时说的一切一切，也绝对不是她的臆想。
　　手指上的海豚对戒，葭儿身上越加浓郁的百合花香，还有内心深处一个模糊的白衣身影…
　　逐渐的，那一日她幻化出来给葭儿的面具，与那白衣身影重合了。
　　“幽兰，我想你了…”一个幽幽的声音响起，苏慧草心中的一根弦，忽然间断了。
　　那是一个，只有苏慧草自己才能听得见的声音。
　　身边，林蒹葭仍是一脸茫然，她的记忆，仍然停留在海上的日子，对于之后的事情，她忘却了个一干二净。
　　也好，如果回忆起来会让她感觉到害怕，惶恐，不安。
　　那她情愿她永远不要想起来。
　　什么魂飞魄散，灰飞烟灭的誓言，她永远也不会让它变成现实。
　　“葭儿，玩也玩了很久了，既然我们回来了，去看看我叔叔和你的哥哥吧！”两人还是如同原来那般，如胶似漆，蜜里调油似的。
　　在冰月中，已然有了大的变动。
　　据说，有位天上的神女转世来到了冰月大陆，并且识破了凤溪国的计谋，放回了这些年来被凤溪国囚禁的奇能异士。
　　当然，在花影国中，已经有人清楚了始末。
　　虽然苏慧草和林蒹葭两人据是换了容颜，可是苏家一直以来的谋划，苏家军几千人尽几年来的变动。苏龙迪和花栖梧第一时间的回归，足以证明了这件事的主导者。
　　她的叔叔，虽然有些虚弱，可是却并没有消减多少锐气。
　　“小慧，我万万没想到，苏家的重担，最后会落在你一个女孩身上。叔叔真要好好的谢谢你…”
　　见到苏龙迪的时候，他却说了这样一席话。
　　“叔叔，你在说什么？小慧只是一个小女孩，一切不过尽我所能。如今，承蒙圣上赏识，才能有如今的官职。以后，烦请叔叔教导！”
　　“我懂得，我也不多说了，总之，以后，你就是我的女儿，我会替大哥好好照顾你的！”
　　“谢谢叔叔…”回到花影之后，她们才知道，苏龙迪和花栖梧这俩人在囚禁的日子里，互相看对眼了，所以…
　　一对凑一对，也挺好的。
　　不过，有的人可不这么想了。
　　作者有话要说：　　下一章拉渣男出来溜溜！


第92章 男主最后的存在感
　　“叔叔, 既然你回来了, 那以后就由你继续带领苏家军吧！大家, 都很想你。”
　　“不, 那是你培养出来的军队，付诸了那么多的心血, 怎么可以…”
　　“叔叔，所有努力的一切, 都是为了心中的梦想。如今, 我已经成婚了, 朝廷有需要我的地方，我仍然会义不容辞。可我, 更想过普通的闲云野鹤, 琴瑟和谐的生活。叔叔，我知道，你和皇上请旨, 想要再回到天河城去，那里虽然是过去的一个坎, 可是, 眼下, 留在京城，才是最适合你的。大家都在等着你，苏家军的每个人都在等你。只有你，才能真正的鼓舞他们的士气！”
　　虽然说从哪里跌倒，就从哪里爬起来, 可是，现在叔叔才刚回来，还是需要留在京城里。
　　操练苏家军，她再为他调理调理身体，他一定可以恢复到鼎盛的时期。
　　“小慧，你真的长大了，没有你，怕是苏家就垮了。谢谢你…”如果，当初他谨慎一些，也就不会使得自己和栖梧身陷囹圄。
　　六年来，囚禁，折磨，无数次，他们都挺过来了。
　　如今，虽然一身伤痛，可他们仍然想，再次披上战甲，冲锋上阵。
　　不急，他一会再次重新开始！
　　圣上并未准许苏慧草的辞官申请，但却给了她一道特权，允许她可以不上早朝，在外可以先斩后奏。
　　这一特权下了之后，京城里开始了流言纷纷。
　　苏将军是回来了，可是他和战神王爷竟然发展成了龙阳之好！
　　本来这就够让人惋惜的了，可现在，皇上爱屋及乌，一人得道，鸡犬升天。
　　苏慧草那个死丫头，得到了特权之后，还不得反上天去？
　　这其中，最为愤怒的就是花席盛，他的叔叔是他从小仰慕，并且尊敬的君子。
　　可是，他竟然被苏慧草的叔叔引诱，喜欢上了男人，他们两个人在他心中，如同神邸般的形象，轰然倒塌。
　　他的小姑姑被苏慧草迷住了，他的小叔叔被苏慧草的叔叔迷住了。
　　苏家的人，怎么可以这么蛊惑人心？
　　虽然愤怒，可是花席盛却不能够直接对付这两个他讨厌的人。
　　愤怒的他整日酩酊大醉，气的直想杀人。
　　“王爷，妾身如烟，特意给您送了点心来…”玉如烟，府里较为得宠的妾室。
　　花席盛的眼中，忽的精光一闪。
　　他将玉如烟宣进室内，细细的询问了一些事情。
　　很快，到了圣上的万寿节，这一天，京城的文武百官，尽数前往皇宫为其摆寿。
　　今年，应该是皇帝除了登基那年以外，过的最安逸得一个生日，因为，他一母同胞的弟弟，终于回到了他的身边。
　　虽然他和苏龙迪的事情，他并不赞同，且外人也一直议论纷纷。
　　但，总归是他弟弟，六年来，受了太多的苦楚。
　　所以，只要他愿意成家，掩人耳目，私底下，怎么都随他吧。
　　宴席进行到一半的时候，有个粗心的婢女，不小心将酒水洒在了苏龙迪的身上。
　　宫女诚惶诚恐的跪倒在地：“将军，奴婢不是故意的，请将军恕罪。”
　　瞬间，苏龙迪摆了摆手，起身离席更衣。
　　他站起身的瞬间，苏慧草却看到了他的身上，似乎蒙上了淡淡的粉红色的气息以及头上的一抹血色。
　　这是…
　　“葭儿，你看我叔叔，你可有看到什么？”
　　林蒹葭观望片刻，点头道：“我看到好像有什么东西笼罩在将军的身上，小慧，莫不是这是什么警示？可别人，似乎都没有看到吧！”
　　环视四周，一切若常。
　　只是扫过花席盛的时候，他正在往这边看来，见到她看他，瞬间目光躲闪的转了回去。
　　苏慧草心里瞬间警铃大作，男主不会要整事了吧！
　　她也借着更衣的理由离席，前去寻找苏龙迪。
　　“啊…”不远处，忽的传来了惊叫声。
　　苏慧草更加加快了脚步，冲了过去。
　　当众人赶到声源处的时候，赫然发现，苏家的叔侄站在一处，而一个容颜清丽的女子，正在用欲说还休的模样看着苏龙迪。
　　“将军，奴婢是好人家的姑娘，你毁了奴婢的名节，奴婢哪有颜面，活在这世上？”女子一边说着，一边猛地向着旁边的柱子撞了过去。
　　然而，她的面前，却出现了一个人。
　　她的头，直直的撞到了对方的身上。
　　猛然抬头，她惊呼道：“敏王爷…”
　　花栖梧对着她轻笑了一声：“你说小苏毁了你的清白？那就让他娶了你好了，为何要自尽，这样多傻…”
　　女子瞬间怔在了原地，不是这样安排的啊。
　　敏王爷怎么会如此的镇定呢？而且，他还要苏将军娶了自己。
　　“你死了，反而让他背上骂名，我可不许！不管你是谁，你要活着…”轻描淡写的一句话，让一个将军夫人新鲜出炉。
　　“一切，就听从敏王的意思吧。”皇帝的目光扫过在场的众人，弟弟刚回京，就有人安排这么一出戏，究竟，是谁做的？
　　他，意欲为何？
　　“烟儿，还不去把那位姑娘扶过来？”花席盛恭敬地看着自己的父亲和叔叔：“苏将军为我花影鞠躬尽瘁，他的婚礼，一定要操办的有声有色，满城皆知。不过，儿臣以为，这位女子的身份有些低微，给将军作为妾室还算合适。苏将军出事前，曾有一位未婚妻，虽然她已经改嫁她人，可她还有一个妹妹，可以匹配苏将军为正妻。”
　　花栖梧始终在微笑，可是熟知他的苏龙迪看着他身侧不住摸错的三根手指，知道，他已经不耐烦到了极点。
　　“这就不劳烦你操心了，这是我叔叔的婚事。”眼看着花席盛如此的热心，那刚才还歇斯里地的撞墙姑娘，现在在他小妾的身边，一派安分娇羞的模样，似乎已经平静的接受了事实。
　　十有八．九，是这小子做的好事。
　　该不会是通过破坏叔叔们的感情，从而打击她吧？！
　　苏慧草这一说话，正中了花席盛的下怀，矛头，瞬间引向了苏慧草：“本王说话，苏将军打断，不觉得僭越么？就算父皇给予你特权，可你始终，只是臣。”
　　他看着苏慧草，眼中带着无限的得意。
　　当着父皇的面，他看她要怎么嚣张？
　　当初，明明就是因为苏龙迪大意轻敌，叔叔才会被抓走。
　　苏家的人，都是那么狂傲自大。
　　如今，他绝对不允许他们苏家的人继续做大。
　　等到他成功把苏家的人赶尽杀绝，到时候，他就让自己的娘家表弟娶了小姑姑。
　　反正，小姑姑是父亲的表妹，与他的表弟虽然差着辈分，但也可以成婚。
　　他碍着血缘不能娶小姑姑，可还有别人！
　　“臣只是据实开口，在皇上面前，所有人，都是臣，相信王爷也不例外，对不对？所以，就让我们一起聆听天恩圣裁吧！”苏慧草没有被激怒，只是平淡的叙述着事实。
　　“将军，我家王爷没有别的意思…请您息怒…”就在这时，花席盛的侧妃忽然走了过来。
　　“息怒，本王为什么要她息怒？苏慧草，你就是个废物，纨绔，自以为有了军队撑腰，你就可以胡作非为么？你们苏家的人，都是这样目无主上么？这天下，是我花家的天下！”
　　“你说什么？我是废物？纨绔？好，那我就让你看看我这纨绔的真本事！”苏慧草冷笑着，好，她就陪他演，看他能如何！
　　瞬间，她的骨节，被她捏的吱吱作响。
　　她不是冲动，只是因为，有的人，真的很欠揍。
　　拳头挥起的瞬间，还没等砸到花席盛，瞬间，身旁的玉侧妃已经猛地向后仰了过去。
　　她发出了一丝凄厉的尖叫，而后，裙摆上，忽的溢出了一丝鲜血。
　　“孩子…我的孩子…王爷…”
　　“烟儿！”
　　好啊，原来，虐文桥段在这里等她呢！
　　如果她重重的摔在地上也就算了，如果她撞到了肚子，那也行…
　　可偏偏，葭儿扶住了她，她却猛地推开了葭儿，自己摔到了地上。
　　孩子，狗屁的孩子。
　　就算有孩子，摊上这样丧心病狂的母亲，也是倒霉，不如早早归去。
　　“苏慧草，你这个蛇蝎心肠的女人。”花席盛愤怒的叫嚣着，那意欲杀人的模样，可怖而又令人作呕。
　　苏慧草真的很不懂，这些桥段真的是她以前写的么？她怎么感觉狗血的她都怀疑人生了呢？
　　“我的手根本就没有碰到她，她就算流产，也和我无关！她活该！”苏慧草大声开口，好啊，既然说她是恶毒女主，那她就恶毒给大家看看。
　　“你…你怎么这样的狠毒…”
　　“打从六年前，你就该知道，我是一个什么样的人了。难道，你是今时今刻，才知道我的为人么？哈哈，真是好笑啊！”苏慧草瞬间冲了过去，猛地一掌，扬在了花席盛的脸上。
　　她忍他很久了！
　　真的够了！
　　“你…”
　　又是一掌下去，男主的牙伴随着血水，吐在了地上，足矣见苏慧草如今心中的愤怒。
　　作者有话要说：　　下一章生包子！


第93章 一生相随
　　“小慧, 不要！”苏龙迪冲了过来, 拉住了苏慧草欲要再打花席盛的手腕。
　　转身, 苏慧草走到了皇帝的面前, 恭敬的行礼：“皇上，先请太医看看那位王妃的伤势, 然后，臣听凭发落。”
　　皇帝看了一眼淡然无波的苏慧草, 又看了看远处满脸怨毒的花席盛。
　　最终长叹一声道：“宣太医。”
　　盛儿他, 怎么就拎不清呢？！
　　很快, 来了一名太医，是太医院的妇科圣手。
　　他细细的为玉如烟检查后, 摇着头, 沮丧的开口：“回禀圣上，因为大力所致，这位娘娘的胎儿, 不保了！”
　　“如烟的孩子没有了，苏慧草, 你谋害皇孙, 应该…”漏风的牙, 仍然没有阻止花席盛的讲话。
　　“闭嘴！”苏慧草猛地吼了一声，夹杂着内力的吼叫声，瞬间让花席盛的双耳一阵耳鸣。
　　“啊…”他狼狈的捂着双耳，痛苦的哀嚎。
　　苏慧草瞬间移步，一脚踢开了屏风, 在一众人惊讶的目光中，撕掉了玉如烟染血的裤子。
　　啊…
　　“我倒不知道，你的大腿竟然也可以怀孕流产…”玉如烟的身体暴露在空气之中，血迹，顺着她的大腿向下流，可是神奇的是，股部竟然没有任何的血迹。
　　假怀孕，身体还被那么多人看去，她完了！！
　　谁也不会想到，本来认了错的苏将军会忽然冲过来撕了她的裤子。
　　她是个疯子，哪个女人会在大庭广众之下这么做？
　　太医和宫女都是事先收买好的，可现在，怎么办？
　　“章太医，这可是欺君之罪啊，你的本事可真不小…”皇帝平淡的目光扫过去，瞬间，太医像是陷入了北国严寒的冰天雪地之中。
　　一个小小的计谋，要牵连着多少人？
　　苏慧草不管那些，谁让他们联合起来，早有预谋的算计她和叔叔呢？
　　“来人，将九王带下去，这心怀叵测的女人还有和她一起伪装做戏的人，全部赐死！”圣旨一下，苏慧草甚至有点想笑。
　　叮，恭喜玩家痛虐渣男贱女，奖励积分２０分，１６５８分。
　　她心中，一丝怜悯都没有，穿越这么多次，那善良，绝不是她该有的人设。
　　如果被陷害成功的是她，那谁知道，失去孙子的天子一怒，会做出什么事？
　　“臣冒犯王爷，请皇上降罪。”解决完了脑残之后，苏慧草屈膝跪地。
　　“朕就罚你守在边境，永世不得回京。你可服气？”自然是服气的，离开，对于她和葭儿，都是最好的。
　　虽然这一世，或许会很辛苦，可是，能和自己心爱的人在一起，又有什么要紧的呢？
　　之后的之后，苏慧草和林蒹葭前往了边关。
　　不管她做什么，林蒹葭一直都是默默相随，她放弃了荣华富贵，和她在全国最险要的边陲要塞，一守，就是四十年。
　　“小慧，我们要一个孩子，好不好？”在这个大陆，和蓉洛的那个前世一样，将两个人的心头血滴在一种特制的药丸上，放在女子的身体内，就可以生下孩子。
　　“当然好，只是，要先想好名字，然后再生。而且，这次，一定要让我生！”苏慧草满眼都是坚定。
　　林蒹葭脸上带着一丝不解：“你是镇北大将军，若是敌军知道你怀有身孕，万一…”
　　“众将英勇，千军万马又有何惧》没有我，苏家军也不会后退，不会认输。更何况，只要我小心，总不会受伤的。我还要带着你，还有咱们的孩子一起，养老致仕，含饴弄孙呢！”这奇异的世界里，她们不再分开，可以看着孩子成长，看着孩子的孩子也诞生。
　　那样想来，是多么久远，多么欢快的一件事啊。
　　“小慧，你知道我为什么忽然想要一个孩子么？”
　　“为什么？”这个答案，会和真正的花瑾玉一样么？
　　“因为，和你在一起之后，我一直都很幸福，很满足。开始的时候，娘亲其实不同意我和你在一起，我和她约定，三年之内，我若是发现你不适合我，就与你分开，她说要再为我找个夫婿。我只是假意答应她，真的和你成亲之后，每天每刻，我都欢喜的发疯。就好像，一切都是偷来的，让我觉得一切顺遂的不像话。现在，三年之期过去了，三年来，我从未有过一丝一毫的后悔。那你呢？你会不会怪我瞒着你？会不会觉得我辜负了你对我的宠爱？”林蒹葭坦诚开口，眼睛直直的望着苏慧草，想要得到了一个答案。
　　那有什么？其实，她也有很多瞒着林蒹葭的事。
　　若是林蒹葭想不起来那些记忆，那她，就永远都是她心中独一无二的苏慧草。
　　想不起来前世，那就只有这一世吧！
　　前几世那些光怪陆离，爱恨缠绵，纷纷化为一场桃花雨，在记忆里化作春泥更护花吧！
　　这一世，她们正常的相爱，成亲，经历风雨，然后，还会有个孩子。
　　苏慧草轻轻的含住了林蒹葭的唇瓣，用自己的温柔，代替一切答案。
　　她们，都不后悔。
　　不管她是谁，她永不后悔！
　　“苏苏…”
　　“以后的路，我们就拉着彼此的手，永远不要放开，葭儿，我只要你…你是我的唯一…”她将她压在床上，抽走了她腰间的紫色丝带。
　　一室的春光旖旎，激起浓情缱绻，风光无限。
　　这一夜，她们如愿的怀上了一个孩子。
　　不在饱受痛苦猜忌不愿分离的孩子。
　　七年后，一个扎着红色铃铛的小女孩在院子里扎着马步，严肃的表情怎么看怎么可爱。
　　她的小脸小胳膊胖嘟嘟的，粉白粉白的，好像一个莲藕做的小娃娃。
　　“可爱的艾葭，你今天已经练了一个时辰了，现在是水果时间。”在轩辕冷面的干预下，四个国家签订了休战协议，养娃种田的生活正式开始了。
　　苏慧草拿着一盘切好的水果，奉送到了女儿的面前。
　　女孩缓缓呼吸了一下，从僵硬的马步中，回复到正常：“母亲，娘亲去哪了？她不是说今天练完马步之后要考我背书么？”
　　“我的小艾，你可不可以不要这么拼？”捧着女儿的小脸，苏慧草猛地香了一个。
　　这么勤奋，这么用功刻苦，这孩子到底像谁？
　　“娘亲九岁的时候，已经拥有了力碎金丝楠木的神功了。为了以后女承母业，我一定要更加刻苦才是啊！本朝有文状元武状元，三百年前曾有一名文武全才的状元，引为当世奇才，流芳百世。女儿也愿效仿之，为两位母亲增光，不堕先贤之威名。”所谓的神功…
　　女儿啊，小艾啊，那只是她的一个金手指而已。
　　虽然也是很久以前勤奋刻苦练的，加上好几世更辛苦的练习累积而成的。
　　“只要你觉得开心，你做什么我们都愿意。画个画，弹个古筝，绣个花也很好啊…”很快，苏慧草恨不得自打嘴巴。
　　因为，女儿本来满满的课业里，又加上了绘画，古筝和绣花。
　　这是要累死娃的节奏么？
　　她以后再也不瞎说了。
　　孩子上进，那是一件好事，尤其是，看着从自己肚子里爬出来的孩子，一点点的从一小团长大成如今亭亭玉立的大孩子了。
　　她忽然很想百合了。
　　那个孩子，也是一样的要强，小小年纪，就可以过目不忘，武功不赖，医书药典也是信手拈来。
　　也是六七岁的时候，她离开了她。
　　那时候，因为要和凤翎决裂，她托系统（莹莹）把女儿带走，而后饮下了忘尘药。
　　如今想来，真是傻的可以，若是想逃离，只要不理会她不给她希望，两人一世老死不相往来也就算了。
　　可非要和她凑成一对，渴望前几世的真心，嘴上却不承认。
　　凤翎比她更倔，怎么也不愿意面对。
　　最后，凤翎早死，她也跟着轮回了一次，而女儿，都不知道跑到哪个时空去了？！
　　“苏苏。”阳光明媚，她坐在花木扶疏的软塌旁，阳光照在她脸上，她恍惚的模样，着实让人心疼。
　　身前忽然多了一张关切的脸。
　　林蒹葭温柔的手，触摸着她的额头。
　　“你怎么了？是不是身体不舒服？”
　　“没什么，只是忽然觉得，我很幸福。”生生世世的缘分，还有两个心爱的孩子。
　　她开始期盼花瑾玉的出现了，她出现在她面前，她们带着两个孩子，是不是从此可以摆脱轮回的羁绊，逃离时空的束缚？
　　不再遗忘，不再离开，不再有伤害和恐惧…
　　只是，在一起而已…
　　叮，玩家购买天地魂灵，扣分５５５分，剩余１１０７分。
　　叮，恭喜玩家获得词条‘恩爱不疑’‘鹣鲽情深’‘神君侠侣’词条，奖励积分５２０，剩余１６２７。
　　叮，恭喜玩家完美的避过了百分之九十九的剧情，奖励积分８８８，剩余２５１５。
　　叮，恭喜玩家维护世界和平，奖励积分８００００分，剩余８２５１５。
　　不是，这一下子给她个五位数的奖励，这是要吓死宝宝的节奏么？！
　　积分多了，是不是可以尽快完结以后的世界了呢？
　　作者有话要说：　　甜吧！！！


第94章 女二号是我的！
　　手腕上的手链, 那越加色彩斑斓的颜色, 红粉青紫橙银绿, 七颗石头, 在一瞬间共鸣，发出璀璨的光。
　　林蒹葭的瞳孔, 忽的闪烁出一抹令人为之惊异的银光。
　　“幽兰…”林蒹葭的目光，变得恍惚, 捉摸不定…
　　苏白甜心下一慌, 连忙道：“瑾玉, 我在，我在这里！”
　　这一次, 她确定了, 她就是幽兰！
　　“我们在梦里，永远也不分开好不好？”
　　“什么梦里，是现实中, 我怎么舍得和你分开呢？我明明，那么爱你！”这是她的心声, 她是苏白甜, 是幽兰, 是文水湘。
　　什么名字都好，可却都是她记忆里的那个人！
　　“你爱我？”林蒹葭茫然的睁着眼睛，瞬间，银色的瞳孔里满是喜悦，等再睁眼的时候, 却已然恢复如常。
　　“这样真好啊…”林蒹葭没有开口，恢复如常，可苏白甜却听到这样一个声音。
　　是谁，谁在说话？
　　叮，请选择下一个穿越位面。
　　Ａ《唯爱――素颜倾城》Ｂ《紫禁沉浮：妃子泪》Ｃ《女人心：贱女皇后》
　　这三个名字，真是醉了！
　　然而，让苏慧草没有想到的事，当系统莹莹君的声音响起的时候，林蒹葭却也跟着睁大了眼睛。
　　“小慧，你有没有听到什么声音？”
　　“什么…”
　　楚莹雪的声音再次出现解释道：“由于你们两个已经心意相通，七颗宝石达到了共鸣，所以，以后，她会和你一起拥有系统，并且都可以听到我的声音哦…”
　　“那下一世，下一世她还会失去记忆么？她还会记得我么？”苏慧草连忙问道。
　　系统：……
　　一下子就问这么尖端的问题，要她怎么回答啊？
　　“小慧，你在和谁说话？”
　　“葭儿，还记得在地宫之时，我告诉轩辕冷面的话么？那是真的，我的确是从遥远的我也很陌生的天上下来的。我来到冰月前，也去过很多个世界。我们，是生生世世的恋人。现在，我们已经是第七世的情侣了。虽然你忘记了，可是，我们的爱，总是会在心中出现，在每一世，都会结出最美好的果实。”苏慧草据实以告，林蒹葭听了，心中满是惊奇与甜蜜。
　　七世…
　　竟然有那么久呢！
　　依偎在苏慧草怀里，林蒹葭道：“你说的真美，生生世世，每一次，我都能…”
　　“遇见你啊…”一瞬之间，她的声音大了许多，仿佛是交叠了很多个时空，很多个人的声音。
　　手腕上的手链，静静的绽放着光芒。
　　苏慧草和林蒹葭的魂魄，忽的从身体里飘了起来。
　　她们眼看着床上的拥抱着的含笑而逝的情侣，在一瞬间，一起没有了呼吸。
　　虽然已经到了耄耋之年，可是，她们仍是世界上最令人欣羡的情侣。
　　魂魄流转的瞬间，她们的容颜竟变幻了模样。
　　正是地宫前，她们出现的模样。
　　这一次，却是林蒹葭拉着苏慧草道：“幽兰，去看看我们的终点，好不好？”
　　终点？
　　眼前，一阵白雾缭绕。
　　她们看到了，隐居深山的寒玉雪和泪流音，她们在草香药香中相濡以沫。
　　看到了归隐田园的唐采薇与莫蝶舞，徜徉在自然风光中奏琴舞剑。
　　看到了海边居住的羽莺和陈鱼，她们在水天一色的世界里自由自在。
　　也看到了声嘶力竭的哭喊着心爱的人回来的苏白甜，抱着孩子，决然的步入下一个轮回。
　　天机阁因为爆炸而山体崩塌的那一夜，紧紧拥抱着保护着花倾颜的凤翎，终于隐去了一切骄傲与野心，为所爱的人舍弃生命。
　　冥界三途河便，那个白衣身影，当着苏白甜的面，决绝一跳。
　　忘却一切之后，花玉筝和林初雪，抛却一切，在断崖下两情相许。
　　经历过那么多生生世世，到了如今，已经分不明白，爱究竟有多深，梦究竟有多沉。
　　她们不愿醒来，不要离开…
　　“你是花瑾玉？”
　　林蒹葭幽幽开口：“这是我前生的名字！”
　　“虽然不记得轮回前发生的事情，可是轮回中每一次与你相遇，相知，相恋，我都深深的为你执着，心动。这是爱，不要再怀疑我的爱了。瑾玉，我们要永远在一起，好不好？”
　　花瑾玉没有回答，只是牵着她的手，向着一处光亮而去。
　　穿越的梦醒了，她回到了现代，她的家里。
　　电脑，还是报废的状态，手心，仍然残留着温度。
　　花瑾玉去哪了！她到哪去了？
　　苏白甜十分的镇定，镇定到，正常的吃饭喝水，不再焦虑，不再惶恐。
　　因为，她爱的人，只要她坚信，就会回来。
　　系统的声音没有响起，楚莹雪也没有出现，她继续上学，继续自己的专业学习。
　　作为历史系的学生，可曾经那些朝代都是架空，她这历史，学了也是白学。
　　一晃，时间过了三个月，她在网吧码字开坑，写了很多很多的文字上去。
　　出乎意料的，这篇文章比之前的点击率要好很多，玉颜奇缘的坑，她还没有填满，可她把所有的专注力，都凝聚到了这篇文上。
　　她要把自己和瑾玉生生世世的爱恋写下来，让大家都知道，她不管经历过什么样的变故，什么样的纠葛，都会爱上她。
　　再次码了一万字之后，已经是凌晨三点了。
　　她原本是住宿舍的，为了码字，她偷偷翻墙出来的。
　　事实证明，有武功的存在的确是件好事。
　　码完字，她的眼眶是红红的。说不清是疲倦导致还是因为流泪太多的缘故。
　　思念，占据了她心中的每个角落，可她没有气馁，因为她知道，她们总是可以遇见的。
　　匆匆赶出网吧，刚刚走出大门，却与迎面而来的一个男子撞上了。
　　男子一身格格不入的西装，深邃的目光，带着无限的凌厉。
　　只一眼，苏白甜心中瞬间一跳。
　　这出场，必定是男主无疑了，那…
　　会不会…
　　“滚开…”身后，一个男子叫嚣着，那架势，颇有些走狗的感觉。
　　“叫我滚开，呵呵，他撞到我了？赔偿，赔偿我！”苏白甜伸出手，一脸尖酸刻薄的碰瓷样子。
　　“给她钱。”男主一声令下。
　　“云哥…”走狗一号不得已，拿了一把钱，放在了苏白甜的手中。
　　一小沓，怎么也有一千块吧，都够她一个月的生活费了。
　　“找小星要紧！”
　　苏白甜将钱踹到自己的裤兜里笑着道：“谢啦…”
　　撞一下一千块，这套路，真不错，那些穷苦的女主角，家里都揭不开锅了，被男主车子撞了什么的还不用负责，也真是让她无语吐槽。
　　这男主角光看着，就像是个人傻钱多速来宰的货色啊！
　　不过，这小星是谁？会不会，是现代的女配？
　　叮，恭喜玩家打开副本短篇文章《恶魔总裁的一月专属情人》。
　　靠，这名字不觉得很长么？
　　这是什么风的文啊？！
　　ｔｘｔ呢？
　　系统：不提供ｔｘｔ，只提供文名，文章属性剧情，请自行了解。
　　算了，既然有副本，那就有瑾玉。
　　快快快，藏起来，看看女配在哪里！
　　不一会，一个学生模样的男子就被那个西装男子的手下给擒了出来。
　　让苏白甜为之惊讶的是，这人她很熟悉，就是她们班的同学――林星宇。
　　“放开我，放开我，我的小说还没追完，正追到女主和女配两个人在一起了，你不让我看完，怎么行？”啊啊啊…
　　刘星宇说什么？真是同道中人啊！
　　苏白甜眼中瞬间冒起了星星眼。
　　“你看什么我不管，可是不可以看这种三观不正的东西！小星，你到底是怎么了？”
　　“哥，你不觉得很有爱么？你不觉得她们在一起，世界都和平了么？两个女孩子在一起，都那么美，那么养眼，不打架不内斗不抢男人，这样多和谐。你为什么这样自我，看不惯别人的幸福生活？”
　　苏白甜瞬间冲了出去，一把推到了走狗一号：“刘星宇，你说的太对了，太棒了，我为你鼓掌！来，你跟我说说你最近看的百合文叫什么名？”
　　见苏白甜忽然出现，刘星宇心中有些奇怪，但还是道：“若莹花开啊！不过这本书还是太长了，都１００多万字，不然的话，我早就看完了。”
　　啊啊啊…
　　是天上的她写的莹莹和琼若的那本书！
　　苏白甜瞬间决定，要救刘星宇逃离水火之中：“走，咱们两个离开这里…慢慢再聊…”
　　“死丫头，你说什么？！”走狗一号站起身，对着苏白甜怒吼道。
　　苏白甜忽的压低了声音对着刘星宇道：“我拉着你，你憋住气，咱们跑…”
　　“啊？”刘星宇正在不解中，下一刻，他的手臂已经被苏白甜给捏住了。
　　夜幕之中，只看见两个跑如疾风，势如闪电的人，以肉眼可见的飞快速度，瞬间消失在了刘星云和他的跟班眼前。
　　等他们反应过来要去追的时候，她们已经跑过了三条街。
　　天亮了，最终，苏白甜拉着气喘吁吁的刘星宇，来到了学校的公园门口。
　　已经有老师和学生开始晨练了，看着汗流浃背的刘星宇，那些人纷纷投来了敬佩的目光。
　　看来，他们跑步，也要加把劲了。
　　“一个小时啊，没停啊，苏…苏…苏…白…甜，你怎么跑的这么厉害？”他的腿，都在颤抖了啊！
　　疼，没劲了。
　　“我问你一个问题，你告诉我，我就告诉你懒虫起床下一篇百合文的剧透。”
　　“你…”刘星宇瞬间睁大了眼睛，用不可置信的目光看着苏白甜。
　　苏白甜拍了拍刘星宇的肩膀：“我就是懒虫起床！我现在还有个小号，叫花雨，现在又开了两篇百合文，你可以去看看，记得多给我投雷啊！”
　　“你就是…就是…”激动不到三秒钟，刘星宇垂头丧气的道：“可是我没钱了，我哥把我的银行卡手机全都没收了，我上网吧的钱还是找室友借的呢。”
　　苏白甜闻言，把自己兜里的钱取了五百给刘星宇，而后，她问出了一个最关键的问题：“你哥哥身边有没有什么未婚妻，前女友，现女友，学姐，心上人，女同学，青梅，世交之类的？特别美特别好看特别温柔特别出类拔萃，艳压群芳，无所不能的那种美女？”
　　作者有话要说：　　这一世没结束，哈哈，继续甜一下，大概会有点小纠结，不过可以忽略不计哦！


第95章 真实的她
　　刘星宇的表情, 十分的诧异。
　　从这表情来说, 的确应该是有这么个人的。
　　既然出发了剧情, 那刘星宇他哥很有可能就是男主, 试问，男主角身边怎么可能没有女配呢？
　　“我哥？有啊, 我哥有个未婚妻，是百花制药集团的千金, 她叫花瑾玉。怎么, 你们认识？”
　　苏白甜瞬间激动的落下泪来, 她却混不在意。
　　她猛地擦去泪珠，并且恶狠狠的道：“可恶, 花瑾玉是我女朋友, 你哥他横刀夺爱，我要教训他！”
　　刘星宇闻言，不但没有担心与害怕, 反而眼中还带着一丝莫名的兴奋。
　　被洗脑的百合男其实也是蛮有爱的～
　　骑着自行车，历时整整一个小时, 苏白甜终于来到了一栋别墅前。
　　呼呼, 她打车到这半山上, 要一百块，她没钱啊～
　　那敲．诈得来的五百块，她还得留着去网吧码字呢！
　　别墅很大，是白色的欧式风格，两米高的围栏圈出一个大大的院落。
　　里面花园小路草地湖泊, 应有尽有。
　　女配白富美的人设，暴露无遗。
　　“叮咚…”激动的按下门铃，很快，有个管家样子的人来开门：“请问，你找谁？”
　　“我是瑾玉的朋友，我来找她。”苏白甜极力隐藏著内心的兴奋与激动开口道，然而，却得到了对方狐疑的审视的目光。
　　穿着一身杂牌货，骑着自行车，素面朝天的样子，怎么也不像是千金小姐啊！
　　自己家的小姐怎么会和这样一个草根女孩成为朋友？
　　“小姐身体不舒服，不方便见你，请你回去吧。”临门一脚，却被拒之门外，这怎么可以？
　　“我有有关于刘星云的事要告诉她！拜托，求求你让我进去吧！”苏白甜做无限可怜状，她真的好想去见见花瑾玉。
　　她，一定就是她要见的那个人！名字都一样，是不会错的！
　　却不料，管家大吼道：“请你离开，我家小姐和刘星云，再没有任何关系…”
　　“叔叔，我…”
　　砰…
　　门一下子被关上了，没办法了，苏白甜只好用武力进屋了。
　　骑着自行车绕着花家一周，终于，苏白甜找到了一个监控死角，她将自行车锁上，整个人猛地一跃，瞬间翻进了两米高的围栏里。
　　还好，这里是别墅的后面，并没有什么人。
　　这院子里到处都是监控，要想找到瑾玉，就需要速度快一点。
　　这么想着，苏白甜找准了三楼的一个开着的窗户，瞬间，跃了进去。
　　她能够嗅到瑾玉的气息，她的确在这栋别墅里。
　　落入屋子里的瞬间，瞬间，她与一双寒星般的眸子对上了。
　　那张不带感情的娇颜，美丽而又冰冷，她放下手中的手机，赤着脚，缓缓的向她走了过来。
　　她穿着一件白色连衣裙，裙摆只到大腿，无疑，是一件现代的装束。
　　“瑾玉，我来了，你还记不记得我？”
　　女孩没有说话，而是缓缓的抬起自己的手腕，递给苏白甜看，那上面，一道深深的伤痕，触目惊心。
　　虽然已经结痂，可却是浅浅的血痂，并没有完全长出新肉。
　　明显，那就是割腕的伤痕。
　　“我感觉很疼…”她缓缓开口，而后，竟轻轻的靠在了苏白甜的怀里。
　　佳人入怀的瞬间，苏白甜紧紧的拥抱住了她，她抚摸着对方的长发柔声哄道：“不疼了，有我在，以后都不会让你疼了。”
　　“真的么？”
　　“当然是真的，让你伤心痛苦的人，我都不会放过他们。”苏白甜将真挚一吻，轻轻落在对方的额头。
　　“哦…”花瑾玉只是回复了一个字。
　　花瑾玉的状态很不对，她到底记得什么，不记得什么？
　　“瑾玉，你还记得，我是谁么？”
　　“当然记得啊，你是苏白甜啊，在炎黄大学，大家都认识你的。”这样的认识么？那她一个陌生人闯入她的家里，她怎么反应如此平静？
　　还是说，是因为前世的回忆在作祟？
　　不管如何，她定然因为刘星云的存在，所以受了一些苦。
　　现在好了，她出现了，她不会让她再痛苦的。
　　苏白甜拉过花瑾玉的手，将花蓉泪滴在了她的手腕上。瞬间，一种清亮舒适之感，顺着手腕，传遍花瑾玉的周身。
　　良久，她收回了手，对着苏白甜道：“你帮我把他写进小说里，让他喜欢一个不喜欢他的人吧！”
　　“好，你说什么我都答应你。”苏白甜答应的十分爽快，而后，花瑾玉将自己的电脑递给了她。
　　在心爱的人的注视下，她打起字来，健步如飞。
　　为了家族利益接近女配，让女配帮忙，帮完忙又说对女配不是真爱，以后会报答，这些真是够了。
　　“不如，我就写刘星云喜欢的人疯狂的爱上了你，你们两个在一起了，刘星云把肺都气炸了，好不好？”苏白甜忐忑的建议道。
　　花瑾玉点了点头，而后，轻轻将头靠在了打字的苏白甜身上。
　　这一瞬间，苏白甜心里带着无限的激动与雀跃。
　　第一时间，她找到她了，而且，她虽然不记得她们以前的事，可也不排斥她的接近。
　　虽然亲密不是爱人之间的，可是这是良好发展的第一步。
　　越想心里越开心，在写名字的时候，苏白甜问道：“他的名字挂上去，那咱们叫什么名字呢？总不好还叫真名吧！”
　　“我是百合，你是幽兰，你觉得这两个名字，好不好？”原本靠在她肩膀的花瑾玉忽的抬起头，轻声开口。
　　一瞬间，苏白甜的眼中，涌出热潮。
　　“你…”下一秒，唇瓣被堵住了。
　　花瑾玉深深的吻着她，无限的痴迷，用力。
　　带着所有的记忆，所有的感情，所有的一切，她怎么会忘了她？
　　只怕，这一切，来的太不真实。
　　“这是我给你的奖励，快点写，我等不及要看了…”她的声音十分的低沉，可是说出口的话却带着说不出的慵懒与诱惑。
　　“好，瑾玉，我写，你要什么我都写给你看！”花瑾玉又换了一个位置，她坐在了她的身后，从后面环抱住了她。
　　苏白甜能够感觉到，花瑾玉的头，依靠在她的后背上，那样的贴近，温暖，依恋。
　　手下，脑海中，又有了无穷的动力与灵感。
　　在苏白甜的文里，第一章，穷丫头就和千金小姐在街上因为摔倒而来了一个爱的ｋｉｓｓ。
　　千金小姐百合本来很喜欢男主的，可是，自那个巧合的亲吻之后，她就经常可以梦到那个亲了她的幽兰同学。
　　幽兰的家里有人做手术，需要二十万块的医药费，不得已，女主答应了，为别人代孕。
　　结果晚上走错了房，被男主给看上了。
　　男主接手了女主，并且直接甩给了幽兰同学五百万。
　　然后，百合来捉奸，看到了她日思夜想的幽兰。当然，不能让男主得逞！
　　最后，幽兰同学和百合同学开始了契约同居生活…
　　哈哈，真是一篇集狗血与感动于一身的百合文！
　　三个小时，她写了整整一万字，写的苏白甜手都酸了，不过女主女配已经同居在一起，并且洗澡递浴巾，半夜起床喝水偶尔暧昧拥抱一下，这种感觉真好。
　　身后，花瑾玉不动了。
　　是不是睡着了？
　　环抱在身上的手相扣，久久的，紧紧的，一直没有松开。
　　苏白甜的手，轻轻的落在了那双玉手上：“瑾玉，你睡着了？”
　　“其实，有些话，我一直都想说，可是，我不知道如何启口？一直以来，我都感觉你生活的很痛苦。在以前我们之间的感情里，我一定让你受伤很深吧？虽然你在蓉洛那一世轻描淡写的和我说过一切的始末。可是，一定没有你说的那样简单对不对？你一定流过很多眼泪，很伤心很难过吧？明明是我下凡历劫，可你却愿意陪我下来。你很爱我，对不对？”
　　苏白甜分开了花瑾玉的手，转过身来。
　　对方，仍是紧闭着双目，呼吸平稳，好像，陷入了沉睡。
　　“你这样好的一个女孩，我以前一定也是喜欢你的，我不想骗你不想不要你。相反，我只爱你，只想要你在我身边。”她揽着她的身体，轻轻捏起她娇小的下巴。
　　一个吻，封住了对方苍白的唇瓣。
　　若是那几世的爱人，那一定不会是这样的软弱与落寞…
　　只有一种可能，是，真正的花瑾玉，回来了。
　　身上的衣服，骤然间被抓紧，苏白甜知道，她早就醒来了，可却不愿意睁眼。
　　“你在天上的时候，文静美丽，侍弄花草，可千万年如一日的生活，也会厌倦乏味的。有我陪你，我是你的幽兰，我是你的文水湘，我是你的妻子，天上还是人间，永远不会变，你要记得。”她在她的耳边徐徐低喃，而后将她打横抱起，走到了纯白色的大床上。
　　她猛地压在了她的身上，一瞬间，花瑾玉的呼吸开始不稳。
　　“瑾玉…我要你，你也要我，好不好？”她为她脱下洁白的连衣裙，在真实的世界里，与她交颈合欢。
　　作者有话要说：　是真的花瑾玉回来了，撒花～


第96章 新的世界，新的开始
　　疼痛蔓延时, 花瑾玉猛地睁开了眼睛, 她一下咬在了苏白甜的肩头, 十分的用力。
　　直到血腥味在口腔里蔓延, 花瑾玉才慢慢的松了口，她眼中的泪水簌簌滚落, 滴落在苏白甜的身上，灼伤了她的心。
　　“幽兰, 我们两个之间到底谁更残忍呢？夺走了我的心之后, 你却变成了另一个人。你怎么可以在说爱我之后, 在我决定要放下一切和你在一起的时候，独独把我一个人忘了？你说你不是戏弄我, 却为什么要主动的忘记我？忘掉了一切的你, 还是以前的你，可我，我要怎么办？”
　　苏白甜无法给她一个答案, 因为，她并不记得以前发生的事。
　　但她, 却可以把握住现在。
　　“我也不知道我以前为什么这么混蛋？我到底是被什么猪油蒙了心？可是, 我以后不会再忘了, 我怎么会忘记你呢？我舍不得忘记你的。瑾玉，瑾玉，我们重新开始，重新开始，好不好？”
　　“不好, 不好，我不要你了，你就让我自己一个人呆着，别管我行吗？”
　　“那怎么行？瑾玉，你忘了万花谷地中，我们许下的誓言么？你忘记轮回中，我们许下的生生世世的约定么？我没忘，我每一次，都会爱上你，我们都是相爱的。既然我在你身边，你在我身边，我们为什么要分开，为什么要强迫自己推开自己喜欢的人？”她紧紧的拥抱着她，彼此的体温无限的贴近。
　　“瑾玉，如果没有你，我以后，要怎么活？”真的，这么重要么？
　　千年前，万花谷地中，幽兰也是这样，用尽全力，只为来到她身边。
　　可最终，幽兰把她忘了个一干二净。
　　如果自己只是凡界的轮回中失去记忆的谪仙，没有想起一切，那或许，就不会痛苦了。
　　可偏偏，想起了，那样难忘，那样伤…
　　花瑾玉眼中深深的哀愁，最终，化为了浅浅的希望：“那我们，再试一次吧…”
　　她主动的揽上了苏白甜的脖颈，低声道：“最后一次…”
　　不管别的记忆，醉人的，甜蜜的，伤痛的，她什么的都不管，她只要她，她也是那样的爱她啊。
　　真实的花瑾玉，她得到了苏白甜的一切。
　　完完整整，占据了她的灵魂。
　　她们，永远也不会再分开了！
　　很快，一个小小的考验，出现在了苏白甜的面前。
　　男主林星云约见她。
　　这是什么状况？该不会是她写他的小说被他知道了吧？！
　　“这是五百万，离开这里！”是上苍的呼唤吗？是老天派了财神爷来给她奖金么？
　　五百万，真的有五百万了。
　　“额…我先问明白，离开这里…是什么意思？”
　　“离开我弟弟，离开瑾玉。”刘星云冷着一张扑克脸，直截了当的开口。
　　如果，不和刘星宇说话，那倒是可以考虑，可是…
　　“你是以什么身份来让我离开花瑾玉的？我觉得，应该是你滚出她的世界才对！”在‘成为了’花瑾玉的朋友之后，她了解了一些事情。
　　之所以原主女配自杀，就是因为这个男主和别的女人去开房。
　　男主换女人如换衣服，还觉得理所应当。
　　女配深爱着男主，自然不愿意了。
　　加上男主根本就不喜欢她，还利用她家的公司外援，所以…
　　“你说什么？”从小到大，还没有人，对他用过‘滚’这个字。
　　“她是我的女朋友，以后我也会娶她，你算是个什么东西？五百万？呵呵，我才不稀罕你的五百万！”苏白甜猛地起身，头也不回的绝尘而去。
　　虽然她很缺钱，很贫穷。
　　可是，她绝对不会要他的钱，万一瑾玉知道，一定会很伤心的。
　　当她把这件事告诉正在看电视剧的花瑾玉的时候，对方的表情却是淡淡的：“你要钱，我有啊！”
　　“瑾玉，你说的这是哪的话，我有你就够了，给我世界首富的钱，也换不回来一个你啊！”
　　花瑾玉眼中，忽的出现一丝细微的喜悦，转瞬即逝，随即，她猛地转过身去，整理着自己的衣服。
　　受伤那么久了，她也要回去上学了呢。
　　苏白甜轻轻的环住了她：“这样也是一世，也是一辈子，多好。”
　　她话里的眷恋与幸福，是那样的显而易见。
　　花瑾玉却缓缓的摇摇头：“不是的，只有在古代的日子，才是应劫的一生一世，因为，这些世界都是由你书写出来的。而现在的世界，却不是…”
　　“那，我们还可以在一起三生三世，然后，就可以永远永远在一起了，对不对？瑾玉，笑一笑，好不好？我想要看你真心的微笑！”为什么，明明离得那么近，却又仿佛，隔着万水千山。
　　“我不笑，所以你生我的气了？不喜欢我了？”花瑾玉忽的转身问道。
　　苏白甜连忙解释道：“哪里会生你的气？只是，心疼你。心疼你背负那么多，可我却什么也没想起来。”
　　“明明失去记忆的时候，我可以笑的那么开心，可是有了以前的记忆，我就又会患得患失，我还会嫉妒，还会疯狂。和你讨厌的凤翎一样，由此可见，或许你其实只喜欢温柔可爱的女孩…”
　　“不，我喜欢的是你，只是你，一直是你！冷漠的，温柔的，热情的，多疑的，怎么样的你，都是我爱的，你变成现在这样，都是我的错。”苏白甜说了很多很多的话。
　　不只是花瑾玉害怕失去。
　　她也害怕。
　　“瑾玉，不如，我们去结婚吧！登记结婚，楚莹雪家都要怀二胎了。她们那么幸福，咱们也可以的。”
　　结婚？
　　花瑾玉眼中，浮现出深深的迷惘。
　　“你等我一个小时，瑾玉，你等我一小时…”苏白甜猛地跑了出去，用尽生平最大的力量。
　　等她再回来的时候，却给花瑾玉打了一个电话。
　　“瑾玉，你打开窗户。”花瑾玉走到了床前，隔着玻璃向下望去。
　　她回来了，拿着一捧巨大的百合花。
　　“瑾玉，我们的爱，在阳光之下，在鲜花盛开的时候。万花谷地里，咱们许下的诺言，我永生不忘。生生世世，我总会爱上你，这是我们命定的缘分。你愿意嫁给我，一个懒惰，小气的人，那个以前招猫逗狗，惹你生气的人么？”她从怀中取出了一个小小的盒子。
　　并轻轻的展开。
　　“我也不知道我下凡多久了，可这一世，我真的只是个穷光蛋，这是我用我所有的钱，仅有的稿费一万四。我倾尽所有，想买个戒指跟你求婚。你愿意和我共度以后的生生世世么？”花瑾玉几乎要站立不稳。
　　其实，自从下凡以来，她总是会被各种各样的事情牵绊着心神。
　　融入轮回中，忘却一切，总是会又一次爱上她。
　　记忆回归的时候，她又纠结又痛苦，所以，她冲破了桎梏，将自己的元神附在了蓉洛的身上，想真的和她再在轮回中相爱一次。
　　自那之后，怎么样的痛苦折磨，她也都甘愿了。
　　却没想到，红线仙子惩罚她，抽走了她的情根。
　　所以，东方凤翎那一世，她们才爱的那么艰难。
　　七世的爱人了，那样久那样久了，或许早该腻了，可是，得到的却是绵绵不断矢志不渝的爱意。
　　如今，她跟她求婚了。
　　千年前，她送给她订婚戒指的那一次，她打落了她的手，之后，她更是无法抛却一切，和她在一起。
　　可是，现在可以么…
　　“你不要开窗么？不要回应我么？”苏白甜落泪了，哽咽的声音，听在花瑾玉耳朵里，也是心疼的要命。
　　“还有三生，过了这三生，如果你还爱我，我就嫁给你，好不好？”花瑾玉给了她这样一个回答。
　　“好，当然好，只要你答应，什么时候都不算晚，我们马上就穿越，好不好？”
　　“你不是最讨厌穿越的么？怎么这样积极？你不怕，以后找不到我？”
　　苏白甜斩钉截铁的回答道：“只要你和我在一起，我总能找到你的！我相信你，也相信我自己，更相信我们的爱。”
　　是以，这第八世，她们依旧要继续走过。
　　玩家已选择，穿越位面《女人心：贱女皇后》。
　　这本书，楚莹雪给她的标签是虐恋五颗星。
　　讲述了女主喜欢男一，男一喜欢姐姐，姐姐要嫁给男二，女主为了成全姐姐就代嫁给男二，帮助姐姐逃跑私奔，结果姐姐逃跑过程中被坏人给欺负了，然后和男主一起深恨女主的故事…
　　为了和花瑾玉相守，什么难关，什么虐待，她都不害怕，她都愿意勇敢的闯一闯！
　　就这样，苏白甜穿越到了小说的第十章。
　　姐姐和男一定完情，却要分别，即将回家去的那一章。
　　吐槽已经无用，恼恨已然无暇，站在秋水凝碧的寒夜江边，苏白甜看着天边的圆月大声喊道：“我命由我不由天，满天神佛你们看着吧，我最后一定可以和我心爱的人长相厮守！”
　　一船的人，纷纷用不可置信的目光看着苏白甜。
　　也就是这一世的姬家二小姐。
　　这个封建的时代，女子向男子倾诉爱意，绝对是一件可以说是放荡的一件事。
　　可她，却…
　　女主的恶毒姐姐姬霓裳，忽的一脸紧张的看着苏白甜，也就是姬羽衣。
　　“姐姐，祝福你和齐大哥可以长相厮守，永不分离！我也要去找我真心喜欢的人了，我一定可以找到她的，我相信！”脚尖瞬间飞掠，如同蜻蜓点水，落在湖上，几起几落间，她消失了身影。
　　抢夺妹妹心上人的恶毒姐姐，明明喜欢妹妹却被姐姐欺骗的男主，娶了代嫁的女主的男二，暗恋女主的男三，都再见吧！
　　红尘中，她只是过客，如此而已。
　　作者有话要说：　　第八世了，撒花！！


第97章 小姐和丫鬟
　　时光兜兜转转, 苏白甜来到这异世, 已然是五年的时间过去了。
　　这一世的女配姐姐, 出乎意料的嫁给了男二号。
　　而男一号, 则怀着无限的伤痛北上从军，而后, 君临天下。
　　可这一切，与姬羽衣没有丝毫的干系。
　　孑然一身的她, 一边游走江湖, 一边行医仗义, 可却，怎么也找不到她的花瑾玉…
　　她会在哪呢？
　　从她调查的有关姬家的情报里, 也并没有什么人的性格, 与瑾玉相似啊。
　　还是说，她没有穿越过来。
　　又或者…
　　她是在故意躲着她？
　　一次机缘巧合，姬羽衣被请到了南安国的国都, 为一位贵人诊病。
　　几经辗转，她竟来到了深宫禁院。
　　要她诊病的, 竟是堂堂国母, 而这位皇后, 正是她别离多年的姐姐姬霓裳。
　　“羽衣，真的是你，这么多年你到底去了哪里？姐姐好想你啊！”姬霓裳亲切的拉着她的手，想要拥抱她。
　　姬羽衣莲步轻移，瞬间不着痕迹的后退, 而后恭敬地行了礼：“虽然你我为姐妹，但礼不可废，娘娘是万金之躯，羽衣万不可僭越。”
　　行礼之后，姬羽衣为姬霓裳诊脉。
　　她的脉象有些亏损，是生产之后进补不当造成的。
　　“妹妹，我如今，可有大恙，以后对生产是不是有碍？”姬霓裳已经生了两个公主，却还是没有一个皇子，后宫中众芳争艳，她这皇后虽然圣宠不断，可是始终是心中戚戚。
　　“你的身体没有大碍，我为你开几幅药方调养一下，你按时服用，相信没过多久，便会恢复如初。”
　　姬霓裳瞬间激动的拉着姬羽衣的手：“好妹妹，有你这句话我就放心了，你自小学习医术，有你在身边，我也就放心了。”
　　姬羽衣回以淡然微笑，看来，她是不放她走了。
　　好吧，且看看在这剧情之中，她能不能找到瑾玉吧！
　　晚间的时候，皇帝来到了乾元殿用膳。
　　“皇上，这是二妹，她自小离家，今日终于回来了。臣妾真是欢喜的很！”姬霓裳为皇帝引见，姬羽衣淡然的站在原地，除了行礼，不做任何表态。
　　“你就是霓裳羽衣动京华中的，那位轰动京师的羽衣姑娘是么？”当着皇后的面，就敢这么问？
　　没看见皇后的脸，瞬间绿了么？
　　姑娘？呵，她可承担不起！
　　“回禀陛下，我早已成婚多年，当不得皇上姑娘这一称呼。”男二号温嘉禾和姬霓裳闻言，皆是面色一变。
　　很快，温嘉禾温声道：“那我与梓潼一起，唤你二妹可好？”
　　“民妇惶恐。”
　　“这有什么好惶恐的？皇后的妹妹，就是朕的妹妹。二妹，这次来了宫中，你可要好好陪陪皇后。自家人，无需拘束。”
　　“是，皇上，民妇领旨。”姬羽衣中规中矩的回复着。
　　而后，她退了下去。
　　当她想要离开皇城的时候，却遭到了姬霓裳的阻拦：“羽衣，你真的要走么？你当初，为什么没和他在一起…”
　　她所指的他，自然是东陵国的皇帝齐天阔。
　　当初姬羽衣喜欢并赠给他手帕的人。
　　可后来，因为姐妹俩衣着相似，且都蒙着面纱，他把姬霓裳错认为了姬羽衣。由此，引发了一系列纠葛。
　　“姐姐，你喜欢的，我都会让给你。而且他既然喜欢上你，也只能说是情深缘浅。我那时候离家，的确是因为喜欢他而不得，害怕自己痛苦。但后来我遇见一个人，她对我很好，虽然现在她失踪了，我找不到她，可是，我坚信希望就在眼前，一切，都是最好的安排。”
　　“原来，你是这样想的…”姬霓裳眼中的忧郁一闪而逝，而后，默默的回了自己的寝殿。
　　不知道是不是姬羽衣多疑，最近，她见到温嘉禾的次数，渐渐的多了起来。
　　这又是系统的惯性么？
　　醉了，姬霓裳那么心高气傲的人，也不管管她的男人？！
　　“羽衣，想不到你除了医术高明之外，骑射也如此出色。”又是一日，她与姬霓裳在校武场射箭。
　　她连发十箭，箭箭，命中红心。
　　“民妇见过吾皇万岁万岁万万岁。”男主，这种神奇的生物，让她很是厌恶。
　　其实她真的可以一走了之，反正这一世，一直也是无牵无挂。
　　可还需要等两日，因为，原主的母亲带着一干家眷要来京城。虽然，是后妈，不是什么好妈，但会不会，瑾玉藏在那些人里？
　　不然的话，怎么会她一直找不到她的身影？
　　塞北江南，她各处都走遍了，可是，却还是搜寻不到那渺茫的气息。
　　“二妹平身。你可有兴趣，与朕比试一番？”男主拿着雕刻着金龙的弓，一脸的跃跃欲试。
　　“陛下天纵英武，民妇不敢冒犯天威！”
　　“你总是这样谨慎，朕又不会吃了你。”‘嗖’的一声，羽箭命中红心，也在这一瞬间，姬羽衣手腕上的手链忽然闪烁了一下。
　　她猛地向身后望去。
　　硕大的校武场，除了侍卫宫人，并没有她熟悉的人。
　　“二妹可是看到了什么？”温嘉禾凑近，陌生的气息瞬间笼罩着姬羽衣。
　　她瞬间闪身离开：“民妇身体不适，请恕民妇告退。”
　　而后，她理也没理温嘉禾，大步离开。
　　身后，温嘉禾茫然的看着自己想要握住，却扑了个空的手，最终，意味深长的笑了笑。
　　这个二妹，真是与众不同啊！
　　皇后的乾元殿中，姬羽衣终于知道，自己心中的那抹悸动以及手链的闪烁是从何而来了。
　　因为，她在‘母亲’的身后，看♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
到了一个低眉顺眼的身影。
　　那绝世窈窕的，容色清丽无双的如花美眷，不正是她心心念念的花瑾玉么？
　　这一世，连容貌，都是一模一样。
　　“羽衣，怎么，看到小姝，连母亲都不顾了？”姬霓裳笑了笑，轻轻推了推姬羽衣。
　　“是女儿的不是，女儿不孝，连累母亲为我伤心劳神了。”呵，什么母亲，明明，是个收养她的继母。
　　所谓的夫人，不过是姬羽衣的母亲难产早崩，而扶正的偏房。
　　偏生姬羽衣从小被她养大，还以为和母亲血浓于水，和姬霓裳一母同胞。
　　“傻孩子，你回来就好…”立氏一派慈母面容，话说了不到第三句，便道：“我知你这些年漂泊无依的，真是受苦了。以后，就和你大姐好好的在宫里呆着，千万不要再离开了。”
　　在宫里？
　　抱歉，她为什么要在这里？
　　“咱们南朝对女子的管制没有北朝那么严，若是你愿意，就让你姐姐和皇上说，封你为嫔，等过几年你生下皇子，就封你为妃，你们姐妹俩正好可以一直在一起。”
　　“母亲，您说的怎么行？我有丈夫，而且姐姐那样喜欢皇上，我不能夺人所爱…”
　　“你的丈夫不是已经失踪了多年了么？这么多年也没找到他，或许早已…哎，娘的羽衣啊，你一个女孩子家孤苦伶仃的，要怎么办啊？听娘的，自古以来，姐妹共侍一夫，娥皇女英，这是一件美事啊！你姐姐和别的妃子不同，她会保护你，照顾你！”立氏喋喋不休的劝说着，这，对她们有什么好处？
　　“我…我…娘，我心里很乱，你让我再想想吧。”装作犹豫的模样，姬羽衣说再考虑考虑。
　　终于，她送走了那些人，却成功的把丫鬟小姝留在了身边。
　　“你…你…还记得我么？”
　　“怎么会忘？”小姝的目光无悲无喜：“小姐你直接就扔下了我，整整五年了，你终于回来了。”
　　她怎么会知道瑾玉就是丫鬟小姝呢？
　　想着走遍万水千山，却偏偏避过了最初的起点。
　　“这五年，你过得好么？”
　　小姝缓缓摇了摇头，犹豫了很久，她还是毅然决然的开口道：“大小姐她对你，不是真心的！”
　　“我知道，你放心，我不会听她的。”听姬羽衣这样说，小姝眼中满是不可置信：“你知道？”
　　“是啊，她到底与我不是一母同胞，当初更是抢了我的心上人。如今，我知道，谁才是对我最好的人。”姬羽衣低声道，旋即，她轻轻的拥抱住了小姝颤抖消瘦的身体。
　　“奴婢以为，您还会以为我是胡言乱语，还会因为大小姐再打我。”小姝的话，瞬间让姬羽衣大怒。
　　以前的原主，是傻了吧，因为那么个恶毒姐姐，还打自己的丫鬟？
　　“我不会打你，我相信你。小姝，我们离开这里，好不好？你可有什么牵绊的人或事？”姬羽衣决定不再拖泥带水，今夜就从这里彻底离开。
　　人和事？
　　离开？
　　“小姐，你要走，自然是最明智的选择，可是这宫门一入深似海，如何才能安全的离开呢？大小姐是想用您固宠，您会医术而且容貌生的美，她是不会轻易放你离开的。”
　　“你先告诉我，你这一世有没有什么牵绊的人或事？”离开，对于武医双修的姬羽衣来说，完全不是问题。
　　小姝摇了摇头：“奴婢自小父母双亡，这世界上，除了小姐，便再也没有什么牵扯了。”
　　原著里，这个丫鬟最后好似是被男二温嘉禾纳了，用来气女主的，但是为了她的主人，她奋起反抗狗皇帝，最后红颜薄命死了。
　　“那小姝，我们就走吧！”瞬间，小姝睁大了眼睛。
　　走？怎么走？现在就走？
　　姬羽衣抱着小姝，趁着茫茫夜色，她们，猛地逃窜到了御花园的云秀河边。
　　“小姝，你怕不怕？”她依旧紧紧的拥抱着她，却将自己的额头抵在了对方的额上。
　　小姝不解的问：“怕什么？”
　　“怕不怕死？”
　　“如果是陪着小姐，那就算是死了，小姝也心甘情愿。因为，小姐是小姝最重要的人！其实…其实…我…”小姝吞吞吐吐的开口，还没等说完，姬羽衣已经轻轻的吻上了她的唇。
　　“你挺好，小姝，不管重要不重要，不管是以前的姬羽衣还是现在的姬羽衣。我遇见你了，就别逃开我了！我爱你…”
　　小姐怎么可以吻她？还说爱她？
　　这…这…
　　作者有话要说：　　每一世女配都失忆也挺苦逼的，后面很快就会想起来的。


第98章 百合和幽兰
　　“走吧, 我们一起, 永远的离开这里。”猛地跃入水中, 可却神奇的没有发出一丝的声响。
　　水下, 她紧紧的搂着小姝的腰身，不间断的给她渡气。
　　有龙珠的存在, 所以，姬羽衣完全不害怕水下缺氧。
　　感受着小姝死死的的攀附着她的力道, 姬羽衣心里百感交集。
　　如果花瑾玉所说的那样, 轮回之中的她, 不带记忆的她，笑的坦然, 活的自在。
　　人不能活在过去, 可也不能把过去全都遗忘了。
　　过去的瑾玉，一定因为她，才会变得患得患失, 所以在轮回中度过了生生世世，她的心还是不安定。
　　以后, 不管还要再有多少世, 她只要遇到她, 只要爱上她，就好。
　　终于，她们在京郊的河中走出。
　　湿漉漉的身体，在片刻被姬羽衣烘干。
　　小姝的眼中，除了惊异未定, 还有一丝不易察觉的戒备。
　　“小姐，你还记得那一次，你从树上摔下来，摔断了胳膊的那次么？”
　　“怎么了？小姝，你怎么忽然想起以前的事了？”
　　“那时候你哭得好惨，只是没想到，你现在竟然变得如此厉害，在水下闭气竟可以如此的出神入化。”小姝眼中，满是夸赞。
　　姬羽衣得意的笑了笑：“那当然了，因为，我是你最爱的小姐啊！”
　　“小姐，我有点冷…”小姝轻轻靠了过来，姬羽衣想也没想，瞬间就搂住了对方娇小的身体。
　　正当她因为佳人在怀而喜笑颜开的时候，一个尖锐的东西，瞬间抵在了她的心口。
　　“你不是我的小姐，你到底是谁？！”竟然，被拆穿了。
　　也是如此大意，被人袭上了要害。
　　几世为人，第一次，有人拆穿了她的身份。
　　还是，她心心念念的爱人。
　　“我是姬羽衣，如假包换的姬羽衣，没有人．皮面．具，没有假装，我就是我。就算你的簪子刺入我的心口，我也还是姬羽衣，会和你纠缠一生一世的人。”心口忽的一疼，原来是小姝的簪子，猛地移动了一下。
　　“不是，我的小姐善良温柔，没有你这样本领强大，她更没有从树上掉下来，从树上掉下来哭的很惨的那个人，是我！”原来，她刚刚，是在拿话在诓她。
　　早就怀疑了么？
　　“如果你认为我不是，那就杀了我吧，我不抵抗。能死在我最在乎的人手里，也是一世呢！”姬羽衣淡然的笑了笑，能够见她一面，能够感觉到她的存在，能够吻她的唇。
　　一切，怎么都可以！
　　刀山油锅，她也愿意承受。
　　“小姐从不把我当做最在乎的人，你不是她，你到底是谁？”小姝的簪子，逐渐的远离了姬羽衣，可她眼中，却充满了戒备。
　　“我的的确确是姬羽衣，这不是骗你的，我胸口中间处有一点朱砂，那是我刚出生的时候就有的。还有，八岁的时候我从墙上掉了下来，后颈处有一块疤痕，你可以看看。至于你说我和原来的姬羽衣不一样，我只能告诉你，我走过忘川河，度过奈何桥，重新走了一遭。经此一役，我才知道，谁才是对我最好的人。所以，五年前，我才会决然的离开。”姬羽衣决定顺着这一世的身世来，为了和自己喜欢的人相守，撒一个小小的善意的谎言，也无伤大雅。
　　她撩开身后的头发，让小姝看了看。
　　她的小姐，除了有绝世的美貌之外，便是生母一族颇有权势。
　　除此之外，也没有什么值得人利用的。
　　若真的是假冒小姐，那也不会在五年后以一个孀妇的身份出现了。
　　“你真的，是小姐么？”
　　“如假包换，可却也重新开始。小姝，我们一起，重新开始吧！”她主动的去拉了拉小姝的手，这次，对方没有挣脱开。
　　不止如此，她还眼带愧疚的看着她。
　　“小姐，对不起。”
　　“傻丫头，说什么对不起，只要你不怨我把你丢了五年就好。其实，我最在乎的就是你了，只有你，对我最好。你为我，吃了那么多的苦，我怕是永远也偿还不完的。”那些世的劫难，若女配不是爱她的女配，那或许，她已经在轮回中屡受挫磨，生不如死了。
　　同时的，她的出现，也引走了许许多多的劫难。
　　而她这个最该被虐的女主，却安然的度过了那么多世。
　　瑾玉经过了受制于人，漫长的等待，血腥的童年，记忆的回归，一切的一切，她承受了太多…
　　尤其是，三途河边那纵身一跳。
　　她，竟爱自己爱到了骨子里！
　　每一世，她们都会相遇，都会相爱，只有两世了，在最后的世界里，她们还可以相守一百年。
　　她想要永远的对她好，永远的守护她的瑾玉。
　　“为了小姐，做什么，我都愿意。”寒露冷风，黎明将至，小姝缩在姬羽衣怀里，两人向着不远处的山林走去。
　　走到了人迹罕至的林木中，姬羽衣寻了枯枝生起了火，此时，天已经大亮了。
　　“天亮了，宫里，是不是都吵翻天了？”小姝心中，不无担忧。
　　“那又如何？咱们现在逃出来就好了，否则，成为了人家的踏脚石，帮人卖了还给人家数钱呢！”姬羽衣吐槽着，并脱下了自己的一件衣服，披在了小姝的身上。
　　黎明的光线，毫无保留的照在小姝脸上。
　　她的面色，呈现青黑之色，唇色，异样的苍白。
　　姬羽衣的手，不着痕迹的落在对方的手腕上。暗地里，她舒了一口气，还好…
　　“小姐，你知道么？东陵国的皇帝，在寻找您，您一定不知道，他是谁…”小姝提起男主角，瞬间眼中，满满的，都是兴奋。
　　“我当然知道了，他不就是当年的郭公子么？郭天琪倒着念就是齐天阔…还有他的弟弟，是晋王齐天明。”没有人比她，更知道原著的事了。
　　姬羽衣轻声笑道：“他一定还痴痴地思念着做了皇后的姬霓裳吧，两代帝王，都为她一人而痴迷。”
　　恶毒姐姐的人设，才更像是玛丽苏女主角吧。
　　虽然，她是冒认了女主绣帕的主人。
　　小姝瞬间眼中闪烁着星光：“才不是呢！当初在大小姐大婚的时候，他悄悄的来到了府里，要带着大小姐逃婚，大小姐不但拒绝了他，还把我找了出来，让我告诉他，你才是绣帕的主人。小姐，不如，咱们去东陵国吧！”
　　去东陵国？
　　这小丫头，脑袋是进水了吧！
　　才不要呢！
　　好不容易从一个男主那里脱开身，可别再去另一个男主身边了。
　　“那又如何？他爱喜欢谁喜欢谁。五年过去了，我现在才明白，当初只是太傻，没见过世面。现在，小姝，我只想和你相依为命，你懂么？”小姝眼中瞬间有着无限的不解。
　　可姬羽衣不急，因为，以后她们有着漫长的一生可以在一起。
　　管她什么南安国，什么东陵国，只要能和瑾玉在一起，她就什么也不在乎了。
　　姬羽衣打了一些猎物来吃，吃饱喝得，两人带着姬羽衣自制的人皮面具，大摇大摆的在市集上走来走去。
　　俗话说，最危险的地方，就是最安全的地方。
　　所以，她们决定，暂时落户在京城。
　　五年行医下来，姬羽衣还是有一些银钱的，进宫之前，她曾经将自己的东西储藏在了一个只有她知道的，密闭的山洞里。
　　她和小姝将那些钱找了出来，租了一个小小的四合院。
　　“小姐，这五年来，你受苦了…”看着姬羽衣打水洗衣烧饭一气呵成的模样，小姝眼中，带着无限的怜惜。
　　“傻瓜，你从小就做这些，不是更累？如今，我们都是一样的，不要再叫我小姐了。我改了个名字，以后你就叫我…幽兰吧…”是的，她让小姝叫她幽兰。
　　不知为何，她很喜欢这个梦境里出现了无数次的名字。
　　就让她这样叫她一声吧…
　　叫一声就好…
　　小姝的眼中带着无限的不解，她那十分想要拒绝的样子，让姬羽衣轻轻一笑。
　　“不好么？幽兰芳草，难道不衬我这清丽绝艳的美人儿么？”对着小姝，姬羽衣凑过去粲然一笑。
　　才不是呢！这名字很好听…
　　可当小姝心里默默的念着这个名字的时候，总感觉，心里无限的不平静。
　　明明只是一个简单的随性起的名字，可以轻易启口，怎么就，有些难以启齿呢？
　　“乖，叫我一声幽兰，我也给你换个名字，你就叫百合，好不好？空谷百合配着兰草片片，我们一定可以一直在一起，相依相靠，永不分离的对不对？”姬羽衣说着说着，已经紧紧的用手握着小姝的肩膀。
　　她也是在乎瑾玉的，她也很紧张的，她偶尔也会激动，也会因为她们的这段感情，伤神劳心，患得患失。
　　那个被她寻找的人，瑾玉为了她抛弃了很多。
　　可她苏白甜，这个从懵懂到喜欢，到深爱，然后寻找了，碰壁了生生世世的人，何尝不是因为爱而放弃了很多。
　　只是因为爱而已，她真的很爱她。
　　以前总以为生生世世都不一样，可是现在想来，初见时的好感，除了凤翎那一世被抽走了情丝外，她们相处时的和谐顺遂，还有，心的感觉。
　　真心，总会和真心遇到！
　　作者有话要说：　　甜一些，再甜一些～～


第99章 生命中的重中之重
　　真心的爱恋, 生生世世, 也不会改变。
　　“幽…兰…”终于, 小姝叫了她一声, 如同蚊蝇。
　　那是一个很好听的，软软的声音。
　　姬羽衣轻轻的闭上了眼睛, 仿佛是回到了那她记不得的千年前。
　　“你是幽…兰？”记忆里，有一个清越的女声响起。
　　“是啊, 我是幽兰仙子, 百合仙子, 请多指教哦…”手下，仿佛瞬间多了一丝真实的触感。
　　那人的手, 柔柔的, 软软的，离的不近不远，可是, 她就是能够闻到一种很好闻的香味。
　　眼前，一片迷雾。
　　姬羽衣没有往更深的云烟深处去寻觅, 而是睁开了眼, 回归了美好的现实。
　　因为, 回忆再多再虚幻，也没有眼前人清亮的眼神，来的真实而又美丽。
　　“我想抱着你睡，好不好？我不喜欢自己一个人。”很轻易的，姬羽衣将小姝拐上了床。
　　自然, 没有做出逾越的事，只要紧紧的抱着她，这样就很好了很幸福了。
　　其实只要两人相依，这样就好！
　　“小姐…”
　　“叫我什么？”
　　“幽兰，你到底知道了什么，所以才会离开呢？你说你过了奈何桥，难道你死过一次了么？”怎么和她解释呢？
　　不如，套用原著吧。
　　“那时候，大姐和郭公子相恋，我大受打击，绝食了三日后，魂归了地府。在冥界的冥王神镜中，我看到了一些事情…这些，其实很残忍，但是，我想让你知道，因为，那些是再也不会发生的事，你听了也把它当做笑话吧！”
　　她再也不会把这些事情当成小说了。
　　以后，或许历劫回去之后，她也不会再写什么虐文了。
　　姬羽衣缓缓道来原著，她不曾出现之后的事，女主因为喜欢男主这个‘准姐夫’，在男主失意落魄的时候，给了他一笔巨大的财产，并想和他远走高飞。
　　可是看着男主深深的爱着她的姐姐，她只能帮她的姐姐逃婚，她的姐姐在逃婚的时候，被她派去的管家的儿子所玷污。
　　女主，自然做了背锅侠。
　　替嫁给姐姐的夫君某王爷，新婚之夜给王爷下了药，第二天早上，生米煮成熟饭，因为死也不说出姐姐的下落，被施以夹手指的刑罚，被扔到了浣衣局自生自灭。
　　姐姐做了开国皇后，妹妹做了冷宫罪奴。
　　在西安国开展了各种宫斗模式，好不容易，当上皇帝的王爷对女主有了点好感，结果，杀出个绝世舞姬小妖精，成功失去了一个孩子，让女主再次背锅。
　　女主死里逃生，跑去了东陵国，带着一线希望投奔姐姐姐夫。
　　最后，被男主报复，被姐姐报复，然后又被喜欢女主的男主弟弟给收了当宠妾。
　　等到女主才是绣帕女孩，还有她从没有陷害过女配们的真相爆发的时候，两个皇帝一个王爷都争着抢女主。
　　然后，女主爱而不得，死在了爱她的三个男人面前，就狗带了。
　　“小…幽兰，你说的是真的么？”讲完了狗血的原著，姬羽衣便见小姝用不可思议的眼神盯着她。
　　“如假包换，我这双眼睛亲眼看见的，所以，最开始的时候，我就走了，以后，谁也别想和我搞什么男女关系，因为，这样真的很乱！我只要有你就好了。”
　　“可是，郭公子已经知道了你就是当初救他的那个人了啊！他成为皇帝三年来，后宫虚至，是不是就是在等你？”就这样的原著剧情说完，小姝竟然还对男主有着幻想。
　　完了，这世界有点可怕！
　　“可你知道一件事么？”
　　“什么事？”
　　“掩护我从西安国逃出来的人是你，从江上用尽全力拉住我的手的人是你，最后，为了保护我，被姬霓裳活活勒死的，也是你。”如果，瑾玉真的会是那样的命运，那她一定会心痛死的。
　　“你才是我在这世界上最重要的人。”姬羽衣猛地一翻身，压在了小姝的身上：“就当是报恩，你也不要离开我，小姝，我只要你，好不好？”
　　“小姐…”
　　“没有你，我再也没有了活下去的勇气，我无法去面对这世界上的光怪陆离，无法去面对曾经时空中的我。你让我心安，你让我重新有了希望！”这是心底，最真实的话。
　　古代，再也不是她梦里畅想的美好世界。
　　而是，一个又一个不堪的樊笼。
　　也唯有每一世遇见的她，让她心动，让她的人生，多了一抹绝丽的亮色。
　　“那，幽兰，以后，我会一直陪着你的，我不离开你就好了。”得到这样一个回答，瞬间，姬羽衣痴痴地笑了。
　　她自始至终要的，就是这样一个回答！
　　“小姝，我就知道你最乖，我最爱你了。”她轻轻的吻了吻她的额头，见对方没有不适，而后，又轻轻的亲了亲她的脸蛋。
　　“逐渐习惯我吧…以后，每个夜里，我都要与你同塌而眠。小姝，我思念你的气息，思念你的温暖…”随着姬羽衣一句句呢喃，小姝察觉自己的心里热热的，脸颊更是滚烫。
　　她，对小姐真的就这么重要么？
　　可她中毒了。
　　如果她还是健康的，那她一定会永远的留在小姐身边，不再让她一个人面对那么多奇奇怪怪的未来。
　　小姐这么在乎她，如果失去她，她一定会伤心吧？
　　“幽兰，我感觉，一切都像是梦一样。”小姐变了，走过冥界的她，真的和以前一点也不一样了。
　　她现在，一点也不怀疑了。
　　因为，从她一个小丫头身上，根本也图不了什么东西。
　　只要小姐好，她就好。
　　现在的小姐，虽然变得很神秘，可是，仿佛更加美丽高贵了呢。
　　“这不是梦，这是两心相悦的美好。”姬羽衣的手指，缓缓的划过对方的唇瓣，那如同花瓣一般的颜色，让她的眼神，瞬间变的幽暗了起来。
　　小姝自然感觉到了一丝异样。
　　她联想到了之前的那个吻…还有水下渡气时，那长长久久的，连绵不断的吻…
　　她脸色更加的赤红，轻轻的转过头去。
　　一时之间，她竟也忘记了自己身中剧．毒的纠结了。
　　姬羽衣的脸，落在了她的耳边：“百合，你说我重么？”
　　这个小姐给她取的名字，听着为什么也有一种奇异的感觉？
　　她缓缓的摇着头。
　　“那就这么睡吧，好不好？”话里，竟带着一丝恳求之意。
　　“啊？！”这样睡？什么奇怪的睡姿？
　　“不会压到你的，又或者，你躺在我身上，好不好？”没等给小姝反应的机会，姬羽衣猛地抱着小姝翻了个身。
　　瞬间，两人的位置颠倒了。
　　小姝抬头，茫然的看着身下的人，两人之间，距离这样的近。
　　从上往下看去，和从下往上看，那样的感觉是不一样的。
　　她僵硬的趴在姬羽衣身上，有些无所适从。
　　“这样，有没有舒服一点？我不怕你压的，只要你在，就好。”里衣单薄，她们，凑得这样近…
　　“小姐，如果有一天，我是说如果有一天，我离开你了，你就去找…”一想到失去自己，小姐伤心难过的样子，小姝心里，也跟着无限痛苦。
　　“傻瓜，不会有那么一天的。”姬羽衣揉了揉她的额头，已经猜测到了她心中所想。
　　“我是说，如果…”
　　“你的毒，我已经解了，除非你不喜欢我，觉得和我在一起颠沛流离，又或者你想嫁人，觉得别人比我重要。不过上述这两种情况，我想都是不会发生的吧！小姝，你说对不对？”姬羽衣一连串说了很多的话，成功让小姝愣住了。
　　“对不对？”
　　良久，小姝点点头：“恩。”
　　小姐真的，好厉害…她是什么时候给她解的毒？如果毒解了，那她，当然永远也不会离开小姐啊！
　　“那就好。”瞬间，姬羽衣扶着小姝起身，将自己的手臂放在她的肩膀上，拉着她又徐徐躺下。
　　她整个人，被她圈在了怀里。
　　“这个姿势是不是比之前好点？”
　　小姝乖巧的轻轻点头。
　　“那好，咱们睡吧…”姬羽衣手指一弹，瞬间，烛火熄灭了。
　　之后，她真的就闭上眼睛睡着了，很快，便传来了平稳的呼吸声。这绝对是五年来，她睡的最香的一夜。
　　旖旎与香艳，那些东西被她忘到了脑后，此刻，只有无限的平和与温馨。
　　小姝怔怔的看着黑暗中那朦胧的看不真切的睡颜，心中百感交集，终于，也忍受不住疲倦与睡意，深深的陷入了香甜的好梦。
　　等待她们的，是美好的明天。
　　可对于姬霓裳来说，可就不是一件好事了。
　　她已经与皇上说了，让二妹和他一起侍候皇上。
　　她已经嫁过人，把她扶持上妃位，已经是她这个做姐姐的一片心意了。
　　可她，怎么会忽然消失了呢？
　　而且，还是带着小姝那个死丫头，一起消失的！
　　她一点也不顾念这些年的姐妹之情了么？
　　更让她惶恐的是，齐天阔，那个曾被她抛弃过的公子郭天琪，他怎么会是东陵国的皇帝呢？
　　而且，现在，他还要出访西安国！这可怎生是好？
　　作者有话要说：　　我都说我是甜落落了，你们要相信我，嘻嘻～～


第100章 她是她的全世界
　　姬羽衣和小姝就这样过上了平静的山野生活。
　　村落中简单的小屋, 依山傍水, 山里可以打猎, 水中可以猎鱼。
　　因为是春夏, 山中还有很多的野菜野果，足矣让她们饱腹。
　　每天, 她们都会背着竹筐，一边赏景, 一边寻找食物。
　　这最简单的生活, 却让姬羽衣有了无限的快乐与欢愉。
　　即使, 这一世的小姝，只把她当做她的小姐。
　　就算没有轰轰烈烈的爱情, 她们也可以这样平静的厮守一辈子。
　　诉说情谊, 需要慢慢来。
　　现在，是打基础的阶段。
　　一场初夏的微雨之后，山中长了很多木耳和蘑菇, 姬羽衣将它们摘下来，在太阳下晒干, 又买了一些茄子豆角土豆, 也纷纷做成干与丝。
　　吃的食物有了, 还可以继续储备一些药物。
　　这一天，她听村东头的大娘说，在京城最高的云巅山上，长着一株神奇的草药，据传闻说, 一百年才年会开一次花。
　　花朵可以入药，能包治百病。
　　姬羽衣对此十分的感兴趣，便拉着小姝两人往山上而去。
　　她们一直是易容，所以，也不怕有人看出她们的真实身份来。
　　只是这云巅山，实在是太高了。
　　足足有百丈之高，因为会武功，姬羽衣倒是不太费事，但小姝若是想上去，就不那么容易了。
　　“幽兰，那我在下面等你吧。”天长日久的总是叫着幽兰，时间长了，渐渐的，小姝都有些习惯了。
　　因为她发现，她一叫小姐的时候，她的眉头就会紧皱。
　　既然小姐让她叫幽兰，那她就叫吧，那个名字，同样也很好听呀！
　　“那不行，我怎么可以放你一个人在这里呢？不管去哪里，我都要和你在一起…”姬羽衣这般说着，走到了小姝身前，轻轻蹲下：“来，百合，我背着你吧！”
　　小姝连忙摇头：“不行，我很重的，怎么能让你背我呢？”
　　“你这点小力量，怕什么？压不坏我的。可若是留你在这里，我的心都快要飞到你身上了。山间不太平，你一个弱女子，我当然不放心。”
　　“我还是先和你一起爬山吧，我能行的。”听小姝如此说，姬羽衣便拉着她的手，直直往山上走去。
　　上山的路上，因为夏雨的缘故，道路有些湿滑。
　　若非有姬羽衣搀扶着，小姝有好几次，都要摔倒了。
　　“我有轻功的，背着你也可以飞，你看，我的鞋袜也都脏了。百合，听我的，好不好？”最后，没了力气的小姝只得乖顺的趴在了姬羽衣的背上。
　　一直以来温柔善良的小姐，真的一下子就可以改变了这么多么？
　　似乎，身前的人，可以给她开阔出一个全新的神秘世界。
　　她的背并不宽阔，可是却让她感觉到踏实和温暖。
　　幽兰说，以后，只有她们两个。
　　长长久久的，只有她们…
　　那样的生活，真的是以前想都不敢想的呢，一定会很开心的吧！
　　小姐会武功会医术，而自己，其实什么都不会。
　　除了长的漂亮一点，大概，也就是种花养花厉害一些吧，不过，这也不是什么本事。
　　那到底，她该怎么样，才能保护幽兰呢？
　　她不想只做被保护的一个。
　　身后人的思绪万千，姬羽衣全然没有注意到，她现在，满心都是身后人温柔的触感。
　　只是背着她，她就这样的欢快，爱一个人，就是这样甜蜜，陶醉！
　　只是不知，回到现代之后，瑾玉能不能因为新的一世，打开心结呢？
　　她想起了那枚她花了全部积蓄买的钻石戒指，不知道，能不能有幸的带在她的手上。
　　树木葱翠，鸟语蝉鸣，泥土的潮湿气息，还有绿叶的清新气息，在鼻尖充盈。
　　忽的，姬羽衣想要纵情高歌一曲。
　　这么想着，她也就真的唱了：“百合，给你唱首我最爱听的歌吧！”
　　小姝轻轻点头：“以前只听过你弹奏琵琶，倒是没有听你唱过歌，幽兰，你要唱什么？”
　　缓缓的，姬羽衣开始清唱起来。
　　这是一首现代人耳熟能详的歌曲，并不是古典的歌曲，可却很符合她现在的意境。
　　“在最开始的一秒，有些事，早已经注定要到老…”
　　真心一定会和真心遇到，她坚信！
　　“好奇怪的曲调，不过，很好听…幽兰，我喜欢听你唱歌，你活得开心，这样就好。以前的一切，发生的，没发生的，你就全部抛掉了吧。”小姝鼓励着姬羽衣。
　　只有她们两个，这样的生活，真的可以用幸福这两个字来概括。
　　她背着她，脚尖滑过青草，身体穿过林梢。
　　树声瑟瑟，凉风习习。
　　“我不要忘掉，因为，以前的世界里有你。”姬羽衣忽的回头，在小姝的面颊上印上了一个轻吻。
　　“我有那么好么？”明明，她只是一个小丫鬟。
　　可是，小姐怎么会这么说…
　　“那是因为，我们之间，有着夙世因缘，最初的一切我已经不记得了，可我记得，我生生世世，都在寻觅一个人。一个我爱的，也爱我的人。”终于，她们爬到了半山腰。
　　没有再向前，她们的脚步停下了。
　　两人一起向上望去，一株纯白色的花朵，正在峭壁的正上方，含苞待放。
　　真的是一株奇药么？长在那么高耸的地方，却刚巧，让她们遇见了。
　　“它长在那么高的地方，就算是爬到了山顶上去摘，可是要怎么下来呢？幽兰，要不，咱们回去吧…”
　　“为什么要回去了，既然来了，那当然要取了它呀！我要把世界上最珍贵的东西送到你面前，向你证明我的真心。”话音刚落，姬羽衣已经腾空而起。
　　她猛地一跃，瞬间落在了悬崖的半山腰上。
　　踩着无数凸起的岩石，几个起落间，她凑近了那株洁白的花朵。
　　令人惊异的是，那花在她靠近的瞬间，悄然绽放。
　　那是一朵纯洁无暇的，和百合花一般无二的洁白之花。
　　百合，也是一种奇药么？还是，只是神似呢？不管了，既然遇见了，那就取下来吧！
　　欲要摘下的瞬间，一个小小的黑影爬了过来，瞬间，在姬羽衣的手腕上咬了一口。
　　那是一只小小的只有指甲般大小的蜘蛛，可瞬间，肉眼可见的，她的手臂上，开始出现了黑色的印记。
　　“小小人类，也妄想侵吞圣灵之花，真是胆大包天！”奇异的是，姬羽衣竟然真的可以听见小蜘蛛的声音。
　　饮下花蓉泪，黑色的印记在一瞬间消失。
　　姬羽衣猛地出掌，瞬间，将那黑蜘蛛收进了自己的掌心。
　　摘取那洁白花朵的瞬间，一股沁人心脾的香味，好似一瞬间窜进入了她的五脏六腑。
　　这样好闻的一种味道…让她感觉到了温暖，舒适，无限的怡然。
　　“啊…”身下，忽然传来了一丝惊呼。
　　姬羽衣望去，不知何时，来了一群陌生人，其中一个人，拿着一把刀，已然，架在了小姝的脖子上。
　　瞬间，姬羽衣已然睚眦欲裂，想也没想，就猛地一跃，从几十丈高的悬崖上猛地跃下。
　　她们好不容易过上平静的生活，为什么，还有人来打扰？
　　“幽兰…”小姝猛的摇着头，那么高啊，小姐掉下来了，她会死的！
　　她才找回她的小姐，虽然小姐以前，和她只相处了短短的几年，而且，一直不喜欢她。
　　可是，现在的小姐，却活的那样开心。
　　知道了那么多可怕的事，她仍然活得自在，活的潇洒，连带着，也带她逃离了樊笼。
　　可，她要死了？！
　　她死了，那她也不要活了！
　　这么想着，小姝猛地挣扎了起来，纤细的脖颈因为剧烈的反抗，被划出了一道道红痕。
　　“死丫头，别动，你不要命了？”
　　“放开我，放开我，你们这群坏人！”瞬间，一个人在小姝的身上点了两下，她不能动了。
　　她只能眼看着姬羽衣从高空落下，那样高的距离…
　　落地的瞬间，姬羽衣的身体颤了一颤，还好，没有什么巨大的疼痛。
　　可是，这些人，她是不会放过的。
　　不管他们为何要伤害她的瑾玉！
　　“将瑾玉花交出来，否则，她的命，就不保了。”瑾玉花…
　　好凑巧啊，这花的名字，也叫瑾玉呢！
　　将花朵放在鼻尖嗅了嗅，姬羽衣轻笑了一下：“好美的名字啊，我怎么可能把她交给你们呢？”
　　“她是我的，任何时候，都是我的，你们休想，伤害她分毫！”
　　谁也没有看到姬羽衣是怎么移动，可察觉到她靠近的瞬间，钳制着小姝的人，他的手臂已经整个被姬羽衣折断。
　　那把横在小姝身前的刀，直直的插．入了那人的腹部。
　　鲜血，瞬间喷涌而出。
　　“瑾玉，你没事吧！不好意思，让你受惊了。”她看着小姝，眉目中满是疼惜与爱怜。
　　喷溅身上的鲜血使得她的白衣变成了一副傲雪寒梅图，可那个刚刚杀过人的女子，却没有任何的不适。
　　她只是搂着那个被挟持的女孩，紧紧的抱着她，仿佛，那就是她的全世界。
　　作者有话要说：　　下一章让瑾玉回来！


第101章 坦诚身份
　　“这是当今皇后娘娘要的绝世奇葩, 你这小小女子, 也敢染指圣物？”一个黑衣人眼中流露出惊骇, 旋即厉声开口。
　　皇后娘娘？呵呵, 她从来都不怕什么皇后娘娘！
　　“让姬霓裳见鬼去吧，我会怕她！”
　　“你…你…你竟敢…”
　　正当姬羽衣杀神附体, 决定把这群伤害小姝的人一网打尽的时候，忽然, 不远处传来了一个男子的声音。
　　“羽衣姑娘, 是你么？”这个讨厌的名字…
　　那都是前世的事了, 根本不属于她的事。
　　管她什么原主的爱人，敌人, 朋友, 她只要她的瑾玉，如此而已。
　　便是永堕轮回，也无所谓。
　　“二小姐？你是二小姐？怎么会…”黑衣男子惊讶的指着面容平凡的姬羽衣开口。
　　姬羽衣才不想理会他, 她眼中杀意一凛，瞬间她的急速的膨胀起来, 一股磅礴的力量, 使得刹那间便地动山摇。
　　远处的山石崩裂, 瞬间向下砸落，正中那群黑衣人，山石，也成功地阻截了另一批人的道路。
　　混乱中，她将小姝打横抱起, 拿着那朵花，飘然远去。
　　云巅山的山顶。
　　再一次的，小姝发出疑问道：“你真的是我的小姐么？”
　　“如果我说我不是，可却是比你小姐，更重要的人，你信么？”
　　小姝愣在了原地：“你真的不是我的小姐？”
　　“我在她的身体里，没有我，她会像是冥王神镜里看到的那样，万劫不复。虽然这样说，可我知道，你还是不愿意接受你的小姐被人夺舍的事实。小姝，其实我也不愿用另一个身份去接近我爱的人。”
　　“你爱的人？”
　　“是啊，我爱的人，是瑾玉，这一世，她变成了你。”终于，她开诚布公的对着小姝说了出来。
　　“你怎么会如此肯定？”前世的爱人，还是两个女孩在一起？
　　“因为，我们在一起，已经有八生八世了。我会和你相遇，以前是因为互相吸引。可如今，却是因为你这张容颜，和我的瑾玉一模一样。对不起，无形之中，把你当做了前世你的替身，对你做了很多…你不愿意做的事…”她开始小心翼翼，生怕有哪一点让她生气，从而使得她们这一世，没有好的结局。
　　“那我的小姐去哪了？”
　　“我也不知道，我一共要穿越到十个世界，并非从一出生的婴儿开始，而是，从女主们遭遇挫折伤害时，才会穿越。原主去哪里我不知道，但是如无意外，我会在这个世界上，直到寿终正寝。”一时间，两人都无话了。
　　姬羽衣不知道要怎么劝说小姝继续和她在一起。
　　小姝不知道该怎么面对这个占了小姐身又爱着自己的人。
　　“我知道，你很难接受这一切，可是，请你相信，一切，都是最好的安排，我不需要你来回应我，答应我什么。我只希望，你开心的活一世，爱不爱我，都无所谓，我只要你开心，如此而已…”姬羽衣承诺着。
　　只要看着她就好了，只要，她们在一起…
　　最初，文水湘接近花瑾玉，不也是因为想要接近了解她么？
　　只要接近，只要靠近，就好。
　　若是凤翎那一世，默默的感受着对方的存在，期待着有一天梦想开花结果，也是一种美好的爱。
　　“其实，我早就感觉到，你不是小姐…”小姝缓缓的陈述着内心的想法。
　　姬羽衣默默的坐在一旁，听着她的话。
　　“因为，你们太不一样了，小姐是一个美丽而又傲气的女孩，可你平易近人，温柔可亲。小姐一直认为大小姐和夫人对她好，所以，一直都很讨厌嚼舌根的我。四个丫鬟里，除了我，那三个人，都是大小姐她们派过来的人。所以，她有什么事情，夫人和大小姐都会在第一时间知道。郭公子的事，也不例外…”
　　“那你，是怎么与姬羽衣认识的？”
　　“是因为小姐喜欢养花，她养的一株牡丹花王，因为我的培育，逐渐的又活了过来。她才把我提升为贴身丫鬟，侍候她的花花草草。”原来如此…
　　“我想，小姐或许是因为大小姐抢了她的心上人，那次绝食所以殒命了吧。死了倒好，若是真的遭受后来你说的那些，她真的会发疯的，与其活着受辱，不如一死百了。”小姝这么说着，忽的站起身来。
　　她看着脚下的万仞峭壁，眼中闪过一丝波澜。
　　“幽兰，如果，我跳下去，你会怎么样？”
　　“不要，小姝，对不起，我不该告诉你的，她虽然死了，可你的人生还是大好的，你怎么能轻生呢？都是我的错，求你不要伤害你自己。”身后，猛地被姬羽衣环住。
　　“你没错啊，如果你说的是真的，那你一点错误都没有。我只是很好奇，你刚刚跳下去的时候，不感觉害怕么？这么高啊，为什么，你义无返顾的跳下去了？”
　　她，在乎她啊…
　　容不得她受一点伤害，不忍心见她有半点差池。
　　所以，想也没想，就一跃而下。
　　“我在乎，只是在乎你而已…”
　　小姝看着手中的瑾玉花，轻轻闻了闻，忽的，她的眉眼在瞬间焕发出了异样的幻彩。
　　她粲然一笑：“文水湘，你原来，你真的那么在乎我？”
　　她叫她什么？
　　姬羽衣感觉浑身的血液仿佛都在瞬间僵住，停止流动了。
　　“这样也不错，只是，钻石戒指这里没有…”真的是…
　　真的是…
　　苏白甜猛地转过小姝的身子，那带着淡淡忧郁的眼神，不是花瑾玉，又是哪个？
　　“你想起来了，你回来了，瑾玉，真的是你！”
　　“这朵花，是我天上的仙元本源，得到了它，自然，也就记得了一切。”花瑾玉解释着，可有些话，她没有说。
　　若非小姝在那一瞬间动了心，她恐怕也不会这么快的就回归自己的身体。
　　“那你呢？你想起来么？”
　　“对不起，我还是没想起来，不过，总有可以想起来的一日。而且，我有这么多的记忆，我对你的爱，已经无法撼动了。”苏白甜笃定的开口。
　　花瑾玉幽幽的看着苏白甜，而后竟猛地瞪了她一眼。
　　“记忆也有遗忘的时候，谁知道你记得全部之后，会怎么样呢？等你记得所有，然后，我才能和你在一起…”这可难倒了苏白甜，不过，她瞬间眼前一亮：“那咱们就快点让这一世过去，还有最后两世，一定可以很快闯过去的，对不对？”
　　花瑾玉转过身看着远处的天际，眼中带着片刻道茫然：“会很快么？对于我来说，其实，只有一世而已…”
　　最后一句话，苏白甜有些不解。
　　一世？
　　难道穿越要从十个世界，变成九个世界？行，早点结束也不错。
　　对于以前的自己，她真的也带着无限的好奇与吐槽。
　　这么好的老婆，温柔善良，美丽痴情，她怎么就和她相爱相杀，最后落得个下界一世又一世的在一起这种尴尬而又纠结的局面呢？
　　“瑾玉，不管几世，不管会没恢复记忆。我告诉你，瑾玉，我想你！我爱你，矢志不渝，永远都不会改变…”苏白甜贴在对方的耳边，低低开口。
　　瞬间，对方的身体，从僵硬变成了柔软。
　　无限的柔软，不可思议的柔软。
　　终于，对方还是握住了她圈住了她的手，并缓缓的收紧：“幽兰，我也想你，爱你…”
　　如此缠绵的一句话，可说在她口中，却带着一丝风轻云淡。
　　历尽千年的爱意，早已融入骨髓，从炙热如火，变成了柔情似水。
　　两人相携着共同回到了她们这一世的家。
　　丝毫不知因为采摘瑾玉花从而引发的一系列事情。
　　那个后来出现，叫她羽衣的那个人，正是东陵国的谨王齐天明。
　　他此行，就是奉了他皇兄的命令，为了取得那绝品的仙药。
　　却不料想…
　　竟然，见到她…
　　五年前的那个小仙女，可她，好像已经不记得他了。
　　变了样子，历经那么多风霜，他还是听出了她的歌声，可是，见面的瞬间，她那惊人的力量，瞬间将另一群人，打的死的死，伤的伤。
　　幸而，他并没有与她大动干戈。
　　不行，他要找到她。
　　比哥哥再快一步！
　　回到了小屋的花瑾玉和苏白甜，才不管外界人心里的魑魅魍魉。
　　苏白甜拿出看家本领，风风火火的做出了四菜一汤：“瑾玉，你还没吃过我做的东西吧，尝尝…”
　　在现代五谷不分的她，在古代倒是累积了很多的烹饪知识。
　　“以前吃过，天上的时候吃过，前几世的时候也吃过。你做的东西，一直都很美味。”这一点是毋庸置疑的，以前，每一次吃着幽兰给她做的食物，她都会感觉到十分的幸福与开心。
　　原来，她是把所有的记忆都恢复了。
　　得到了花瑾玉的表扬，瞬间苏白甜笑的眉眼弯弯，止不住的给她夹菜：“你喜欢就好，多吃点，你那么瘦，一定要养的白白胖胖的。”
　　花瑾玉动起了筷子，将苏白甜给她的堆得如同小山高的食物，尽数吃下。
　　重来一次，真的不一样了。
　　她和她，真的也有开花结果的这一天了…
　　作者有话要说：　　大家已经被我甜的不行了是么？哈哈，我就是，我是个甜落落啊，啦啦啦（～￣￣）～


第102章 前世记忆之我的老婆是百合花仙
　　为什么, 感觉一切, 这样的不现实。
　　幸福的, 好像身在云端…
　　“瑾玉…”苏白甜大声将花瑾玉呼唤回来现实世界。
　　“怎么了？”
　　“你在想什么？是不是我做的太咸了或者太辣了, 不喜欢吃，你不要勉强自己。”苏白甜小心翼翼的问道。
　　花瑾玉摇了摇头：“没有, 很好吃，我很喜欢。”
　　真的, 很喜欢。
　　“那就好, 那就好…”苏白甜默默的扒着饭, 时不时的盯着花瑾玉看上一眼。
　　这一世，她是不是可以和恢复了所有记忆的瑾玉, 一直在一起了？
　　她说她想她, 她爱她，那…
　　两人各怀心思，快速的吃完了饭, 苏白甜将饭碗直接丢到了厨房，就冲进了卧室, 紧紧的关上了房门。
　　花瑾玉刚洗漱完毕。
　　此时已经很晚了, 夜幕四合, 玉兔东升，屋子里的油灯，是那样的微弱。
　　苏白甜的心，瞬间跳的飞快。
　　铜镜里的花瑾玉，卸掉了易容, 是那样的娇艳美丽。
　　苏白甜猛地吞了吞口水，走到了梳妆台前。
　　缓缓的，她跪坐在花瑾玉的身旁拉着她的袖子摇晃着道：“瑾玉，我，可不可以和你一起睡啊？”
　　花瑾玉转过来面对她：“那你说，小姝和花瑾玉，你更喜欢哪个？”
　　哪有这样的人，又开始吃自己的醋了。
　　“当然是花瑾玉，小姝是花瑾玉的一部分，而花瑾玉她是我生命的全部！”苏白甜缓缓的执起对方的手，烙印上真挚一吻。
　　瞬间，她的身体被花瑾玉猛地推倒，直接落在了身后的床上。
　　身．下的床榻，十足的冰冷，可花瑾玉的目光，却仿佛带着无限的火光，要将她焚烧殆尽。
　　“别动…”花瑾玉瞬间一挥手，躺在地上的苏白甜已然是衣衫尽褪。
　　额，这就是是神奇的法术么？
　　花瑾玉蹲下．身，伸出手指，缓缓的拂过苏白甜的脸颊，她凝视着苏白甜美丽娇艳的面孔，还有，完全绽放在她眼前的一切。
　　手指划过对方的唇瓣之时，花瑾玉冷凝的目光忽的一怔，她幽幽的道：“你知道么？以前，你从来都没有吻过我！”
　　“以前没有，那现在就补偿回来，一百下，一千下，无数下…瑾玉，你还想着以前的事…我们以前，是什么样的？”
　　花瑾玉俯下身，缓缓的封住了苏白甜的唇瓣。
　　这像是人工呼吸一般的动作，僵硬而又机械。
　　可她的吻，却是苏白甜奢求已久的，她猛地揽住了她的腰身，让她压向她。
　　她的丁香猛地窜入了花瑾玉的唇瓣中，侵占着她的领地，霸占了她的小舌。
　　两人纠缠着，久久的，直到呼吸不稳，她们的脸颊皆是一派晕红。
　　花瑾玉喘息着离开，她轻咬着嘴唇，复又用手摸了摸自己微红的唇。
　　那些前几世的记忆里，也是这样，可是，总是感觉雾里看花，水中望月。
　　那次元神回归，她变成周蓉洛的那次，那世界亲密的两夜…
　　奇异的陌生世界里，她寻到了她，将她压在床上…
　　如今，其实只是第四次真实的亲吻。
　　“幽兰，我想要你了…好不好？”花瑾玉低低的开口，她缓缓的，伸出了自己的手，划过对方的鬓角，下巴，纤细的脖颈…
　　“好，我是你的，你要对我做什么都可以。”得到了苏白甜的回答，花瑾玉粲然一笑，翻身坐起，整个人压在了苏白甜的身上。
　　她可以将她看的仔细，看的分明了。
　　她明明，那样爱她…
　　她花瑾玉也要拥有她！
　　这是千年来，她最大的心愿，和心爱的人在一起，永不分开。
　　为了这个心愿，付出太多的等待和眼泪，得到再多的劫难与苦涩，似乎都可以一笑而过。
　　她轻轻咬住了她的唇瓣，吞掉了堵住了她要发出口的娇．吟惊呼，感受着她温暖的体温，在这寂静无人的黑夜，她，食髓知味的继续占有了她。
　　那一瞬间，她感觉得到，苏白甜的身体猛地一颤。
　　“幽兰，你痛么？”她含住了她的耳垂，问出疑问，却没有放过她。
　　“我很开心，因为，得到我的人是你，你是花瑾玉…我爱的花瑾玉…”她与她现在，都有着完整的意识，清楚的知道自己的身份。
　　即使苏白甜没有前世的记忆，但是，一切，已然注定。
　　月儿爬进了厚厚的云层之中，小屋里，春光正浓，一对有情人，终于如愿以偿的相守在了一起。
　　第二日一早，苏白甜在花瑾玉的怀中醒来。
　　这一次，由花瑾玉圈着她，她整个人在她的怀抱里，无尽的贴近与温暖。
　　晨曦的阳光照射进屋子里来，这一切，都是那样的梦幻虚无。
　　不知为何，脑海中忽然浮现了这样一幕。
　　馥郁妍丽的花海深处，一个秋千似的摇篮里，静静的躺着一个人，那人，正是花瑾玉无疑。
　　她的面容，精致如画，紧闭着双目，卷曲的睫毛像是蝴蝶的翅膀，微微张开的红唇，带着好看的弧度。
　　一袭鹅黄色的身影，忽然出现，她蹑手蹑脚的靠近，并轻轻的落坐在秋千上。
　　那张脸，好似，是自己的样子…
　　见花瑾玉睡着，那个自己伸出手在她面前晃了晃，确定她是真的沉睡之后。
　　她竟徐徐的凑近对方，两人的脸无限的贴近，直到，她的唇瓣落在了花瑾玉的脸颊上，她手中忽然出现一部手机，将这一幕定格成了一张照片。
　　怎么会…神仙也用手机？
　　还趁着瑾玉睡着偷拍。
　　就在那个她要吻瑾玉的唇瓣的瞬间，忽的，花瑾玉她醒了过来。
　　“幽兰，你什么时候来的？怎么不叫醒我？”手机在瞬间消失，花瑾玉起身，伸了伸懒腰：“今天，你又要给我看什么小说了？”
　　脑海中的幽兰，满脸的懊恼与遗憾，旋即，站起身走到了花瑾玉面前。
　　一切，忽然变的虚无。
　　身旁的一切，才是最清晰的真实。
　　怎么会无情呢？前世的文水湘，也是喜欢着花瑾玉的，仅仅凭着记忆的冰山一角，她也敢肯定！
　　所以，现实中…
　　她要完成曾经，未完成的事。
　　轻轻转身，花瑾玉仍在熟睡，苏白甜猛地吻了过去。
　　她再也不会消失了，她们，真的在一起了，其实，真的要感谢这轮回，让她能够再次和她接触，相爱。
　　她无限的期待着，自己能够记得一切的那个时候。
　　花瑾玉是被苏白甜吻醒的，这一夜，她睡的无比踏实。
　　她做了一个很美很美的美梦，梦到曾经她们在万花谷地里，被众位姐妹们祝福，成功的完成了金兰契。
　　那是一种变相结婚的仪式，有了这个仪式，她们就会在对方身上打下自己的烙印。
　　永远相守…
　　醒来的时候，苏白甜还在她身旁。
　　千年前的伤痛，终于在今时今刻，完全的得到了弥补与完整。
　　她大概，不会再有遗憾了。
　　睁开眼，花瑾玉言道：“文水湘，我想和你在这一世，再成一次婚，好不好？”
　　寒玉雪那一世的，凤翎那一世的，林蒹葭那一世的，统统都不作数。
　　现在，只是她花瑾玉的…
　　“真的么，瑾玉，你真的愿意嫁给我了？”苏白甜激动的坐起身，锦被滑落，可她却全然不顾。
　　“你只说，好，还是不好？”花瑾玉的眼神，瞬间变得幽暗起来，她将苏白甜禁锢在了床上的墙壁，困于她的双臂之间。
　　“当然好，那是我梦寐以求的！”只可惜，没有钻石戒指了。
　　下巴瞬间被挑起，再一次的，她被花瑾玉压住，按在了床上。
　　又是一番云消雨散，她扶着酸软无比的腰，颤抖着穿衣。
　　洞房一时爽，天亮心慌慌…
　　这只是刚刚开始，她就有点累的不行了，呜呜～
　　“叮，系统提示，可以将现代的东西变到古代，但需要玩家在古代，将现代的深坑，全部填平（百合文）。”这是什么鬼系统，画风越来越不和谐了。
　　她的百合坑有三个。
　　一个是玉颜奇缘，一个是她们自己的爱情，还有就是瑾玉让她写的那个。
　　这一下子都写完，最少还要一百万字，她在古代也没有电脑，怎么写啊？
　　“楚莹雪，你早就不是系统了，还和我扯那么多没用的干什么？我这一辈子就成这一次婚，你就大发慈悲，把我的钻石戒指给我呗！”
　　“我给你变个电脑出来，你放心，只要你在一年之内保证把这几篇文都写完，我现在就把戒指给你。”
　　“真的么！电脑可以上各种网么？”一年一百万，一天才２７００多字，有电脑了，那就更没问题了。
　　正好古代无聊，还可以教瑾玉现代的东西。
　　这笔买卖，划算！
　　“当然是真的，骗你做什么？”
　　“对了，我家百合呢？你什么时候把她带过来，让我团聚？”
　　“时机没到，你再等等吧。对了，艾葭去万花谷地做小仙去了，重复你当年的路，虽然只是个七品小仙娥，但是，她比你可讨喜多了！”
　　花瑾玉抱着栽种好的瑾玉花，走了进来：“荧惑公主？”
　　“正是在下，百合仙子，好久不见。”
　　“百合见过公主殿下。”没想到，花瑾玉见到楚莹雪，竟然还要屈身行礼。
　　系统君是个公主？对了，小说里是这么写的，天后的义女啊！
　　奇异的事情有很多，可是最让苏白甜为之惊讶的是…
　　百合仙子？
　　瑾玉是天上的百合仙子？难怪，她的身上每一世都带着百合花的香味，难怪，她本源的仙花，也是一株类似于百合的花。
　　作者有话要说：　　百合仙子和轮回仙子的爱情故事～


第103章 心中最想要完成的事
　　见苏白甜用惊异的目光看着自己, 花瑾玉有些奇怪。
　　但她却没有深究, 她只是对着楚莹雪道：“公主殿下为何在此？”
　　“没什么要紧的事, 只是想念水湘了。恭喜你, 百合姑娘，你如愿以偿了。”
　　“一切, 不过因缘际会，让您公主费心了。”
　　苏白甜手中忽的多了一个小小的盒子：“水湘, 别忘了你答应我的事。”
　　话毕, 楚莹雪已经消失不见。
　　红色的心形小盒里, 那是她买来给瑾玉的求婚戒指。
　　苏白甜欲要单膝跪地，再次求婚, 花瑾玉却先开口道：“那串手链呢？”
　　为了防止手链再次被人夺走遗失, 一直以来，苏白甜都是将手链收在自己的掌中。
　　花瑾玉接过那手链的，仔细的查看着, 手链上的颜色已然俱全了八种颜色。
　　红粉紫青蓝橙白绿。
　　“原来，都已经过了八世那么久了。”花瑾玉拿着那串手链, 手指划过上面的每一个珠子。
　　她喃喃自语, 而后猛地抬头：“下一世, 我不会再失忆了。”
　　“真的么？瑾玉，你下一世还会记得我？”
　　苏白甜心里瞬间闪过无穷无尽的狂喜。
　　不会失忆，那相当于她们这一世后直接一起来到了下一世。
　　然后，她们会直接走到轮回结束。
　　花瑾玉轻轻点了点头，她将那串沁凉的手链戴在了自己白皙的手腕上。
　　不同的颜色, 代表了不同世界的心境，都是那样的美丽…
　　“瑾玉，你喜欢这条手链，那就把它送给你吧，不知道这串手链到底和咱们的轮回有什么关系。每一生过后，它似乎都会变颜色。”
　　“这是千年前，我在金兰契的前几天，送给你的定情之物。”花瑾玉淡淡的开口。
　　定情之物…
　　“定情之物！”苏白甜紧紧的盯着那串手链，心中的喜悦滔天。
　　原来，这是她们相爱的纽带，这是她们曾经爱情的见证。
　　“我修炼了一万年，每个千年都会凝结出一滴百合凝露，我用它幻化成一颗珠子，这一万年下来，刚好是十粒无暇的珠子。本以为，我会长长久久的修炼，在仙界养花弄草为乐，可最后，还是让我遇见了你。幽兰，你想要知道千年前发生的所有事情么？”花瑾玉回忆着，而后，淡淡的开口。
　　“想想想，当然想，瑾玉，我做梦都想知道。你告诉我，这样我就知道我以前是怎么惹你伤心了，我改，这样你就不会再难过了。”苏白甜忙不迭的予以肯定。
　　花瑾玉静静的凝视着苏白甜的俏脸：“那好，我要你在这世界上，给我一个盛大的婚礼。让所有的人都知道，所有的人都看到，而且，任何人也不能阻拦我们。你能做到么？”
　　这世界…
　　“当然可以。”
　　“不可以动用武力，你之前的力量太过强大了，和这个位面已经有了冲突，弄不好，容易伤人伤己。”花瑾玉叮嘱着。
　　“好。”
　　“你…不问问为什么么？”
　　“你喜欢的，我都会为你达成，更何况，娶你本就是我心中最想要完成的事。瑾玉，有期限么？”
　　“一年，一年时间，我们成婚之后，我就把一切的真相都告诉你。若是没能成功，那，我们就继续在这深山老林里终老。”
　　似乎，根本就没什么利益损失。
　　成功了可以知晓前世，不成功她和花瑾玉还是可以继续在一起。
　　可她，为什么要让她如此呢？
　　苏白甜没有问，不过，她的确是很想很想知道前世的一切，就算花瑾玉不开口，她也要去追寻，去探究。
　　她们的婚礼，她们的结合，人多也好，人少也好，只要她喜欢，怎么都随她。
　　她开始准备了，就从最基本的京城入手吧…
　　那里，有个皇帝，皇帝的存在，本就是公告天下的存在。
　　巧合的是，这一天，东陵国皇帝的御驾，驾临了西安国。
　　两个皇帝出现在了一起，这样好的机会，真是千载难逢。
　　“一个是西安国的皇帝温嘉禾，一个是东陵国的皇帝齐天阔。他们是这一世，该与你有纠葛的人，对不对？”隐匿于人群中，花瑾玉问道。
　　她的眼中，忽的闪过一丝阴霾。
　　因为，有一个熟悉的人的气息，出现了。
　　“是。”
　　花瑾玉陈述着这样一个事实，不知意欲为何：“他们都很喜欢你，但这一世改变了，可因为小姝的缘故，齐天阔现在心里喜欢的人是你。”
　　“我讨厌他们，我喜欢的是你。”
　　“齐天阔虚设六宫多年，已经二十三岁了，尚未娶妻生子。”
　　“瑾玉，为什么你要和我谈这些？难道，你认为，我还会和别的野男人跑了不成？”苏白甜看着御驾里坐着的人，恨不得用眼神洞穿他的身体。
　　男主男配，怎么这么讨厌？
　　温柔的霸道的，明明都与她无关啊！
　　“他不一样…”
　　“哪里不一样？”
　　“幽兰，你很快，就会知道了。”花瑾玉的手，缓缓的向着远处一挥，瞬间，御驾上的人一声令下：“停下…”
　　“圣上！？”
　　“停下！”御辇停下了，辇车里的男子，忽的挑开了车帘，向着她们的方向望了过来。
　　遥遥的，花瑾玉与他相望，这时候，她脸上的人皮面．具，已经完全揭下。
　　齐天阔大惊之下，整个人从御辇上起身走了下来。
　　并且，他直直的，向着她们的方向而来。
　　一瞬间，苏白甜心里有很多脑补，瑾玉是要把她送给男主么？这是考验么？不对…
　　那是，她想从男主那里得到什么情报么？也不对…
　　最终，她们两个，都被请上了御辇。
　　马车上，花瑾玉率先道：“一别多年，殿下如今看来还算快活…”
　　和齐天阔这样随意的说话，瑾玉这是用以前小姝的身份说话么？
　　齐天阔的视线却落在了苏白甜的身上：“少了她，生活倒是少了些笑料。”
　　苏白甜瞬间警铃大作，男主当着瑾玉的面，用这种宠溺的眼神看着她，真的好么？
　　而且，为什么是笑料？
　　这个词语…
　　“你，你是谁？”
　　“冥河，冥界的冥，河水的河。”
　　原来，也是个异世的主，不是喜欢女主的男主原主齐天阔就好，还好…
　　苏白甜笑了笑，主动打招呼道：“冥先生，你好。”
　　“何必这么客气，水湘，你对现在的生活是否觉得困扰？能不能谈谈你穿越之后的心路历程？”冥河忽然开启了采访模式，成功让苏白甜为之一愣。
　　“瑾玉，这…这到底…我都蒙了，你能不能和我说说，这一切，到底是怎么回事？他又是谁？”她一直云里雾里的，到底冥河是谁？他认识以前的她们？
　　花瑾玉的眼神瞟向冥河，却是淡淡的，不带有任何的情愫。
　　“最好的朋友。”
　　她老婆竟然有一个男闺蜜…可恶…
　　“你有什么可以都与他说说，他是‘自己人’，信得过。”花瑾玉的话，更让为之苏白甜气结。
　　什么自己人啊，她根本，就不认识他！
　　“我一直都挺好的，没有任何的困扰，反而，我收获了真挚的爱情，我很幸福，如此而已…”苏白甜忽略掉曾经的一切苦难波折，直接将最后的美好结果告诉给了冥河。
　　“你很幸福？这样就好…那我也就安心了。”她幸福，他安什么心？难道瑾玉的男闺蜜，喜欢自己？
　　额…
　　瞬间她脑补出了一个三角恋的框架…
　　“水湘，我有什么可以帮助你的么？我穿越这一世，成为了皇帝，一般的事，我都可以帮你。”话音刚落，轿辇外传来了侍人的禀告声：“太极殿到了，恭请风皇。”
　　瞬间，苏白甜心里紧张了起来：“温嘉禾是不是在里面？”
　　“两国会晤，西皇自然在此。”
　　“我和瑾玉，我们两个是一对，我这一世的姐姐曾想要那个温嘉禾纳我为妃。如今…我们能不能不下轿？”
　　“这是我的轿辇，我离开了，这里就不能再剩下任何人？你不用怕，一会他问起来，我就说，你们是我的妃子就好了。”你见过一身平民百姓服装的皇妃么，你见过在路边随便找两个民女进自己轿辇的皇帝么？
　　这里都有，很奇葩。
　　苏白甜想要拒绝：“瑾玉…”
　　花瑾玉却道：“就这么定了！”
　　这是为什么？为什么瑾玉的一切原则，在遇到眼前这个男子的时候，就都大打折扣了。
　　“瑾玉，你是我的，任何人也不能占据你配偶的名分！以前那几世，穿越过去之前的，那就算了，现在，绝对不行…”
　　花瑾玉和苏白甜两个对视一眼，一时无言。
　　冥河却猛地一击掌，笑道：“难得，水湘你有那么坚持的时候，看来穿越一遭，你果然有了很大长进。”
　　本来面色严肃的花瑾玉，容色瞬间柔和了很多，眼里明显划过一丝喜悦。
　　只有苏白甜仍是云里雾里，不知道这到底是什么情况…
　　作者有话要说：　　男主大有来头，并有逐步发展为百合男的潜质～


第104章 谁的未婚夫？
　　“皇上, 你就这样说呗。我在五年前救过你一命, 并且助你登基, 你封我为太医啊, 圣女啊，义妹啊, 郡主啊，国师啊, 什么都行, 义女都可以, 可就是不能当你的妃子和皇后！”苏白甜瞬间说了很多的话。
　　冥河眼中，带着无限的淡然。
　　果真, 什么时候, 她都是一个开心果！
　　他欲要拍拍苏白甜的肩膀，后者却瞬间躲过，并指着花瑾玉道：“我老婆在此, 岂敢造次！？”
　　“服了你了，脑洞小文子, 你厉害, 这辈子, 我帮定你了！”冥河一番豪言壮志之后，带着两人，走下了轿辇。
　　殿门口，迎接他们的，是丞相姬氏。
　　正是姬羽衣这一世的父亲。
　　见到姬羽衣的瞬间, 他的手指颤抖的指着她，一时间怔怔的，竟忘了言语。
　　“来者何人，竟然对风皇不敬？！”侍从大吼道。
　　“老臣乃是西安国丞相姬成龙，为陛下天资倾倒，一时怔住，请陛下海涵。”
　　“无妨，我与嘉禾小弟年少时曾有一面之缘，如今六年过去了，倒是有些想念。”一瞬间，苏白甜脑子里开始ｙｙ。
　　两个皇帝，一个温和儒雅，一个威武英俊。
　　活脱脱的一对帝王攻帝王受啊！
　　虽然她不写耽美，可是也是看过耽美小说的，而且上一世，她的叔叔和蒹葭的哥哥，那可是一对同性恋人呢！
　　当然了，也是因为冥河是‘自己人’。
　　苏白甜随着冥河步入殿中，完全忽视姬成龙的火热目光。
　　终于，她，冥河，温嘉禾，姬霓裳，原著虐文小说里的男女主角都见面了。
　　可她自己的故事里，从来都只有一个女主角，那个女主角就是花瑾玉。
　　旁人，如花美眷，帝王将相，还是魑魅魍魉，都无关紧要…
　　姬霓裳目光微闪的看着从远处而来的人，她的妹妹，最终，还是投入了齐天阔的怀抱。
　　只是那夜，她究竟是怎么从她宫里离开的呢？
　　小姝也跟着她离开了，她们果然，是一起失踪的。
　　两个皇帝一番寒暄，其实，两人在年少时，曾有一面之缘，不过，那时，一个是游戏天下的王爷，一个是心有抱负的寒门之子。
　　宴起歌悦，温嘉禾问出了很多人心中的问题。
　　“东皇身旁的佳丽，似乎有些面熟。”
　　冥河执着酒杯的手，缓缓一顿：“东皇自是该认识的，她就是西安国丞相大人的千金，姬羽衣。”
　　“果真是妹妹…妹妹，你真的是羽衣…”姬霓裳激动的惊叫了一声，却碍于礼数，没有起身。
　　“霓裳羽衣动京华，果然名不虚传，皇后和二妹之容，堪比牡丹月季，为花中翘楚…”温嘉禾眼中满是惊叹，却好似，只是纯粹的欣赏。
　　冥河顺着温嘉禾的话朗声道：“羽衣如今乃是我风舞国的帝师，与我亦师亦友，岂是寻常女子可比？”
　　一句话下来，瞬间，姬霓裳的脸色挂不住了。
　　他为了羽衣，就这样在大庭广众之下折辱她。
　　她在他心中，就是个寻常女子？
　　羽衣不答应他，不愿意和他在一起，所以，他拿她撒气是么？
　　温嘉禾的脸色丝毫未变，只是惊奇的问道：“帝师？女子为帝师？”
　　“当年年少从军，多亏她激励帮助，并赠我财帛宝马，更救我于危难之中。当今世上，再也没有人，可以与她相提并论。五年来，我无时不刻都在寻觅她，如今既然寻到了，我这心里，也就踏实了。”
　　“你前来西安所要寻的人，就是她？”
　　“是啊，第一天就遇到了，这一趟，果真是来对了！”
　　两位帝王你一言我一语的，说的尽是一些虚话假话，可是，苏白甜的身份，却在这一次宴会中，名扬大陆。
　　这天夜里，苏白甜久久的，无法入眠。
　　殿上，姬霓裳色彩缤纷的脸，姬夫人气不打一处来却又无处发泄的样子，真让她畅快。
　　冥河的确是一个随心所欲的人，就算姬霓裳让她去给姬家父母行礼，却被他一句轻飘飘的话给挡了过去。
　　“孤王的帝师，只对天地行礼！”
　　冥河一定是以前和她和百合认识的人，不然，不会对她们，这么相护。
　　沐浴过后的花瑾玉，穿着单薄的亵衣，披散着湿漉漉的长发，向她走来。
　　“冥河到底是谁？你和他很熟？他的姓也好奇怪，姓冥…”
　　“他是，我的未婚夫啊！”花瑾玉笑着，凑近了苏白甜的脸颊道。
　　“什么？未婚夫，瑾玉，你说的是真的？！”花瑾玉只是低低的笑，那笑容里，包含着无限的灵动与狡黠。
　　苏白甜要疯了，她和一大堆凡人抢瑾玉还不够，现在又来了个瑾玉转世的神仙皇帝未婚夫。
　　她真的是要炸了！
　　“如果，我和他走，你会怎么样？”花瑾玉忽然问道。
　　“不行，你喜欢的人是我，你怎么能和他走？我说呢，他看起来就不像是个好人，他是有目的的要接近咱们，拆散咱们，还说帮我，可恶，我才不要相信他呢！骗子！”苏白甜激动的站起身，想要去找冥河挑战。
　　花瑾玉却猛地拉住了她的手，把她压在了一旁的榻上。
　　她湿润的发丝，缓缓滑落，落在了她的脸上，脖颈上。
　　花瑾玉的吻，紧跟着，也落下了。
　　原来，她文水湘也会吃醋啊…
　　“你不解释清楚，我就不要你亲…唔…”苏白甜恶狠狠地瞪着花瑾玉，手掌横在唇边不让她亲近。
　　花瑾玉却猛地拉过她的手，另一只手捏住了她的下巴，猛地吻了上去。
　　她也有强势起来的时候，一直以来，都是遇强则强，遇弱则弱罢了。
　　“你的味道，很美味，幽兰，我有你一个就够了。”花瑾玉离开了苏白甜，深情款款的开口。
　　“那冥河呢？他…”
　　“他的确是未婚夫，这一点毋庸置疑…”苏白甜瞬间为之气结。
　　“可是，他是你的未婚夫，这是你千年前，亲口告诉我的。你还记得么？”苏白甜挣扎狂躁的身体，瞬间顿住。
　　她的未婚夫…
　　花瑾玉脸上的笑容，缓缓的淡了：“你让我痛苦，我也要让你也痛苦回来，要不然，我不是很吃亏。”
　　瑾玉是要让她痛苦么？才不是呢！她明明那么爱她…
　　千年前，是因为她拿冥河刺激瑾玉，所以，她们才会分手么？
　　“对不起，瑾玉，我保证，我们之间真的什么事都没有，我爱的，只有你啊！”苏白甜急急忙忙的开口，没想到，真正与冥河有关系的，是她。
　　得到了承诺的花瑾玉，却并没有喜笑颜开。
　　她只是轻轻的从苏白甜怀里离开，蜷缩起身子，抱着自己的膝盖，盯着苏白甜，默默的出神。
　　“瑾玉…”
　　“你先不要靠近我，文水湘，你会不会觉得，我很过分？”
　　“其实，我就是这样一个人，我很小气，很执着，认定的事，我总也不愿意回头。最开始，其实是我轻易的放弃了你，所以，你才会忘了我。可没想到你忘记的同时，我却又想要回头了。现在，我们虽然在一起，我也可以听到你说你爱我，可是，我总是害怕…我控制不住自己去胡思乱想…”
　　“千年前，当我看见文水湘带着我送给幽兰的定情之物，第一时间，我就以为是她们两个在一起了。我脑子里乱乱的，金兰契那一天，我就没有去。在万花谷地，你等了我三天三夜，听其他姐妹们说，你哭的很惨很惨。可我，还是没有出去。”
　　“我藏起来了，你再也找不到我了，我不敢问你变心的原因，却心里酝酿着风暴，我想要报复你们。直到，那一日我看到了你，以文水湘身份出现的你，在我想要动杀念的时候，我才知道，你们根本就是一个人。”
　　“我骗了你，对么？可是，爱是不能骗人的，幽兰就是文水湘，幽兰喜欢瑾玉，文水湘也喜欢！”苏白甜抱住了花瑾玉，她靠在了她的身上：“该是我歉疚，该是我不安才是，明明是我骗了你，又为什么要找人冒充未婚夫去气你呢？瑾玉，你原谅我，好不好？”
　　她抱住了花瑾玉的身子，唇瓣吸允了她脸上所有的泪珠。
　　“以后，不要流泪了。我喜欢看你笑的模样…瑾玉，你是我的妻，这是永远也不会变的事实。”她将她打横抱起，缓缓的向床榻走去。
　　“去他的什么未婚夫，什么男闺蜜，好朋友。我也体会到了你那时候的心境，嫉妒与复杂交叠，却只是你痛苦的万分之一。瑾玉，求你再次把你交给我吧，我们以后，只有彼此，世间万物，都不能再分开我们了。”花瑾玉记忆里的幽兰，回来了。
　　她从不吝啬表达她的爱意，变回文水湘之后，她还是痴缠着她，爱她。
　　一切，只是误会，她早已经知道了。
　　只是，这一次，不要再有忘尘与轮回了，她们要生生世世清楚的记得对方。
　　永远的相守在一起！
　　“我不恨你，不怨你，其实最该恨的应该是我自己，我明明，那么爱你？为什么我那么胆小，那样怯懦，为什么我要把你自以为是的推开？你是幽兰也好，是文水湘也好，我只要你真心的爱，我也给你我的心。”她不要再有一丝的顾虑与猜疑。
　　只要，她爱她，一切，就是最好的结局。
　　作者有话要说：　　一个作小受和别扭小攻的故事！
　　男主不管好的坏的，都只是一个炮灰～


第105章 公开出柜
　　苏白甜将花瑾玉脸上的泪珠, 尽数的吸入了自己的口中。
　　过去怎么这样坎坷？
　　让瑾玉她曾经遭受了这样多的苦楚, 一会儿是定情信物被别人带去了, 一会是恋人变了样子, 一会又是一个未婚夫出现。
　　这些事，要是落在她的身上, 那怕是早就打击的她体无完肤了。
　　可是，经过那么多的伤害之后, 瑾玉还是为了爱她, 为了帮助她, 而下凡历劫。
　　红尘碧落中的无数劫难，因为她的出现, 使她少了很多皮肉情劫之苦。
　　她, 是她最爱的人。
　　她不会再让她，流一滴眼泪。
　　苏白甜扶着花瑾玉缓缓的坐在床上，她的手, 轻轻的落在了她的衣上。
　　“瑾玉，你说在天上, 我从没有吻过你, 没有和你在一起过。可是我记忆里, 明明有那么一次，你坐在秋千架上睡着了，我偷偷地凑近你，亲吻你，正当我想要亲你嘴唇的时候, 你就醒了…”回忆着零星的过往，苏白甜的手下，动作飞快。
　　直到，衣衫尽褪。
　　花瑾玉忽的整个人钻进了被子里。
　　苏白甜紧接着也钻了进去：“我不知道天上的文水湘心里想的是什么，可是我知道，我现在，心里的想法，自始至终，从未改变过的，我爱你…”
　　“不要说你不是寒玉雪，不是唐采薇，不是她们。明明，每一世都是你，爱我的你，包容我的你，照顾我的你，痴缠我的你。我们，谁也不要离开彼此了…好不好…”瞬间，花瑾玉的双眸猛地睁大。
　　她轻微的喘息着，却并没有制止苏白甜的动作。
　　被心爱的人占有，这不是第一次了，可是带着记忆的，却是少之又少。
　　别墅里，她醒来，浑浑噩噩，满心纠结。
　　如今，却已然是敞开了心扉，重新有了希望。
　　“我从未想过要离开你，是你，是你先忘记我的。你骗了我一次又一次，让我伤心绝望，又让我死灰复燃。”花瑾玉忽的转过头来，明明，此刻该是无限的欢愉，可她的脸上，却是无限的怅然。
　　“我不会再离开了，瑾玉，永远，永远也不离开…”她的承诺，句句在耳，最终，花瑾玉还是靠在了她的身上，低低道：“不要离开我…我只想和你在一起，就像是以前的誓言，我们要生生世世，长相…厮守…”
　　苏白甜以唇，代替了所有的回答。
　　花瑾玉的面容上染上了一丝绚丽的红霞，这个夜里，寂静的在苏白甜的眼前绚烂绽放。
　　东皇来访西安，其实暗地里，是有一番要事要处理的。
　　涉及到国与国之间的纠葛，苏白甜也没细听。
　　“我和瑾玉想要在这个世界上成婚，并且公告天下，可否借你东陵国皇榜一用？”苏白甜找到了冥河，寻求帮助。
　　“小文子，以前你可是和本王说过，只有等价交换，才能够得到自己想要的东西。轻易得到的，都是阴谋诡计。”她以前这么说过么？
　　还有，冥河这是什么自称？还本王？！
　　“那，你需要什么呢？我可以帮助你！我们交换！”
　　冥河狐疑的目光扫了过来：“呵，你？除了写那些虐文看那些虐文外，你还会干什么？”
　　苏白甜瞬间气结，但她没有与冥河吵架，能好好说，就好好说，毕竟，有求于人。
　　“我会医术，有武功，可以在这一世保护你。我还可以帮你挣钱，做你的下属，行了吧？”
　　“医术？那好，正好，我这里有个病人，需要你来医治，且看看你在凡间，磨炼的如何了？”
　　没过多久，苏白甜见到了那个病人。
　　巧合的是，这人，正是那天在云巅山上后来出现的路人甲！
　　“羽衣…是你…真的是你…”齐天明，看到了恢复容貌的苏白甜，瞬间激动的欲要起身，然而，复又倒下了。
　　“他是我唯一的弟弟，你救了他，我倒是可以借你皇榜一用。”冥河的话里没有任何的感情波动，就好像，在念课文。
　　“皇兄，什么皇榜？羽衣向你借的，你就答应她吧，不用理会我，不要因为我而要挟她。”男配陷入了自我否定模式。
　　紧接着，冥河凉凉的开口：“她要公告天下，和她心爱的人成婚，你也让我帮她？”
　　感情为何物呢？
　　不解啊不解…
　　以前小文子成天在他耳边狂笑唠叨的时候，他就有了这样一个疑问了。
　　现如今，下凡了，他却还是没有明白什么是感情。
　　只要她在他身边，他宠她永生永世，不纳妾，不离心，这不就是感情了么？
　　可偏生，她的心，跑到了一个小小的百合花仙上去了。
　　为了所谓的感情，抛弃仙身，失去记忆，在凡间中屡次轮回，这真是一个好笑的笑话。
　　可偏偏，有那么多的痴儿，选择爱情，相信爱情。
　　齐天明瞬间愣在了原地，脸色苍白的不像话。
　　冥河自然明白，他这弟弟老大不小的一直没成婚，怕是就是因为姬羽衣。
　　不过，文水湘可不是姬羽衣。
　　“羽衣，恭喜你，你终于找到你喜欢的人了。能不能告诉我，是谁这么荣幸？”
　　“别问了，这件事与你无关。我为你治伤，治好了之后，赶快回去吧，我现在很幸福，幸福的冒泡，幸福的永远也不会在美梦里醒来。我得到了我一直想要的，而且，永不后悔，希望，你也可以获得你想要的人。齐天明，你要加油！”苏白甜为他打气，而后，从医药包里掏出了几个药瓶。
　　“你口服一瓶，其余的，给你的那些手下…你们怎么还受伤了呢？明明，我的范围把你们阻截在外了…”
　　“我…我太想见你了，所以…”得，这话题，不适合谈下去。
　　转身，苏白甜道：“大哥，这回可以了吧！”
　　“回国之后，自然让你心想事成。”
　　有助攻就是好，棒棒哒！
　　这厢处理好了终身大事，温嘉禾那边，又不知为何，忽然邀请冥河去行猎。
　　“他这是要做什么，你可要小心…怕是鸿门宴…”
　　“我既然有本事来，就不怕他威胁我。行猎之时，你们与我一道去。”
　　“我们去做什么？瑾玉手无缚鸡之力，万一遭到什么危险的话，那怎么办？”
　　“抛砖，自然能引玉，姬霓裳欠我的，怎么能不还呢？”合着，这位男神仙，被虐文恶毒女配算计过啊。
　　无法，只得答应了。
　　回到了寝殿，苏白甜却意外得知一个消息。
　　瑾玉被叫到皇后的乾元殿里去了。
　　她就只是出去不到一个时辰，怎么就被姬霓裳钻了空子，把瑾玉带走了呢？
　　苏白甜瞬间脑补出了钢针，鞭子，小黑屋，等一系列阴暗的东西。
　　瑾玉…
　　她一路狂奔，身后的宫女只看到一阵疾风略过，已经不见了姬姑娘的身影。
　　当苏白甜跑到了皇后的宫殿中时，意外的发现，她们正在喝茶。
　　貌似，十分的和谐，没有任何的不对。
　　她的心，瞬间放下。
　　“妹妹来了，你可真是天大的贵客，姐姐请你那么多次你也不来，小姝一来我这里，你就跟来了。不知道的，还以为她才是你的姐姐呢…”姬霓裳笑的自然，可是眼中，分明带着些许冰冷。
　　“小姝不是我姐姐，也不是我妹妹，她是我最在乎的人。”苏白甜走到了花瑾玉的面前，轻轻握住了她的手。
　　姬霓裳神情一愕，随即咬牙道：“最在乎的？比你姐姐还在乎，比你的父母还在乎？羽衣，你到底怎么了？为何忽然性情大变，六亲不认？！”
　　随即，她的泪忽的滚落了下来：“你可是还怨我当初…”
　　“什么当初，姐姐我又怎么会六亲不认呢？只是，我愧对父母，愧对姐姐，所以才对你们避而远之。不过，我不后悔我的决定！”苏白甜斩钉截铁的开口。
　　演戏，谁不会？
　　“我爱小姝，我要和她成婚！”瑾玉要的是绝对的肯定，以后，在任何人面前，她都不会否定她们的关系。
　　爱了就是爱了，不允许，不情愿，不同意，她都会努力，直到，最后有一个好结果。
　　殿上的皇后，宫女，太监，无一不是张大了嘴巴，看着苏白甜。
　　对食这事，已经不新鲜了，可是，这么肆无忌惮，光明正大的开口，真的还是开天辟地头一遭。
　　姬姑娘还说，她们要成婚…
　　原本平静而坐的花瑾玉忽的灿然一笑，如同百花盛开，冰雪消融。
　　她双手握住了苏白甜的手臂，而后缓缓的靠在了她的肩上。
　　瞬间，苏白甜觉得，为了她的开心，她做什么，都是值得的！
　　天下人的眼光算什么，流言蜚语，众叛亲离，也都统统无所谓。
　　缘分，让她们相知相爱，无论天上人间，谁也无法分开她们！
　　“荒谬！放肆！你们两个都是女子，都是女子啊！”姬霓裳不可置信的看着笑得开怀的妹妹，她曾以为，她们被齐天阔收了，心里的悔恨和嫉妒，每一夜都在折磨她的心。
　　如果，当初她和齐天阔在一起。
　　是不是，独宠六宫，唯一帝后的身份，就是她姬霓裳的了。
　　她做了一个巫蛊娃娃，将姬羽衣的生辰八字写上，日日夜夜的诅咒！
　　可她现在说什么？
　　作者有话要说：　　最近大家怎么都消失不见了，５２０大家一起穿越了么，呜呜～～我明明都那么甜了！


第106章 直言何惧
　　她不是产生了幻觉吧！
　　姬羽衣喜欢的人是小姝？一个小姐, 喜欢上了自己的贴身丫鬟？这真是太荒谬了！
　　“爱情不分性别, 不分种族, 无关任何其他。如果爱需要思考, 需要权衡，需要算计, 那不是爱，那是交易。姬霓裳, 我们的爱, 你是不会懂的。
　　“羽衣, 你简直是疯了！是什么让你产生了这样丧心病狂的想法？是她勾引了你？”
　　“我疯了？我才没有，如今, 不管是你的初恋情人齐天阔, 还是本该属于我的未婚夫温嘉禾，我都不要了。姐姐难道你还不满足么？你要让你的亲妹妹痛苦么？”苏白甜看着女配，眼中波澜不惊：“你要的, 我要的，从来都不是一样的东西, 以后, 我们的人生轨迹也不会交汇。姐姐, 我们要走了，回到西安国，我们便会成婚。”
　　“难道齐天阔可以满足你的愿望，让你和一个女人结婚么？”姬霓裳猛地冲下殿来，眼中, 隐隐的，有些疯狂。
　　苏白甜不解她为何发狂…
　　“就算齐天阔不允许，我们也会成婚，怎么，大小姐你看起来好像很不情愿？”花瑾玉握着苏白甜的手，反问道。
　　“闭嘴，这里哪有你一个贱婢说话的份，早知你勾引羽衣，我当初就该…”
　　“没有当初，今日何来姐姐皇后之位。姐姐，珍惜眼前吧！祝福你，也祝福我自己。”她紧紧的拉着花瑾玉，转身离开。
　　“我不会祝福你的，姬羽衣，我恨你！从小到大，你什么都比我强，你长得比我美，比我有才华，更有个嫡出的身份。而我，我不过是扶正的继室所生的名不正言不顺的大小姐。我才是京城第一才女，为什么，他们都喜欢你？为什么你活得比我开心，比我自由？为什么，我要永远，都笼罩在你的阴影之下！”
　　哈，真是一朵美丽的白莲花。
　　“你就是要笼罩在我的阴影下，我就是比你幸福，那又怎么样？姬霓裳，你的嫉妒，继续积压在你心中无法纾解吧。我和你，永远不一样！”她们携手，离开了皇后的寝殿。
　　路过御花园的时候，沉默着的花瑾玉忽的问道：“温嘉禾是你未婚夫？”
　　“那是小时候的事了，不过后来玉佩不是被她拿走了么？长大了，温嘉禾娶的，自然也是她。瑾玉，难道你还要吃这一世那些闲人的醋么？”
　　花瑾玉听了缓缓的摇摇头，她轻轻捏了捏苏白甜满是可怜兮兮，撅着嘴巴的脸颊：“你这么丑，除了我，谁要你？”
　　唇边缓缓勾勒出一丝笑容，花瑾玉转身离开。
　　“我是丑，可是丑的有人爱，有你爱。瑾玉，你等等我…”
　　欢声笑语，柔情蜜意，弥漫在两人之间，一时间，岁月静好。
　　很快，围猎的日子到了。
　　冥河口中的，所谓报仇的日子，也到了。
　　一袭火红，一身银亮，穿上了骑马装的苏白甜和花瑾玉，骑在汗血宝马上，远远望去，一派靓丽风光。
　　温嘉禾带着姬霓裳出现的时候，这夫妻俩人的眼神，各不一致。
　　惊艳与愤恨，都是那样的显而易见，不加掩饰。
　　“天阔兄，朕一直很好奇，你与羽衣小妹，是如何认识的。今日可否为朕解惑？”温嘉禾与齐天阔两骑并行，一边欣赏着自然风光，一边开始谈天说地。
　　冥河回眸瞟了苏白甜一眼，眼中的笑意高深莫测：“第一次见她，她正在胡思乱想…”
　　身后，苏白甜肩膀一抖。
　　黑历史啊黑历史，看来，她以后给所有人的印象，就都是胡思乱想了。
　　“何谓胡思乱想？”对此，温嘉禾实在是不解极了。
　　“嘉禾，你说世间女子，若是遇见了负心薄情之辈，受尽皮肉伤心之苦，都已经离开了，还需要再回转重圆么？”冥河平静的吐槽着：“可她，总喜欢写一些奇怪的东西，无论什么扯破天的文章，她都可以圆回来。”
　　温嘉禾听的云里雾里，身后马上的花瑾玉却是轻轻的瞪了苏白甜一眼。
　　哎，写小说也有不测风云啊！
　　这不，她们就是虐恋千百遍，一朝穿越，有了更多的悲欢。
　　苏白甜连忙双手放在身前交叠作揖，讨饶的模样，十分的可爱。
　　花瑾玉觑了她一眼，用眼神示意她‘饶了你’。
　　而后，转向了前面。
　　不远处，姬霓裳心中如同疯猫乱抓一般痛苦难耐。
　　笑吧，笑吧，你们得意不了多久了！
　　齐天阔成全她们，温嘉禾说不在意这些事，可一切，都只因为是姬羽衣做的，他们就都无动于衷，毫不追究。
　　她已经离开了，为什么还要回来，还要出现？！
　　心动的感觉，温嘉禾对她说，他对姬羽衣有心动的感觉。
　　当着她这个做妻子的面，就直接这样说，他怎么可以…
　　姬羽衣，你去死吧，你从小到大什么都可以让给我，定亲玉佩可以，齐天阔可以。
　　那这一次，为了让我心里头舒坦，也请你去死，好不好？
　　一旦陷入阴暗面，有些曾经的伪装与面具，就都统统粉碎了。
　　围猎开始了。
　　黑熊羚羊，白兔红狐，还有飞翔的鹰雀…
　　深林之中，隐藏着无限的杀机，除了对动物，还有对人。
　　当苏白甜两人追随着一只红狐来到了密林深处时，暗处，一只冷箭直直射出，苏白甜抱着花瑾玉猛地一躲，瞬间，那支箭擦着她们的面前划过，死死的叮入了不远处的树梢。
　　拔下箭头，那闪烁的蓝光，带着致命的剧毒。
　　“瑾玉，有人要我死，你说，我该怎么办？”
　　“以其人之道，还治其人之身！”花瑾玉素手一挥，瞬间，一个人的惊叫声，忽的从不远处传来。
　　“啊…啊…”那是一个漂浮在半空中的人，他显然是因为巨大的变故而发出叫喊声，声音却不大，他也怕被人发现。
　　花瑾玉拿过苏白甜手中的羽箭，瞬间，那箭直直的向着天上的男子射去。
　　一瞬间，苏白甜心中一动。
　　一种自然感应，浮现在心中。
　　“她是姬霓裳同父同母的哥哥。”也是姬羽衣的哥哥…
　　可，那又有什么要紧？
　　“幽兰，你不让我杀他？”
　　“不，当然要杀他，可却，不需要脏了你的手！”花瑾玉才不管这些，只要是要伤害幽兰的人，任何人，她都不会放过。
　　姬硕畴死在了密林深处。
　　而花瑾玉和苏白甜，则是若无其事的，继续去寻觅那美丽的红狐。
　　终于，她们抓到了那灵巧的小家伙，本来跑的飞快的它，落在花瑾玉手里，却分外的乖巧。
　　“它这一副享受的模样，看起来好气哦！给我，我抱吧！”像是个小婴儿似的，还四爪朝天卧在瑾玉怀里，那里，明明是她的位置。
　　这狐狸，用手提着尾巴就行啊！
　　落在苏白甜手中，瞬间，小狐狸僵直了身体，一动不动，不撒娇，也不卖萌了。
　　这看起来，却是更加反常了。
　　该不会，是一只狐狸精吧？
　　瞬间，苏白甜脑补出一个妖治狐媚的女子，一脸的媚笑，围绕在纤尘不染的瑾玉身边。
　　“不要这狐狸了，瑾玉，我有你够了，咱们不养宠物了！”苏白甜话音刚落，瞬间，小红狐狸从她怀里蹦到地上，一走三回首，眼里，还带着一点泪光。
　　苏白甜越发觉得这只狐狸很诡异，忍不住对她喊到：“你快走吧！再见！”
　　“娘亲，你可真是太狠心了！”小狐狸瞬间摇身一变，变成了一个娇俏可爱，清丽婀娜的少女。
　　“艾葭！！”苏白甜万万没想到，这小狐狸，竟是她前世的女儿苏艾葭所化。
　　苏艾葭走到了两人的面前，轻轻行了一个礼：“见过娘亲，母亲，两位母上大人安好。”
　　“你怎么变成狐狸了？艾葭，你变异了？还是被狐妖附身了！”
　　“我是一株狐尾百合，下界之后为了不让自己的容貌太过引人注意，所以就随意幻化成了一只狐狸。娘亲，母亲第一时间就感应出我来了，可你，你实在是太让我心痛了…”瑾玉怎么就感应出来了？明明，只是像逗小狗一样逗小狐狸啊！
　　看着女儿捂着心口做西子捧心状，苏白甜却只想吐槽。
　　“葭儿，听说你成为了七品仙娥，且进入了万花谷地。如今，在天宫的日子，还好么？”花瑾玉拉着女儿的手，把母女互怼，变为了闲话家常，一派温馨。
　　“回母亲的话，一切都好，百花仙子姨母还把属于您的百合仙子尊位由我代替。如今，我已经变成了四品仙娥。这不，近日休沐，我就想着来凡间看看你们。真希望时间可以快点过去，咱们一家三口就可以团聚了！”
　　花瑾玉淡淡道：“是一家四口。”
　　“对了，还有百合姐姐，我都把她忘记了！一家四口！不是还有两世么，那就是两百天，我们会等着你们哦！”
　　天上一日，人间一年。
　　女儿的话里，好似很短暂，可是她们，却是熬了一世又一世。
　　终于，守得云开见月明了。
　　“这位姑娘是何人？羽衣，怎么你又有朋友来了，却不给姐姐引荐呢？”忽的，不远处，一个女子的惊呼声响起。
　　粘死人的姬霓裳，又出现了。
　　温嘉禾与她一道来，见到苏艾葭的时候，他的眼中，闪现出一抹浓重的讶异与惊艳。
　　苏白甜轻柔一笑，端的是美艳动人，一笑生花，可是说出的话，却是石破天惊，让所有人都不可置信的睁大了眼睛：“她啊…是我女儿…四十年前生的…”
　　“二妹，你说什么？”
　　“我说，这是我的女儿，她叫葭儿，是我和小姝在前世生下的孩子，如假包换，童叟无欺哦！”此言一出，瞬间，马上的温嘉禾一个踉跄，差点没栽倒下来。
　　其他人，也是活脱脱一副见鬼的模样，看着不远处的母女三人。
　　作者有话要说：　　女主们很快就可以过上幸福快乐的生活，不管在哪一世！
　　包子来卖个萌，求包养！


第107章 婚前准备时间
　　“不好了, 不好了, 姬将军不好了…”
　　姬霓裳心中划过一丝不祥的预感：“闭嘴, 我哥哥怎么会不好了, 来人，掌嘴！”
　　一旁的侍卫冲过去, 猛地给了那小兵四个巴掌。
　　直把那瘦弱的小兵打的眼冒金星，脚下不稳。
　　“你把话说清楚, 本宫的哥哥, 现在身在何处？”
　　“大将军不知为何, 中了毒，现如今, 已经没有气息了！”姬霓裳的双眸猛地睁大, 怎会？哥哥怎会…
　　“娘娘，您保重…您可是有身子的人，千万不要大喜大忧。”身后的婢女, 连忙在马下，紧紧的握住了姬霓裳的手。
　　一场围猎, 随着姬畴硕的死亡, 而草草收场。
　　一时间, 西安国的后宫中，草木皆兵。
　　皇后宫中，姬霓裳疯狂的砸着屋子里的摆设：“是姬羽衣，是那个贱人，为什么死的不是她？一定是她, 害死了大哥！这个畜生，贱人！”
　　“娘娘，您有了身子啊，您要为您肚子里的小皇子着想啊！”
　　是啊，她现在有了孩子，而且，她喜欢吃酸的，发疯的喜欢吃酸的。
　　所以，她设下了这个局，除了姬羽衣，再借着妹妹死去，伤心过度爆出身孕。
　　这样，谁也不会怀疑到她身上去。
　　毕竟一直以来，霓裳羽衣姐妹花的美名，传为京城的佳话，在外界，她们从未撕破脸皮，所以，姬羽衣死了，也就不会有人怀疑她。
　　就算齐天阔心里有疑问，可是，没有证据啊。
　　那是一只特制的箭，藏在哥哥的箭囊之中，那上面的毒，乃是传说中的九头蛇的剧．毒，见血封喉，皇宫里怎么会有！
　　若是引得两国之间，大动干戈，那就更好了，齐天阔当年明明是个衣不果腹的穷小子，凭什么如今与温嘉禾平起平坐，成为一国之君。而且，东陵隐隐的，已经和西安并驾齐驱。
　　“是姬羽衣做的，她是妖精，是妖精，那时她的话你们也都听到了，快去告诉皇上，烧死姬羽衣！烧死她…”
　　“烧死羽衣？姬霓裳，你终于忍不住，暴露你的真面目了。羽衣她到底哪里得罪你了，让你非要置她于死地不可？”冥河的声音，忽然在宫中响起，所有人皆是大惊，东皇出现在西后的殿中，这要是传了出去…
　　“齐天阔，你这个卑鄙小人，是你杀了我哥，对不对？一定是你，因为你恨我，所以，才会联合姬羽衣，杀了我哥！”急红了眼的姬霓裳，像是一只疯狗，见谁都想咬一口。
　　“我当然恨你，你当初欺骗我是你的不对，吸引了我的感情又抛弃我这是你的第二错。如今，把一切都归结在我们身上，这是第三错，你…还不认错么？”冥河是在齐天阔情伤失落的时候，才来到他的身上的。
　　原主身上的执念，一，是找到姬羽衣，二是逆袭成功，三，是报复姬霓裳。
　　这最后一步，他当然要好好的为他完成，不然，他怎么安心投胎？
　　毕竟，他为了文水湘，占了他的身份。
　　“我骗你？你个白丁小子，得到我的垂青那是你天大的福气，只要我招招手，你不还是像狗一样来到了我身边？你知道那时候，姬羽衣看咱们的眼神，让我多么痛快么？她明明那么喜欢你，却不得不看着我们恩爱，看着你在危难关头只紧张我一个人，却全然无视她，那时候的场景，真是太精彩了，我一生，都难以忘怀，哈哈哈…”
　　冥河站在那里，无悲无喜，好似姬霓裳话里因为误会而失去所爱的人不是他。
　　“现在好了，她喜欢个女人也不喜欢你，你就是这样可悲，一无所有，谁也得不到！听说你还要帮她们成婚，当男人当成你这个份上，真是失败透了。”
　　“那一个女人，变成你这样蛇蝎心肠，可也真让人胆寒。嘉禾，你可听真切了？”
　　冥河身后，站着一脸神色莫辨的的温嘉禾。
　　瞬间，姬霓裳的表情变了。
　　她泪垂楚楚的走到了温嘉禾身边，却咬着嘴唇不敢靠近，以往，她这模样，早就被温嘉禾爱怜的抱在怀里了。
　　可如今…
　　“玉佩是羽衣妹妹的？你们不是亲生姐妹？”
　　“陛下，我…”
　　“原来，你曾有心上人？”
　　“我没有，陛下…”
　　“你是为了权势，才会嫁给我的？当初的巧遇，不是偶然？”一连串很多个问题，之后，温嘉禾扔出一沓纸。
　　那上面的内容成功使得姬霓裳的话，梗在喉咙。
　　最终，她狼狈的跪在地上道：“皇上，臣妾是真心爱你的啊！”
　　“朕分不清，哪一句是真，哪一句是假了，朕想静静！”
　　就这样，冥河带着苏百合一家三口，离开了西安，回到了东陵国。
　　这一次，御辇里，再也没有了两个佳人相伴。
　　冥河闭上眼，默默的感知着不远处的马车里，那属于她们的快乐，他看到苏白甜笑的那样的灿烂，比之曾经在冥界谈笑风生，恣意随心的笑意，更加璀璨万分。
　　原来，和心爱的人在一起，她会这样开心。
　　她还是爱她，不管如何，她都爱她！
　　东陵国，京城的远郊。
　　苏白甜花瑾玉被冥河安排在一栋大宅子里，葭儿回了天，就又剩下了她们两个人。
　　抱着电脑，苏白甜开始了码字生活兼婚前准备。
　　当然，码字不可以成为她生命的主旋律，不然，瑾玉会生气的。
　　其实写小说这种事情，应当是越静越好，最好不要有人打扰。
　　可是呢…
　　瑾玉偏偏喜欢在她码字的时候坐在她旁边，一字一句的看着，一点也不愿意漏下。
　　等她一章写完了，她就会说出一些看法。
　　不得不说，瑾玉作为一个情感小达人，其心路历程，可以说是十分丰富。
　　人物性格以及言语的拿捏，十分的精准，经过她的指点，她的行文之间，流畅了很多，也自然了许多。
　　“寒玉雪会医术，可我不怎么会，幽兰，我要学医，你教我。”小说里第一世的结局之后，花瑾玉忽然开口道。
　　记忆，总像是雾里看花…
　　即使她清楚的知道一切，可是，她还是想要，再重新感知一下，过去的愉悦与淡淡的温馨。
　　“好，你想做什么都可以，我都陪着你。”于是，苏白甜开始带着寒玉雪上山采药，泥泞的，平坦的，崎岖的道路，她们都共同走过。
　　毒物毒草与灵药仙草，她们也都看了一个遍。
　　不知不觉间，几个月就过去了。
　　寻药学医的过程中，有一次，脚下忽然出现了一个鲜红的果实，她刚要提醒瑾玉那是有毒的，她就绕过那红果，向远处走去。
　　毒蛇从林木中冲出，也是她第一时间精准的捏住了它的七寸。
　　而自己，下意识的身体发抖。
　　经过很久，她还是能想起那次，玉雪被周律宇施以蛇刑，之后，她们两个才走到一起。
　　那是她心动的开端，对玉雪，她有怜惜，有好感，有不舍，有很多很多。
　　“这是断肠草，千万别碰，采薇那时候就是拿着这制成的药，自尽的…”
　　花瑾玉的表情淡淡的，从根部捏取了那枚草：“明明可以解毒，那你为什么那时候要用嘴唇给我喂药？”
　　给我？
　　瑾玉其实也记得吧，她曾经是唐采薇！
　　苏白甜轻轻抚了抚花瑾玉的长发：“那时候热血上头，满脑子都是死亡的阴影，哪还顾得了那么多？”
　　“那要是别人也中了毒…你也这样为她解毒？”花瑾玉竟捏取了一片断肠草的叶子，递到了脸颊旁边。
　　“瑾玉，你这是做什么？”苏白甜大惊失色，随即小心翼翼的夺走了花瑾玉手上的草药。
　　“你以为我要吃么？我只是，想嗅一嗅它的味道，如此而已…”
　　“不可以闻，这东西闻多了也会中毒，会晕眩的。”
　　花瑾玉看了如临大敌的苏白甜一眼，随即轻笑道：“晕眩就晕眩，中毒也无关紧要，我只要，在你身边就好…”
　　“在你怀里，生生世世…”她展露真心的笑容，眼中再没有一丝的阴郁与痛苦。
　　这样才好，不管她是谁，只要是她爱的人，她都要让她开心快乐。
　　浮生可以与心上之人相伴，那就永远都没有遗憾了。
　　“你想要晕眩，那我就让你晕眩，被我吻晕！”苏白甜坏笑一下，徐徐凑近，竟将花瑾玉的身体轻轻推在了树上。
　　在对方如水般清亮的眼眸中，她缓缓的挑起对方的下巴，嘴唇徐徐靠近。
　　“我愿意。”花瑾玉低声开口，随即环上了苏白甜的脖颈。
　　四唇相贴的瞬间，仿佛周遭的绿光树影，蝉鸣鸟悦都尽数消失殆尽了。
　　花瑾玉紧紧的搂住苏白甜，任由她汲取她唇中的甜美。
　　这一瞬间，她仿佛回到了千年之前。
　　那样久远的，欢乐的时光…
　　作者有话要说：　　甜蜜，应该有更多留言啊，小虐怡情的时候那么多楼～害得我都不敢看评论～果然还是虐恋情深啊！


第108章 前缘（１～５）（误发存稿箱，已替换）
　　她叫文水湘, 是天上的文曲星君的女儿。
　　因为父亲的笔, 可以执掌人间文运的兴衰, 所以, 她也跟着有了一个小文曲星的称号。
　　受天后抬爱，她拥有了窥察世间轮回法则的机会。
　　因年纪尚轻, 她受了人间文学的某些特殊方面的影响，便开始写小说。
　　虽然文笔烂的可以, 可是架不住红尘俗世中看的悲欢离合多, 所以, 在凡间越写越火，越火越黑。
　　天上的仙友们刚开始兴致冲冲的拜读她的文章, 读着读着, 却都纷纷变了味。
　　她只是把下凡历劫的那些仙人好听的名字加上凡间的一些事引用到了小说里，怎么就神憎鬼厌了呢？
　　不过纵使黑粉千千万，她还是我行我素, 坚持完成自己的梦想。
　　直到，她看了华夏的一部电视剧的支线百合爱情之后, 她的文风彻底变了。
　　不止开始写百合, 而且, 还很好奇，天上的百合仙子。
　　花仙们生活的万花谷地里，全都是女孩，百合仙子会不会就是专门给她们拉红线的？
　　于是，风和日丽的一天, 霞光万丈，风调雨顺。
　　她寻了个理由闯入了万花谷地，并且成功的见到了她心心念念的人：“百合仙子，你好，我是文水湘，我想和你交个朋…”
　　“不好意思，我们不熟！”回答她的，是一个冷厉的回绝。
　　就是因为不熟，所以，才要交往啊！
　　“我想问几个问题，不知道你能不能给我几分钟的时间…”回应她的，却是一个孤傲决然的背影。
　　她，是不是得罪她了？可是她确认，以前和她从未有任何交集啊！
　　渐渐的，文水湘听到了一些谣言，还是她亲爱的妹妹如意仙子从侧面打听出来的。
　　大家竟然因为她写百合文，怀疑她暗恋百合仙子，后被无情拒绝！
　　甚至，还有人因此拍手称快！
　　啊啊啊啊…
　　什么跟什么啊！
　　她只是因为觉得百合爱情很有爱，才写百合文，所以好奇百合仙子，万花谷地那么多美女，没准百合仙子真的和谁拉拉了呢！
　　可，怎么可能是她啊！？
　　不得已，为了证明自己的清白，还有当初想要接近百合仙子的决心。
　　她决定，哼哼哼…
　　“百合仙子，你好，我是幽兰小仙，请多指教。”一脸恭谨谦卑的她，化身小花仙，只为接近她，靠近她。
　　最初的目的，真的只是为了接近，别无她想。
　　面对幽兰小仙的时候，百合仙子，笑的是那样的温柔，与之前的冷若冰霜，拒人于千里之外判若两人。
　　“百合仙子，你的仙身就是一朵百合花么？是什么颜色的呢？”或许，每一个漂亮的女孩子，前世都是一朵花，不过，她是舌灿金花，百合仙子她是一朵百合花。
　　“是的，我是天地间第一朵百合花，是白色的百合花。”这就厉害了！
　　那时的文水湘，知晓了她的来历，而后，又问出了她一直想问的问题：“百合仙子，你知道在人界，百合是什么意思么？”
　　百合轻盈一笑：“我当然知道了…”
　　她快要被那个笑容给掰弯了，她真的好美，淡雅清丽，温和美好。
　　而且，她竟然知道…知道百合是那个意思！
　　“百年好合啊！”
　　噗，文水湘忍不住想要吐血三升。
　　“我服了，百合仙子，容我先回去吃两袋辣条压压惊。”文水湘欲要离开，百合却忽的抓住了她的手腕：“你为什么一直叫我百合仙子，我也有名字的。我叫花瑾玉，美玉瑾，玉石的玉。”
　　哇，这个名字听起来就好苏！
　　花姑娘！
　　以后可以引用到她的文里！
　　知道了花瑾玉的全名之后，文水湘自然也就不张口百合仙子闭口百合仙子的叫了。
　　她开始给她起各种各样的名字与昵称。
　　小花花，花瑾儿，小瑾瑾，玉儿，换着花样的叫。
　　花瑾玉拿她没办法，只好随她去了。
　　她们在一起，整整生活了五年，虽然天上只是五天，可这对于整日招猫逗狗的文水湘来说，甚至可以说是突破了极限。
　　很久以前的她，天马行空，极尽想象之能事，并且写成文章，引得神界的神仙们，纷纷为之惊异痛恨。
　　可自从和瑾玉在一起之后，她更多的时间，都回归了普通的生活。
　　做做美食，听听音乐，偶尔聊聊凡间的新奇八卦。
　　万花谷地有一座大桥，桥上挂着数千星辰之光制成的宝石珠帘，长长的，直接垂落到人间。
　　每当四时风霜雨雪落地之时，万花谷地里的花之灵气就会流转到凡间，人世间，就会开出万千繁花。
　　这些，都是文水湘以前不知道的，花瑾玉也只以为她是个凡间的幽兰小仙，并不知晓，所以细心的一一解释给她听。
　　她们的身影，走过冷晶桥，踏足过花雨石。
　　又是一年一次的花朝节，万花谷地里的仙女们都放了假，文水湘便借着这个机会怂恿花瑾玉下界去。
　　两个妙龄女子，下凡不可妄动灵力，便遭到了凡间一些有心人的觊觎。
　　好在文水湘武功高强，一下子就将那些人打翻。
　　两人可以飞行，便又前往了月老祠。
　　人间的月老祠，在花朝节的那一天，可是香火鼎盛呢！
　　“哇，好漂亮的平安结，瑾玉，咱们也买一个吧！”她们在天上的俸禄，是可以转换为凡间的钱财呢！算算，也都是个小富婆！
　　“姑娘，小老不能把它卖给你，这不是平安结，是桃花结。里面缝制了最嫩最香的桃花花蕊，是要男女双方各配一只，寓意红鸾星动，同心缘起。”
　　“你做生意怎么这么迂腐？有钱挣不就好了，还管什么男女？再说了，谁说要一男一女才能缔结姻缘？我还见过两个男的在一起，两个女的在一起呢，有缘人，就可以买同心结送给自己的同性伴侣！”文水湘是一个沉浸文学城多载的资深宅女，最近又走了百合线路，和这某个古代的普通老人辩驳，自是辩驳不通的。
　　“姑娘怎么可以说出如此混账，且违逆人伦的话？真是世风日下，人心不古啊！”
　　“别人相爱，有情就好，你说有情人可以买你的桃花结，那性别，又有什么要紧？”自从看了电视剧之后，她就彻底被剧里的百合情节给深深吸引了。
　　现实中，她也曾知道，荧惑公主与她的贴身仙娥琼玉仙子有情。
　　还有王母的四公主，与桃花仙子之间的缘分。
　　以及天后，她那段尘封的往事…
　　只要相爱，性别真的那么重要么？
　　“我不卖，绝不卖给你这样的丧德之人！”这就是时代的悲哀，思想与婚姻没有自由。
　　文水湘欲要再理论，花瑾玉却一把拉住了她的手腕，将她带离。
　　两人走到一处油菜花花丛，漫山遍野的黄花，盈盈盛放，虽然是寻常之花，可却也是一番新奇的景象。
　　“幽兰，你可有喜欢的人？”花瑾玉问。
　　文水湘摇头，她只是红尘中的一个看客，一个写手，她喜欢的，与现实中的，总是不对应的。
　　“我并没有喜欢的人。”大概，永远不会有这样一个人了吧！
　　花瑾玉凝视着文水湘气呼呼的面容，不解她气的是什么：“那你执着于那桃花结作甚？平白生了脾气，你一向都开朗乐观，怎么今日却较真了？”
　　“瑾玉，我只是觉得，只要相爱，为什么不在一起？在一起了，那些无关紧要的人又为什么说别人是神经病，是混账？又没有和他的女儿谈恋爱，又没有和他的儿子在一起。不过一个桃花结，他为什么就不愿意卖给我们？”文水湘的吐槽，一连串的说了出来，丝毫没有停顿。
　　花瑾玉思索了片刻，看着自己的手掌，她轻声道：“不过一个桃花结，给你，拿去！何必庸人自扰？”
　　她竟变出来了一个桃花结送给她。
　　文水湘仔细看去，和刚才老人卖的一模一样，只是，她拿过桃花结嗅了嗅，那味道，却不是桃花的香气，而是…
　　百合花的香味。
　　“瑾玉…”文水湘抬眸看花瑾玉。
　　瑾玉不知道她心中所想的是什么，更加，不知道她的真实身份。
　　她是那样一个，简单，干脆，温柔却又波澜不惊的女子。
　　的确，她所说的，没有人会理解，因为，她本来就是一个疯子。
　　“瑾玉，如果你发现我是个骗子，骗了你，你会不会很生气？”说实话，她还从未见过瑾玉生气的模样呢！除了身为文水湘被拒的那次。
　　花瑾玉听此，只是不以为然的问：“你会骗我么？我有什么值得你骗的？难道，你偷吃了我做的凤梨酥？”
　　那根本，都不是一回事啊！
　　文水湘瞬间愣在了原地，没有再开口。
　　在瑾玉的世界里，她是不可能骗她的，可是，如今她们都已经这么要好了，她不能永远都瞒着瑾玉啊。
　　而且，瑾玉和她相处那么久，也应该知道，文水湘的真实性情，到底是什么。
　　那，该怎么和盘托出呢？
　　文水湘琢磨出两条作战策略：
　　１，对着瑾玉灌输文水湘是一个好神仙的事实。
　　２，对瑾玉好，让瑾玉知道了真相，也不忍心苛责她这个好朋友。
　　拟好了作战方针，文水湘在凡间淘到了好几本家庭美食必备手册。
　　上面有各种各样的美食，瑾玉什么都不积极，只有照顾花草和品尝她做的东西的时候，兴趣比较高。
　　干锅土豆片，配上糖醋排骨，这两道菜比较好，她爱吃，学会了再给瑾玉吃。
　　“噼噼…”做菜做的如火如荼之时，妹妹如意与她千里传信：“姐，你跑哪去了？爹爹找你找得都快要疯了，我每天在家里都提心吊胆的，你怎么还一去不回了？”
　　她化身为幽兰之前，特意给妹妹留了一个刻着符文的手机。
　　拿着那个手机的人，才能够联络到她。
　　旁人，嘻嘻，找不到。
　　要是让她爹知道她一个二品仙娥跑到万花谷地去当小小的花仙，还是为了接近一个萌妹子，她爹不得打死她。
　　既然以后回去注定是要挨打的，那她现在为什么不晚点回去？玩个够本？
　　“我这里刚进行到最关键的时刻，你再帮我应付应付，乖，以后，姐姐把你写进小说里，定让你貌美如花，富可敌国，权倾天下，艳倾天下，桃花开天下！”通讯机后的文如意，一脸瀑布汗。
　　她姐，真是太魔怔了！
　　“算了吧，我现在和娥挺好的，我可不要再进小说里了！”
　　“对了，姐姐，你真的不是喜欢百合仙子才去接近她的么？”
　　“我当然不喜欢她了，我怎么可能喜欢瑾…啊…”手中的通讯器，瞬间消失于无形，转而代之的，化为了一瓶凝露。
　　因为，她忽然感应到了瑾玉的到来。
　　花瑾玉走了过来，奇怪的看了看文水湘，最终，目光落在了她手中的凝露上。
　　“这是什么？你又做了什么好吃的了？”
　　花瑾玉问着，似乎并没有听到她刚刚说的话。
　　“这叫花蓉泪，是我采集了万花的露水汇聚而成，再辅以万花灵气调和而成，取之不尽用之不竭，可以做疗伤之用。”那是她以前采摘花露的时候，无意中制造出来的。
　　文水湘猛地将花蓉泪塞到了花瑾玉手中：“送给你，你每天喝一些，一定会变得更美的。我今天还没做饭，就先走了…”
　　“等等！”花瑾玉忽然叫住了她。
　　“我刚刚好像听到你在说话，你在说什么？”瞬间，文水湘的心，提到了嗓子眼上。
　　要不要借此说出来呢？
　　说就说吧，她文水湘顶天立地，又没有什么见不得光的。
　　要怎么开口呢？
　　‘我是文水湘，因为我想和你做朋友，才变成幽兰接近你的。’
　　‘我绝对没有恶意，只是很好奇你。’
　　那，如果她问为什么好奇？
　　瑾玉不懂的，她不知道在千百年后的时空，百合是拉拉的象征，她在天宫和花谷中，都是不染陈杂，不问世事的。
　　如果，她误会她是想要接近她引诱她，那…
　　啊啊啊，如果她以前没看过小说没写过小说没看过百合电视剧，或许，她们永远都不会有交集的。
　　一个百合仙子，和一个安排仙人下凡历劫的仙女，八竿子也扯不到一起去啊！
　　“其实…我都知道了…”
　　文水湘心里瞬间警铃大作，眼神瞬间也变的躲躲闪闪，说话也支支吾吾的：“知道…知道什么？”
　　“王母娘娘想要在万花谷地中，调取一些花仙到御前侍奉，你若是想去，我不拦你。”
　　这事啊？
　　“不，瑾玉，不是的，我不走，我才不离开呢！”
　　“可是，你已经被选上了。调令，大概没几日就会到的！没关系，以后若是想见我，也可以回来。”瑾玉还是那样淡淡的，可心里，还是有一丝挥之不去的怅然。
　　幽兰走了，以后，还会有新的小花仙出现么？
　　还会有人在花朝节的时候和她下凡么？
　　还会有人给她做饭，陪她在万花谷地游玩么？
　　可是，那个人不是她了，不是那个胡思乱想的古灵精怪的她了！
　　文水湘对此，实在是一头雾水，她怎么会被王母选中，之前，明明一点消息都没有啊！
　　“瑾玉，我…”
　　“谢谢你的花露，我会好好珍藏的。”瑾玉依旧是温和的笑，她走了过来，轻轻的抱了抱她：“有你在的日子，我很快乐。幽兰，以后你要记得常常回来看我。”
　　文水湘心中，瞬间有什么地方，轰然倒塌了。
　　她已经习惯了这里，更加，习惯了每日对着她如花的脸…
　　离开，似乎一直以来，她都没有考虑过要离开的事！
　　一个让文水湘始料未及的人出现了。
　　她的父亲，文曲星君。
　　父亲的眼中，带着隐忍的怒火：“水湘，你到底要胡闹到什么时候？”
　　“父亲，我…我…没有…”
　　“若是你真的喜欢写那些天马行空的东西，那我，就立刻安排你下凡！让你成为凡尘中的一个普通人，你写荧惑公主和琼玉仙子也就罢了，你怂恿四公主和桃花仙子在一起，这我也给你压下了，你怎么…敢打起天后的注意？”
　　是的，是天后…
　　她在掌管凡人下界的时候，曾经，见到过一个游魂。
　　那是一个温柔娴雅，绝代风华的女子。
　　她穿着一身月白色的衣服，飘荡在天地间。
　　明明鬼魂都要受地府约束的，可是，她却是个例外。
　　每当月光大盛的时候，她便开始梳理自己飘逸的长发，繁星点点，瞬间仿佛雨露一般，从寰宇之中围绕着她，盈盈舞蹈。
　　文水湘很好奇，她到底是谁…
　　她去问了，也得到了结果。
　　她叫常羲。
　　她告诉了她，一些有关于万年前的一些往事。
　　后来，文水湘便沉浸在这些久远的神话中，无法自拔了。
　　除了关注荧惑公主下凡之后的事之外，她开始调查，从天上的一些久远的天神开始调查。
　　荧惑回天之后，她收集的证据，也足够的多…
　　于是，她开始以她们两个为范本，写了一本全新的小说。
　　第一时间，父亲找到了她，申敕了她。
　　可是，她并没有妥协，反而是因为在百合仙子那里得到了冷遇，便有了一个主意。
　　她化身为幽兰仙子，停止了凡界的文章更新，可在万花谷地，在花瑾玉身边，暗暗的，她从未停止过书写。
　　文水湘从未谈过恋爱，可是在别人的爱情中，她感觉到了轰轰烈烈，海枯石烂。
　　“我明明都停止了下界的连载，父亲，你是怎么知道的？”
　　“天后走了，她离开神界了，若是昊天上帝怪罪下来，要怎么办？你即刻和我离开，我为你饮下忘情之水，把你曾经的所见所闻，所想所思，忘个干干净净！”怎么可以这样？！
　　她写天后与常羲天妃，她们两个肯定知道，可是也没说什么啊！
　　她只是写些文字纪念她们逝去的爱情，仅此而已…
　　“爹爹，我答应你，我以后都不写了，好不好？你不要让我失去记忆，那样狗血的事情怎么可以放在我身上？！”
　　她跪倒在了父亲的面前，苦苦哀求着。
　　若是忘掉了七情六欲，是不是，也会忘记瑾玉？
　　她自生来五千岁，从未有过太要好的朋友，冥王算是一个，可是却是因为工作之便，才相识的。
　　荧惑公主算是一个，可她们算是日常互怼的好友。
　　唯一，让她舒心而且喜爱的，只有百合，只有她的瑾玉。
　　“你真的不再写了？”
　　“我发誓，若是我再发表有关天后的文章，我就下凡历劫，受尽十世轮回之苦，生生世世，皆饱受磨难，受尽困厄。”神仙的誓言，便是天地法则，一旦说出，就无法更改。
　　“那你何时回到天书院？我已经禀告了王母，恳求她选你为侍女，这样，你就可以光明正大的离开万花谷地了。免得让别人知道，你做的好事！”原来，一切都是父亲安排的。
　　文曲星君严肃的表情，一切成竹在胸的决定，俨然无法逆转。
　　“那就再给我一年的时间，好不好？万花谷地一年，等于天上一天，父亲，女儿求求你了。”最终，文曲星君还是同意了文水湘的请求。
　　她即将离开了…
　　虽然只有三百多天的时间，可是，她还可以为瑾玉做很多事。
　　第二天，她又一次出现在了花瑾玉面前。
　　花瑾玉正坐在她的小屋里，在一株紫色的芙蓉花上提取幻彩。
　　花仙们有一项任务，就是收集最美的花色，送到天界的天梭坊，给织女们送去最自然最绚烂的颜色，然后为众位仙友织衣。
　　文水湘依在门口看了很久，花瑾玉并没有发现她。
　　她心无旁骛，全神贯注，并未察觉到她的到来。
　　也是，以往她出现的时候，总是大呼小叫，又蹦又跳的。未见其人，先闻其声。
　　如今…瑾玉当然不知道，她还没走。
　　直到那美丽的颜色汇聚在了花瑾玉的掌心，幻化成了一颗美丽绚烂的宝珠。
　　“我好喜欢这珠子，为什么，我就练不成呢？”文水湘开口了，她练不成，那是因为，她根本就不是幽兰花仙。
　　“幽兰？你…你不是离开了么？”瞬间，花瑾玉站起身来，冲到了她的面前。
　　眼中，是无法掩饰的激动与疑惑。
　　“天上一日，谷中一年，我打算再呆一天，再去天上报道。你愿意继续收留我么？”文水湘可怜兮兮的拉着花瑾玉的手臂摇晃着，摇着摇着，她忽然道：“没得到你送的告别礼之前，我怎么能这么轻易的走？”
　　告别礼？
　　“好，我会为你准备一个告别礼，一定要最漂亮的东西，才能配得上我们的幽兰。”花瑾玉说着，拉过文水湘的手，再次不厌其烦的教她提炼花色的仙法。
　　在临走之前，文水湘想，一定要让瑾玉知道，她就是文水湘。
　　她又开始继续贯彻自己的两个计划了。
　　下界的美食百种千样，一日三餐，三百六十五天就是，一千多顿饭。
　　她只要变着花样的做，把瑾玉喂得饱饱的，那就一定可以让她对她好感倍增！
　　还有文水湘的好，那需要从她的小说里开始渗透。
　　她兴致冲冲的挑选了自己所写的自认为写的最好的小说给了花瑾玉：“瑾玉，给你看，这本书可有意思了，你快看看！”
　　花瑾玉如她所愿，细细看过。
　　“没意思，这女主怎么老是哭？！”事实证明，花瑾玉一点也不喜欢看文水湘的小说。
　　文水湘瞬间尴尬的挠头道：“后面就好了…”
　　她的女主不是白莲花啊，是小可怜！
　　“为什么女主总是挨打，还喜欢这个王爷啊，王爷明明喜欢的是侧妃！她怎么就看不透？”瑾玉怎么不仔细看啊。
　　“男主小时候因为男配所以失忆了，当然不记得女主了。失忆的时候，就要多多谅解他啊！”听了文水湘的话，花瑾玉把书合上，摇了摇头：“君若无心我便休，不合适，就不要勉强。”
　　“瑾玉，你再看看，后面他们就在一起了！还有好几个孩子呢！”
　　花瑾玉摇了摇头：“我不喜欢看。”
　　瞬间，文水湘的心，碎的七裂八瓣。
　　“周御宇是把泪流音忘了，他之所以喜欢寒玉雪，是因为她和泪流音一样叫他御哥哥，男主才会在记忆深处恍惚，从而喜欢上她的，他真正爱的是泪流音。”虽然她现在萌上了百合，可是以前的文，也算是她的孩子啊！
　　花瑾玉未发一语，转身去做了别的事。
　　好，这本不行，那就第二本！
　　“这本你可以看看，绝对没什么虐，求求你，再看看吧！这些，都是我很喜欢的小说呢！”文水湘拿出了第二本，很火热的替身梗。
　　这一次，花瑾玉看了整整三日，并没有吐槽。
　　全文结束，花瑾玉道：“她们是很圆满，可是女主之所以家破人亡，是男主害的，男主为了得到女主的母亲，所以才害了他们一家。这不共戴天之仇，也可以一笑泯之？在敌人身边婉转承欢？”
　　她们的世界观，真的不一样啊！
　　瑾玉说的，好像也有一些道理啊！
　　文水湘陷入了深深的迷惘与纠结中。
　　那一直以来书写的，自豪的，骄傲的，如今，却在瑾玉眼中，错漏百出，完全不符合逻辑？
　　“这些书，是你写的？”忽的，花瑾玉问道。
　　与此同时，她的手在一众书里挑拣起来。
　　瞬间，文水湘紧张起来，要承认么？这些书如果写得好，她还可以借机承认自己是文水湘，可是…
　　一无是处，逻辑混乱…
　　她该怎么办？
　　而且，天界除了她，好像就没有人写小说了。
　　“额…我随便写着玩的。”
　　“那我拿去看看…”扔下这句话，花瑾玉拿过其余的书，继续翻开了起来。
　　自始至终，她都是面无表情的模样，并未因为其中的情节有任何的情绪波动。
　　当最后一本书被她看完，她猛地抬头道：“说实话，幽兰，你写的这些文章都太奇怪了！”
　　不是讨厌她，厌恶她就好…
　　她一说，她也觉得自己写的很奇怪啊，当初她为什么要作死的开坑呢！
　　“为什么总是女主受伤呢？为什么男主不能爱女配一生矢志不渝，总会因为各种各样莫名奇妙的原因喜欢上女主，然后把一直深爱的女配当做仇人？为什么女配总是会变成坏蛋？为什么男配那么好，女主却不喜欢他？”瑾玉的吐槽，和网友们惊人的相似。
　　太相似了！
　　这么说，是她写的太狗血了？！
　　“是我写的不好，虐文早几年还很流行，我因此在凡间挣了一些稿费，现在，凡间流行的应该是甜文吧。”她早就知道了这一事实，可是却自欺欺人，她还沉浸在过去虐文流行时期的风光里。
　　以前写的文章，仍然有一些小天使给她留言，夸赞她的情节曲折离奇，感人肺腑，缠绵悱恻。
　　她也就一直以为，自己写的很好。
　　“何谓甜文？”花瑾玉反问道。
　　下意识的，文水湘就想把自己完结的若莹花开拿来给瑾玉看看了。
　　可是，那里面有太多的天界隐私了，给那些读者们看看还行，若是仙界流行起来，那…
　　荧惑会打死她的！
　　“甜文就是两个人在一起，一路风雨相随，没有猜忌背叛离别，幸福相守的爱情故事。”文水湘自己总结了一些经验，对着花瑾玉解释道。
　　花瑾玉细细的品味着文水湘话里的意思，良久道：“那样也挺好的，彼此间长相厮守，总比相杀相离相欺来的好。”
　　相欺！
　　“瑾玉，如果我…我…”文水湘鼓足了勇气道：“我骗了，但我的初衷并不想伤害你，你可以原谅我么？”
　　她紧紧的盯着花瑾玉，希望她可以给她一线希望。
　　“那要看是什么？如果是无关痛痒的小事，是善意的，那我不会怪你。可是…”听前半句，文水湘心里满是欢喜，可之后的转折…
　　“如果你违背万花谷地的律令和天条，我也没办法站在你这边。”花瑾玉深深的看了一眼文水湘：“你到底，做了什么事？”
　　天条？
　　私自前往万花谷地，冒充花仙，也算是冒犯天条吧！
　　写公主仙娥和天后天妃的风流韵事，那更是大不敬吧！
　　这…
　　“与我有关？”
　　文水湘摇了摇头，复又点点头。
　　“到底是什么事？”
　　“我把仙友们写进小说里了，大家都很讨厌我，你也会讨厌我么？你会因此和我断绝关系么？”她文水湘做的事，天界人可谓是无所不知，无所不晓了。
　　她应该，猜得到吧！
　　“你写谁了？”
　　“很多人。”
　　“你怎么好的不学，却学这？和那个讨厌的人一样！”讨厌的人…
　　是谁…
　　难道是！
　　“瑾玉，你…你…讨厌的人是谁？”
　　“还能有谁，不就是那个自私自利，损人不利己的文水湘！”第一次，她从花瑾玉口中听到自己的名字，却竟是这样一个场景！
　　自私自利？损人不利己？
　　她怎么这样理解她，这样误会她？
　　“她哪里自私自利了，瑾玉，你不要污蔑人！”
　　“我污蔑人？她害的桃花姐姐寂灭，含恨而逝，若有一日让她寻到错处让我抓到，我绝对不会轻易放过她！”一切的根源，竟是桃花仙子。
　　昔年，询天君思慕桃花仙子，由此，引发了他的未婚妻四公主潋滟仙子的怒火。
　　她悄悄接近桃花仙子，以姐妹之名调查他们之间的苟且之事。
　　却不料，桃花仙子在凡间时被询天君欺骗，并不知晓他是神界的神君，也不知他已有未婚妻。
　　两人一同找到询天君对峙之时，询天君却因为四公主的出言不逊恼羞成怒，用自己的法器将她打的魂飞魄散。
　　最后，桃花仙子被连累，施以极刑而‘死’。
　　她在其中，没少出力！
　　可真相却是，她们两个一并下凡去了，这人世间，再没有了桃花仙子花幽欢与四公主潋滟。
　　这是天地间一个不该揭露的秘密，可却也成为了盘桓在她和瑾玉之间一个难解的心结。
　　她，还是不能让她知道，她就是文水湘。
　　荧惑公主是上古天神之女，有天后照拂，喜欢琼玉喜欢也就喜欢了，凤羽瑶是天帝之女，喜欢琼花，那就在一起了。
　　妹妹喜欢吕皇后，在凡间生米煮成熟饭，现在一家好几口，爹爹啥也没说，幸福着呢！
　　可是，潋滟是王母之女，天界与昔年的神界不同。
　　若她的事被大肆宣传，使得众人效仿，所有人都行百合龙阳之法，这天地间，便会阴阳失衡。
　　“瑾玉，我忽然有点困了，去睡一会。”原本，这三百六十五天，应当是更加亲密，更加推心置腹的，可是，现在，她要怎么办？
　　文水湘走到了不远处的花藤秋千架上，轻轻合上双眼。
　　她为什么要是文水湘，只是幽兰不好么？
　　幽欢和潋滟可以换一个身份，重新开始，那她，为什么不能只把自己当幽兰呢？
　　一年之后，不管多少个百年千年，瑾玉参加天宫宴会，再寻觅不到她的身影，时间久了，她总会遗忘她的。
　　可她却希望她永远的记得他，喜欢她，永远，永远！
　　因为，她是那样的喜欢她，喜欢她的温柔浅笑，喜欢她身上的温馨香气，喜欢她看着她时，那淡淡的宠溺的眼神。
　　她喜欢瑾玉？！
　　似乎，在她无聊而又空洞的生活中，在她无限时空来回穿梭的生命中，她只喜欢过，在乎过的人，只有瑾玉一个。
　　最开始的时候，她只是为了改变她对她的看法，可后来，渐渐的，她真的依恋上，喜欢上了她。
　　可这种喜欢，这种淡淡的爱意，在没开始的时候，就注定要被抹杀掉么？
　　再次醒来的时候，文水湘感觉，自己被圈在一个怀抱里。
　　那是她再熟悉不过的怀抱。
　　“瑾玉，你会一直一直喜欢我么？”文水湘没回头，只是低声问道。
　　“你和她不一样，我知道你写小说是因为那是你的爱好，她那种冷血自私的人，怎么能和你相比？”那是两个极端的评价，喜欢的捧在云端，讨厌的恨不得推入深渊。
　　而她此刻的心，却是冰火两重，如此的煎熬。
　　文水湘忽的回眸，眼中的哀伤与难过已经被尽数掩盖掉了：“有时候，眼睛看见的，并不是真的。瑾玉，答应我，以后我不在的日子里，你要继续幸福的生活。”
　　“就算以后你不在万花谷地里，我也还是可以去天宫看你。到时候你升了阶品，瑶池宴会，或许我们还可以同桌。”文水湘木然的点头，却知这根本就是不可能的。
　　幽兰，和文水湘，这天底下，只能有一个！
　　一个…
　　瞬间，一个念头划过她的心头…
　　她猛地坐起身，紧接着坐起身握住了花瑾玉的肩膀：“瑾玉，有什么办法，可以永远留在万花谷地里，不离开么？！”
　　花瑾玉瞬间惊住了：“你…”
　　“我不想离开你，我要以幽兰的身份继续生活在这里，我不要去天宫。”父亲一直以有她这样招猫逗狗的女儿而感到头疼。
　　仙友们也因为她掌管下凡，所以怨声载道，叫苦连连。
　　那她，辞了那个职位，只做一个笨拙的万花谷地的幽兰小仙就好，如此，就好。
　　文水湘的过去，瑾玉不知道。
　　文水湘的一切，暂且全抛掉。
　　她还是神仙，游走于花界与天界，还可以为父亲尽孝。
　　花瑾玉并不知道，那句‘幽兰的身份’是何意。
　　可文水湘话里的意思，却着实让她吃了一惊，万花谷地虽好，可是，也没有成为天界的神仙来的让人为之向往。
　　她愿意放弃成为天仙的机会，继续留在这万花谷地？
　　为什么？
　　只是因为不想离开她？
　　她在幽兰心里，就这么重要？
　　“傻瓜，你还小，你不知道天仙与地仙的区别…”万花谷地中，共有数以百万的花仙，可真正称得上是天仙的，只有百花仙子，还有天地间最早的百位花仙而已。
　　小小的花仙，碌碌永生，也得不到任何人间香火的祭祀。
　　有多少人，竭尽全力的修炼劳作，因为调离此地，成为真正的神仙，而欣喜若狂。
　　“我知道的，我知道的有很多，可是再多的东西，也没有我心中想要拥有的来的重要啊！”文水湘猛地低吼着，吼出心中的愤懑，吼出自己的真实想法。
　　“那，你心中想要拥有的，是什么？”花瑾玉问道。
　　我…
　　只想，陪在你身边啊！
　　瑾玉…你知道么？
　　都说情关难过，以前看电视的时候，还因为小三忽然喜欢上了大老婆的剧情感觉到惊奇，拍案叫绝，佩服编剧的脑洞。
　　看着荧惑公主和她的小婢女痴痴缠缠的模样，她也只觉得真实的百合情侣养眼有趣。
　　四公主和桃花仙子的爱情，她只是顺水推舟，做个帮手。
　　知道了万年前冰神和琼花仙子的故事时，她已经司空见惯。
　　天后和常羲天妃的爱恨，也不过是她萌的一个新ｃｐ。
　　可真正在意一个人，喜欢一个人的时候，她才发现，性别，真的不算什么。
　　不是非要纠结性别一样怎么相爱，不是一见倾心的颜控非要死缠烂打。而是，好奇接近之后的真心交付。
　　她交付了真心，要怎么结局？
　　也不是非要瑾玉知道，瑾玉答应与她在一起。
　　只要，看着她就好，只要，不离开她就好，只要，她也喜欢她就好。
　　“瑾玉，我们永远也不分开，好不好？”她紧紧的揪着她的衣服，不愿撒手。
　　“幽兰…”
　　“你答应我，永远不可以离开我。”我是文水湘，也是你的幽兰。
　　“你是看小说看多了吧！傻丫头…”花瑾玉看着怀里的小人，好笑的打趣，眼中，满满都是宠溺。
　　文水湘猛地摇摇头：“不，瑾玉，我是认真的。”
　　这一刻，花瑾玉看到了文水湘的眼睛，那里面，承载了太多的感情。
　　像是天河中的遥远繁星，像是万花谷地里透明纯粹的花雨石，在阳光的照射下，闪烁着无限的璀璨与绚丽。
　　每个人的想法都是不一样的，她走，她祝福，她留下，那她就陪着她。
　　“那好，只要愿意，那我就永远也不离开你！”花瑾玉许下承诺，随即，文水湘凑近，轻吻了她眉心的银沙一下。
　　“盖个章，你就是我的了！”
　　花瑾玉一惊，随即恢复了自然，这丫头，真是太调皮了。
　　可不知为何，隐隐的，眉间的印记有些发烫，脸颊，也有些燥热。
　　再也没有了最后的三百天，以后，只会是她们的地久天长！
　　打定了主意之后，文水湘只觉得分外的轻松。
　　她其实是一个拖拉而又的迷糊的人，做什么事都是三分钟热度。
　　除却码字更文之外，生来五千岁，便再也没有什么事情可以让她持之以恒的了。
　　可这次一坚持，竟然，就会是永久了。
　　想着以后就可以天长地久的陪着瑾玉，什么也不用做，也不需要什么轰轰烈烈，只要可以看到她，她就很满足了。
　　这样惬意的生活，才是她向往的，便是让她变为至高无上的天神，她都不换！
　　温馨的日子依旧，直到那一日。
　　瑾玉拿着一本册子神色凝重的走了回来。
　　那是万花册，记录着所有花仙的前尘籍贯，以及所司的职位。
　　可翻到了她的那一页，却是空白的，只有一个名字，一幅肖像。
　　文水湘下意识的一惊，连忙开始解释道：“瑾玉，大概是因为我要调往天宫，所以这里便没有了我的一切吧！”
　　“或许是吧，我本来还想看看你前世的本体，想把你的样子绣在帕子上。幽兰，你以前是什么样的，你可以幻化给我看么？”幻化？她幻化成一朵兰花么？
　　她变不出来，变出来的，也不再是她了！
　　“怎么了？幽兰，怎么心事重重的样子？”
　　“瑾玉，我不想离开你…”一向活泼的她，不知何时开始，竟也有了静坐一处的时候。
　　紧蹙着眉头，好似十分的不开心。
　　“还在想着那些事呢？幽兰，你放心，只要你不愿意走，你就能永远留在这里。”她心里想的，和瑾玉说的，根本不是同一件事。
　　“瑾玉，你相信两个女子之间，也可以产生真挚的感情么？”
　　文水湘的话，让花瑾玉一愣。
　　女子之间？
　　“其实，最初接近你，是因为，我在凡间看到一个词汇，叫做百合。百合小说，百合电视剧，都是因为那里面有两个女孩子在一起相亲相爱。她们互相爱对方，她们之间不管如何演变成了恋人，可却没有第三者插足，也不会共同依附于同一个男人！”文水湘说了一大串解释，最终道：“你相信么？”
　　花瑾玉摇摇头，并不是很理解：“你是说，恋情？”
　　“是的，相濡以沫，日久生情，风雨同舟，这些感情并不只是男女之间。便连荧惑公主，也和她的贴身女仙琼玉在一起了。”
　　良久，花瑾玉道：“我了不了解，相不相信，有什么用？”
　　她的目光幽幽的落在文水湘脸上，定定的看着，分毫不错。
　　“我…”
　　她想告诉她，四公主和桃花仙子是真心相爱的恋人。
　　她更想告诉她，她喜欢她，是思慕之情，她是一个让她心动的人。
　　“幽兰，你是为了这件事才接近我的？那…你该不会是要告诉我，你发现我和你在凡间看到的不一样，所以，想要离开了？老实说，你到底是什么人啊？”瑾玉，已经知道她不是普通的花仙了。
　　文水湘这三个字哽在喉咙。
　　她怕，她坦诚之后，得到的是她的厌恶与暴怒。
　　“我只是一个普通的小仙，最初接近你，只是好奇，如今，如今…”
　　“瑾玉，你只要知道我会永远留在你身边就好了！”逃似的，文水湘离开了这个满是百合清香的屋子。
　　她对着谷里的百花仙子告了假，前往了天界。
　　百花，是极少数知晓四公主与桃花之事的人，也是万花谷地中唯一一个知道文水湘真实身份的人。
　　不然，她怎么能够轻易的混入这里呢？
　　她回去和父亲交代一下，用不上半个时辰，这里也就是半个月的时间。
　　带着无限的决心，文水湘回到了天书院，那个她从小长大的地方。
　　然而，父亲却没在书院里，只有母亲在。
　　“你还知道回来！”
　　“母亲，父亲呢？我有事找他商量。”
　　“今日是赤脚大仙的生辰，你爹前去贺寿了。”怎么早不过生日晚不过生日，偏在这时候。
　　人多嘴杂的，父亲要是喝多了，那她的事，可怎么办啊？
　　“你又在打什么歪主意了？文水湘我告诉你，你再敢胡作非为，仔细你的皮！一走就是几日，你妹妹是有家庭的人，你这个大龄剩女，不在父母身前尽孝，竟然还敢编排神界的神仙！处处惹是生非！”母亲张口就是一阵数落，文水湘听了，头都大了。
　　“母亲，我以后都不是大龄剩女了，我也有喜欢的人了。”文水湘小声的开口。
　　瞬间，彩云仙子问道：“是吗？姓甚名谁，是何种族？是男还是女？”
　　最后一句，问到了关键上。
　　“我不能告诉你，等到她也喜欢上我，等到我解决完我们之间的问题之后，我会都告诉你的。”
　　瞬间，彩云猛地一拍桌案：“这么说，你回来，是要通知我们，你在外面有了情人，而不是惦念含辛茹苦把你拉扯大的父母双亲？”
　　“娘…”
　　“你一五一十的说明白，否则，我绝对不会让你再离开天书院的大门？”文水湘瞬间吓了一跳，真要是被母亲关锁在这里，那…
　　不得已，她只得把自己那没有表露的爱，向自己最亲的亲人倾诉。
　　的确，是个女的。
　　妹妹嫁给了华夏有名的皇后，两个女子之间的事因为有了包子，所以爹爹也就默认了，可，她现在也找个神仙女朋友，爹爹会气死的。
　　娘亲，也会气死的！
　　将她们相处的百年一五一十的说了出来，文水湘小心翼翼的盯着母亲，做好了被骂被打的准备。
　　却没想到…
　　“你莫不是个傻子？”娘亲说她？她可是她的亲女儿啊！
　　“隐瞒别人的感情，耽误你自己的爱情，真是蠢钝如猪！”母亲说什么？她话里的深意，是支持她追瑾玉了？
　　呜呜，娘亲真的好好啊！
　　“你为别人牺牲，可是四公主和桃花仙子她们在凡间，她们也不会知道，就算知道了，百合仙子与桃花仙子也是好朋友，她看到她们生活的很好，眼见为实，自然就会相信你了。”母亲一出手，就知有没有。
　　她以前只想着那一对爱的那样的辛苦，她不能让别人知道她们下凡的事情，破坏了她们的相守。
　　可如今，母亲的一段话，如同醍醐灌顶。
　　百合只是在乎桃花，只要桃花好好的，那之前不利于自己的传言，那些事，就都可以不攻自破了。
　　到时候，她再告白，不带有任何隐瞒的告白。
　　那不是事半功倍么？一下子，就可以解决很多的问题了！
　　文水湘激动的扑到了彩云仙子的身上：“母亲，您真不愧是文曲星的娘子，聪慧美丽，优雅大方，无所不知，无所不晓！”
　　好话，不要钱似的往外冒。
　　“等等，我没有说让你们在一起啊！你是文曲星君的女儿，为何要为别人承担骂名？我是维护你爹的名声，不是为了让你们公然搞‘姬’！”彩云仙子推开了身上的文水湘，严肃道：“我告诉你，我有了，现在肚子里这个还是未知之数，你们两姐妹若都是出柜了，那小三子生出来也是个女娃，那该被你们教坏了！”
　　“有了？！”文水湘不可置信的看着彩云仙子毫不显怀的小腹。
　　紧接着，她就开始反驳道：“什么是教坏？娘亲，你看妹妹和吕姐姐在一起多开心，她们家那一串的包子，又是多么的可爱？若我和瑾玉在一起，我们也可以生一群…”
　　这还没恋爱呢，就想着生娃了。
　　彩云仙子像是轰苍蝇一般对着文水湘摆手道：“走走走，让你弟弟听的什么奇怪东西？”
　　文水湘闻言，只得转身离开：“好好好，我走…”
　　走开不过三十米，她猛地转回头去，正见彩云仙子那无限复杂的目光深深的凝视着她。
　　见到她回过头来，彩云仙子脸上的忧郁与惦念，瞬间转化为了怒火：“回来干什么？大龄剩女！五千岁了还是单身！”
　　文水湘猛地小跑回来，抱住了彩云仙子：“我单身永生永世陪着你，不好么？对不起，让你担心了。我总是惹是生非，总是让你们跟着操心，娘亲，对不起。”
　　她一边说着，眼泪一边簌簌流下。
　　她的确很任性，妹妹和吕姐姐另有一处宫殿，她们还有自己的孩子要照顾要养。
　　可母亲身边，除了父亲，没有别人了。
　　平时，她也不是宅在家里，基本上都在冥界天界两头跑。
　　偶尔休假，和母亲静静的呆在一起，什么也不做，只是吐吐槽，看看小说，也好啊。
　　可是…
　　“你不是想走么？回家里屁股还没做热乎就想走，以前就想着你的小说，什么都敢写，现在又因为看小说喜欢上了女人。”
　　“我不是…”
　　“你就是，你就是不听话，这天上的神仙里除了爱偷吃的哮天犬，就你最不听话！”
　　“是是是，我最不听话，我不乖，那你罚我吧！这样，给我一天时间，天界一天，人间一年，我去解决那些事情，我把媳妇给你领回家，我保证！”文水湘指天立誓，达不到誓言，不死不休。
　　最终，彩云仙子轻轻叹息了一声，抚了抚文水湘的长发：“倔得像只驴，和你爹一样！”
　　小驴水湘呵呵哒～
　　她娘真是没谁了，说她又是猪，又是驴的，怎么不能来一个小兔小狗小猫？
　　文水湘再次回到万花谷地的时候，凡间的夏季已经过去了。
　　谷地中，黄白．粉绿的菊桂，开的灿烂。
　　无数秋菊秋桂花瓣，顺着冷晶桥，流向人间。
　　文水湘却无暇去顾及那些落英缤纷，她一心只想去找花瑾玉。
　　和娘亲说话，寻觅爹爹未果，实在是花了太多的时间了。
　　可回到了花瑾玉的小屋，她却扑了一个空。
　　瑾玉呢？她去哪了？
　　方圆百里，她搜寻了一个遍，最终，还是一无所获，没办法，她只得去找百花仙子。
　　除了问一问瑾玉的下落之外，她要做什么事情前，也需要向她报备一下。
　　百花神殿，百花仙子并不在此，只有十二月花仙的三位花仙在殿中忙着凡间的事。
　　她心心念念的百合，此刻，也没有在殿中。
　　“幽兰见过桂花仙子，菊花仙子，芙蓉仙子，各位仙子有礼。”
　　“原来是你，你总算是回来了，这次任务，完成的可还顺利？”
　　“托姐姐们的福，成功的取得了蜂王蜜糖，只是不晓得百花仙子现在身在何处？”
　　“百花姐姐带着九位姐妹去天上给赤脚大仙摆寿了，所以还要有些日子才能见到她们！”
　　文水湘问出心中最想要知道的疑惑：“请问，瑾玉现在身在何处？几位姐姐可知？”
　　“她啊…”三个仙子彼此看了看最终，芙蓉仙子手一挥，一团光晕出现在了文水湘的眼前。
　　光芒散去之时，一个锦盒出现在了她的手中。
　　“这是瑾玉拖我们带给你的礼物，至于她去了那里，我们不知，你自己在万花谷地里仔细的找找吧！”礼物？
　　此刻，文水湘什么心情也没有，只想要快点找到瑾玉。
　　把一切都说明白。
　　可偏生百花仙子不在，瑾玉也不在。
　　她试着打开锦盒，可却不得其法，不是说是给她的礼物么？怎么她却打不开？
　　怀揣着满腹的疑惑，文水湘茫然的向外走去。
　　不知走了有多久，在万花谷地中走过多少个地方，最终，她来到了花雨石旁。
　　满世的芬芳缭绕，色彩缤纷，令人目不暇接，让人心醉神怡。
　　可，这世界上没有了瑾玉，什么繁华的美景在她心中，都如同云烟过眼。
　　旭日高高挂于九天之上，文水湘想起了晟旭，那个神界第一倒霉蛋。
　　爹不亲，妈不爱，喜欢第一个是自己的妹妹，喜欢的第二个人喜欢自己的妹妹。背负着无限的业力被后羿射杀，重生之后又散尽精魄为自己的母亲赎罪。
　　现在的晟旭，在高高的日轮之中，与兄弟合为一体，他还会有意识么？
　　他知不知道，他的母亲已经离开这个世界，或许，是永远的离开，不再回来了呢！
　　爱的力量有多大，可以毁天灭地，也可以重塑山河！
　　而自己，这样一个渺小的小神仙，自己的爱，会有完美的结局么？
　　“瑾玉，你到底在哪？”倒在花丛中，文水湘呢喃道。
　　身侧，忽然一束洁白的百合花出现在了她的视线之中。
　　它绝对是独特的，因为那纯白的颜色，与万千妍丽格格不入。
　　“我真是傻了，看到一朵普通的百合花，就会以为是你。遇到你以后，我真的再也没有考虑小说，考虑什么名词的解释含义了。我爱上你了，我好喜欢你，我想要和你在一起。即使追求你需要一段漫长的时间，可是，我在努力。可你，你去哪了？我找不到你了…”她轻轻的摇了摇那朵百合花的花枝，看着那盛开的花朵，她情不自禁的自言自语道。
　　“神界有那么多人相爱，我们，也能相爱的。虽然你讨厌我，可是总有一日，你会发现，那不是真的我。”
　　她松开了那朵纯白的花朵，再次的拿起了那盛装着所谓礼物的盒子。
　　“你给我的礼物是什么呢？好想知道啊，可是，比起看礼物，我更想看到的，是你！”她将那盒子放在了鼻尖，轻轻的嗅了嗅。
　　那熟悉的味道啊，竟让她如此的陶醉！
　　“你会爱我么？只是爱我…”文水湘…
　　瞬息间，小盒发出一阵白光，文水湘努力睁大眼睛望去。
　　礼物盒竟然自动开启了，随之而来的，一个白衣窈窕的清丽身影，站在她的身旁。
　　她的手，缓缓的取出了礼物。
　　那是一串，彩色的宝石项链。
　　粉蓝紫白橙红绿银黄青，十种颜色的宝珠。
　　套在她手腕的瞬间，那种沁凉与芳香，传达内心的深处。
　　“瑾玉…”她是什么时候出现的？她听到她说的话了么？
　　再向不远处望去，之间那株孤零零的百合花不见了！
　　“其实千百年来，万花谷地之中，不是没有朝夕相伴的姐妹恋人。只是，我的一切，从不想与其他人作比较。开天辟地头一遭也好，恋人遍布也好，都由我的心自己做主。”花瑾玉静静的凝视着文水湘。
　　“我不可能喜欢一个抛弃我，一失踪就走了很久的人。”瞬间，文水湘心头一动。
　　瑾玉的意思，是不是她不离开，她就可能会喜欢她了。
　　“瑾玉，我只是有些尘缘未了，所以才会告假离开，请你相信我，我不是那种把感情当做玩笑的人！”文水湘连忙拉住了花瑾玉的手，轻轻的贴在自己的心口。
　　“我很喜欢你，真的很喜欢。有万花为证，若我负你弃你，天诛地灭，魂飞魄散！”她笃定了对她的爱，所以绝对不会验证这个誓言。
　　那时，陷入热恋中的她，不假思索的就对花瑾玉，诉说绵绵爱意。
　　花瑾玉没有热情的回应，只是幽幽的看着她，轻声问道：“你还有何尘缘未了？”
　　“一些因误会而产生的仇怨，很快就可以化解的。你信我，我不会弃你而去！”
　　“我不是怕你离我而去…”而是怕，天上人间，再也寻觅不到你的踪迹。
　　“那你怕什么？瑾玉，你愿意给我一个机会么？”
　　“这样，等百花仙子回来，我了结了尘缘，我们就成婚，可好？这万花谷地里，相信我们可以得到众位姐妹的支持。”只要百花仙子回来就好…
　　最终，花瑾玉轻轻点了点头，她看着她与文水湘紧紧相握的手，最终，卸下了一切的心防：“幽兰，我好害怕我找不到你…”
　　“万花谷地和天界，都没有你的踪影，下界又茫茫人海，我还以为，你不会再回来了！”瑾玉，竟然是这么认为的？
　　天啊，她到底做了什么？
　　光和百花交代有什么用，瞒着避着瑾玉，她自然会胡思乱想。
　　文水湘瞬间反手把花瑾玉搂在怀里，紧紧的拥抱着她：“这是最后一次，瑾玉，以后我一定不会再让你等我，找我了！”
　　万万没想到的事，最后，她还是食言了。
　　作者有话要说：　　捉虫完毕，欢迎阅读，这是最前世的她们！下一章接１１６章


第109章 求婚成功
　　“见过百合仙子, 我是新来到万花谷地的小仙, 你可以叫我幽兰。”陌生的女孩, 对她伸出了一只纤纤玉手。
　　那时的她, 为之一愣。
　　“百合仙子，这是下界人类的礼节, 初次见面可以握手表示礼貌。”掌心，忽的多了一只温暖的手掌。
　　那个名叫幽兰的小仙, 竟然直接握住了她的手。
　　她只是万花谷地中的二十四花仙之一, 是三品的仙娥。
　　而眼前的这个小家伙, 不过刚入天宫，不过是八品而已。
　　如此的莽撞冒失, 已经算是以下犯上了。
　　不过, 她素日不与人结怨，既然对方说是礼仪，她也就无所谓了。
　　“百合仙子, 你长得好漂亮…”
　　“我一见到你，就很喜欢你哦！”
　　“你可不可以给我签个名, 到时候, 我把它裱起来, 日日观看？”这位名叫幽兰的小仙，她说出的话，总是这样匪夷所思，胆大十足。
　　她的名字，她要日日观看做什么？
　　“求求你了, 百合仙子，我给你做好吃的，你给我签个名，好不好？”最终，她还是被她的食物收买了，不是她嘴馋，而是整日吃着花瓣喝着花露，偶尔吃些其他的食物，倒也是一种新奇的体验。
　　至于这签名…
　　她要这签名做什么？
　　花―瑾―玉―？
　　“百合仙子，原来你叫花瑾玉啊，我还以为你就叫百合呢！”得到了她的签名，幽兰瞬间激动的一蹦三尺高，嘴里念念有词的离开了。
　　她真是一个，奇怪的人呢！
　　“原来，以前的我，竟是这样的么？”花瑾玉唇上的触感消失了，取而代之的，是苏白甜的手，缓缓的轻柔的抚摸着她微红的唇瓣。
　　原本花瑾玉的心神恍惚，在一瞬间消失殆尽，取而代之，是一种深深的震撼。
　　她…看到了…
　　她能够感受到了她心中所想么？
　　“以前，也是我一厢情愿的缠着你，一直让你困扰，是么？”苏白甜牵着花瑾玉的手，与她十指相扣，轻轻的倒出心中的疑问。
　　“不是一厢情愿，而是…”花瑾玉自己也说不明白了。
　　其实那时候，隐隐的，她还期盼她的接近。
　　因为，以前的日子，千年万年，总是太过无聊了，她的出现，给她的生活，平添了一抹炫彩的亮色。
　　她忽然发现，幽兰那真心的笑容，是那样的美丽。
　　日久生情，不过如此，幽兰来了万花谷地多久，她们在一起就呆了多久。
　　和别人不一样的是，幽兰一直以来只缠着她，唯有她。
　　这就是命中注定，这就是独一无二。
　　“不要再想了，以前的事如果让你痛苦，那就永远也不要想起。瑾玉，我们一起走过千山万水，以后，还有很长很长的一段路。我会给你一个最盛大的婚礼，让所有人都知道我们的爱。我会弥补你心中的创伤，让你幸福快乐。相信我，好么？”
　　“我相信你，我也相信我自己。我眼睛看到的，心里感觉到的，都是真的。我也不要再纠结前世今生了，就算你是从下凡之后才喜欢上我的，那也好…总之，我只要和你在一起。”花瑾玉的心境，无疑有了很大的转变。
　　从害怕爱，从躲避爱，变成了发现爱，期待爱。
　　得到了她如此的回答，苏白甜的心，才算是稍稍放下。
　　天知道，她是多么害怕，她再钻牛角尖。
　　以前的一切都不重要，只有以后的未来，以后的幸福，才是重中之重！
　　“其实，水湘，我说要举办一个婚礼，只是因为，以前我们的婚礼没有举办成功。我心里，一直都很遗憾…我并不想让全天下都知道我们在一起，可我希望，我们可以名正言顺，如此而已…只要你爱我，一切就足够了…”
　　“说什么傻话，只有我爱你怎么够，我就要昭告天下，就要让所有人都知道！我们的爱，不需要任何人的祝福与批判，可却是任何事，任何人，都无法阻拦的。我与我心爱的人一起披上嫁衣，那是一件多么美好的事…我期待着你嫁给我的时刻。花瑾玉，嫁给我！”单膝跪地，苏白甜手中，再次出现了那枚现代的钻石戒指。
　　“这不是…它怎会也来到了这里…”
　　“我是爱你的苏白甜，在现代的那一世，这是我全部的身家与财产，我愿意用我仅有的，换来一个向你倾诉爱意的机会。你愿意戴上这枚充满了爱意的戒指么？”花瑾玉含笑应允，与那别墅中苍白瘦弱的身影，已经相去甚远。
　　戒指套在左手无名指上的瞬间，她的身体被苏白甜抱起。
　　苏白甜激动的转着圈圈，两人的欢呼声，引得四周的野兽也跟着嚎叫了起来。
　　一只黑熊不知从哪里冲了过来，它的身后，还跟着成群结队的蜜蜂。
　　“瑾玉，快跑！”苏白甜将花瑾玉放下，两人猛地向着远处跑去。
　　拥有着武功与灵力的两人，此刻，却好似凡间的寻常百姓，玩命的狂奔着。
　　两人的体力与耐力，不是寻常人可比的，跑着跑着，她们跑出密林，来到了一处原野。
　　黑熊不见了，蜜蜂也不见了。
　　唯有气喘吁吁的两人，猛地倒在了地上。
　　四目相接，两人相视一笑，而后，情不自禁的，她们拥抱在了一处。
　　像是前几世时发生的一样，因为喜欢而深爱，因为倾心而执迷。
　　苏白甜的手指，轻轻落在了花瑾玉的眉眼上，她缓缓道：“就算轮回千秋万世，我只想要你对我的倾城一笑。”
　　浅草丛丛，渐渐的，掩盖了她们交叠的身影。
　　挥汗如雨，水乳．交融，一切，来的水到渠成，默契十足。
　　当爱再度盛开之时，任何事情也无法阻拦它的绚丽。
　　鞭炮齐鸣，锣鼓喧天。
　　东陵国的这一天注定是不平凡的一天。
　　当今圣上，在今日早朝颁布了一个诏令，允许同性情侣之间成婚。
　　这真是荒天下之大谬，让人为之不解万分。
　　大臣们跪地谏言，可是皇上却早就吩咐了礼部在京城中张贴了皇榜。
　　皇榜张贴不到半个时辰，便有一个女子穿着火红的嫁纱，送亲队伍里，也坐着一位窈窕的新嫁娘。
　　一切的一切，就好似，有预谋一样。
　　有的人看出了端倪，这婚嫁之人，正是皇上亲封的帝师，姬姑娘。
　　以一介女子之身，成为帝师，可见，她是个非凡人物。
　　婚书已经由官府签好，送亲的队伍大张旗鼓的走过京城最繁华的街道，最终，来到了姬府。
　　婚礼开始，已经是黄昏时期。
　　待到新人进入了洞房，天上放起了庆贺的烟花之时，皇宫中本来容色肃穆的帝王忽然道：“既然你们不同意，那朕就把圣旨撤回来吧，不过，在朕发布圣旨这一段时间里，这婚姻，可是有效的哦！”
　　大臣们面面相觑，等回到家里听自己家的婆娘提起这京城里最为轰动的事，纷纷感叹道，他们是中了皇上的计了。
　　哎，莫名其妙的来了个女子帝师，赐了俸禄，赏赐，宅子，也不上朝，他们还以为皇上金屋藏娇了呢！
　　却没想到…
　　这叫什么事啊？！
　　大臣们心里的小九九，她们完全不想去理会，她们，只要和心爱的人在一起就好。
　　喜房，苏白甜的手，激动的颤抖。
　　这把代表称心如意的喜称，对她来说，仿佛千金。
　　这不是第一次娶她了，可她却是真正意义上的第一次娶花瑾玉。
　　最近这几世以来，一切顺遂。
　　就像是美好的童话，两个花精灵相爱了，从此过上了幸福的生活。
　　“瑾玉…”
　　“我等了你那么久，头都压痛了，你还不把我的盖头挑开？”大红盖头下，传来花瑾玉的娇嗔。
　　苏白甜忙不迭的挑开她的盖头。
　　今天的花瑾玉，格外的美艳动人。
　　肤如雪花，唇如玫瑰，面颊粉嫩，一双水灵灵的眸子，更带着万千的柔情蜜意。
　　苏白甜狠狠地掐了自己一下：“我们真的成婚了？”
　　“你说呢？”
　　“那就是真的了，瑾玉，我娶到你了，太好了！”苏白甜忽的抱起花瑾玉，猛地在地毯上转了好几个圈。
　　“放下，放下…”花瑾玉用手扶着自己的凤冠，连忙惊呼道。
　　苏白甜连忙抱她回到了床边，紧张兮兮的扶着她的头：“是不是凤冠太紧了，我帮你把它摘下来…”
　　然而，花瑾玉却忽然神秘一笑，拒绝了苏白甜的帮忙。
　　她手中光芒一闪，竟是变出了一部手机。
　　干…干什么…
　　这画风，变得也太快了吧！
　　穿越古代洞房花烛夜，她竟然拿出一部手机…
　　“结婚的时候不都流行发朋友圈么？虽然是凡间，但是我们录个像这是不违反穿越规则的。”花瑾玉说完，将手机递给了苏白甜：“幽兰，帮我拍几张照片。”
　　啊啊啊啊…
　　原来她的老婆也是个网瘾少女，拍照达人。
　　洞房花烛之夜，这么煞风景。
　　不过，老婆的话，是一定要遵从的。
　　苏白甜拿过手机，对着床上端坐着的花瑾玉找了一个角度，将这唯美的一幕照了下来。
　　“照完了吗？我换个姿势！”花瑾玉一边说着，一边拿起红盖头，纤纤玉指将盖头挡在面前，只留下一双明媚的秋波。
　　瑾玉怎么看摄像头这么专注？
　　自己才是新婚之夜的女主角吧！
　　按照花瑾玉的角度拍了很多张照片，直到，她缓缓的解开外衣的丝带。
　　半褪不褪的模样…
　　苏白甜想要化身为狼。
　　“瑾玉，这是最后一张了，照完我就要洞房了，很好，女人，你已经成功的吸引了我的注意力！”苏白甜‘邪魅’的开口，一边向着床边走去，一边翻看着之前的拍照记录。
　　妖娆，妩媚，端庄，优雅，华贵，喜庆…
　　每一张，角度都很赞！
　　直到，手指划过一张不属于此时的照片，那是一个模糊的背影，可是可以看出，白衣胜雪。
　　作者有话要说：　　上一章不要订购，不要订购，不要订购，重要的话重复三遍！


第110章 定情之物――兰瑾
　　照片的名字, 叫做‘白衣如雪, 心上之人’。
　　真的是, 太中二, 太肉麻，太煽情了！
　　手指继续划, 她那彩珠手链的照片，完整的十色, 全部展现在手机之中。
　　照片名是‘定情之物――兰瑾’。
　　苏白甜猛地抬头看向床边的花瑾玉, 却见她怔怔的看着她, 眼中，欲说还休。
　　她坐到了床上, 取下花瑾玉头上精致的凤冠：“瑾玉, 我们一起来看看这些过去，好不好？”
　　是的，是过去, 是她的过去…
　　文水湘的过去，即使, 只是一些图片而已！
　　两人俱褪下了衣服, 钻进了锦被里, 继续浏览着手机里的照片。
　　一处百花馥郁之地，可是，那璀璨透净的水晶石旁，却没有任何人的踪迹。
　　‘唯爱永生，我心无悔, 生生世世，永不分手！’
　　看到这张图片的时候，眼里，花瑾玉有些动容：“如果，那时我出现了的话，问清楚，不与你生气，不自以为是就好了…”
　　“这些，都是我以前照的么？”闲得无聊用手机照相的神仙，怕是古往今来就她一个了。
　　花瑾玉在她怀里，轻轻点头。
　　“还有这张…这是…”那是，睡得一脸安详的花瑾玉，和满眼得意的凑近她的幽兰。
　　曾经脑海里的一切，真的，都不是梦！
　　苏白甜慢慢的收紧了自己的怀抱：“我不会再放开你的手了…瑾玉，今生，永生，你都是我的妻。”
　　她将手机抛到一旁，缓缓的，将一个吻，烙印在了花瑾玉的额头上。
　　与此同时，一点银亮的光芒，在花瑾玉额头显现。
　　那银亮的光芒，逐渐的幻化为一朵花朵的图腾，正是她的仙身，世间上第一株百合花。
　　“瑾玉，你好美！”苏白甜在她耳边呢喃着，锦被之下，她们已然毫无缝隙的贴合在一处，感受着彼此的温暖与爱意。
　　花瑾玉羞红了脸，瞬间俏脸上绽放桃花朵朵，不胜娇羞。
　　可她心中的爱意使然，让她抛却了一切，紧紧的搂住了心上人的雪颈。
　　连理枝缠在凡间，轮回情缘比蜜甜。
　　这个夜里，数不尽的浓情爱意与春光无限。
　　这一世的情缘，从这一刻起，开出了绚丽无比的繁花。
　　苏白甜的爱，化为唇瓣上的温柔辗转，席卷着花瑾玉的一切感知，带领她在欲望的海洋里，无限的沉浮，无尽的欢愉。
　　她只要遇到她，无论何时，怕是只有丢枪卸甲的份。
　　不过，她甘愿。
　　成婚之后，帝师妻妻二人，自此消失在了东陵国众人的眼中。
　　不过，在世界的各个角落，但凡是看到有两个女子手拉着手，亲密无间的，大家都会纷纷联想到，会不会是她们呢…
　　可实际上，她们已经彻底开启了宅计划。
　　研习医术，武功对打，蜜里调油，再侍候侍候花草。
　　一世，就这样过去了。
　　霓裳羽衣，一个母仪天下，红颜薄命，一个惊世奇缘，成为传说。可最终，她们也纷纷化为了历史的尘埃。
　　叮，恭喜玩家避开了百分之百的剧情，奖励积分１０００，剩余积分８３６２６。
　　叮，恭喜玩家达成词条‘恩爱不疑，终成佳话’词条，奖励积分５２１，剩余积分８４１４７。
　　叮，恭喜玩家识破男配女配之奸计，铲除两名恶人，奖励积分１００，剩余积分８４２４７。
　　回归现代，她们直接回到了现代的大床上。
　　长久恩爱的生活还没过够呢！怎么就结束了呢？
　　“叮，即将进入下一位面：紫禁沉浮：妃子泪。”
　　“等等，莹莹，怎么直接就妃子泪了呢？素颜倾城呢？之前不还有那个选项么？”
　　“不好意思，那个是默认最后的选项，其实这一世也挺好的啊，按照命格星君的书上写，你会被王爷抛弃，被皇上喜欢上，然后，成为一国太后，甚至是太皇太后，听起来是不是爽歪歪？”楚莹雪调侃了一会忽的又道：“哎，和你心爱的人通关打怪，这样的生活不是很有意思？怎么，你还不愿意了？！”
　　“不是不愿意，可是，我不喜欢清朝啊，你不知道，现在清穿文很容易被喷的么？我以前写过清穿的，现在都改架空了。”
　　“对啊，是架空清朝啊！和正史没关系的，要不，那不就是同人了么？”
　　坐在苏白甜身边吃着爆米花的花瑾玉忽的问道：“那，我是什么身份？”
　　“你啊，也是太后啊！”
　　“东西宫太后么？这么拉风？”
　　系统君莹莹神秘一笑，一切，尽在不言中。
　　叮，一个ｔｘｔ文本文档请查收。
　　满怀着无限的疑惑与欲要吐槽之心，苏白甜打开了文本文档，和花瑾玉一起，看起了这篇虐文。
　　不虐啊！
　　女主前世是惨了点，小的时候，爹死了，哥哥死了，和仅有的娘，相依为命。
　　因为婚约被王爷娶了，侧福晋给支了个坏招，王爷就因为想要不娶她，所以在结婚之前欺负她，还不承认。
　　清白的重要，让女主从嫡福晋变成了格格不说，她母亲还被女配侧福晋给活活烧死了。
　　唯一的儿子被女配抢走，然后，女主重生了。
　　重生的女主和另一个王爷在一起了，王爷当皇上了，结果最后他爱的也不是女主，女主很伤心，之后，皇上带着心爱的人逍遥天下了，女主就变成太后独孤天下了。
　　呵呵…
　　好吧，后面的王爷比前面的王爷好一点。
　　靠，能不能不给她见到王爷了，醉了，武林盟主呢，魔教教主呢，神医呢，将军呢？都死哪去了？
　　“周律宇是魔教教主，高流殇也算是魔教教主，你自己本身就是神医啊，天机老人和你的师兄也是神医。武林盟主是舞玉筝的爹爹，你忘了？”
　　花瑾玉如数家珍的将之前世界的经历职业，说给了苏白甜听。
　　“好吧，可是，我还是觉得王爷很多啊，当然，凤翎还是有一丢好的，虽然，也喜欢欺负我！”苏白甜轻轻冷哼了一下，别过脸去。
　　三，二，一…
　　忽然，身体被人从后抱住了。
　　这种温暖的紧近的感觉，真的很好呢…
　　花瑾玉的声音在她耳边轻声呢喃：“凤翎不好，可是我对你好不就够了？再说，说到欺负，谁有你的冥王未婚夫来的更欺负人？”
　　苏白甜吐了吐舌头，倔强不过三秒。
　　她连忙回身吻了吻花瑾玉陪着笑脸道：“咱们就不翻当年的账了，嘻嘻，还是研究一下，穿越的套路吧。”
　　“额，我必然是女主无疑的。那你呢？你会是恶毒女配，还是那个白月光女配呢？根据套路和莹莹的剧透，你应该是白月光吧！到时候，你就狠狠地甩了那个把女主当挡箭牌的好王爷，咱们在一起虐那个坏王爷，然后去逍遥天下…”想好了作战策略，苏白甜猛地一击掌。
　　仿佛，瞬间就可以开始穿越了。
　　“为什么不直接去逍遥天下？”花瑾玉看了她半晌问道。
　　“额…我的意思是说，如果被虐的话。”
　　“叮，系统提示，由于两位玩家同时拥有前世记忆，所以，今生，将会没收一切金手指！”楚莹雪的声音，好死不死的这在时候响起。
　　苏白甜不可置信的仰天怒吼。
　　下一秒，楚莹雪抱着一个穿着白色公主裙的小女孩来到了她们的面前：“这是我家小若莹，萌不？”
　　喂，话题跑偏了啊！
　　“没有金手指，万一碰见邪魅脑残神经病男主，我们怎么办？”
　　楚莹雪抬头一笑，眼中瞬间闪过无数的亮光：“我坚信，精诚所至金石为开，只要你们的心是在一处的，那还怕什么呢？”
　　“可是…”
　　关键是，这文里的男主，都是什么傻玩意啊？！一个非礼良家少女，一个找人当挡箭牌。
　　“那如果你真的非要金手指，那我就抹了百合仙子的记忆好了。”
　　苏白甜听此，瞬间回答道：“不用了。”
　　“虽然金手指对我来说很重要，可是，瑾玉的记忆才是最重要的，大不了遇到什么解决不了的事，我就自杀，重新来过总行了吧！反正我的分数够用！都８万多分了！”苏白甜瞬间想出了另一种道路。
　　“不行，自杀是不可以的！”
　　“为什么？”
　　“因为，如果你死了，百合会留在那个时空，就像是之前的轮回一样，没有一次是重叠的，你只能前往之前或之后的时空，不可以重新来过。重新开始，是在文章之前或文章之后。”
　　苏白甜这一次不再吐槽了，她只是深深的看着花瑾玉。
　　她心爱的人的脸。
　　“瑾玉，我从来都不是一个完美的人，可我一直希望我们的爱情完美。虽然说实话心里有点怕，但是，我爱你，我永不放弃。第一世，我是泪流音的时候，不也是什么都不会么，可是，我也和变成寒玉雪的你在一起了。我相信，我们会在下一个轮回中继续我们的闲云野鹤，一世相守。”花瑾玉没有说什么，只是拉住了她的手，与她十指相扣。
　　一切，在彼此的微笑中坚定。
　　作者有话要说：　　即将下一世界～变异清朝～


第111章 变异清朝之女主Ｖ５
　　充当背景板的楚莹雪欣慰一笑, 对啦, 就是要这样才好。
　　奋不顾身的爱, 永不放弃的爱, 才能开出最绚烂的花朵。
　　“对了，我还想问你, 艾葭都出现了，那百合呢？她现在在哪？”
　　楚莹雪疑惑的问：“瑾玉没告诉你么？”
　　苏白甜看向花瑾玉, 有什么是要瑾玉告诉她的么…
　　“这是一个秘密, 等到十世结束之后, 我再告诉你！”花瑾玉忽的亲了苏白甜的眉心一下，而后, 身体一转, 消失在了苏白甜的眼前。
　　“瑾玉…”她的爱人，消失在了原地。
　　“你们合起来瞒着我，好, 等就等，反正, 不过最多一百八十年…我也穿了！”
　　“水湘, 你的积分是可以用的哦！”那就更好办了。
　　姓名：董鄂蝶蕊。
　　忘了, 这是清朝了…
　　伪清朝…
　　苏白甜所穿越的这个变异清朝，超级崩坏，十分无厘头。
　　皇帝还叫完颜洪鹰，如果这是她以前写的文章，那她也太大乱炖了吧, 清朝皇帝和金朝皇室一个姓？
　　那，这个王朝，还有爱新觉罗这个姓么？
　　算了，这不是她该考虑的问题。
　　她现在的场景，真是叫天天不应，叫地地不灵。
　　唯一的老母，病入膏肓，只盼望她能有个好归宿。
　　没有父亲，没有弟弟，她现在这身份，俨然就是重生前的可怜女主。
　　没有再活一世的玛丽苏金手指，却已经被王爷的母亲太福晋看到了定亲玉佩，知道了身世。
　　现在，正在熬夜赶制嫁衣呢！
　　‘砰’…
　　门被踢开了。
　　男主完颜走了进来。
　　苏白甜咽了一下口水，保佑，保佑，保佑！
　　没有药，没有武功，真的，有点悬呢！
　　“王爷，你这么晚来，所为何事？”
　　“本王想来就来，由得你这贱婢质疑探询？”不行，她要吐了，本王，本王你妹啊！
　　“你，你骂我贱婢？”她忍不了，真的无法像是第一世一样伏低做小。
　　“哼，贱人，本王今日就给你个机会，侍候好本王，否则你休想入府。”苏白甜深吸了一口气。
　　她对着男主道：“别过来，我告诉你，我可不是好欺负的！”
　　“这不就是你想要的么？在京城，不知道有多少人，想和我春风一度，都没有机会呢！”
　　“哇…”苏白甜实在是忍受不住，猛地吐了出来。
　　本以为，那么多世界过去了，她该有免疫的了，可是啊，还是没控制住自己。
　　“贱人，我告诉你，像你这样的女人，我…”苏白甜一手抄起桌案上的纺锤，猛地砸向了男主的后脑勺。
　　力气大了点，明明没有武功，可这一下子，却是实实在在的，砸了个结实。
　　男主瞬间没气了，世界安静了。
　　说好的虐死男主，真的虐死了。
　　好，真好！
　　以后可怎么办啊！？得好好想想…
　　不过最起码是安全的，因为男主为了没有证据，所以支走了所有人来对付女主，所知道内情的大概也就只有女配一人罢了。
　　‘叮，是否需要提供外援。’
　　“是。”当然要外援了。
　　‘扣除１０００积分，剩余８３２４７，小黑黑上场。’什么金手指需要１０００分，这不是抢劫么？
　　忽然间，一个人的声音传来，明显，是个男声：“我可以帮你！”
　　“你是谁？”
　　“我在你身上，已经被困了八十年了，你快放我出来，我帮你吃了他。”吃了…男主…
　　谁？
　　“请告诉我你的名字…”难道，他就是小黑黑？听着像是动漫卡通人物。
　　“我是看守瑾玉花的小黑黑啊！千年前，我曾受过百合仙子相救之恩，知道她下凡历劫，我才特意去保护她的仙源。你是百合仙子的爱人，我也会帮助你的。”
　　哎，横也是死，竖也是死。
　　她就拼死一搏，死马当活马医吧！
　　对着掌心，她默念了一句，放…
　　瞬间，一只小小的大米般大小的黑蜘蛛出现在了苏白甜眼前。
　　“你真的要吃了他？”
　　“也可以帮你扔掉，都听你的。”
　　“那就扔了吧，最好有多远扔多远！”
　　“好！”瞬间，一缕黑烟包裹着男主的身体，瞬间，男主变不见了。
　　“小黑黑，你好厉害呀，直接就把他给变没了！”当神仙和妖怪可真好啊，法术高强。
　　“仙子过奖了，这是最普通的障眼法！”闻言，瞬间苏白甜计上心来。
　　她对着地上不起眼的小黑黑道：“你会变成他的模样，或者附身在这个死尸身上么？”
　　“没问题！”
　　好，很好，来到这世界上的第一个难关，迎刃而解！
　　她终于修炼成了玛丽苏，不需要自己有武力值，直接就有人不费吹灰之力的帮她。
　　这种感觉，棒棒哒！
　　苏白甜和小黑黑就这样，来到了王府的别苑。
　　当然，小黑黑给苏白甜施了隐身术，不然，没有武力值的她，去了也是危险。
　　在完成计谋之前，她一定要先确认一下，这个女配，到底是不是瑾玉。
　　站在屋外，听着里面传来的不间断的怒骂声和砸东西声，苏白甜心下了然，女配董鄂如燕，并不是瑾玉。
　　于是，‘王爷’走了进去。
　　不一会，屋子里传来了一声尖叫。
　　门外的人冲进去一看，侧妃拿着一把纺锤，王爷倒在地上，正人事不知呢！
　　第二日一早，苏白甜从睡梦中醒来，两个脸色青白的嬷嬷正站在门口。
　　喝，好家伙，吓死人了！
　　“太福晋邀请您过府一叙。”
　　苏白甜瞬间购买了眼泪无限循环机，因为她是真的哭不出来。
　　她捂着自己的胸口，猛地吼道：“不，我不要去，你们这些京城来的有权有势的人，只会仗势欺人！我虽然穷，可是也有骨气，未婚配怎么可以苟且？就算你们退婚，就算你们杀了我，我也不能那样做！我已经和王爷说的很明白了，你们为什么就是不放过我？”
　　她歇斯里地的大吼着，而后，猛地冲进屋里，拿起一旁的剪刀，将绣制了一半的嫁衣，猛地撕裂。
　　两个嬷嬷面面相觑，从彼此的眼中看出了相同的想法。
　　看来这件事，与这董鄂姑娘无关，可她必须去一次啊！
　　她毕竟，也算是王爷的半个未亡人啊！
　　“太福晋只是想和您说说话，听姑娘的意思是，王爷昨天来找过你？”两个嬷嬷开始套话。
　　苏白甜听此，像是抽干了力气一般猛地跌坐在地上，泪如雨下，始终没有停止。
　　“他要轻薄我，就算是我的未婚夫婿，也不可以啊！所以，我推开了他，他便咒骂我，还要杀我，我吓得倒在了地上，后来，他对我说了一句：‘本王要你生不如死！’然后，就离开了…我求求你们，你们打我杀我都不要紧，可，千万不要欺负我的母亲啊！”
　　要不是酱油角色被连累杀死，她会跟着扣分，而且，她还要随着剧情找女配瑾玉。
　　她真想和小黑黑去浪迹天涯，吃吃喝喝！
　　“我只是一个弱女子，根本不贪恋什么嫡福晋之位，求求你们放过我，放过我吧！”这眼泪，足足留了一炷香的时间了，怎么就没停过呢？
　　这董鄂姑娘，想来真的是吓坏了吧。
　　可是…
　　她们一定要带她走！
　　嬷嬷们对视一眼，下一秒，一个嬷嬷凑近苏白甜，轻轻的抱了抱她，她从腰间拿出一个手绢温柔的为苏白甜擦着脸蛋。
　　没过多久，董鄂蝶蕊，昏厥了过去。
　　等她再醒来的时候，却是在一间幽暗的黑屋子里。
　　屋子里，充满着黑暗与血腥之气。
　　苏白甜身体一抖，过了好一阵子，才彻底适应了过来。
　　一个雍容华贵，却容色惨白的中年女子，缓缓向她走来。
　　“太福晋…”这感觉，怎么好像容嬷嬷和小黑屋？
　　难道，她要被教训了？
　　穿越大神，玛丽苏大神，救命啊！
　　“蝶蕊，你看…”顺着太福晋的手指，苏白甜看了过去。
　　这人她很熟悉，就是被她阴了的，‘杀了男主’的恶毒女配。
　　此刻，她的十指皆插入了竹签，根根入肉，看的苏白甜头皮发麻。
　　“太福晋，她这是，怎么了？”
　　“她犯下了滔天大错，竟然怂恿王爷，竟然试图侮辱你…”只是怂恿这么简单么？
　　其心之毒，犹如蛇蝎！
　　“蝶蕊，快快嫁到王府来吧，有你在，我才能心安啊！”男主都死了，还嫁什么嫁？
　　苏白甜黯然的摇摇头：“可是，王爷并不喜欢我，而且，我的身份低微…”
　　“以前的事都过去了，蝶蕊，以后，你才是王府的嫡福晋。”闻言，苏白甜脸上绽放出了一抹惊喜的弧度，旋即又有些惶恐：“有您在，我不怎么害怕了，可是…”
　　“没有可是，蝶蕊，你只要记得，与你指腹为婚的，是王府的小王爷就好。”小王爷？
　　男主什么时候，还有个弟弟了？原著里可没有啊！
　　识时务者为俊杰，苏白甜没再问，只带着三分懵懂，七分遵从的表情，而后恳求道：“太妃，那我的母亲…”
　　“婉茹我自然会把她接到府里来，并找太医给她医治，你就放心好了。”
　　于是，苏白甜就这样住进的王府的别苑。
　　她也如愿的见到了王府的小王爷。
　　一个与死去的男主有着三分相似的…
　　好似是个女子…
　　穿越女的眼睛，无疑是洞察一切的利器，但是府上的众人，却都把完颜尧当做王爷。
　　没办法，她也只好睁着眼睛说瞎话了。
　　原著里，完颜的确有个妹妹叫完颜娆，但却是一个刁蛮任性，极其讨厌的女配。
　　可这完颜尧，却丝毫没有任何原著中所描述的那样不堪。
　　只可惜，她不是她熟悉的瑾玉…
　　作者有话要说：　　柔弱的白莲花甜甜~她的瑾玉在哪里呢？？


第112章 王府婚后日常
　　苏白甜和她这一世的母亲, 被太福晋给接到了府里来。
　　苏白甜暗暗的观察着许久, 发现, 她是一个温和有礼, 十分平易近人的人。
　　和小说里的人设，有很大的出入。
　　而且, 她看她的时候，总是笑的温和, 也教给了她很多的府里的礼仪, 省得她出错。
　　难道, 是她被瑾玉穿了？
　　可是瑾玉不是这辈子有记忆了么？！
　　又是一日，完颜尧正站在池塘边赏荷, 微风习习, 垂柳偶尔调皮的落在她的脸上，使得她整个人显得恬静而又安逸。
　　明明容颜不一样，可是, 她能够在她身上，感觉到瑾玉的一丝痕迹。
　　“嫂嫂为何这般看着我…”蓦的, 完颜回眸, 看向远处的苏白甜。
　　“只是好奇, 你与你哥哥很不一样。”苏白甜走近她，轻声开口。
　　完颜尧眼中一派澄澈，没有任何的异常：“事出突然，哥哥得了顽疾去世，为了不被旁人欺负, 我只好代替哥哥，娶你入门，嫂嫂，你心中可有失望？”
　　一口一个嫂嫂，叫的亲热、
　　“去世？他明明好端端的，怎会…”怎么这么直接就告诉她，男主去世了！
　　不过不管心里思绪万千，苏白甜还是面上一派惊讶，并酝酿着眼泪模式。
　　只待一个巧妙地时机，她就开始嚎啕大哭，反正眼泪也是可以不要钱的往外流。
　　“嫂嫂还是不知道的好，有些事，知道了，也是没有益处的。”
　　苏白甜睁着大眼似懂非懂的看着完颜尧，后者轻轻的揉了揉苏白甜没有营养的枯发：“一个身份低微，却身世坎坷的福晋，这样的身份，可以让很多人放心，也可以让母亲放心，让我放心…”
　　傻白甜恶毒女配，就这样变成了心机女配了？
　　“瑾玉？”
　　“你叫我什么？”完颜奇怪的问。
　　“没…没什么…只是感觉你和我小时候见过的人很像…”她是完颜尧，不知道是否是失去了记忆的瑾玉。
　　她的改变，是蝴蝶效应，还是瑾玉忘了？
　　“这大千世界，芸芸众生，相似的人多了，可我可以肯定，从未见过嫂嫂。我先走了，嫂嫂好好休息…”
　　“等等！”苏白甜忽然叫道。
　　“嫂嫂还有何事？”
　　“我想知道，董鄂侧福晋，她现在怎么样了…”
　　“谋害嫡福晋，以下犯上，额娘对她施以凌迟之刑。”差一点，那个被凌迟的，就是她了。
　　真是狠啊！
　　“我会安守本分，可是一定要保护我母亲的安全。”完颜尧点头：“自是如此。”
　　一个月后，她们仓促的举办了婚礼。
　　至于那被凌迟处死的侧福晋，据小黑说，死相很是凄惨。
　　苏白甜装作什么也不知道的样子，心里却在暗暗的筹备，并为大婚准备了一些东西。
　　终于，婚礼的时间到了。
　　婚礼当天，城中的大小官员尽数来到了别苑祝贺，所有人都赞叹，小王爷与新福晋，是男才女貌，珠联璧合的一对。
　　原本，只是一个小小医女的苏白甜，一下子被众人捧成了妙手医仙。
　　虽然她医术的确很高明，可是…
　　这世界里的人不知道啊！
　　苏白甜对完颜尧的怀疑，从未停止过。
　　她决定，要在新婚之夜，找寻事情的真相。
　　当火红的盖头被对方挑起的时候，苏白甜再次见到了那张温和无害的脸。
　　“我有话想对你说…”
　　“福晋，我…”
　　“你先说吧！”苏白甜道，她倒要看看，她要如何？
　　完颜沉默着，将苏白甜的手，放在了自己的身上。
　　什么都可以骗人，身体的特征，骗不了人。
　　苏白甜假装着，瞬间睁大了眼：“你…你…”
　　“我其实只是王府的一个小格格，与你一样，也是个女子，可是哥哥去世了，没办法，我只能迎难而上。董鄂姑娘，你心地善良，温顺有礼，骗你是我的不对，可希望，你能帮助我…”她忽的拉过苏白甜的手，轻轻的放在自己的脸颊边：“可好？”
　　她这双眼睛，生的煞是好看。
　　明媚而又澄澈，被她看着的瞬间，苏白甜情不自禁的想起了前几世，她还没有恢复记忆时，那时的采薇。
　　很相似的一双眼睛。
　　没有金手指，没有记忆她也认了，只要，还是那个人就好。
　　苏白甜若无其事的抽回自己的手：“我愿意帮你，可是，等到你达到目的的那天，放我和母亲离开…”
　　同样的是女扮男装，协议成婚，可是和凤翎那一世，却又有很大的区别。
　　眼前的女子，也想要称帝为皇么？
　　这一世，她可是杀了她哥哥呢，虽然，所有人都不知道这个事实。
　　“好。”她只是简单的回复了一个字，而后，倒在喜床上，和衣而睡。
　　这一夜，没有彼此贴近，没有情缠纠结。
　　很平凡而又平静的一夜。
　　似乎，她就只是一个普通人，完成普通的任务，过普通人的人生。
　　迷蒙中，苏白甜陷入沉睡，她睡得很沉很沉，好似，瑾玉又回到了她的身边。
　　“瑾玉…”床帏中，传来了她低低的呢喃，随之而来的，她的嘴唇被堵住，再也发不出任何的声音。
　　她仿佛被大浪掀翻，在大海上浮浮沉沉，似乎，永远也找不到终点。
　　第二日一早，她是在完颜尧的怀里醒来的。
　　对方的双手双脚，都规规矩矩的放在那里，她睡着的时候，眉头紧蹙。而自己，像是八爪鱼一般，紧紧的搂着她。
　　瞬间，苏白甜放开了手，猛地坐起身来。
　　睡在一张床上，对方又是个不解底细的普通人，她怎么可以失了分寸？！
　　没过多久，完颜尧也醒了过来，她盯了苏白甜两秒，而后，轻轻的伸出手去。
　　“你要做什么？！”苏白甜瞬间惊叫道，一脸的戒备。
　　“你的衣服滑下来了…”亵衣的一端，因为大幅度的动作，而滑落在身旁，苏白甜瞬间把衣服拉上，低垂着头小声道：“谢谢…”
　　太尴尬了…
　　啊啊啊啊…
　　“小心身子着凉！”完颜尧起身，从锦袍中取出了一个小瓷瓶。
　　瓷瓶中，倾洒出红艳的颜色，在素帕上，开出几朵小小的寒梅。
　　新婚之夜，就这样结束了。
　　“蝶蕊，从此你就是我安王府的嫡福晋了。我和婉茹已经定好了日子，十日后，咱们回京去！”董鄂蝶蕊的母亲兆佳婉茹，看着苏白甜，眼中带着明显的激动。
　　可怜天下慈母心，现在还好，大家都是安全的。
　　除了瑾玉不知道在哪里，一切都是正常的。
　　“谢谢婆婆。”穿越了九世了，第一次，有了婆婆。
　　“傻丫头，叫我额娘就好…”额娘，忽忽，对了，这是清穿。
　　“谢谢额娘，蝶蕊有您们两位额娘，还有王爷照顾，真是世界上最幸运的人。”准备好的迷．药毒．药一个也没用上。
　　罢了，回京再去看看吧…
　　她要去见识见识，那个重生王爷的白月光，没准，瑾玉穿成了她。
　　于是，苏白甜就这样，前往了清国的京城。
　　一路上，学习礼仪，琴棋书画，各种各样的东西，令她烦不胜烦。
　　其实，她也是会一些的，穿越了八世了，也累积了一些技能。
　　例如，弹个简单的古筝啊，围棋会下但是基本没赢过，书法没问题，毕竟是出过书，写过手抄本的人，画画更是没问题，反而画风和大家不一样，十分的新奇有趣。
　　不过…
　　绣花，真的，太难了。
　　每当这时候，完颜尧都会把她关在屋子里不出去，第二天，就全部绣好了。
　　大家都说她发愤图强，可是实际上，都是小王爷绣的。
　　她绣出来的百花争艳图，极尽妍丽，花朵各有千秋，蜂蝶环绕，可以说是美轮美奂，栩栩如生。
　　看着这花，苏白甜情不自禁的回想起了万花谷地中的一幕幕。
　　也是如此的美丽多姿…
　　她，真的不是瑾玉么？
　　在一起相处半年了，她从没有对她表过白，她们也没有什么亲昵接触。
　　就好像，只是普通的朋友。
　　偶尔聊聊天，吃吃饭，除此之外，再没有其他…
　　可也正是这平淡的生活，让她感觉到了心安，让她最开始的惶恐，尽数消失不见。
　　“好看么？”
　　苏白甜下意识的点头：“自然，这是多么美丽的一副绣作，就算给我一千年一万年，我也绣不出这样的花来。”
　　“现在就胆怯了，那以后的路，还要怎么走呢？蝶蕊，你迟早，也要自己真正的绣出来绣作啊。咱们清国的女子，皆是以枕凿刺绣为基础的。”
　　“可是，我真的不会啊！”
　　“那以后，我每天上朝之后，找一个时辰带你练习。”
　　苏白甜一天的行程，堆得满满的，晨昏定省不说，她现在从头开始练武，借着做药膳的功夫练习配药，要不就是加强琴棋书画的练习…
　　本来刺绣就是个慢活，现在每天再练两个小时。
　　晚上她还要码字，那她，要几点才能睡觉？
　　“你看起来，很不开心！”完颜尧放下手中的绣图，问道。
　　“我是很不开心，我很累，我只想做我想做的事，我帮你们隐瞒秘密，和你做假夫妻，现在，那么多事情排下来，我感觉很累。”
　　“那我带你出去玩吧！”完颜尧忽然这样说，一秒转变画风。
　　出去玩？！真的可以出去玩？
　　她来到这世界一年了，还真的没出去玩过呢！
　　“你说真的？额娘会同意么？”
　　“我是王府的当家，我说了就算！”瞬间，苏白甜一蹦三尺高。
　　这感情好！
　　作者有话要说：　　重来一次，只有温情爱意！


第113章 诡异的感觉
　　哼, 她的武功已经小有所成, 要是外面有不长眼的, 她就可以…
　　嘿嘿嘿…
　　苏白甜却没料到, 她竟一语成谶，而且, 遇见了一个超级难缠的家伙。
　　完颜尧和苏白甜‘夫妻’两个，来到了金玉楼, 清国京城的第一酒楼。
　　美食一直都是苏白甜的最爱, 如今有人请客又没有性命之忧, 她自然可以敞开肚皮好好吃一顿了。
　　在王府里当嫡福晋的时候，虽然吃的也是锦衣玉食, 可是总是千篇一律, 缺少特色与刺激。
　　不知道，这里有没有什么川菜之类的辣味菜。
　　“蝶蕊，想吃什么就点, 难得出来一趟。”苏白甜自然是不会客气的，在这本菜单上, 她神奇的看到了在二十一世纪里她最爱吃的一种食物。
　　毛血旺！
　　要要要, 就要这个了！
　　“我要一份毛血旺, 还要麻辣龙虾…其他的你点好了。”一想到那麻辣辣的味道，苏白甜口腔里就忍不住分泌出口水。
　　在茫茫人海中找不到瑾玉，日子还是要照常过的。
　　还是先好好的犒劳自己，好吃好喝好睡眠，然后武医术双修, 这样才能在找到瑾玉之后，不会受制于人。
　　“阿尧，好久不见。”忽的，一个男子的声音传来，完颜尧和苏白甜齐齐抬头望去。
　　那是一张苍白而又俊俏的脸，看起来虽然虚弱，可是他的双眸中，却带着睿智的光，整个人，散发着淡然的气息。
　　“原来是玄堂兄，请坐。”瞬间，苏白甜心神一凛，往完颜尧的位置又靠了靠。
　　此人的出现，无疑让苏白甜警铃大作。
　　他就是完颜玄，那个二周目的喜欢白月光女配的男主出现了。
　　白月光呢，白月光呢？
　　苏白甜的目光向四周飘去，据说，白月光与男主青梅竹马，奈何，天各一方，各自姻缘。
　　男主为了隐忍，只得骗过所有人，娶了女主。
　　最终，终成大业，女主的男宝宝长到十岁的时候，他去找了自己的真爱。
　　现在，应该正是青梅竹马，爱恨两难的阶段吧！
　　那，她在哪呢？
　　“这位是…”
　　肩膀瞬间一紧，却是完颜尧轻轻搂住了她的肩膀：“内子董鄂氏…”
　　“福晋，这是我的堂兄，乃是宸亲王世子。”
　　“见过世子，世子万福。”苏白甜行了一个福身礼，便再也没有将视线落在完颜玄身上。
　　这一举动，使得桌上的两个‘男子’，各有想法。
　　完颜尧轻轻的嗅了嗅手中的清茶，这一世又一世的光怪陆离，终会有结束的一天。
　　而眼前这个人，淡泊也好，隐忍也罢，都将是她最大的敌人。
　　谁阻拦她和幽兰在一起，她就人挡杀人，佛挡杀佛！
　　很快，毛血旺被端了上来，和现代的毛血旺没有什么两样，鸭血，毛肚，火腿也和现代一样。
　　清朝真不愧是离现代最近的朝代，架空之后，食物还都是一样的。
　　“小心烫…”正当苏白甜夹起一块红油油的鸭血要放在自己嘴巴里的时候，完颜尧递过来一个手帕：“小心烫！”
　　她紧张的话语，温柔的关心，其实和以往一样。
　　可是…
　　那话里熟稔的程度，自然而然的动作，似乎，很熟悉…
　　可现在，不是她和瑾玉在一起的时候。
　　她咬了满口的麻辣鲜香，将心中的种种心绪隐藏。吃个一干二净，忘掉一切，随遇而安好了。
　　额间，隐隐的，有了一些汗意。
　　“王爷…”
　　“王爷…”忽然间，有人急匆匆的跑上三楼，在完颜尧耳边，一阵低语。
　　她猛地站起身道：“蝶蕊，刑部出了点事，我可能不能陪你继续吃饭了，要不，你先回府吧！”
　　苏白甜瞬间眉头一皱，她可不可以打包，还没吃完呢！
　　“这样好了，待弟妹吃完，我送弟妹回府，你就去忙你吧！”完颜玄一脸的真诚，听他如此说，完颜尧笑着道：“也好，如此，就麻烦堂兄了。”
　　苏白甜整个人愣在了原地，完颜尧就这样把她交给男主了？！
　　她宁可吃剩了呢！
　　可完颜尧临走一眼，却让她欲要说的话，压在了喉咙处。
　　那一眼，凝重而又严肃，包含着无限的情愫，却又在顷刻间，转瞬即逝。
　　可苏白甜分明看了个真切。
　　这到底…
　　罢了罢了，留在这里好了，青天白日的，总不会出什么事，而且，男主的白月光此刻，身在何处？
　　“世子，不劳烦您了，妾身身边有婢女管家作伴，一会便会回府了。”
　　完颜玄温和的摇了摇折扇：“我既已经答应了尧弟，便会护送你回府，说到便要做到。”
　　“世子真是一言既出驷马难追，既然如此，妾身就多谢世子好意了。”苏白甜继续有条不紊的吃着，她只把男主当个木头桩子就好。
　　“弟妹与堂弟，是如何相识的？玄倒是很好奇。”这就自称玄了，感觉怪怪的。
　　“父母之命，媒妁之言，这也是老天赐给我们的一段姻缘。”苏白甜敏锐的察觉到，一瞬间，完颜玄的身上，传来一丝杀气。
　　虽然微弱，可是苏白甜曾经杀过人，还与杀手为伴，又怎会察觉不到呢？
　　男主明明喜欢白月光，可听到女主的婚姻情况，怎么还会有杀气呢？
　　“世子气宇轩昂仪表堂堂，想来老天爷也给你赐了一段好姻缘。不知，何时有幸，能够前往府上拜见嫂子。”堂弟都成婚了，这堂兄，也差不多了吧。
　　完颜玄的眼神一下子晦暗了起来：“我，我把我的妻子弄丢了…”
　　额…
　　呸呸呸，真不该搭茬，这么一说，准保没完没了。
　　不管男主有着什么样的故事，苏白甜都决定，我不听我不听我不听。
　　“你的妻子丢了，天啊，那你还坐在这里干什么？还不快去找她？我不吃了，我也回府了，没想到，这天子脚下，竟然还有人贩子，连世子福晋都能掳走，天啊，这太可怕！”苏白甜惊叫着，瞬间，从二楼的窗户一跃而下。
　　马车还停在路边，苏白甜轻盈落地，而后对着车夫和管家道：“快走，有坏人！”
　　管家一听，这还得了，谁敢欺负咱们家的福晋？
　　“福晋…”
　　“走吧，不然我被坏人掳走了怎么办？”
　　完颜玄就这样看着苏白甜从她的视线中一点点的离开。
　　一时之间，心中的渗血的大洞无限的扩大，扩大，再扩大！
　　蝶蕊，为什么朕回来找你，你却变了样子呢？！不止如此，还嫁给了不知道从哪里冒出来的完颜尧。
　　朕真心爱的人是你，朕对云柳只有怜惜之情，只有当年的诺言。
　　朕后悔了…
　　这一次，朕一定要让你，重新回到朕的身边。
　　苏白甜回到家里的时候，完颜尧还没有回来。
　　日落西山，她开始了制药。
　　完颜尧知道她每天晚上都在鼓捣，可是从来也没有询问过或是干扰她，反而是，默默的帮她掩饰，而且帮她找到了很多的药材。
　　有一个人一直为自己遮风挡雨，真的很安逸。
　　可是…
　　安逸不是她想要的。
　　她想要的，只有瑾玉而已。
　　那个完颜玄，在她身边出现，会是偶然么？他的妻子丢了，是是云柳嫁了别人，还是怎么的了？
　　啊啊啊，烦死了！！
　　心烦意乱的苏白甜，走到了后花园，那里有她扎的一个秋千。
　　涂上了驱蚊的露水，她可以在这里游荡很久很久…
　　夜晚像是一块巨大的幕布，任由万千繁星点缀，可它却可以包罗万象，尽数容纳。
　　不知道坐了有多久，身上一暖。
　　完颜尧将衣服披在她身上，而后陪着她一起坐在了秋千上。
　　“在想什么？”
　　“在想，何时这一世可以终结？”这是苏白甜最真实的想法。
　　“蝶蕊，你才十七岁啊，为什么这么想？”
　　苏白甜黯然的摇了摇头，几世加起来，都好几百岁了呢，心境，又如何回到当初呢！
　　“额娘开始催促我了。”
　　“什么？”
　　“府里需要有一个孩子降生，这样国主也会更看重我们这一脉。”苏白甜继续看着完颜尧，示意她说下去。
　　“我想征询你的意见，蝶蕊，你觉得，该如何是好？”
　　本来，她们就是两个女的，不可能生娃的，那…
　　可也不能让完颜尧这个当王爷的，和别人生孩子啊，她可是还要上朝的啊！
　　“有一种药物，可以使人造成怀孕的假象，这样，我来假怀孕，等到我生产的时候，就让我‘难产’而死，这样，你就可以顺利的娶一个身份高贵的贵女为福…”苏白甜话语一顿，不对啊，完颜尧是个女子，上哪再去找一个愿意听她，帮她忙的女子呢？
　　然而，完颜尧却道：“好，蝶蕊，明日我就去寻那药，你且稍待…”
　　直接就答应了？
　　不问问她为什么要‘难产’而死？不问问她管不管董鄂蝶蕊的母亲，就直接的，答应了…
　　完颜尧看着苏白甜吃惊的模样：“你帮我，我也帮你，咱们互帮互助，彼此尊重。”
　　尊重？
　　这一瞬间，苏白甜感觉，有些诡异…
　　至于，哪里诡异，她实在是有些说不出来。
　　“谢谢，那就一言为定了。”苏白甜笑颜以对，人家帮你，你还阴谋论啊，是不是像凤翎曾经那样虐你怀疑你冷着你，你就心满意足了。
　　凤翎…完颜…
　　电光火石的刹那，两人一样清冷无波却又截然不同的眉眼在脑海中交叠。
　　带着无限的疑惑与迷惘，苏白甜陷入了沉睡。
　　作者有话要说：　　弥补第五世的遗憾，小伙伴们，走过路过留个脚印，爱你们～～


第114章 不是游戏
　　还是如同以往那样, 冗长而又深深的梦中。
　　“告诉我, 你喜欢我么？”一身旗装的她, 看着不远处的一个背影问道。
　　“自然喜欢你, 我心悦你。”那身影忽然回头，却是完颜尧的脸, 两人之间，隔着蒙蒙雨雾, 看不真切对方的表情。
　　“那你还放我走？”
　　“你的安全最重要, 幽兰, 你的离开，只是暂时的。”她叫她…幽兰…
　　苏白甜猛然间从睡梦中惊醒, 恰好感觉自己的身体被紧紧的箍着。
　　每个夜里, 明明都是她缠着完颜尧，可这一次，午夜醒来, 却是完颜尧紧紧的搂着她。
　　她的手臂枕在她的颈下，另一只手搭在她的身上, 那样, 亲密的抱着她！
　　睡眠中, 她的眉眼间一派温和，没有丝毫的不适。
　　相反，还带着一丝恬静的笑意，这，恐怕绝对不是第一次了！
　　苏白甜睁着眼睛, 细细的凝视着完颜尧的睡容。
　　相处久了，她逐渐的了解她，她是一个淡漠，细心，明明拒人于千里之外，可对她，却可以十分平易近人的人。
　　梦里，她叫她幽兰…
　　是否是冥冥中在预示着，这一世，瑾玉变成了她呢？
　　苏白甜没有变出自己的手链，没有询问系统，也没有叫醒完颜尧。
　　她只是细细的回忆着，思索着过往的一切。
　　她制药时，她在一旁默默的看着，偶尔也问几个问题，外界人不知道，还以为她们夫妻早早歇下。
　　她练武时，她拿着宝剑与她练习，两人皆是从头开始，可却意外的契合，共同激励，彼此鼓励。
　　她只以为完颜尧是个帮助她的好人。
　　完颜尧也只是通过她来稳固这个王府的地位。
　　可是…
　　谁又真正的知道对方的心呢？
　　苏白甜想起了她初见她的那一日，她站在她的面前，眼中一派澄澈，没有任何的波澜。
　　没有任何一世的女配，眼中带着那样的光芒，便连瑾玉，也是眼中时常带着缕缕忧愁。
　　她悄无声息的来，悄无声息的走，如同春雨滋润万物，却悄然的改变着世间的一切。
　　可也正是她太淡然，太好说话…
　　苏白甜禁不住开始起疑。
　　前几世爱的轰轰烈烈，恨得咬牙切齿的人逐渐的开始不见了…
　　上一世，小姝的时候，也是没过多久，就变成了瑾玉。
　　可这一世，会不会瑾玉一直在她身边，只是没有承认身份呢？
　　苏白甜心里忽然间有这样一种想法。
　　不然，为何在她身边，从未有算计阴谋，夜夜好眠，毫无那些烦扰的心绪呢？
　　可，瑾玉怎么会不与她相认呢？
　　苏白甜缓缓的凑近完颜，轻轻的，一点点的。
　　在她距离她只有一寸的时候，她的手，放在了她的心房。
　　跳的平稳正常，就是一个普通的不能再普通的凡人。
　　忽然，她的手腕被对方捉住了：“蝶蕊，怎么不睡？”
　　“阿尧，我睡不着。”
　　“是因为完颜玄么？离他远一些，他是个危险的人。”完颜尧警告着，却听苏白甜娇嗔道：“知道他危险，你还把我和他留在一起，我可是你的福晋，你都不担心的么？”
　　完颜尧一愣，随即坐起身靠在了床头：“你不喜欢这里，以后会离开，不是么？”
　　“我喜欢哪里，通常因为我喜欢的人而改变。如果我爱的人在这里，不管怎么样我都会留下，反之亦然。”苏白甜凝视着完颜尧的俏脸，后者却是面色如常。
　　没有嫉妒没有喜悦，没有任何的表情。
　　似乎，她也在思索着什么。
　　“阿尧，你…”苏白甜想要问个明白，可却又有些不知如何启口。
　　最终，苏白甜顺从了内心的真实想法，她轻轻的靠在了完颜尧的身上：“我信的，是我心里感觉到的，正是因为和以前处处不一样，我才感觉，是你，瑾玉，是你对不对？”
　　身旁的人唇边荡出一丝苦笑，最终长臂一捞，搂住了苏白甜问道：“你是怎么想到是我的？”
　　她，正是花瑾玉，轮回一世并没有失去记忆的花瑾玉。
　　这不是她第一次看苏白甜以前写的东西了。
　　可是重看一遍，把苏白甜代入了女主角，她心中讶异着很深很深的愤怒。
　　在那世界里，其实对于女主角的虐都集中在了前世，只有短短的三章。
　　可是，花瑾玉还是受不了。
　　若她的幽兰，真是像是小说中那样，被坏人欺负，那她该如何是好？
　　重活一遭，她变成了完颜的妹妹，刚刚穿越过来，她就得到了完颜死亡的消息。
　　她猜测道，一定是幽兰所为。
　　太福晋那时候是真的怒了，她真怕牵扯到苏白甜，于是，便主动站了出来道：“母亲，还有我啊！”
　　从小，完颜尧一直是不问世事，在外祖家，被当做男孩养大的。
　　如今，对外便直接说，小王爷回来了，婚约继续。
　　完颜，死了也就死了，只要苏白甜没事就好。
　　她逐渐的发觉，这一世和曾经被抽走情丝的那一世，何其相似？
　　一样是女扮男装，一样是遵从长辈的命令成婚，一样是婚后井水不犯河水。
　　可当她是凤翎的时候，却让她痛苦了。
　　就算是抽走了情丝，就算是心中爱她却不愿意相信，可是，那一世，她们之间，终究存了阴影。
　　所以，她想要慢慢的走下去，和那一世的轨迹一样，可却要一个完全不一样的结局。
　　而且渐渐的，她发现，除了她之外，还有人暗暗的窥伺着她心爱的幽兰。
　　抽丝剥茧的，她调查到了完颜玄。
　　那个小说中，女主重生的世界爱上的男人。
　　能成为皇帝的人，一般都不是什么善茬，她们更不能相认了，因为，潜在的危险太多。
　　太福晋，侧福晋的父亲户部侍郎董鄂大人，完颜玄，还有高坐明堂上的天子。
　　每个夜里，她只能忍住无限的心动与挣扎，置上百合安神香，确定她熟睡后，轻轻搂她入怀。
　　夜夜无话，唯有暗香满怀…
　　她也不知道她们会走到哪一步，可是，如今这草木皆兵的夺嫡之争中，她没有武力与篡改一切的能力，就只能等待时机，蓄势待发。
　　找个机会，让她离开…
　　那些威胁到她们的人，她一个也不会放过！
　　“真的是你！”苏白甜瞬间泪盈于睫，瑾玉可真坏，为什么不与她相认？！
　　“水湘，是我。”
　　“你个混蛋，你知不知道我一直在找你！一直想着你…”苏白甜的粉拳，并没有多大的杀伤力，反而，敲着敲着，她软倒在了花瑾玉怀里。
　　她的脸上，挂满了伤心的清泪。
　　“你不要变心，不要离开我！”都第九世了，她们在一起那么久了，怎么她忽然与她玩相见不相识的戏码了？
　　“我没想过变心，没想过要离开你，我只是…只是想让我们安然的度过这一世，只想弥补曾经凤翎时候的错误。我更怕我们过分的亲昵会引来暗中的阴谋厮杀。我也有怕的时候，怕你受伤，更怕你因为一些意想不到的变故死去。”终究，凡尘碧落间，如同蝼蚁。
　　“我不要你弥补，你是凤翎的时候，为了护我而死，我们之间早就两清了，也或许，是因恨生爱了。我不怕死，就算是十八层地狱，你陪我一起下，我又怕什么？不管谁出现，谁左右着一切。可是，心是我们自己的，我们两情相悦，虽死何惧！”她不再把死亡当做这一世的终点，事实上，这一世又一世，早就不再是游戏与任务。
　　而是，真实的一切。
　　“我们不玩了，我文水湘不玩了，这是下凡历劫，不是有趣的系统游戏。付出的感情，真心的依偎，不是数据不是幻想，是真实的，是我爱的。瑾玉，我爱你！”
　　花瑾玉瞬间与她的额头相贴，紧紧的搂住她。
　　“是我想错了，我以为你害怕受伤，害怕被人欺负，所以，总想着可以解决了一切之后，再让你爱上我…再告诉你一切…”
　　“瑾玉，你没错，谁都没错，错的是千年前，我为什么不以真面目去面对你！那时候，如果我真诚一切，或许我们早就是完美的一对了。答应我，十世结束后，如果可以回天，我们要向万花谷地的姐妹们，还有天上的所有神仙，宣告我们的姻缘！”花瑾玉轻轻点头，那也是她一直想要做的事啊！
　　紧接着，花瑾玉将如今的形式说给了苏白甜听。
　　完颜玄调查她？还亲自前往七星镇找她？
　　这么说，完颜玄或许是重生的？！
　　这就不好办了，男主可是出了名的武功卓绝，智勇双全啊！
　　除了爱女配不爱女主被大家所诟病之外…
　　现在，他还主动的接近女主…
　　这是要做啥子？！要在第三周目洗白了？不行，这可是百合频道啊！
　　“试探他一下，看看…”两人计上心来。
　　第三日，玄王府里得到了一个消息。
　　名动京城的四全格格，耶律云柳，染上了疫症，已经被夫家驱逐了。
　　得到了这个消息，完颜玄却只是派人前去安置她，并未有什么激烈的大动作。
　　白月光出事了，男主能不去看？
　　这男主，百分之九十九有问题。
　　又是十日过去了，礼亲王府传出消息，小王爷的福晋被太医把出了喜脉。
　　宸王府，一个顶撞主人的奴婢被杖责三十。
　　是了，男主十有八．九是重生了。
　　作者有话要说：　　即将最后一世了～～本文也快要完结了！


第115章 百合幽兰荒岛求生记
　　苏白甜自然是假孕, 现在这档口, 也不适合真的生娃。
　　她开启了没日没夜炼药练武的模式。
　　欲速则不达, 短时间内, 武功是怎么也提不上去的！
　　那就只好在药物上下手了。
　　摄魂蛊，是个好东西…可是, 需要很接近完颜玄，才能够施展成功。
　　她总不能去色．诱男主吧！那样太恐怖了。
　　她想到了前几世的成功用过的一个办法。
　　看着手中蠕动的黑虫, 苏白甜呼唤起了她的好朋友黑黑：“黑黑, 你看, 这是什么？”
　　黑黑瞬间出现在了她的手心：“哦，不过一只毒虫而已, 怎么了？”
　　“你怕它么？”
　　“笑话, 我可是修炼了百年的灵蛛，我会怕他？”
　　“那你，能帮我把它安置在一个人的身上么？”这是她如今, 最大的金手指了。
　　“没问题，小意思…”黑黑按照她给的地址自信而去。
　　然而, 等了很久很久, 它还是没有回来。
　　苏白甜心下惦念, 控制男主不成没关系，它可千万不要出事啊！
　　终于，小黑黑灰头土脸的回来，说话的时候也是气喘吁吁，万分痛苦的样子。
　　“他, 身上具有帝王之气，我，我被他的龙气所伤，怕是没办法，没办法帮你了…”果然，对付男主，不是那么容易的。
　　“对不起，害你受伤了，我需要做什么，才能帮你呢？”
　　小黑黑道：“我找个地方，调养个十天半个月就好，不用惦记我，你和百合仙子小心一些就好。”
　　黑黑离开后，苏白甜和花瑾玉只得另想她法。
　　诈死，其实是一种很好的方法，不过，后续有很多的事情需要处理。
　　很快，迎来了皇宫的千秋宴，当朝皇后佟佳氏的五十岁寿诞。
　　原著里，这一次寿诞，重生的董鄂蝶蕊利用双面绣，狠狠地出了一把风头。
　　这一次，就免了吧！
　　毕竟，她还是个‘怀孕’的人呢！
　　夜幕四合，皇宫中开始燃放烟花。
　　璀璨绚丽的烟火，吸引了所有人的眼球，那无尽的美丽，引得苏白甜这个现代人也为之驻足流连。
　　直到，一个人站在了她的身边。
　　她知道，该来的，始终还是要来。
　　“堂兄万安！”不知何时，她的‘夫君’已经不在她身边了，想来是被完颜玄给‘支走’了。
　　“我有话要对你说。”完颜玄灼灼的目光，落在她的脸上。
　　苏白甜接口：“我，也有话要对你说！”
　　完颜玄听此大惊，他找她是因为，她是他前世的妻子，可如今…
　　两人来到僻静处，苏白甜道：“皇上，你和耶律小姐，这一世为什么没在一起？”
　　“你叫我…你知道，你是…”
　　面对着重生的男主，苏白甜十足的镇定。
　　“我当然很熟悉你了，我也如你当年所说，下辈子不嫁给你。我嫁给了一个爱我疼我的人。所以，您和耶律小姐，也一定要幸福啊！听说她得了疫症，现在一定很需要您吧！”便挑明了说好了，只有这样，男主心中才有顾虑。
　　完颜玄的面色变得忽白忽红，刚想要说什么，便听苏白甜道：“第三世了，地府的判官告诉我，只要我这一世可以得到人世间至纯至真的爱情，我就可以解脱了。”
　　“其实，和您在一起的时候，我已经是活过一次的人了，第一世我被完颜欺负的很惨很惨，第二世的时候，我却还是不死心的抱着期望。这第三世，我不在乎了，却没想到得到了阿尧如珠如宝的珍视。判官说，如果我这一世仍然不得善终，那我就会灰飞烟灭。幸好，不是每一世都是那么倒霉的。”苏白甜碎碎念了很久，而后道：“真的很感激你，曾经你为我挡剑，为我惩治了完颜董鄂如燕那群小人。你对我的恩情，我永生不忘，如今，如果有什么可以让我帮忙的，奴婢肯定义不容辞。”
　　真爱么？
　　灰飞烟灭也要得到，也爱？
　　呵呵…
　　“蝶蕊，朕…”
　　“皇上，祝您今生也可以和耶律小姐有情人终成眷属。”
　　‘砰！’巨大的烟花猛然在头上绽放开，等到完颜玄再次反应过来的时候，苏白甜已然不见了。
　　他是很喜欢耶律云柳，可是，随着岁月的流逝，随着他从皇帝的尊位上离开后，他才发现，她变的可怕，变的狰狞，一点也不负曾经的温柔美丽。
　　反倒是记忆中的，那个永远一脸恬静的坐在清宁宫为他绣制衣袍的她，让他痴迷思念…
　　可他晚来了一小步，这一辈子就错过了她的一生么？
　　为什么，偏偏是她成婚之后？
　　强抢人．妻的事，他做不出来，可是，他好不甘心，真的不想放手！
　　他又该怎么让她回归他的怀抱呢？
　　所谓的瑾瑜天子，如今，也只是无计可施。
　　说出如今的这一番话，事先是苏白甜和花瑾玉两人一起琢磨的。
　　面对这种铁血柔情的帝王，硬碰硬是没用的，他既然惦记了女主后半生，那女主的存在对他是很有影响力的。
　　索性，和盘托出，说覆水难收，让他心中的一切被彻底斩断好了。
　　说夺舍会被他愤怒之下杀死，装作不认识又无疑又给了他希望。
　　索性如此吧…
　　以后如何，她们不知道，随遇而安，就算是双双奔赴黄泉，也是生死相随，一点也不寂寞了。
　　嘉元十八年，清丰帝传位于其侄子完颜玄。
　　王府里，小王爷也长到了两岁。
　　清和元年，趁着完颜玄登基大典的时间，苏白甜和花瑾玉悄悄上了驶向英吉利的船。
　　这朝代就是好啊，还可以坐船出国，虽然，她们英语都是小菜鸟的说。
　　竟然说普天之下，莫非王土，那离了亚洲地区以后呢？
　　反正中了噬魂蛊的死囚顶替的替身已经安排好了，时机一到，便会有消息传来，说王爷和福晋双双殒命，到时候，应该是好几年之后了吧！
　　英伦航行了一个月后，在一处热带雨林的荒岛，苏白甜和花瑾玉，在小黑黑的掩护下，着陆了。
　　在小黑黑的探路调查下，这处小岛人迹罕至，是一个隐居避世的好地方。
　　要是和那群奇奇怪怪的洋鬼子打交道，她们真的不在行。
　　出门在外，总是有风险的。
　　可在这小岛就不一样了，有小黑的保护下，她们不惧怕任何的猛兽袭击。
　　以后可以继续练武制药啦～
　　额，其实练武也没太大用，制药也顶多能防防蚊虫野兽什么的。
　　她们找了一处小小的山洞，又用了一些小剂量的□□，一下子就炸出了一个掉渣的窝。
　　“这样，真的能住人么？”小黑黑禁不住发出疑问。
　　“只要我们在一起，以天为被，以地为庐，都完全没有问题！”她们仿佛回到了最简朴的原始社会，采摘野草，打猎为生。
　　钻木取火，动物皮脂做油，海水蒸发盐巴…
　　一切，狼狈的苦不堪言，可却又有趣的流连忘返。
　　在海岛的一处山谷处，花瑾玉寻觅到了一大片野百合花丛，于是，除了制作衣食住行的工具用具外，她们又开始栽花。
　　一双纤纤玉手，时常弄得黑漆漆，脏兮兮。
　　可是，花瑾玉在侍弄花草的时候，却总是笑意倾城的模样。
　　本该是云端不染纤尘的仙子，现在与她在一起，像是两个野人。
　　爱情，总是可以让人付出很多。
　　闲暇无事的时候，苏白甜常常怔怔的看着花瑾玉发呆。
　　她侍弄花草的时候，与码字时候的自己，十分相像，心无旁骛，专心致志。
　　即使身处于最恶劣的环境，她还是美的那样惊心动魄。
　　苏白甜凑近了花瑾玉，她正坐在野百合的边缘，临风而歌。
　　唱的，是她没有听过的陌生小调。
　　她如花般的唇瓣中，那柔美的声音，仿若天籁。
　　“瑾玉，这首曲子，我好像，很熟悉…”花瑾玉闻言回眸，停止了哼唱，却猛地一把将苏白甜的身体按在了自己的腿上。
　　苏白甜只看见旭日下，她纯白无瑕的面容，越加的靠近，再靠近…
　　在距离她的唇瓣只有一寸的时候，花瑾玉停住了。
　　清风习习，将她未饰珠翠的发丝吹的飞扬飘逸。
　　“这是，幽兰第一次来到我住所时，我唱的曲子…”话毕，花瑾玉封住了苏白甜的唇瓣，轻柔的吸吮她口中的一切气息。
　　那是一个柔和的吻，引领苏白甜辗转在一个美丽的世界里，再难逃离。
　　幽兰…和百合…
　　她们两个，在很久很久以前，就在一起了。
　　那一瞬间，漫山的百合花盈盈盛放，她们在清香满地中，浪漫拥吻。
　　瑾玉的吻，久久的，让她迷醉，让她神往，这人世间，再也没有什么，可以比她给她的一切，更重要了。
　　手腕上的第九颗宝石，缓缓的，绽放出一抹绿光。
　　苏白甜的心，也跟着颤动了起来。
　　她睁大双眼，凝视着眼前的人，一些久远的记忆，一瞬间，从脑海深处涌现。
　　作者有话要说：　　第九世，其实没什么波澜，一切火力都集中在最后一世！


第116章 前缘（６）
　　经历过失踪之事后, 她们的感情, 真的有了实质的转变。
　　文水湘可以感受到, 瑾玉的心里, 不是没有她。
　　相反，她很在意她, 所以，她才会在便寻不到她下落的时候, 千万年来, 第一次心神大乱。
　　在将为她准备的幻彩手链制作完成之后, 她来到了万花谷地的圣地，花雨石下, 寻求上古花神的帮助。
　　冥冥之中, 有个声音告诉她。
　　做回最真实的自己，才能听到意想不到的答案。
　　没想到，变为本身, 竟神奇的真的见到了失踪多日的幽兰，还听到了她的真心告白。
　　这是她始料未及的。
　　她对她的在乎, 在意, 远远超过对任何一个花仙姐妹。
　　这和以往风轻云淡的她, 十分的不符。
　　可见到文水湘之后，一切就都有了答案。
　　因为，听到她说她喜欢她，她的心里竟然除了震惊之外，还有一丝了然与喜悦。
　　结合之前她的话, 她的慌乱，她的一切诡异，她开始明白。
　　而那喜悦，是因为她知道，她不会再离开，幽兰心里有她，那以后长长久久的日子，她们总是会在一起。
　　爱，是什么呢？
　　她想起了，她日日纠缠在她身侧，那天真无邪的笑容，让自己在平淡无波的外表下，心生的好奇与疑惑。
　　还有幽兰小心翼翼的在她身边学习提取花精，凝聚花露的本领，虽笨拙，却百折不挠后，自己躲在暗处的欣慰一笑。
　　幽兰主动手牵着她的手，走过万花谷地的每一个地方，喋喋不休的小嘴巴，总是可以说的天花乱坠。
　　王母的诏令，天大的机缘，她却说：“我只要在你身边！”
　　她一直接近她，靠近她，如今，她说，她爱上了她。
　　这份爱，其实来的顺理成章，她，也很喜欢幽兰呢！
　　只是，幽兰所谓的尘缘未了，究竟是怎么一回事？
　　难道，是因为不尊王母调令一事，惹出了祸端？
　　花瑾玉和文水湘恢复了之前的同居生活，只是之后的生活，总是带着一丝甜蜜与暧昧。
　　伏在软榻上，她会情不自禁的痴痴的看着瑾玉。
　　做了新的美食，她和瑾玉一起分享同一份。
　　到了晚上，她紧紧的抱着瑾玉，可是心里却羞涩的要命。
　　两人的脸颊都是红红的，可是，谁也没有松开谁，直到，新的旭日东升。
　　饶是文水湘再大胆，最终也只是在花瑾玉的脸颊上吻过，至于对方娇美的唇瓣，那是想都不敢想。
　　她承认，她是有色心没色胆！
　　在万花谷地的历史中有记载，第一对相爱的花神，她们完成了一个婚礼仪式。
　　准确来说，是灵魂契约。
　　以这盘古手杖的核心化为的花雨石，作为媒介，相许两个真心相爱的人，永不分开。
　　金兰契…这样一个名字。
　　凡间把兄弟姐妹结拜称之为金兰之情，而这里，金兰二字，又是另外一个含义。
　　“幽兰，等到百花回来，我们就让她为咱们主持金兰契，好不好？”花瑾玉手执古卷，细细的解说完之后，对着文水湘建议道。
　　文水湘自然是满口答应。
　　只要让她和瑾玉在一起，做什么她都愿意。
　　等百花归来，说明曾经的旧事，到时候，一切就都没有顾虑了。
　　或许，她还可以说动百花让瑾玉和她一起，掌管轮回之事。
　　理想总是美好，可现实，却是残酷的。
　　她没等等到百花，却先等到了父亲。
　　他在万花谷地的谷口，给她传音。
　　“父亲…”
　　“听说你找我？你又做了什么事？动了什么念想？！”父亲的目光，满满都是审视。
　　“我保证，我肯定不写那些你不想看的小说了，不过父亲，我已经有心上人了，我要和她在一起，你可以支持我么？娘亲都支持我了呢！”她向父亲陈情，末了又加一句她以为的母上大人的态度。
　　也八．九不离十了。
　　毕竟，母上大人可是给她出主意了呢，若是不同意怎么会管她的闲事呢？
　　“你若是喜欢冥王殿下，那爹爹这就去与昊天上帝请旨赐婚！”怎么会是冥王呢？
　　她和冥河，不过是八拜之交，兄妹之谊。
　　万万没有什么爱情！
　　瞬间，文水湘的头摇的像是拨浪鼓一样：“我喜欢的人是百合仙子，我要和她在一起。在万花谷地，只要完成了金兰契，就会受到盘古大神的庇护，永远的恩爱长久下去…”
　　‘啪’…
　　文水湘是可以躲过去的，可是她没动，硬生生的挨了这一掌。
　　打完她，文曲星君也是怔怔的看着自己的手。
　　“你妹妹与赤帝之子打赌，下凡好不容易历劫回来，可却和一个女娃娃在一起。如今，你又…又…”再多苛责的话，可看着女儿伤心的眼神，他却不知道如何说起了。
　　“我们的选择，只是从心出发，我百死无悔，也愿意和妹妹一般下凡历劫，证明我的心！”文水湘迎着她一向最为惧怕的父亲的目光，毫不躲闪。
　　“你是认真的！？”
　　“从小到大，我做过很多事，唯有书写那些心中的故事，和自己真心爱上一个人。这两件事，不能再认真了。”
　　良久，文曲星君长叹一声，一瞬间，仿佛瞬间苍老了许多。
　　儿女婚嫁之事，经过千年万年的时代更替，即使在神界，其实也早已经不在他们这做父母的掌握之中了。
　　可是，女儿们怎么都鬼迷了心窍呢？！
　　“她在哪？怎么就让你一个人出来见我？我要见她！”文曲星君严肃的开口。
　　“抱歉，她一直以为我是幽兰仙子，所以，不知道你是我爹爹。等到百花回来，我解释完我的身份，再正式带她回去拜见您，好不好？”
　　“真心喜欢，你却连自己的姓甚名谁都不告诉她，这就是你所谓的真爱？”文曲星君对此，持质疑之态。
　　“这是善意的谎言，而且，当初桃花仙子的事让她对我有很深的误解。如今，只要等百花仙子回来，一切就都好说了。”文水湘解释着，却没有看到文曲星君眼中的精光一闪。
　　“不可能的，四公主的事，是天界的禁忌，就算是百花仙子愿意帮你，可也不能泄露禁忌。王母若是知道，会原谅你么？你要把一切弄得世人皆知，才甘休么？走，和我回家！”文曲星君猛地拉扯住文水湘的手腕，禁术一下，瞬间，文水湘只得任由他带走。
　　文水湘心里急的眼泪都要流下来了…
　　爹爹，你做什么呀？我答应了瑾玉，不会轻易离开她的。
　　若是她瞧不见我，该有多着急！
　　我知道你是为我好，可是，一切都是我自己的事。
　　王母赏罚分明，当初她帮助了四公主免受殉情散魂之苦，如今，她只是有小小的一个请求。
　　这世界上，只是多一个知晓那件事的人，却是桃花仙子的姐妹…
　　没有谁，会因为这件事而受伤，反倒是，她和瑾玉，会长相厮守。
　　可，她的心声，爹爹听不到，她也说不出。
　　她就那样被带回了天宫，被幽禁了十日，万花谷地，就这样，过了整整十年。
　　父亲从她小时候就是这样，关她的禁闭，不给她喜欢吃的东西，还让她背很多的文章。
　　可这一次，却一直给她放爱情电视剧，日日夜夜的放，全都是男女主角热恋的情景。
　　文水湘都快要疯了，他又把一个人给请了过来。
　　“小冥子，你帮帮我，送我出去，好不好？”来人，正是她最好的朋友，冥界的冥王冥河。
　　冥河竟坐在一旁的软垫上，看起了电视剧。
　　“这部情殇：冷漠王妃不是你一贯的风格？怎么，现在连看一眼都觉得忍受不了？我可是陪你看了ｎ多电视剧的人，你说不看就不看了，现在还喜欢上了妹子，是要抛弃我咯？”
　　文水湘一点也不想搭理他，他这不受六道轮回拘束的家伙，根本不明白感情为何物。
　　他更不会懂，她和瑾玉之间的感情。
　　“怎么才几日不见，你就变成了这般？不是说逍遥红尘，无拘无束么？如今，怎么却…”
　　“我想和我心爱的人，逍遥红尘，无拘无束！”听着她那铿锵有力的话语，冥河忽的怔住了。
　　最终，他还是帮助了文水湘，他简单的一挥手，就打破了一切禁锢她的屏障。
　　“小冥子，谢谢你，等下次开坑，肯定让你做风靡万千的男主角。”身后，冥河似乎还想要再说什么，可是，文水湘已经无暇去顾忌了。
　　她终于赶回到了万花谷地。
　　这一次，她第一时间便搜寻到了瑾玉的下落。
　　她和上次一样，在花雨石下。
　　文水湘急切的脚步，忽的停顿了下来。
　　她不知道要怎么去解释，还是，就此和盘托出？
　　父亲的话，其实还是给她产生了一丝心理负担。
　　却不是惧怕泄露秘密之后被惩罚，而是怕，瑾玉听过之后，是否会相信，是否愿意相信？
　　“瑾玉！”她猛地呼唤了一声。
　　花雨石下，那清丽消瘦的佳人猛地转过身来，瞬息，她投入了文水湘的怀抱。
　　作者有话要说：　　前世情，流转许下今生缘！


第117章 前缘（７）
　　“你终于回来了…”
　　“瑾玉, 对不起, 我…”十年, 这十年里, 她只是文水湘，不是幽兰。
　　瑾玉自然找不到她。
　　“你的凡事了结了么？”花瑾玉灼灼的目光落在文水湘脸上。
　　看着她那带着伤痛惶恐的目光, 文水湘心中满满都是歉疚，不得已, 她再一次说了谎：“了结了。”
　　“我不会再离开你了, 就算是离开, 我也要带着你一起离开！”文水湘抱着她，几乎用尽了全身的力气。
　　她能够感觉到, 花瑾玉抱着自己的手, 缓缓的收紧。
　　这样就好，瑾玉，不要对她失望, 不要离开她。
　　良久，花瑾玉与文水湘分开, 她轻声道：“幽兰, 百花姐姐回来了, 让她为我们主持金兰契，好不好？”
　　“好，你说什么都随你，什么也阻拦不了我们在一起！”她们相携着，前去寻找百花仙子, 这一次，她要一并将所有的事情都解决！
　　似乎是早就预料的她会来，百花看了她和瑾玉交握的手道：“自然可以，不过我要测算吉日。瑾玉，趁着现在有空，你去帮我把百花凝露取来，至于幽兰，你帮我调配一些花蓉泪可好？你这味仙露，真是有奇效！”
　　花瑾玉临走前，还对着文水湘深深的望了一眼。
　　她的身影瞬间消散，百花仙子的表情在瞬息从浅笑转化为了凝重。
　　“你要和瑾玉成立金兰契？”
　　“是的。”
　　“可是真心？”
　　“绝无二心！百花仙子，你知道我的，我并非外界人传言那样冷血无情，搬弄是非。我当初接近瑾玉，虽然只是对她好奇，可是时间长了，我真的爱上她了。”
　　“可你们无法落成金兰契，因为你并不是花仙！一旦瑾玉知道你骗她，你的真实身份是水湘仙子，她还会这么喜欢你么？”
　　“所以，百花仙子，我需要你的帮助！”文水湘猛地对着百花仙子躬身：“请你帮我向瑾玉解释桃花仙子的事，她因为这件事一直讨厌原来的我。只要你出面调和，她一定会相信的。”
　　“不，不行，王母有命，让这件事成为永久的秘密，不可泄露半句。这你也是知晓的…”
　　“那是反对潋滟与桃花仙子的人，那是坏人。可瑾玉是桃花仙子的姐妹，她惦记桃花，也因此误会我。告知她真相，会让我们两个顺遂的在一起，也不会影响任何的一切。有利无害，百花仙子，求你帮帮我吧！”
　　文水湘双膝一沉，欲要行礼，却被百花仙子一拂袖，猛地制止住了下跪的动作。
　　“好吧，我答应你，可是，你需要先以幽兰的身份和瑾玉成婚，之后我再解释。你不排除一切的障碍陪着她，我是不会相信你的。花雨石下，誓言成立，以后，任是神佛，谁也阻拦不了你们在一起！”
　　花瑾玉回来了，可却不是可以立刻便完成金兰契的。
　　从一个天仙变成花仙，需要很繁琐的工作。
　　但不是不行的。
　　文水湘需要在一年内，采集人间的四时百花，且是要盛放之花，将所有的花朵采集完毕之后，前往花雨石下祝祷，才可以正式成为花仙之身。
　　在文水湘看来，不过一年，却可以换来永远的相守，这样很划算。
　　除了采摘百花之外，连带着，她也前往了地府走了一遭。
　　在冥王神镜前，她看到了花幽欢和潋滟公主的所在，她们，生长在一个叫做星月大陆的地方，那里是月神嫦娥的领地。
　　这一次，她是和瑾玉一起下凡去采摘百花的。
　　她没有莫名其妙的离开，也没有被人阻拦追逐。
　　赏着四时风光，品着风俗人情，任务，很快就完成了。
　　变成花仙的仪式，将会与金兰契一起进行。
　　还有一个月，就是花朝节的那一天，她们就可以了。
　　文水湘还有最后一件事没有放下，那就是，瑾玉送给了她亲手打造的手链，她还没有给瑾玉一件定情信物。
　　花蓉泪那是灵药，是露水，根本不算是礼物。
　　可短时间内，她要怎么去找价值连城而又意义非凡的礼物送给瑾玉呢？
　　和妹妹千里传音，妹妹给了她一个建议：“就做一对戒指好了，情侣对戒。虽然比较大众化没什么新意，可是从情侣变成伴侣，交换对戒是最浪漫也是最感动的，而且具有仪式感。”
　　文如意的建议，让文水湘眼前一亮。
　　好，那就做一对戒指！
　　可是，她不会做戒指啊，要是随便用意念幻化出来，又或者是从下界买回来的，那又显得不够诚意。
　　有了！
　　她想起一个人。
　　“瑾玉，我有一个好朋友，她也是花仙，是个很了不起的神仙，不过她是地府工作的，平时我们也见不到面。万花谷地虽然平时不让外人进来，可是曼珠沙华仙子也是花仙，应该也可以吧！我要去地府一趟找她，大概要几日才能回来。”
　　她又撒了一个善意的谎言。
　　而正在绣制嫁衣的花瑾玉，正沉浸在美丽的憧憬与欢喜中，自然没有多想。
　　就这样，文水湘飞回了天界，变回自己旧时的模样，前往了红线阁。
　　红线阁，是神界红线仙子的领地。
　　红线仙子，乃是上古女神女娲娘娘的法器，红绣球所化。
　　她专擅司媒婚嫁之事，与月老夫妻两人，是神界的一对冰人佳话。
　　神仙也是有俸禄的，红线仙子除了主掌六界因缘外，偶尔也挣挣外快。
　　她有一双巧手，盘出的花结，制作的凤冠，等等饰物，都可以为一桩桩美满的婚姻锦上添花。
　　“红线仙子，我想买一对戒指，你这里有什么新货么？”千年前，文水湘曾经在这里买过送给父母亲结婚纪念日的礼物，这里的东西价格不菲，不过，她还是小有存款的。
　　红线仙子染着红色蔻丹的手指指了指一旁的玻璃柜子：“那些都是…”
　　文水湘顺着她的手指望去，并没有什么让她眼前一亮的礼物。
　　“姑姑，我给你带了点凡间的特产，还有我亲手制造的百花凝露。小小东西，不成敬意！”文水湘将自己在凡间买的肉松饼猪肉铺烤鸭等美食奉上。
　　红线仙子一身红衣妖娆，满意的轻轻点了点文水湘的额头道：“说吧，想要个什么样的？难得你这五千年不开窍的榆木疙瘩，也有开花的一天…”
　　不过，瞬息间，她手中的红线一闪，她的手轻轻一顿，并皱了皱眉头。
　　“你是认真的？”这天下间的姻缘，谁能逃脱的了红线仙子的掌握？
　　“当然认真，不能再认真了，百合是我见过的最美好的女孩子，我会永远的守护她，就算所有人都反对，我也…”
　　“你的痴心话语，可不要与我说。我听腻了誓言中的那些海枯石烂，地老天荒…我只是要奉劝你，你们这段姻缘…怕是多有波折！准确来说，从你回到天宫的这一瞬间，就发生了改变。”对此，文水湘十分的不解。
　　她是偷偷回来的，只是想给瑾玉一个惊喜。
　　她已经收集了百花，百花仙子也定下了金兰契的吉日良辰。
　　人间的桃花与潋滟，她知道她们的时空在何处，金兰契成功之后，百花也会帮着和瑾玉解释。
　　父母纵使不同意她的要求，可是，也没有真的来阻拦她。
　　现在，就差个定情信物，仅此而已。
　　可，怎么会有波折？
　　“在我这里，只要满一个时辰，就可以化解了！”红线仙子对着文水湘建议道：“看在你总是孝敬我的份上，我才帮你的。”
　　一个时辰？
　　天上一个时辰，就是人间的一月。
　　她不可以留那么久，耽误了金兰契的时间，瑾玉会恨她一辈子的。
　　“不行，姑姑，我们的婚期就在一个时辰之后，我买完戒指就回去，不会有什么变故的！”文水湘激动的开口。
　　“你若是这么想，我也没办法！”
　　文水湘犯了犹豫，最终，还是猛地道：“姑姑，请卖给我一对你们这里最贵的戒指，我做成亲之用！”
　　红线仙子手中，忽的幻化出了一个宝盒。
　　她却没有给文水湘：“我看惯了人世间的感情纠葛，可是你们的感情，比当年琼花羽瑶的还要乱。真是让人头疼啊！”
　　“我相信，不管如何，我们都可以走到一起。前路阻拦，那就让山崩地裂；不见天日，那就冲云破雾。我用五千年的时间，也看遍了人世间的丑恶轮回，现在，我终于爱上一个人，我怎么可以失约呢？婚礼的时候不出现，是会被怨恨永生永世的。”
　　“给你吧，这是一对海豚钻戒，是时下凡间最流行的款式。也没多少钱，我在上面加诸了一些桃花气运。你走吧，好自为之。”带着怅然与惆怅，文水湘离开了红线阁。
　　她马上就要回到万花谷地去了。
　　在天上耽搁了半个时辰，回去，再等几日，就会到金兰契的时候。
　　天庭的万丈霞云，依旧是那样的五彩斑斓，充满了祥和之意。
　　可是，万花谷地那绝美清丽的纯白花朵，才是她心中，永恒的美景。
　　文水湘的目光凝在了手腕上的那串彩色珠链上，眼中柔情万千，她轻轻吻了吻那枚银色的珠子。
　　就好像，亲吻瑾玉的眉心一点。
　　之后，她义无返顾的从天界离开，回到了万花谷地。
　　作者有话要说：　　前世只是一丢误会而已～很快就会过去的。


第118章 前缘（８）
　　可瑾玉, 却并没有在万花谷地等着她。
　　“瑾玉啊？她去送百花酿犒劳天兵天将, 已经离开数日了。”好吧, 那这一次, 换她等瑾玉回来好了。
　　瑾玉，你快回来吧！
　　还有十二日而已…
　　距离金兰契的时间还有九日, 瑾玉还是没有回来。
　　八日…
　　三日…
　　“百花，瑾玉到底去哪了, 怎么还没回来？”
　　“天上一日, 人间一年, 许是有事耽搁了吧，你别担心, 就算到时候她不回来, 我也会把她变到你面前。”百花不知何时，开始感动于她的痴心。
　　即使有她的安慰，文水湘还是忍不住的担心。
　　“我心里, 不知为何，总是有种不祥的预感, 瑾玉会不会被坏人抓走了, 还是误闯了哪里, 受伤了？”脑子里乱乱的，无数消极负面的心思，此刻，纷纷涌现了出来。
　　可没有一样，是她不爱她了。
　　她只是有事耽误了, 她会出现的。
　　“不会的，水湘，别担心。相信，你们也会像是桃花和潋滟一样，开心快乐的生活。”
　　会吗？
　　红线仙子的话，忽然出现在脑海里。
　　如果，你在这里呆够一个时辰，就会化解…
　　一个时辰…
　　到底哪里出错了？！
　　金兰契的那一日，文水湘穿着瑾玉为她绣制好的喜袍，独自一人，前往了花雨石。
　　在无数花仙的不解目光中，她来到了那个她盼望了很久的地方。
　　可身旁本该出现，与她共度良辰美景的人，却不见了。
　　一向沉着冷静的百花，这时，眼中也带着一丝异样：“吉时快要到了，瑾玉怎么还没回来？”
　　“她会来的！”文水湘捏紧了手中的戒指盒。
　　“幽兰…”
　　“我在这里等她，她一定会来的。”谁都可以慌乱，她却不可以。
　　瑾玉若是真的出了变故，那她就去寻她。
　　她要见到她，缠着她，永远不要离开她。
　　她也尝试到等待的滋味了，这样难熬，这样痛苦，这样绝望。
　　瑾玉，这是你对我的惩罚，你对我的考验，对不对？
　　我等着，我不会放弃。
　　天亮，到天黑，再到天亮。
　　文水湘依旧没有死心！她要继续等下去，直到瑾玉出现，瑾玉不会永远都不回来万花谷地的。
　　百花说，瑾玉的本命灯，燃烧依旧，所以说，她没有任何的危险。
　　再等两日，她不出现，那她就找冥河帮忙，这六界生灵，谁也逃不了他的法眼。
　　然而，她没能等到瑾玉，却等到了王母的懿旨。
　　宣召她，前往天宫一行。
　　这时候传召她，莫非是和瑾玉有关？心里有了这个念头，文水湘火速的赶回了天庭。
　　瑶池之中，王母高坐殿堂之上，轻声问道：“背负害人之名，你可甘愿？”
　　文水湘一愣，随即明白，王母指的是桃花与潋滟公主之事。
　　“名声于我，如同浮云，可在我真心相爱之人面前，我想证明我自己。”她据实以告，王母沉吟片刻，轻轻点了点头：“这倒是没错，只是水湘啊，这世界上，除了爱人外，还需要顾忌的，有很多。”
　　“水湘不明，请王母明示。”
　　“潋滟与那花幽欢，固然在凡间再续前缘，可是她的生身父母，她却全然抛下了么？！若是你，你也可以如此么？”
　　瞬间，文水湘头皮发麻。
　　王母的心，到底还是被四公主伤了，否则，也不会对她一个小仙女问出这心中的疑惑。
　　“情之为物，往往身不由己。潋滟公主正是当初控制不住自己的情感，担心酿成大错，致使天界蒙羞，所以才会情愿灰飞烟灭，也不想大动干戈。”
　　“比起她灰飞烟灭，消失不见，我倒是并不在乎她喜欢的人花幽欢了。水湘，附耳过来…”王母在她的耳边轻语。
　　而后，文水湘的眼睛倏然间睁大。
　　金兰契之后的第四日天，人间过去三天，天上过去一天，文水湘再次见到了花瑾玉。
　　却是她已经恢复了水湘仙子身份的时候。
　　那时，她正在为桃花仙子和潋滟公主的事情心烦。
　　王母告诉她，希望让她寻个办法，将潋滟公主带回天宫来，哪怕只是一个小小的仙娥。
　　洞悉一切的天下之母，甚至以她的幸福来利诱她。
　　等到桃花和潋滟回来，当初的一切就都可以解释清楚了，她可以以文水湘的身份光明正大的去爱瑾玉。
　　这个任务，比以往的任务，更加棘手。
　　护送潋滟公主她们下凡的时候，她只是引导她们步入轮回，可如今，在茫茫红尘中帮她们二人成仙，又不知道要浪费多少年月。
　　她需要先找到瑾玉再说，弄明白一切再说。
　　可没想到，瑾玉竟然活生生的出现在了她的面前。
　　她双眸赤红，用那种被辜负，被欺骗的眼神看着她，一点也不复曾经恬静淡然的模样。
　　瑾玉的反应，大概是，她知道了吧！她知道，她就是文水湘了！
　　文水湘整个人僵在了原地，而后，她扬起笑脸走了过去，欲要拉住她的手：“瑾玉，我带你去找桃花，可好…”
　　“啪…”
　　“你这个无耻小人，不要与我提起桃花！”花瑾玉会打她，这是她始料未及的。
　　真的，好疼啊！
　　脸上疼，心里更疼。
　　她以为，她会有一点点在乎她，原来，一点也没有，知道了她就是文水湘之后，她再也不会喜欢她了，是么？
　　“瑾玉，你听我解释！”
　　“你为什么要缠着她？为什么要抢走我送给她的手链，整天招摇？文水湘，你太无耻了！”话音刚落，花瑾玉手中猛地扬起一把宝剑，瞬间直指着文水湘。
　　瑾玉她说什么？
　　她缠着谁？手链！？
　　瑾玉是误会了？她误会幽兰和文水湘背着她有了私情？所以才没有前往花雨石，没有和她一起完成金兰契？
　　一瞬之间，文水湘全都想明白了。
　　她苦笑一声，连忙解释道：“瑾玉，你听我说，我其实是…”
　　瞬间，她感觉一道剑光划过，肩头一阵疼痛，她的身体已然被花瑾玉的剑穿透。
　　两人的大动干戈，很快便引来了旁人的注意。
　　“水湘仙子，百合仙子，你们这是怎么了？有话好好说，怎么能伤人？”白鹤仙君冲了过来，欲要分开她们。
　　文水湘却猛地摇摇头：“这是我们的私人恩怨，不管如何，与人无尤。多谢仙君关切，您还是先离开吧！”
　　白鹤仙君犹豫着的同时，更多的人向着这边走了过来。
　　“私人恩怨？！文水湘，你是怕我把你的丑事都抖出来么？这天上怎么会有你这样的败类？”她猛地抽出自己的宝剑，文水湘肩头，瞬间血花迸出。
　　花瑾玉冲到她面前，欲要抢走那串手链。
　　“我喜欢花的绚烂颜色，可是却总是也提炼不出来。只是因为，我不是花仙，从来都不是个花仙…”文水湘擦去唇角的鲜血，如今隐瞒，已经没有必要了。
　　“我是带着目的接近你的，可是却渐渐的喜欢上了你的笑容，你的声音，你的清香，你的淡漠…”她传音入密，怔怔的看着花瑾玉由愤怒逐渐转化为震惊的脸。
　　“我一直在疑问，你为什么没有来花雨石，和我完成金兰契…我不想失约，可你却失约了！”
　　“瑾玉…”
　　“父母反对，百花疑虑，红线仙子也说咱们命途多舛，可是，我还是想试一试。见过了那么多下凡仙人的爱情，以前都像是看故事一样偶尔还爱吐吐槽，恶恶搞。可如今到了我自己这里，竟也是如此的艰难！”
　　花瑾玉猛地捂住了自己的耳朵：“我不相信，你怎么会是…怎么会是…”
　　“瑾玉，我没有去地府，没有去找什么曼陀沙华仙子，而是前往了天宫，想为你准备一件定情信物。”她拿出准备已久的戒指，颤抖着伸出手去，面对着花瑾玉：“你还愿意和我在一起么？”
　　瞬间，花瑾玉猛地伸手，打落了文水湘手中的戒指礼盒。
　　“你做梦，你这种谎话连篇的人，我只愿，从此以后你我老死不相往来！”
　　“瑾玉！”花瑾玉转身的瞬间，文水湘想也没想，就要跟上去。
　　“水湘，你玩够了吧！”受伤的肩膀，忽的被一阵大力所捏住，却并不疼痛，反而，十分舒服。
　　是冥河，他在为她疗伤。
　　而瑾玉，早已经消失在了天界，不见踪迹。
　　“什么玩？我没有玩，我一直以来都是认真的，为什么你们都不相信，为什么在我们之间有重重阻碍？我这就下凡去，等我把她们两个带回来，瑾玉知道了，一定会原谅我的！”文水湘似是魔怔了般，欲要下界去。
　　“你要去寻谁？如此这般急切，失了分寸，倒不像是你以前的作风！”
　　“你老婆不理你了，你不着急？！”文水湘甩开了冥河的手，瞬间，跃下了九重云端。
　　冥河怔怔的看着掌心的温度：“着急，你也不会回来…再也不会回来了…”
　　文水湘这一下界，便又是几十年。
　　作者有话要说：　　目测还有３章，就要穿越了，最后一世，你们，准备好了么？


第119章 前缘（９）
　　下凡三十年之间, 桃花仙子和潋滟公主在轮回中, 相守相爱, 而后纷纷觉醒了前世记忆, 并在她的帮助下，开始修炼。
　　两人前世本是仙魂, 修炼起来，倒也事半功倍。
　　待到飞升期, 她为了帮助两人渡劫成功, 一向怕疼怕累的她, 竟没有丝毫犹豫的抵挡住了九重天雷。
　　即使抽筋拔骨，她也无所畏惧。
　　完成了这个任务, 以后, 以后就都好了…
　　她们会好的，瑾玉会原谅她的。
　　她以后不会再骗她，永远不会了！
　　“水湘, 你助我们下凡历劫，如今又助我们抵挡天雷之劫, 如此种种大恩, 我和幽欢定会永世铭记于心, 为你赴汤蹈火，也在所不辞！”得到了天界四公主的承诺，文水湘却只是苦笑一声。
　　她其实，什么也不求，什么也不想要。
　　只要, 瑾玉可以回到她身边…
　　原来，她为了爱情，也可以付出一切。
　　万花谷地，从此只有两个桃花小仙。王母全了一颗爱女儿的心，也可以解开当年的误解，这样就好…
　　疼点累点又算得了什么？
　　虚弱至极的文水湘跟着两人一起前往了万花谷地，可是这一次，她再也找不到她的瑾玉了。
　　“瑾玉呢，瑾玉呢？百花，瑾玉去哪了？”
　　百花公主看到了花幽欢与潋滟公主出现，着实心中满是狂喜，可她听了文水湘的话，神色瞬间一黯。
　　“你的身份揭穿之后，瑾玉大受打击。之后，你父亲又来此，说出你和冥王殿下的婚约。御前献茗的时候，她失手打碎了冰神送给王母的冰莲露，王母因此惩罚她，将她幽禁于花雨石中百年…如今，已经三十年了…”百年…
　　要那么久？！
　　“见鬼的婚约，我喜欢的是瑾玉，就算金兰契没有成功，就算她误会我，可是我是绝对不会移情别恋的！”拖着虚弱的病体，文水湘不顾身后人的呼唤，连忙跑到了花雨石旁。
　　脚下一个踉跄，她整个人摔倒在馥郁芬芳的花海中。
　　她已经，没有力气了。
　　一直以来，她都是不停的努力，再努力，加油，再加油。
　　她鼓舞着自己，只为有朝一日，她们两个可以再次携手。
　　可是…又要再熬过七十年么？
　　她好想再见她一面，哪怕她再给她穿心一剑，也好过这样，明知道，她被困在里面，却感受不到她的存在。
　　“瑾玉…瑾玉…”文水湘一边爬着，一边呼喊着花瑾玉的名字。
　　眼泪冲刷掉了脸上乌黑的痕迹，终于，她爬到了花雨石旁。
　　踉跄起身，文水湘吃力的爬起，她将脸贴在花雨石上，仔细的感知花瑾玉的存在，然而，却什么也感觉不到。
　　为什么，为什么一点也感觉不到？
　　她痴呆了一般的喃喃自语道：“瑾玉，我来了！”
　　“你能感觉到我么？”
　　“我把桃花带回来了，我没有害她，真的。当初说她灰飞烟灭，只是为了掩人耳目。她和潋滟公主，她们两个很幸福呢！”
　　“我们也能么？”
　　“隔着石头，咱们可以完成金兰契么？”
　　“我真的好想你，下凡的三十年，每个日夜，我都饱受相思的煎熬。可每当我想到，只要回天就可以第一时间冲过来找你，我就又有了动力。”
　　“我太傻了，开始的时候，为什么要以别人的身份接近你？”
　　“你会不会冲出来告诉我，你喜欢的是那个傻傻的可爱的幽兰，而不是谎话连篇的文水湘？”
　　“可文水湘也是傻傻的，也是很可爱的，在你面前，除了我的身份是假的之外，一切都是真的。我喜欢你是真的，和你在一起很快乐也是真的，我想和你完成金兰契也是真的！一切都是真的，都不是因为好玩，都不是谎言…”
　　“我也不知道你能不能听到，可是，我就是想和你说说话，说很多的话，我都五千岁了，我的故事，可以说七十年，都说不完。”
　　“可你，不要嫌我烦…”
　　花雨石，丝毫没有变化，可里面那个文水湘看不见的人，早已经泪流满面。
　　她也好想，走出去，想要真切的看着她，触摸她。
　　可是，她不能！
　　就算真的能够出去，她也不能！
　　文水湘仿佛是花雨石旁的小石头一样，就这样扎在了那里，一寸不离。
　　花幽欢和潋滟来此参拜后，看到了仿佛一尊望妻石的文水湘，纷纷感同身受。
　　两情相悦，无法相守，这真是太痛苦了。
　　可不可以，和母后说说，减轻一些刑罚呢？
　　可她们如今的级别，非诏令不得上天，想要见到王母，怕是也…
　　这一日，万花谷地来了一位稀客。
　　一身肃杀之气的黑衣男子，见到他的瞬间，百花仙子的神色为之一凝。
　　“水湘在哪？”
　　“冥王殿下驾临我这万花谷地，真是蓬荜生辉，来人，上茶…”
　　“我来找文水湘，她的父亲在找她。”
　　“她现在，并不方便！”
　　“如果现在不回去，以后，她会更不方便。”冥河身影一闪，下一秒，已然出现在了花雨石旁。
　　看着浑身脏兮兮，狼狈万分的文水湘，他想也没想，一个光幕闪了过去。
　　下一秒，文水湘的身体消失了。
　　走出没到三步，他对着花雨石中的人儿，直截了当的开口：“你们不合适。”
　　石中，花瑾玉的拳头紧紧的握在身体两侧，冥王至尊，那是六界之一的冥界的霸主。
　　他的地位仅次于昊天上帝与魔尊。
　　他喜欢幽兰？那她，还能有可能了么？！
　　幽兰，我…我也…好想你…
　　不，应该叫你，文水湘了吧！
　　当文水湘从沉睡中清醒过来的时候，赫然发现，自己正躺在她冥界的工作室中。
　　明亮的办公室，笔记本电脑，鱼缸里游得欢快的小虾…
　　“欢迎回来！”牛头马面，判官孟婆，她以前在地府一起工作的同事们，都在。
　　“今天是水湘女神的回归ｐａｒｔｙ，大家一起，欢乐起来！”办公室里，堆满了现代自助餐式的食物，琳琅满目，散发着好闻的香味。
　　可是，文水湘现在什么心情都没有。
　　她怎么会回到这里来？
　　明明，她之前一直在花雨石前，守着瑾玉，等着瑾玉啊！
　　人群中，忽然自动分出一条道来，冥河推着一个装满了食物的推车走了过来。
　　“水湘，这都是你最爱吃的东西，来，吃一点吧！”
　　文水湘瞬间拒绝：“冥河，是我爹让你把我带到这里的么？还有那什么婚约，都是骗人的吧！我们做了好朋友几千年了，有些玩笑，是开不得的！”
　　冥河原本面无表情的脸，此刻，更加神色莫辨。
　　“大家，都很想你。”
　　“你们都是我的朋友，我也很想你们。等我把我自己的感情大事解决完就好了。到时候，我会回来继续心无旁骛的工作。”文水湘作势欲走。
　　孟婆却忽的拦住了她的去路，并且，递给了她一个小瓷瓶：“小湘湘啊，有情皆苦，无欲则刚。这是孟婆汤，如果你觉得情殇难愈，就喝了它吧！”
　　“很抱歉，我没有什么情殇，而且，以后我的感情，会开花结果，所以，这孟婆汤，我并不需要！”
　　文水湘离开了，徒留冥界的众人，纷纷看着一身低气压的冥河，眼观鼻鼻观心。
　　回到天宫，文水湘第一时间找到了文曲星君：“父亲，请你停止那些无谓的谣言，我也与冥河说清楚了，我们是不可能的，我们只能是朋友。”
　　“所以呢？”父亲头不抬眼部睁的问。
　　“等瑾玉被释放出来，我们就要在一起！”
　　“你都已经做好了决定，只是来知会我一声，对么？”文曲星君终于拍案而起。
　　“你和娘生养了我，这份恩情，我会尽我全力去报答，可我的人生，也该由我自己做主，我喜欢的人是瑾玉，王母也愿意成全我，不是作奸犯科，破坏别人家庭，为何不可？”文水湘字字激烈，最终，文曲星君吼道：“你走了，那就别回来，反正我也不想要你这个胡作非为的女儿！”
　　这是文水湘最讨厌的小说桥段，因为爱人和父母反目。
　　“这是我的家，我的父母在这里，以后我还要带着我的妻子对你们尽孝，我以后，还会回来的。等瑾玉出来，我就向荧惑公主寻求帮助，她们一定愿意帮我的，到时候，公告天下，我们可以光明正大，不受任何人非议的在一起！”扔下这些话，文水湘回到了万花谷地。
　　花雨石旁，那极尽妍丽绚丽的花丛中，忽的多了一朵纯白的百合花。
　　文水湘前行的脚步，忽的顿了下来。
　　“瑾玉，是你么？”
　　花瑾玉并未现身，只有那束百合花轻轻的摇动她洁白的花朵，似乎是在向文水湘示意。
　　“你出来了？瑾玉，你真的出来的。”文水湘猛地跪在了地上，将自己的脸蛋，凑近那朵她魂牵梦萦的百合花。
　　“瑾玉，你变成人形好不好？我想见见你。”
　　“这样不也很好？我本来，就是一株百合花啊！”她终于说话了。
　　“你还在生我的气吗？”
　　花枝颤了颤，花瑾玉的声音幽幽响起：“你回去吧…”
　　“我去哪？有你的地方，才是我的家，瑾玉，你不要我了，你不要你的幽兰了？”文水湘瞬间泪如雨下，一滴滴眼泪，落在百合花的花心上，也跟着，浸透了花瑾玉的心。
　　“你不是幽兰，你是文水湘，对不起，我喜欢的是幽兰，我实在无法接受，我喜欢的人，变成了另一个人。以前我就很讨厌你，即使没有桃花的事，我也还是讨厌你。”
　　文水湘声嘶力竭的低吼着：“为什么？我哪里做错了，我惹你生气了，你告诉我，瑾玉，只要你说出来…我都改过来…”
　　“不要再执迷不悟了，冥王的怒火，不是我小小一个花仙可以承受的。我只想过回曾经，那最安逸的日子，没有你的简单生活！”她的话，竟如此的绝情。
　　作者有话要说：　　其实瑾玉很爱文水湘，只是碍于一些误会与心里的槛。
　　感动是有的，爱意也是有的，可是，理智还是占了上风，比起和她过着神憎鬼厌，众叛亲离的日子，她只能放开她的手。
　　事实证明，放手之后，并不会开心，也不会达到预期的效果。
　　下一章讲述为什么穿越！


第120章 前缘（１０）
　　瑾玉, 她是害怕冥河么？
　　是啊, 不是谁都像她文水湘一样, 天不怕, 地不怕。
　　“瑾玉，冥河只是我的好朋友, 我也不知道为什么父亲要做那样的决定。你信我，好不好, 我自始至终, 爱的只有你一个！我虽然是文水湘, 可是也的的确确是你的幽兰，只爱你的幽兰。”
　　她的幽兰…
　　她知道, 她是她的幽兰, 爱她的幽兰…
　　可是，爱也要天时地利人和。
　　潋滟公主之所以和桃花最终相守，那是因为王母网开一面, 心疼女儿。
　　可是，文曲星君的态度, 和冥河的地位, 注定了她们不能在一起。
　　她想起了冥河古井无波, 却又包含万千的淡漠的眼：“你们不合适。”
　　只是这样毫无感情波动的一句，却让她如堕深渊。
　　很久很久以前，在她还恨着文水湘的时候，就有姐妹告诉她，文水湘与冥王之间, 感情颇深。
　　如今，她不愿意相信那句‘颇深’，可却在文水湘面前，不得不相信。
　　“可我不爱你，我爱的是幽兰，你伪装出来的幽兰。文水湘，放过我吧！”她的心，在泣血，她知道，文水湘心里也不会好过，可是两两相忘，才能平安无事。
　　文水湘为了这段感情舍弃太多，越是这样下去，她会越来越痛苦。
　　听了花瑾玉的话，文水湘苦笑一声，心下，一个决定越加清晰，她对着花瑾玉哀求道：“瑾玉，那你能答应我最后一个要求么？”
　　她要放弃了么？
　　花瑾玉心中，瞬间弥漫着无限的苦楚，明明，这是她想要的结果，可是，为什么，心里像是针扎一样的刺痛？
　　“你说吧…”
　　文水湘徐徐低下头，轻轻的在盛放的百合花瓣上吻了一下：“这是告别吻，你连最后一眼也不想看见我，一定也很讨厌我的吻吧，可我，真的很想再亲亲你…”
　　“就算做不成爱人，那可以做朋友，好不好？让我偶尔见见你，偶尔就好。”
　　“还有，这条手链，我带走了…这是我最喜欢的宝物！”瑾玉，你真的很想要曾经的安逸生活么？
　　可我的出现，让你痛苦了吧！
　　你因为我而担惊受怕，因为我而纠结复杂。
　　其实，我们可以重新开始的，重来一次，我是文水湘，我不会再是幽兰。
　　我会堂堂正正的走到你身边，告诉你，是我文水湘，要接近你，我喜欢你！
　　我也会告诉父亲和冥河，让他们不要再介入咱们二人之间。
　　一切，我来掌握！
　　孟婆的孟婆汤，可以忘却一切尘缘，可那种药，杀伤性太强。
　　她自己曾经配置过一味灵药，叫做忘尘。
　　忘却红尘中的爱恨纠葛，忘却尘世间的喜怒哀乐。
　　有关于爱情的一切记忆，都会烟消云散，不复存在。
　　这味药，无论是对仙妖人鬼，都是好用的，因为，那里面，有上古混沌之时，遗留下来的忘情花的粉末。
　　她要让瑾玉忘记幽兰，忘记冥河，忘记欺骗，这一次，她不允许任何人干扰她和瑾玉之间的感情。
　　她最好的朋友也不可以！
　　就这样，凡界十年之后，文水湘约了花瑾玉，在神界的红线阁见面。
　　花瑾玉并没有推辞不来，而是如约而至。
　　天界不过十天，可花瑾玉却已经形销骨立，憔悴不堪，她竟清瘦到了如此的地步，与她初见她时的样子，大相径庭。
　　“瑾玉…”文水湘原本惊喜的脚步，生生顿住了。
　　她装作平静的开口：“我以为，你不会来…”
　　“我猜测，你大概是要给我发婚礼的请柬，所以，我来了…”花瑾玉面上含笑，那绝情的话语，是如此的没有温度。
　　她真的以为，她会和冥河在一起吗？！
　　“百合仙子，你猜错了，不是发请柬，不过，冥河，他的确是我的未婚夫呢！”瞬间，文水湘注意到，花瑾玉拿着茶杯的手猛地一紧。
　　文水湘自然看了个真切！
　　瑾玉，你也在意么？心里嫉妒的发狂么？还是不甘心我移情别恋？
　　不管是什么，文水湘的心里，都有一种难以言说的喜悦。
　　有一点在意也好，瑾玉不可能对她一点感觉都没有。
　　“是啊，我是水湘的未婚夫！百合仙子，谢谢你的祝福。”身后隔着挡板的座位上，忽然站起来一个人，他轻笑着开口。
　　瞬间，花瑾玉和文水湘，齐齐色变。
　　“我的未婚妻，今天是来和我挑选结婚礼物的。”冥河开始信口胡诌，文水湘皱着眉头，没有开口。
　　她实在是很想看看，花瑾玉是什么反应，难道过往的一切，真的就烟消云散了吗？难道她心里就没有一点点在乎她吗？
　　花瑾玉只是眉头微微一皱，而后问文水湘：“不是发请柬，那是做什么？我的时间很宝贵，不像你，是个闲散神仙。”
　　“没什么，只是与你叙叙旧罢了。”转头，文水湘对着冥河道：“我们两个有话要说，请你到别的地方等我。”
　　冥河打量着两人片刻，提步离开。
　　他走后，文水湘为花瑾玉满上杯中露水，而后，神色严肃的低声问道：“瑾玉，如果你最开始认识的人是我文水湘，不是幽兰。你也确定桃花和潋滟也是安全的，你的讨厌，是不是就会少一些，我们之间，或许也会再次发展出爱…”
　　文水湘在想，或许是这段爱情建立在欺骗的基础上，所以瑾玉才会这样洒脱的放手。
　　换一个开头，或许就不一样了。
　　“不会的，绝对不会的，不管如何，我都不会爱上你。你已经有冥河了，那就安心做你的冥王夫人。这样对你，对你家人，对我都好。如果你叫我来，是为了说这些无谓的事，那我要…”
　　文水湘苦笑一声，一丝幻想，也不愿意给她么？
　　可她，偏偏不相信，要试试呢！
　　瑾玉，如果这次之后，你还是这样讨厌我，那我，也没有办法了。
　　她对着花瑾玉道：“饮尽此杯，咱们两个，就彻底两不相欠吧！”
　　两不相欠…
　　花瑾玉心中呢喃着这个词语。
　　事情已经到了如今这一步，容不得她犹豫了，牵一发而动全身，她不能让幽兰被天冥两界责难，让她被父母抛弃，众叛亲离。
　　若被六界所不容，那是多么可怕的一件事。
　　幽欢和潋滟公主的劫后余生，只是偶然的巧合。
　　在绝对的悬殊力量之下，她不想让她受伤。
　　所以，在爱情还没有开花结果的时候，借着那所谓的‘欺骗’为理由，将一切掐断，才是最好的。
　　两人饮尽杯中的百花露水，依稀曾经的美味甘甜，可在两人口中，却是苦涩的要命。
　　文水湘率先起身离开，走到红线阁门口的时候，她转身温柔一笑：“瑾玉，没有你，我的漫漫仙路，还有什么意思？倒不如凡尘碧落，忘却一切尘缘。我从来也不想做什么冥王夫人，我明明那么爱你…我还是要和你在一起，我只和你在一起！”
　　瞬间，花瑾玉心中的一根弦，断了。
　　下意识的，她想要起身！
　　可她，无法回应她的感情，也不能回应。
　　“瑾玉，忘掉我吧，把我忘了，忘了你就不会对文水湘有厌恶与烦恼了。”下一瞬，只听‘咚’的一声，却是文水湘倒在了红线阁的门口，不省人事。
　　“幽兰，幽兰！”瞬间，花瑾玉再也遏制不住自己心中的感情，冲了过去。
　　她死死的抱着文水湘的身体，泪如雨下。
　　“幽兰，你怎么了？是我错了，对不起，你醒醒，你醒过来好不好？”她是一个神仙，怎么会昏倒？
　　她让她忘了她，如何能忘？
　　她会永生永世记得她，爱着她，把爱放在心间。
　　花瑾玉轻轻的吻了吻文水湘的眉间：“对不起，文水湘，我也爱你啊！”
　　“我只是害怕，最后你为了爱我而落得个灰飞烟灭的下场。”
　　“我更想你好好的活着，无忧无虑的活着，我早就不恨你了，从知道文水湘就是幽兰开始，我就不再恨你了。见到桃花和潋滟之后，我更知道我对你的误解，那么深，那么深…”
　　“可是，我能怎么办呢？我的胆小怯懦，不是害怕自己被殃及，而是害怕你因为爱我，而遭受无妄之灾。你总是离开，我后来从百花那里知道，你是被你父亲囚禁了，又被冥王带到了地府。他们一个是你的至亲，一个有着无上的法力。你挣扎推拒，就会受伤啊！”
　　“幽兰，幽兰，你醒来，你听我解释，你原谅我的瞻前顾后，原谅我的胆小退步，好不好？只要你醒来，我们就重新开始！好不好？”
　　作者有话要说：　　感情，从来都不是一个人的事，所有的思虑和纠结，都是深深的爱意。
　　明天完结前缘，进入最后一世。


第121章 前缘（完）
　　红线仙子看着两人之间的纠结, 长叹了一口气。
　　好戏, 这才刚刚开锣啊！
　　“幽兰, 你醒醒, 好不好？你别吓我，别吓我, 你醒来？你快醒过来，别捉弄我了。幽兰, 我和你在一起, 我不放开你的手了, 好不好？”如果文水湘是苏醒的，她怕是乐的会一蹦三尺高。
　　只可惜, 一次次阴差阳错, 造成了如今的局面。
　　任由花瑾玉如何的叫喊，文水湘却是一点反应也没有。
　　她就好像，陷入了无尽的沉睡之中。
　　花瑾玉一点也不喜欢看见这样的她, 她要她好好的活着。
　　她们在一起，什么责难与牵绊, 她都统统不在乎了, 她只要她真心美丽的笑脸。
　　就这样, 文水湘，陷入了长达百年的沉睡。
　　对于寿与天齐的神仙们来说，人生中，一百年是如此的短暂，仿佛弹指而过。
　　可对于花瑾玉而言, 每一日，都是烈焰般的煎熬。
　　她甚至，都无法陪伴在她身边，她是一个最没资格陪着她的人了。
　　文曲星君，也不喜欢她这个吸引了他女儿的人。
　　文水湘，你到底怎么了？
　　你为什么会昏迷？是因为被我伤心了么？
　　她所想，所念的文水湘，终于从沉睡中清醒了过来，却已经是一百年之后了。
　　文水湘仿佛做了一个好长好长的梦，梦醒了，竟然不是在她冥府的办公室里，而是在她天书院的卧房里。
　　更让她吃惊的是，她的娘亲竟然挺着个大肚子。
　　不对吧，这什么情况？她是不是做梦了？她娘都一万岁了，都是做外祖母的人了，现在又有了？
　　文水湘吃惊的看着母亲的肚子，不自觉的伸出一只手指指了指母亲微隆的小腹，一脸的惊异。
　　“你终于醒了，水湘，你怎么这么傻，不就是区区情劫…”
　　情节？什么情节？
　　对了，她正在连载有关于天后和天妃的小说呢，记得好像爹爹把她抓包了。
　　真是的，天后自己都没说什么，爹爹管的可真多！
　　文水湘连忙起身穿上鞋子走下地，她只觉得自己浑身仿佛生锈一般迟钝的很，十分的不舒服。
　　她问道：“娘亲，先不提我小说的事了，你到底什么情况啊？肚子怎么忽然就变得那么大了？”
　　彩云仙子为之一愣…
　　女儿说什么？什么小说的事！她说的，明明是她和百合仙子的事啊！
　　“这是你弟弟，五个月了。”噗…
　　一下子就五个月，真是太奇怪了！
　　“我感觉好像前几日才见过你，怎么一下子肚子就这么大？！就像是小说里描写的，吹气球般，一下子就显怀了。来，让我摸摸，你怀如意的时候我还是小萝卜头，现在，终于可以让我这个美女作家给弟弟做胎教了。”女儿好似，把以前的事都忘了。
　　还是，她伤心之下，故意不提及？
　　听闻文水湘醒了，红线仙子来此探望。
　　彩云仙子与文曲星君这才知道，原来当日在红线阁，水湘在百合仙子的茶杯中，加了东西。
　　红线仙子虽不知道是什么，可是却不能任由红线阁发生变故。
　　于是，她掉换了她们两个喝的茶，却不料想，文水湘却昏睡了百日。
　　对于花瑾玉来说，那就是百年。
　　“她好似，忘记了有关花瑾玉的一切，她当初，是否是希望花瑾玉忘记她呢？”红线仙子很不解，隐隐的，也有些后悔当日的所为。
　　“忘了也就忘了吧，不管谁忘了，都是一件好事，做不成爱人，忘了也就不会痛苦了。只盼望以后百合仙子不要再来找水湘的麻烦就好。不过应该也不能了，因为水湘她总是混迹于地府，想来，以后都不怎么会见面了。”文曲星君放下心来，如此这般，是最好的结局了。
　　所有知情者，都对文水湘隐藏了事情的真相。
　　官方的解释就是她吃了睡梦果，所以睡了很久。
　　不过，妹妹如意看着她的时候，总是欲言又止的。
　　文水湘心里很疑惑，想要一探事情的究竟，却被父亲的一个天雷给砸了过来，差点没晕。
　　“嫁给冥王殿下，有让你这么恐怖么？”父亲的冰块脸，不知为何，好似比以前柔和了很多。
　　文水湘忙不迭的点头：“当然很恐怖啦，你想，他是我的好朋友，好哥们，一下子变成男友，丈夫，这多奇怪！而且，嫁给他我不是要呆在那暗无天日的冥府永生永世，不得自由？我不要，要嫁，你自己嫁！”
　　文曲星君刚想要说什么，忽的身后传来了一个人淡漠的声音：“你不想嫁，就不嫁。”
　　文水湘瞬间得意的一笑，上前拍了拍冥河的肩膀：“臭小子，虽然我怕我爹，可是你怎么也跟着听他扯那些没用的了？我可不要呆在你那黑黢黢的地方永生永世。”
　　“你不喜欢，就没有人勉强你。”冥河的目光落在了文曲星君复杂的脸上，又缓缓移开。
　　文水湘听此，瞬间又敲了敲冥河的肩膀：“那就好，有你罩着，我就放心啦！我是一只快乐的码字单身狗，感情这东西，不适合我。谈情说爱，那都是小仙娥们的心思！”
　　“咦？”手舞足蹈间，文水湘惊讶的看着自己手腕上的手链，她一向都是最喜欢那些珠翠宝贝的，可是，手腕上这一串十色的手链，却是她从没有见过的。
　　明明以前没有见过，为什么会带在她的手上呢？
　　而且，看着它，为何心里，忽然十分的酸涩呢？
　　就这样，文水湘看着那串手链，怔怔出了神。
　　见她如此发呆的样子，又看了看她目光所及之处，冥河眼神一暗，道：“你在家里休息一段时间，过几日再回去吧。”
　　说完这句话，冥河转身离开了天界。
　　就这样，文水湘开始了养‘病’生涯。
　　其实，她根本好得很，一点毛病也没有。
　　闲来无事，那就窝在家里码字吧！
　　上次写到天后娘娘重生回到了过去，澄雪仙子也跟着回去了。
　　那，会发生什么事呢？
　　文水湘的手中，缓缓的出现了一块银亮的镜子。
　　那是她的法宝，回溯镜。
　　可以搜寻并查看不同时空的景象，堪比现代的无死角监控摄像头。
　　对了，看看那个让神仙吃了都可以睡觉的果子长什么样！她怎么不记得自己吃了什么睡梦果呢？！
　　回溯镜中，却是雾蒙蒙一片，长到五千年来，这还是第一次出现这种情况，自她醒来之后，一切，似乎都变得很奇怪。
　　算了，还是试试，能不能看到天后她们的动向吧。
　　这一次，回溯镜恢复了它本来的功能，文水湘清晰的看到了那天地初开，万物初长的时期。
　　饱经沧桑的羲和回归了旧日，自此，再次展开一系列的纠葛。
　　日与月，凤与凰，四个女子，产生的纠葛…
　　又是一个，全新的坑。
　　存稿到三万的时候，文水湘决定开新坑了，她也终于从天书院中走了出来。
　　假期还没结束，整天码字，又觉得乏味。
　　她想去看看神界的旧址，不周仙山，瑶池碧影湖，还想去拜访一下荧惑公主，冰神，水神以及火神。
　　总之，有好多的事等着她呢！前期的搜集素材也很重要！
　　“水湘仙子！”
　　“水湘仙子万福！”一路上，无论遇到了谁，似乎都对她温和有礼的打招呼。
　　这和以前，可完全不一样。
　　难道睡了一觉之后，她的人气骤升？
　　这么想着，其实也挺好的，是福非祸。
　　“你们好…”天界还是一如既往的美丽，和冥府的幽暗森然，完全不同。
　　走过很多个地方，拜访了很多的人，带着满满的收获，文水湘踏上了归程。
　　只可惜，荧惑公主又下凡去了。
　　哎，真羡慕莹莹和琼若可以自由自在，无拘无束。
　　有个星星做领地，真的很拉风，而她，管别人下凡，所有人下凡，几乎都是愁眉苦脸着下去的，哎，大家也都跟着迁怒她。
　　听她说完那些曲折离奇的剧情之后，他们更恨她了。
　　九曲廊道的拐角处，文水湘见到了一个陌生的白衣女子，她一身雪白轻纱，唯有腰间的嫩绿色束带，是身上唯一的亮色。
　　身材窈窕消瘦，走得近了，那张脸，也令人为之一惊。
　　仿若江南烟雨，朦胧清丽，尤其是那一双闪烁的秋波，饱含着万千情愫。
　　这个仙子她是没见过的…
　　不过，以后可以接近一下。
　　文水湘暗暗的打着算盘，却并没有与之搭话。
　　因为，她还很忙，还要进行下一步的计划，那就是去冥府查询过往神界天神的寂灭记录。
　　这是不传之秘，不过，冥河罩着她，她可以随便的查阅，不受限制。
　　等她开了新坑，被老爹骂的时候，她就找冥河撑腰好了。
　　花瑾玉的身影，瞬间愣在了原地。
　　所有想说的话，想表达的情，想诉说的爱，在此刻，纷纷化为梦幻泡影。
　　她从她身边走过，没有丝毫停顿，眼神，好似一个陌生人。
　　自从得知她苏醒的消息之后，她在天宫外驻足了十余日，如今终于找到了她，可她，却不愿意理会她了。
　　她鼓足了勇气，大声喊道：“幽兰…”
　　幽兰…
　　有人在叫这个名字，是刚刚那个美女在呼唤，可是文水湘没有回头，因为她根本也想不起来这个名字，到底对自己有什么含义。
　　花瑾玉就这样，怔怔的看着文水湘的身影消失，逐渐，模糊。
　　她是要嫁给冥王的人，她和她不该有交集的，是么？
　　当初放手的是她，现在，想要追回的也是她。
　　可…
　　真的无法回头了么？
　　文水湘已然下凡去了，在云巅飞舞，忽然，身后有人叫她。
　　“水湘…”
　　文水湘回过头去，嘴巴却猛地张成了ｏ型。
　　她不可置信的揉了揉自己的眼睛，这是…潋滟公主？
　　难道，这只是她的一场梦，梦见自己被逼婚嫁给小冥子，梦见自己写有关天后天妃的小说，梦见了已经被打下凡尘的潋滟公主，回来了？
　　“水湘，你怎么了？”
　　“你不是下凡了么？怎么回来了？”
　　“我现在是王母座下的水滟仙子，只是一个与四公主很相像的人，水湘，瑾玉她…”
　　“水湘，水湘…”
　　此刻正值午时，日光正盛。
　　潋滟的声音忽的顿住了，因为她看到，文水湘的身体，在逐渐的变得透明。
　　这种情况，她从来没见过。
　　就连文水湘自己也不知道发生了什么事，她只感觉，自己的身体不受自己控制了。
　　无尽的重力向她压了过来，她从天宫，直直的坠落到了冥府，身不由己，仿佛孤魂野鬼一般。
　　直到，一向与她关系较好的判官，此刻，却恢复了平时的铁面无情。
　　他对她宣判道：“文水湘，因违背天地誓言，书写神界禁忌，罚其受十世轮回之苦。第一世，名为泪流音，本为丞相爱女，后嫁与王爷周御宇为正妃，自小体弱多病，心上之人移情他人，命途多舛…”
　　作者有话要说：　　下一世即将开始～


第122章 一世终了，岁月静好
　　天地誓言？
　　她何时立下了那最为严峻的天地誓言？她自己怎么不知道？
　　“小冥子呢？我要见他, 什么天地誓言？我何时说过什么天地誓言？再说, 轮回就轮回, 为什么要我轮回成泪流音？”轮回成我自己写的苦逼女主？别搞笑了！
　　她不写了, 弃坑，锁文, 删文，笔名自杀。
　　能不能不要让她轮回？以往, 她最惶恐的, 就是凡间的那些身不由己, 无可奈何。
　　“冥王殿下去了万花谷地，一时半刻, 还回不来。”话音刚落, 冥河已经出现在了文水湘的眼前。
　　和他一起的，还有另一个人。
　　来人，正是文水湘十分熟悉的人, 天界的荧惑公主。
　　“莹莹，你救救我, 我好害怕！我不要轮回！”
　　“当初你既然下定决心开坑了, 无论如何也要写下去, 我等着你回来的时候继续把坑填满。水湘，我一直都知道你心里的真实想法，这一次，你们两个一起遗忘，相信, 你们会和我与琼若一样，找到属于你们的最好的归宿。”莹莹在说什么？
　　两个？
　　谁？
　　像是她和琼玉仙子一样？难道要让小冥子这所谓的‘未婚夫’和她一起轮回，然后相爱。
　　别扯淡了！她敢肯定，自己不管轮回多少世，都不可能喜欢上他的。
　　至于她会喜欢的人…
　　瞬间，刚刚见过的那个白衣佳人浮现在了她的脑海中。
　　对于文水湘这种脸盲症，见了一面之后还能想起别人长什么样，这真是太离奇了。
　　而且，她为什么忽然会想到她呢？
　　文水湘正沉浸在思考中无法自拔，楚莹雪一挥手，一道银光已经笼罩在了文水湘的身上。
　　紧接着，文水湘闭上双目，陷入了沉睡。
　　一个白衣女子，悄然自楚莹雪身后出现。
　　“荧惑公主，谢谢你…”来人，正是百合仙子花瑾玉。
　　在天地誓言应验的第一时间，天上的几个大神，就纷纷有了感知。
　　作为文水湘的损友，楚莹雪自然想要帮她一帮，所以，她急忙从女娲娘娘那里赶了回来。
　　却不料想，潋滟带着花瑾玉，一起拦住了她。
　　“荧惑姐姐，水湘…她要经过十世轮回？”潋滟公主不可置信的问道。
　　十世，那样漫长啊！
　　“是啊，十世不过百年而已，她写小说，都写魔怔了，连自己许下的誓言竟都不顾了。当初的因，今日的果啊！”
　　花瑾玉的目光，落在文水湘的脸上，她轻声问道：“荧惑公主，我准备好了！”
　　“瑾玉…你要做什么？”潋滟公主惊叫一声。
　　“百合仙子，水湘只是去轮回，虽是受罚，可是以她那迷糊的性子，想来傻人有傻福，不会有事的。”一旁做背景板的冥河忽的开口道。
　　“而且，她是我的未婚妻！”冥河还在不死心的说着这个事实。
　　“不管她面对的是好，还是坏，我都想和她一起去。她爱我也好，不爱我也罢，我都想去找她，陪着她，帮她…”楚莹雪闻言，深深动容。
　　这般坚定，和当初不愿意琼若下凡历劫的自己，何曾相似？
　　为何，这世上，总是有那么多的痴心人？
　　冥河呼吸一窒，而后身旁的拳头紧握住，复又松开。
　　“随你好了，我不相信，她真的那么爱你！我不相信，你们变成既定的仇人，还会真心相爱！”冥河拂袖而去。
　　最终，她们两人一起下凡，在楚莹雪的干预下，得以每一世，都能遇见，并且相爱。
　　前尘，原来如此…
　　原来，一切竟是这般。
　　她们两个人之间，原本并没有什么大的误会与仇怨。
　　即使，她欺骗了瑾玉，可也不是发自内心的，带有目的。
　　一切，不过，阴差阳错。
　　而瑾玉，其实也深深的爱着她，纵使有那么多的难关摆在她的面前，可真当自己有了事情，她还是义无返顾的追随她，穿梭古今轮回，携手海角天涯。
　　“瑾玉，我想起来了…我把你忘了，瑾玉，那是因为…”
　　“嘘…”唇上，一只手指轻轻堵住了苏白甜将要说出口的话：“不是说了，要把以前的一切都忘了么？从重新轮回开始，我就一直在试图把以前的都忘了，我们就都重新开始吧！好么？”
　　“瑾玉，可我还是要告诉你，文水湘爱你花瑾玉，不管何时何地，天上人间，从未有一刻变过心。”她终于想起了难解的一切。
　　上一世出现的冥河，是她的好朋友，也是那什么该死的她根本不承认的未婚夫。
　　那时候，明明，她给瑾玉的那杯露水才是带着忘尘散的，怎么，竟给错了？！
　　她不记得瑾玉，不记得一切，瑾玉明明回心转意了，可她，却不认识她，那时，她该有多痛苦！？
　　可不论如何，现在，她们是在一起的了。
　　还好，老天给了她们在一起的机会。
　　若是没有这十世轮回，或许，所有人都瞒着她，她整日厮混于地府，怕是会一直与瑾玉缘悭一面。
　　说起来，天后娘娘，我还真的要感谢你呢！
　　“你发呆发了太长时间，把我的肩膀都压麻了…”花瑾玉柳眉微蹙，文水湘立马起身帮她活动着手臂：“瑾玉，来，我帮你按按。”
　　她轻轻的为她按摩起来，按着按着，她想起了在万花谷地里的时候。
　　那时候，瑾玉从来都是淡淡的。
　　可渐渐的，她的喜怒哀乐变得具体起来。
　　在每一次轮回中，她的温柔，痴缠，坚持，都让她深深的心动。
　　“你又在想什么？”肩上的动作越加缓慢，花瑾玉转过头来，轻声问道。
　　“我只是在想，我为什么可以这么幸运，娶到你为我的妻子。就算下凡做了凡人，也没什么不好。如果轮回百世，千世，每一世还是可以遇见你，那我愿意永远都在红尘中辗转轮回。”最开始，她惧怕，讨厌穿越。
　　可如今，反倒是甘之如饴。
　　“如果一直轮回下去，岂不是每一世都要与你先长到十几岁，然后再了解相爱？这样，岂不是蹉跎了很多年月？幽兰，我只想，在以后的长久年月里，一直陪着你，我再也不想要失去记忆了。”拥有记忆的花瑾玉对她告白，这似乎，还是第一次。
　　“好，我们都不会失去记忆了，还有最后一世，到时候，我们回到万花谷地去，我们去完成金兰契，我们带着百合和艾葭一起，让所有的仙友一起祝福我们。”文水湘拉着花瑾玉的手，徜徉在满是野百合的山谷中。
　　“好，你的最后一世…”花瑾玉轻柔一笑，可笑容里，却带着一丝淡淡的怀念。
　　那是苏白甜不会理解的一个笑容。
　　这一世，虽然清贫繁劳，可却出乎意料的，静谧安逸。
　　岁月静好，是她们一直以来都想要的。
　　就算没有金手指，她们还是可以永远在一起。
　　在孤岛隐居了十年后的一天，楚莹雪带着流云琼若来到了此地。
　　看着那简陋的木房，手工打造的石碗，圈养的一群野生小动物，楚莹雪情不自禁的发出一丝赞叹：“真是厉害啊，想不到水湘她们竟然有如此强大的生存力，在这种地方，也可以自力更生！”
　　“以后咱们也可以试试…”流云琼若将楚莹雪手中的石碗拿在手中，仔细的看了看。
　　打磨的无比光滑的石碗，这需要长年累月的细心研磨。
　　不过要是她，也可以做出来。
　　楚莹雪连忙摇头：“还是算了吧，古代的日子我都过够了，更何况是野人的日子。”
　　“可我们这野人，做的可是很开心呢！”文水湘推开木门走了出来，花瑾玉跟在她身后，手里，端着一个小石盆。
　　“真是稀客啊，稀客，我们都穿越过来二十五年了，也没见你这系统说过一次话，现在成双结对的来，是来秀恩爱的么？哼，不好使了，我和瑾玉，我们两个绝对比你们两个要情意深重。你们才一世，我们都已经九生九世了。”说起来，真是要鞠一把心酸的泪水啊。
　　很快，一切就都可以结束了。
　　“的确是艰辛啊，当初你立下这誓言，谁想到真的就成立了呢？所以，ｆｌａｇ不是乱立的。算了，我今天来不是跟你斗嘴的，是有人想见你们了。”谁？
　　一阵白光闪过，瞬间，一个小小的人儿像是小燕子一般，猛地飞奔入苏白甜的怀抱里。
　　“娘亲！”
　　这温度，这声音，这是…
　　“百合！！”苏白甜瞬间惊叫道：“百合！瑾玉，快来看，这是咱们的百合啊！”
　　原本表情淡淡的花瑾玉，忽然僵在了原地。
　　她们的百合…
　　“娘亲，她就是我另一个娘么？她想起来了么？你们和好了么？”虽然花瑾玉和凤翎的容颜不一样，可是却还是有着几分相似的。
　　灵魂里，其实也是同一个人。
　　“是啊，我和你娘在很久以前就相爱了，可是迫于身份和一点小误会，使得她生我的气，我又忘记了她。后来我违反天规，被贬下凡，她就一路追随我而来。她九死一生才生下你，后来，她被抽走了情丝变成了凤翎，我分不清两世的人，更因为任务而灰心绝望，不愿意真心托付。所以，我们那一世，才没有善终。”
　　“百合…”终于，花瑾玉的唇瓣颤了颤，低低的叫出了苏百合的名字。
　　“娘！”苏百合猛地扑进了花瑾玉的怀中：“娘，我好想你，我真的见到你了。”
　　母女俩抱在一处，皆是痛哭流涕的模样，让人闻之伤心。
　　作者有话要说：　　最后一世，即将登场！！！


第123章 幽兰仙子下凡尘
　　“百合她怎么还是小女孩的样子？不是已经很长时间过去了么？”
　　“她在天宫呆了不过一个多月, 跟着你爹一起在天书院, 只是没想到, 你们凡间已经到了第九世。”天书院？父亲不是一向反对她和瑾玉在一起的么？
　　他竟然把百合留在身边？！
　　这是不是说明, 他也愿意接受瑾玉了？
　　“娘，我下凡呆不了太久, 我还要和艾葭妹妹一起去百草堂采药，这次下来, 实在是因为我太想你了。我和妹妹, 我们都会等着你们的！”百合和艾葭, 她们也见面了。
　　“好，乖宝, 你和妹妹一起, 有莹莹阿姨照顾你们，娘就放心了，你放心, 不会太长时间，我们就回去找你们！”一家三口抱在一处, 喜极而泣。
　　一旁的楚莹雪也靠在流云琼若的怀里, 喜笑颜开。
　　所有的一切, 都是最好的结局，不是么？
　　只是，没有人看到，那最远的高山之巅，一只漆黑的雄鹰, 它眺望着凡尘中的景致，眼中闪烁着些许晶莹。
　　下一世，又会有什么事呢？
　　最后一世了啊！
　　叮，恭喜玩家达成‘孤岛求生，一生相随’词条，奖励积分５２１。
　　叮，恭喜玩家完美的避过百分之七十的剧情，奖励积分７７７。
　　叮，玩家已经选定，幽兰仙子，欢迎进入位面《唯爱：素颜倾城》。
　　恭喜，你已经闯到最后一关咯！
　　请接收ｔｘｔ文本。
　　剩余积分８４４９５。
　　“这个积分这一世为什么涨的那么少？”
　　“因为你已经恢复了前世的记忆，这是我给你的特殊的福利，总比几个积分强吧！”
　　“明明是我自己想起来的！还有，这本书不是我写的，前九本都是我写的，这是什么情况？”
　　“自行了解？”
　　百合离开了，她们也在楚莹雪的帮助下，提前来到了最后一世。
　　只要这一世结束之后，无论如何，她们就都可以停止轮回了。
　　这一世，她身上的灵力，武功，法宝，全部都回归到了她的手中。
　　可当进入轮回的第一时间，她和瑾玉还是分散了。
　　“幽兰仙子，从天界强行前往凡尘，那是要受到极炎极寒之劫，你会承受不住的。”这是，这个世界的设定。
　　幽兰仙子喜欢天界将军夜祈，为了帮他疗伤甚至盗取了王母瑶池中的灵荷子。
　　为此，她被关在九幽寒狱，受尽了折磨。
　　可当她终于被放出来的时候，却得到了夜祈将军被贬下凡的消息。
　　她是神仙，没有天帝的法旨，是无法正常轮回的，从云端坠下，她还可以保有一丝灵力，还带着记忆。
　　文水湘对着和记忆中一模一样的月老伯伯轻笑了一声：“好，我不跳。”
　　这个世界的月老，和天界的月老一般无二，就像是游戏的ｎｐｃ，做的这样的逼真。
　　“哎，那就好，那就好，夜祈将军早晚也会回来的，而且，他的红线啊，牵在紫云仙子身上，不是你啊！”文水湘不为所动，而是笑着问了一个问题：“你可知，花界的百合仙子，现在身在何处？”
　　月老瞬间僵住了身体，支支吾吾了半天，也没给文水湘一个解释。
　　“你不知道，那我自己去找！”
　　“等等，幽兰仙子…”
　　然而，文水湘已经跑出去了很远，她轻轻的展开手掌，瞬间，一只银色的镜子，出现在了手中。
　　那是，它的法宝，回溯镜。
　　可这回溯镜，那可不是幽兰仙子的法宝。
　　是她文水湘的！
　　她猛地向着下界一跃，即使身边罡风四起，割裂了她的衣衫面颊，她也毫不犹豫。
　　她没有前往人间，而是去了三重天的万花谷地。
　　依稀，旧时的模样。
　　可她，却已经一百多年没有回来了。
　　“万花谷地，我文水湘回来了！”她手中，捻弄着仙决，那是前往万花谷地的通行证，百花咒。
　　无数花瓣自她手中汇聚而成，逐渐的，化为一个小小的令牌。
　　轻易的，她进入到了万花谷地。
　　这里，一切如旧，是千年前的模样，也是第七世时林蒹葭带着她来时的样子。
　　她瞬移到了她和瑾玉的小屋，屋子里，一个白衣身影，正静静的坐在绣架旁，绣着美丽的兰草。
　　“瑾玉…”
　　拿针的手，蓦然一顿，她没有回头：“幽兰，是你么？”
　　“瑾玉，是我，我回来了。”
　　女子转头，眼中却瞬间，带着无限的黯然：“是我糊涂了，你昏厥了，一直没有醒来。就算要醒来，你也要成婚了，又怎么会回来我身边…我竟然产生了幻听，我还是忘不了你。”
　　“没有你的日子里，我真的好孤单，幽兰，你还好么…”
　　这是怎么一回事？瑾玉为什么看不见她，也好似忘了穿越之后的事了么？
　　果真，是她把这最后一世，想的太简单了。
　　瑾玉见不到她，万花谷地里的人，也都见不到她么？
　　文水湘冲了出去，一路走过许多的地方，可是所有人看到她，都是状若平常。
　　好似，没有她这样一个人出现。
　　可明明，在天界，月老伯伯是可以看见她的。
　　想不出答案，可是，她真的不想要离开瑾玉身边。
　　于是，在对花雨石进行了参拜大礼之后，她回到了瑾玉所在的地方。
　　她看着她，将那鲜红的嫁衣捧在怀里，默默流泪。
　　她看着她，呢喃着她的名字，久久不停，仿佛痴傻了一般。
　　“幽兰，幽兰…”
　　“你不嫁给他，那就嫁给我，好么？我错了，幽兰，我不该因为误会，不该因为惶恐，而把你推给别人。所有的一切，都是我的一厢情愿，我自以为为你考虑，可却没有站在你的立场上为你考虑过。你醒来好不好？你醒来，我们如你所说，重新开始！”惶恐？
　　果真，当初是因为冥河的出现，使得瑾玉有所动摇。
　　可，不是不爱她。
　　而是，惶恐。
　　冥河是六界之一冥界的霸主，掌管着世间万物的轮回，他的存在，加上父亲的态度，定然会让瑾玉不安。
　　她变回文水湘之后，事情果真越变越复杂了。
　　她陪伴着瑾玉，日复一日，年复一年。
　　这时间，是她还未醒来的，昏睡的时间。
　　唯一可惜的是，她无法真实的抱着瑾玉，诉说自己的爱意。
　　这最后一世，竟让她看到了穿越前的瑾玉，她昏睡时的瑾玉，那样爱她的瑾玉…
　　漫长的等待，终于有了终点，不知道过了多少年月，瑾玉的眉间忽的一闪。
　　她整个人猛地站起身来，急忙的冲了出去。
　　她的目的地，正是天宫。
　　那里，是她最熟悉的地方，她从小生长的地方，天书院。
　　这一天，也正是喝下了忘尘散之后，文水湘苏醒的日子。
　　文水湘就这样看着花瑾玉站在天书院门口，隐匿着身形，她在等她？！
　　那那时候，她在做什么？
　　文水湘想不起来了，她跟随着花瑾玉细细望去，等了十几日，才终于，有一个身影缓缓从天书院步出。
　　那是，曾经的自己。
　　她就这样从瑾玉身旁走过，连一丝一毫的记忆都没有，直接就忽略了她欲说还休的眼神，也忽略了她眼中的热泪，之自顾自的，向着她的目的地走去。
　　清醒的文水湘离开了，花瑾玉也跟着她，走过一个又一个地方。
　　她彳亍着，没有上前打扰，只是默默一路追随。
　　伤心欲绝的表情，让文水湘一阵心疼。
　　她想要跟上去，却被一只手轻轻的按在了肩膀上：“水湘仙子，早知结局如何，何必继续看下去？你已经在天界滞留数日，再不下凡，这最后一世，怕是会横生变故。”
　　是月老，他来了，他还叫她水湘？
　　会有什么变数？
　　什么变数她也不怕，她和瑾玉，只差这最后一世。
　　那种情人见面不相识的故事，才不会发生在她们身上！
　　抱着这样的决心，文水湘轻盈一跳，从天界，飞到了人间。
　　然而，并未有小说第一章那样，因为临凡而身受重伤。
　　反而是，无限的灵力，依然可以运转自如。
　　她就那样直接轻盈降落在一个陌生的大陆上，这个大陆的名字叫做云锦大陆。
　　降落的地点，正是第二章女主角幽兰仙子降落的轻云家。
　　原主被轻云家的家主认为了义女，可文水湘却不想沾亲带故。
　　她在众人还没有反应过来的瞬间，一闪身，逃遁到了千里之外。
　　很奇怪，在这个时空里，她完全感受不到任何的气息，不管是仙气，灵气，还是瑾玉身上的气息，她都感觉不到。
　　瑾玉，你在哪里？
　　便按照排除法来排除吧，瑾玉定然是原著里的角色，不管是女配还是路人甲，又或者是男主男配变成的，总之，把大陆所有人的名字都列出来一个个调查就一定可以找到。
　　恶毒女配一号，第一美人莘紫月。
　　原著里，她的女配光芒贯穿全局，她可是大名鼎鼎的大陆第一美人，国师之女。
　　这样的主角光环，却是被天上喜欢夜祈将军的四公主创造出来的。
　　文水湘心里ｏｓ：四公主喜欢的不是桃花么？
　　算了，她这仙女，先去会一会这大陆的第一美人好了。
　　文水湘不知，她这凌空飘落的玄幻一幕，以及她精致绝美的容貌，以及以迅雷不及掩耳之势，传遍大陆的每个角落。
　　自然，这第一美人，也不例外。
　　“比我还美么？我倒是很好奇了。”莘紫月看着镜中自己那张白皙绝艳的面孔，原本平淡无波的眼中，忽的带着些许好奇。
　　作者有话要说：　　最后一世，撒花撒花！
　　她们，是最初的爱，也是最后的爱，永恒的爱！


第124章 困惑的女主
　　她们相见, 是在那一日。
　　莘紫月觐见过魅夜国的太后回程时, 忽然, 有个人出现在了她的马车上。
　　容貌, 和瑾玉完全不一样。
　　气息，也差了很多。
　　“你……你就是轻云家所说的天外飞仙？”遇见一个忽然出现在马车里的人, 女配的惊讶和慌乱也只是稍微，果真, 这是一个玄幻的大陆。
　　“紫月姑娘, 你可识得此物？”苏白甜的手中, 静静的摊着一串色彩斑斓的玉石。
　　莘紫月看了看，却并未用手去触摸, 而是摇了摇头。
　　“你认识我？”
　　文水湘并未回答：“你可以看看, 这宝石的纹理。你喜欢它么？”
　　莘紫月听罢轻声道：“这是仙子的东西，紫月不愿贪图觊觎。仙子还有别的事么？”
　　“我叫幽兰，这个名字, 你有没有印象？”
　　莘紫月摇摇头，清澈的眼中, 没有一丝一毫的异样。
　　文水湘失望了, 她收回自己的手链, 脸上是难以掩盖的失望，欲要离开的瞬间，却被莘紫月叫住了。
　　“魅夜国的太子殿下夜昕，一直追求仙道，可否请你过府, 与他一叙？”这女配，真不怕引狼入室啊！
　　这处处为男主着想的女配，定是普通女配无疑。
　　“本仙子有要事在身，不便久留，再见。”扔下这句话，白光一闪，文水湘已经离开了马车之中。
　　她走后，莘紫月试探性的摸了摸她刚刚坐过的软垫。
　　似乎，还带着一丝余温。
　　原来，这世界上，真的有仙人！
　　幽兰…
　　这个名字，很好听，可她却，没有任何的印象，可这位仙子这样问她，定然这个名字，是很特殊的。
　　于是，莘紫月将遇见了文水湘的事，还有这个名字，一起告诉给了她的未婚夫夜昕。
　　听莘紫月讲完了一切的始末，夜昕的唇角，微不可察的抿了一下。
　　“若你以后再见到她，你可以告诉她，我知道，并且，我很想念幽兰…”
　　莘紫月听了，心中却没有半分的波动。
　　她虽是夜昕的未婚妻，可只有未婚妻之名，她知道，夜昕是一个不近女色的人，这天下间，还没有第二个人能够打动他。
　　可如今…
　　真的有了这样一个人。
　　那她，是不是可以退场了？过平凡人的生活，摆脱第一美人，摆脱准太子妃的身份。
　　去做自己喜欢的事。
　　侍弄侍弄花草，研究研究药理。
　　“是，殿下。”
　　莘紫月走后，夜昕把玩着手中的一面精致的镜子，良久，竟笑了出来：“幽兰，真是一个好名字…终于走到了这第十世，虽然不甘心，可是，我还是乐意看戏的，毕竟，这是你曾经最喜欢做的事。”
　　文水湘继续开始地毯式的排除法。
　　她探查过太子的表妹，莘紫月的丫鬟，青楼名妓，刁蛮郡主，邻国公主。
　　查到第十三个女子的时候，她还是没有找到她的瑾玉。
　　小说里的适合年纪的女子，已经屈指可数了。
　　莫非，是这个时空那个创造了莘紫月的四公主？还是女主捡的手镯里的蔷薇精灵？
　　啊啊啊啊啊…
　　最终，文水湘还是留守在距离男主最近的魅夜国京城。
　　有男主在的地方，一定会有女配，这是不变的定律。
　　观察着观察着，她发现，美人女配竟然派人画了她的画像，在大张旗鼓的寻找她。
　　见不得别人比她美么？非要找她出来，像是原著里要施展火刑么？
　　这篇文，根本就不是她写的啊，魂淡！
　　哼，反正她有灵力在手，怕她做什么？
　　这么想着，文水湘潜入了国师府，打算找莘紫月问个究竟。
　　她正在拨弄古筝，清脆的筝音自她白皙的手指中流泻出来，可谓是余音绕梁。
　　莘紫月的脸上，带着满足的微笑，像是偷吃了什么珍馐美味，得意极了。
　　那笑容，的确可以称的上一笑倾城，绝美如花。
　　“弹得妙极了，莘姑娘，真不愧为天下第一美人！”文水湘鼓着掌，轻轻的落在了她的面前。
　　莘紫月见到了苏白甜，可却显得并不意外：“仙子请坐。”
　　她亲自斟了一碗茶，雾气袅袅，更衬的她的美丽，如同雾中之花，水中之月，美丽，却不真实。
　　女配笑的越甜，心里没准怎么阴暗的想她呢！
　　文水湘并未接过她递过来的茶水，而是猛地捏住了她的脖子，将她的身体提了起来。
　　她并未用力，可是眼神，却是十足的冰冷。
　　“我告诉你，我对夜昕没兴趣，所以不必把我当做你的假想敌，我喜欢的人，名字叫做花瑾玉！”她直截了当的开口，而后，松开了对莘紫月的钳制。
　　莘紫月无奈的揉了揉自己的脖颈：“你喜欢谁，与我无关，太子喜欢谁，也与我无关。不过太子殿下让我给你带句话，他知道，并且，很想念…幽兰…”
　　话音刚落，苏白甜猛地冲了过来，拉住了她的手腕：“你说什么？”
　　“便如你听到的那样，殿下想念你说的那个幽兰，他心里的人，自然也不是我。我又何必强求，自找苦吃？”
　　女配的态度，很是奇怪呢！
　　难道她如同第五世的夜影一样，还是，厚积爆发前在她面前示弱？
　　原著里，女配不是这个人设啊！
　　“那你为何派人大张旗鼓的搜寻我？”
　　“殿下想要让我转达他的意思，我总要先找到仙子你的下落。如果仙子觉得冒犯了您，那紫月给您陪个不是。”莘紫月轻轻的福了福身，表情不卑不亢。
　　完全不像是一个面对神仙的凡间女子形象。
　　这把文水湘给弄蒙了。
　　不管了，还是先见见那个所谓的男主吧，或许，他是她，也不一定呢！
　　文水湘跟随着莘紫月，来到了太子的东宫。
　　一个黑衣男子正临窗而望，他随意的抬起手，一只小巧的喜鹊，竟一下子落在了他的指尖，没有惶恐，没有不安。
　　而是，轻盈而落。
　　文水湘心中，瞬间涌起一股巨大的熟悉感。
　　她知道，他是谁了…
　　第八世的时候，她还没有想起来，可如今，她全都记起来了！
　　“紫月，你先退下吧…”夜昕一声令下，莘紫月离开了。
　　“是，殿下。”这第一美人，就这样，被他轻而易举的挥退。
　　“小冥子，是你么？”
　　男子轻轻转身，星眉剑目，玉树临风，这一副皮囊，文水湘在最前世不知见过了多少回。
　　他正是冥界的王者，冥王冥河。
　　“小文子，好久不见。”
　　“你这家伙，怎么又友情客串了？当皇帝没当过瘾，怎么又来了？”
　　冥河轻轻一笑，却没有说话。
　　他只是用一种神奇的目光凝视着苏白甜，目光灼灼，盯得苏白甜浑身发毛：“看什么看？你可别霸道总裁上身，吓我一大跳！”
　　冥河听她所言，缓缓的摇头：“我没被上身，只是这一世，花瑾玉没在，我看你孤单寂寞，不如就拿我凑活凑活吧…”
　　“打住，你说什么，瑾玉不在？！”
　　“她的十生十世，已经历完，这一世，你寻不到花瑾玉的！”强调着花瑾玉三个字，冥河眼中，波澜幽幽。
　　“那她不在，而我现在又是神仙？那怎么能结束这一世呢？”一瞬间，苏白甜阴谋论了，该不会是最后要惩罚她永生永世都做神仙，在这时空里见不到瑾玉吧！
　　早知道，还不如在万花谷地看着曾经的瑾玉，不要下凡呢！
　　“天机不可泄露，这是老天的意思，小文子，我也帮不了你。”冥河走到了苏白甜的身边，欲要像以往一样，拍拍她的肩膀，可不过瞬间，就被她躲过了。
　　“冥河，谢谢你来到这里变成男主告诉我这一切。真的很谢谢你，不过，如果没有你同意，我爹也不会想让我嫁给你吧！你到底，为什么要给我你的未婚妻之名，又为什么要对百合说你是我的未婚夫？”文水湘的话，瞬间让冥河心神一凛。
　　“我以为，我比她更适合陪伴你…四千年的时光，比不过她不到一百年么？”冥河没有激动，只是站在原地，陈述着不解。
　　“这就是爱情，它是玄妙的无法捉摸的，可能是一见倾心，也可能是日久生情，喜欢就是喜欢，喜欢的感觉，是无法收回的。我已经爱上瑾玉了，也就不会再喜欢别人。”冥河是她最好的朋友，可也只是好朋友而已。
　　仅此而已…
　　“说的好像你是感情专家一样，逗你玩你也相信？我会喜欢你？！我最讨厌的就是那些天雷狗血，还有玛丽苏了，你一穿越，都占了个齐全。你这个挖坑不填，喜欢虐死人不偿命，胡乱给男女配对的无良作者，才不是我的菜！”相处时间久了，冥河有时候吐槽起来，真的好像被她同化了。
　　“不喜欢我你还同意我爹乱点鸳鸯谱，哦，我知道，你一定是看我找到了心上人，你还是万年老光棍一个，所以嫉妒我对不对？”文水湘瞬间明悟了。
　　她就说嘛，这万年也不开窍的榆木疙瘩，比她还剩的大龄剩男，都和她相处了几千年，怎么也不可能喜欢她的吧？！
　　冥河瞬间捻弄一个法诀，瞬间，苏白甜不能动了。
　　“喂，你要干什么？干什么定住我？”
　　“你是要下凡历劫的，不虐虐你，怎么行？我这么玉树临风，英俊潇洒，你竟然敢说我是万年老光棍，小文子，你胆子可真肥了…”他猛地一挥手，瞬间，苏白甜的身影，消失在了原地。
　　作者有话要说：　　是她，就是她，女配就是女主心中的百合花！


第125章 落入女配之手
　　冥河脸上的笑容, 瞬间淡了下来。
　　“一切都回到起点, 水湘, 其实…我是真的希望你可以幸福！”哪怕, 那幸福里，并没有他。
　　他和文水湘写的小说里的那些男主从来都不一样, 他也做不了什么霸道男主，便是当个万年男二号也是不够格的, 因为最起码, 男二号还对女主倾诉过爱意。
　　而他, 只是文水湘的一个好朋友，最好的朋友, 也只是朋友, 仅此而已。
　　他不想破坏他在她心中那个坚固的地位。
　　做不成夫妻，那就当永远的朋友吧！
　　文水湘的身体，猛地被砸在了一个坚硬的东西上, 即使她这一世不是肉体凡胎，她也还是能感觉到, 自己的身体很痛。
　　尤其是, 她的腰…
　　“发生何事？”身下不远处, 忽的传来这样一个熟悉的声音。
　　几个侍卫见到了马车顶上的她，瞬间发出了惊呼：“幽兰姑娘？怎么是你？”
　　是的，进宫的时候，她和莘紫月的马车一起来的。
　　现在莘紫月回去，她又从天而降, 砸在了她的马车上。
　　侍卫们纷纷惊异了起来，幽兰姑娘是从哪里掉到马车上的。
　　莘紫月从马车上步出，见到她，眼中也不免流露出很多的诧异：“你不是留在宫里了？”
　　“我…我…”她也不知道怎么解释了，身体，竟也不能动了，现在又来到了女配这里，可恶的小冥子！
　　见文水湘趴在车顶上浑身无力的样子，莘紫月瞬间有些明悟了，她猛地一跃，蹲在了马车顶上，用双手抱住了文水湘的身体，瞬间，两人齐齐的落在了地上。
　　文水湘浑身无力，站立不稳，直直的依靠在了她的身上。
　　好巧不巧的是，她们的距离，如此的贴近，仿佛，不到一寸远。
　　天啊，这是干什么？
　　这个女配不是瑾玉，瑾玉不在这里！
　　如果在这里，为何这个女子与瑾玉没有半分相似？
　　手链也没有出现丝毫的反应。
　　她从她身上，感觉不到任何有关瑾玉的东西。
　　这个女配，拿错剧本了吧，不行，她一定要快点恢复力量，然后，离开这里！
　　被莘紫月搀扶着上了马车，文水湘靠在一边的软垫上，很快，随着马车的颠簸，变成了趴着。
　　这个女配是恶毒指数比较高的，最后还让夜昕放火烧女主，现在，她法力尽失，落在她手里…
　　“仙子，你怎么了？”
　　“不用你管！”
　　“是。”莘紫月闻言，只得静默无言的坐在原地，对于这个脾气不怎么好的仙子，她也只好敬而远之了。
　　“小姐，百花园到了…”门外，忽的传来了丫鬟的通报声。
　　百花？！
　　苏白甜心中瞬间一闪。
　　“我去买些花草，去去就来，仙子稍待，这是桂花糕和莲蓉糕，你可以吃一些…”将两碟精致的小点放在苏白甜眼前，莘紫月离开了马车。
　　女配去买花？女配不是每天像恶毒王后似的和别人比美么？要么就是死皮赖脸的缠着男主。
　　哦，对了，大概是冥河的出现，把她给蝴蝶了。
　　瑾玉不在这个世界，那她在哪？她的十生十世怎么会结束了呢？
　　难道是，穿越到蓉洛身上那一世，算是两世？
　　若这么说，那就说得通了。
　　哎，没有瑾玉的世界，没有她心爱的女配，这一世，可怎么过啊！？
　　化悲愤为食欲，用她仅仅可以移动的脑袋。
　　她伸出舌头，一块块糕点，就自动的落入了她嘴中。
　　出乎意料的，清香软糯，十分的可口。
　　不奇怪，第一美人家的厨子，做糕点，定然也是一绝。
　　直到两盘糕点都被她吞入腹中，莘紫月这才心满意足的抱着一盆花，回到了马车上。
　　她眉眼弯弯，眼中的笑意，仿佛是黑暗中的星星。
　　粉面花容，此刻因为喜悦，而显得更加美丽动人，楚楚倾城。
　　“不就是一盆芙蓉，至于这么开心么？”文水湘随意的望去，一眼便说出了花的名字。
　　“这盆紫色的芙蓉，是万金难求的珍贵之物。它的颜色，很特殊，所以才最珍贵。”即使是面对仙子，在自己最喜欢的东西上，莘紫月还是要据理力争。
　　紫色的花，的确是珍稀品种。
　　世间花朵，多以红粉为主，美则美矣，可在少数的异色面前，却有些显得不足为奇。
　　她文水湘的最爱，便是那抹纯洁的白。
　　每个人都有心中所爱，她又何必，和这个女配抬杠？
　　“你喜欢就好，得到了，便要好好的珍惜，花朵，也是有生命的。或许，千年之后，这朵芙蓉花成为了神仙，还会感激你千年前的灌溉之恩呢！”文水湘这时候，也不忘发挥脑洞。
　　莘紫月却是摇摇头：“人生匆匆几十载，这一世，能够得到我喜欢的，便足够了，下一世，我不记得这一世的一切了，重新喜欢，就又是新的感觉了。也许，还会遇见新的紫色的奇葩也不一定呢…”
　　这女配的话，简直像是ｎｐｃ的洗脑…
　　而且，不要太明显！
　　“下一世，我也还会记得我喜欢的一切，下一世，我喜欢的人也还是会和前世一样，爱上我！管她什么轮回，什么生生世世呢！”文水湘不服气的开口。
　　话音一落，她自己也怔住了。
　　干什么要和女配，解释这些？！
　　莘紫月诧异的看了看文水湘，可却没有说话。
　　马车一路行驶，很快，便回到了最初的起点。
　　魅夜国国师的府邸。
　　文水湘还是一动也不能动，此刻被丫鬟和莘紫月搀扶着进入了内宅，颇有一种送羊入虎口的感觉。
　　冥河这家伙，他到底要干什么啊？！
　　好好的，干什么给她施法，让她动弹不得？！
　　文水湘被搀扶着，最终，被送进了一间客房里。
　　“你现在这样，似乎无法移动，不如暂时先住在我家里，等太子殿下有其他的指令…”
　　“我为什么要等待他的指令？他管不着我！”以前管不着，现在，更管不着！
　　莘紫月一愣，随即眼中浮现出莫名的神色。
　　一丝诧异，还带着一丝趣味…
　　“仙子，那你就好好的在这里休息吧，紫月先离开了。”莘紫月将文水湘留在了客房里，便飘然离去。
　　直至整整六个时辰过去，苏白甜才僵硬的坐起身来。
　　这个冥河，可恶，她现在正是伤心失落时期，竟然给她开这样的玩笑！
　　欲要离开，苏白甜却惊讶的发现，无论她怎么□□仙决，却无法施展出半点灵力。
　　啊啊啊…
　　有她这么倒霉的神仙么？最后一世了，还被好朋友耍！
　　哼，就算没有法术，她也还是有武功和医术啊，这样，自保的能力还是有的。
　　瑾玉真的不在这一世么？
　　不可能的，说好了，是生生世世的纠缠，瑾玉的最后一世怎么可能结束？
　　没有她的世界，瑾玉怎么会去？
　　可冥河那么笃定的样子，莫非，他从中搞了鬼？
　　一定是的，想起冥河欠扁的样子，文水湘心中就无名火起。
　　正当苏白甜猛的打开房门想要去找冥河算账的时候，房门口，莘紫月正端着饭菜，欲要敲响房门的手，在见到她的瞬间，轻轻垂下。
　　“仙子…”
　　“我要走了。”文水湘打断了她的话。
　　“你要去哪？”
　　“与你无关！”文水湘冷声回答，而后绕开莘紫月欲要离开。
　　“你是要去找殿下？”莘紫月大胆的猜测道。
　　文水湘忽的转身：“你与他很熟？那你知不知道，他身边，有没有什么奇特的人？”
　　莘紫月摇摇头：“我不知道你指的人是什么人，不过，做什么事情之前，都应该填饱肚子。可你若真的是仙子，不吃五谷杂粮，那也就罢了。”
　　不知为何，莘紫月眼中的波澜幽幽，在一瞬间让苏白甜回想起了在万花谷地里的百合。
　　瑾玉淡淡的对着最初的她问道：“想要尝尝么？这是我酿的百合花蜜。”
　　明明，没有丝毫的相似。
　　可那恬静的平淡的温和的眉眼，却让她想到了百合。
　　鬼使神差的，苏白甜点了点头，她似乎，应该换一种角度来想问题。
　　若瑾玉还在这世界，或许，她是重新轮回了，或许是故意装作不记得…
　　可她不相信，她会离开她的世界。
　　如果笃定了她一定还在，那她，就不会放过任何一个可疑的人，不管冥河说什么，她只相信自己的眼睛自己的感觉便好。
　　“这是你做的？”文水湘夹起一块蜜汁莲藕，轻声问道。
　　莘紫月瞬间一愣，随即诚实的回答道：“当然不是，我根本就不会做菜。”
　　“紫月姑娘，你晚上用膳了么？”莘紫月摇了摇头，她光顾着忙活这位仙子的事了，根本也没有觉得饥饿。
　　到底，她是怎么想的呢？殿下心里又是怎么想的呢？
　　似乎，一切都是迷雾一般呢！
　　“那不如一起吃吧…”她看着她吃，怪尴尬的。
　　就这样，文水湘和莘紫月一起，共进晚餐。
　　“仙子，我还不知道你的名字…你…是叫幽兰么？”莘紫月大胆的猜测道。
　　“不，我不叫幽兰！”文水湘斩钉截铁的开口道。
　　“我叫文水湘，是天界文曲星君的女儿！”以后，不管面对谁，她都会直言自己的身份，再不隐瞒。
　　莘紫月手中的筷子，瞬间掉落在桌案上：“这么说，你真的是仙女了？”
　　可，殿下怎么会认识仙女呢？
　　“如假包换，只可惜，因为下凡，所以我的灵力被封住了，信不信由你。”
　　“我只是不敢置信…如此而已…”天上来了个仙女，却没留在殿下那儿，而是来到了她身边。
　　作者有话要说：　　倒计时，七天～～


第126章 两个女配？
　　殿下看着水湘仙子的瞬间, 着实是狂喜的, 是激动的。
　　甚至, 他那张万年不变的脸上, 竟然也闪现出了一丝微笑。
　　他应该是很在意这位水湘仙子的吧？
　　那为什么，水湘仙子会忽然间落在她的马车上呢？
　　“水湘仙子, 殿下他…”
　　“你为什么总是提起他？把你自己的未婚夫往外推，你不觉得你很奇怪么？”生生世世, 女配都很奇怪。
　　可她, 会是她的女配瑾玉么？
　　她需要再问仔细一些啊！
　　“殿下的确是我的未婚夫, 可是我与他，我们之间只有兄妹之谊。他对我很好, 可是, 我却无法承担王朝太子妃，甚至是皇后的责任。那样很累，与这第一美人的美誉, 一样让我觉得沉重。高处不胜寒，我只想过普通人的生活。”原来, 这个女配是这样想的。
　　的确, 与众不同。
　　这天下间的人, 莫不是喜欢往富贵的繁华冢里钻，而唯有她，似乎不同。
　　可…
　　“不想，也只有兄妹之谊，那他为何不放你离开？你又为何偏要找到别人替代你, 方才罢休？”文水湘很不解。
　　她的话音刚落，莘紫月瞬间变了脸色。
　　“天巫师占卜过，殿下的命格，是位面之主。整个大陆，只有我的命格可以与他匹配，堪配他正妃之位…”绕了很久，又绕回到了原著上。
　　原著里，也是这样，女配却因此，自视甚高，容不得别的女子。
　　男主本也与女配相亲相爱，情定三生了。
　　偏偏，女主下凡来了。
　　一个是天上的倾心爱侣，一个是今生的命定爱人，三角纠葛，由此展开。
　　文水湘缓缓的摇了摇头，放下筷子：“那你就顺应天命，这不好么？”
　　女配啊，女配，你到底要改变多少？
　　莘紫月猛地摇头：“我命由我不由天，我与殿下之间，本就无情，勉强在一起，也是害人害己。仙子你说得对，我为何要找人代替我，代替我的命格呢？我自可以离去，反正，他也不是非我不可。虽然爹爹一直对我有所期望，可是，人生是我自己的，我该自己做选择…”
　　文水湘（⊙ｏ⊙）…
　　她说什么了？什么也没说啊！
　　女配的脑回路，究竟是怎么长的？
　　晚饭后，文水湘送走了像是打了鸡血一般的女配，直接回到屋子里倒在了床上。
　　若说她是瑾玉，可为什么，她不记得前尘了？
　　若说她不是瑾玉，可她的性格，怎么变得这么彻底？
　　除了她们和冥河之外，难道，还有别的人穿越么？
　　在国师府住的第三日，莘紫月拿来一个小巧的木箱，递给了文水湘。
　　“仙子，我自小被父亲眷宠着长大，一言一行，所学所知，都是要为成为魅夜国的皇后所量身打造的。这是我唯一可以送给你的东西，这些是我自己做的一些香囊，可以安神醒脑。你似乎睡得不安稳。失去法力了，也要照顾好你自己啊！”莘紫月将小木箱放在文水湘的手中：“爹爹同意了，他允许我过我自己的生活了…原来，只要我去争取，是可以随着自己的心来的。”
　　莘紫月的眼中，满是欢欣。
　　文水湘看了，也为她而感到欣慰：“你喜欢就好，以后有什么打算呢？”
　　“我这次来，其实也是来向你辞行的。我打算随便走走，不拘去哪里，总之，这大陆上，有很多的风光我没见过…如今可以细细走过，一定是很有趣的一件事。”在莘紫月的畅想中，一副美好的画卷，逐渐呈现。
　　她是可以做自己想做的事了，可是自己呢？
　　眼前的人，无疑是美貌的，温柔的，也是一个有思想，有主见的女孩。
　　她很欣赏她，可也不免，担忧她的未来。
　　毕竟，一个妙龄的绝色女子，孤身上路，前往未知的江湖…
　　可以想见，危险那是必不可少的。
　　这和曾经的自己很像，追求自由，可是，需要以力量作为坚实的基础。
　　文水湘从袖中掏出一个瓷瓶，那是她的花蓉泪，法术不在，可这金手指却还在。
　　这世界，果然自成一个系统。
　　“如果遇到危险，可以喝一滴。”若是换了旁人，谁知道她又是什么心境呢？
　　可既然遇见了，能帮自然也就帮一把！
　　在寻回瑾玉前，她要仔细的了解这个世界，不放过这个世界的任何一个角落。
　　莘紫月就这样的离开了文水湘的身边。
　　她走之后，文水湘跟着也离开了国师府，她也再没见过冥河。
　　外界传言说，太子与莘姑娘伉俪情深，打算在成亲前，一起周游列国。
　　对外，没有任何婚事变卦的传言。
　　文水湘再也寻不到任何可以帮助她的人，没办法，她只得自力更生，开了一家医馆，从最开始，最基础做起。
　　在这茫茫人世，辗转沉浮，她相信，终有一日，她会寻到瑾玉的！
　　时光兜兜转转，两年的时间就这样过去了。
　　算算日子，竟到了女主和男主圆房之后，被施展火刑的日子，当然，这些浮云般的ｎｃ剧情，早就随着穿越，而烟消云散了。
　　取而代之的，只有她一个人的安逸与地老天荒。
　　这一天，她的医馆里，来了一个人。
　　那是一个衣衫褴褛，蓬头垢面的人。
　　看不出性别年龄，只是一身脏污，身上甚至还有很多的爬虫，看起来，让人感到十分的不适。
　　被药童呼唤出去的文水湘，眉头一皱。
　　因为，她忽然想起来一个人。
　　原著五分之三的时候才出现的一个人，一个性格和模样，都与幽兰仙子很相似的。
　　准确来说，是原著里莘紫月为了挽回夜昕的心，刻意按照女主的样子，培养出来的一个替身。
　　眼前这个气息微弱，眼神中却闪烁着摄人光芒的女孩，或许，就是她吧…
　　像是狼一样的目光，一旦闻到血腥气息，就会扑过去抢夺她想要的食物。
　　算了那么多人，竟然把这样一个人给忘了。
　　文水湘对着药童轻声道：“扶她进来吧…”
　　她为女孩准备了食物和药浴。
　　清洗之后的女孩，完全的展现出了娇美的模样。
　　漆黑肮脏不再，取而代之的，是显而易见的清丽。
　　可文水湘却怔住了…
　　因为这张容颜，和瑾玉太相像了…
　　她等了那么久，终于等到了么？
　　女孩吃东西一直都是在用手抓，粗鲁的模样与清丽的外表，和以往，一点也不一样。
　　“你叫什么名字？”
　　“我没有名字，姐姐，你就随便给我起一个好不好？”女孩忽的放下了手中的碗，她对着文水湘甜甜的笑了笑。
　　那笑容里，颇有一丝讨好的意味。
　　文水湘的眉头轻轻皱了一下，而后，她将另一盘菜推给了女孩：“你想叫什么，便叫什么。我与你非亲非故，为何要为你做主？”
　　女孩一怔，随即轻轻咬了咬嘴唇，一双大眼中，瞬间酝酿出丝丝泪意：“我…我…”
　　“你吃饭吧，别的事，以后再说。”文水湘转身离开，她并没有看到，身后的少女眼中的委屈尽数消除，取而代之的是一丝懊恼。
　　晚间，文水湘配置了一些药物，让药童送给了那个女孩，便再没去找她。
　　即使容颜相似，可文水湘却总是能够感觉到不同于前几世的一丝违和感。
　　若是瑾玉的话，她似乎不会做出那些举动，说出那些话。
　　看一个人，容貌虽是第一印象，可是性格却也不会改的那么彻底。
　　这个女孩和小姝不一样，给她的感觉，很不舒服。
　　“咚咚咚…”
　　“谁啊？”
　　“姐姐，是我，你睡了么？”
　　文水湘本想说她睡了，可随即还是作罢，她起身，走到门口打开了房门。
　　“姐姐，我不认识字，不会起名字，你可以先教我几个字，然后我再给自己取名字么？”少女的食指，不安的搅动着，眼中，也带着一丝惶恐与期盼。
　　文水湘心下一软，忽略掉之前的种种不适，她应该公平公正的对待每一个陌生人。
　　不管她容颜如何，性格如何，在原著中有什么所作所为。
　　自己只要有一颗平常心，就足够了。
　　“我可以送你去学堂，我看你年纪也不大，去学习学习也是一件好事。”文水湘建议着，而后问道：“没有名字，那你的姓氏是什么？总还记得姓氏吧。”
　　“我姓高，旁的，不记得了。”
　　“好，暂时，我就叫你高姑娘。高姑娘，你回去好好休息休息吧。”就这样，这个女配住在了文水湘的家里。
　　暗暗的，她开始观察。
　　来往的客人，药铺里的药童，每一个人，渐渐的，似乎都很喜欢这位高姑娘。
　　她如同承诺那般，送她去了学堂。
　　学堂的先生，为她取了一个好听的名字，高音歌，那是因为，她的声音好听，唱的歌也很好听。
　　在学堂里，她很受同学们的喜欢，甚至于，学堂里的一个作威作福的小霸王都喜欢她。
　　那是工部尚书大人的独子，不到一个月的时间，他就许下承诺，要娶她过门。
　　当然，此娶非彼娶。
　　隐隐的，高音歌这架势，颇有些玛丽苏女主的架势。
　　她的妆容，日渐艳丽，可却与文水湘记忆里那个容色无双的女子，相去甚远了。
　　直到这一日…
　　作者有话要说：　　猜猜瑾玉到底怎么了？她又变成了谁？


第127章 故人归来
　　“姐姐, 你怎么总也不理会我呀？”高音歌一脸欲哭不哭的表情, 对着文水湘抱怨道。
　　“没有啊, 你每次与我说话, 我都回复你了，怎么会没理你？”
　　“可是, 我感觉，姐姐你好像…不怎么喜欢我…是我哪里做的不好么…姐姐, 你告诉我, 我一定改！”文水湘的目光, 不经意间的飘过不远处称药的药童，他正在工作的手, 忽的停下了。
　　余光, 正在向她们这里飘过来。
　　“没有人会喜欢一个比自己美的女孩，我有点小嫉妒，也是人之常情, 对不对？也没有明文规定，我要每天和你黏在一起。”开医馆的时候, 文水湘易了容, 把自己变的和以往只有几分相似。
　　她易容, 加之素面朝天，很快，便泯然众人矣。
　　“姐姐，你怎么会…”高音歌惊呼一声，眼中满满都是不可置信。
　　“不过你也不用担心, 我又没有很讨厌你。嫉妒是有的，不过还要巴结你呢！等你嫁给尚书家的公子，有了享之不尽，用之不竭的财宝，到时候，可要多多照顾姐姐啊！”此言一出，高音歌瞬间眼中划过一丝失望。
　　为什么，这和她预先设想的剧本完全不一样？
　　“怎么，水湘姑娘，你也有需要别人照顾的时候？”忽的，一个声音毫无征兆的响起，吓了屋子里的人们一跳。
　　当然，文水湘除外。
　　这个声音，很耳熟…
　　而且，潜意识里，文水湘知道，她会回来的。
　　高音歌，从来都不是她想要的那个人。
　　“有朋自远方来，还不快快现身与我相见！”文水湘从茶壶中缓缓倒出淡绿色的绿豆水，对着空无一人的空气轻声道：“天炎路远，喝点绿豆水，消消暑气吧！”
　　这一世，一切随缘。
　　恢复了记忆的她，再也不是那个迷糊冲动的神仙了。
　　真相，需要细致入微的用心观察，自从这一世见过冥河之后，她心中已然平静。
　　无论是让她等一千年，还是让她在凡间遭遇一场劫难，都好。
　　终归，这一世结束后，十世就结束了。
　　她总是可以回到瑾玉的身边的。
　　她的话音刚落，一个男装打扮，风尘仆仆的人，便从房顶飘然而落。
　　“啊…姐姐，他就是你的情郎么？”呵，高音歌这个磨人的小妖精，能不能不要动不动就惊呼，动不动就捂嘴，动不动就无意间说出‘真相’？
　　莘紫月听了高音歌的话，瞬间眸中含笑的看着文水湘，眼中的趣味十分的明显。
　　仙子是从哪里收留这么个…额…奇特的妹妹？
　　文水湘叹了一口气，对着莘紫月翻了一个白眼，她也很无奈的。
　　“好久不见，不如内室一叙！”带走了莘紫月，文水湘决定看看高音歌还能扯什么幺蛾子。
　　她们在一起生活，也都小半年了。
　　这个女配到底要干什么？
　　两人踏进屋内，刚关上门，文水湘就停止了前进，她听到，药童对着高音歌，叽叽喳喳说个不停。
　　诸如‘他真的是师傅的情郎么？’
　　‘师傅一个女孩子家开个药铺不容易，两年了，终于有了个好归宿了…’
　　‘不过，我倒是从未见过他！’之类的话。
　　反观那挑起话头的高音歌，却是异常的沉默。
　　转身的瞬间，莘紫月正拿着她桌上的一个瓷瓶嗅了嗅。
　　即使是隔着瓶塞，她依旧分辨出了那瓶子里东西味道：“这是白芍花加上蜂蜜…好像也不是药材吧。”
　　“这是，蔷薇花加上晨露的味道…”
　　“青梅和初冬的雪水…”
　　她所说的，分毫不差。
　　文水湘一时间怔住，良久，才想起，女配也是精通医理的。
　　不过，这是花朵与露水的味道啊，竟也毫无错误…
　　她走近，莘紫月也是脂粉未施的样子，脸上，似乎还抹上了什么黑漆漆的东西。
　　“这几年玩的还开心么？”
　　“当然开心了，我去了青云山，那里的景色真是美极了，不愧为钟灵毓秀的福地。本来我还想去星云海的，听说那地方到了晚上的时候，水天一色，还有奇异的光芒传出，在半空中，蓝色紫色绿色，总之，那是绝对想象不到的奇观。不过，路过京城，我忽然有点想你了，所以就回来了。”莘紫月说的那是…极光吧…
　　世界那么大，在有限的生命中，去赏一赏天下的风光，那是多么美好的一件事。
　　只可惜，没有瑾玉陪伴在她身边，去哪里，都是索然无味。
　　“你没和殿下在一起啊？我还一直以为，他是喜欢你的呢！早知道，就让你陪我一起去看看了…有好几次，我差点都遇到危险了。你给我的那瓶仙露，真是十分的管用。”
　　“我这里还有，你想要多少，可以尽管向我开口。”文水湘十分慷慨的走到一旁的柜子上，欲要再拿一瓶花蓉泪给莘紫月。
　　“不必了，我只有受了极大的重伤的时候，我才用你的仙露。即使是伤痕累累，只要是我喜欢的，又有什么呢？疤痕也好，疼痛也好，都是我自己的选择。若是什么都用仙露来疗伤，我可能永远也体会不到人世间的喜怒悲欢。以前被娇养在家里，前十几年，都白活了，如今，真实的有喜有悲的人生，才是我一直想要的。”
　　文水湘的手，忽的停止了动作。
　　自己的选择…
　　自己，最知道自己的心了，心里的感觉，总是不会错的。
　　瑾玉，我相信我自己，也相信你。
　　是你，又回到了我身边，对么？你走之后，那种感觉越来越强烈，明明一切都变得大不相同，可我，却想到了你。
　　不管有没有一样的容颜，没有有一样的性格，可我，就是在她的身上，看到了你，千年之前的你。
　　她的目光缓缓的转到了莘紫月的身上。
　　“紫月，人总是要为自己的选择而付出一些或大或小的代价，你的选择是这样，我的也是这样。”或许，从最开始接近开始，就注定了，她要为情所累，为情所苦。
　　生生世世不得自由也罢，痛苦纠结，那是她自找的，更是她愿意的。
　　她走到了莘紫月的身边，在她不解的目光中，轻轻的扯下了她头上束发的带子。
　　“水湘仙子，你这是…”做什么？
　　“没什么，只是想好好看看你，有点想你了。”的确是真言，两年多来，她能想到的，只有她。
　　唯一的一个在她心里，不同的人。
　　顺着自己的心走，结局，总是不会错的。
　　莘紫月为此感到十分的奇怪，因为水湘仙子一直以来，都是对她不冷不热的。
　　怎么这次她回来之后，好像她就忽然对她热情了起来呢？
　　甚至，还邀请她来她的药铺小住。
　　的确，她回到京城，连家都没回去，第一站，就是这里呢。
　　毕竟当初是因为她的话，一语点醒梦中人，让她有了离开的勇气和决心。
　　“水湘仙子，你不好奇我一回来，为什么就第一时间找到你么？”
　　“叫我水湘就好，不必总是叫仙子，我也不是什么仙子了，现在不过是凡尘中的一个普通大夫罢了。”莘紫月有些好奇，但并没有深究：“那好，那我以后，就叫你水湘。”
　　“你能来，自然是因为有人在关注我，不是别人告诉你，就是你自己调查出来的。这有什么值得好奇的？”
　　“是殿下，他告诉我，你在这里。”
　　“那你为什么不好奇，那个殿下为什么要告诉你，我如今的落脚点。在他心里，到底是怎么想的？”没有人知道冥河心中是怎么想的，莘紫月自然也猜测不到。
　　她一时语塞。
　　似乎，她一直一来都想错了。
　　如果殿下喜欢水湘的话，为何两年来迟迟没有立她为太子妃？
　　但为什么他要告诉她呢？
　　她也与殿下没有关系了，殿下为什么又将她和水湘串联在一起呢？
　　思索了很久，莘紫月仍是没有头绪。
　　很快，她也就释然了：“殿下如何想我不知道，但我心里怎么想的，我知道，两年来，我经常会想到你，因为，你和这世界上的每一个人都不一样。你应该是刚下凡来，就遇到了我吧。这么想来，我与你还很有缘分。”
　　“缘分么…”文水湘轻轻的自言自语着。
　　“的确是缘分，紫月，接下来你还有什么行程？”
　　“这次回去见过父母双亲，我打算在家里住一段时间。之后打算去看看星云海，然后在北方游历一圈，我还没有看过下雪的样子，也没有在冰上嬉戏过，如果可以尝试一番，那想来是很有趣的事。”莘紫月笑着，那粲然的笑颜使得她易容的皮囊，似乎也变得好看了很多。
　　“如果不介意的话，我想与你同行。”她留在原地等待了很久，也没有寻觅到她想要找的人。
　　反而，来了一个娇滴滴的小麻烦精。
　　现在，她心中已然释然，自然要顺着自己心中的方向而去。
　　“真的么？水湘，你也想…”
　　“你知道我给你的露水是怎么制成的么？”
　　莘紫月犹豫了一瞬，道：“若是我的感觉没错，应该是用百花的凝露加上四时之水制成的吧！”
　　文水湘袖中的手猛然握紧：“是啊，你很聪明！”
　　莘紫月羞涩一笑：“可能我天生对花香和露水格外偏爱吧，所以闻过的大概，也都可以记得。”
　　作者有话要说：　　揭晓答案，莘紫月才是百合仙子下凡之后的第一世！
　　瑾玉的第一世和水湘的第十世，重叠了。


第128章 女主和女配有个约定
　　“紫月, 你可以和我一起制造花蓉泪么？咱们一路行医, 一路赏景。我也很喜欢那样的生活, 你愿意和我一起么？”文水湘走近了莘紫月, 声音有一丝轻微的颤抖。
　　“当然好了，只是, 为什么要叫它花蓉泪呢？花朵留下的眼泪，不是很伤心么？水湘, 可不可以给它改个名字？”
　　“都随你…”
　　“便叫初香如何, 初开的花朵, 采摘最嫩的花心，提取凝露, 配上珍藏的四时之水。凑齐一百种花, 一定需要耗费很多的时间，还要巧合的时机。完成百花的采集，真是一项庄严而又充满了瑰丽的路程…”她真的好期待…
　　文水湘袖中的手, 最终轻轻的舒展开来。
　　采集百花，除了做花蓉泪之外, 还有另一个用途。
　　瑾玉, 你还记得么？
　　文水湘的脸色, 瞬间变得微白。
　　她捂着自己的心口，手腕上的手链，在这一刻，发出了耀眼的光芒。
　　‘不要亮了，也不要再让我感觉到异样了。我不要相信任何的提示与帮助, 我只相信我遇到的那个人，那个我认为对的人！’
　　“水湘…”
　　“莘紫月，我给你讲个故事好不好？”
　　“水湘，你看起来，似乎…”
　　“没事，我自己的身体我自己清楚，只是太过思念一个人的时候，我就会犯毛病。没事的，我有些话，想和你说。”听不懂也没关系，她只想和她说，只想告诉她，那样一段过往。
　　“你说吧…”
　　“紫月，你有被别人欺骗过么？”
　　莘紫月摇头。
　　“那有欺骗过别人么？”
　　“也没有。”
　　“可我，我欺骗过一个人…建立在谎言之上，最终却还得到了一份真爱。”
　　她将在天上的文水湘的一切，缓缓道来。
　　“我以为，让她忘了，我就可以和她重新开始，再来一次，我会告诉她，我是文水湘，我会直接告诉她桃花没有寂灭的真相，我会把我们之间所有的障碍都让它们灰飞烟灭。可…”
　　“老天没给我机会，又或许，机会都错失了。我竟会忘了她，让她一个人伤痛着记得我们的过往。”
　　“于是，我下凡了，不带记忆，生生世世的轮回。我以前傻的很，写了很多奇奇怪怪光怪陆离的东西，后来，在这些世界里，我也屡受磋磨！”
　　“这都是我应该受的，可她却也下凡了，为了我，她也受了很多的苦，我逐渐的，还是被她吸引，还是爱上了她…”两行清泪，缓缓落下。
　　听完文水湘的话，莘紫月轻声问：“那…现在，她在哪？”
　　“大千世界，芸芸众生，我也不知道她在哪，可我们在一个时空里，这是不会变的，穷尽一生，我也会找到她。紫月，帮帮我，好么？”
　　“好，如果可以，我愿意为你做任何事。我从来没有喜欢过别人，不懂感情。可是，从你的话里，我感觉到，你很喜欢她。既然你喜欢她，她也喜欢你，那我一定会帮助你们的。你，别哭了…”莘紫月递过来一个帕子，欲要为文水湘擦去脸上的泪珠。
　　那手帕原本已经要凑近文水湘的脸了，旋即，她忽然想起了什么，将手帕塞在了文水湘的手里。
　　“到时候游遍天下，相信很快你就可以找到你的瑾玉，祝福你们，永生永世，永不分离。”莘紫月说完此话之后，猛地站起身，推开房门走了出去。
　　眼中，丝丝的热意，终于忍不住，喷涌而出。
　　明明是别人的故事，荒诞的，不容于世的，两个女孩的感情。
　　可她听了，为什么也感觉到一丝痛苦？
　　爱而不得，被所爱之人忘记，那样也很痛苦吧！
　　她们两个一定会在这个时空相遇的，虽然她只是一个小小的凡人，可是，她心里，却有这样一个强烈的预感。
　　她也衷心祝愿，她们在一起。
　　“你…”擦干眼泪，莘紫月刚要离开，高音歌却拦在了她的面前：“你是？”
　　“你是女的？”她和药童已经梳理好了痴男怨女，别后重逢，干柴烈火的大戏了，怎么，一晃神，臭小子变成了个黑丫头？
　　莘紫月不想理会高音歌，转身欲要离开。
　　“喂，我在和你说话！”高音歌冲上前，拦住了莘紫月的去路。
　　莘紫月一个翻身，便跳上了房顶，几起几落间，她已经消失不见。
　　高音歌不满的看了看她消失的地方，随即气冲冲的走进了屋子里，正好看见文水湘拿着莘紫月摘下的那条发带放在脸边贴近，脸上泪痕未干。
　　瞬间，高音歌又脑补出了一个情节。
　　负心公子原是女郎，医馆女掌柜哭断肠。
　　不过，据说百合仙子有着盛世美颜啊，她怎么没看出来？
　　“姐姐，别生气，我看她也不是个什么好东西…”
　　“你说什么？！”文水湘瞬间大声吼道。
　　“姐姐…”
　　“我知道你喜欢黎公子，三个月之内，我会关了医馆云游四方。你若是想要我给你一些添妆，就积点口德，少惹事生非。你对付那些小女孩倒是有一套，可惜，我不是她们。”
　　“姐姐，我没有，我…姐姐，你去哪，歌儿就跟着你，你去哪我就去哪！你救了我，我一定要终身侍奉你！”
　　“我不想与你废话了，现出你的原型吧！”瞬间，高音歌愣在了原地。
　　“姐姐，你说什么啊？”
　　“我虽然没有了法力，可是我能感觉到，你有一种特殊的而且十分熟悉的气质，这绝不是凡人所有的。”准确来说，是那种聊骚的劲儿，让所有男人都爱她，让所有女人都恨她。
　　这让她想到了曾经相处过的一个‘生物’。
　　“你是糕糕？”高音歌瞬间一个激灵，匍匐在地。
　　“仙子慧眼，糕糕实在拜服，不过，这是冥王殿下命令小的前来的，小的不敢不从啊！”糕糕瞬间幻化为了一只九尾白狐的样子。
　　几千年前，在这只狐狸还是小狐狸的时候，就被九尾狐族里的几个公狐狸争的急头白脸，打的头破血流的。
　　等她幻化成人形，就总是到凡间去大吃大喝，见面的每个男人无一不都是好吃好喝的供着她。
　　她给他们施展了幻术，做了春．梦一场之后，她就又跑到下一个地方玩去了。
　　因为她的存在，有不少痴情男子自尽而亡或者孤独终老。
　　又有一次，她玩大了，和一个皇帝谈恋爱谈出火花来了，却被族内族长勒令，不可以与凡间帝王有所牵扯。
　　没办法，她只能选择离开。
　　最后，没逃离成，又被皇帝身边的国师发现了原型，最后，成了炼丹炉里的一位药。
　　文水湘见她可爱可恨又可怜，身世跌宕起伏曲折离奇。便在地府里给她安排了一个职位，那就是一起冥想故事，并在凡间搜寻素材。
　　结果这家伙贼心不死，在地府又开始勾搭这个勾搭那个…
　　在地府点麻辣烫从来没花钱，反而还倒找珠宝。
　　这盛世美颜加上胸比较大，成功成为了地府的一株奇葩。
　　自然，也就引来了大ｂｏｓｓ的注意，被大ｂｏｓｓ勒令，不准变回人形，只能说话不能变成人。
　　名字，还是冥河这没创意的吃了枣糕给取得呢！
　　“我第一眼见你，就觉得熟悉，没想到竟然是你这只小狐狸！”
　　“水湘仙子，你是何时恢复记忆的？”天杀的，她有前世记忆，那还让她来做神马啊？！
　　文水湘凉凉的盯着糕糕，眼中闪过无限的杀意：“怎么，我不恢复记忆，你就要继续在我身边图谋不轨么？”
　　“这不是图谋不轨，完全就是冥王大人的一片爱心，天地可鉴，日月可表啊！水湘主人，你可千万不要怀疑我，怀疑冥王大人啊！”糕糕急忙解释，而后忽的压低了声音道：“我好不容易才来到人界，求求你，让我在这里多玩一会吧，你就当什么也不知道，好不好？”
　　“你忘了当初你被剥皮抽筋的惨状了，还好不容易来到人界，真是狐狸改不了偷腥！”
　　糕糕挠挠后脑勺，尴尬的笑了笑：“我现在是凡人了，没有法力了，应该没事了吧。”
　　“好好好，随便你，你要嫁尚书的公子也好，丞相的公子也好，对了，嫁给皇上，不行，皇帝太老了，你就嫁给太子殿下吧，也是可以的哦～”糕糕瞬间瑟瑟发抖。
　　皇帝什么的，太子什么，都不是好东西！
　　“我要跟着水湘仙子，跟着你们一起离开这里。”
　　“绝对不行，我们两个不需要你打扰！”
　　“你找到百合仙子了？！刚才那个就是？”糕糕做疑惑惊奇状，话说，明明她这张脸才更像百合仙子啊！
　　“这与你无关，我要休息了，闭馆，再见！”
　　这架势，不对劲啊，之前一直独自一人行医治病，忽然飞来一个黑小子，不对，是黑丫头，然后，水湘仙子就要离开了。
　　看来，一定是这样的。
　　不行，她一定要告诉冥王大人，毕竟，当初冥王大人想要追求水湘仙子都是她出的主意呢。
　　革命尚未成功，大人仍需继续努力啊！
　　作者有话要说：　　的确是恶毒女配，不过是恶毒女配人设的傻甜白～哈哈～其实我还是傻甜白写在行一点！


第129章 深夜相见
　　这天晚上, 文水湘运起轻功, 飞檐走壁来到了国师府。
　　她并不清楚莘紫月所在的具体位置, 不过, 她已经熟悉了她的气息，找到她, 并非难事。
　　七拐八拐的，文水湘来到了一个房间, 正见丫鬟们拿着一些花瓣和衣服之类的东西走了进去。
　　看来, 女配这是要沐浴了。
　　那好吧, 她就等一会好了。
　　在房顶，文水湘凝神静坐。
　　不到一刻钟的时间, 她的双眸忽的睁大, 一丝寒光闪过，因为有人靠近了，而且是蹑手蹑脚的来。
　　“那里就是大小姐的浴房, 一会你进去之后，一柱香的时间, 我再带人冲进去。”靠, 女配第一天回去, 这是做什么啊？
　　拿错剧本了吧，不是女配经常陷害别人么？
　　想也没想，文水湘猛地一翻身，从这间房间的后窗户翻了进去。
　　“谁？”水中，警觉的莘紫月一挥手, 衣服无风自动，来到了她的身边，瞬间把她的身体裹住。
　　文水湘冲进去的瞬间，她长吁了一口气：“你怎么来了？还是这个时候，吓了我一跳。”
　　似乎只是几秒钟，文水湘已经来了她的身边。
　　她猛地一下窜入水中，拉住了莘紫月手臂，和她一起沉入水中。
　　与此同时，黑衣人冲了进来。
　　“奇怪，莘紫月人呢？！”
　　水下，文水湘搂着莘紫月，两人四唇相贴。
　　不知为何，莘紫月可以在水中睁开眼睛，而且没有丝毫的不适。
　　水湘这是在做什么？
　　长到十九岁，还是第一次，有人吻她，可吻她的，却是水湘…
　　她不是，有心爱的人么？
　　为什么…这种感觉让她觉得没有一丝讨厌，反而，还有一种难以言说的复杂呢？
　　“小姐明明在屋子里的啊！我刚刚送了衣服和香花进来的，怎么会不在呢？”
　　“窗户，是窗户开了，小姐可能是察觉到了什么，所以，从窗户那里离开了。”小丫鬟的声音里，充满了懊恼，显然是因为阴谋没有得逞，而感到失望。
　　两人移动到了窗户的位置，文水湘从水中跃出，在两人没有反应过来的瞬间，点住了他们的穴道。
　　“畜生，谁给你们熊心豹子胆，竟敢伤害她！？”
　　文水湘绕到了两人的面前，她的身体十分的干爽，没有一丝一毫的湿润。
　　她的目光看向了那个陌生的丫鬟：“你要带这个这个黑衣人冲进来？好，很好…”
　　一拳猛地砸了过去，瞬间，丫鬟的膝盖骨被文水湘击碎。
　　可她同时也被点了哑穴，所以无法发出声音。
　　她的整张脸因为痛苦而变得十分的扭曲与狰狞。
　　“水湘…”
　　“把他们捉去送官也就罢了，何苦脏了自己的手？”飞快的换好了衣服，莘紫月走了过来，拉住了文水湘的手，制止了她的下一步动作。
　　“你的清白，容不得一丝的亵渎…紫月，如果我今天没来，如果你只是一个弱女子，我真的很怕…有万分之一的机会，我也不要…”她轻轻的揽住了莘紫月的身体，她的墨发，带着浓重的湿意。
　　有一种熟悉却又微弱的若有似无的气息，沁入文水湘的鼻间。
　　“水湘…”被文水湘抱住的这一瞬间，莘紫月心里有一种很微妙的感觉。
　　这个怀抱，有力，温暖，让她滋生出了一种不想离开，不愿离开的感觉。
　　可，水湘她不是有喜欢的人么？她的怀抱，应该属于那个她喜欢的人…
　　而不是她。
　　这个想法在脑海中浮现，一丝莫名的失落感同时向她袭来。
　　她轻轻地推开了文水湘：“我没事，谢谢你来帮我，对了，这么晚来，你有什么事？”
　　“这两个人怎么解决？解决了他们，咱们再聊！”
　　“我院子里有间密室，暂时把他们关进去审问吧，父亲在闭关，等他出来，再定夺不迟。”
　　文水湘给他们用了一种可以把疼痛放大几倍不等的药物之后，他们什么都招了。
　　是太子的表妹，姗香郡主。
　　眼看着莘紫月三年一去不回，姗香郡主一直在做她的姑姑，也就是当今皇后的思想工作。
　　皇后本就属意自家的女孩成为太子妃，莘紫月又迟迟不归。
　　她也在努力的和夜昕商量，可没想到，这节骨眼，莘紫月就回来了。
　　姗香郡主气急，索性就一不做二不休，毁了莘紫月的名声，看她以后怎么嫁进皇家，就算是嫁进来，也是屈居人下，也是个侧妃。
　　“我从未针对过她，她却如此害我。果然，京城不是我的久居之地。后．庭那种勾心斗角的生活更加不适合我！”莘紫月的眉头紧皱，显然，她并不愿意掺和到这些纠葛之中。
　　“哼，那个贱人，她这样害你，那我就让她自食恶果！”最后一世了，她终于又寻到瑾玉了。
　　没想到半路还来了这样一个万恶女配。
　　“你怎么好像看起来比我还生气？明明，被算计的人是我。”莘紫月有些不解的开口。
　　她都没有那么生气，怎么水湘又是骂人又是愤怒的？
　　“我…”文水湘一时语塞，良久，她看着莘紫月，坦诚的直接开口道：“你有没有想过，或许你就是我要找的人呢！”
　　莘紫月整个人愣在了当场，没有什么事，比这件事更让她震惊的了。
　　白天，她还思索着，怎么帮助她，怎么将塞北江南都寻个遍。
　　晚上，她却说…
　　“别紧张，说笑而已。夜深露重，好好照顾自己，今天晚上我来的目的，只是想送给你一盆花。”她的手掌中，瞬间像是变戏法一般，变出一盆花。
　　那是一束盛开的百合，卷曲的向外绽放的花瓣，纯白无垢。
　　“这是我最喜欢的花，我买来，可却养不活它，你可以帮我养它么？”原来就是这么简单的事啊！
　　“当然可以，这几年东奔西走的，我都没怎么养花了，不过，只要是我照顾的花草，就没有活不成的，你放心！”手指上，忽的被套上一个微凉的东西。
　　莘紫月不解的抬起那只手，左手的无名指上，赫然套着一个银亮的戒指，戒指的最上端，有一枚晶莹闪烁的银白色的宝石。
　　“这是我的谢礼。紫月，晚安…”文水湘脚尖一点，瞬间消失在了原地。
　　只留下莘紫月看着手中的花和手指上的戒指，怔怔出神。
　　这一个晚上发生了好多的事呢！
　　心里，为什么这么不平静呢？不是害怕，不是慌乱，而是隐隐的有一些期待，一些雀跃，一些开心。
　　这和赏景时看到那些自然风光，是完全不一样的。
　　她开玩笑说，或许她就是她要找的人？
　　真的是玩笑么？
　　如果不是玩笑的话…
　　不，莘紫月，你在想什么？她是神仙，她喜欢的人，也是神仙，而你，不过是一个凡尘女子，除了一身好皮囊，性子软一些，什么也没有。
　　注定，这一夜对于她们两个人来说，都是不眠之夜。
　　第二日一早，皇城中出了一件大新闻。
　　一位采花大盗，半夜里闯进了姗香郡主的闺房，幸亏发现的及时，所以才没有酿成大祸。
　　但是，那个大盗，逃跑的时候，身上掉了很多的东西。
　　那是姗香郡主的肚兜和亵裤。
　　文水湘想要做的事，想要报的仇，就一定要做到！
　　以彼之道，还施彼身，她若是不让那恶人吃点苦头，那还就没有天理了。
　　事情很快被压下，但是民间却也传的沸沸扬扬。
　　姗香郡主偷鸡不着蚀把米，竟找了宫里的验身嬷嬷自证清白，可到底是被‘采花贼’光顾过，所以，只得灰溜溜的成为了太子的侍妾。
　　此时，冥河却端坐在文水湘面前，神色严肃的问：“你要和她离开？”
　　“当然，她是我的爱人，我自然要和她在一起了！”话锋一转，文水湘猛地质问道：“你个大骗子，说瑾玉不在这世界，又让糕糕潜伏在我身边，你是看不得我获得真爱，早点回天啊！”
　　“我说的没错，花瑾玉不在这个世界，她是莘紫月，不是花瑾玉。”即使冥河这样说，文水湘还是坚定了内心的想法。
　　“随你怎么说。”
　　“我没骗你，她只是一缕残魂，不是完整的花瑾玉，花瑾玉，她在万花谷地等着你呢！”冥河的话让文水湘蒙了。
　　可是，既然她是瑾玉的残魂，那也是瑾玉啊，没什么区别。
　　果真，她便是她的瑾玉。
　　即使是瑾玉的一部分，仍然可以让她感觉到熟悉，以及，从心底里萌发出的爱意。
　　“如果你现在回天，我可以让花瑾玉见到你。让你们再续前缘，你愿意抛开凡尘中的一切么？”如果是三年前，或许文水湘也就十分痛快的答应了。
　　可如今，冥河越是这样，她越是要留在凡界。
　　“我不会回天，这是我们的这一世，我们要在一起，我会让她再爱上我，我们共同走过我们的最后一世！”听文水湘执意如此，冥河的眼中再也泛不起丝毫的波澜。
　　这结果，早就注定的不是么？
　　为情执迷，果然，难以回转。
　　也罢，她喜欢就好…
　　只是，他要向她解惑的是…
　　“于她而言，这不是最后一世，而是第一世。”冥河将穿越的真相，告诉了文水湘。
　　作者有话要说：　　套上戒指，就是咱家水湘的人啦，怎么也逃不掉的～


第130章 情愿永堕轮回
　　“寒玉雪那一世, 是花瑾玉下凡的第二世, 因为她在第一世中, 也是如今的这个时候遇见了你, 所以，第二世, 她才会轻易的爱上了你。”
　　“如果你们在生生世世中继续纠缠，或许, 不再是十生十世, 而是, 永堕轮回。”就连他也不清楚，为什么, 她们的世界会错开。
　　而又诡异的重合了。
　　不过不管怎么变化, 十生十世，她们依然可以风雨同路，携手不离。
　　这份感情, 比他想象中，要坚定很多很多。
　　“那又如何呢？”文水湘只是微怔了一下, 旋即, 竟笑了出来：“如果可以每一次都找到她, 拥有她，那就算千世的情劫，对于我们来说，也不过是日常的闯关罢了。比起忘记她，与她分开, 这凡尘中的劫难，已经不会再让我惧怕了。冥河，谢谢你告诉我真相。我也重新有了面对一切的勇气，我可以被打倒，但绝对不会被打垮。你看，即使是第一世的，面对没有经历过那些事情的她，我还是可以找到她，还是爱上了她。”
　　“我很幸福！”她的笑容，没有丝毫的勉强与不甘。
　　看在冥河眼中，惊艳而又刺眼。
　　“你们离开吧，我也要离开了…水湘，你幸福了，比什么都重要！这是认识你这千年来，我最大的心愿。”他深深的看了文水湘一眼，而后，猛地对着文水湘伸出了五指。
　　似乎，灵力在一瞬间回归。
　　文水湘随便一跳，瞬间，整个人飞出了三丈高。
　　“不可以用法术伤害凡人，不可以影响皇室的气运，不可以私自回天…既然你决定了这一世要在这里，那就祝你与她白头偕老，一生厮守。”他再也看不得这样的场景。
　　她们生生世世的相爱，何尝不是他生生世世的折磨。
　　终结这一切吧，不要再继续轮回了。
　　或许，等她们真的成婚，在六界之中定了名分，他也就永远的绝了自己的痴心妄想了。
　　他永远也做不到文水湘写的小说里的那些霸道总裁类男主那样，巧取豪夺，看着自己心爱的人掉眼泪拼死抗拒仍然执迷不悟。
　　冥河这家伙，关键时刻，真是太给力了！
　　恢复了法力的文水湘，开启了隐身术。
　　她又悄悄的溜到了莘紫月的家中，寻寻觅觅了很久，她在花房中，找到了正在培育花朵的莘紫月。
　　这一次，文水湘看到了，有一种特殊的灵气充盈在她的掌心，伴随着她靠近那花朵，慢慢的，渗透到花朵的身上。
　　恢复了法力，她便看了个真切。
　　她不是瑾玉，又是谁？
　　文水湘忽的从身后，抱住了莘紫月。
　　“啊…”莘紫月惊呼一声，回身，却没有看到任何人。
　　这青天白日的，难道是…
　　“紫月，我来了。”莘紫月紧绷着的心弦，瞬间松开了：“水湘，你这是做什么？”
　　她为什么要抱着她呢？
　　‘或许，你就是我要找的人呢！’这句话，如同魔音，再次在莘紫月脑海中浮现。
　　一时戏言，是一时戏言罢了。
　　一定是的…
　　“我不要再放开你的手了，我爱的人一直是你。我要找的人，真的就是你！”
　　心中其实隐隐的，早就有了这个不切实际的念想，可真当一切被文水湘亲口说出的时候，莘紫月的心还是慌了：“可…我以前，从来没见过你，不记得你。”
　　莘紫月感觉自己的整个脸颊，如同火烧。
　　真的，是她么？
　　文水湘瞬间显现了原型，可却依旧紧紧的抱着莘紫月的身体：“我说过，轮回之后，就会忘记。”
　　“那为什么，你还记得？”
　　“因为，我是要受尽轮回之劫的人，只有生生世世无法遗忘，难以忘情，重新寻找，重新寻你，我才会在红尘中历尽沧桑，饱受困厄。”
　　“那，你怎么肯定，她就是我？”
　　“是我的心，告诉我的！”她将莘紫月的身体轻轻转了过来，对方的秋波中盈满了不解。
　　她轻轻的亲吻了她的眉心一下：“你不记得，难以接受也是人之常情，不过，你答应我的，让我随你一起走遍天下，你可不要食言。”
　　莘紫月的头低的更低了，她看着自己的脚尖轻声道：“等父亲出关了，我告知他，然后咱们就出发。”
　　隐隐的，刚刚她心里竟然期待，想知道她会再说什么，再做什么。
　　可，竟什么都没有。
　　只是说两人一路相随…
　　一种莫名的失落感袭来…
　　罢了，一切随缘吧，反正，她也从未动过感情。
　　如果真的像是她所说的，她是她以前的爱人，那那种尘封的感情，应该会逐渐被唤醒，反之亦然。
　　她承认，和她在一起的时候，她会情不自禁的看着她的娇颜发呆。
　　她自己一个人游历的时候，想的最多的，也就是那个仙子如今怎么样了。
　　水下渡气，她会面红耳赤，听了她的故事，她会心绪难平，痛哭流涕，被她抱在怀里，她会产生不舍与依恋。
　　这是爱么？或许，只是微末，可却是她以前，从未有过的体验。
　　文水湘和莘紫月，两人都在期待着相携同游的日子。
　　这一天，皇后宣召了两人进宫。
　　并非一同宣召，两人却在宫门口，见了面。
　　“殿下一病不起，失去了意识，如今，可怎生是好？”莘紫月眼中，满满都是忧愁。
　　文水湘忽然想起，冥河说，他好像要离开…
　　那，莫非是原主回来了？
　　这可就不太妙了，他会不会对她们的前路造成什么阻碍呢？
　　不过也无妨，她已经恢复了灵力。
　　又怕什么呢！
　　文水湘主动的去牵了莘紫月的手，后者神色一顿，却没有挣脱开，反而是，轻轻的握住了文水湘的手。
　　两手交握，两人的心中，都纷纷涌现出了淡淡的爱意。
　　进入紫宸殿内，她们见到了整个魅夜国最为尊贵的皇后娘娘。
　　“文神医，久仰大名，太子前几日从宫外回来，便一病不起，可他并未有任何中毒或受伤的现象。本宫听闻文神医有起死回生的神效，请一定要救救我儿，救救我魅夜国啊！”一下子，就上升了一个高度。
　　也罢…
　　她灵光一闪，忽然想到了一个办法。
　　“救人自然可以，不过…”文水湘顺势坐在了一旁的椅子上，并为自己倒了一杯茶。
　　无礼猖狂的模样，引得一众宫女们，瞠目结舌。
　　皇后站着，她一个小小大夫，竟然敢坐？
　　皇后也是眉头一皱，但却没有发作，她问道：“神医想要什么，无论什么，只要你救活皇儿，本宫都会满足你。”
　　“娘娘…”贴身宫女拉了拉皇后的袖口，皇后却对着她摇了摇头。
　　“先带我看看太子殿下吧，等他救活了，我再说条件不迟。”文水湘走进室内。
　　屋子里的夜昕，呼吸平稳，似乎，没有任何的不适，只是沉睡了而已。
　　可苏白甜却能看出来，他的魂魄始终处于游离之状，没有与身体契合。
　　魂魄与身体之间的契合，需要三天三夜，如今算来，也快到时间了。
　　“殿下是否几年前，大病一场，也是昏睡不醒？”
　　“正是，昕儿在四年前，发了高热，整整三日，才终于清醒，清醒之后，却性情大变，变得十分沉默寡言。”
　　文水湘摊开手掌，瞬间，活生生的变出了一瓶初香。
　　这大变活物，倒是震惊了一众人。
　　紧接着，她手指一动，瓶塞自己打开，瓷瓶中的肉眼可见的露水，从空气中直直的飞到了夜昕的上方。
　　原本一动不动的夜昕，瞬间张开了嘴巴。
　　露水的百花香气，充盈了整个屋室。
　　夜昕将露水饮下之后，他的周身，闪现出一种异样的光芒。
　　那是文水湘的仙泽在帮助他的魂魄与身体契合，不到一柱香的时间，夜昕醒了过来。
　　“母…后…”皇后激动的抱着夜昕，留下了劫后余生的泪水。
　　她与陛下鹣鲽情深，没有别的妃妾，他们就只有这一个孩儿，万一…那…
　　“母后，我怎么了？”好像，之前晨起去采摘清露，染了风寒，发了高热，然后…
　　脑海中，有些混混沌沌的，好像什么也想不起来了。
　　“无事，无事，我儿，你已经好了。”转身，皇后对着文水湘猛地屈膝跪地行礼：“多谢仙子大恩，多谢仙子，您需要任何香火供奉，我魅夜国都会为您准备。我会为您建造一座千秋亭，让魅夜国千秋万代都供奉您的仙姿。”
　　文水湘缓缓摇头：“那倒不必，只是本仙子座下还缺一个侍奉的花仙，这位紫月姑娘超凡脱俗，遗世独立。你只需把她给我，侍奉左右，便好。”
　　作者有话要说：　　就这样把女配拐到了身边～轻而易举，易如反掌！


第131章 再不会有悲伤与绝望
　　魅夜国的边陲, 星云海的支流, 冰花湖。
　　这是一片常年寒冷, 终年冰雪的寒带地区。
　　不需要寻找什么前世情侣了, 可她们两个，还是一起携手, 来到了遥远的海角天涯。
　　这是，整个大陆最为北方的地带。
　　在这里, 她们每天都要穿着厚厚的裘衣, 带着笨重的裘帽。
　　寒冷, 是这里的主旋律。
　　为什么选择了这里，是因为, 她们一路走来, 听说，在这里，有绚丽的奇异光芒。
　　文水湘猜想, 那或许就是类似于北极光之类的光芒。
　　在现代的时候，她没有见过极光, 在天上的时候, 更是从未了解过这东西。
　　于是, 她们便有了好奇之心，想要一起看一看这美丽的景象。
　　除了极光外，这里为数不多的居民，还告诉了她们这样一个传说，在冰花湖的下面, 住着一只浑身透明的巨龙…
　　它本是守护水域的一位龙神，可却因为丢失了龙珠，从而被贬谪下凡。
　　龙珠，一直在她这里，自文水湘失去记忆之后，便也连带着将龙珠的事，忘在了脑后。
　　若是没错，那冰花湖下的龙，就是她水族的好友，龙子期。
　　她当初为了快速完成金兰契，所以才会借她龙珠一用，从而采取天地四时之水，没想到，却害了她。
　　文水湘来到了一片银白的冰花湖旁。
　　放眼望去，这或许，并不是一个湖，因为，它那样的辽阔，仿佛，无边无际。
　　文水湘的掌心，猛地出现了一团白光，白光缓缓的渗透到冰面之下。
　　纹丝未动，没有一丝一毫的反应。
　　文水湘祭出龙珠，将自己的灵力，完全的释放到龙珠之中。
　　脚下的冰面，在瞬间裂开，无数的碎片化为一道道尖刀，划破了文水湘的衣服，力道之大，竟将她的身体也划出道道红痕。
　　岸边，被保护罩笼罩着的莘紫月，情不自禁的发出一丝惊叫：“水湘，小心！”
　　“你终于回来了，两百年了！我在凡间呆了两百年，你才把龙珠还给我，文水湘，你太过分了！”湖面上的水，在一瞬间旋转，凝聚，汇聚成一只巨龙透明无暇的身体。
　　扭动着，腾挪着，它一口吞下那只龙珠。
　　而后，逐渐，龙身消失不见，化为了一个银发银眸的少女。
　　她看了不远处的莘紫月一眼，随即猛地向她飞去。
　　“子期，不要！”
　　龙子期比她先一步来到了莘紫月的面前，她只轻轻挥了一掌，便将那防护罩击碎：“我倒是很好奇，让你心心念念，想要变成小花仙的绝色美人，到底长个什么模样。”
　　她的手，瞬间握住了莘紫月的手，瞬间，移动到了距离文水湘百米之外的地方。
　　“也不过如此…竟让你违背了誓言，让我沦落至此！”龙子期的话里，压抑着无限的怒气。
　　“是我的错，是我不小心错失了记忆，才害得你被困在这一方水域两百年，子期，是我的错，你想要什么，我会尽我所能的弥补你。她现在只是个凡人，请你惩罚我，我愿意接受。”本来就是她不对，她自会承担后果。
　　回归记忆之后，没想到还有这么多的烂摊子等着她。
　　可那是她自己欠下的，自然要还。
　　“本来被你鼓动，我也向往着凡间的世界，可如今，我真是一刻在凡间也待不下去。她，我带走了，你想找她，那就来水晶宫找我吧！”
　　龙子期钳制着莘紫月，在她耳边轻声道：“我一定要把你们之间的那些事全都大白于天下，要不然，我这么些年的隐忍付出，不是全都白费了？毕竟，我等了那么久…”
　　她为了保守秘密，被困了两百年…
　　她一心等着文水湘出柜，一心想看好戏，可是什么也没等到。
　　最后，被惩罚囚禁，她不知世事，陷入了漫长的沉睡与等待。
　　龙珠回来了，还沾染了好多的凡尘气息，相信，一定会有很多的趣事。
　　听别人讲趣事，那一定比自己体验来的有趣。
　　这凡界，她讨厌极了。
　　却不料想，莘紫月竟忽的靠在了她的肩膀上：“好啊～”
　　她的声音娇美而又柔软，瞬间，使得龙子期感觉有些奇怪。
　　“龙姐姐，我还没去过龙宫呢！那里一定很好玩吧，咱们快走吧！”
　　瞬间，龙子期察觉出了一丝异样，眼中银光一闪：“你不是她！”
　　眼前，分明是一只银白色的狐狸，而莘紫月，已经劫后余生的被文水湘抱在了怀里。
　　“她们的一切，我都知道哦，龙姐姐，你就问我好了。我叫高音歌，请多指教。”见谁都撒娇，见谁都叫姐姐，糕糕这家伙，关键时刻还是很有用的。
　　“呵，水湘，看来你的帮手还不少？！”
　　“子期，虽然说对不起没用，可我，还是想对你说抱歉。我会尽我一切的能力，回报你。你不是很喜欢凡间的新奇么？若是我有幸能回天，我一定安排你在一个合适的世界里轮回，不会让你在凡间，受一点苦。”天上，讨厌她的人有之，巴结她的人也不再少数。
　　毕竟，谁也不知道，什么时候就要被派下凡去历练。
　　作为文水湘为数不多的熟识者来说，龙子期几百年前，也一直在总结下凡的经验。
　　可被囚禁两百年后，她已经不再抱有热情，因为，凡间好冷，毫无人烟。
　　也没有丝毫的趣味与欢乐。
　　“哼，放你一马了，你欠我的，我会永远记得。不过暂时我不打算下凡了。什么时候我需要，我会去找你。至于你这只小狐狸，你是不就是地府那只魅狐狸？你最好是真的知道她们的事，否则，我就把你吃了。”龙吃狐狸，一点也不奇怪。
　　“龙姐姐，我这么可爱，你怎么忍心吃了我呢？”小狐狸开启了白莲花模式，噼里啪啦的掉眼泪。
　　龙子期可不管这些，她拎着小狐狸的尾巴，回眸复杂的看了文水湘与莘紫月一眼，便将它倒提着，腾云驾雾离开了此地。
　　“她，就这么走了？”莘紫月看着那飘然远去的身影发出疑问。
　　本以为，会有一番恶战！却没想到，龙子期却高高抬起，轻轻放下。
　　“刚好，她的刑期是两百年罢了，算算，日子也差不多了。我欠她的，的确，有点难还呢…”文水湘捏着下巴，无语望天。
　　自己以前，的确是荒唐了点。
　　没事写点小文，没事还喜欢窥探别人的隐私，求这个帮忙那个帮忙的，结果，欠了一屁股的账。
　　龙子期与她的渊源，在千年之前，她写第一本小说的时候，她就是她为数不多的小粉丝。
　　就算她写的再狗血再扯淡，她也还是默默的支持她。
　　便连那水族之宝龙珠，也被她轻易的借到。
　　哎，她一定要好好的报答她！弥补她！
　　“我陪你一起还…”莘紫月走到了她的身边，轻声开口。
　　“两个人一起，总会还的快一点，不是么？”这一次，文水湘没有再和她提起前九世，而只是和莘紫月回忆起了有关于百合仙子和幽兰仙子的往事。
　　百花契…
　　“我们自己完成一个百花契，好不好？虽然是一个没有花雨石祝福的百花契，可却是你心中的遗憾。我不要你有遗憾，我要和我爱的你，我爱的文水湘，和我有一个完美的结局。”浅浅恋，深深爱。
　　她喜欢她，不管什么时空，什么轮回，什么前世。
　　只是喜欢罢了。
　　既然喜欢，那就要在一起。
　　“当然好…”她们离开了冰花湖，走遍了万水千山。
　　不只是收集了一百种花，而是所见的，所发现的花朵，都被莘紫月采摘下，被文水湘用法力封着。
　　当她们收集了九千多种花之时，已然是三十多年的光景过去了。
　　她们的脚步，踏足过大陆的每个角落，经历过各种风情的四时变化。
　　春冰夏雨秋霜冬雪，采集的四时之水越来越多，她们一起制造的初香也就越来越多。
　　一路救死扶伤，打抱不平。
　　人生中，充满了浪漫与相濡以沫。
　　直至终老，莘紫月白发苍苍之时，在文水湘的怀里，气息奄奄。
　　“水湘，不管是谁的第几世，不管忘记尘缘还是铭刻心中。我相信，山水有缘，我们，终会相逢。”每一世，她的爱人，都是在她怀抱中，含笑而逝。
　　这一次，文水湘没有悲伤与绝望。
　　因为，所有的离别，都只是为了下次重逢。
　　天边不知为何，忽的下起了牛毛细雨，久久的，为山川万物，都装点上了朦胧的秀丽颜色。
　　雨落无痕，旭日再升，很快，太阳再一次成为了天空中的主旋律。
　　然而，在明媚的阳光身旁，竟然出现了一道绚丽的彩虹。
　　彩虹云端，一个白衣的身影，正温柔深情的凝视着凡间的一切。
　　作者有话要说：　　欢迎子期小天使友情客串~如果子期你不介意，我以后开个坑，写写龙女和狐狸下凡爱情，就叫《女主，么么哒我爱你》～～
　　明天端午节大结局～


第132章 天地之约（全文完）
　　文水湘见到了她, 那张她永世也不会以往的脸。
　　她的瑾玉…
　　与此同时, 她怀中的莘紫月的身体, 也在一瞬间, 消失殆尽。
　　“瑾玉…”文水湘猛地起身，彩虹上的人, 缓缓的，向她伸出了一只手。
　　那是她永远也不会遗忘的倩影, 她出现在她生命中, 让她恋恋永生, 她和她，要永远的达成契约, 生生世世, 永不分离。
　　曾收集过的万花，随着文水湘身体的向上飞动，顷刻间, 布满了天际。
　　人间，只有一场完美而又飘渺的彩虹花雨。
　　雨后, 她们回到了万花谷地。
　　一众姐妹们, 夹道欢迎, 鼓掌祝贺。
　　曾经尘封已久的喜服此刻已然焕然一新，被套在了她们身上。
　　她们的手中，分别执着一根长长的喜绸，共同坠连着一枚硕大的红绣球。
　　一路走过，无数个熟悉的人出现在她们的眼前。
　　楚莹雪携着流云琼若闪身出现, 将一个盒子递给了文水湘：“这是天后托我送来的贺礼，祝你们，百年好合，永生永世，再不分离。”
　　“莹莹，谢谢你…”此刻，文水湘的泪水，再也绷不住了。
　　从最开始，她被绑在这个系统上，于一个又一个世界上穿梭，她抗拒，厌恶，满口吐槽。
　　可其实，所谓的系统，莹莹是帮了她最多的人。
　　世界里出现的花蓉泪，龙珠，瑾玉花，她修炼的武功，有关于医术的记忆，都是她在帮她，她才能够保有那么多的技能，不被时空里的歪斜扭曲所束缚。
　　“谢我做什么？你真正要谢的，是你爹爹，这一切，都是他想出来的。”文水湘睁大了眼睛，不可置信的看着高坐在不远处上首的父亲大人。
　　“若非文曲星君在，如何能够把这些世界完美的改变，而又不留痕迹呢？我可是没有这个本事的！”
　　文曲星君坐在上首，不自在的将眼神飘向别处。
　　“娘亲，娘亲…”两个可爱的女娃娃手拉着手，从不远处跑了过来。
　　百合是小小只倒是没什么变化，可是，艾葭怎么也变小了？
　　“娘亲，是不是惊喜的都傻了？十世已过，快和母亲拜堂成亲，完成百花契约吧！”苏百合高声开口，成功让文水湘回过神来了。
　　十世，过了？
　　冥河不是说，可能会继续在轮回中纠缠么？
　　这一世，比之前的任何一世，似乎都过的顺遂。
　　没有任何的人来捣乱，搅局，只有她们两个，徜徉在自由的世界中，逍遥天地间。
　　“瑾玉…”
　　“是我，一直都是我，不管那一世先出现，可那个世界里的人，都是我。千年前，我失约离开，如今，我们两个都在，你的父母也在，众位姐妹们也在。就让大家一起祝福我们，让我们成为彼此的伴侣，永生永世，好么？”这里的一切，都是她布置的。
　　因为她相信，她会回来。
　　那是最初的转世的自己，遇见了最后的最爱的文水湘。
　　可，那又有什么紧要？只要是她们，只要她们的心没变，一切，就都是缘分的安排。
　　“我…我…”文水湘眼中的泪光，晶莹闪烁，接连不断。
　　惊喜，实在是来的太突然了。
　　就好像已经接受了丢了钱包还可以找回身份证的劫后余生，现在告诉她，钱包没丢。
　　虽然这个比喻有些奇怪，但她就是这么想的。
　　老天爷真的很喜欢捉弄人，让她坦然接受了身处轮回之中后，又让她们可以长相厮守。
　　她的勇气，决心，此刻，纷纷化为了喜悦，以及，全部的爱。
　　是爱，让她们在轮回中相遇，相惜，相恋。
　　如今，便真正的缔结良缘，相亲相爱吧。
　　“收集一百种花，便可以完成百花契，这一万种花，你们倒真是亘古第一对。恭喜你们…”百花仙子话中满满的惊异于祝福。
　　此刻，她们都是火红的嫁纱飞扬。
　　没有盖头的遮掩，此刻，花瑾玉的容颜完整的暴露在了文水湘的眼前。
　　“一万种，还远远不够，等我们成婚之后，我还要再收集一万种花朵，我要让瑾玉，做世界上最幸福的人。”
　　转身，文水湘对着高堂之上的父母亲屈膝下跪。
　　“父亲，母亲，女儿不孝，累的你们为我操心了。父亲…”她想要说谢谢，可是话音却梗在了喉咙。
　　“哭哭啼啼的，像什么样子，别误了吉时，让大家再跟着你担心。”
　　文水湘擦干眼中的热泪，猛地起身：“是，爹爹，以后女儿不会再让你们为我操心了。”
　　“吉时已到，仪式开始。”桃花不知从哪里冒了出来，她素手一挥，瞬间，漫天的桃花雨，飘散在了空气之中。
　　花雨石，原本是透明澄澈，如水般纯净的石头。
　　可如今，却因为有情人之间的浓烈感情，绽放出了七彩的光晕。
　　文水湘心里默默的想，这就是传说中的玛丽苏之光么？
　　要不，怎么会变为七彩呢？
　　“你还在胡思乱想？之所以花雨石会发出七色，那是因为，彩虹的七种颜色是世间上最寻常的颜色，有这些颜色，逐渐才演变出了万紫千红，你可不要对花雨石不敬。不然，我可不饶你！”花瑾玉悄悄的掐了文水湘一下。
　　她哪里敢不敬啊，只是，随便想了一想。
　　怎么，瑾玉能够听到她的心声？
　　她们采摘的万花，在顷刻间，注入了花雨石中，那小小的还没有人高的石头仿佛无穷无尽般，将一切尽数吞没。
　　忽然，一个声音凌空响起。
　　“万花为神，花影我身，赐缘于卿，天地之盟。”此言一出，百花仙子，文曲星君等人神情皆是一怔。
　　文水湘和花瑾玉却是不清楚，只是对着花雨石，恭恭敬敬的行了三跪九叩的大礼。
　　而后，手挽着手，四目相对，无限情浓。
　　所谓的百花契，就这样结束了？
　　“天地之盟？竟是天地之盟…水湘，你们真的是太了不起了。”桃花眼中带着无限的羡慕与敬意，这让文水湘和花瑾玉十分的不解。
　　潋滟公主娓娓道来，解开了她们的疑惑：“我与桃花相爱之时，收集了百花与四时之水，可誓言，却是花嫁之盟。”
　　这，有什么区别么？
　　百花仙子缓缓道：“花神给你们的祝福，是独一无二的。所谓天地之盟，是指，除非天地重开，否则，没有人再可以分开你们！”
　　原来是这样…
　　“好了，契约完成，现在，要按照凡间的习俗来拜堂了。瑾玉是花仙，无父无母，你们两个只需拜见文曲星君，彩云仙子和百花仙子这位长姐便好。”楚莹雪这个主婚人，对着两人道。
　　“若是天后娘娘可以来就好了，我好想她，不知道她现在怎么样了。”天后娘娘，可以说是开蒙她百合领域的灵魂导师。
　　她引着她往百合这个道路上越走越远，在深坑中越陷越深。
　　可现在，她却不在。
　　“母后她虽然不在，可是却很关注你。就像是你关心她一样，总之，过好自己的日子，这样，才不会让在乎你的人伤心。”楚莹雪的话，如同醍醐灌顶，让文水湘从短暂的失落中回过神来。
　　“一拜天地与花神…”
　　“二拜高堂…”
　　“新人交拜…”
　　“礼成，送入洞房。”终于，一切，尘埃落定。
　　“呜呜，娘亲和母亲终于在一起了，太不容易了，我们去闹洞房吧！”苏百合握紧小拳头，对着自己的妹妹艾葭建议道。
　　“这样，好么？”艾葭犹豫着。
　　“姨娘她们终于在一起了，我看你还是不要去打扰了，不然，容易挨揍的！”一个蓝衣小女孩走了过来，给予她们忠告。
　　“惑惑，我娘很爱我的，她不会打我的，她对我的爱，就像是你妈妈爱你那样。”来人，正是楚莹雪和流云琼若的二女儿，楚惑玉。
　　“呵呵…”
　　“你这是什么意思？”
　　“走吧，之前你不是说没来过万花谷地么？到处去看看吧，这样以后到了凡间写作文的时候，还能多点想象力。”
　　“你一说，我想起来，暑假作业还没写呢！惑惑，你要帮帮我。”女儿的小趣事，文水湘自是不知。
　　她正和自己亲爱的娘子，第ｎ次入洞房。
　　这一定是最后一次了。
　　真好！
　　“才不是最后一次，到凡间，我还要一场西式的婚礼。”花瑾玉忽的对着文水湘娇嗔道。
　　文水湘仍沉浸在劫后余生的巨大狂喜中，一切，都是这样的不真实：“你现在不就是我的老婆了，都是天地之约了，怎么还要别的仪式？”
　　“怎么你嫌烦了？”
　　“哪有哪有，只是，娶你为妻之后，你就永远都是我的妻子了。不要有什么变化就好了，我以后不用再忘记你了，我也不需要在茫茫人海中寻找你，饱受思念和痛苦了。我终于可以和你长相厮守了…”文水湘扑进了花瑾玉的怀里，哭的像个孩子一样。
　　“是啊，等待这一刻，我也已经等待太久了…”花瑾玉轻轻推开了文水湘，而后缓缓的捏住了她的下巴：“水湘，从现在开始，你是我的了。”
　　这么霸道攻气十足的话…
　　她好喜欢！
　　“恩，我是你的。”文水湘小媳妇似的点点头，而后，轻而易举的被花瑾玉推倒在了铺满了硬物的床上。
　　“瑾玉，我好硌得慌…”
　　“你知道么，看着第一世的自己，在你身边羞答答，而你又满眼宠溺的时候，我甚至有点嫉妒自己。错开了时空，我看到了你对我的追逐，执念，了解，还有爱…我不再犹豫，后退，闪躲，多心了。我以前，畏首畏尾，总害怕因为别的事情伤害到你，我对我自己，对我们的感情完全没有信心。可以后，不会了…文水湘，我要你，永生永世的属于我，我们与天地同寿，便也在天地之间，永远相爱相随…”瑾玉从来都不是一个话痨，不过，这次，却说了很多的话。
　　文水湘的心里眼里，盈满了她的倩影。
　　她揽过花瑾玉的脖颈，让她凑近。
　　两人的唇瓣毫无缝隙的贴合在了一起，这世界上，再也没有什么，能把她们分开了。
　　花瑾玉无疑是热情的，她的双手，双唇，都仿佛带着极阳之火的热度，要把文水湘焚烧殆尽。
　　喜服此刻是多余的，她们此刻只想贴近彼此，感受对方的温度，即使爱是炎热的，哪怕将自己整个燃烧，吞没，她们也如飞蛾扑火般，不愿离开这一方天地。
　　挥汗如雨，大汗淋漓。
　　她们用自己的全部温柔给予爱人无限的欢愉。
　　她们以后的路，还长着。
　　那是一首，永远也唱不完的情歌…
　　红尘中，你和我，生生世世不错过。
　　执念说，清泪落，永生相伴慰寂寞。
　　如花红颜，凡尘碧落，爱殇愈合，终得美满结果。
　　成亲之后，文水湘打开了天后送给她们的新婚贺礼。
　　那是一颗双色的水晶球，赤阳之火，与月华之冷，明明属性相斥，却奇异的互相融合。
　　花瑾玉看着那水晶球，眼中带着淡淡的不解：“你写了天后的小说，她怎么会还送你礼物？该不会，又是什么诅咒吧？！”
　　虽然冒险不过是考验她们的难关，但生活还是少些波澜壮阔的好。
　　“你们都误会我了，我绝对是天后娘娘的忠实小迷妹，仅次于澄雪仙子之下。瑾玉，我以我的美貌担保，以后，一定不会有什么幺蛾子。”
　　“你？美貌？就你这样子，大概在天界，都排不进前五十名…”
　　此言一出，瞬间，文水湘皱着小脸，低下了头委屈的噘起了嘴巴。
　　“天上的确美女如云，可是爱你的，只有我一个啊！”微弱的声音，瞬间引得花瑾玉一阵心软。
　　“我只是不想你随便起誓，在我心里，你一直都…”文水湘猛地抬起头，眼中灿若星辰，只等着花瑾玉的下一句。
　　“一直都是丑丫头，笨丫头，只有我才收留你，只有我，愿意爱你…”嗯嗯，后面这句话，还是蛮动听的。
　　“那百合仙子你就永远收留我这个小可怜吧…”挺大岁数的人了，孩子都两个了，文水湘撒起娇来，仍是不减威力。
　　就这样，女主和女配幸福的生活在了一起。
　　一边去凡间或者曾经的位面溜达溜达，一边过上了不羡（虐）鸳（死）鸯（单）不（身）羡（狗）仙（子）的生活。
　　作者有话要说：　　（全文完）我很认真的，后续没有番外，有番外也会独立成篇，不会放在这篇文里。
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
