
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《影后的告白》
 作者：白浅予

文案：
许发凉之前，娱乐圈从没有女粉丝可以和男明星粉平分天下的女星。
许发凉之后，娱乐圈再没有敢公开出柜的大满贯影后。
在粉丝眼中、在路人心里的总攻许影后，完美满足了任何人的幻想，她cp感十足，跟谁站在一起都可以是一出大戏。
只有某个女人在旁边的时候，才能看到她一点不一样的地方。

女主带金手指重生，副cp戏份不多，前期主受后期互攻。双御姐，互相弯，副cp两个妈妈的故事、骚影后x女粉丝。轻松甜文，小虐调情。

内容标签： 情有独钟 娱乐圈 重生 
搜索关键字：主角：许发凉沈漾 ┃ 配角：群像 ┃ 其它




第1章 错过的影后
　　早上六点，顾怡手轻车熟路摸出被窝，顺着床头柜一路往上打开手机，摸出微博，登录自己的演员大号。
　　雷打不动的醒来时间，第一件事是刷微博，然后一条一条看粉丝的评论。
　　2017年8月8日零点，微博已经自动替她发了生日提醒，今天是演员顾怡的生日，可惜评论只有寥寥数百条，转发点赞加起来也过不了五千，无一不显示着博主的过气。
　　哦，可能不是过气，是从来就没红过。
　　顾怡摸了摸自己皮肤有些松弛的脸，挣扎着从床头柜抽屉里拿出面膜敷上，不动声色叹了口气。
　　流量小花小生当道的这几年，娱乐圈里他们这些N线演技派的日子已经越来越不好过，尤其是她这种，已经结了婚连绯闻也没得炒的。
　　说到丈夫，自己那个一线男星大叔款老公不知最近怎么火了起来，难道现在女孩子都喜欢大叔类型的了？
　　火到没时间回家跟自己住，微博上还有几个网红对他暗送秋波。顾怡习以为常，毕竟这些事她见多了。
　　顾怡，二十五岁出道演女N号，给主角当贴身丫鬟，因为演技灵动外形清纯小火了一把，接着接了几步电视剧，角色也有女四五号变成了女二三号，渐渐有了一定的名气，三十岁和当时并不怎么红的男星周期梧结婚，此后因为两人捆绑的原因影视资源好了一点，也开始在大银幕上出演女二号，此后断断续续拿奖，从千花女配到金驹女配，几乎国内所有女配奖项都被她拿了个遍。
　　今年不多不少，正好是她三十五岁。
　　人一生有几个十年？又有多少人把十年青春都献给了自己最爱的工作？
　　而她，京都电影学院表演系学生，一直谨记上学时那几位敬爱导师表演艺术家的教诲，出道十年，初心不负。
　　哪怕她身高也就163出头，一张脸顶破天也只是清秀，哪怕人生已经过了小半辈子，才第一次拿到属于自己的女主角机会。
　　没办法，观众爱慕英俊美丽的皮囊，她这样的长相，注定挑不起大梁，顾怡自己也看得开，毕竟她本人看到流量小花都要在心里由衷夸赞一下人家的好皮囊。
　　顾怡起床洗漱打扮，七点整的时候被助理接上准时去了剧组，八点准时开戏，十二点收工，被化妆师推搡着卸了妆，下午三点有一个千花奖的颁奖典礼，要她过去走个过场。
　　千花奖算是国内有权威的一个奖项，顾怡这次也入围了最佳女主，但是圈内人基本都知道，她这种情况顶多也就是去打个酱油，混个熟脸，维持一下本来也并不多的人气。
　　等顾怡把戏服脱下，正好是下午一点半，她正准备打电话叫经济人过来接她，手机还没拨出去，化妆室的门就被人一把推开。
　　她的经纪人林女士走进来，在顾怡疑惑的目光里大力拥抱住了她，忍住杀气一下一下安慰似的拍着她的背。
　　“……”顾怡不明所以“怎么了娘娘？你手下的小崽子又玩儿了嫩模被曝出来啦？”
　　林女士已经是业内公认金牌经纪人，手上有两个一线还有一个流量，如果不是顾怡和她十年情分明明白白摆在那里，以她的地位不可能再带着顾怡。
　　顾怡此刻想不通，有什么事值得这位王母娘娘再跑一趟。
　　“热搜，自己看，两个人渣！”林女士咬着牙粗喘气，从牙缝里蹦出这几句话，看来被气地不轻。
　　顾怡打开手机登录微博，上万条消息提醒一瞬间差点弄坏她的手机，她点开热搜一看，脑袋一下一片空白。
　　热搜第一：周期梧出轨当红小花童芷晗！二人车内热吻难舍难分！【爆】
　　热搜第二：顾怡【爆】
　　顾怡双手一片冰凉，心跳加速有如擂鼓，一下一下强有力的击打让她的十指颤抖不已，暴怒让她几乎不能点开那条新闻。
　　如果不是顾怡不住颤抖的肩膀实在令人心疼，林女士几乎以为她已经成了一座没有生理反应的石雕。
　　顾怡看着平时简洁大方的微博界面现在看来那么触目惊心，每一个视频图片里，自己老公和那个年轻小花的每一个亲密动作都像一个个火花，在她的脑袋里溅起堪比爆破的白光，并且轰鸣不止。
　　童芷晗，她的好闺蜜好姐妹，她曾经说如果没有周期梧自己一定会嫁给她的好朋友！周期梧，她的好老公，结婚后买好老公人设上综艺节目圈粉无数！
　　如果这还不是石锤？！
　　那个男人最英俊的时候，娶了不怎么红的她，对着各路媒体说要照顾她一辈子，艹了好老公人设。
　　婚后两年，知道顾怡不会生孩子，那个男人眉眼里也依旧是温柔，当顾怡需要和男艺人有亲密戏，他也只是体贴一笑。
　　昨天晚上，他还发短信来，表示工作忙不能陪顾怡过三十五岁生日。
　　原来不是工作忙，是工作到自己好姐妹床上去了。其实这个好姐妹给她带来的惊喜，一点都不比她那个老公差
　　一阵清脆铃声打破化妆室里的寂静，林女士接起电话，听了两句之后原本难看的脸色更加雪上加霜。
　　“那个……”她有点左右为难，盯着顾怡看，目光里的心疼快要溢出来。
　　“我没事，一会自己过去好了，你先走吧。”顾怡善解人意，猜出肯定又是林女士手下某位一线又曝出了丑闻，林女士不得不立马赶过去收拾烂摊子（送钱）。
　　林女士急匆匆离去，又控制好力道把门轻轻一声带上，化妆室这才重新安静下来。
　　顾怡心跳地越来越快，手指不由自主颤抖的幅度更大，胸口左边一阵一阵慌乱的跳动让她头皮发麻，她只得张开嘴大口呼吸才能勉强让自己喘上气来。
　　她有先天性心脏病，所以她拍戏这么多年，没接过武戏，也没接过灵异剧本，因为她脆弱的心脏随时会受不了。可是她根本停不下来，无边无际的愤怒让她几乎失去了理智。
　　看了看手机，此时已经是下午2点钟。
　　千花颁奖典礼马上要开始了。这是不小的曝光和流量，圈内有点名气的演员都几乎会出席，而周期梧和童芷晗也分别获得了提名，现在恐怕早就盛装出席准备走红毯。
　　走你娘的红毯。
　　一般圈内人出了这种事，讲究的就是最大程度的息事宁人，要不就说两人早已离婚，或者拿出一些没有力度的律师函来证明清白，按照常人思维来讲，顾怡这时候就不该去颁奖典礼了，免得事情再次闹大。
　　可是顾怡不干，对方经济人打给她的电话，她一个都没有接。她一直以来低调演戏不炒作，并不代表她没脾气，干出这种龌龊事的人不该羞耻么？羞耻的从来不是她。
　　她是个不疯魔不成活的主，感情洁癖严重，哪怕昨天还爱丈夫，现在那些仅剩的感情也早就摧枯拉朽扔的一干二净了。
　　她不要世人眼中所谓的脸面，也要玉石俱焚！让两人这辈子都逃不开这个污点。
　　只要那两个贱人在，顾怡就能手撕了他们！
　　顾怡腾地站起身。
　　好不容易走出化妆室，顾怡尽了最大努力让自己脚步不那么踉跄，药在车上，吃两片对付过去，一个小时应该可以赶到千花颁奖现场。
　　这个现代都市爱情小剧组中一半的人眼神从顾怡出来那一刻就黏在她身上，用或同情或八卦的眼神看着她，不时还有人议论纷纷，顾怡都管不了了。
　　上了车，顾怡摸索出药，没有水，干脆一仰头生吞了白色药片，她发动车子，上路，在这个最繁华的城市，街道两边都有巨幅LCD显示屏，上面轮到播放着当红男星周期梧出轨小花的消息。
　　顾怡发了狠抓紧着方向盘，胸部的痛感却没见好地越来越重，没走几分钟她就根本忍不下去了。
　　世界上不存在心如刀绞，除非你是个心脏病病人。
　　这锥心之痛来的越来越快越来越剧烈，她感觉自己脑袋也开始重了起来，拼命呼吸也逃不过的窒息感，像溺水的人，明明肺部已经被水充满而剧烈疼痛，还是不甘心的垂死挣扎。
　　方向盘上五道手指大力握出来的手印，顾怡渐渐喘不上来气。
　　这一当路口，来往车辆非常频繁，顾怡一个急转，却已经没了力气去踩下那个薄薄的加速，她的车以龟速出现在一个繁华路口的绿灯处，不远处的一辆大货车拼命刹车也来不及，车轮磨地发出嘶哑的吼声，给已经嘴唇发紫的顾怡致命一击。
　　砰――
　　一阵剧烈的撞击之后，顾怡感觉自己的身体轻飘飘的，她甚至能从俯视的角度，看到自己身体被弹出来的安全气囊挡住，自己身上也没任何致命伤痕，可是这毕竟是给心脏病发作病人的一个撞击。
　　那么自己，似乎已经死了吧？没来得及思考，顾怡就感到自己轻飘飘的躯体受到一股极大的拉扯。
　　这边千花奖颁奖典礼，圈内一二线悉数出席，俊男美女们穿着西装礼服悉数到场，风度翩翩地谈笑风生，衣香鬓影无人能及。
　　沈漾习以为常端坐在第一排中央，身后是娱乐圈里地位最高的几个影帝影后，身侧是叫得上名头来的商业大佬，她们纷纷围着沈漾敬酒交谈。
　　她不喜欢这样聒噪虚假的场合，可是从小就在名利场里长大的她应付地得心应手，她时常端着酒杯微微点头，冷淡又带着一点温柔的笑派发给绞尽脑汁想跟她攀上关系的影帝影后，让她们不至于没面子。
　　周期梧舔着脸端着酒杯凑近沈漾，鼓起勇气叫了两声“沈总”沈漾好似听见也好似没听见，依旧端坐着和周围人打太极。
　　他被活生生无视。
　　不到半分钟，不属于这个圈子的他就被影帝影后齐齐瞪了一眼，逼得他赶紧滚了。
　　沈漾早就听到叫声，只是好巧不巧，她对他稍微有点映像，还是由于这个人是那个演员的丈夫，还让那个演员戴了绿帽子。
　　沈漾也是用尽这些年积攒的修养才忍住没把手中的酒泼到他那张整容后遗症已经开始发作的脸上。
　　镜头拉长，台下坐着一群人衣冠楚楚，两侧的记者们恍然间错觉，在同一个取景框里，自己奉命来采访的娱乐圈一票人，举手投足都不及那个穿着黑裙随意坐在那儿的女人。
　　“下面我们将揭晓最佳女主角获得者，我们的顾怡女士！”
　　满场不可置信，但是接下来播放的一组影片花絮却又令满场安静下来。
　　镜头里，顾怡那张路人姿色脸被无限放大，她饰演一个失孤母亲，日复一日地寻找被人贩子拐走的孩子，从二十岁到四十岁，渐渐绝望。
　　顾怡的脸平淡无奇，人们却从她眼神里读出了奇妙吸引力，堪称整容一般的演技。
　　这也是沈漾为什么点头来这个颁奖礼的原因，她想亲手为这个人送上一个属于她的影后奖杯。千花奖也是厉害，根本无惧上午爆出的流言蜚语。
　　“下面我们有请新晋影后！顾怡小姐！”
　　全场掌声雷动，虽然多半是因为沈漾已经站在了台上。
　　坐在第二排的林女士感到不对，摸出手机来拨通顾怡的电话，回应她的却只是冰冷机械女声：对不起，您拨打的电话已关机。
　　“对，是您，顾女士请不要激动，上台领奖。”
　　主持人微笑僵硬，额头出汗，不得已发出睁眼瞎式救场拖延时间。
　　今天上午曝出来的热搜仿佛突然被人想起，全场议论纷纷。
　　“顾怡女士？”
　　主持人一连问了三声，无人应答。
　　作者有话要说：　　来了，好久不见！


第2章 重生成女神了
　　不知过了多久，顾怡身子一抽搐，像是在睡梦中一脚踏空，她猛的睁开眼。
　　安静了没有一秒钟，就被周遭轰鸣的音乐声与叫喊声刺痛了耳膜，顾怡刚睁开眼，就被忽闪的强烈灯光晃了眼，她忍着头部与腹部剧痛坐起身，发现自己正躺在地板上，周遭是摇头晃脑随着强烈音乐摆动的年轻人，状若发疯。
　　怎么回事？
　　我不是被一辆卡车撞歪了么？我不是心脏病发了？
　　这是那儿，为什么身边有这么一群东西？
　　房内中央舞池群魔乱舞不说，边上沙发卧着一群男女吞云吐雾，一看就是磕了药。
　　一瞬间，顾怡脑海里闪过前不久看了的日本影片，男女主角互换身体，莫非？！
　　顾怡猛地一拍胸口，松了一口气，还好，还有一团女性光荣象征，又条件反射一摸腿间，还好，啥都没有。
　　呵，真是不幸中的万幸。
　　“哎！凉凉，凉儿？许发凉！”
　　叫喊声由远及近，顾怡还在暗自庆幸身体完好，没有去看这个念叨着凉凉的是哪个神经病，就被人从身后猝不及防地拍了脑门。
　　差点把顾怡顶着巨痛的头给打飞。
　　顾怡转过身，一张布满廉价化妆品的脸突然放大，几乎跟她来了个脸贴脸。
　　“你疯了吧许发凉？今天还不陪客人？再不陪惹得老板生气了你连唱歌钱都领不到，咱们这是什么地方，纯真没用，我这月也没钱借你了，不说了你自己想吧，你姐姐我去陪大老板玩儿去了。”
　　来人噼里啪啦讲了一大堆后功成名就退走，独留顾怡原地风化模糊。
　　许发凉？
　　陪客人？
　　装纯？
　　谁？
　　顾怡来不及细想，当下最重要的是赶紧离开这个光怪陆离的地方，她头痛欲裂着一路小跑出酒吧，直到看到旁边通宵营业的快餐店急忙进去，直奔洗手间。
　　顾怡把自己反锁在洗手间隔间，大口喘着气，莫名的恐惧像有型的手把她吊在悬崖边上。她浑身发抖，抱着双臂坐了好一会儿，才慢慢认清这个现实。
　　她顾怡，借尸还魂了。
　　有道是发明活见鬼这个词的人，一定真的见过鬼，她身上所发生的现象，比读书时接触到的世界灵异事件都匪夷所思，顾怡能完美掌控这具身体，也能清晰觉得这具身体的陌生。可是却没有属于这个人的任何记忆。
　　顾怡鼓起勇气走了出去，借着镜子再仔细端详这份尊容，第一反应是以为自己看到了十几年前的非主流。
　　精致的耳廓上挂着地毯上买来几十块一对的耳环，烫着粗糙黄色的卷发，浓重地能直接刮下来画画的眼线，似乎要滴血的红色号口红，以及被人一眼看穿的劣质眼睫毛。
　　这幅简直是浪费油画油料的尊容……根本看不清这具身体的原有长相。
　　顾怡心烦意乱皱着眉头，活像刚从一个深坑爬起来的旅人还没站稳就一脚又踏进一个巨坑。
　　就着洗手间冰凉的水，挤了一滩洗手液，顾怡闭着眼一遍一遍仔细搓洗脸上的“涂料”，同时在心里咒骂这具身体身上裹着的黑色蕾丝镂空裙子，真的风骚地令人发指。
　　廉价化妆品持久性也不强，等搓到面皮发烫，顾怡停下动作。
　　出乎意料，这张脸的肤质出奇地好，晶莹剔透的白很适合上妆上镜，毛孔几乎没有，眼睛长得非常漂亮，似桃花而非，现在微微泛红，看一眼就让人心生怜悯。
　　哪怕在娱乐圈里过了这么多年，长成这样的，在顾怡映像里，几乎不超过五个。
　　顾怡稍微侧过脸，挺拔的山根和鼻梁让鼻子看起来高挺英气，瘦削精致的下巴线条让她的侧脸完美无比，再一路顺着下巴往下，优雅修长的脖子线条直接反应到了这人的气质身上，不动的时候亭亭玉立自带气场，身高大约有一米七左右，顾怡粗略估算了一下，这腿长妥妥一米一。
　　她在娱乐圈混了十年，这么完美的皮囊当真没见着几个。
　　只是那一头黄发依旧扎眼。
　　顾怡第一反应是去染个头发，再换身衣服，再好好思考一下原主是个什么人也不迟。毕竟这幅尊容，她真的一刻也忍不了。
　　从衣服内兜里摸出手机，还好原主没有设置数字密码，一切操作都是指纹解锁，对于一个没有原主任何记忆的她来说简直是恩赐。
　　看起来原主过的并不悠闲，她时间紧迫，所以很是匆忙，来不及数字解锁，同时她能感觉到这幅身体素质并不好，因为只跑了一会儿，她的心就跳个不停。
　　打开支付宝余额，顾怡皱了皱眉头，一千出头的数字在她眼里几乎等同于没有。
　　顾怡认命般准备绑定自己一张有小八百万的银行卡，试着绑定，发现卡早就被冻结了。
　　动作真快，她这还刚死呢。
　　走了不到几百米，就有一家理发店，看起来规模还算不错。
　　“美女，做什么头发？”
　　一个叼着烟的黄毛走过来，头上的发油锃光瓦亮。
　　“拉直，染黑。”她选了最便宜的一个套餐。
　　顾怡没多说话，低着头解锁手机，登上微博迫不及待地刷着新闻。
　　不出意料，热搜已经爆了。如果单单是明星出轨并不会闹这么轰动，但是搭上一条人命就不好说了，路人粉丝统一战线，对周期梧和童止涵进行问候十八代的口诛笔伐，半天之内两人成了全网公敌。
　　“丈夫夜会情人被曝，千花影后顾怡心脏病发车祸身亡。”
　　“众多好友悼念顾怡，追忆其人品演技无二。”
　　顾怡看到这里，苍白细瘦的指尖微微颤抖，她终归不是圣人，面对自己的事不能无动于衷。只是她早已经能冷静下来，不然可能越想越气到又心脏病发。
　　演戏十年，终于能有个女主拿了影后，只是奖杯还没拿到手，自己就这么死了。
　　想到这里，顾怡没来由被气笑。
　　至于那个男人，周期梧，她之前唯一的伴侣，自己竟然傻傻相信他，现在看来，相信他不如相信铁树开花。
　　还有那个女人，原来浓烈的姐妹情谊，并肩走过的红毯，深夜里的一条条聊天记录，都是她一厢情愿。
　　可是各大自媒体营销号下已经肉眼可见的有水军控评，可见周期梧所在的经纪公司已经开始保他了。
　　顾怡深呼吸几次，省的让自己再气死过去。
　　娱乐圈是个什么地方，光鲜背后刀光剑影，杀人饮血不眨眼，虚情假意阴阳两面，她算是见识到了。
　　如果有幸能以这样的机会重生下去，不如试一试自己没有过过的生活。
　　还好这具身体看起来经济状况不太好，似乎念不起富贵的电影学院，顾怡再一遭为人，终于可以摆脱这一切了。
　　点进自己微博，那条系统自己发的生日快乐已经有了十几万评论，过百万的点赞和转发，看起来特别荒诞可笑的是，转发生日快乐的人却是在祝她安息。
　　“今天是我的生日，为我送上生日祝福吧！”
　　几个关系不错的明星：不敢相信，顾姐安息！
　　顾怡长长吸了几口气，压下胸中波澜壮阔的复杂情绪，MMP这让她上哪儿说理去？
　　出道十年，她几乎每一天都在研究演技，加上在京都电影学院的四年本科，一共是十四年。她的演技早就不能定义，如果加上这个好皮囊，再回娱乐圈……
　　这下意识的念头还没窜到她心里，她的思绪就被一旁的黄毛打断了。
　　“美女，好了，一共六百六，支付宝微信都成。”
　　顾怡抬起头，镜子里女孩缓缓起身，黑色长发轻裹腰身，美地令人动容。
　　她把黄毛看地目不转睛，等到顾怡付钱推门离开才回过神。
　　顾怡看着四百出头的余额，心一路都在滴血。
　　瞅了一家还没关门的服装店，顾怡走了进去，挑了一件简单的白短袖和浅亚麻色长裤，再踢掉脚上那双粗制滥造磨脚高跟鞋，换上一双浅黄白色鞋，站在试衣间镜子前，顾怡又愣住了。
　　自己被这具身体的美貌惊到愣住两次。
　　镜子里的人身高腿长面容无死角，仿佛天生适合站在镁光灯下。换了一套造型之后，整个人完美无缺地换了一个人，可塑性非常厉害。
　　她如果穿着晚礼服走在红毯上，又是多少人触不到的美梦？
　　顾怡下意识地用娱乐圈眼光来看，发现找不到什么对这具皮囊的挑剔之处。
　　一身过季廉价衣服又刷走三百元。
　　顾怡心口的血袋哗啦一下见了底。
　　出了服装店，顾怡抬眼四顾心茫然，她根本找不到原主的家。
　　原地踌躇了一会儿，顾怡想地头都要秃了，突然一辆快递车经过，顾怡灵光乍现。
　　对了，有淘宝啊！
　　顾怡激动之下笑出了声，整个人也跟着也轻快了不少，她翻出最近订单的收获地址滴滴打车，半小时后来到一栋廉价出租楼。
　　寻着门牌号从贴身小钱包里拿出钥匙打开门，不到三十平米的小房间让顾怡无处落脚，顾怡喝了杯热水缓解下胃部疼痛，在房间里翻找着主人的各种用品，尽可能的推断出原主的基本信息。
　　过了一会儿，顾怡总算拼凑出一串基本信息，让顾怡颇为无奈。
　　许发凉，二十一岁，小名凉凉(呵呵)，京都电影学院表演系大三学生。
　　河东省人，小山沟那里有个上高中的弟弟，没有爸爸，妈妈因为身患白血病住院，高额手术费用她们一家三口支付不起，唯一经济来源就是许发凉假期的打工。
　　这是目前通过原主的书籍，短信息，衣服能推断出来的部分信息了。
　　想来许发凉被压的喘不过气，又自暴自弃折腾自己身体，昨天终于熬不住猝死在了酒吧里，阴差阳错被顾怡占用了身体。
　　念及此，顾怡心中惆怅，身不由己的人其实也很多。
　　这个地方繁华地叫人害怕，最不缺的就是有钱人，哪怕是顾怡的前世，过的也只是中产阶级的生活。
　　这里宝马香车，衣香鬓影，顾怡却再次成为一个一无所有的小人物，因为一千块的余额心如刀割着。
　　冷静下来分析，她到底需要多少钱呢？既然占了人家的身体，就理所当然为她挑起重担，在挥金如土的燕市医院，人民币就等于续命，把她妈从死神手里抢回来要多少钱呢？
　　还有，哪怕治好了，顾怡身无分文，怎么在这里落脚？难道要拖着人家病重的母亲住这个脏乱差的出租屋？还有，远方的弟弟学费怎么办？
　　她需要钱，比她上辈子所有活着的时候都需要钱，才能勉强让她得体生活下去。
　　腹部传来一阵饿久了的绞痛，顾怡走到阳台改造成的厨房，好不容易从小冰箱里找出一把面条，她独居多年，早练就一手好厨艺，就着简单厨房弄了一碗面，卖相还不错。
　　这面条味道其实还不错，只是顾怡夹起来放进嘴里，却觉得索然无味。
　　顾怡一边机械式地往嘴里送，一边崩溃地一塌糊涂。
　　眼泪顺着线条极好的面部轮廓一路往下，滴答在锁骨，打湿了她胸前的衣服。
　　不知过了多久，才勉强吃完这一碗和了泪的面。
　　吃过后她胃里终于好受了些，又洗了个澡，窝在许发凉床上再次点进微博，看着一条一条的新闻，这具虚弱身体里的倦意潮水一样一波一波涌上来把她淹没。
　　那些红毯和那些镁光灯，那些吹嘘和追捧渐渐变得模糊，明明那是今天之前还无比熟悉的地方，现在她却一眼能看穿那里的丑陋和龌龊。
　　圈外人无比羡慕，圈里人万分痛恨。
　　而现在，隔着手机屏幕，那里似乎又遥远万分，她也几乎忘了自己是演员顾怡。
　　她现在是个要为了巨额手术费发愁的女大学生，一个十分贫穷的烧钱女生许发凉。
　　意识模糊中，似乎有个好听的声音在悄悄跟她说话。
　　顾怡意识一片混乱，在床上辗转反侧之际，她一边觉得不可思议，一边又有根本说不出的感受，像有重物压在她的胸口。
　　她总觉得，她还是那个顾怡，哪怕死的再悲催，也终究有些她牵挂的人和东西，她放不下又抓不到，只能一遍一遍告诉自己认命。
　　自我催眠了不知道多久，她才勉强接受了这个荒诞陆离的事实。
　　作者有话要说：　　白色，情人节快乐。今天开文加更，看到熟悉的id，眼泪掉下来


第3章 她们两个国的
　　次日七点钟，许发凉照旧如常醒来，第一件事是照照镜子，发现并没有变回顾怡。镜子里的二十一岁女孩气色不错，即使没有涂抹任何保养品，看起来也吊打曾经面膜不离脸部的自己。
　　变不回去顾怡，她心里反而多了一丝异样的踏实感。
　　既然已经鸠占鹊巢，她就要好好做好许发凉，要去赚钱照顾生病的母亲和正在念书的弟弟，不能让别人发现她的半点异常。
　　原主对人身体随意，她却致若珍宝。
　　许发凉走进浴室，脱下昨晚穿上的睡衣，这件衣服款式简单，颜色也素洁，看来原主本身并没有那天晚上看起来的那么多风尘气。
　　她一件一件脱下衣服，睡衣，背心，平角内裤，最终一丝不挂站在浴室镜子前，镜子里的女孩身体修长白洁，头顶的暖色灯光把这具躯体照的性感非凡，每一处落下的灯光都带着艺术感，让她宛如被细细打摩过的艺术品。
　　还好这廉价出租屋用水很方便，许发凉拧开花洒，热水立刻淋下来淌在她身上，镜面被蒸腾而起的雾气氤氲模糊，较高的水温让许发凉心里一片平静，从这一刻起，她正式接受了从昨天起发生在她身上的一系列荒诞事情。
　　这幅身体瘦的可怕，全身上下多余的赘肉几乎没有，腹部平坦紧致，蜿蜒而下是两条笔直修长的腿，许发凉当下决定只要经济条件稍微好一点，必须去健身房练个马甲线和腹肌出来，那样的话堪称完美。
　　洗好之后，打开衣柜，许发凉看到不少性感露骨的衣服，都在她意料之内，她不喜欢太过暴露性感的衣服，故而从衣柜里穿上一套浅灰色运动衣，哪怕她的气质已经被锤炼的非常宁静，在照镜子的时候有一股青春气扑面而来。
　　这会还不到出门时间，她干脆一边环顾四周一边梳理自己的长发。
　　一片急促激烈的敲门声暮地相起，打破了室内宁静，许发凉一惊之下手上一抖，连带着祸害了不少头发丝，让她倒抽一口冷气。
　　许发凉略带不善的开了门，看见外面站着一位衣着不怎么考究的中年大妈，蜡黄的脸配上一头赶时髦般的茶色头发让人不忍直视，她呲牙开口就是一句：“交房租了！”
　　许发凉：“……”
　　她昨晚在家里仔细找了找，只找到不到五百块的现金，在燕城这种地方租房子肯定不够。
　　没想到自己前脚刚找到落脚之地，追债的就找上门来了。
　　果不其然，中年大妈中气十足：“两千！”
　　回应她的是一片不怎么刻意的缄默，过了一会许发凉缓缓道：“没这么多。”
　　“哇你这个人”大妈声音突然拔高几个分贝，开始骂骂咧咧“没有钱就不要租房嘛！这样赖着不走你会影响我的生意的晓得吗？”
　　“行了”，许发凉徒然打断她“中午十二点前我会搬走，现在麻烦你立刻离开我家。”
　　大妈愣愣瞅着许发凉，觉得这个在她这儿租了很久的女孩变得完全不一样。不一样在哪儿她说不上来，只是当她反应过来的时候她自己已经乖乖出了门。
　　其实许发凉如果跟她多纠缠一会儿，再说点好话，她还是可以继续租下去的，毕竟她之前经济条件不好，但还是住了很久，只是顾怡骨子里没有这种想法，住的起就住，住不起就走，她永远也无法为了一点小钱耍无赖撒泼。
　　十一点，许发凉整整收拾了两大行李箱，她从外卖软件得知许母住院处，于是打车来到京师医科大学第三医院。
　　哪怕顾怡前世演技可算得上千面影后，可是这辈子顶着人家皮囊要去见人家妈妈，她也没有十足的把握。
　　她一边拽着死气沉沉的行李箱爬楼一遍在心里感叹，看来原主对自己的妈妈真的不错，哪怕自己打工很幸苦，给妈妈住的病房还是非常高级。
　　来到写着特定编号的门前，许发凉深吸一口气，推门而入。
　　这间病房采光不错，窗明几净，空气清新，弥漫着有些重的西药味，房中间一张床上躺着白蓝色病服的中年妇女，她苍白憔悴的脸看到许发凉进来之后很明显愣了一下，似乎没有想到女儿是这种打扮。
　　这个女人皮肤松弛，眼神也因为生病的原因变得浑浊，双眼凹陷，围着一圈因为睡不好浮上来的黑眼圈，看起来要比她的实际年龄老很多。
　　许发凉现在的内里已经变了一个人，可看到血浓于水的这个母亲这个样子，她从生理上感到一阵难受。
　　“妈”许发凉不知道怎么开口，干脆试探性地叫了一声妈。
　　“嗯”许母明显愣了一下，有些出乎意料的神色浮现在脸上被许发凉捕捉。
　　看来原主和许母的关注并不怎么好，自己要做的就是拿出一种冷淡的态度来。
　　许母目光在许发凉身上乖乖的打扮和已经染回黑色的头发之间流转，又看了看许发凉左右手提着的行李箱，若有所思。
　　许发凉没有去处，只能拿着行李来到病房，暂时和许蓉住在一起，然后再去想让她头疼的赚钱问题。
　　母女两人没有应有的问候，病房在简单的问候之后诡异地安静下来，许发凉无事可做着实尴尬，于是拿来遥控器看起挂在墙上的电视来。
　　刚打开，好巧不巧就是顾怡葬礼直播。
　　记者镜头推进灵堂，顾怡三十五岁温润的面容此刻变成了黑白色，灵堂里面站着大大小小一票明星，清一色的黑色西装，神色肃穆。
　　她堂妹顾希微站在灵堂前，双目通红，身体摇摇欲坠，目光根本不敢触及顾怡遗像，因为她怕只扫到一眼就会崩溃大哭。
　　周期梧依旧西装革履，相机这时候给了一个特写镜头，这个男人的侧脸胡子拉碴头发凌乱，仿佛一夜间苍老憔悴了很多。
　　真能装。
　　事发之后，他就发布了紧急律师函，说视频录像为影视合成，自己与小花只是合作关系。石锤已经爆出来后，这些说辞很明显只能说服学龄前儿童，然而媒体却一同心有灵犀地噤了声，好像有一只幕后大手封住了他们的嘴巴。
　　因为这样，顾怡才走的稍微体面一点。
　　当镜头拍到顾怡棺木右侧放的一排奖杯，人们这才发现，这个在娱乐圈存在感并不高的前辈，几乎已经把所有女配奖项拿了个遍。
　　经理人林女士一边擦拭奖杯一边落泪：“每一个”，她的手指指了指各色奖杯“都是我亲眼看着她用心血换来的。”
　　镜头再次转换，拍到周期梧跪在棺木前痛哭流涕。
　　许发凉心头一窒，排山倒海的厌恶与愤怒毫无征兆地涌了出来，她实在看不下去自己的葬礼，连忙换了几个台调到不常出现娱乐新闻的央视。
　　果然，央视冰冷理智的女主播声音让她冷静了许多，她干脆认真看起新闻来。
　　“国家第二十七次杰出人士代表大会圆满召开，出席活动的诸位现已走出大会堂，来让我们一起看一看。”
　　画面徒然转到一个恢弘雄壮的空旷广场，身后高楼上人_民大会堂几个字气势磅礴，西装革履的中年人们渐次走出，人民日报等主流媒体记者跟着一路拍摄，在这群人中，基本很难看见三十岁以下的年轻人。
　　这时候，镜头也似乎发现和往年不一样的地方。
　　几个中年男女拥簇着一个高挑女人走出，女人穿着白色衬衫黑色长裤，一头极漂亮的黑色长发扎起拖在身后，白色袖口随着挽起，露出一大截洁白胳膊。
　　她鼻梁上架着一副金丝眼镜，左手手臂上挂着属于她的西装外套，右手随着插兜，一边勾唇微笑一边频频点头，似乎身边人在跟她汇报什么。
　　许发凉思索了片刻，终于想起这个女人的名字。
　　沈漾，国内第一大娱乐公司岛线传媒董事长，手下一线无数，还是时尚杂志风度主编大人，娱乐圈每一年的风度慈善夜，明星们全部出席争相斗艳，但都得看她家的脸色。
　　这还是她摆在明面上的隐藏身份，更加深入的就不是顾怡这种小人物可以得知的了，据说她的母亲也是一代女企业家，上个世纪八十年代投资无数企业，乘着对外开放的东风把沈家从名门望族一手捧上顶端，再往上追溯，沈漾的爷爷奶奶辈则根本查不到，但是据说二位名字曾在中学课本上出现。
　　总的来说就是名媛中的名媛，大佬中的大佬。
　　她的父亲在沈漾儿时就不在了，母亲也在不久前离世，沈漾赶忙回国接盘上位，偌大家业就都担在了她一个人身上。
　　所以沈漾才跟那么一群中年人平起平坐，而碍于沈家地位，这些中年人甚至还得巴结她。
　　天差地别两个国的人啊，许发凉除了感叹一句这女人长得真合她的眼缘，特意多看了好几眼之外也没太多的想法。
　　而顾怡见过美女无数，合她的眼缘，已经是很高的评价了。
　　这则新闻一出来，就以诡异速度冲上了热搜，不仅男网名激动，更引得无数女青年纷纷尖叫。
　　“卧槽这是谁？现代版的冰上御姐爱上我啊！这身高这长相，卧槽卧槽！”
　　“别想了，这种人物咱们八辈子也见不到。”
　　“楼上不知道么？这是岛线传媒的新上任的大老板，叫沈漾。”一片评论中有一个人点明了真相，不过很显然大家都没理她。
　　“卧槽我不管我不听，这是我老公了。”
　　沈漾掏出手机扫了两眼微博，对于自己突然的上热搜见怪不怪，倒不是因为她已经见惯了这种场面，而是因为她自己本身就是星浪微博公司的董事，她有能力想看到什么就看到什么。
　　沈漾略微思索了一下，似乎想起了什么，对驾驶位上司机说道：“去医科大第三医院。”


第4章 要么爬上我的床
　　许发凉提着从医院外一家酒店打包来的两份粥又爬上了十二楼病房，虽然不知道原主的母亲喜欢吃什么，但是吃点清淡的蔬菜粥总是没错。
　　她两个手都被外卖包装盒所占据，想了想还是不要叫行动不便的老人家来帮自己开门，索性把所有东西一股脑塞进左手里，右手OO@@地摸索钥匙。
　　还没找到，门很快就开了。
　　在门这儿，两个人都呆住不动了。
　　沈漾没有想到，那个有过一面之缘让她触目惊心的非主流低俗小女孩卸了妆正常起来竟然这么好看，品味看着也上了几个档次，气质也没有之前那样，整个人发生了截然不同的变化。
　　许发凉脑子转的飞快，这个比她隐隐高了一点，气质逼人的女人是谁来着？沈漾怎么栩栩如生……活生生的站在自己面前？
　　沈漾居高临下把许发凉微妙的一系列表情变化尽收心底，不知道这个人为什么会做出这么剧烈的反应。
　　“凉凉？回来啦？”坐在病床上的许母开口问询，打破两人持续的对视以及许发凉单方面脑补出的一部大戏。
　　沈漾很有教养地帮许发凉拿了她快要兜不住的外卖盒，贴心地安置好，又打开一碗粥递到许母面前，有一搭没一搭地和她聊着天。
　　沈漾穿着黑色小西服，没有一道褶皱的衣服勾勒出了她修长高挑的身体线条，腿长腰细屁股翘，肤白貌美就算了，一开口还是带点冷的御姐音。
　　许发凉自己也能感觉到，她对这个冷不丁出现的女人表现出了极大的兴趣，她略微纠结了一下，把这归功于爱美之心人皆有之之后，继续心安理得欣赏这一处遥不可及的美色。
　　她一面满足自己的耳目之快，一边从两人有一搭没一搭的对话里提取信息，头脑飞快分析这两的关系，发现两人说话带着生疏，是那种客气有礼的交流。
　　许发凉想，如果两人是亲戚，自己和沈漾有血缘关系，那么原主一定不必这么幸苦的工作赚钱，如果两人是朋友，显然也不会这么疏离，唯一有可能的就是许母和沈漾的父辈有交集，那么沈漾代替父母过来看望许母完全外情理之中。
　　“好，伯母，那我就先带小凉回去了，等到帮她找了工作安定下来以后再来看您。”
　　许母点点头，看来十分满意这个安排，也让她松了一口气。
　　许发凉：？？？听两人这口气，似乎自己要跟着沈漾回家住？
　　“我这边有一套房子，住两个人不是问题，有时间还能一起过来看看阿姨，等帮你解决了工作问题你再搬出去也不迟。”
　　沈漾冲许发凉微微一笑，便一手拿起一个许发凉的行李箱“走吧。”
　　出了医院，训练有素的司机毕恭毕敬把两人请上车，四平八稳朝燕市三环方向开去，许发凉有点无聊，便摸出手机开始玩不久前下载的一个绝地求生手游。
　　跳伞补装一气呵成，因为顾怡生前也喜欢玩这类游戏，所以许发凉玩的也不错，一路顺畅的进了决赛圈，还淘汰掉几个一看名字就令人反感的死直男。
　　随着信号圈的收缩，存活人也越来越少，由于没有开音量怕吵到车上其余两人，许发凉没有预判出对手的方位，冷不丁中了一枪，绿色的模拟血液飞溅，她连忙蹲下，磨蹭到树后，一看自已经没了半条命。
　　一共四个人，不难看出另外三人是一个队伍，看着越来越逼近的三人和身后的毒气，许发凉认命般把手机往腿上一放，坐等成盒。
　　不料手机被一双手拿去，许发凉看着沈漾面无表情地对其手机一顿操作，刚想开口提醒沈漾对面有三个人装备精良操作袭击，就看沈漾左右手指滑动开了十来枪，接着屏幕上出现“大吉大利今晚吃鸡”八个字。
　　“死了”
　　沈漾把手机递给她。
　　“……”许发凉有些不得劲，心想这人肯定把自己这一局自己内心声控逃命声控跑毒声控上蹿下跳的心理活动都看在眼里了。
　　吃了鸡之后，许发凉也再没开一局，因为已经到地方了，这个地方是比较有名的高档小区，小区路面都是大理石铺就而成，茂密的植物种类繁多，让人有一种置身森林的错觉。
　　司机下车帮忙放下行李之后就自动退出去，沈漾面色不知道为什么突然变得苍白虚弱，她以目示意许发凉自己动，随后就上了楼。
　　许发凉把行李拖到一楼一个采光不错，有独卫和书桌的卧室之后便开始着手打量这栋房子。
　　房子是个小型别墅，说大也不是很大，但是住两个人已经绰绰有余，内里装修并不想暴发户一般的奢侈哥特风，反而到处透着主人的精致和品味，虽然没有人气，但是家具之类的都一尘不染，显然定期有人过来打扫。
　　对于她来说，这里比出租屋环境好得多，而沈漾对自己也很不熟悉，是她目前最好的一个住所了。
　　许发凉这具身体不给力，等到她收拾好带来的行李，基本已经累趴了，她冲了澡就趴在床上睡着了，再次醒来，夜幕已经降下来了。
　　她感觉胃中空空如也，便穿着睡衣走向一楼的厨房，出乎意料的是这里面食材还挺多，许发凉洗手之后便摩拳擦掌，很快做了三道菜，又下了一点面条，把食物端到餐桌上，犹豫要不要叫沈漾下来吃饭。
　　不经意间一抬头，看见某人依着厨房门似笑非笑地看着她。
　　“……”许发凉暗自庆幸这具身体强有力的心脏，这寂静无人的夜晚突然出现一个人不是闹着玩的。
　　“漾姐？一起吃点？”重生之后，许发凉已经习惯叫了比自己大了十几岁的叫妈，比自己小了八九岁的叫姐。
　　沈漾坐在她面前，把手里两份装订在一起的A4纸放在她面前。
　　许发凉不明所以。
　　“燕电表演系的大三学生？看看这两个剧本，选一个接了之后你妈妈的医疗费基本可以凑齐了。”
　　沈漾支起胳膊撑着下巴，随意挽起的白袖上别着黑色胸章，章上有一个鎏金烫的孝字。
　　许发凉不是没想过，要凑够手术费，在自己的能力范围内，似乎只有演戏一条来钱比较快的路了。
　　可是她也深谙圈子里的肮脏交易，他的前夫，一直骗着自己直到出轨，全国人民都知道她一个不太红的女演员被带了绿帽子，那个小三，对外一直是清纯人设，暗地里却不知道爬上过多少金主的床。
　　对两人排山倒海的恶心厌恶与似乎死过一次所谓的看开，她这辈子似乎并不想再沾染这些。
　　“漾姐……我不……”
　　沈漾一挑眉。
　　两人相对沉默。
　　“我知道您的身份地位，很多新人只要您一句话要走的路就会平坦不少，只是我也知道一些圈子里的事，所以……
　　”
　　许发凉又想起前夫周期梧和某些一个月换一个金主的小花。
　　而国内最大娱乐公司，岛线传媒的大老板给她亲自拿了剧本牵线，换了别的表演系大三学生，恐怕做梦则能笑醒了吧？在其他人眼里，许发凉已经是太不知好歹了。
　　两人本来就是泛泛之交，连朋友都算不上，只是接着父辈传下来情分，她许发凉的确没资格挑三拣四。
　　沈漾被她激地有点烦躁，声音也带了冷气：“想救阿姨？要么去演戏，要么爬上我的床。”
　　接着她又补充了一句：“除此之外，你觉得自己还有什么能力呢？”
　　许发凉张了张嘴，并不觉得这句话到意思是沈漾真的想包养她，如果她没猜错，这应该是沈漾对她的一种嘲讽。
　　她认为她没能力，没演技，没脑子，除了演戏和卖身，似乎真的没有别的办法了。
　　虽然沈漾可以直接支付许母的医疗费，可是许母如果愿意收，许发凉本人还会出去打工么？而如果卖身的话，沈漾的确是一眼望去最好的选择了。毕竟跟她同样地位的人，都还是四五十岁已经谢顶的老头了。
　　沈漾看着对面这个女学生，眼里是不加掩饰的烦躁与讥讽。自己都把话说这么明白了，这个女人装什么单纯呢？
　　许母的病已经不能再拖，随时中止的治疗都能要了她的命，这么一想，似乎没有别的方法了。
　　也罢，等她拍完戏再不签约经纪公司，找上门来的通告也退掉，到时候应该也没人会逼着她进娱乐圈。
　　念及此，许发凉点点头。
　　“这两个剧本，自己选吧。”
　　许发凉拿起剧本，大致扫了一下，其中一本是老套的民国军官和女间谍的爱情故事，情节还算曲折，剧情也层层跌进，拍出来之后应该能中规中矩赚不少票房和眼泪。
　　而另一本……就比较小众多了，不仅题材冷门，还涉及了同性恋情。女主精神不稳，还伴有刺激性失忆症，女朋友不离不弃，但是隐藏在这一系列表象之下确是一个陈年旧案。
　　许发凉眼眸渐渐深了，前世因为心脏问题，她从没演过刺激惊险的大女主戏，哪怕是不怎么激烈的武戏，她都会心惊胆战。
　　而如今，机会正来了，许发凉整理好剧本，再次看了一眼剧名：《分夜》。
　　“这个？”不合时宜的御姐音突然响起。
　　“？？？”按道理她不应该摔下剧本说句女人别不知好歹就走么，怎么还坐这儿吃起来了？
　　沈漾把最后一点面条优雅得体的送进口中，看起来还算满意站起身离开。
　　“明天早点去剧组试镜，希望你有点演技。”
　　沈漾脚步略微浮动地走上楼，到了自己房间赶忙把房门反锁，身体贴着门板慢慢下滑，冷汗已经顺着额头流了下来，双手也止不住地颤抖。
　　看来今晚不能留在这儿了。
　　许发凉刚收拾好碗筷，就听见外面的人换鞋离去的声音，透过厨房窗子看见外面女人开车发动倒车一气呵成，黑色跑车漂亮地滑出去扎进了夜幕里，和她的人差不多，有点理所应当的傲慢。
　　许发凉很想冲窗外喊一句：“我的演技没什么问题！”
　　作者有话要说：　　第四章么，大家看到的只是逐渐浮出水面的东西，稍安勿躁，我会一一解释清楚的，么么哒


第5章 试镜
　　不得不说这屋子里采光很好，当把玻璃窗的窗帘拉开之后，日光就穿过外面的植物射了进来，让人觉得美好静谧。
　　许发凉起的很早，哪怕换了身体，她依旧是雷打不动的作息时间。
　　等到拍了这部戏，如果上映之后票房还不错，或许她还能额外分到一点钱，到时候就从沈漾这里搬出去，毕竟她和沈漾根本没有交情，也搞不明白对方这么做到底是为了什么，除了心底的那一点感激之外，她心里其实是下意识和沈漾这样的人物扯上关系的。
　　她还不清楚许发凉原本的记忆到底是怎么样的，所以很多事情都不敢贸然去做，但是既然已经占用了人家的身体，那么人家的妈妈弟弟她就会好好养着。
　　好歹她上辈子也是土生土长的燕市人，一直也清楚燕市的房价，许发凉叹了口气，她需要不少钱才能真正在这里立足。
　　漱口水的冰凉刺激了她的口腔，也让她甩甩头暂时不去想这些糟心事，空气里弥漫的薄荷味道让她轻松了许多，镜子里的人身上仿佛有无数年轻活力，她要抓住再一次的人生，而眼下要做的，就是先拿下《分夜》的试镜。
　　房子里很安静，她洗澡穿衣之后就打车去了剧组。车外景色倒飞，正值八月份，天气十分炎热，她飞快在脑海里回忆昨天晚上通宵看完的剧本，用自己的理解和思路去分析人物。
　　不一会儿就来到了本市还算出名的一个影视城，许发凉付钱下车之后跟负责人说明来意，小助理听到她名字后不敢怠慢，带着她去了导演所在的试镜房间外，并将一会试镜时候的剧本片段给了许发凉。
　　那扇门外有一排长椅子，此刻已经坐了五六个前来试镜的女演员，她们身边都跟着助理，她们妆容精致，其中有一两个许发凉还叫得出名字，这些人看到许发凉进来，先是抬起头，再一看发现不认识，也就漠不关心低下头继续看着剧本。
　　导演姓蔡，前几年活跃在演艺圈的时候，他有一部文艺片曾经进过世界著名电影节最佳外语片提名，当时也是轰动一时，但是之后因为家庭原因没怎么再导过影片，销声匿迹的这几年应该也没有闲置下他的本职工作，因为现在刚刚复出，便接了网络小说《分夜》的金字招牌改编电影，业内不少女明星便已开始了动作。
　　许发凉这一会看剧本的时间过去，发现面前五六个女明星已经都不见了，才不到一小时，说明这位蔡导对每一位试镜的演员也就只有十多分钟观察时间。
　　许发凉心里有一丝丝紧张。
　　房门很快打开，助理把排在她前面的女明星送出来，女明星脸上还带着几颗虚假的泪痕，抬起头狠狠扫了许发凉一眼。
　　蔡导面色很是难看，一连几个女演员，要么是整容脸不会做表情，要么是用力过猛，看得他满眼的尴尬。
　　这时候，助理进门，引来最后一个试镜者。
　　蔡导想起这是岛线娱乐一个地位颇高的经纪人亲自安排的女演员，脸色强行放缓了一些，沈漾通过手下经纪人牵线给她找试镜机会，却并不代表已经谈妥了，蔡导这个人吹毛求疵，不管后台多硬演技不行他也是不吭声的。
　　沈漾已经和这位经纪人谈好，如果许发凉接不下这个大饼，就安排一个二流偶像剧女一给她演，任其自生自灭。沈漾出身名门，积累的底蕴让她几乎本能地追求利益最大化，她会给你机会，但是你要是不争气接不住也一点不能怪她。
　　蔡伦一眼看见不卑不亢走进来的许发凉。她容貌清新精致，鼻梁较一般的女艺人高，所以看起来还带着一股子英气，酷似桃花眼的眼睛好似被泉水洗涤过，分外清澈明亮。
　　好的演员看什么？无非就是外表和演技，蔡伦第一次看到许发凉的时候，心里已经给她的外表打了勾。
　　许发凉的五官，脸型，很容易鲜明地让人记住，同时可塑性也非常强，只要她本人可以驾驭多变的气质，那么出演任何一类角色几乎都是有可能的。
　　“开始吧”给了她两分钟酝酿情绪，蔡导十分利索地喊了开。
　　她突然跟先前走进来的许发凉判若两人，一秒进入状态。
　　这一场是十分复杂的感情戏，没有搭戏演员，演员个人solo，因此对演员能力是一个极大的考验，演不好就是独自发疯。
　　她试的是女主角安然半夜在卧室惊醒的一场戏。
　　当惨白色灯光配合着缓缓移动到许发凉脸上时候，许发凉穿着同样惨白的睡衣，眉头紧皱，缓缓睁开眼睛。
　　这个女人的眼睛会说话。
　　蔡伦导演睁大双眼，屏住呼吸盯着面前显示屏上许发凉的一举一动。
　　安然说不清楚这是她第几次从梦中醒来？梦里有一片猩红的血色，刀刺破肉体的感觉是那样真实，某张丑陋的脸在她面前表情狰狞地倒下，眼里的怨恨似乎要把她射穿。
　　许发凉扮演病人似乎得天独厚，你甚至看到她额头上冒出一层细密的汗，安然茫然四顾，屋子里的人自然而然被她带着，盯着她的一举一动。
　　安然浑身是汗，梦里的情景让她毛骨悚然，哪怕看到的是自己熟悉的卧室，她眼前依旧是那一片红色的血肉模糊。
　　许发凉抬起眼皮，扫了这边一眼。这个眼神极为空洞无神，因为眼神光太过涣散地像个死物，把一同盯着她的几个人看的汗毛倒竖。
　　蔡伦导演两眼放光，抬手示意她继续，却不敢发出声响惊动入戏的许发凉。
　　安然非常不耐烦而又万分熟悉地拉开床头柜，从中取出一瓶白色药片，轻车熟路就着冷水把药片吞下，一点都不觉得喝安眠药与喝水有什么不同。
　　当她熄灭卧室电灯，强行重新在一片黑暗中躺下的时候，一阵门铃声突兀响起，在静谧死寂的空气里激起一阵诡异的电波。
　　优雅婉转的钢琴曲一点都不能带来曲调里蕴含的美好。
　　被子下的安然忽然睁开双眼，像假装蛰伏终于等来猎物的毒蛇，又像被人发现了老巢的秃鹰，眼里兴奋和忧虑的光芒交织闪现。
　　是不怕死的谁来打扰她了？还是梦里的人来寻仇了？或者警察找上门了？许发凉双眼变得发红，嘴角的弧度看不出一丝笑意，凶残和不忍的矛盾表情在她脸上交替出现，每一个毛孔里流露的都是毛骨悚然。
　　她演出一个十成十的变态杀手。
　　蔡伦导演捂住胸口。
　　许发凉动作动作里透着训练有素的麻利，同时她又故意放轻脚步，好像不想惊动门外安然的猎物。安然这个时候的心情绪通过她刻意设计过的肢体语言表达了出来。
　　安然下床站定，手腕一抖，手术刀就神奇地出现在她手中，她轻轻地朝客厅安全门走去。
　　她常常失眠，不知道为什么，只有随身带着刀才能安然入睡。似乎这样就没有人能在她睡梦中伤害她。
　　屋内依旧静谧，只有门铃不断地响，安然一身白色睡衣披着长发，倒提的匕首在黑暗里闪着森然的光。
　　许发凉五指苍白修长，握上门把的手却显得修长有力，许发凉缓缓覆上门把手，下一秒发狠地微微用力，防盗门被大力拉开。
　　只要门口出现的人没有和记忆里有一丝一毫的重合，她右手倒提着的匕首就能把人开肠破肚。
　　“阿然？”
　　一个女人走进了门，自然而然一手拍开墙上灯光的开关，安然突然被刺眼白光晃了眼，当她闭上眼睛又睁开后，脸上狰狞神色已经消失地一干二净，像是变了一个人。
　　她手中的匕首忽然松了，掉在地板上发出清脆一声。
　　安然好像从某种状态里清醒过来，一脸懵之后气质也全变了。
　　她眼眸清澈，嘴角温柔，上前拥住了提着雨伞与外卖盒的女人。
　　她的女朋友，李一涵。
　　李一涵看着她的样子心疼地泪流满面，嘴唇轻颤叫着“阿然”。
　　搭戏演员是个女助理，演技远远谈不上专业的地步，可是从她打开安全门的那一刻，不知不觉已经被许发凉带的有了那么点味道了。
　　许发凉笑着冲她点了点头，然后面向导演鞠了一躬，示意自己已经演完了，而后就静站着等待结果。
　　几个人不由自主鼓起了掌，这一小段戏竟然没来由地让他们心酸。
　　这一段戏里，女主角的两个性格面都有展露，或许演一个天真无邪的傻白甜演技一般的人也可以办到，可是演一个彻头彻尾的变态很多人根本办不到。李一涵不在的时候，她腹黑凶残，李一涵在的时候，她又纯洁无邪，许发凉收放自如，用几个小动作处理了安然复杂的情绪，哪怕角色形象在顷刻间转变，她也毫无违和感。
　　这一点被许发凉深刻理解，同时她也抓住了导演某些特殊心理，所以哪怕第一次和同性演对手戏，她也自然而然。
　　蔡伦导演当下一拍桌子，把还没出戏的众人吓了一跳：“牛逼！”
　　激动之下带了京片子也不自觉，大有现在就让人签合同的意思。
　　许发凉微微颔首，并没有得意忘形的姿态让导演对她的好感又多了些，故而蔡导发自内心夸了一句：“前途无量啊！”
　　许发凉深谙表演之道，先前表演时候她并没有故意展露自己道表演功底，对一些技巧性的东西也从肢体神态中刻意抹去，而剥离了这些东西，再加上这具身体眼睛炯炯有神，人们看到的，就是悟性和灵气。
　　不到半小时，制片方就给了许发凉最终的剧本，第一页是行书写的“分夜”两个黑笔大字，第二页是从左到右的职员表，除了她这个女主角外，其余角色扮演者基本已经确定。
　　看番位，无非就是遵循从上到下，从左到右的规矩，这部电影虽说是双女主戏，但是安然却是无可争议的第一女主。
　　而女二李一涵那里，却赫然写着三个大字：童芷晗。
　　许发凉：“……”
　　真是冤家路窄。
　　她曾经很喜欢童芷晗的笑，从侧面某个角度看的时候，下巴和鼻子很容易让人喜欢。所以她也就是凭借着装出来的天真无邪，叫着她姐姐问她怎么演戏，一边做她的好妹妹，一边爬上她老公的床吧？
　　现在，两人终于要在一部电影里，正式较量演技了。那么她就用这副身体狠狠地打脸这个好妹妹吧。
　　“画龙点睛，就等你了，明天正式来剧组报道！”
　　蔡伦导演有点雀跃。
　　许发凉如释重负，如果没出什么意外，她拿到的钱可以解了现在的燃眉之急。待她一身轻松出了门，就看见一位烫着一个大波浪穿着小西装的中年女人在外面站着。
　　许发凉一眼认出这位就是圈子里最金牌的经纪人，哪怕顾怡的经纪人林女士见了眼前这位也要叫一声姐。
　　“许发凉小姐，恭喜你通过试镜。”中年女人有礼貌的说了一句，许发凉却早已明白了她言下之意，如果不是自己通过演技还不错，沈漾根本不可能派一个这么厉害的经纪人来料理自己。
　　我为你提供资源，你为我赚钱给我口碑，一拍即合各自欢喜。
　　她们俩是多么鲜明的合作关系。
　　岛线传媒从不捧没本事的角儿。
　　果不其然。
　　“从这部戏开拍到上映，我会一直做你的经纪人，短暂的时间里希望我们合作愉快，现在跟我走吧，晚上给你安排了一个综艺。”


第6章 我是十八线
　　近年来娱乐圈内综艺节目像被春雨浇过的草地一样，花花草草层次不齐地冒了出来，其中还有一大部分是从娱乐业较为发达的邻国涌入，圈子里很多人凭着真人秀迎来的事业的第二春，当然也不缺没代表作没演技的综艺咖，靠着炒作维持热度。
　　为了避免出现问题，大多数综艺节目是提前录制，等到后期剪辑出观众们都喜欢的效果，也因为如此，大多数节目都有着剧本。
　　《快笑》是一档直播类型的综艺节目，这个节目年初才开始正式播出，窜火速度却非常之快，就是因为它的实时性和不确定性。
　　许发凉被薛森女士带去签订了合同，两人又在薛女士工作室进行了一番彻底的交谈。
　　不难想象，明星们营造出来的人设多少和本人有些不同，成名之前明星也是普通人，也就难免有了黑历史，所以，在出道之前，明星们都会毫无保留地把自己的“底细”一五一十告诉经纪人，这样，出现突发状况经纪人好第一时间安排处理。
　　比如现在，薛森女士就坐在许发凉对面刁钻地提问。
　　“坐过台么？”
　　“……没有。”许发凉本人是小城市里根正苗红好学生，大概自持有一副好皮囊幸运地进了京影的门，她看过原主的备忘录和日记，再加上那天晚上在酒吧的所见所闻，她几乎确定原主不会做皮肉生意的骨气还是有的，否则自己可能一穿过来就在某些“客人”身下。
　　许发凉心想，那样的话可能立马就又恶心死了。
　　“吸_毒，赌_博……哦我猜你也没有”薛森女士飞快扫了那张人畜无害的小脸后继续在小本本上写写画画。
　　“性向？”
　　薛森女士喝水一样平淡无奇问起这个问题，让许发凉不由感叹现在娱乐圈这种事比她想象的还要多啊。
　　“我笔直。”她斩钉截铁。
　　许发凉眯了眯眼，盖起她那双十分具有诱惑性的眸子。
　　“我说……我唯一的黑点，可能就是曾经在酒吧卖唱。”
　　薛森点点头，眼皮也没抬，大有这根本不是事儿的意思。
　　之后，薛森工作室里的人又替许发凉创建了一个微博，当薛森问她想要什么认证信息时候，许发凉略微思考了一下，还是就说了两个字，演员。
　　演员顾怡，演员许发凉。哪怕换了身体，她对表演艺术的虔诚也从未有过一丝改变。
　　薛森工作室效率很快，没一会时间，带了v的账号已经发送到了许发凉手机上。许发凉自己发现临时助理已经替她互关了几个小演员，也买了将近一万的活人粉丝。
　　两个人这么一会琢磨，时间已经快接近晚上七点三十分，《快笑》这档节目在黄金时段播出，圈子里但凡人脉差点的根本上不去。
　　给许发凉安排一个这样的节目，一是因为薛森出马手笔不能太小气，二是因为许发凉现在根本就是一个彻头彻尾的新人，电影官宣之后肯定会有人来挖她的料，这时候有个综艺节目出来吸引视线总是好的。
　　七点的时候，薛森亲自带着许发凉来到录制现场，许发凉赶忙被推进化妆室紧急包装，薛森则非常给面子地坐到了观众席第一排。
　　其实不像人们平时所想，牌越大的经纪人架子也越大，薛森口碑好，是因为她体贴细致，实在太会照顾人。她怕许发凉是新人紧张，坐在这里给她吃个定心丸，如果真出了什么事，她也就在现场，不会让局面乱套。
　　七点三十分，新闻联播刚刚结束，《快笑》的直播便开始了。
　　其实综艺节目的嘉宾基本都是抱团上，很少有咖位大的人物能让节目组只围着那一个人solo，本期节目就有一个当红小生和小花，以及两个老戏骨来宣传电影，许发凉则是一位“特殊嘉宾”。
　　主持人开场表演之后，各位嘉宾按照咖位顺序出场，第一位当然是最没有名气的许发凉。
　　这个剧组来宣传一部民国谍战电影，所以外形也要符合民国风这一主题，化妆师给许发凉上了淡妆，又给她穿上一件民国少爷似的洋西装，顺带戴了一顶俏皮的贝雷帽。
　　灯光打在舞台中间，许发凉嘴角噙笑，臂弯间夹着一本书，似乎是一位民国女扮男装的贪玩大小姐从画中走出来。
　　全场爆发出一阵尖叫，观众们多半为年轻女孩，看到这个身材纤长眉眼温柔大少爷一样的人物不由自主发出了大喊，许发凉净身高169，穿上薄底皮鞋站在几个小生中也毫不怯场，她只是安静站在那里，就顿时吸去了半场的目光。
　　薛森坐在台下，心里为自家老板疯狂打电话，沈漾能从许多支股票里挑出一路飘红的那个投资下注，也能一眼看出公司里谁对她心怀二心，就连不怎么操心的娱乐圈，也能挑出一看就有大红命的一个。
　　沈漾裹着浴袍下了楼，手里端着一杯水，在切换财经频道的间隙在某地方娱乐一台看到上头一张熟悉的脸，鬼使神差停了下来。
　　此时，所有人已经自我介绍完毕，主持人把话筒递给许发凉。
　　“大家好，我是许发凉。”许发凉不卑不亢开口，弯腰深深鞠了一躬。
　　全场又是一片叫声，下面的观众其实很期待她开口说话。
　　她一开口，声音果然没有让人失望，清雅的调子里有着不卑不亢，仔细听还能发现这声音底子非常不错。所以观众们也不吝啬，给她的掌声丝毫不比前几位少。
　　许发凉有些腼腆地点点头，因为哪怕前世她也没有面对过这样的叫声，于是轻轻说了声谢谢。
　　主持人很快搭话：“发凉是第一次来？那么对自己的定位是？”
　　一般上过一两次综艺的人就会顺着话答下去公司给自己定位的人设，比如可爱，努力，有义气，这样顺理成章地构成观众对自己的初步映像。
　　许发凉举着话筒，似乎思考了一两秒钟，重新开口：“大家好，我是十八线演员许发凉。”
　　全场安静了一两秒后，包括主持人在内，爆发出一阵哄笑，主持人都是十几年的综艺咖，眼光毒辣，当然看出她是真的不会说话，也就多留了个心眼照顾她。
　　这不能怪她，因为顾怡这个人就没火过，只是埋头拍戏，剧组一家一家的换，综艺却少地可怜，所以她现在除了外表演技特别能打之外，其余的艺人素养统统是0。
　　薛森坐在台下，大笑之余皱了皱眉。
　　沈漾坐在电视屏幕前嘴角一抽，活了这么多年，她还是头回见着这么介绍自己的，虽然她说的……十八线，倒也没错。
　　这个人看到所有人在笑，自己也轻轻笑着低下头。
　　沈漾手中吸烟的动作一顿，那个笑就那么穿过演播厅穿过万千道无线电波，透过索尼大屏出来，叮地一声敲到沈漾心上。
　　沈漾从卧室搬出电脑，连接上数位板，把烟摁灭，一边看节目一边画。
　　许发凉说了几句话后就站到一边，看着几个主要人物互动，自己则是一直往边上挪动，把c位都让给了别人。
　　接下来嘉宾和主持人们分为两组做游戏，许发凉穿着一身蓝色运动衣站在舞台最边上，故而距离观众席极近，她每有动作就会引起台下女观众的一片尖叫，许发凉不明所以，以为这些人都是台上小生的粉丝，所以也没忌讳，大大咧咧坐在台子上。
　　不料综艺节目里十分会找梗的摄影师大哥被她逗笑之后，直接给她切了好几个镜头。
　　至少几千万人看着这么个先前还是温柔贵公子的女孩随意往那儿一坐，两条大长腿无处安放地分开，两手搭在两个膝盖上，坐姿要多男人有多男人。
　　薛森扶额，您好歹把腿一闭装个大家闺秀啊？
　　节目终了，当许发凉被主持人点名的时候，状态还是在坐那儿拍手称快和观众一起爆笑，许发凉正拍手叫好的动作瞬时凝固，似乎没明白怎么就叫上了她。
　　许发凉笑容渐渐消失。
　　看着石化的她，全场又是一片爆笑。
　　主持人是早就成名的名嘴儿，刻意给她一个所有人都没有的唱歌机会，一来是给下面坐着的薛森面子，另一面是他真的打心眼儿里喜欢这个不会来事儿的小孩。
　　许发凉看了被选择的几首歌曲，都是很浓郁的民国风，好巧不巧其中有一首，她还是顾怡的时候就很喜欢，曾经日夜反复播放。
　　歌名叫《烟花里的十里洋场》，许发凉又换上那身小西装。
　　当所有人退下，许发凉拿起话筒，背后的大屏幕上投放下上个世纪的上海滩街头，灯红酒绿，纸醉金迷，如梦如幻。
　　许发凉忽然没任何负担地开口。
　　“外滩鸣钟楼，楼外江流，轻哼小曲不觉骆驼烟灰烫手。
　　”
　　许发凉一步一步向舞台中央走来。
　　一句刚落，效果好的让她自己都震惊，台下传来一片年轻女孩的压抑尖叫。许发凉身量极好，笔挺的鼻梁和传神的眼睛又让她反串没有任何压力，更何况，她还有十几年演戏带来的百变的气质。
　　许发凉拿着话筒，身体无意识地跟着听了千百遍的调子轻轻摆动。
　　“华灯初上，百乐门的莺燕站在舞池中央，他与他落座却不问小姐模样，落红沉香，寂静无言扮默片一场。”
　　每个女孩内心都有一个民国梦，那时候留洋回来的大少爷意气风发，懂了浪漫，带着眼镜手里拿着红玫瑰，身上是顶级洋装，向你缓缓走来。
　　舞台上干冰冒出白气，气温骤然降低，许发凉此刻就戴了这样一双银丝眼镜，因为鼻梁高睫毛长，睫毛把沾了水汽的眼镜镜片划花。
　　灯光照在她温柔低垂的眉眼上，台下观众一时忘了身处何处，好像被她带到了民国醉生梦死里。
　　许发凉走了两步，走两步也是真气质。
　　“惊觉耳后有清风送痒，是他奉承拖长了声腔。”
　　一曲终了，许发凉鞠躬，眼里含泪。
　　掌声经久不息。
　　热搜爆了。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈


第7章 热搜爆了
　　当许发凉唱的最后一个字落地，沈漾这边收了最后一笔。
　　她身上还穿着浴袍，屋子里的空调开地有点冷，于是她赶紧把温度调高了几个度，端了一杯有点烫的红茶上了楼。
　　沈漾倒不是珍惜自己身体，事实上她根本不关心自己身体状况，只是为了保护这具身体正常运转，不要拖累了自己的工作而已。
　　现在这个女人稍微皱着眉，似乎有点不解自己为什么会一时兴起画个活人肖像。
　　不一会儿，圈里有着近乎四百万粉丝的大触发布了一张图，画里的人穿着小西装低头浅笑，白皙的脖子分外修长，她领口精致地打了一个蝴蝶结，显得整个人气质异常高贵温柔。
　　明明是一身公子打扮，人们却能轻易认出她是个女扮男装的大小姐。粉丝有生之年终于等到人物肖像，一边嗷嗷叫一边舔着神颜。
　　大触微博名字叫“荡漾青梅汤”，从不接任何工作，不接任何广告，不接任何画稿，不发任何自拍，起初只是画画山水，后来慢慢开始画起了一些游戏画面，到后来游戏制作方也被其惊动，开始用着大触的画着手宣传。
　　不过不管她的画火到什么样，她却从来牵扯不进什么版权纠纷，似乎那些盗窃问题都是饶着她走的。
　　渐渐粉丝们也就认定了大触佛的要命，无偿画画多年准是为爱发电，所以大触的粉丝也越来越多。
　　画一出，一帮粉丝就着好心路人的安利跑去看了今晚的《快笑》直播。
　　而许发凉个人的剪辑视频也十分快速地在网上传播，视频里的人精致的眉眼和温柔的唱腔迅速获得了一大批路人的好感，连带着点赞转发，不一会儿就上了热搜。
　　#许发凉快笑#这个热搜话题一经出现便势不可挡，越来越多路人看到了这个帖子。
　　直接有些女粉丝爬墙，一窝蜂涌进许发凉微博。
　　路人一边惊叹美貌，一边不断哈哈哈，毕竟不是每个演员都有着这样惊世骇俗的自我介绍，与此同时各种各样的动图表情包也被有才的网友做出来了不少。
　　许发凉坐着薛森给她安排的小助理靳河的轿车回到了沈漾的别墅，灯光大开，别墅里空无一人。
　　从气氛热烈的演播室骤然回到了空旷的屋子，许发凉的心一下子静了下来。
　　洗了个热水澡，许发凉浑身舒畅，她把自己摔进大床里，卷起被子把自己裹成一团，然后只露出头和两只手玩着手机。
　　回家之前按照薛森女士的说法，她已经发了一张自拍在自己的微博上，不如现在就入看看有没有人评论。
　　许发凉指尖点开那个熟悉图标，国产山寨手机就立刻不动了，许发凉盯着毫无反应的屏幕看了好一会儿，心里大喊不妙，你要是熄火了我上哪儿弄钱再买一个新手机去？
　　就在许发凉心灰意冷的时候，这位身残志坚手机同志又幽幽地续上一口气，恢复了运转。
　　把许发凉给吓一大跳。
　　六万多的艾特，三万多的评论，十万的点赞以及十三万个新的好友。
　　许发凉一脸懵。
　　自己这是……被薛森女士买粉了？
　　点开仅有的一条微博，是自己脱了那身小西服上妆外套拍的，因为许发凉很喜欢领口的白色小领结，所以故意只穿着西装裤和白衬衫拍了一张。
　　下面的评论诸如此类：
　　“啊啊啊啊啊小姐姐好帅我要给你生猴子！”
　　“呵，女人，朕先弯为敬。”
　　“哈哈哈来看看您，附图：许发凉分开腿坐在舞台边上，配字：大佬的坐姿。”
　　“来看看您果然是十八线哈哈哈哈哈”
　　许发凉觉得奇怪，她以前的微博评论不是这样的呀。前世还是顾怡的时候，她发微博，下面评论翻来覆去也只有几个答案，不外乎：支持，辛苦，好这几个字眼。
　　许发凉点进去好多头像，发现这些并不是僵尸粉，又看了看热搜，终于明白，今天晚上自己是小爆了一把。而自己吸引的……恐怕也不是顾怡的那种粉丝吧。
　　粉丝的言论让许发凉微微脸红。
　　一种名叫喜悦的东西爬上她的心，她竟然很喜欢这种感受，同时又受宠若惊，不知道怎么办，只好一条条回复底下留言，直到浑然不觉睡去。
　　夜晚是包含了所有负面情绪的时候，当沈漾睡前把质量极好的窗帘拉上之后，屋子里进不来任何光芒，哪怕是外面难得一见的月光。
　　屋子里静极了，唯一能听到的声音就是床上女人越来越重的喘息声。
　　似乎等到一切到了忍无可忍的时候，沈漾猛地从床上坐起，暴躁地拍亮了屋里苍白的灯，床头的水杯也难逃毒手，被沈漾充满怨气地拍飞，砸在墙上支离破碎。
　　“啪啦――”仿佛只有肉眼可见的东西破灭了，才能让这个人心里汹涌澎湃的东西稍微宁静下来。
　　沈漾下床，想起什么似的朝楼上走去。
　　这栋房子是她父母小时候和她一起住的，哪怕现在两个至亲已经全部离世，沈漾也会下意识地回到这里，像是有些东西牵扯着她一样。
　　沈漾走进她妈妈去世前一直住着的卧室门口，收住脚步，整了整有些乱的衣服，这才推门而入。
　　哪怕房间定期有人打扫，空气里也带着一股主人已经不在的陈旧味道。
　　沈漾进门，从书架上拿下一本相册，开了灯坐在柔软的床上，有些急促地翻开。
　　不知道为什么，这个相册是她母亲自己从小到大的照片集合，几乎记录着她人生的各个时段，却惟独没有记载按理来说女人一生中最重要的两个人，丈夫和孩子。
　　沈漾不是想半夜惊醒怀念她过世不久的母亲，也对她妈妈儿时照片没有任何兴趣，她直接翻过妈妈的前小半本阳光明媚少年时期，从她中学时候一页一页往后翻。
　　相册里的女人年华正好，眉眼如旧，带着沈漾很少见过的笑。
　　她曾经为了笑，学画画，必须学到最好，到了美院老师也称赞的地步，为了母亲一两句称赞，刻苦练钢琴，直到手指有了水泡，她甚至还学了很多一般父母会喜欢的技能。
　　沈漾嘴角越来越讥讽，好像是嘲笑儿时那个带着讨好的自己。
　　忽然，她手一动，像是数学家推理出了要算的结果，艺术家突然的灵光乍现。
　　在好多有点泛黄古旧的相片中，有一张合照引起了她的注意。照片里，她的妈妈和一个年轻女人站在一起，站在梧桐树下，肩并肩冲着镜头笑。
　　沈漾捏出这张照片，发现它似乎被人用力揉搓过，然后又被主人小心翼翼的抹平粘好。
　　她的母亲一如既往喜欢穿裙子，这相册里半册照片都穿着裙子，这张也不例外，她穿的是一条大方得体的白色连衣裙。
　　大触画家的眼神一张很好，而另一个人眉眼很是熟悉，沈漾认真看了几秒钟，许发凉那张温柔笑脸就在她脑海里自动浮现。
　　如果她没记错的话――沈漾猛地站起身，拉开书架旁的衣柜，里面挂着一条罩了保护膜的白色长裙。
　　她眼眸很深。
　　作者有话要说：　　你们不爱我了，你们不留评论了。对于一个文章来说，积分很重要，很多东西都影响积分，就比如英俊的我求评论，除了我想看评论以外，还会对文章积分有帮助，！所以大家有空就动动手指吧！


第8章 借机抱一下
　　当许发凉醒来的时候，发现自己还是保持攥着手机的姿势，今天较之前起床时间晚一些，因为这一觉她睡的很舒服。她在床上无声地伸了个懒腰，摁亮屏幕，发现互动提示越来越多。
　　那些红色的转赞评和不断增加的粉丝数给了她轻而易举的满足感，让她嘴角不知不觉挂上了笑。
　　许发凉想到自己现在也是年轻人了，不能再老气横秋，干脆从行李箱里扒拉出来一套粉红色的小猪佩奇睡衣，哼着《烟花里的十里洋场》调子洗漱去了。
　　她行动很利落，不到一会就收拾好了自己，准备去厨房做点吃的，再看会儿书……刷会儿微博就去剧组报道。
　　许发凉从卧室自带的复式浴室出来，刚推门走出就怔住了，口中轻哼也戛然而止。
　　客厅里的窗帘已经被拉开，清晨的光从玻璃落地窗照进来，某个女人交叠着两条长腿顺着开门声看过来，逆光里人如美玉。
　　许发凉映像里，这个女人很少穿这么仙的白裙子，她认为她只会穿各色小西装和夜礼服，端着酒杯游走在各个名流之间。
　　女人把手中电子书的睡眠保护套合上，张口似乎带了点难得的笑意：“早”。
　　沈漾也没想到，在她映像里成熟安静的女孩私下里会是这样，哼着小曲儿穿着粉红睡衣。
　　很想笑，但是忍住了。
　　许发凉感受到她的目光，脸上颇有不自在，她不明白为什么这个人大早上会出现在这里看书，明明昨天回来这里还空无一人，然后她又想到这里是人家的房子，人家什么时候回来是人家的自由，所以愣了两秒钟，只能回了一句：“早”。
　　“来吃饭”沈漾示意，她这才注意到桌上这人打包来汤汤水水，明明只是吃个早餐而已，却铺满了半个茶几面。
　　“吃完之后一起去医院看看阿姨。”沈漾说完就没再搭理她，打开电子书重新看了起来。
　　许发凉在心里飞速呛了她一大段“我凭什么听你的你说吃就吃你说去就去？我一会还去剧组拍戏呢”。然后想了想自己作为女儿似乎没有拒绝沈漾这种要求的理由，便不情愿地坐到她对面，暗骂了一声资产阶级后，心安理得地开始享用再次为人以来最秀色可餐的一顿。
　　两人驱车到了医院，这个点，医院里的人还不算多，两人并排走进医院时候引起不少医生护士的注意。
　　许发凉偷偷偏过一点脸看着站在自己旁边的沈漾，发现这个人穿着不算太高的高跟鞋，却比她高了一大截。
　　到了许蓉病房门口，两人各自心怀鬼胎地停下脚步，稳定心神。许发凉看到沈漾特意把胸口别着的孝字勋章摘下，整了整裙子，敲了几下门，表情有点古怪。
　　许蓉正看着早间新闻，脸上还挂着几丝愉悦的笑意，但是当她转过头看到进来的两人，笑意却徒然僵住。
　　沈漾穿着看起来款式有点老旧的白色长裙，踩着同色高跟鞋，如练的长发披散下来轻裹腰身，明明是挺正常的打扮，却让许蓉一向冷静自持的表情一寸寸龟裂。
　　她模仿她的站姿笑容，连嘴角弧度都一起不差。
　　她又多放不下她就有多恨她。
　　许蓉双唇颤抖：“你……”
　　她在沈漾每次出现后，都极力表现的正常。沈漾不提那个人，她就不问那个人。
　　只是再强大的伪装也只是伪装，许蓉把自己装在瓶子里，好像看不到外面的雨打风吹，那么沈漾就拿着一个白裙做的锥子抵在上面，再拿一个笑做成的锤子重重一敲――
　　她曾经也是这样，站在树下等着自己的班级下课，然后一起走过刚装上空调的街。
　　她曾经无数次梦到过，下雪过后的街道，那个人带着一脸笑靥从路口出现。
　　从一开始抓着她的手给她戴上易拉罐，说这辈子就要娶你，到后来亲自寄过来的结婚请帖。
　　回忆好像也一并从门口进来，携裹着逼仄寒气将她包围。
　　许发凉看着许蓉徒然改变的脸色，不知道发生了什么，虽然没有过多接触，但是在她映像中，这个身上住着癌中之王细胞的女人从来没有什么肆意的负面情绪。
　　现在看着她的表情，和她心血相通的肉体却有点想哭。
　　“阿姨？不舒服么？”
　　沈漾依旧是挂着那副风轻云淡的表情，只是有些东西却了然于心胸，“我已经给小凉找好了剧组，现在正准备过去，顺路过来给您说一声。”
　　“时间不早了，让小凉跟您说会话，我去门外等她。”
　　许发凉看着沈漾气定神闲走出门，连发丝都没动一下，仿佛刚刚把许蓉逼得快崩溃的人不是她。
　　许发凉走到坐到病床边的椅子上，心想许母也是个人物，刚刚快要崩溃的表情已经收敛好，尽管还残余着暴风骤雨，但好歹是绷住了。
　　“妈，您没事吧？”许发凉用上平生最高演技，演出一个小心翼翼关心母亲的二十岁少女。
　　“没事，只是想起了老同学”被子下，许蓉紧紧抓着裤子的手微微摆动，强忍着剧烈波动的心绪，“她女儿跟她一样啊。”
　　许发凉心里了然，不由感叹那个男人真是厉害，让两个女人为他神魂颠倒的。只是许发凉不知道，她脑补出的莫名其妙三角恋，从始至终跟沈漾爸爸没有半点关系。
　　“嗯，妈，那我先走了，有时间再来看您。”
　　“嗯，去吧。”
　　许发凉切了两片哈密瓜放在床头果盘里，快步走出房间，带上门，轻轻把里面的人隔绝到了另一个时空。
　　一出门就看见沈漾倚着门框眯着眼睛玩手机，来往护士医生纷纷对其行注目礼，走远了还一步三回头。
　　这时候，沈漾已经把胸章重新戴上，许发凉看在眼里，觉得沈漾果然心思细腻，怕父亲过世的消息让自己妈妈知道了更难过。
　　两人并排走着坐电梯下了楼，彼此沉默着，突然许发凉手机响了一声，她掏出手机一看，是助理给她发来的第一次进组需知的注意事项，看起来很长一段，估计有七八百字。
　　她正准备仔细记住，就被拉住手腕狠狠一拽，她还没来得及反应就贴上了一个温软的身体，馥郁的香气一拥而上裹住了她。
　　沈漾右手按在许发凉有些硌人的腰肢上，带着她后退一步。
　　一辆挂着吊瓶盖着白布长着四个轱辘却被七八个人推着的手术车呼啸而过。
　　从腰部传来的一阵酥麻电流激地许发凉身体不可察觉地一抖，她连忙从侧面跨出一步，化解了这个有些暧昧的姿势。
　　这具身体也太敏感了，明明只是被搭了一下腰，却让许发凉浑身不舒服。
　　“谢谢。”
　　“小心点。”
　　一路无话，沈漾提出要送她去剧组，她也没虚情假意推诿。此刻她坐在后座上，手里握着手机，慢慢打量着坐在前面开车的女人。
　　日光从车顶宣泄下来，照在沈漾握着方向盘的白色手臂上，许发凉心中没来由想起形容玉石的一个四字词语：白璧无瑕。
　　她静静看着开车人的背影。
　　自己莫名其妙地来到这具身体，拣回一条命，准备放肆地活一回的时候，却被从未尝过的贫穷拽住了手脚，多亏这个女人的帮助，才让她有了一个看起来还不错未来的希望。
　　顾怡的性格非常善良，别人找她帮忙时，她很有耐心，当别人帮助她的时候，她会很虚心愧疚，会在心里说这怎么好意思。
　　所以她注定干不出没心没肺的事，同时她的性子又非常硬，你要是触碰了她的底线，那么即使你哭着喊着，她也会头也不回地走。
　　许发凉准备拿到片酬的第一件事就是找房子，从沈漾那里搬出去，然后给她买许多东西表达自己的心意。
　　这么想着，许发凉往前凑了凑，轻轻嗅着她身上的香气。
　　这香味浓郁却不逼人，有点冷却始终在一个很舒服的度里。
　　这股味道似乎有淡淡的杨桃味，又有一股特别的混合花香，特别容易让人贪恋。
　　沈漾沉默开车。
　　医院里的护士给她发来一条短信息：刚刚病人发病昏迷，正在救治。
　　许发凉的母亲，在她穿上那条白裙子后，被她逼到崩溃。
　　沈漾向来铁石心肠，哪怕遇到一个癌症病人，她依然能按照自己的计划走地一步不差，那么到底是什么样的关系能让许母情绪波动到发病昏迷？
　　沈漾心里有了一个不好的推测，她觉得，只要顺着这条路一直走，就能明白为什么她有一个不幸福的童年和不存在的家，那个一直堵在她心口，让她愤怒又不甘的真相似乎已经快要成型。
　　从下车到进组的几步路，许发凉走的异常开心。
　　“剧组到了。”
　　“嗯？”许发凉被她冷冷一声从吸气状态叫出来，瞪大眼睛，还有点懵。
　　“那我走了，漾姐路上小心。”
　　车窗外许发凉的身影高挑纤细，走到拍摄场地之后又转过身，冲车里的沈漾招了招手，然后点头笑了一下，转过身被化妆师带走。
　　突然来了一个电话，沈漾接起，只一声就被她无情掐灭。
　　呵，又是换了号码试图联系她的骚东西魏桐。
　　提起魏桐，估计半个燕市富贵圈都知道这位人物。
　　和沈漾一水的名门出身，大富大贵，二十出头的时候突然想去演戏，于是投奔了金牌导演，演了两部电影，拿了金驹影后，然后她本人觉得娱乐圈不过尔尔，又去时尚圈走秀，又小有名气，去年宣布退出娱乐圈，声称“受不了娱乐圈的浮华”（其实是因为低头抬头都是她爱过的女人）然后果然就淡出了人们视线，不过还是有着不小的死忠粉。
　　而和沈漾初恋还在的万年单身人设相反，魏女士都性向特别明显，那就是，性别女，爱好女。
　　娱乐圈走了一趟她可没走，大大小小的网红美女被她撩了个遍，时尚圈更是没白进，勾回两个嫩模，现在还追着她嗷嗷待哺。此人换女友如衣服，和沈漾作风天差地别。
　　但是奈何此人脸皮贼厚，所以和沈漾从小就是朋友。
　　上一次两人联系，终结于魏桐同学给沈总发了大尺度女女不可描述.□□。
　　作者有话要说：　　第八章了，妈妈让她俩抱一下吧，以前在某些百合号下见过女儿说自己的妈妈无比确信是同性恋，自己也无比确信自己是她亲女儿，这是灵感这才写的，不喜欢的读者可以跨过，因为戏份也不是很多。
　　我个人看过以后非常触动的，不知道你们，或是说不知道你们看没看过。
　　这章是一个重要配角，也是副cp其中一个，为后面副cp出场做个铺垫。
　　魏兄是我们沈总技术层面的顾问，这么说，你们懂了吧。
　　会在某些关键时刻，出现，嘻嘻嘻。


第9章 各方面碾压女二
　　沈漾坐在车上摇起车窗，结结实实接了她这明目张胆的一笑，似乎又有个小锤子在她心上轻轻一敲，她连忙压下这有些罕见的怪异感觉，拨通了薛森的电话。
　　只响了五六秒就被接通了。
　　“喂？薛森，这段时间你就就多留意些许发凉吧，别的艺人先放一放。”
　　薛森在那头犹豫了片刻：“好”，给两个影帝发了段信息说最近她有点忙，她很聪明没有多想某些有的没的，她们沈董的心思她永远猜不到。
　　《分夜》制作班底是去年得过金驹奖最佳影片奖的人员，许发凉踏进片场第一时间就感受到片场一切都井然有序，工作人员认真负责，许发凉又在心里由衷感谢沈漾，她对她来说，算得上非常够意思了。
　　除了跟她搭戏的女二号之外……
　　助理领着许发凉进入化妆室，童芷晗已经在她之前先到了，见她到来马上站起身跟她打招呼。
　　童芷晗化着精致的淡妆，瘦削的身体上裹着一条淡蓝色长裙，许发凉一眼望去恍若隔世，然后便是那些新闻画面排山倒海涌来，她却已经不是那个还念着虚假姐妹情的顾怡。
　　许发凉不知道她又搭上了哪位后台，前几天的风波似乎没有对她产生丝毫影响。
　　许发凉忍住上去一耳光的冲动，咬着后槽牙，彬彬有礼点了点头，主动向童芷晗伸出手：“童姐您好，我是许发凉。”
　　她很知轻重，哪怕心里恩怨再深也不能表现到明面上来，话说回来，前世顾怡刚刚小火了的那段时间，童芷晗也是这样以新人的姿态接近了她，却在暗地里学习模仿着她的一切。
　　“叫我芷晗就好。”童芷晗绽出一张笑脸，非常熟络地凑上前，张开双臂抱住许发凉，胸口也跟着紧贴上来。
　　许发凉眼角狠狠一抽，这个人还是这么不要点脸，乐于倒贴，让她无端想起今天早上在医院里那个有些意外的拥抱，两相对比之后，她以化妆为借口，客客气气挣脱了童芷晗。
　　许发凉坐在化妆台前，已经有专业的化妆师小姐姐跟着过来，也许是因为年轻的缘故，许发凉的肤质非常地好，皮肤白皙光滑，毛孔微不可闻，让小姐姐满心欢喜。
　　她的头跟着小姐姐的动作微微调整角度，张嘴闭眼挑眉都恰到好处，让小姐姐化起来得心应手，也格外用心起来。
　　“好了”小姐姐放下手中眉笔，许发凉睁开眼，头顶的化妆灯橘色光芒照下来，许发凉身体往前凑了凑，看着镜子里妆容完美的自己。
　　旁边小姐姐早就拿出手机准备，现在刚好逮住机会咔嚓一张，不知道怎么表达心里翻涌的喜欢的她只能粗暴地叫了好几声，卧槽，实在是太美了！
　　许发凉似乎感受到了她的目光，冲化妆师乖巧点点头：“辛苦姐姐了。”
　　自从知道导演是闭关很久的蔡伦之后，许发凉心里就有了底，从演员身上来看，童芷晗虽说当初也是凭借一个讨喜角色一炮而红，但是演技却也只停留在“有”的阶段。
　　就凭这一点，一旦同屏，许发凉自己就能很解气地吊打她。
　　蔡伦身后如果没有大集团的支持，想要复出再次拍戏几乎不可能，好在这部电影也吸引了某位神秘投资人，大手笔注资五千万把童芷晗送进剧组。
　　然而有钱人谁投资都可以，最主要的还是岛线传媒承诺的一系列“打包宣传排片”服务，才能保证这样敏感题材顺利上映。蔡导背靠大树好乘凉，这才答应了薛经理人只要她们送来的主演演技过得去就可以得到女主角这个角色的条件。
　　否则，重要角色给了只有一张脸的小花，无异于自己败坏业内名声。
　　而现在，这导演得到许发凉，估计赚大发了。蔡导春风得意站在片场，一边等着从化妆室出来的许发凉一边谄媚地笑。
　　试镜时，许发凉的短暂的表演和出众外表已经震惊了他，他赶忙认真查了查许发凉的资料，发现她并不是什么未成年就出道的“老戏骨”童星，而只是一个未毕业的新人。
　　二十岁出头的年纪，这样的样貌和演技，只要她本人不怎么作死，团队不得罪人，加上岛线传媒的力捧，啧啧……前途不敢想象。
　　剧组没有斥巨资去某些噱头很大的摄影棚，再加上服装道具之类的也都在剧组，所以定妆照就在片场内摄影棚拍摄。
　　其实拍定妆照也很考验演员的镜头感和个人气质，如果气质过不去，再精致的妆容也没用，这也是一些大牌时尚杂志用模特做封面而不常用演员的原因。
　　但是当许发凉走到背景棚灯光下，一秒进入状态，摄影棚内的人都不由自主看向她。
　　她一头黑色长发没有做任何修饰，就只是干净利落的直垂下来，她身上驾着一件长款白色大褂，两手插兜，戴一副银框眼镜，逼人的魅力吸引了所有人的注意，许发凉极瘦，乍一眼看去胸下面都是腿。
　　鼓风机在旁边吹起大小很合适的微风，将她的头发末端吹地凌乱，许发凉站定，微微低头后自下往上看，皱起眉头，眼神凌厉。
　　摄影棚内鸦雀无声，所有人都看着那个镜头前不断调整姿势的年轻女人，只有摄影师手中相机不停的咔咔作响。
　　蔡导一直站在一旁，他看出许发凉已经进入安然的角色，她随意站在那里，都像安医生在拍照。
　　剧中，安然就是这样的一个女医生，常穿冷色调的衣服，对人冷漠疏离又偏执，身上的气质正好比她手中的手术刀，宁折不弯。
　　这边童芷晗也结束了单人拍摄，她走过来，跟蔡导示意之后上前去和许发凉并肩站立在一起。
　　两人一个人穿着白色，另一个人穿浅蓝色，气质却截然不同，许发凉冷漠疏离，童芷晗温和有礼，虽然看起来很登对般配，但是明眼人却能看出其中端倪，童芷晗身高只有164，跟许发凉站在一起有些吃亏，而且她眉目不及许发凉精致夺目。
　　如果只是身高倒也无所谓，可是不管表情，气质，或者是镜头感，许发凉从头至尾都稳稳地压着童芷晗。
　　蔡导断定，如果这两人定位是同种类型，许发凉把童芷晗比下去应该根本不需要费多大力。
　　摄影师一连拍了有几百张，加上配角等人的定妆照大概数目已经近两千，要从这些照片中选出五张来再p图，修改，是一个不小的工作量。
　　拍摄完毕，许发凉脱了白大褂，身上也收敛了凌厉气势，像变了一个人，她一一冲工作人员点头致意，就连帮她拿衣服的实习生助理也亲口说了感谢，大家对她的映像也纷纷好起来，不一会一堆人就有说有笑起来。
　　中午吃饭时间，许发凉没什么胃口，干脆自己一个人躲到化妆室再次看《分夜》的剧本。
　　哪怕已经看过不少精彩绝伦的剧情，许发凉把自己带入女主角安然身上的时候，依旧发出了习惯性吐槽：安然真惨。
　　她的爱不得，她的恨无尽，以及她绕不过去的悲惨年幼时光，都像把刀，从内而外地折磨她。
　　因为深情，所以她想不开，因为期盼光明，所以安然双手沾满黑暗，因为不能脱身，所以她活得像个两面人。
　　而她爱一个人的时候，往往比对方要爱上百倍。
　　许发凉闭着眼睛一遍遍催眠自己，一定要把童芷晗当成此生挚爱，当成得不到的白月光和磨不灭的朱砂痣，她不是童芷晗她是自己爱了七年的李一涵。
　　尽最大力不出戏并且把她当成此生挚爱，许发凉遇到重生以来最大难题，希望她这两辈子引以为傲的演技不要出问题。
　　“凉姐！您的外卖！”门外和她熟络了的摄影小哥探了脑袋进来。
　　许发凉一脸错愕跟着小哥走出门，她并没有点外卖啊，难道是薛森点的？或者是送错了？
　　走出门外，她发现化妆小姐姐摄影小哥摄像大叔都盯着她，手上捧着没油水的盒饭，眼睛绿油油的。
　　不远处停着一辆黑色面包车，快递人员穿着附近某五星级酒店西装制服，见许发凉过来忙拎出一大包吃的。
　　印着酒店logo的包装盒看起来非常高端精致，餐具包装也非常好看，解暑的汤放在不锈钢桶里，甚至还有一些冰激淋，外面的纸袋里装满了干冰，冒着白气。
　　许发凉忍着诧异勉强把这些签收之后，穿着正装的快递小哥又变魔术一样从身后拿出一束还带着露珠的白色百合花。
　　“沈总说您工作第一天辛苦了。”
　　许发凉抱着花束一脸懵，不断思索沈漾是不是做了什么对不起她的事，才让她这样殷勤。
　　童芷晗咖位大，早就被助理接到保姆车上休息，他们这五六个关系还不错的年轻人坐在遮阳伞下吃着剧组的盒饭，许发凉做了个害羞表情，有些难为情地说：“一起吃吧。”像是在请她们帮忙。
　　他们对许发凉很有好感，也就不推辞地一拥而上。
　　沈漾很会办事，滴水不漏地按时按点送到饭的同时不忘替她博了工作人员的好感，许发凉舀了一小碗绿豆汤，一边喝一边闻着手上清新的白色百合花束。
　　在这段短暂的时间里，她一直在想沈漾。
　　作者有话要说：　　沈雪梅的习惯性小浪漫


第10章 哪怕是对我
　　因为定妆照出乎意料地拍摄顺利，剧组凑齐一票工作人员夜也不容易，所以下午的时候拍摄正式开始。
　　许发凉被化妆师上了淡一点的妆，而且显得有些憔悴，因为此时此刻她要拍摄电影一开始的剧情，安然急救一个重症车祸病人，经过三小时的手术之后，手术失败，病人去世。
　　“各部门准备，action！”
　　手术室外嘈杂不已，各方面都在等手术结果，当这个女人送来时候安然已经知道结果不秒，哪怕在手术台上她用尽浑身解数也早就回天无力。
　　许发凉步子有些疲惫，镜片下的双眼微微眯着，似乎十分劳累。安然摘了白色口罩，漏出她那张出众又写满憔悴的脸，穿过凑上来的众人，走到病人唯一家属面前。
　　病人家属看样子是个年轻女孩子，靠在墙上捂着脸轻轻抽泣，安然不知道怎么告诉她这个消息，因为她作为主刀医生每天都见生离死别，但父母双亡的她同时又很理解这种锥心之痛。
　　许发凉犹豫伸出手，最后只轻轻放在她肩膀上：“对不起，我尽力了。”
　　许发凉开口带着呼吸压着嗓子的沙哑，蔡导当即决定不用后期配音，而改成现场收音。
　　埋头痛哭的李一涵抬起头，正对上满脸关切的安然，两人四目相对，都突然愣住了。
　　久别重逢本来就很令人唏嘘，如果这两人还有点那么非比寻常的关系那场面就更有趣，一瞬间安然脑子里涌起那些她并不怎么喜欢却又忘不掉的回忆。
　　她们认识几年，安然就单恋了几年。
　　许发凉身子僵住，长长吸了一口气，眼神里暗潮汹涌却不减分毫的爱意下一秒就被她压下去，她浅棕色的双眸渐渐恢复了平静。
　　镜头很好地扑捉了这一眼神，这个角度的许发凉看起来分外迷人。
　　“卡！”
　　蔡导叫卡，许发凉迅速结束了这个有点暧昧的姿势，坐到一边神色平静地喝水去了。因为童芷晗那张令人厌恶的脸，她并不能百分百的入戏，所以演技大约只能发挥八成左右，不过碾压童芷晗这种花瓶也已经绰绰有余了。
　　童芷晗还保持着被壁咚的姿势靠在墙角，她这一场的戏份并不重，只要表达出难过和惊讶就够了，但是许发凉那个眼神一直在她脑海里挥之不去，刚刚被壁咚之后短暂的空白过后，她的心扑通扑通一声快过一声。
　　她拍过不少戏，电视剧和电影加起来也有五六部了，也和几位客串的影帝影后搭过戏，这种入戏的感觉她不会忘记，但是和她搭戏的女演员，分明之前随便一演。
　　而她完全被带进戏中的时候……似乎也只有她已故好姐姐顾怡那样的演技才能做到了。提到顾怡，她没来由地心烦。走出墙角隐形处，烈日又给了她一个暴击，她当下就丑了脸，一言不发上了助理的保姆车休息去了。
　　许发凉都不用看一眼就知道了童芷晗的臭脾气，以及她很清楚地明白，她把童芷晗带到了戏里。
　　不知不觉她轻轻皱了眉头，前世今生，似乎她总被童芷晗占便宜啊。
　　她是全新人，剧组上下唯有她没有助理忙前忙后跟着，所以只能孤伶伶在哪儿坐着，不过坐了没一分钟，摄影大哥就带了刚抓拍的几张图过来，化妆小姐姐上来给她细致地补妆，做杂活儿跑腿的小哥哥就过来给她扇风。
　　进组时，童芷晗艹的也是和蔼可亲人设，可是没半天大牌气势就暴露了，他们这些“下人”，根本没有被童芷晗放在眼里。
　　谁让人家是女明星里最厉害的流量呢？星浪微博有艺人指数榜这个榜单，其中一到第九间都是清一水的流量男明星，唯一在前十的女明星就是童芷晗这个流量小花。
　　所以团队特别自以为是，粉丝也比较膨胀，再加上童芷晗的确是凭借角色爆红的，所以粉丝就吹嘘人气和演技，妥妥地把她们女神吹成了女星第一红，直到现在童芷晗本人也飘飘然了。
　　出了那件事以后，团队花了大价钱从狗仔手里买回了大量实锤，再加上两人工作室装模作样的两幅律师函一发，又有不知名力量让媒体闭了嘴，现在热度已经彻底消了，童芷晗还是当红流量小花，两人出轨就像没发生过一样。
　　某些童粉更是吹嘘，哪来的十八线女配想倒贴你童妈，越级碰瓷我们不约，现在遭报应了吧。
　　所以许发凉从遇到童芷晗时刻起，每一分每一秒都在平心静气，不过许发凉悄悄在洗手间对着镜子里的自己自言自语：“但是你以为我会放过他俩？”
　　第二场拍摄是在火锅店里，电影里的季节是冬季，所以店里搬来了六个大空调制冷，整个店里的气温骤降到单数。
　　许发凉穿着一件黑色风衣，摘下脖子上围着的灰色长围巾，带着李一涵选了她喜欢的靠窗座位，外面是飘扬着的人造雪花。
　　火锅汤能给人带来温暖感，红油白汤翻滚起来的热气隔在两人中间，安然隔着白汽安静看着她。
　　总有一个人打破平静，这么多年一直是安然主动，现在也没法例外。
　　“生老病死不是我们能控制的，你……现在过得怎么样？”
　　大四那年，李一涵突然转学消失，一声不吭从安然生命里消失了。
　　其实好聚好散的道别也好，温水煮青蛙般慢慢消磨掉爱也罢，总好过一声不吭地消失。李一涵要不是做地这么绝，安然也不会这样牵肠挂肚，就像一场蓄意的折磨。
　　知道她过得好不好，可以放心，可是不知道她是死是活，杳无音讯，安然用了四年才慢慢接受。
　　七年的爱，到现在，她却只能坐在她对面，装着已经放下的样子偷偷深情。
　　“呵，就那样。”李一涵无所谓地摆了摆头，拿过旁边摆放着的啤酒一饮而尽。接着她无所谓地开口：
　　“大四那年，我爸他――不是那个什么小区的开发商么，楼房都快完工的时候，他发了失心疯非要去楼顶验工，那天是我生日，他喝了点酒，哦，就那样一头栽下去，再也没上来。”
　　李一涵说的很无所谓。
　　安然皱了皱眉，这个故事，她似乎有点映像。她脑海里闪过片段式的记忆，拼凑出来光怪陆离的一个故事，却很不真实。
　　“嗯，我就说你怎么会……”
　　安然放在桌下的手捏了捏衣脚，我就说你，说你不可能那么绝情，哪怕是对我，是吧？
　　作者有话要说：　　电影里边缘恋情都很虐心，其实现实也是如此，所以我希望大家看我的文能开心


第11章 带妈妈出院吧
　　“卡！”就在这时候，蔡导挥手叫了停。
　　许发凉瞬间出戏，原本坐的笔直的身体立刻柔软靠在沙发靠垫上，角色切换之快让其他人目瞪口呆，完美演绎了什么是精分。
　　众人不解，认为两个人都演的非常好，是蔡导要吹毛求疵了，其实不然，她早就感觉出童芷晗情绪不对，从开始坐在火锅店之后她就一直在憋眼泪，试图以哭一顿来制造出一个亮点来。
　　其实童芷晗也是聪明的，从一开机到后来被许发凉带进戏中，她已经明白了自己演戏是被许发凉带着和压着的，如果说势均力敌的演员是共同合作相互配合的，那么她的格局就是被许发凉精湛的演技压地死死的。
　　她想从这种困境中走出来夺回自己的主导权，于是迫切地选择了一个情绪宣泄口，但也许是因为对角色的理解不够深刻，在演技上没下到功夫的她潜意识里认为表演只有两个模式――不是哭就是笑。
　　表演并不是程序化的，许发凉在心里冷冷地笑了她两声，面上依然没什么表示。
　　“小晗，不对啊！你仔细想想，面对已经过世了有四年的亲人，你不该是想哭的情绪啊！当然我不是说你不该有所表示，只是那种触动是发自你内心的，是那种钝痛不是那种刺痛！这么说你明白吗？”
　　已经憋的双目通红的童芷晗：“……”显然不明白蔡导在说什么。
　　蔡导脸红脖子粗地又解释了一通，童芷晗整个人依旧像是被蒙在油里，什么都听不进去。
　　“小童啊，你不能这么表达的啊，你这个情绪不对啊！”
　　“导演您的意思是……？”
　　“就是那样啊，那种沉痛不是哭出来的，不能哭的。”
　　“……那就不叫沉痛了呀导演。”
　　两个人重复这种对话了不知多久，大概有五分钟左右，听的许发凉都准备停下来给口干舌燥的两位送点水。
　　许发凉一向很有耐心，她本来也没打算指点一下童芷晗，甚至想起上辈子自己教了她那么多技巧时候还有点感觉丢人，但是看着搭戏对手这么不成器还浪费时间，她也显然坐不住了：
　　“童姐，蔡导的意思是您可以在心里哀痛，眼神可以黯一点，但是不能表现得像是刚刚得到噩耗的孩子一样，毕竟李爸爸已经没了四年了，阿涵早就接受这个事实了。”
　　童芷晗愣了愣，装作有些不好意思地含笑看了许发凉一眼：“这样啊，明白了，谢谢发凉。”
　　拍摄得以继续进行。
　　一别三四年，安然还清楚记得李一涵的爱好，习惯，吃饭时的小动作，她那双拿手术刀的手帮李一涵剥着虾打着蛋，自己倒没吃几口，已经习惯了对李一涵的照顾。
　　“留个电话？”
　　大四那年她爸出事以后，李一涵就和医科大所有学生切断了联系，换了手机住址，安然找她也没法找到。面对李一涵的主动，安然似乎有点错愕。
　　“好，18630602999。”
　　安然忙不迭递上自己手机。
　　“行了，然儿，我得走了，我妈后事我还得去料理呢，我那亲戚们也该过来了，咱们回聊。”
　　安然笑着点了点头。
　　许发凉挺直身子，望着那个人走出店门，直到在水汽模糊的玻璃窗上看不到那个人的背影，李一涵拐过这个街角再看不见，她才歪着身体慢慢重新坐回到身后沙发上。
　　“好！”
　　随着蔡导到这声好，今天的拍摄戏份全是结束了，蔡伦有点开心，许发凉的出现，对他来说完全是意外之喜。所以他要了许发凉的微信，以便进行随时沟通，两人正式成了忘年交。
　　卸过妆，许发凉在换衣间刚换好衣服，电话就响了，她拿起手机看，屏幕上显示着两个字：妈妈。
　　“喂？”许发凉有点疑惑为什么许蓉会突然打电话给自己，转念一想家乡担心自家孩子状况是再正常不过的。
　　许发凉上辈子是单亲家庭，她妈妈很早就觉得身患尿毒症没几年好活的爸爸和自己是个累赘，在她五六岁的时候抛下他们父母去了外地，后来爸爸在她不到二十岁的时候也去世了，顾怡是被她的叔叔养大的。
　　在她概念里，妈妈这个词是没有概念的。
　　“凉凉，今天工作还顺利吗？”
　　“嗯，很顺利，多亏了漾姐的安排和照顾，我拍摄非常顺利，等这部电影杀青了再带您去电影院看。”
　　“嗯……别累着自己。”
　　许发凉想赌一把，她接着开口：“妈，我之前不懂事，去那种地方唱歌做那种打扮也是迫不得已，现在多亏了漾姐，我找到了工作，过几天就能拿到先结的一部分片酬，您就不用愁了。”
　　“好，最好最好。”过了一阵，电话那头才传来几个字，带着轻轻的泣音。
　　许发凉暗送了口气，看来自己是赌对了，许母并没有怎么怀疑自己，只是觉得孩子是一夜长大，不过也在情理之中，谁会相信发生在她身上的这些事呢？
　　“不过……”
　　“嗯？”
　　“你带妈妈出院吧，咱们随便找个的地方，妈妈出院养着。”
　　在今早昏迷之后，许蓉明白，自己的病只能越来越重，她现在瘦了一圈，面容憔悴，头发也掉了一半。她住的是什么医院，她自己心里清楚，自己住在这里，只是用成堆的钱来维持也许马上就要结束的生命。
　　她不小心看到过许发凉缴费，那么一叠粉红色人民币就买来那么一小堆药，她不愿意再继续了。
　　那个人结婚时候，曾经给了她近八位数的存款，说是亏欠。可是许蓉宁肯病死，也不愿意拿这份钱。
　　现在沈漾的出现又让她回忆起了对那个人的恨，所以她不想接受沈漾给她提供的一切。
　　“……”许发凉明白了许蓉的意思，身体某个部位莫名其妙一酸。
　　许蓉心疼她赚钱不容易，她也只字未提自己今早晕倒的事，只是说医院太闷，想出去转转，不愿意再白烧钱，说白了，不就是不想治了么？
　　许发凉突然有点气，自己这个半路出家的女儿都没说不治，这个妈妈怎么能说出这种话来呢？
　　“妈，您别说了。”许发凉语气徒然变高，“您这是什么话？我现在已经开始工作了，马上就能拿到不少片酬了，您现在跟我说这个是什么意思？”
　　“没有钱，我赚就是了，哪怕砸锅卖铁，哪怕欠了一辈子债我也乐意，您不要再说这种对自己对我都不负责任的话了！”
　　她似乎又意识到了什么，补充了一句：“漾姐也不是那样的人，我们不肯接受施舍她也没有塞钱给我们，只是给我提供了一个赚钱机会而已，我们欠她的这点我都会还清楚的，您就不要再说了！”
　　本来经过更衣室门口的蔡导怔了一会，听到许发凉挂了电话之后他忙溜之大吉。
　　许发凉气急败坏地把许母的欲言又止隔在了电话那边。
　　然后又想起自己是毕竟是为小的，心里因为内疚产生的郁气闷闷不平，等到在化妆间里平静了心绪，许发凉才换好衣服走了出去。
　　剧组比较偏僻，今年燕市夏季多雨，她这么一耽搁，剧组里的人已经走了不少，外面已经电闪雷鸣了起来，雨有越下越大并且一时半会不会停的趋势，许发凉只好撑着一把剧组用来遮阳的黑伞等在片场，手机里的打车软件转了几圈也不见师傅接单。
　　童芷晗的保姆车似乎发现了站在雨里的许发凉，特意耀武扬威驶过来停在许发凉面前，车主人好似看热闹地摇下车窗，童芷晗叫了一声小凉，却也没招呼她上车，只是故意看着她。
　　许发凉心里早就晓得童芷晗意图，明白她是因为今天片场的事落了她的面子，所以故意过来嘲讽她只是个穷学生，下雨天还打不到车。
　　所以许发凉一个眼神都没给她，只是视若无睹看着远处被雨水激起一片薄雾的公路，似乎停在她面前的庞然大物只是一堆空气。
　　这时候，一辆宝蓝色轿车驶过来，缓缓停在童芷晗保姆车面前，两相对比之下，黑色保姆车似乎顷刻下了几个档次。
　　被抢了风头的童芷晗不悦皱起眉头。
　　轿车门打开，一个身材高大车穿着合身西服的司机模样男人下了车，撑着手柄雕花的华贵雨伞下来，走到许发凉面前，接过她的黑色雨伞，然后稍微躬身：“让小姐久等了，请上车吧。”
　　许发凉点头上车，从始至终没有看童芷晗一眼。
　　童芷晗像一拳打在棉花上，本想当着剧组剩下的人羞辱她一下，没想到自己反而还做了陪衬，脸色变得光速难看。
　　果然是她――
　　许发凉打开车门，就看见沈漾交叉双腿坐在后座上，勾着唇冲她轻挑了下眉。


第12章 残疾智障落后女性
　　车厢内很安静，司机师傅贴心地把空调又调高了几个度，将许发凉身上从外面带回来的寒气瞬时逼走，在这样的环境里，许发凉刚刚不悦的心情被彻底平复下来。
　　沈漾似乎有点不同寻常，神色倒是还很如常（如常即是面无表情），只是眼神有些空洞，不知道为何身上有些隐隐的兴奋。
　　许发凉刚刚进来时候被她那一个不能称得上媚的媚眼看的有些不好意思，过了一分钟后才准备跟她搭话，偷偷看了眼她，却发现沈漾有点不正常。
　　忽然副驾驶座传来一阵毫不掩饰的笑声，原来是一直静坐着的女孩看到许发凉看着沈漾就觉得这两人莫名好笑，故而发出了一阵笑声。
　　沈漾听见这笑声，也跟着微微笑了一下。
　　许发凉轻咳一声，有点尴尬，偷看还被点破的话，她还是有些不好意思了。
　　“这位是？”毕竟同在一个屋檐下，既然对方都开口了，许发凉也只能十分礼貌地开口打招呼。
　　“嘿嘿嘿，漂亮姐姐。”副驾驶座的清秀女孩只是笑，沈漾也不回她，气氛比刚刚更尴尬了。
　　好在司机适时地接了话。
　　“她是大小姐的客人，其实是沈总旗下证券公司所雇佣的一位残疾人士，这位周小姐虽然各方面看起来很健全，但是因为身体有某种复杂精神病的缘故，智力大概只等于我们正常人七八岁时候的样子。”
　　司机说的条理清晰，两三下就点名了姑娘的来路，化解了刚刚不必要的尴尬，也好心提醒许发凉不必介意刚刚她的冒犯。
　　许发凉心下了然，沈漾这样的大老板肯定不会只靠一个岛线传媒这样的娱乐公司吃饭，那么在某些企业做到一定规模之后就会被要求雇佣一些残疾人，这也是为残障人士提供的一种福利。
　　不过在她印象里沈漾这人是那一类高不可攀的理智精英，生活在云里的名门望族，不是很关心人间疾苦和“老百姓”的灾病，可不是什么阿猫阿狗都能上她的车的。
　　所以她被司机三言两语勾起了莫大的兴趣：“您能再详细说一下吗？”
　　许发凉说这话的时候坐直了身子，表情也随之温和下来，精致的五官配上乖巧好奇的表情让人很难拒绝她的问题。
　　“嗯，这倒也不是什么禁忌的事。有一年公司年会的时候，沈总是第一次出席，当时沈总穿着礼服拿着话筒讲话，刚好被混进来吃饭的这姑娘一眼看到，自那以后，这姑娘就喜欢上了沈总，经常给沈总送花送吃的，沈总不在公司她就蹲守在沈总办公室门口，总而言之就是有限的智商都用在无限的围追堵截沈总上了。”
　　说道这儿，许发凉看了身旁沈漾一眼，发现这个人不知道什么时候已经睡着了，她靠着玻璃窗，外面是淅沥的雨，她侧脸留给许发凉，周身冷艳和高不可攀较没睡着之前更重。
　　许发凉拿起垂落在沈漾身上的毯子，轻轻给她盖上，司机接着说道：
　　“大家都以为依沈总的脾气，沈总肯定会处理她，没想到沈总不但没有开除她，还把她送来的东西都好好收在公司，这让这姑娘更高兴了，经常在公司里扬言……嗯，说是要娶沈总回家。”
　　许发凉看着她不断东张西望，张扬清秀的脸像一张白纸，主人所有的情绪都肆意地写在上面，突然间有点心酸。
　　“久而久之，她也就成了公司的笑柄，不但同事们当个笑料，她的父母也笑话她，但是沈总这两三年一直给她联系精神方面医院。今天沈总跟美国那边一位合作伙伴喝了点酒，回公司取合同的时候就被她跟上了，后来沈总说了句要来片场接您，赶时间的话我只好带上了她，希望小姐您不要介意。”
　　许发凉能理解周围笑话的她的心情，毕竟这样一个女人，哪怕不傻，一样配不上沈漾，她不禁想，到底是什么样的人才能理所当然站在她身边呢？
　　“不会不会。”
　　许发凉心里有点异样的欣喜，虽然追究原因她也说不上来，只知道她又认识了深层次的沈漾。
　　沈漾这个人，能让她敞开心扉的人太少，但是但凡真正对她好的每一份感情，她都不会辜负。
　　许发凉不知不觉把身子往沈漾那边挪了一些，闻着她身上混合了花香的杨桃味道和衣服上馥郁的酒气，突然有个念头，很想在她身上靠一靠。
　　“小姐，到家了，大小姐是凌晨三点的飞机，这边距离首都机场近一些，我两点钟过来接大小姐，今晚就麻烦小姐您照顾她了。”
　　许发凉扶着还有些神智不清的沈漾下了车，掏出钥匙开门的时候看到那个姑娘摇下车窗，张大嘴巴，大力地朝沈漾挥着手。
　　许发凉朝她挥了挥手。
　　雨依旧没有停的意思，秋的意味也扑面而来，比如让人感到通透的冷气已经混在雨里悄悄来了。
　　沈漾手长脚长，但是不知道喝了什么后劲大的酒，依旧醉着不醒，许发凉没办法只能抱着她的胳膊让她依靠在自己身侧，然后腾出一只手去输入指纹密码。
　　沈漾比她高了半个头，此刻依偎着她，把脸埋在她的脖颈处，只感觉到鼻尖和唇都贴在了香软滑嫩的某种触感上，她下意识地用挺翘的鼻尖蹭了蹭此处光滑，把许发凉蹭的一个激灵。
　　接着她贪恋什么一样，摸索着环住了许发凉的腰。
　　“……”许发凉虽然不介意女性朋友之间的这种接触，可是这具身体却意外地敏感，让她的心跳也跟着快了起来。
　　没想到，喝醉的她，还有点黏人。
　　许发凉身体不好，力气不大，面对一个比她高还抱着她的女人，大概是无论如何也不能把她拖上二楼了，干脆和沈漾互相抱着到了卧室。
　　许发凉刚想给她铺好床自己去楼上客房将就到半夜两点钟，就被贴着她后背的沈漾从背后压着倒在了床上。
　　馥郁的香气酒气包围住了她，沈漾一只手环着她的腰，另一只手正好被压在她的胸下面。
　　怎么说……这样子被压到床上，不但不疼……还挺舒服的。
　　舒服的许发凉一时间忘记了反抗。
　　沈漾微弱而又绵长的呼吸打在她脸上，两条长腿无意识地搭在她她的腿上，整个人这样压上来，却一点也不重。
　　许发凉怔了有半分钟，这才反应过来，忙撑着她的肩膀把她推开，沈漾翻了个身平躺在床上，嘴里不满的发出一声轻嗯。
　　是她的错觉吗？刚刚把这位小姐推开的时候，她居然有点不舍。那一刻她什么也不想做，就想躺在她胳膊下睡觉。
　　许发凉起身，打开灯，俯身给她拖鞋，一看才发现这个高跟鞋不是很合脚，把她的脚跟处都磨破了。
　　许发凉小心翼翼托起高跟鞋，轻轻取下来，又从床头柜里取出碘酒，一下一下为她的伤口处涂上，最后拿了一片白色创可贴把伤处包好。
　　她的脚真好看，许发凉心想。
　　看了看表，已经是九点钟了。
　　床上躺着的沈漾不安分地皱着眉，看来醉的很不舒服，许发凉给她盖上被子，把枕头拍地蓬松柔软给她枕上，把开了一个小口通风的窗户拉上，然后关掉灯拉上房门。
　　外面雨声不停，显得非常安静。
　　想了想，她喝了那么多酒，睡着还不舒服，凌晨三点上了飞机，又会不会头疼？
　　她从她的手提包里拿出那束被她拆了包装却又没舍得扔的百合花，把花瓣掐下来洗干净，然后拿出冰箱里的绿豆，加上冰糖煮了一锅，开着文火慢慢在天然气炉上面炖着。
　　房子里一片静谧，但是想到还有人睡在这里，许发凉没有觉得一点孤单。
　　做好这一切，她趴在餐桌上，想要眯一会儿，没想到一趴下，倦意就铺天盖地用来，挡也挡不住。这具身体性能不是很好，进组以后的生活可谓全天高能，她很快就睡着了。
　　作者有话要说：　　我很喜欢沈雪梅这一点


第13章 那你要走么
　　当时钟刚刚过了十二点钟，沈漾在黑暗里幽幽睁开眼睛，喝酒之后经常性的偏头痛又如期而至，但是她已经习惯忍受。
　　歇了十秒左右，沈漾模糊的头脑复又清晰，她掀开身上被子，嗅到有些不属于她的清新香气残余在她身上。
　　她走出卧室门，隐约看到厨房风光还亮着，就推门走了进去，发现锅里冒着气，锅盖被水汽拍打发出轻微的啪啪声，沈漾放轻了脚步，心好像也跟着一下子轻了。
　　沈漾轻轻揽着许发凉的肩和膝盖弯把她横抱起，因为怕许发凉甩到头又醒了，于是微微向后仰了仰身子，让她把头靠在自己身上。
　　她自小力气大，也学过骑马和一些防身术，一对一打倒一个年轻男人没什么难度，抱起许发凉也就不在话下。
　　睡着的许发凉很安静。
　　虽然平时她也不怎么闹腾，但是她说起话来，动起来的时候，总带着点活泼的俏皮和拿捏有度的笑，让人感觉很舒服。
　　这么高的人了，还是这么瘦，沈漾这么搂着她，可以摸到她的肋骨。
　　沈漾把她放到床上，自己的护照证件之类的都有司机安排，可是她贴身带着的药却找不到了。
　　沈漾放轻了动作在床上摸索，未果，又检查了自己身上的衣服，发现摸遍了浑身上下也没有发现那个白色小瓶。
　　药是大洋彼岸那边的高级医生为她定制的，副作用不是很大，但是却能安稳地让她入睡。她几乎不能离开这个东西。
　　上次这么临行前找药还是听到母亲的死讯时候。沈漾有点烦躁。
　　“找什么呢？”
　　许发凉轻轻地问她。她此时此刻整个人罩在被窝里，看起来是有点惹人怜爱的小小一只。
　　“没什么，带在身上的一点药，我现在不找了，你睡吧。”
　　“那你要走吗？”许发凉躺的迷迷糊糊，还留着沈漾体温的被窝让她潜意识里不愿意醒，所以她不自觉成了小奶音。
　　沈漾感觉心被挠了一下，想了想，回答她：“不走的。”
　　“唔……”
　　许发凉似乎是得到了想要听到的满意答案，往被子里缩了缩，又弱弱地说：“你也睡？”
　　沈漾又想了下，许发凉的床不知怎的很舒服，比她本人旧家里十万块的床好了不知几个档次，这让她有些不可思议的恋床感，于是她觉得这个方法可行。
　　她上去躺在许发凉身侧，不打算睡着，只想着在上面闭目养神一会也好。
　　许发凉半睡半醒间往沈漾那边蹭了蹭，然后抓起被子把同样半睡半醒的沈漾包裹起来。
　　沈漾小时侯家里难得和谐的时候，她妈妈就会在她睡前过来给她放音乐听，然后爸爸也会过来跟她说晚安，然后她就笑着抱着她那时候很喜欢的一个兔子公仔入睡。
　　这么多年，对她来说温暖的被窝只是温度暖而已，因为从来没有人会跟她一起睡觉，所以她生物钟很规律，工作很严谨，因为她一点都不恋床，也改了多睡的毛病。
　　外面雨声渐渐小了，当某些人很贪恋某些时刻的时候，时间往往就会走得飞快。
　　凌晨一点半，司机的电话准时打了过来，只响了三声，就被沈漾飞速掐断，然而许发凉还是醒了。
　　“哦你要走。”许发凉嘴里嘟嘟囔囔，挣扎着从床上爬起来，豁命一般把柔软温暖的被子从身体上拿来，套上棉拖进了厨房。
　　文火炖了有五个小时，绿豆已经稀烂了，跟百合花瓣混在一起，香气扑鼻。
　　许发凉找来一个保温杯，捏起锅把粥倒进去，背对着跟过来的沈漾说：“百合绿豆粥，安神助眠的，你路上喝掉，去飞机上还能睡一会。”
　　许发凉忙碌着，又想起了什么的，说：“嗯……那个姑娘，你不用担心。”
　　“嗯？”沈漾不明所以，她男的都漠不关心，何况女的。
　　“就是那个……那个残疾智障落后女性，司机把她送回家了，你不要担心。”
　　沈漾被她这个称呼逗得一声轻笑。
　　“她叫周海洋，很可怜的姑娘，我这次去美国那边也有一部分原因是联系到了一些很前沿的精神病学家，很有可能治好她。”
　　“好。”
　　沈漾这个时候很不像平时的她。
　　许发凉听她说她可怜，又想到了自己，在沈漾眼里，也许她也是个可怜人吧。也许，自己跟周海洋一样，是她乐善好施投资的公益？那么沈漾跟其他人提起自己的时候，是不是也会加一句“她是可怜的好姑娘”？
　　“Jarry马上就来接我了，你去继续睡吧。”
　　两个人已经来到客厅，许发凉又摸出一只U型枕，递到沈漾手里。
　　“我走之后，如果出了什么事直接去找薛森，你们组的那个女演员不是什么好货色，你是我的朋友，一般媒体不会为难你的。”
　　“嗯。”许发凉嘴上答应，心里却下意识排斥，她并不是很想借助沈漾的力量，但是沈漾说出的朋友这个词，又让她莫名的喜欢。
　　沈漾想就她妈妈这件事跟她道个歉，她今天对许发凉做的一系列事是因为愧疚，但是话到嘴边却开不了口，只好换个话题。
　　“我送你的百合花？”
　　沈漾以目示意她手里的粥。
　　“嗯……我看百合开的很漂亮，就没舍得扔。”
　　“喜欢的话下次再送你，以后等花枯了你就扔掉，我送你新鲜的。”
　　凌晨两点，司机Jarry准时按响门铃，沈漾上车时候Jarry从后边帮她披上一件浅灰色风衣，沈漾冲她点点头，像一幅精致的画。
　　她走后，房子里一下静下来。许发凉爬到床上，被子先后接触过两个女主人，很蓬松温暖，还有一股特别好闻的味道。
　　许发凉再次闭上眼，可是这次她没法再快速睡着，因为她心里满是某个人。
　　是她自认为感染力很强的朋友，是推不走的沈漾。她胳膊下温暖好闻的那块地方，她特别好看的腿和脚，她喝醉了冲她的挑眉一笑――
　　“我这是怎么了，高兴什么？”
　　许发凉心里一边这样问自己，一边把脸埋进被子，更深地蹭了蹭。
　　也许床多了一些某种气息，她很快睡着了。
　　早上七点钟，许发凉抱着被子准时醒来，打开微信看到凌晨两点四十九分的一条消息：
　　「上飞机了，早睡。」
　　头像是一顶红黑色的礼帽，备注是两个字：漾姐。
　　许发凉忙回：「刚刚醒！顺利就好。」
　　就在许发凉想到飞机上是不可以有信号的时候，那边沈漾秒回了：
　　「顺利。粥很好喝。」
　　「诶，漾姐，你怎么可以回我？」
　　「这家航空公司头等舱配备wifi的，我也是刚刚醒。」
　　许发凉看着手里屏幕，嘴角翘起，挑了一个撒花的表情包发了过去。
　　出乎意料，沈漾也回了她一个漫画小狗表情包，这让许发凉惊讶之余笑的更开心了。
　　她说不出的欢喜，她也不知道这是为什么，只是必须强行把喜悦情绪压灭，因为今天要拍两个女主在学生时代分离的戏。
　　沈漾插着耳机，十指如飞在面上的笔记本电脑上敲打，旁边放着一个黑色平板，黑色的背景上面是一串花花绿绿的股市走向，随时变化的数字让跟在一旁的Jarry头痛，她膝盖上是一部白色手机，她多瞥了两眼，在确定不会收到消息之后，Jarry贴心地把它收到了随行包了。
　　大多数时间，沈漾睁眼之后就是这样的忙碌。
　　她妈妈突然去世之后，原本在她名下的企业也都压到了沈漾这个独女身上，她必须处理好各种各样的信息，同时交接职位工作的同时，她还在自己调查某件事的结果，根本分身无数。
　　“粥。”沈漾有点口渴，准备歇一下喝点许发凉给她准备的粥。
　　“大小姐，粥没有了，茶或者咖啡？”
　　“咖啡。”沈漾敲打键盘的十指顿了顿。
　　大洋西岸的某影视城里，许发凉早早到场，带了妆穿好戏服等着全组最“大牌”的女二号。
　　本来剧组八点钟就要开工，可惜已经快要到十点钟，童芷晗也没有要来的意思。摄影大叔化妆小姐姐跑腿小哥已经等得不耐烦了。
　　“呵，真的是，长得丑也就不说了，演技也被我们凉姐吊打，就倚老卖老吃老本。”
　　跑腿小哥姓徐，大家都叫他小徐哥，他很聪明伶俐，有又自知之明，常常觉得自己是个跑腿打杂的，跟许发凉这些演员不是一个层次的，所以对愿意“下凡”跟他们相处的许发凉很有好感。
　　“小徐哥，我才这个年纪，你就叫我发凉吧。”
　　许发凉并没有失去耐心，依旧保持着刚进组时候的神色。但是她也没有为童芷晗辩解说好话。
　　她前世演了十年女配，合作过的大牌演员不知道有多少，其中不乏耍大牌的，最长的时候，一整天里，剧组不开工等着主演，主演依旧没有来，最后不得已用了替身。
　　当然，童芷晗没有这种咖位，也没有配得上全组等的演技。


第14章 安医生太帅了
　　等到十点一刻时候，童芷晗姗姗来迟，不少剧组人员依旧耐着性子上去打了招呼，童芷晗装作不好意思的样子讲了句抱歉就去化妆，许发凉坐在片场边上，闭上眼想着接下来要拍的这一段剧情。
　　李一涵和安然是医科大学的同班同学，两人从大一开始就住在一个宿舍，安然家里比较富裕，一般不会住在宿舍，而是住在学校附近的小区。
　　两人在大一那段无聊又漫长的时光里，彼此只是泛泛之交。
　　故事转折在大二暑假开学，安然做完实验时候已经晚上十一点，那天下着瓢泼大雨，安然没有任何雨具，没法回家，只好去宿舍自己的床位将就一晚。
　　李一涵把浑身湿透的安然领进门，给她找自己的干净衣服换上，给她吹干头发，给她冲了感冒药，两人的关系也就是从这时候开始的。
　　明明只是很小的一件事，换成任何人来做，都不是怎么值得称道，可是安然却开始注意起了这个漂亮清秀的女孩子。
　　女生想要接近另一个女生总是比较容易，比如一起逛街，一起吃饭，如果其中一个愿意花点心思讨好另一个，那么两人成为好朋友应该没有什么难度。
　　安然就是这样，打着好朋友的旗号，开始明目张胆的喜欢。
　　同学们渐渐习惯了她们俩的形影不离，并常常取笑，你们俩干脆就在一起得了，安然是学生会副主席，李一涵是临床医学一班的班长，两人一个帅气一个漂亮，除了性别以外，其他都登对得不得了。
　　安然那时候常常觉得，这段日子，她怎么能这么开心呢？
　　然而事实证明生活是有个度的，你挥霍了多少开心，它就会塞给你相应的难过，以此互补，作为平衡。
　　今天要拍的，就是两人回忆杀里最重要的一段感情戏：李一涵发现男朋友劈腿之后，追到酒吧质问男朋友和小三，安然赶到，把李一涵带回家后表白被拒的一场戏。
　　许发凉长长出了一口气，已经做好准备，她睁开眼穿上一件军绿色的大衣，踩上黑色长靴，长发束起，披在背上。
　　她走出化妆间之后，围观的众人皆倒抽一口冷气，这个造型……太帅了。不是那种模仿男孩子的帅气，而是女性自带的一种利落的飒爽大气。
　　“卧槽好御……”化妆室小姐姐爆了粗口。
　　“对啊……怎么会有人拒绝得了安然呢？”
　　女主角一现身，片场即刻沸腾起来。童芷晗看到许发凉的身影向她一步步走来，心跳越来越重。
　　“走吧一涵。”好像是安然在说话。
　　童芷晗仿佛看到那个爱李一涵爱到骨子里的安然。
　　许发凉已经入戏了。
　　“action!”
　　摄像机推进，李一涵听着里面的歌声和起哄声，一把将ktv包间门推开。
　　包厢内风光昏暗，酒味弥漫，音乐声非常吵闹，里面喧闹的声音戛然而止，主角顾恺抱着她的女主角（小三）一同看向门口出现的李一涵。
　　李一涵听到朋友发的消息，来不及多想就来“抓奸”，劈腿的男朋友正搂着小三唱情歌，被她逮个正着。
　　“你能给我解释解释么？”李一涵死死盯着渣男。
　　剧组找的配角演技也还不错，演的渣男让人没法儿出戏。
　　“我说李一涵，你还好意思说我？”渣男朝地上啐了一口，接着说：“你和你那安主席形影不离的时候想过我吗？也就我大气不跟你计较，要是说劈腿也轮不到我吧？你们俩不清不楚你不提，还跑来这儿抓我，你他妈又当又立你双标地可以啊你，你姐妹磨逼天打雷劈知道吗？赶紧滚，别扫我兴致。”
　　顾恺一席话像一个火星，掉进了李一涵的火药桶。
　　“你他妈说什么呢？顾恺你别给脸不要脸，还有你，白莲花婊子装什么楚楚可怜？你在别的男人身下的样子顾恺知道吗？”
　　“李一涵你他妈给我闭嘴！”
　　顾恺把手里酒瓶一扔，酒瓶在地上碎裂，他两步跨过茶几，冲上来就抓住了李一涵披散的长发，然后扬起手，清脆地甩了她一个耳光――
　　“啊！”就在许发凉准备出镜的时候，童芷晗发出一声大叫，拍摄进度不得不停了下来，所有演员也被她从戏中干扰了出来。
　　许发凉停下脚步，站定，把一闪而过的不悦藏起来。
　　“童姐对不起，我有点着急，拉疼您头发了，对不起对不起……”
　　演李一涵男朋友顾恺的男演员和许发凉一样是个表演学院的学生，此刻以为自己闯下大祸，一个劲双手合十鞠躬不听给童芷晗道歉。
　　童芷晗足足听了几分钟男演员的低声下气话语，这才收起一张黑脸，拍摄才得以重新继续。
　　顾恺摔了酒瓶，玻璃破碎的声音十分刺耳，更刺耳的还是那一声响亮的耳光声。
　　包间门被大力推开，站在门外听着里面动向的安然听到酒瓶碎的声音就冲了进去，李一涵被一巴掌打懵，摇摇晃晃就一边倒去，安然一步上前揽住她的腰把李一涵扶稳，接着一脚踹在恼羞成怒的顾恺胸上。
　　顾恺猝不及防被这一脚踢中，四仰八叉倒在身后的茶几上，几面上果盘话筒被他的身体哐啷挤到地上，他眼睛一花，接着发现脖子上一凉。
　　许发凉一条腿踩着他胸口，右手上滑出一柄手术刀来，锋芒毕露抵在他脖子上，顾恺立马一动不动，摊在茶几上保持了一个怪异的姿势，生怕碰到那个冒着寒光的刀尖。
　　童芷晗直勾勾看着入戏的许发凉，不仅是她，全场的目光都被那个随身带着手术刀气场强大的女人吸引走了。
　　“你也知道，我家有钱。”安然面无表情，只有眼眸像是浸了血一样，在她的眼神之下，男演员不由自主抖了起来。
　　“还有三厘米，你大动脉就断了。”
　　锋利的手术刀往前推了一点，藏在脖子间的血袋被许发凉划破，立马割破了顾恺的脖子，红色的血顺着刀刃流淌到先前还耀武扬威的顾恺领口，包厢里没人敢出一口大气。
　　拿刀的手纹丝不动，仿佛下一秒就会把他的脖子精准切开。
　　“小然，我们走，别让他脏了你的刀。”李一涵不想事情闹到不可收拾，出声提醒她。
　　安然敛了敛目光，手一抖，手术刀已经从她手里消失。
　　“废物。”
　　安然牵起李一涵走出包厢。
　　童芷晗被许发凉牵着手，面容滚烫。
　　男演员满脸惊惧，他真的以为下一秒便会被许发凉割开脖子。
　　“卡！”
　　蔡导话音刚落，片场就响起一片掌声。许发凉立马松开童芷晗，先前的深情荡然无存，她转身走向那个男演员：“冒犯你啦。”
　　男演员显然稚嫩，还没有从许发凉逼仄的眼神里回过神来，开口还带着一点害怕：“没有冒犯的，没事的，学姐您真的是……您的演技太厉害了！”
　　许发凉笑着摆了摆手，却并没有还口谦虚，她坐到一边喝水看剧本，没有再看女二号一眼。
　　童芷晗坐在遮阳伞下，借着剧本的掩护，偷偷看向对面坐着的许发凉。
　　明明像她这样没有任何名气的纯新人应该不断巴结自己，万一自己高兴了跟她各个影互动一下上个热搜，也能给她不小的曝光度，可是许发凉却偏偏不。
　　她甚至明确拒绝了剧组安排的双女主cp，除了戏里，从来不会看自己一眼。
　　倒是有点像不爱炒作的那个人……不过不炒作，在这个娱乐年代里真的混的下去？
　　童芷晗冷笑一声，许发凉啊许发凉，你顶多也就是昙花一现，而我还是流量明星里唯一的小花。
　　因为节目组是租的影视城场地，所以之前拍戏时候弄的一片狼藉自然要给主办方收拾干净，但是剧组里有没有专业的保洁人员，谁去收拾就成了个问题。
　　最后眼疾手快的小徐哥发挥了他擅长的跑腿打杂，在众人都偷闲的时候去收拾了，许发凉闲着也没事，干脆过去一起同小徐哥收拾去了。
　　她还穿着军绿色大衣，踩着皮靴，收拾了一会额头就出了汗，她也还是没停下手，小徐哥拿着手机咔嚓偷拍了一张，视角是从上往下，许发凉五官依旧十分能打，拍出来的效果跟别的明星精修过的一样。
　　小徐哥和剧组的官微负责人玩的好，也很机灵，就把这个图传给了官微君，许发凉虽然没有特别用力于剧组的人际关系，可是这种恰到好处的感觉让大家都很喜欢她，加上蔡导的默许，电影分夜在中午时候发了这么一条微博：
　　打戏过后，安医生男友力max！帮剧组打杂小哥收拾现场狼藉，为我们许不修小姐姐疯狂打call!
　　配图，许发凉低着头拎着扫把，大衣下长腿若隐若现，额头薄汗带着点性感，高挺的鼻子自带气质，长长的睫毛圈了一层阴影在眼皮下，任你刁钻角度，我自盛世美颜。
　　因为《分夜》原著是大IP，所以电影分夜这个官博号也自带流量，发出不到五分钟，就遭到疯狂的点赞转发。
　　“卧槽啊啊啊啊啊完美还原我男朋友安医生，瞑目了瞑目了！”
　　“这个安然的颜我给100分。这身材这气质绝了。”
　　“她是新人演员许发凉，谢谢大家关心，这是她的综艺传送门，喜欢的可以看一下。”by许发凉后援会。
　　“不知道演技怎么样，别是个花瓶就好。”
　　“原著党表示虐哭，但是为了这个小姐姐我能舔电影一百遍啊啊啊啊啊！”
　　闲来无事的童芷晗刷到这个微博，放在home键上的指尖因为用力而泛白。
　　明明她咖位才最高，她才是流量担当。
　　许发凉浑然不知，她清扫完以后就继续坐在那里安静看剧本，一手翻页一手不停在剧本上写写画画。
　　原作者兼电影编剧在一边看着她的侧影，突然有再去复习一遍小说的冲动。
　　如果她不是安然，那么谁还会是呢？
　　作者有话要说：　　为安医生爆打！


第15章 不及你的笑
　　饭点的时候，昨天的酒店又准时送来了午饭和干冰包装的冰激淋，还送来一个装在保温饭盒里温度正好的鱼汤，酒店小哥特意叮嘱许发凉要喝掉，等一切食物交待好之后，小哥又拿出一束更加新鲜的百合花。
　　半剧组人都闻到了香味，包括蔡导和编剧在内的人都凑过来蹭吃蹭喝，剩下的几位则是以童芷晗为首的小团体，他们敏锐察觉到了自己主子和许发凉的不对付，也想去影视城唯一一家顶级酒店订餐，却发现酒店以外卖数量已经订完而拒绝了她们。
　　于是她们只能吃剧组分发的盒饭，虽然分夜剧组很良心，但是饭菜质量还是比不过酒店，看着自己这边清汤寡水没人说话，再看看那边热火朝天的对比，童芷晗心中的不悦更重了。
　　蔡导一般喜怒不形于色，但是气质却带着一股子艺术家的苦大仇深，文人清高，艺术家忧郁，他经常穿走在时尚前沿的衣服，然后发型梳一个小辫，很能糊弄一些圈外人。
　　但是此时此刻，他抓着小徐哥的胳膊，按着制片人的头，跟众人抢鸡腿的样子一点不像个艺术家。
　　一顿饭下来，剧组气氛融洽了不少，许发凉没有要别人吃她嘴软的算计，只是话不多得一人安静看剧本。
　　摄影小哥扛着摄像机来到她面前。
　　小徐哥推了她一下，她才猛的反应过来，明白这是在给电影拍摄花絮。
　　上辈子顾怡长得一般，不是主角又不会炒作，所以花絮这种事情从来也只是出场意思一下，所以这还是算她第一次正式拍摄花絮。
　　“啊？”许发凉呆了一下，趁此机会，摄像小哥给了她的剧本长达十秒钟的特写，也让她面部表情有个准备。
　　“嗨～”再次对准她的时候，她已经适应过来，朝镜头挥手。
　　“吃饱了吗？”
　　“当然当然，我吃了整整一份龙虾，还被逼着喝了鱼汤，哈哈。”
　　许发凉抿嘴笑，眼里似乎漾着一汪水，看向镜头时候会发光。
　　“小姐姐喜欢什么吃的？”
　　许发凉皱眉思索了一下，接着脱口而出：“火锅！我是火锅少女许发凉！”
　　“哈哈哈～”小徐哥在旁边大笑出声，摄像小哥也被她逗得哈哈直笑“那少女继续看剧本，等杀青了请你吃火锅。”
　　“拜拜！”许发凉微笑着冲镜头挥了挥手。
　　短暂的休息过后，摄影棚内摆起了夜景。
　　安然把李一涵带走以后，回了自己在燕市的家，一栋还不错的花园洋房，还带着一个小型游泳池。
　　安然父母在国外，从小和妹妹居住，而唯一的妹妹，也在她高三的时候……因为某种原因去世了。
　　那个十四岁的小小的冰凉身体啊，安然这么多年想每每想起来，都有一股子撕裂她心肺的痛。
　　而安然之所以把李一涵带到这种地方，是因为她内心的汹涌情感再也按耐不住，她决定做点什么，那就是向李一涵表白。
　　安然洗浴过后，换上一个灰色毛衣，穿上一条白色的长裤，整个人笼罩着一层淡淡的温柔，脸上也晕起一朵红云。
　　然后她裤子口袋里，戒指盒子被紧张的捏到皱起来。
　　李一涵坐在客厅里不断地灌酒，对安然的到来并没有多大反应。
　　剧组在发现童芷晗演技被许发凉单方面碾压之后，就立马调整了剧本，把一些重要表演戏份都压在了许发凉身上，这样等到成片出来的时候，呈现给观众的效果也会好一些。
　　“别喝了。”安然夺过她的酒杯。
　　“你管我哦？安主席，你管得太宽了吧？”李一涵跟她争锋相对。
　　“为了那个渣男不值得……再不济，你，你还有我。”
　　安然蹲下身，眼睛里水光潋滟，满满都是李一涵。
　　这一瞬间，李一涵差点陷进那汪深情里。但是下一刻，顾恺不堪入目的话就在她脑子里自动播放。
　　安然做的所有事，似乎都有了解释，一起跟她拉着手漫步在学校里，去小巷子里找不常见小吃，去看电影，去挽着手散步，一切她以为是和闺蜜做的美好事情，原来都是这个人的别有用心。
　　李一涵被吓了一跳之后，随之而来的是被骗的愤怒。
　　只有安然独自深情。
　　许发凉跪在地上，从裤子口袋里拿出道具组应该是路边买的铁制戒指，粗制滥造的工艺让她酝酿好的情绪险些出戏。
　　导演通过镜头看到这个特写，当下决定放下矜持骂道具组一顿，吹毛求疵的他决定在电影后期一定要加个blingbling的特效，才对得起安医生的高贵用心。
　　只是蔡导注意到，许发凉的表演依旧很稳，没有一丝一毫的情绪错乱，让人怀疑她是不是拿个易拉罐也能演出深情款款来。
　　“跟我在一起，可以吗？”许发凉开口温柔，身上带着一股志在必得，几乎就要让童芷晗脱口而出一句“好”，惊觉自己下意识的反应，童芷晗马上闭了嘴。
　　“可以吗？”
　　安然又问了一次，面前人的沉默让她从心底涌起了恐慌和害怕，眉眼间也适时笼上一层忧郁。
　　童芷晗刚刚的反应，属于明显的丢失戏感，如果不是许发凉接住了她掉链子的这么一下，刚刚那场戏必定重拍，许发凉不仅做了临场处理，还自己表演出悲伤情绪，反而比之前剧本上的效果更好了。
　　蔡导在心里拍案叫绝。
　　“安然……”李一涵终于开口。
　　安然身子一抖，仿佛这个人的答案对她而言是一场救赎。
　　“你能不能别恶心我啊？”
　　安然愣在当地。
　　李一涵起身绕过她，头也不回地拉开房门“以后你是我我是我，咱俩没关系。”
　　然后逃似得离开这栋房子，只留防盗门砰的一声空荡荡的回响。
　　童芷晗走到导演组所在的地方，目光转也不转地盯着那个依旧跪在那里的修长身影。
　　刚刚那一瞬，让她突然想起了她最爱的初恋向她告白的时刻。
　　接下来一整段是许发凉的单人solo，十分考验演员个人演技，近乎全场的人都悄无声息过来，围观着她表演，甚至包括清扫卫生的大妈。
　　安然蹲在那儿一杯一杯不停喝李一涵剩下的酒。
　　好一会儿，安然才站起身，没有眼泪，只是神情恍惚，却让人心里倏然一疼。她只是一个起身一个眼神，就控住了场。
　　她一步一步往前走，似乎醉了，浑身上下都轻飘飘的没力气，全身的着力点都在右手的戒指上。
　　她似乎想让自己清醒一下，许发凉白皙的脸上涌起醉酒后特别明显的红晕，更衬得她的五官夺目。
　　以前她们一起去隔壁学校听某医科教授讲课时，安然总是去的特别早，夏天很热，李一涵喜欢吃橘子，安然总能给她弄到橘子。
　　她坐第一排，橘子剥开后，攥着橘子皮往后放，总有安然会伸出手接过她的橘子皮，帮她扔掉，因为她想趁机摸一下她的手。
　　夏风再爽也不及你的笑，没有见过的人不会明了――
　　安然站定不动，身子却往前倾，不受控制般直直砸到水里，溅起不小水花。
　　她想让自己清醒下。过了三十秒后，她才从水里浮起来，长发散开，湿答答贴在身上，安然踩着梯子上岸，好几次让人担心她又一脚踩空栽到水里去。
　　“咳咳咳……咳咳咳咳！”被呛水之后，肺部顶地生疼，她却似乎要跟自己的肺较劲，咳地脖子通红，许发凉都是真情实感地咳，直感觉到自己胸部隐隐作痛。
　　不少围观的年轻小姐姐们已经捂着嘴哭了。
　　安然似乎醉了，她躺在地上，眯着眼把戒指戴在自己手上。
　　她脸上满是水渍。满脸通红。
　　这两年的陪伴和爱，换来的是她的一句恶心，她可以践踏她这个人本身，却不能践踏那份没有半点虚情假意的喜欢。
　　而现在，她跟她连自欺欺人的朋友也不是了。
　　安然气息越来越微弱，垂着的手也脱力般下落，不知道是醉了还是睡了，许发凉的身体动作也越来越小，呼吸也拿捏着变轻了。
　　如果曾经非常炽热地爱过一个人，那么就能明白安然的感受，而每个人的心里，都住着一个回不去的曾经。
　　“好！”
　　导演一声令下，小徐哥和化妆小姐姐忙朝岸边冲去，擦头发的擦头发裹毛巾的裹毛巾，小姐姐更是一边哭一边问这问那。
　　“演戏而已，我没事。”许发凉头发湿哒哒的，周身裹着白色的浴巾，双眼通红，冲过来帮助她的人一一点头。
　　她的心情非常不好，就像做了一个难过的梦突然醒来的人一样，明明知道只是一场戏，可是难过的感觉却依旧清晰存在着。
　　“那个女的，不配你！我呸！”
　　化妆小姐姐显然还没出戏，咬牙切齿呸了一声，倒是把许发凉这个主演也逗笑了。
　　作者有话要说：　　今天许笔直弯了吗


第16章 我把钱还您
　　《分夜》剧组聚齐了不少人马，尤其是还有童芷晗这样的当红小花考虑档期问题，以及许发凉这种学生党考虑开学问题，所以剧组一般都是朝八晚十，时间安排十分紧张。
　　拍摄持续进行着，时间不知不觉已经到了八月下旬，《分夜》是小成本电影，没有很多类似战争片动作片那样的宏大场面，通常拍一个月便会完工，而因为后期给力的缘故，电影又背靠岛线传媒这棵大树，所以基本已经定下来了，这部戏会在国庆档上映。
　　这些时候，许发凉每天在剧组拍戏，闲暇时间就观看一些有关医学方面的纪录片，甚至寻找临床医学这门课的教学视频来看，举手投足都越来越像个主刀医生，除此之外，她还经常在手上把玩一柄寒光闪闪货真价实的手术刀，吃饭的时候也不离手，甚至有次直接用手术刀切送来的肉类，把剧组成员吓的不轻。
　　每天中午定时的豪华外卖和新鲜百合花依旧，许发凉终是没能对这个自她重生以后第一个闯进她生命里的人视若无睹，这段时间两人除了每天互说早安晚安，聊天内容也逐渐宽阔起来，沈漾偶尔也会说起自己的日常，许发凉也会很给面子的表现出极大的兴趣。只是，两人的交流依旧停留在表面，并没有真正开始“谈心”。
　　对于许发凉来说，沈漾日常接触的“临床心理学”、“普拉提”、“按摩”等，对她来说都较为遥远。
　　许发凉偶尔也会吐槽，她很闲吗？
　　当然，许发凉和童芷晗之间也更为“淡漠化”，除了拍戏交流之外，基本没有多余的接触，有时蔡导会让许发凉指导一下童芷晗的演技，往往让童芷晗很生气，她的经济团队也愈发不满这种状况，想要打压许发凉，只是一直找不到合适的理由。
　　昨天晚上，许发凉拿到了自己重生以来第一笔巨款，片酬八十万，照理来说她这样的演员应该是电影上映后片酬加分红一起结算，可是蔡导却不知为何提前给她开了绿灯。
　　吃过午饭后，下午已经没有了许发凉的戏份，再加上她有部分戏在晚上，所以她跟剧组请了假，直奔医院。
　　许妈妈气色好了不少，只是头发所剩无几，许发凉到的时候，她正戴着白色帽子看着书。
　　这段时间她一直没有怎么跟许蓉接触，一方面是因为分不开身，另一方面也实在是怕许蓉感受到自己女儿的某些不正常。
　　“妈。”许发凉从包里抽出一叠粉红色现金，递给放下书的许蓉。
　　“嗯？”许蓉看到钱并没有很大情绪波动，只是带着点淡淡的疑问。
　　“我的片酬，等电影上映后还有分红要拿，我等会出去把住院费交了，这些钱您拿着。”
　　许发凉怕许母没有什么网银，自己又不知道她的支付方法，再加上真金白银确实会给人安全感，她这才特意去了一趟银行，把二十万折合成了人民币。
　　“凉儿，妈这个病，花了有够一百万了吧？”
　　许发凉一愣，她之前的确从原主的记账本上得知，她家已经欠债近五十万了。
　　而且，这个病要彻底治好的话，基本要二百五十万左右。
　　“妈不想依靠别人，尤其是那个孩子。”
　　许发凉明白，人的自尊心在某些特定对象面前，往往会异常强烈，她心里联想到自己母亲和沈漾父亲的爱恨情仇，心里摇了摇头。
　　“我会还她的，这也就是我拍一个电影的事，妈妈放心吧！”
　　哪怕许母不说，她也不会欠沈漾的，从这一点上说，两人像是亲母女了。
　　说实话，许发凉很担心这部电影的票房，因为此片实在是禁忌题材，虽然两人感情戏做了隐蔽处理，但是并不妨碍它的题材冷，最重要的是，片中只有童芷晗一个人是流量，有一定的票房号召力，可是她的演技也实在捉急，所以许发凉认定这部电影不会爆多少水花。
　　如果电影票房没有超过制片方的支出的话，那么可想而知演员并不会分到多少票房。
　　“妈我先走了，缴纳一下住院费就不回来了，您好好休息。”
　　许蓉点点头，看着许发凉走出去的背影，愈发觉得她这个女儿变得很不一样起来了。
　　许发凉猜的没错，原主跟母亲交流的确是这种有事说事没事走的态度，而且也不会故意穿的很离谱给自己妈妈看，只是母亲和女儿之间总有说不清道不明的感觉，所以许发凉无论演技有多高明，依旧不能幸免。
　　“帮我查一下许蓉女士的缴费情况，麻烦了。”
　　许发凉靠在柜台前，不少路过的医生护士纷纷侧目看她，让许发凉有点不好意思。
　　前世的顾怡因为相貌普通，从来没享受过颜值爆表的待遇，所以重生以后对外貌来说如果说她不满意，那么显然是骗人的。
　　她简直太满意了！只是不能有一个平台来表达她的满意，她只能在心里暗搓搓满意。
　　许发凉四下扫了几眼，目光又习惯性锁定了一个身穿白大褂的挺拔身影，仔细观察着人家作为一名主刀医生的行为举止。
　　这个医生还算年轻挺拔，穿着白大褂戴着口罩，浑身上下散发出一名合格医生独有的严肃和一丝不苟，狭长镜片下的双眼非常通透，手上的手套洁白无瑕，想必是经常换的缘故。
　　许发凉眼睛眨也不眨地盯着人家看，直到这位年轻医生庄严肃穆的脸也有些挂不住，清咳一声后加快了脚步。
　　“女士？女士？”
　　“啊……哦？”
　　许发凉忙转过来，盯着女医生的脸格外认真，把人家也看得不好意思起来。
　　“许蓉女士这段时间的住院费用一共三十八万元，已经全部结清。”
　　“这样啊，麻烦您了。”
　　女医生似乎也愿意为长得好看的人服务，脸上不见一点不耐烦：“不客气，再见。”
　　许发凉摸出手机，编辑了一条信息。
　　「漾姐，您帮我结算了妈妈的住院费用么？」
　　沈漾没有立刻回答她，直到许发凉打车回家，才刚拿出手机，手机就恰到好处震动了一下。
　　「嗯，怎么了？」
　　许发凉立马回到：
　　「您有支付宝么？我把钱还您。」
　　「没有，支付宝不太方便，我有点事，等明天回国了见面说吧。」
　　许发凉按照沈漾的手机号码搜索了一下，发现并没有相对应的支付宝账号，转念一想，大概是支付宝额度有上限，不利于她漾姐“分分钟几百万上下”的金钱交易，所以不太方便。
　　许发凉啧了一声，感叹道：“万恶。”
　　许发凉怕打扰到沈漾，于是没回她，想到沈漾明天就回国了，又有些隐隐的兴奋和期待。
　　这份愉悦的心情的心情让她下午睡得格外安稳。


第17章 I need 安慰
　　今晚拍摄的一场戏是两人在那次医院意外重逢之后的又一场，是两人关系的一个转变，也是电影的一个看点，对于剧情来说十分重要。
　　许发凉睡了一会儿之后就赶去了剧组，戴上帽子眼镜白大褂，又在脑海里回想起医院遇到的那个医生的气质，便学着他一样板起脸挺直身子，动作也较平时用力了许多。
　　许发凉推开化妆室门的那一刻，一股严肃禁欲的气息扑面而来，让剧组所有人都瞬间怀疑，这个人跟平时温和安静的许发凉是同一个人吗？
　　安然作为本国医科大学的顶尖学生，又是医院主刀医生，几乎每天都会做一个小手术，这天晚上她刚做完一个手术，板着脸把病人家属――一个大概二十岁的小女生教育地面红耳赤之后，推开门走进医院那条长长的走廊，准备下班回家。
　　许发凉一步一步走的很沉稳，一边走一边摘眼镜，摘手套，安然准备换上常服回家。
　　穿上医生白大褂的她身体线条极好，169的裸身高和不到100的体重显得她腿非常地长，当她板着脸没有表情，眼神也特意冷起来的时候，这些动作做起来就非常有魅力。
　　当然，有个只有她自己知道的秘密就是，她觉得安然和沈漾有些相同之处，所以在需要走路的戏的时候，她会故意模仿沈漾的走路姿势。
　　这时候，医院又推进来一辆手术车，病人据说是因为车祸进来的，女护士举着输液瓶跟着手术车跑，男医生拼命地推，大有撞了佛挡撞佛的气势。
　　安然放缓了脚步，侧身给手术车让开一条道，这种情况她见的已经非常地多，心里并没有什么特别的感觉。
　　直到她漫不经心朝手术车上瞥了一眼，那张熟悉的苍白面孔却让她大吃一惊，李一涵的面容清晰又模糊。
　　安然脑中轰地一声，手术车已经风驰电掣往手术室而去，安然回过神，迈开长腿追去。
　　“什么情况？”安然追上去问。
　　举着吊瓶的小护士跑的面红耳赤：“安医生？这个是车祸病人，伤在腿部，马上就进行手术了。”
　　安然点点头，目光一刻也不转地停在李一涵身上，似乎受到某种感应，昏迷的李一涵也缓缓睁开眼。
　　腿部的剧痛让她皱着眉，口气虚弱，冷汗直流：“让她帮我做手术。”
　　李一涵盯着安然，看着她满脸的关心，突然有点不忍心。她笃定，只要她开口，安然什么都会答应。
　　可是如果她知道自己接近她的真相？她还会这样看着她，露出关心的眼神么？
　　“可是，安医生她今天已经做了一场手术，站了有三个小时了……”
　　搭戏的配角适时开口。
　　“阿琪，”安然打断她“我是她的……同学，她让我做是正常的，我没事。”
　　女护士阿琪这才犹豫着点了点头。
　　安然重新戴上眼镜，把已经拧开的大衣扣子一颗颗系好，戴上手套进了手术室。
　　助手手持注射器，把有半支剂量的麻药注入病人身体，安然看着她躺在手术台上，她努了努嘴：“喜欢你很久了。”
　　安然胸口一凛。
　　她曾经无数次在梦里出现的这句话，以及她安静躺在自己面前的样子，她想都不敢想，她以为如果有朝一日能听到李一涵这么说，那就是下辈子的事了。
　　药效发作，李一涵闭上眼沉睡，安然双目发酸背过身，摘下眼镜，像是在擦眼上的水花。
　　“开始吗安医生？”
　　“等一下。”安然能听到自己心脏的剧烈跳动，太过狂热的欣喜和铺天盖地的委屈让她的手颤抖不已，好一会儿才平复了情绪。
　　这样的情绪不该出现在她一个各方面素质都过硬的顶级医生身上，如果硬要说为什么，就怪她太过爱她吧。
　　童芷晗的戏基本已经结束，这部戏是大女主戏，接下来就看许发凉的了。
　　接下来，只要拍几个许发凉认真做手术的镜头即可，童芷晗则装尸体。
　　安然低着头，戴着蓝色口罩，在病人身上不断动作，手法犀利，整个人看起来非常专业，镜片后她的眼神冷静犀利，接过助手递过来毛巾擦汗间隙落在病床上的眼神却黏稠温柔。
　　随着导演的一声卡，这一镜也完美过去，一直闭眼装尸体的童芷晗刚一起身便有助理上去扇风捏肩，美其名曰“躺困了赶紧歇歇”。
　　许发凉收了气质，摘下口罩眼镜，脸色十分苍白。
　　她究竟不是真正的医生，只是个普通人，甚至还有一点点的晕血。无奈道具组被狠狠训过之后道具就做的分外逼真，无数带血的纱布，鲜血流淌，特别逼真的伤口白骨外露，血肉模糊，让许发凉刚一上场就有点恶心，却硬生生一直忍到现在。
　　今天的剧情已经拍摄完毕，小徐哥注意到了她的异样跑过来问询，被许发凉摆摆手打发走了。
　　她一个人躲到洗手间洗脸洗手，干呕了一会之后那种不适感才渐渐褪去，脸色也好得多了。
　　刚刚有那么一瞬间，她突然不想这样下去了，她重生之后过的反而更加艰难和忙碌，就连害得她心脏病发的小三就在眼前，她也不能痛快地上去手撕，只能忍着。
　　除此之外，她还背负着巨大的债务和随时可能去世的母亲，以及和普通人一样的，在燕市生活的压力。
　　也曾经发过誓，要让那两个伤害过她的人身败名裂，可是她又很迷茫，并不知道怎样才能让两人付出应有的代价。
　　这时候，她的手机震了震。
　　「明天晚上我去你那里，想喝百合绿豆粥。」
　　随后又跟着一条：「你干什么呢？」
　　许发凉立马回复：「卸妆呢，刚刚拍完戏，有点累。」
　　发出去的一秒后她就后悔了，她跟沈漾说这些做什么呢？对方日理万机，哪里理会得了她的一小下累？哪怕是寻求安慰，她也选错了对象。
　　“安慰，早点休息。”
　　沈漾很快回复她，语气看起来挺温柔。
　　许发凉寻思着，这个“安慰”是什么意思呢？键盘拼写打错了吗？她本来想打什么的？a_v？
　　难道漾姐从来没安慰过人，想要表达意思的时候，就给对方发一个安慰？
　　把手机收起来后，许发凉的丧情绪一扫而空，她想起那句不知道是哪位名人说的鸡汤：凡是打不倒她的，终将使她更强大。
　　片场里，演员们基本都已经走了，只留着导演还在摄影机旁反复观看，蔡伦见许发凉从洗手间出来，远远朝她摆摆手。
　　许发凉忙小跑两步，来到导演身边，以为是自己的表演出了什么问题。
　　“小许啊，准备准备，明天就不用来片场了，晚上过来，带你去参加个慈善晚会。记得准备礼服。”
　　许发凉转念一想，已经明白了导演用意。
　　风度晚宴，是风度杂志前些年发起的慈善晚宴，由于《风度》是国内一线女刊，又跟岛线传媒直接挂钩，所以娱乐圈大部分一线二线明星都会到场，因为除了曝光度之外，这里还会来很多导演和企业家，有利于发展人脉。
　　虽然许发凉这种十八线没有接到邀请函，但是蔡伦这种级别的导演带个人进去，应该没有太大的问题。
　　蔡导看中她的演技，发自内心地想捧她。许发凉也发自内心地感激。
　　许发凉做出一副激动又有些紧张的样子，看向蔡导的眼神非常炽热又带着点害怕，十分符合她一个表演学院没见过世面的大三学生的心理。
　　蔡导一直觉得许发凉有些超过同年龄段的孩子的演技和成熟，但是此刻看来，她依然是个没踏进娱乐圈的小白兔，很好照顾呢。
　　蔡导的自尊心得到了极大的满足。多好的上进又有天赋的孩子，能在她成为巨星的路上捧一捧她，蔡导十分乐意。
　　一直到许发凉离开剧组之后，蔡导依旧沉浸在自己拥有“超凡脱俗”眼光的喜悦里不能自拔。
　　作者有话要说：　　i need a,v


第18章 出场
　　某波音公司航班上，沈漾刚输入了一整份合同，在松口气的间隙，Jarry给她递上来一沓白纸。
　　“这是？”沈漾蹙眉。
　　“这是今晚慈善晚宴的嘉宾名单，按照层次给您分好了。”
　　Jarry弯腰给沈漾已经见底的杯中注入水，沈漾接过名单，发现来的人还真不少。
　　十年前她母亲创办慈善拍卖晚宴的时候，还没有这么多人，随着岛线传媒越做越大，曝光度也越来越高，来的人这才多起来。
　　而今年，是沈漾第一次接替她母亲的班，就相当于新官上任，不少人都想要趁此机会跟沈漾打好关系，就算不能背靠大树乘凉，也少不要罪了这位大“金主”。
　　所以，不少一线二线，除了岛线传媒之外，别的娱乐公司也来了许多艺人，到场的明星导演加起来大约共有一百多位。
　　“呦”，沈漾看着手中的名册，颇为罕见地戏谑了一声，不知道看见了谁的名字，看起来心情还不错“她也要来啊。”
　　然后沈漾又想起一个问题，这小姑娘知不知道自己是这场晚宴的主办人呢？如果知道，为什么不给自己发短信息呢？
　　这天上午十点钟，剧组发布了一组定妆照，官方微博发布了许发凉，童芷晗以及二人合照，并@许发凉@童芷晗。
　　由于《分夜》本身的IP就比较热，所以书迷也多，不一会儿就上了微博热门。
　　照片里，白色制服的许发凉禁欲冷淡，一张脸没怎么修图，照样美地天怒人怨，原著粉们都很满意，至少看定妆照来说，这个安然非常贴近人物。
　　更有不少女性粉丝纷纷叫嚣要拜倒在安然制服下，两相对比，许发凉的气质和颜值稳稳压过了童芷晗，让童芷晗家粉丝非常不满，认为剧组有失偏颇，不仅给了错误的番位，拍定妆照时也没有给童芷晗应有的待遇，纷粉跑去蔡伦导演微博下咒骂，质问为什么童芷晗不是第一女主角。
　　某明星粉丝多了，脑残粉也会相应增多，所以一开始的时候，蔡导没理这事。
　　许发凉也转发了微博，并配字非常开心谢谢大家照顾，同时心底对蔡导也十分感激，毕竟定妆照一出，她进慈善晚宴也就有了一个合理的身份。
　　许发凉没有代言又没有钱，正当她为晚上礼服发愁的时候，薛森打来一通电话，原来某奢侈品牌赞助了许发凉两套晚礼服和一块手表一类的饰品，希望她出席时候能够佩戴，已经直接送到了剧组。
　　正好解了她的燃眉之急，许发凉不住道谢，薛森只是语气淡淡，仿佛这种事情太过寻常。
　　也对，她是金牌经纪人，接触的品牌大概比许发凉的衣服还多。
　　下午时分，许发凉到了剧组化妆，发现童芷晗无故旷工一天，不少戏份都是替身完成，理由是她要为晚上的晚宴做准备，剧组已经不少人吐槽，什么样的妆容需要化一整天？蔡导也面色不善，直到看到许发凉来了，才稍微缓和了脸色。
　　LN品牌是意大利著名奢侈品牌，属于全球一线高奢，造型华丽风格多样，十分适合明星们出席各式各样的场合。
　　LN送来了两套长裙，一套是名贵的红，另一套是比较低调，风格也比较保守的白色长裙，显然对方并不知道名不见经传的许发凉适合哪种风格，所以冷色与暖色各送来了一件，除此之外，还送了一串湛蓝色的宝石项链，体贴周到，给足了薛森面子。
　　许发凉以前穿的大多都是不太显眼的色调，对于白色和红色基本不敢尝试，虽然她一直喜欢白色。
　　而现在，外貌出众的许发凉选了那条白色长裙。
　　风度慈善晚宴会在某台现场直播，包括红毯环节，由于蔡伦导演和许发凉都没什么名气，名气大的都等着压轴，所以许发凉很早被安排走红毯。
　　蔡伦导演本就长得清秀，现在换上修身深蓝色西服，平时的邋遢艺术家气质一扫而空，整个人也精神了许多。
　　蔡导先下车，为许发凉拉开车门。
　　许发凉今天穿了一双有五厘米的银色高跟鞋，她低着头从车里出来，一手扶着车门一手轻捂着胸，白色的长裙奢华却不轻浮，正如她从车中走出来给人的感觉一样，夺目却不张扬。
　　红毯两旁举着相机灯牌的记者粉丝都纷纷看向她，纷纷小声议论起来。这种气质容貌身材的人，为什么没火？
　　红毯主持人举着话筒：“现在是我们的蔡伦导演和他新电影《分夜》的女主角――许发凉。”
　　蔡导担心许发凉会惊慌失措，却发现对方脸色如常，微微笑着，轻轻挽着自己的胳膊，毫不怯场。
　　蔡导自豪感油然而生，看向各路媒体的眼神也有了底气，像在说：看吧，这就是老子女主角！颜值爆表演技还没话说，等老子成片出来吓死你们！
　　记者朋友们果然没有辜负蔡导的趾高气扬，对着两人一顿狂拍，虽然许发凉是个新人，但是蔡伦和分夜这四个字，还是挺有份量的。
　　两人象征性在签名版上签了字便正式入场。
　　场地很大，一共八个台阶，台阶下是舞台，接连着几个巨大的音响，现在没有开场，还没有明星上去表演。
　　舞台最前面是企业家赞助商之类的座位，再往后的一大片宴席则是为明星准备的，两侧的看台已经坐满了粉丝，明星们从红毯上不断进场，伴随着她们的是一片或大或小的尖叫。
　　明星们按照咖位和人脉落座，倒是没有太多的讲究，许发凉跟着蔡导坐下以后便开始了无聊的等待。
　　“啊啊啊啊啊”一阵较大的尖叫声把许发凉从发呆中惊扰出来，她顺着目光望去，就见到了最不愿意见到的人。
　　周期梧穿着灰色西装，胸口别了一顿红色玫瑰花，一边走一边挥手，引得少女们尖叫连连。
　　想当初，顾怡也是被他的彬彬有礼骗了。
　　仿佛感受到某种目光，周期梧转过身看见了许发凉，瞳孔骤然放大。
　　那个眼神和坐姿，分明是他那个倒霉犯心脏病死的前妻。周期梧瞪大双眼，才发现那个年轻女人只是安静坐在哪儿，没有看自己也没有任何表示，而且模样和气质也要超过自己那个姿色平平的前妻太多。
　　大概是自己出现的幻觉吧……是太想她了吗？
　　不等他细想，前方出现一阵喧嚣。
　　从舞台后台走出来一群人，个个外表出众衣着光鲜，他们之间不乏有的人已经走出国门拿了影帝影后，更有些人是已经半息影状态的大咖。
　　他们拥蹙着一个穿着黑色长裙的女人，一群人出场后，便顺理成章吸引了全场目光。
　　待到所有人落座后，大厅内灯光全部熄灭，唯有骤然亮起的白光追随着这个黑裙女人的步伐，缓缓从台下往台上移动。
　　舞台上冒出白雾，沈漾提着裙摆一步一步跨上台阶，白色灯光从笼罩着她，把她的背影拖地很长。
　　不知是谁先鼓掌，掌声很快潮水一般响起来，为场上的女主人喝采。
　　沈漾在立式话筒前站定，点点头，掌声又潮水一般褪去，全场静默无声。只是她一个眼神，就已经控住了场。
　　这个女人外表非常出众，轻轻松松就驾驭了特别挑人的黑色。引得粉丝一阵狂拍。
　　沈漾站在台上，台下是星星点点的银色灯光，她看不清下面的任何一个人。那么之前的那些年，她妈妈也是这样，一步一步走过来的么？
　　“很感谢大家来到风度慈善夜，”沈漾踩着高跟鞋，身形极为修长，她冲台下深深鞠躬。
　　“自我母亲创立风度慈善晚会开始，至今已经有十年，共计捐款八亿六千万人民币，资助贫困地区三十个，这其中少不了各位的努力，今天我代母亲谢过到场的各位，再次感谢大家的到来。”
　　沈漾表情依旧没什么变化，甚至一点紧张都没有从她身上流露，就仿佛她是天生的女主人，这种事情已经轻车熟路。
　　许发凉跟大多数人一样，自她上台后直到下台，眼光都没有从她身上离开。
　　她想起了那个被所有人当作笑话的残疾智障落后女性，据说她当年就是一眼看见拿着话筒在台上讲话的沈漾，然后就喜欢上了。
　　那么，她不可否认，沈漾对于那个女孩的吸引力也在自己身上清晰的存在着。
　　接下来就是训练有素的主持人接场，明星们在下面相互寒暄，结交人脉，主持人把明星大致分成几个组，等结束时候统计这个组一共的捐款数目。
　　这群人似乎有些天生的熟络，见过一面之后就开始称兄道弟，哪怕被骂成厚脸皮。
　　许发凉没有带手机，又没有认识的人，不知道该干什么，干脆认真看起台上的歌舞来。
　　沈漾摆脱了一些粘上来的人，刚想喘口气，回头大致扫了一眼后面的明星席，一眼看到穿着白色礼服的许发凉。
　　她专注地看着舞台，全场环绕的灯光不时扫过她身上，忽明忽灭，时不时把她照亮，光影交替间，许发凉只是坐在那里，就瞬间和一大批明星区别开来。
　　那个人就这样撞到沈漾眼里。
　　许发凉也感受到了沈漾的目光，接着她看到她端着酒起身，试图穿过两排“大佬的座位”向她走来。
　　接着她便什么也看不到了。
　　周期梧在灯光下白黄色的脸骤然出现在她面前，然后他邪媚一笑，自认为魅力无比地压低嗓子：“小姐贵姓？”
　　许发凉：“……”
　　沉默了三秒，许发凉决定顺从自己的内心，开口说：“您真恶心。”
　　这桌上注意到两人的人都被吓了一大跳。再怎么说，周期梧是国内一线男星，许发凉一个新人再怎么样都不能得罪，惹毛前辈之后，后辈都路可不好走。
　　果不其然，周期梧的脸肉眼可见由白黄变成黄黑。
　　他一拍桌子，正准备发火教训教训这个听都没听过的新人，肩膀就被两根修长白皙的指尖戳了戳。


第19章 前世的奖杯
　　周期梧臭着脸转过身，就看见刚才在台上讲话的女人端着红酒站在他身侧，从上而下看着他。
　　周期梧立马起身，高度正好到沈漾的眉毛，沈漾面色非常不善。
　　“沈总……您忙。”
　　他秒变笑脸，继而落荒而逃。
　　许发凉看着这个男人背影，暗道上辈子自己真是瞎了眼睛。
　　沈漾坐在许发凉旁边，一一和桌上人碰杯，让这些人受宠若惊，同时他们心里又明白，沈总并不是为自己来的。
　　“今天很美。”沈漾最后拿起酒杯，轻轻碰了碰许发凉的，认真扫了她一眼。
　　“你也是。”许发凉的目光几乎不能从她身上移开。
　　两个人像一对好朋友。
　　“想我了么？”沈漾突然问她，然后满意地看着这位许小姐脸色渐变红。
　　说不上想，就一点挂念，就只是每天想给她发消息，怎么能说是想呢？许发凉不愿多考虑她对沈漾这有些异样的关心，沈漾却轻描淡写把这层窗户纸捅破了。
　　许发凉不知道怎么回答，正犹豫着，沈漾已经起身，向隔壁桌招呼她的明星们走去。
　　“漾姐！”许发凉突然想起了什么似的，开口叫住她。
　　“嗯？”沈漾走了三步又折回来，歌舞声太大，没听清楚她说什么，于是弯腰俯下身。
　　许发凉又闻到那股几乎令她沉醉的花香，那个人自上而下笼罩住她，呼吸间的气息又让她后背一酥。
　　她悄悄说：“早点回家么？我去顿粥。”
　　沈漾直起腰，思考了下，点了点头。
　　慈善晚宴上通常会有很多富商，而这些人通常是没有地位没有资源小明星的涉猎对象，以往经常会有某女星坐在老态龙钟富商腿上的照片流出，和今天大同小异。
　　不同的是今晚最大的“老板”换了性别，又年轻了三十岁，又加了一个非常出挑的外表而已，本质是一样的。
　　所以很多小鲜肉都伺机而动，找到机会就往沈漾身上凑，但是沈总表现地非常直男，对一个个花美男视而不见，周身散发的气息都表示着她与男性荷尔蒙彻底绝缘。
　　沈漾端着酒杯，游走于一桌一桌的明星间，身上的气质又跟这些人截然不同。许发凉也同样，在光影迷乱间看着她，错不开目光。
　　几个月礼仪培训班出来的，能跟几代名门望族，从出身开始用高级教育和无数金钱堆砌起来的气质相提并论么？
　　不少人关心着沈漾的一举一动，见她对男性漠不关心，不免多想到了点什么。
　　于是，有几个女明星就已经付诸行动，借着敬酒机会大方拥抱，然后不动声色蹭蹭沈漾的胸部和小腹，再悄无痕迹地退开。
　　沈漾的表情依旧没什么变化，只是眼神变冷，这帮人不敢继续造作，只能暂时停止对沈漾对诱惑。
　　“简直靡、乱！”许发凉在心里吐槽，非常痛心疾首。
　　大厅里有一百多位明星，两百多个粉丝，加上是夏季，空调也不能顾及，所以十分吵与热，许发凉想找个安静地方让自己清醒一下，刚离开座位就被一个男人拦住去路。
　　许发凉一秒认出了他，不过不是因为跟他有过交集，而是因为这个人国民度太高了，上到四五十岁的中年妇女，下到幼儿园小学生，都能念出他的名字。
　　萧瑟，四十岁，岛线传媒旗下几个大牌之一，早年歌手出道，红极一时后转战电视剧，一边接剧磨练演技一边在电影圈打酱油，磨练了七八年之后成了千花影帝，在娱乐圈里地位很高。
　　“许师妹，”他温文尔雅开口“会唱歌吗？”
　　“萧哥好……唱歌的话，会一点。”
　　顾怡进入娱乐圈刚开始发展还比较好的时候，是唱过一些电视剧插曲的，为了报考电影学院，也进行过音乐方面的训练，所以她唱歌的根基不错，虽然远比不上一些专业歌手，但是对于演员来说也足够。
　　“薛姐没想到我今天回来，所以正好借此机会跟要我合唱一首，过半小时我来找你，不要紧张。”
　　萧瑟冲她笑笑，给她塞了一个播放器，转过身重新走到一片觥筹交错中去了。
　　许发凉现在还是新人，为了电影的票房，任何曝光度都不想错过。
　　许发凉戴着耳机沉浸在将要唱的单曲里，一遍遍地用心记单词，不多久她就发现萧瑟的这首单曲着实好听，果然大佬就是大佬。
　　而某些歌词上，她总是轻而易举想起沈漾。
　　大厅里，拍卖已经进行地如火如荼，一些影帝影后的衣服被拍出了七八十万的天价，更有一些首饰的价格超过了原本价值的几倍。
　　而现在，一件特殊的拍卖品被投放在大屏幕上。
　　花朵造型的金色奖杯端庄大气，底座上千花奖最佳女主角八个大字熠熠生辉，金色光芒后面，是一代一代电影人的努力。许发凉只扫了一眼，就被屏幕上的灯光照得双眼发酸。
　　接着她无比熟悉又陌生的两个字就进了她的耳膜――顾怡。
　　“这是一个特殊的拍卖品，不久前，我们的一位优秀女演员因病去世，她死后，千花影后奖杯空置，所以她的经纪人提出把奖杯拿来拍卖，捐献给慈善事业，让我们永远记住第四十三届千花影后：顾怡！”
　　大厅里响起适时的掌声。
　　“起拍价二十万。”
　　在场的明星每个人都配了一个拍卖牌，如果遇到喜欢的物品就可加价。
　　许发凉盯着屏幕，举牌。
　　“三十万。”她的动作引起了不少人的注意，因为大多数人不认识她，可是她的外表又过于出众，很不像幕后工作者，所以有很强的神秘感。
　　镜头也对准了她，她几秒钟完美的侧颜突然投放在几百万观众的屏幕上，把很多人狠狠惊艳了一把。
　　“三十五万。”
　　“四十万。”
　　“四十五万。”
　　跟着许发凉加价的一些大多都是玩票性质，可是不断加价却给许发凉带来了很大的困扰，因为她并没有足够跟这些竞拍者一较高下的金钱。
　　“五十万。”
　　一道响亮的声音响起，坐在许发凉前面的周期梧举牌，脸上神色势在必得。许发凉眯眼低头，眼眸里尽是恨意。
　　许发凉呼出一口气，桌下的手紧紧抓着裙摆。
　　“我终究会再得到这个奖杯的。”她想。
　　“一百万。”
　　这个价格一出把包括许发凉在内的很多人都吓了一跳，纷纷寻着这道清冷声音望去，发现第一排最中央的沈漾举了牌。
　　许发凉震惊：她怎么会拍？又一想，可能她这个主人只想捐钱而已，只是随便拍了点什么。
　　主持人很机灵，立马接到：“一百万一次，一百万两……”
　　“一百二十万！”周期梧再次举牌。
　　大厅内议论纷纷，且不说一个铜做的奖杯有什么价值，居然到达一百二十万的天价，就说周期梧你是个什么玩意，不知道自己几斤几两跟沈总抢东西？
　　一些知道周期梧与顾怡关系的人看周期梧的眼神也变得古怪起来，人家活着时候你出轨，人家死后你又做深情的样子给谁看？这不是恶心人么？
　　许发凉眯起眼，泛起一阵一阵的恶心。
　　“两百万。”沈漾面无表情，甚至没有看回头跟他争抢的周期梧。
　　“两百二十万！”
　　周期梧再次举牌，摄影机不停在二人之间切换，大厅内气氛高涨，每一次加价都让吃瓜群众很是兴奋。
　　许发凉就比较难过了。她盯着场中变化，捏着高脚杯的手不断在杯上摩擦。她痛恨自己的没用，因为想要拿到属于自己的奖杯都做不到，同时她又很想沈漾拍下。
　　这个奖杯，是属于顾怡的唯一影后，代表的几乎是顾怡一生的荣誉啊。毕竟她的上辈子，因为周期梧的出现，已经很不堪了。
　　许发凉手在桌下，捏紧裙摆。
　　周期梧的经纪人已经走过来附在周期梧耳边，面色铁青让他放弃拍卖，可是不知道周期梧中了什么邪，只是摇头拒绝。
　　经纪人气得拂袖而去。
　　“四百万。”沈漾重复举牌动作。
　　“四百二十万……”周期梧额头上已经有了冷汗，这一次的举牌也很勉强。
　　“五百万。”沈漾不给他任何喘息的机会。
　　“五百二――”周期梧再一次咬牙报出了这个数字。
　　“六百万。”
　　周期梧冷汗直流，放下手中牌子，不再跟价。
　　“六百万一次，六百万两次，六百万三次！恭喜我们沈总以六百万价格拿下这座影后奖杯！”
　　全场很给面子的鼓起掌来。
　　沈漾收了牌。
　　作者有话要说：　　媳妇儿的东西。月末了，反正营养液也会月底清空的，不如……嘿嘿嘿（捂脸逃走）基友让我委婉说的！


第20章 只求能跟你相衬
　　之前沈漾拍卖奖杯时，晚宴的气氛也达到了最高潮，经过统计，晚宴拍卖总额达到了四千万，所有数额全部捐给慈善事业。
　　晚宴不知不觉已经进行了四个小时，接近了尾声。
　　许发凉跟萧瑟站在后台，准备为晚宴的结束献歌。为了照顾许发凉，萧瑟选的是不那么考验唱歌技巧，曲调也相对舒缓的一首歌。
　　“下面有请我们萧瑟，许发凉，为我们带来一首歌曲。”
　　舞台灯光全部熄灭。
　　萧瑟从舞台的一侧出现，不疾不徐踱步：“若你是难得一见的彩虹，我愿做路人惊叹的叫声。”
　　洁白的灯光打在萧瑟身上，拉长他修长的身影，他的唱腔正经圆润，一开口就将所有人的目光都吸引到了舞台上，大厅渐渐安静下来。
　　舞台是圆形，他跟许发凉各自沿着舞台走一个半圆，然后在舞台中间相遇。
　　“若你又是一个可望不可及的星辰，我便是眺望眼神。”
　　黑暗中，一道女声响起，温柔舒缓，音调也非常准确，灯光照进黑暗里，女人穿着白色长裙，从黑暗中走出，她高贵纯洁，浑身上下没有一起脂粉气。
　　掌声不约而同地响起。
　　有人侧耳倾听，有人忙着鼓掌，有人欣赏她的美貌，也有人想起了曾经许多不愿提起的往事。
　　许发凉一步一步走着，上台前的忐忑完全消失不见，不过如果说有什么让她些许紧张的东西，那也许就是某个人在台下的视线吧。
　　虽然她感觉不到。
　　沈漾坐在台下，看着那个举着话筒在光芒下的年轻女孩，一刻也没有移开目光。
　　“然而你选择做平凡的人，于是我也就爱上你的人。”
　　两人慢慢相遇，歌曲也达到高潮部分：“甘愿我的灵魂，困在那个肉身，只求能跟你相衬。”
　　萧瑟跟许发凉并肩站立，俊男美女，十分养眼，舞台灯光也非常浪漫。
　　许发凉看不清台下，只能看清眼前被光线照亮的空气，里面有一粒一粒的微小尘埃，缓缓浮动。
　　她没有太多杂念，只是这某句歌词，突然想说唱某个朋友听：
　　“甘愿我的灵魂，困在这个肉身，只求能跟你相衬。”
　　曲终，灯光重新亮起，感情摄像头把两人的脸放大投影到了他们身后的巨大显示屏上，许发凉眉眼如画，皮肤在高清显示屏上好得不得了。
　　沈漾呼吸一窒。她忽然很想，和那个女孩并肩站在一起。
　　全场掌声掌声。
　　接下来，就是每年无数明星宫斗的时候，所有人的大合照。
　　歌声自动循环播放，变成了背景音乐，随着沈漾起身，身边的影帝影后们也纷纷起身。
　　沈漾径直站在c位，主持人递了话筒给她，她一边和不断走上台的明星打招呼，一边迎接着一个又一个的明星握手拥抱。
　　许发凉也有资格上台，只是她明白自己的咖位和知名度，所以早早站在了边上。
　　她站在舞台最边上，看着舞台中央的沈漾，歌曲还在播放，众星基本站立完毕，沈漾身边是两个超一线影后，身后是一位影帝，再往外是四大花旦。她明明不是明星，却完全主导了这一堆明星，众星里，她像最亮的星光。
　　犹如神砥，遥不可及。
　　摄影师准备拍照时，沈漾忽然想起什么，四下寻找，然后和舞台边上的许发凉视线相撞。
　　一片光影交错和人头攒动里，沈漾微微扬眉。
　　不少有眼力劲的明星立刻准备让位置，许发凉忙摆手：“不用不用。”
　　沈漾收回目光，仿佛刚刚不过是四下随意一扫。
　　许发凉压下有些不听话的心跳，找准角度，望向镜头。
　　虽然刚刚视线交汇的那一刻，她非常想站到她身边。
　　晚宴结束后，Jarry把两人送了沈漾的家，在路上时候，沈漾其实已经是半醉状态了，所以回家之后，许发凉把人扶到床上后，就自己进厨房折腾绿豆百合粥去了。
　　等她把粥炖好，换了衣服，想去卧室看看沈漾，却发现人已经不见了。
　　她一边走一边试探性地喊：“漾姐？”
　　“上来。”从许发凉头顶上传来沈漾的声音，她跟上去，发现二层楼之上的屋顶被改造成了观景台，这一片空地上，沙发书架应有尽有。
　　沈漾穿着一身白色居家服，裹着浅灰色的毯子，靠在沙发垫上半躺着看星空。
　　今天白天有风，晚上星空很清澈，夏风很凉爽。沈漾用手拍了拍身边空地，示意她坐过来。
　　许发凉脱掉脱鞋，慢慢蹭到沈漾身边。
　　“怎么上来了？”
　　“吹吹风醒酒。”
　　“嗯……”
　　“漾姐，您为什么要……拍那个影后奖杯呢？”
　　许发凉耐不住心中好奇，开口问道。
　　“因为顾怡是我挺喜欢的一个演员，我看了她几部片子，被她的演技打动，也听过她前夫跟她的事，不想让象征着她成就的奖杯落到那个男的手里。”
　　豪掷六百万，搞了这么大的动静，就因为她一句喜欢。
　　许发凉觉得很庆幸，因为她上辈子不是没人看见，她也有属于她自己的，活的影迷。
　　两人继续相继无言，就在许发凉以为两人会这么一直沉默下去时候，沈漾突然开口：
　　“我中学时候，很喜欢星星，所以经常睡觉时不拉窗帘，那时候我最大心愿就是有个人能陪我坐在一起，看天。不过很显然，并没有谁，所以只好一个人看电视，某一天看到一部电视剧，就很喜欢那个长得一般的女演员，小凉你呢？小时候和阿姨关系好么？”
　　许发凉在心底哦～了一声，她这算看着自己的戏长大的？
　　她想旁敲侧击问她一些许蓉的事，却不知道许发凉她并没有原来的记忆。
　　“嗯……”许发凉瞬间开始表演，作出一副回忆的样子，“爸爸的话，我没有什么映像，妈妈的话，对我还不错，我提的一些要求，她都会尽力满足。”
　　“这样啊。”沈漾点头，不知为何有点失落。
　　许发凉突然想到，是不是自己妈妈跟人家爸爸的关系被沈漾知道了？
　　还是说，人家兴师问罪来了？
　　她纠结再三，还是说道：“过去的事，既然上一辈都已经老了，我们也就不用再纠结了吧。”
　　沈漾陷入沉默。
　　无数次把她折磨醒的某个梦魇，从她儿童时代就深驻扎在她的心里，她永远无法摆脱。
　　她的父亲是青年才俊，只是永远郁郁不得志，明明是精英的样子和才干，却永远只会埋头喝酒。从沈漾懂事时候起，她的爸爸就日渐堕落，她的爸爸永远以跪舔的姿态对她妈妈，但是她的妈妈却永远对他置若罔闻。
　　她爸爸的酒瘾，在他快死的那几年，最严重，小沈漾找他的时候，迎接她的经常是桌上东倒西歪的酒杯和一地的支离破碎。
　　“我记得那时夏天时候的一个雨夜，”沈漾突然开口，“我睡熟之后，半夜被爸爸敲开房门，他把我叫醒，告诉我他的银行卡密码，公司里的人，以及给了我许多他的存折，让我在某些股份转移书上签字。”
　　许发凉坐直身子，看着沈漾没有任何情绪波动的说着这些。
　　“然后跟我说，爸爸走后，哪些人是可以托付的，哪些人是要提防的，我那时候很小，听不懂他的言下之意，只以为他要出远门了。”
　　沈漾说到这便不说了。
　　许发凉只想抱着她，出于什么缘由抱着她，她却说不清楚。
　　沈漾一直不知道，为什么只有她的家是这样的，为什么只有她要面对这样的父亲母亲。
　　“如果……你的生命可以重来一次，你会选什么呢？”
　　沈漾不明白为什么突然问这个，但还是认真思索了一下，回答她的问题。
　　“做最平凡的人。做一个漫画作者，每天画画，上街，做饭，去阳光地下晒太阳，去风雨里狂奔，去世界各地旅游，想做什么做什么。”
　　就不用每天加班到十二点后，不用和一堆老男人勾心斗角，不用每隔两个月去一次美国的疗养院了。
　　她太狠太专太执着，一直在一条路上走着，不能回头。
　　许发凉抬起手，覆上沈漾不自觉已经轻轻皱上的眉头，然后用指尖在她眉心揉了揉。
　　沈漾看过来，眼睫毛轻轻扫到对方的手指，许发凉心口重重一跳。
　　接着她看见，披着毯子的人离她越来越近，容颜也渐渐放大，她下意识地闭上眼。
　　“我有那么可怕么？”沈漾勾起手指，轻轻敲了敲她的额头。
　　许发凉用尽毕生演技，只装作是被风迷了眼。
　　对方只是把毯子给她盖上而已。
　　她却以为对方要……
　　不知道过了多久，两人并肩躺在沙发上，挤在一个毯子里，在漫天星光下，一起睡着了。
　　作者有话要说：　　甘愿我的灵魂，困在这个肉身，只求能跟你相衬。
　　小凉你一定会的。


第21章 有点贵
　　自从薛森接管许发凉之后，她的团队就给许发凉安排好了一些艺人必须需要的营销，比如微博上带着许发凉后援会的蓝v，以及许发凉的个人话题，百度贴吧，等等之类社交app都开始运营起来。
　　由于电影官方微博的转发和艾特以及快笑积攒的人气，再加上萧瑟和她的合唱视频在热门上被称道了一夜，她的微博粉丝已经涨到了近六十万，粉丝团也初具规模，已经有了近一万活跃粉丝。
　　粉丝团里，有一篇被顶的很高的粉丝repo：
　　我今天去陪闺蜜去风度晚宴的时候，见到了前些天在微博上了火一把的许发凉，也就是你们口里的小姐姐，走红毯环节因为我们是观众提前入场没有看到，不过在内场里，我的角度看她还是很清楚的。
　　我以为红一小会的儿网红都是整容脸，真人经不起推敲，没想到许发凉小姐姐本人完全颠覆了我的认知！太好看了啊！
　　她进场后，没有四处游走也没有东张西望，只是安静坐在席上，由于明星们都被缴纳了手机，她只好认真的看表演，哈哈哈。
　　她穿着一个白色的长裙和高跟鞋，带着一圈蓝宝石，跟童话里的公主一样。（抱歉原谅我不怎么会形容），大体就是坐着不动的时候，气质非常能打！温柔恬静与世无争，但是她动的时候，会不自觉吸引别人的目光。
　　场内很热，很多明星都拿着报纸杂志之类的东西扇风，小姐姐修养很好，只是自己安静坐在那儿，没有不礼貌地乱动，好像有点内向。
　　对的！好几个人过来跟小姐姐打招呼！具体我忘了是谁了，因为给我映像最深的不是男孩子，而是那个岛线传媒的女总裁！
　　许发凉小姐姐本身已经很高了，很多男明星都驾驭不住，但是那个女总裁出现的时候，我真的觉得她俩特别养眼啊！（本人直女，怀疑我有色眼镜的可以退下了。）
　　小姐姐中途还拍卖过一个前辈的奖杯，不过看起来是人没红钱不够的感觉，跟到五十万就没有再跟了。
　　最后合唱的时候，我不多说，你们去看视频就知道了，小姐姐的技巧并不是很强，但是你能完全感受到她的用心，她的态度，现场很多跟我一样的女孩子都哭了。（捂脸
　　）
　　最后，最重要的来了！散场之后我们看到小姐姐一个人站着像等什么人，也没有记者拍她，我和闺蜜就上去大胆打招呼，想要个签名，没想到只是叫了一声之后她就向我们走过来了！
　　我要昏过去了！就感觉她本人真的会发光啊！
　　她给我们写了签名之后特别不好意思，还拉着我们给我们写了一大段话！最后还很感谢我们喜欢她！
　　这是追星吗！不！这是恋爱！
　　最后小姐姐被一个司机模样的人接走了，她上了车还不忘摇下车窗和我们告别！太暖了！
　　这篇repo有五六万赞，一万多评论，就这样被她的粉丝们看了一夜。
　　而我们小姐姐本人呢，在早上定点醒来之后，发现自己躺在自己卧室的被窝里，已经是近八点了。
　　沈漾已经走了，许发凉走到厨房，发现锅里的粥少了一半，瞬间心情明媚。
　　想到沈漾在昨晚的照顾，替她解的围，许发凉准备做点什么，以资感谢。
　　于是她拨通了沈漾的电话，电音只响了一声就被接通了。
　　“喂？”沈漾的声音从电话那头传过来，带着点严肃，许发凉沉默了两三秒后才开口：
　　“漾姐，我想请你吃饭，你看中午有空么？”
　　那头应该在公路上，有汽笛声，沈漾思考的这两三秒钟，许发凉几乎以为她会开口拒绝。
　　“好，我去剧组接你？”
　　“好。”
　　今天在剧组拍戏，童芷晗又无故缺席，导演不得不用了替身。
　　自那场手术以后，安然和李一涵关系发生了质的变化，安然把李一涵带到自己家，贴心照料，抱着她洗澡，背着她在房间里移动，每天变着法给胃口不好的李一涵做饭。
　　过了段时间，李一涵的腿好之后，她们开始了像真正恋人一样的相处模式。
　　安然带着她去逛街，带着她去看电影，去街上散步，两个人像是回到了最初的大学时光。安然不会错过每一个可以称得上节日的日子，会给李一涵送小礼物，制造惊喜。
　　可惜，拍到某些场景的时候，只能拍远景，或者两个人手牵手的背影。
　　而童芷晗不在，许发凉发挥地更好，入戏也很深，效果竟然比童芷晗在的时候还好多了。许发凉本来在片场没有什么娱乐活动，只是看剧本或者看贴近人物的纪录片，今天却是一反常态，拿手机看了两次时间。
　　果然中午一到，导演喊了卡之后，许发凉就跑到化妆室卸了妆，拿出手机看到消息说沈漾已经在外面等她了。
　　她化的淡妆还没有卸，径直走出片场上了沈漾的车。
　　沈漾看着她走过来上车，目光里带着欣赏。
　　她车技很好，许发凉以为她自己开跑车会偶尔像一些富二代那样“飙车”，然而她却开的非常稳，很像上路多年的老司机。
　　许发凉坐在座位上非常舒服。
　　不过当沈漾带她来到一条电影街后，她的心里就不像来时那样四平八稳了。
　　这是一家酒馆改造的餐厅，大门有四米多高，一串英文缩写里透漏着明晃晃的金钱气息，沈漾带着她进门后就被训练有素的女服务生带向顶楼包间。
　　室内格局也非常舒适，桌椅都保留了原木的温暖色调，墙壁上是大理石纹的白色调，让人感觉隔绝了尘喧纷扰。
　　服务员递给许发凉菜单后，便退到一边，让客人自己选餐。
　　许发凉看到菜单上的价钱，下意识皱了皱眉。
　　菜单上居然没有一个低于四位数的价格，倒不是说她抠门，只是她按照她目前的状况，她并不适合高消费，许发凉笑容渐渐凝固。
　　然而，她想起沈漾对她的照顾，想起每天的豪华午餐和百合花……
　　她大义凛然把菜单往前一递，心里默念，有本事你沈漾点十万的！
　　与此同时她仿佛看到沈漾脸上一闪而过的笑意，她定睛看时，发现她漾姐专注看着菜单，并没有什么表情。
　　“我帮你也点了吧。”
　　沈漾贴心地问。
　　“嗯。”许发凉故作风轻云淡，视金钱如粪土。
　　“两份牛排公主殿下。”沈漾毫不留情开口就报了菜名，女侍者忙记在小本本上。
　　许发凉深呼了一口气，默念钱财乃身外之物，生不带来死不带去，要之何用？要之何用！
　　“松露蘑菇汤，两份，不要太烫。”
　　许发凉心在滴血。
　　“花椰菜三色沙拉。”
　　许发凉想起自己，她还要还这个人三十八万。
　　沈漾带了点冷调的声音听起来慵懒迷人，她把许发凉的微表情尽收眼底，翻了翻菜单，似乎故意的，继续开口：
　　“起司三角。”
　　“葡萄气泡水，两杯。”
　　我穿的还是两百块的衣服！六百块的头发！许发凉心底在咆哮。
　　“伯爵茶泡饭。”
　　沈漾余光看见许发凉闭上了眼睛，见好就收。
　　“暂时就这么多吧。”
　　女服务生：“一共是一万四千六百元整。”
　　许发凉睁开眼，脸上微笑过于得体：
　　“刷卡。”她把一张金色卡片递了过去。
　　许发凉别过脸，不去看小姐姐刷卡的动作，罪魁祸首一脸微笑地看着她。
　　作者有话要说：　　因为不知道什么入v所以只放了20章在存稿箱里，这章是我手动添加的嘿嘿嘿。在思考清明节那天v会不会凉凉:D。感觉写了凉凉我本人也会越来越吝啬，哈哈哈


第22章 同性恋怎么，办
　　这夜下雨，安然终于出发了。
　　她盯上了一个四十多岁的中年教师，这个教师身材瘦削，行动灵活，是一个放在人群里看不到的普通人。然而就是这么一个看上去老实巴交的普通人，喜欢七八岁的小姑娘。
　　安然某天见到，这个人在小巷里摸了小女孩的下体，亲了小女孩的脸蛋，然后把小女孩带上面包车开走了。
　　当时她并没有开车，追不上，但是从那以后她每天晚上都会来这里蹲点，直到某天，再次见到了这个人，于是，她开始追踪他，调查他，把他的日常活动路线摸地一清二楚，知道了他的职业，知道了他独居，知道了他喜欢猥亵小女孩。
　　安然跟了他有半年时间，今天终于蹲到了机会。
　　黑夜能遮盖一切肮脏，大雨能冲走一切污秽，剧组的雨非常逼真，很大的喷水车把水倾倒而下，瓢泼一样淋在许发凉身上。
　　那个男人每天下班后，唯一经过的一段路，就是这一段不到一百米的漆黑小巷。
　　安然穿着一身黑色衣服，带着兜帽，低头靠在墙壁上，浑身湿透。
　　因为电影进行到这里时要有一个长达十秒钟的雨景，摄影师和导演始终找不到要的感觉，所以许发凉在这淋雨，已经有足足十分钟了。
　　等到摄影师终于选到了满意的角度，男配角才被导演大手一挥放上场。
　　刘老师常戴一副黑色眼镜，很受同学们的喜欢，尤其是小女孩子。
　　刘老师披着雨衣，走进这条小巷，刚拐过弯就被冷不丁出现的一个人吓了一大跳，有人靠着墙不知道等着谁。
　　这个人戴着帽子和手套，看不清脸，却给他一股逼仄的感觉。他感觉不妙，赶紧拢了拢衣服，加快脚步，经过安然身边后松了一口气，却不料背后有一只手重重拍在他肩上，手变掌为爪，把他生生往回提了两步。
　　他撒腿就跑，没想到身后一柄冰凉手术刀干净利落从他的后腰捅进去，深深没入，只一秒他就觉得身体空了。
　　安然把刀用力插入刘老师的身体。她似乎看到自己的妹妹浑身凌乱的样子，脸上鼻青脸肿，看着她，却哭不出来。
　　许发凉纯白的手套被男演员衣服下血袋里的红色糖浆染红，手中刀也淌着血水，男人瘫软着倒在地上，一边发出低低的沙哑叫声一边拼命向外爬。
　　安然双目通红，浑身滴答着水，不紧不慢地跟着他。
　　男人希望有人来救他，安然就在后面一步一步走着，让男人知道他永远摆脱不了她，可是人的求生欲是很可笑的，明知道没有用，却还是要爬。
　　男人爬的特别慢特别丑，身下蜿蜒的血迹被雨水冲走，那个趴在地上快要死了的样子，似乎曾经在安然脑子里出现过。
　　电光火石间，她突然全部想起。
　　她上高三的时候，家里人在外面做生意，只有她十岁的妹妹跟她独居，有一天已经很晚了，妹妹才回来，到家后，身上只留着残破的衣服和凌乱发型，以及满身触目惊心的红痕。
　　安然冲出去就要杀人。
　　妹妹把她抱住，说姐姐我没事。
　　然后第二天，妹妹就在她的小床上，永远睡着了。
　　床上写着一个男人的名字，李泽鹏。
　　安然上大三后，找到了那个叫李泽鹏的男人，是某工地的开发商，经常克扣工人工钱，但是丝毫没有任何恋童的表现。虽然一切都被他伪装地天衣无缝，但是某次跟踪他的安然还是看到了这个啤酒肚男人看到小萝莉时候的眼里的龌龊眼神。
　　一模一样的，安然足足跟了他半年，终于被她等来了机会。
　　这天，李泽鹏所包的楼盘完工，中午要去酒店拿工人们的血汗钱吃饭，安然混成服务员进去，给他的酒里添了致幻药剂，就那么一滴。
　　安然在赌。
　　果然，她赌对了，那个男人上楼顶检查，不知道看见了什么，醉着酒，一脚踏空――
　　所有的一切都好像有了解释。
　　她杀了她的爸爸，而李一涵，很明显不知道这件事。
　　安然扶着墙大口喘气，地上男人渐渐和李泽鹏的尸体重合，她摘了手套，在大雨里狂奔。
　　像是重生以来的负面情绪都得到了宣泄，许发凉仰着头，看着天空，这一刻，她和安然合二为一，她能清楚的感受到不是安然的心理，因为她而笑，因为她而哭――
　　这就是她为什么对表演热爱。
　　许发凉一口气跑出喷水车的雨幕外，才停下来。
　　在这之前，她把安然这个形象演的很好，却始终不能彻底理解她对李一涵的爱。
　　化妆小姐姐冲上来充当她的临时助理，拿着毯子裹住了她的一刻，许发凉两行眼泪掉下来。因为就在刚刚，她终于明白了安然对李一涵的爱。
　　这个爱，太慌张。
　　所以当安然知道是她杀了李一涵的父亲后，她几乎崩溃。她的内心纠结又挣扎，不知道该不该把真相告诉李一涵，告诉她，那么她等了这么多年的幸福必定荡然无存，可她毕竟杀了她的亲爸爸，哪怕李一涵不知道，她也良心不安。所以安然用力奔跑，想跑出这个深渊。
　　许发凉流泪不停，安然的挣扎和难受，她感同身受。
　　直到她渐渐缓过劲来，才发现身边已经聚集了一堆人，包括导演，都在关切地看着她。
　　许发凉在自己的小小休息室坐了整整一个小时，才把安然跟她自己捋顺了。
　　不过她依旧有点怀疑。
　　真的存在这样的爱吗？两个女人之间，彼此间肯这样的付出，却也肯这样伤害，但是无论如何，终究能抵挡得了世俗的偏见，悄悄地相爱。
　　哪怕在手术台上，她们也只能对外说是同学，哪怕没有一个可以名正言顺关心的理由。
　　这样的感情真的存在吗？
　　然而不管存不存在，许发凉都是从心眼里敬佩的，因为这个世界很残酷，会逐渐碾平你的棱角，磨光你的勇气，哪怕是异性恋同样有很多因为畏缩没能在一起，不过依然有同性恋者勇敢地牵手相爱。
　　她们是彼此的太阳。
　　看了一眼手机，已经晚上八点钟了，她想起了中午那顿饭。
　　跟沈漾一起吃饭，她有点不自在。
　　因为为了给她漾姐塑造个好形象，她吃饭非常优雅得体，几乎用上了所有餐桌礼仪。
　　比如文雅地小声切着牛排。
　　比如轻轻啜一口气泡水。
　　比如慢慢地吃着沙拉。
　　这婉约吃法似乎不适合她的豪放风格，所以，我们许发凉小姐，吃到一半就借口有事，跑了。
　　索性跑之前把三十八万打到了沈漾卡上，不过打过以后，许铁鸡脸色就不怎么好看了。
　　她倒不是不想还钱，就是单纯的心疼钱。
　　然而该来的还是要来的，就比如现在，许发凉一边喝水，一边仔细寻找她从出租屋带回来的原主“遗物”，准备找出债主，彻底铲除！原主的笔记和书籍有一大堆，她每次看都只能找到或发现一小部分。
　　她把一本《挪威的森林》抖擞了几下，书中幽幽地掉出一张纸来。
　　许发凉捡起纸来，只看了第一行字，神色就复杂了。
　　原文如下：
　　我是个蕾丝边……怎么办？
　　虽然不知道从什么时候起，也不知道是因为谁，我的身体渐渐发生了些变化，比如很乐于和女孩子接触，对男孩子就比较回避，而且我也没有喜欢过男孩子，倒是一些女孩子，总能让我想入非非。
　　我知道这不对，可是我没办法啊……我对不起妈妈。
　　对不起对不起，我想变好，可是我好做不到啊。
　　怎么办啊！
　　这张纸上笔迹力透纸背，看得出来原主内心十分挣扎。
　　许发凉把水慢慢放下。
　　怎么着？我这身体还喜欢女的？
　　许发凉气的拂袖离去，没过几分钟，又披着毯子哆哆嗦嗦坐到电脑前，打开浏览器，脸色很黑地开始百度。
　　“同性恋怎么办？”
　　马上跳出来一堆网页，许发凉面无表情。
　　呵，网页。
　　为什么，跳出来的，是同性恋怎么做。
　　她不得不黑着脸输入：“我是同性恋怎么办？”
　　答：同性恋并不可耻，同性恋的爱情也是堂堂正正的爱情。如果他取笑你，那只能说明他不值得你喜欢。如果能得到好的回应自然最好，如果不能得到好的回应，那就洒脱一点。
　　说的好有道理哦，可是洒脱你个头！
　　她今天是疯了么百度这些？
　　现在是她主宰这具身体，就是她说了算！哪怕身体是弯的又怎样？她许发凉绝不为美色所动，哪怕身体弯了，她的灵魂也永远笔直。
　　作者有话要说：　　两件大事：
　　第一件清明节，后天，入vip，更一万字。
　　第二件，就是我微博的粉丝，都是冲着我微博写的小短篇去的啊！书粉真的太少了！你们能不能关注一波，假装我的文很多书粉的样子！
　　痛心疾首jpg。微博：白浅予M


第23章 想亲她
　　早上八点时分，沈漾想起前几天有一份文件落在了许发凉住的那栋房子里，于是特意绕道来这边取。
　　输入指纹密码，打开房门，发现房子里静的出奇，沈漾从二楼取了文件下来准备出门，经过许发凉的卧室门口，心想还是进去打个招呼。
　　这栋房子安保系统做地很好，所以许发凉卧室门并没有关地很严实，以至于沈漾轻轻一推，门就开了。
　　某人躺在床上，皱着眉睡着，眼睛紧紧闭上，看起来睡的十分难受。
　　沈漾把手中文件放到一边，手摸上这个人的额头，发现滚烫地厉害。
　　许发凉穿着小猪佩奇睡衣，带着睡帽，脸色粉红，带着一股子病态的美。
　　“许发凉？怎么了？”沈漾推了推她，发现这个人并不理她，而是翻了个身。
　　平日里的许发凉给她的感觉是早熟淡定的，而不是现在这样，粉嘟嘟地窝在床上，非常可爱。
　　沈漾认真看着她，这才发现，她右眼外眼角下方，有一颗浅褐色泪痣。
　　偶有泪痣，美人爱哭，沈漾想到一个叫白浅予的作者曾经这样说道，于是心中多了一点对她的怜惜，这么好的人，希望她的爱人不要让她哭。
　　日光从外面射进来，她的眼睫毛微微颤抖，看起来像两只扑棱扑棱的翅膀。沈漾鬼使神差地伸出手，用指背拨着她的眼睫毛。
　　柔软细腻的触感立马传上了她的指尖，沈漾日常没什么表情的脸渐渐缓和下来，许发凉不知道发生了什么，更加助长了沈漾的“恶趣味”。
　　她不断拨弄，有时候用指尖，有时候用指腹，有时候用手心，玩的根本停不下来。
　　“嗯唔～”许发凉发出一声带着鼻音的嗯，慢吞吞睁开眼睛瞅了一眼，看见沈漾面无表情正襟危坐在她床头，一动不动。
　　她现在没功夫想别的，只是觉得喉咙很干，很想喝水。
　　“水……”
　　许发凉皱起一张粉嘟嘟的小脸。
　　“我去倒。”沈漾这才想起了正事。
　　她肩膀夹着手机，侧着头，一边从热水壶里往外倒水一边讲话：
　　“喂？骆医生吗？来悦华庭这边一趟，我这儿有个人生病了，麻烦你来看一下。嗯，和海洋那个精神病学家联系的事缓一缓，你先过来这边。”
　　说罢她挂了电话，坐到床头，把床上烧的迷糊的人抱起来，许发凉本能地想找个舒适姿势躺着，于是胳膊缠上了沈漾精瘦的腰，头枕到了她肩膀上。
　　沈漾今天穿的浅灰色西服正装，质地非常好，面料顺滑柔软，许发凉下意识寻找热源，又被她身上的味道蛊惑，缠人缠地更紧了。
　　沈漾托起她的下巴。
　　“喝水。”她小心翼翼把水杯递过来，许发凉很快喝完了整整一杯。
　　沈漾把人从她身上扒拉下来，站起身准备把她放好盖被子，却又被不安分的人抱住了腰。
　　“冷……”
　　沈漾把许发凉的手从腰上扒拉下来塞进被子里，许发凉不满的微弱嗯了一下，是奶萌奶萌的小奶音，脸也团起来，一目了然的非常不开心。
　　不过这种小困难怎么能难倒沈漾？她忙从床边的衣柜顶端拿出整整两床被子来，拖到床上，叠起来摞到许发凉身上，像一座小山一样后，沈漾这才心满意足。
　　这时候许发凉的电话铃声响了，沈漾扫了一眼，屏幕上备注是“造纸”两个字。
　　沈漾思考了一下，瞬间就明白了是谁，心想毕竟是导演，还是解释一下，于是替她接了起来。
　　“喂？”
　　蔡伦导演听到那边传来一个高贵冷艳的女声，一时懵了。
　　“小许她……？”
　　“她昨天应该是太劳累了，这会儿有点发烧，今天上午就不去片场了。”
　　昨天……劳累……现在还没起床……蔡伦导演双眼放光，震惊地捂住嘴巴，表情却像嗑了糖一样甜，他自内心怒吼一声：小许终于懂事了！
　　对面沈漾见他不说话，利落地掐了电话。
　　这边蔡伦已经分析起两人攻受来，如果不是编剧大人打断他，可能婚已经结了。
　　这个人的额头还是滚烫，沈漾不知道要做什么，也不敢胡乱给她喝药，于是想起小时候看过的武侠剧，男主重伤昏迷高烧的时候，女主会给她额头上搭一个白毛巾，以此降温。
　　沈漾思索了两秒，觉得可行。
　　于是，她去浴室接水弄湿了一块毛巾，拧干后回到卧室，搭到许发凉头顶。
　　不知道是不是这块毛巾的作用，许发凉这下乖多了。
　　沈漾坐在床边，看着许发凉还在迷糊睡着，不知不觉就想起很多她平时的样子，她不笑的时候气质很宁静，笑的时候又带着一股孩子气的清纯，很有感染力。
　　许发凉刚喝了水，嘴唇很红润，她的唇型非常漂亮，唇珠圆润诱人，一直吸引着沈漾到目光。
　　沈漾终于耐不住诱惑，伸出手，慢慢挪到许发凉脸旁，点了点她的唇。
　　许发凉的唇很软，沈漾摸到的时候，觉得她的心也跟着有点软了。
　　她的脸慢慢凑近……
　　一声门铃响吵地她一个激灵，她手一撑从床上起来。
　　骆医生进来的时候，总觉得沈漾对他有点不善，然而不善在哪儿，他又说不上来，不过他是沈漾认识很多年的私人医生，还是确保沈漾不会在这里杀他的。
　　原因：刨尸太麻烦。
　　骆医生跟着沈漾进了卧室门，第一句话：“病人呢？”
　　不，准确地说，是人呢？？？
　　床上堆了两层厚厚的太空棉被，许发凉带着睡衣兜帽，额头上搭着白毛巾，在床上只露了小小一个脸。
　　“……”
　　沈漾有些尴尬，轻咳一声。
　　骆医生看着床上一座小山，觉得特别好笑：“您这是把病人镇压了吗？”
　　沈漾背过身，自己面朝外站到窗口。
　　比起骆医生的一句玩笑话，让她有点心烦的是刚刚，自己为什么想要吻她。
　　如果只是身体的悸动，那么欲望对象也不该出现在一个年轻女人身上。
　　她决定问一问某位懂这些的人。
　　她把她的好朋友魏桐从黑名单拉了出来，打了三个省略号：
　　「…你再发那些东西，永远拉黑。」
　　对方隔了一分钟就回复了过来：
　　「绝对不！我在这里对着我的手指发誓！」
　　作者有话要说：　　解释一下。跟编辑商议明天V文，更一万字后，要断更一天。下面我们来818晋江的这个千字收益榜，也就是夹子的运行原理。
　　夹子就是全网站所有V了的文章，第三天上的一个榜单，根据千字收益的大小从上往下排，出现在app左上角的一个榜单，所以，为了千字收益高一点，作者和编辑默认V的第二天断更的。
　　而且是所有全站所有类型一起的榜单，意味着当时跟我同榜的，还有言情，无cp，耽美。每一个百合作者都惹不起，讲真，不信里萌可以去看看23333
　　所以英俊的我4.6号不更新。希望我的位置不要太丢人233333


第24章 冒着上头条风险跟你奔现
　　沈漾坐在靠窗位置拿勺搅拌手里的咖啡, 看着窗外, 神情非常寡淡, 从远处看, 还有那么点愁云惨淡。
　　外面一辆大红色跑车骚包地停在门口停车位上，接着下来一个穿着军绿色大衣的女人, 走着猫步推开咖啡厅大门，发现了角落里的沈漾, 直直走过来。
　　“哎呦两个月没见您怎么还是这模样一副要出家似――
　　”
　　沈漾抬头看她, 魏桐的笑声戛然而止。
　　“你倒是还和平时一样, 都退圈了还这么骚。”
　　沈漾淡淡回击。
　　“这话你就说错了，我退出娱乐圈那是因为那些浮华太不适合我, 我还是适合在镜头外生活, 毕竟我是那么的不慕名利，呵呵，简直感动自己。”
　　“毕竟抬头低头都是前女友, 再不退我也保不住你。”
　　魏桐心思被沈漾一语道破，只好尬笑几声, 坐下。
　　“一杯拿铁加糖和奶油, 谢谢小姐姐。”魏桐冲走过来的女服务员飞了个媚眼, 心满意足地看着对方面红耳赤地退下，坚定信念将“不撩骚会死”精神发挥到底。
　　“沈兄有什么事？”
　　魏桐开门见山。
　　“……”沈漾绷住刚刚缓和下来的面部，酝酿一下：“没什么事，就是突然很想亲一个女孩子。”
　　“……”魏桐怔住，然后：“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好！”
　　她笑的撑住桌子, 眼泪也被她挤了出来：“你也有今天我的妈。”
　　沈漾面色铁青，魏桐只好忍住幸灾乐祸的笑意为她答疑解惑：
　　“你也不用纠结什么的，先观察着，看看你们相处过程中还有没有什么别的感觉，如果没有，你就是单纯贪图人家美色，如果有的话我再跟你细说也不迟，总之不要怕什么社会的规矩啊，直人们自以为是的道德规范啊之类的，我，你的挚友，永远支持你，congratulations哈哈哈哈哈哈哈
　　”
　　“嗯，我倒是不会在乎这些。”
　　这些对她来说都无所谓。
　　“那我现在该怎么办呢？”
　　魏桐白了她一眼。“该怎么相处就怎么相处呗？你还想办？！”
　　“哦”沈漾心里已经有了答案。
　　“呦，人家是谁呀？你都想亲的人物，到底是谁啊？我跟你讲我超好奇的，入得了你的眼的我肯定更喜欢了。……不过卧槽，不会是你公司那个姑娘吧？”
　　“不是”沈漾瞅了她打扮一眼，不想把许发凉告诉她，不然以她的性格，下午就能驾到许发凉剧组，于是飞速转移话题：“你怎么穿成这样？”
　　事情是这样的。
　　我们魏桐女士退出娱乐圈后，床伴瞬间少了一大半，接触的可爱美丽女孩子也变少了，在此情况下，我们魏老师不知道抽了哪根筋，鬼迷心窍地想寻觅一个不喜欢她迷人外表，不贪恋她万贯家财的真爱，共度余生。
　　这不，就网恋了呗。
　　我们魏老师在某拉软件上找到一个看起来很对她胃口的妹子，于是发挥了骚话八级的实力，陪玩与carry齐飞，糖衣与炮弹一色，攻坚两个月终于把人拿下了。
　　这不，就约了今天在这间咖啡馆见面。
　　“你没有给人家发你的照片？”
　　沈漾疑惑。
　　“没有呀！发了照片还有什么意思？没点挑战性了！”
　　两人没有进行照片视频等的交换，就连语音也是偶尔一两句，美其名曰保持神秘感。
　　“……你的逻辑我是服气的。”
　　年轻人真会玩儿。而且魏桐你是不是对你的美色有点误会？这个世纪不是每个人都喜欢狐狸精的。
　　“那她怎么找到你呢？”
　　“……对哦”
　　魏桐低下头，想了想，总归是要见的，就发了一张手机里的照片过去。
　　过了一会儿，显示：您已被对方拉黑。
　　这也难怪，跟大明星网恋这回事，一般人做梦都梦不到，所以看到对方发了大明星的照片过来时候，第一反应自然而然是对方在敷衍你。
　　“靠？！”魏桐破口大骂。
　　“怎么了？”
　　“那人把我拉黑了！这我上哪儿说理去？你说那人是不是脑子有病！我这样的都不要！她有本事站出来！”
　　魏桐左手拿着勺子，口中激昂文字，右手指点江山挥斥方遒，不过碍于对面是沈漾，不敢作妖，于是拐了个弯指点窗外。
　　沈漾被她逗地微微一笑：“没办法，你太丑了。”
　　魏桐端起面前那杯非常甜蜜的拿铁，一饮而尽，气得不轻。
　　“我走了，公司一堆事。”
　　沈漾看了看表，起身离去。
　　“恭送吾皇……”魏桐有气无力，她决定在在这里待会儿，消消气。
　　她撩的那人今年二十三岁，性格有趣，但是也很烈，并不蛮不讲理，可是怎么就……？
　　一声不吭把她拉黑了呢？
　　自己难道还没有诚意么？
　　抱着上头条的风险约你奔现，这万一被媒体知道了！自己隐藏多年的性向不是大白于天下了吗！这人倒好，身在福中不知福。
　　魏桐非常郁闷。难道自己除了美貌就一无是处了吗？唉，人生艰难，就没有人能透过外表看到她美丽的灵魂？
　　魏桐坐在座位上，突然天生的镜头感和灵敏的第六感让她意识到有人在看她，她立刻不动声色换上一副伤心相，像个非常惹人怜爱的……狐狸精。
　　“你好……您是魏桐吗？”
　　一个好听的女声在她身后响起，清脆悦耳，魏桐回头，看见面前站着一个腿长清新的女孩子，身上还残余着学生气息。
　　她很满意对方的惊喜惊讶以及对方起伏不定的胸……
　　脯。
　　魏桐轻轻皱着眉，微微一挑，眼神轻佻诱人，她这个粉丝，很对她的胃口。
　　“我是您后援会燕市分会会长！没想到会在这儿遇见您，可以跟您聊聊吗？”女孩十分确信眼前女人是谁，这出众的气质，这慵懒的态度，这忧郁的眼神，除了她家爱豆还能有谁！
　　魏桐也正好郁闷着，需要一个人陪，如果这人长得还对她的胃口，跟她之前的一票女友有点不同，那么就很令人开心了。
　　“好啊，我也正没事，小朋友你怎么会到这儿来呢？
　　”
　　这是一家私人咖啡馆，几乎隔绝了任何狗仔和记者的进入，对会员的要求也非常高，往往入门费用就会阻拦一大票人，一般人没事也不来，所以她才把见面地点定在这里，看来这个女孩子家境还不错。
　　“这个……说起来也挺好笑的，我跟朋友约了在这里见面，没想到没等到她，却看见了您。想想也是我的幸运！
　　”
　　“这样”魏桐潇洒打了个响指“两杯拿铁，加糖加奶油。”
　　把她的小粉丝看的星星眼。
　　两人坐了一会儿，魏桐越看越觉得她的小粉丝可爱，于是发挥了她的骚话本领：“叫什么名字？”
　　说完她用小勺吃奶油，嘴角沾了奶油，故意舔了舔嘴唇，然后肉眼可见她的小粉丝耳根变通红。
　　“我叫辰梦，您可以叫我小辰。”
　　“好，小辰，要不要签个字？”
　　“签签签啊！请签我外套上吧。”辰梦险些结巴，就把白色外套递给了魏桐，一边心跳加快一边不解为什么她的爱豆还随身携带着签字笔？看来是经常有人找她签字哦。
　　“桐姐，我……我真是太喜欢您了……您息影之后一定要好好休息，照顾自己，我们都永远爱您！”
　　辰梦在得到爱豆请的咖啡和签字外套之后，终于压抑不住心中所想，开始表白起来。
　　“哦？那你是怎么爱的呢？”
　　魏桐觉得她的粉丝实在是太可爱了，有必要组织一场粉丝见面会了，据说很多明星都艹粉，要不……？？？
　　多年后辰梦想起这个依旧破口大骂她变态，第一次见面竟然就想着艹她了！
　　“嗯……上学课余时间就为您做数据，做应援，别人在网上说您不好的言论就会跟她对骂，最久的时候骂过一天一夜没有停，总之……非常喜欢您，成为您的粉丝之后，您就是我日日夜夜的光，而我是追光者，哪怕您看不到，也永远在您的身后。”
　　“……”
　　魏桐无话可说。
　　这是怎么了？果然粉随正主，都学到了她那一套一套的骚话了？
　　“谢谢你们的喜欢。”魏桐很认真，她居然有点被这骚话撩动了。
　　“还有什么问题想问的呢？”
　　“有！您息影之后每天做什么呢？”辰梦手忙脚乱掏出手机，飞速记录着魏桐的话。
　　“退圈之后啊，最大的感觉就是世界终于消停了，没有打扰你的东西，也没有成天贴着你的人，没有了很多镜头，随心所欲了一点。”
　　这就是她的爱豆！不慕繁华！淡泊名利！啊啊啊啊！
　　其实是被前女友们追地混不下去了。
　　“之前……有传您和几个女明星的同性绯闻，是真的么？
　　”
　　魏桐狡黠一笑，并没有明确回复，而是说：“你猜呢？”
　　辰梦脸色一黯，果然她还是太天真，爱豆如果真的是，那她怎么在娱乐圈这个圈子混下去呢。
　　然而，唯一猜对的，就是魏桐真的快混不下去了，很多人都是后天一点点被扳弯，她爱豆魏桐就不一样了，一生下来就弯如蚊香，没有最弯，只有更弯，哪怕山路十八弯，她也是里面最弯的弯弯。
　　不知不觉已经近中午了，魏桐心情也恢复地差不多了。
　　“时间不早了，我得走了，有缘我们再见。”
　　魏桐提起手提包，冲座位上的辰梦笑了笑，大步迈步，准备出门时听见后面辰梦说：
　　“其实今天我是来约网友见面的！可是我问她要照片的时候她发了您的照片！这是对我的不尊重和对您的不尊重！所以我把她拉黑了！”
　　魏桐这会儿已经出了门，不知道究竟听没听清，看样子应该没有。
　　只是辰梦感受到了莫名的死亡气息。
　　魏桐走后，辰梦小心脏依旧扑通扑通跳个不停，独自靠窗面红耳赤了好一会儿，才勉强让自己稳定下心神来。
　　见到了女神，网恋失败带来的黯淡心情也清空不少，她撑着下巴，一边漫无目的的刷微博，一边捂嘴偷笑，有时喝着还带着余温的拿铁也会不自觉笑出声。
　　因为魏桐对她而言，不仅仅像是一个欣赏的偶像，更像是狂热的追星，她的追星微博小号，有二十万的粉丝，是圈子里的大粉头，却从来没有告诉任何人。
　　她为她打榜，为她和黑子对骂，带着粉丝控制评论，学会了P图学会了写文案，成了好多粉丝的领袖。她不能让人诋毁她，因为她是她的独家快乐。
　　明明最初只是想饭个爱豆度过生命里那段空虚迷茫困难的一段时间，没想到一饭她就进了坑底脱不了身了啊。再说她本人就是拉，魏桐在她眼里，也算半个假想女朋友。
　　安静的咖啡馆并没有人，之前坐着的几个人也陆陆续续地离开了，唯有辰梦续了杯依旧不肯离开，似乎魏桐在过的，连空气都是不一样的。
　　忽然手机叮地一声震动，辰梦漫不经心扫了一眼微博提醒，差点看出了心脏病。
　　那个坐拥三千万粉丝的大红V，那个她私信置顶的聊天，那个她看过无数次的头像，她的爱豆，魏桐！私戳她了！
　　辰梦噼里啪啦抓起手机，点开私信框，看见一条信息：加个微信？
　　而在此之上，辰梦发给她的每一条讯息，包括肉麻的，表达迷恋的，祝节日快乐的，都成了已读状态。
　　包括什么“你是电你是光你是唯一的神话”，“我好爱你啊你能不能嫁给我啊宝宝”，从“今天在机场远远看了你一眼”到“骂你的黑子都全家暴毙司个马”，这些，她的爱豆都看到了。
　　地缝儿呢？墙呢？现在撞死还来得及吗？
　　屏幕对面的魏桐一边划拉她后援会官微的信息一边阴森森地笑，把经过的助理吓地一个哆嗦。
　　辰梦颤抖着手指，打了又删，删了又打，最后只发过去一个“加”字，又配上了一个黄色猴子表情。
　　很快，魏桐就发过来了她的一个二维码名片。
　　辰梦光速保存扫码，想喝口咖啡压压惊，没想到名片扫出来的时候，她非常壮烈地把刚入口的咖啡喷了个一干二净。
　　那个头像，那个介绍，那个朋友圈……万分熟悉。
　　呵呵，昨天还和人家互称媳妇儿宝贝儿，今天刚刚拉黑人家，现在又加回来，辰梦觉得自己像个拔盼耷榈脑男，更何况无情也就算了，下手对象还是自己的爱豆。
　　辰梦窒息了那么有十几秒钟，才明白过来。
　　魏桐是弯的！！！！！不然怎么会在某拉软件上发现她！
　　她居然被魏桐叫过宝贝儿媳妇儿！
　　她竟然把魏桐拉黑了！
　　想到这里，辰梦伤心欲绝，原来对方并没有骗自己，都是自己不相信人家。
　　这要是让魏桐本人知道了……？
　　辰梦飞速切号，发挥单身多年手速注册了一个微信小号，扫描二维码，对方很快就通过了好友请求。
　　魏桐冷哼一声，看着这个注册不到一天的微信号，笑地越来越狰狞。
　　你想玩儿？我就陪你玩儿。
　　魏桐：「新注册的号？」
　　辰梦：「嗯嗯，魏老师，你也知道我们年轻人不怎么玩儿微信的。」
　　呵呵，曾经对扣扣嗤之以鼻，只用微信的，不知道是谁。辰梦一本正经的回复，试图催眠自己，试图精分，那个拉黑魏桐的根本不是我！
　　「这样啊？你等的那个朋友见到你了吗？」
　　辰梦的心又飞速慌乱起来，难道她知道了？她认出自己来了？她听到那段话了？咖啡厅里依旧安静，她清晰听到自己一声声飞快的心跳，无可奈何之下只好发挥阿Q精神的极致，自我安慰法。
　　魏桐怎么可能知道呢？不存在的，她当时头都没回，再说这么巧的事，她肯定做梦都没想到，否则怎么会追着问自己要微信号呢？况且自己用的是小号，和大号风格也完全不同。
　　最主要的是，如果知道了，她爱豆怎么能装的那么像呢！
　　辰梦做梦都没想到，粉的爱豆是弯的，她手指哆嗦，几乎不能打字：「嗯嗯，等到了，我们坐在一起聊天呢。」
　　魏桐一拍桌子，世上竟然有如此无耻之人！魏桐以为自己已经够没脸没皮了，没想到遇上她的小粉丝，那得叫祖师爷啊，这开口说瞎话的程度，怕是读过五六遍厚黑学了。
　　魏桐气地差点摔手机，不过为了保护住自己的良好修养，她依旧发过去一句：
　　「你忙吧，我吃柠檬。」
　　发完就扔了手机。
　　辰梦一头雾水。
　　中午时候，许发凉终于哼哼唧唧地醒了。
　　醒后看了看自己身上小山一样的棉被，和从客厅进来的骆医生对视，愣了好一会儿。
　　骆医生一直谨遵沈漾的吩咐，在客厅里待到许发凉转醒才离开，许发凉感觉好了不少，但是依旧有点不舒服，好在烧已经退了，她为自己煮过一锅简单午饭后，休息了一会儿，就准备去剧组了。
　　拍过那场安然杀人的戏份之后，她对安然这个角色的理解进一步加深，趁此机会拍戏可以有更好的戏感，也可以表现地更加完美一些。
　　虽然她对安然的诠释，对安然的理解已经很深了，对安然的表达已经很好了。
　　进了剧组，开机前，蔡导贼眉鼠眼凑过来，看样子是在慰问大病初愈的她，开口却是神神秘秘的一句：“你家那位对你挺好的。”
　　然后一脸高深莫测的笑容飘然而去。
　　许发凉：“……”不知道他在说什么，就当他今天有病好了。
　　她早已习惯了在拍戏时候闲事不走心，对于蔡导的话并没有多想，只是一心一意酝酿情绪，很快进入状态。
　　今天有一场吻戏要拍。
　　安然在雨中杀人后，想起曾经的事，落荒而逃，她在外面呆了整整两天，才重新若无其事回到李一涵身边。
　　警察四处追寻凶手，未果，一直查了近两个月，这两个月里，安然对李一涵无微不至，从饮食到喝水安然都一一准备，除了必须的室内活动，安然会背着她上下楼，去外面的花园看花花草草。
　　两个人的关系，从李一涵打手术台上下来起，就心照不宣变成了恋人。
　　安然很尊重她，没有她的允许，她不会碰她，两人的亲密行为也仅仅只是拉手，拥抱，就连去浴室，也要两个人错开进。
　　她对她，真的很走心了，甚至走心到了小心翼翼的地步。
　　在安然的悉心照顾下，李一涵的腿伤好的非常快，近几天已经能下地了。
　　这一场戏，是从李一涵打浴室出来开始的。
　　童芷晗似乎天生适合这种饱含勾引意味的戏，她穿着宽松的浴衣，搭拉着拖鞋，一步一步，故意走的有点慢，她身材比例不错，该有的全都有，前凸后翘，把现场的大部分人看的红了脸，甚至包括一些小姑娘。
　　许发凉合上书，抬头看了她一眼，落在她身上的眼神里就擦起了火星。
　　安然和李一涵上学时候就是搭档，怎么能不明白对方的想法？因此默契十足。
　　童芷晗一手撩着长发一首走进她，率先勾住她的脖子，分开双腿坐在她身上，许发凉抬手，紧搂住童芷晗的腰，坐在床边上，任由童芷晗压上来。
　　童芷晗□□着双腿，贴着许发凉的长腿蹭，让许发凉下意识想推开她，好在许发凉有着演员的专业素质，这才强忍着没有把童芷晗推地上。
　　满身风尘，太恶心人。许发凉闭着眼忍受着什么，脑海里浮现出沈漾的脸，才让她心里的恶心与不适稍微减轻了点。
　　毕竟要搬上大屏幕，根本不能过于露骨，两个人只是抱在一起，没有进一步露出身体的动作，安然圈着李一涵，坐在床边，拨开她的长发，凑进，吻下去。
　　最后一个补拍的接吻镜头，许发凉掏出一小片塑料，用嘴唇含住，然后贴上童芷晗的唇。本来两个女演员是不用像男女演员拍戏一样的，但是许发凉还是执意要这样，蔡导也只好依她去了。
　　一共半分钟左右的接吻的镜头，导演一声卡之后，许发凉就把依旧依偎着她的童芷晗一把推开，独自去了休息室。
　　刚一进门，她就脱下大衣，快跑几步走到水龙头前，拧开水，干呕几声。
　　她从来没有拍过同性题材的戏，这是第一部，况且她又是直女，因此童芷晗的一系列行为非常让她反胃。 
　　童芷晗贴着她的时候，她难耐地头皮发麻，童芷晗的身体的触感让她排斥反感。好一会儿她才缓过来一点。
　　看来她并不喜欢女性的触碰，她对这具身体的把控非常完美。
　　她彻底换了一身备用衣裳，把脸反复洗了几次，但是依旧觉得身上有童芷晗的呛人味道，像沾上什么脏东西，别扭和恶心感一直伴随着她，直到她晚上回到家。
　　许发凉独自走进小区，很远就看到熟悉的房子里亮着灯光，在她看到的一瞬间里，整天的疲惫和不适都淡下来，好像炸毛的猫瞬间被抚平。
　　远处有不少房子漂亮地立在那里，她身边有很多深远幽静的植物，夏天夜晚的风带走了她一整天的浮躁，让她的心情渐渐平静下来。
　　她想起很多年前，自己也是二十出头的时候，那会儿什么都不懂，初出茅庐，就想演戏，经济公司建议她去整容，她没有去，因为整容会一定程度上影响面部的灵活性。
　　可惜现实总是很冰冷，她一炮成名的梦想被随意捏碎，那些一部成角一炮而火的，不是她这样的人，而是比她好看的多的人。
　　一开始没有戏拍也没有钱的时候，她经常会打一些零工，比如在某些商店当售货员，去一些不正规的工作一整天无所事事。好在后来终于有导演把一些配角交给她了，不是因为别的，就是因为她好用。
　　想到这儿，许发凉抬手摸了摸自己的脸，皮肤光滑，骨骼小而精致，睫毛长而撩人，右眼角下的泪痣手感非常好。
　　这些天里，许发凉常常回忆自己的前生，平平淡淡活着，一点都不光彩夺目，就连结婚，也只是因为年纪到了，遇到了一个还算合适的人，爱情之类的事，基本没有吧，更多的是日久生来的亲情。
　　而现在，重生之后，有女主角戏拍，有年轻的身体可以使用，有……她？
　　许发凉自觉不需要什么人陪，她一个人依旧可以过的很好。就比如周期梧出轨，她恨的也只是对方的背叛，而不是失去一个爱人应有的痛彻心扉。
　　她很久没有被关心了，也很少有什么有趣的人出现在她的生命里了，所以她才会对沈漾有些不一样的感觉吧？
　　电动门把手感受到主人的指纹录入，咯哒一声开启，惊动了客厅里某个坐在沙发上的人。
　　“回来啦？”沈漾身边放着笔记本电脑，左手边是一个平板电脑，右手边是手机，笔记本上还放着一个文件夹，让许发凉看着都觉得麻烦。
　　“嗯……”
　　许发凉首先被坐在沙发的女人吸去目光，然后才发现电视里播放的，竟然是她的最后一部电影，是她凭借这唯一女主电影拿了影后的《丢失母亲》。
　　《丢失母亲》拿了影后，好评无数，业内评价也非常高，可惜她却没能拿到属于她的一切。许发凉只瞅了一眼，便有些逃避地走开了。
　　她脱下外套，洗了个澡出来，发现沈漾还在忙不迭处理一堆东西，笔记本的荧光照在她脸上，她面无表情，十指如飞，像坐在背景板上美的惊人的模特，不，模特并没有她的□□。
　　许发凉也坐在沙发上看着屏幕，再次看到自己的作品，心里满是唏嘘。
　　拍这部电影的时候，她跟着剧组上山下乡，在祖国的大地上奔走，寻找被人贩子拐走的孩子，走过千山万水，见识了各地的风土人情，拍完这部电影后，她整个人的气质都沉静了不少。
　　在电影里，她几乎是没有形象的，到了黄土高原就做农妇打扮，头上抱着头巾，到了村里还会帮村落居民干活，到了城市里，也是最丑最穷的一个底层女人。
　　不知道沈漾为什么会播放这个？许发凉心里好奇，想随口问她两句，又怕她的存在打扰到她的繁忙，因此她还特意往旁边跨了一步，坐的距离大佬远了一点。
　　沈漾似乎感受到她的欲言又止，收了十指如飞的手。
　　“我把生活用品都搬过来了，以后就住在这边，不会打扰到你吧？”
　　看她周围的一系列办公用品，交错在一起的线，她面前的办公桌上甚至还连接着一个数位板，许发凉几乎瞬间就明白了沈漾要在这里常住。
　　“怎么会呢，这里本来就是漾姐的家，不过……您为什么会搬来这边呢？”
　　许发凉非常好奇，像沈漾这样的，一般不都是兔狡三窟……不，是房产多处的么？怎么会来自己这里呢？
　　“今天你生病了，如果不是我及时发现，可能就烧成傻子了，你自己住着也不方便，我名下虽然房子不少，可是从来没人住进去过，没有人气，老家那边的话……就不去了，这些天……我老是想起我爸妈。”
　　沈漾表情稍微柔和了点。
　　“你不用跟我客气的，我妈她去世之后，在遗嘱里说了一句要我照顾你们的。”
　　当然，要沈漾这么照顾的，得是“洗心革面”过后的许发凉，毕竟第一次短暂见面，非主流网红脸的许发凉只给沈漾留下了负好感度。
　　许发凉心里愕然。在遗嘱里提到这个，和口头叮嘱可不一样，沈母对她母亲，可谓是非常大度宽容，想到这儿，她对沈母肃然起敬。
　　“谢谢阿姨，诶？漾姐也看这个电影吗？”
　　“这个啊”沈漾转过头，盯着屏幕，“我早就看完了，只是今天想起来播放一下，你也知道，我很喜欢女主的演技。
　　”
　　许发凉默不作声，偏过头，双眼通红。
　　沈漾的话，总能给她些许安慰，让她觉得顾怡那辈子也不是白忙活一场。
　　“我也……喜欢顾怡。”人生真是玄之又玄，就比如现在，居然坐在这里看着前世的表演。
　　想到今天和童芷晗对的戏，她又突然涌上些不适感来，她迫切需要一个拥抱，希望能以此抵消掉童芷晗身体带给她的感觉。
　　想到沈漾好看的身体和身上的香味，以及那个医院里猝不及防的拥抱，让她非常怀念，她想抱一抱沈漾，她也的确没有别的人可以抱。
　　“漾姐。”许发凉站起来，走到沈漾面前。
　　“嗯？”
　　“能不能给我一个拥抱。”
　　沈漾停下手中工作，立刻站起来，没说话轻轻把她抱住，抱着以后才问：“怎么回事？”不知道是不是她刻意放缓了语调，许发凉听起这话来总觉得她不同寻常的温柔。
　　许发凉想了想，还是把下巴垫在她肩膀上。
　　感受到许发凉的动作，沈漾安慰似地把手轻轻搭上她的腰，两人的身体站的很近，却很规矩地并没有贴在一起，只是衣服蹭着衣服，彼此暧昧着。
　　“今天拍吻戏，您也知道……就是两个女人的那种。”许发凉无法对沈漾解释她对童芷晗的排斥与厌恶，所以只能把这种厌恶归功于对同性之间亲密行为的抵触。
　　沈漾心里一窒，有一种失落感和不适感结伴经过她的心头，明明说不出来为什么，却停下了将要把许发凉抱地更紧的动作。
　　“她亲你了吗？”
　　沈漾又想起那片令她痴迷的唇，沾了水之后，变得非常红润柔软，那种非常漂亮诱人的唇型和可爱的唇珠，她不自觉在许发凉身后悄悄皱了眉。
　　“嗯……有点恶心。”
　　听到“嗯”字之后，沈漾动了动肩膀，右手托起她的下巴，迫使两人面对面，突然放大的脸让许发凉立刻呆住，只是本能地眨着眼睛，随着沈漾的凑近，许发凉能感受到她的呼吸。
　　沈漾死死盯着她的嘴唇，许发凉动了动脸，想要挣脱，无奈发现挣脱不开。
　　过了一两秒，她慢慢抬起拇指，在许发凉水润的唇上仔细摩挲了一周。
　　“没事，替你把痕迹擦掉了。”
　　沈漾指尖温柔，眼神专注，许发凉被她摸的一霎那，腰部十分敏感地一抖。
　　等沈漾摸完时候，她的腰部已经轻微颤抖几次了。
　　她在她的身边，在她的指尖，已经快要待不下去了，这种特殊感觉让她非常紧张，所以她本能地选择逃离。
　　许发凉点了点头，挣开沈漾的手，低头飞速进了卧室洗漱间，开灯，发现自己已经满脸绯红。
　　沈漾身边顿时空荡荡的。
　　某人红着脸扑到被子里，连带着被子好像都有了独属于沈漾的特殊香气，她用脸蹭了被子好一会儿，才压下心中的悸动。
　　许发凉又想起原主的那片纸条，果然，这具身体是喜欢女人的触碰，而对于童芷晗的排斥，则是因为自己本身对她的主观态度。
　　她无比明确，她是喜欢沈漾的接触的，喜欢中带着紧张，紧张中有点害羞，又有点怪她，为什么不拉住自己，多抱一会儿。
　　沈漾看着许发凉离去的脚步迅速，关上的卧室门，慢慢坐回沙发上。果然，不是所有人都跟她一样，喜欢来自同性的触碰的，但是，因此就说她喜欢许发凉这个人，还是不准确的。她抬起手，揉了揉额头，有点疼。
　　她还有很多事去忙，没有时间给她想这些有的没的。
　　她之所以搬过来，无非也就是弄清楚对于许发凉，自己究竟是一种怎样的感情，是好朋友的那种惺惺相惜，还是……那种喜欢？再说，她也的确不想住那个死气沉沉的旧家了。
　　沈漾闭目深呼吸，强行把这些让她分神的念头赶走，继续专注于工作。
　　过了一会儿，许发凉偷偷把卧室门打开一道缝，半趴在柔软的地毯上，观察着客厅。她发现沈漾坐在那儿，身体笔直，专注地处理着工作，没有任何异常。
　　果然是自己想多了吧，她根本不会因为她突然的逃走有什么异样的表现。
　　她最近拍这样题材的电影，才是太敏感了。
　　她看了一会儿，又轻轻把门缝合上。
　　作者有话要说：　　大声告诉我，甜吗？好看吗？刺激吗？


第25章 落幕
　　这一天, 许发凉非常早地就去了剧组, 因为今天是《分夜》剧组的最后一场戏, 拍完这场以后, 所有东西都交给剧组处理，和演员再无关系, 今天之后，许发凉正式杀青。
　　也许是最后一场的缘故, 剧组所有人状态都特别好, 包括童芷晗, 竟然也没有用替身，而是自己亲自出马。
　　蔡导：“action！”
　　上一场拍的两人睡在一起的戏, 所以今天的场顺理成章地接下去。
　　昨晚李一涵过于激情和放纵, 导致安然醒来第一感觉是浑身的酸痛和喉咙的干渴，不过，当她意识到自己的处境时候, 渐渐安静下来。
　　她双手双脚被捆起绑在床头床尾，身上只穿了稀松睡衣, 她每次想挣扎起身, 却都发现动弹不得。
　　“醒了？”
　　李一涵从门外笑盈盈地推门而入, 说话声音是从未有过的温柔。
　　“放开我！”
　　许发凉为了更加贴合安然，吼这一声的时候特意压低了嗓子抬高声调，尽管很伤嗓子，但是出来的效果却非常好。
　　安然使劲挣扎，直到手腕都被绳子勒出红痕也不停。尽管, 她觉得自己这辈子完在李一涵手里没什么遗憾，但是她好像发狠地自虐一样，不知痛楚地用自己的手腕跟绳子较劲。
　　“没用的。”李一涵站在她床头，居高临下看着她。
　　“你都知道了？”安然颤声问她。
　　“呵呵。”李一涵冷笑“知道什么？知道你给我爸用迷药让他从高处砸下来摔成一滩烂肉？还是知道了你跟踪人大半年，然后把人家的胃割开了？”
　　导演兴奋地看着片场中火花四溅的两个人，手心紧紧攥着，怕出声影响收音故而无声地手舞足蹈，也没有人看他奇怪，所有人都被场中吸引。
　　童芷晗终于发挥出她平生最大演技，在最后一场戏里，在许发凉面前找到了存在感，没有掉链子，不过依旧是被许发凉主导的，她似乎也认命了，不再整什么幺蛾子强行让观众注意她，而是依附着许发凉，最起码不会被骂。
　　不过这样聪明的做法对许发凉就不那么好了，甚至加重了许发凉对她的厌恶，毕竟一个靠合作演员的演技来让自己表演不出问题的演员，跟吸血虫没有什么区别。
　　不过今天，许发凉强迫自己忘了对方是童芷晗。
　　她眼里含泪，眼神中透着深渊一样的绝望，不断挣扎的手腕红痕越来越重，安然无声地声嘶力竭。
　　许发凉面部用力，腮帮子非常明显。
　　她突然想到某个可能比死亡还要痛苦的可能性，李一涵和她的相遇，真的是巧合吗？
　　“你是怎么找到我的？”
　　李一涵未开口，眼泪已经从眼睛里流淌出来，童芷晗这一刻看着许发凉的表演，突然感觉到真情实感的难受。
　　她笑了。
　　“我本来不想见你的，谁知道，我妈出事了，你就是她的医生，你看，你又欠了我两条人命。我只搭了一条腿，就顺理成章地住进了你家，我只要一句话，你就立刻成了我的恋人，我只要一个眼神，你就迫不及待跟我滚，怎么样，气不气，我的安医生？”
　　“你！”
　　许发凉显然也已经入戏，不管手上货真价实的勒地她生疼的绳子，用力一挣，手腕彻底鲜血淋漓。
　　化妆小姐姐心疼地捂住嘴。
　　“哈”安然一笑，苍白的面容上了无生机，却被她勾起的嘴角牵扯起惊人的魅力。
　　顾怡前世长相太过普通，没有背景没有后台，依旧拿了千花影后，很大一部分原因是她能发掘出某一个角色身上的闪光点来，然后无限放大，并且演绎出惊人的魅力。
　　每个剧本每个人物都是有特色的，需要靠演员发现并放大呈现在观众面前，有的演员一辈子可能只有一个经典角色，但是也没有人会说他们吃老本，因为他们演活过一个角色，是真真正正下了功夫的，是真的有本事的。
　　而如今的许发凉，不仅有这种能力，还有着惊人的美貌，二者结合起来，摄人的魅力几乎要穿过屏幕，让看见这一笑的人呼吸一窒。
　　“滚。”
　　安然下垂眼睑。
　　“你让我滚？”李一涵不可置信，走到她身边，用手慢慢抚摸着她的身体“这么好的味道，我可舍不得。”
　　安然无力反抗。
　　她能接受李一涵不爱她，能接受她的冷漠，却唯独不想要一场镜花水月的游戏，一场没有配角的独角戏，一场走不到尽头的一厢情愿。
　　曾经，她对李一涵的爱，比她的生命还重要。任何人可以拿走她的生命，但是不能拿走她的爱。
　　“欠你一条命，你要拿去，我没二话，只可惜生而为人，我爱上你……”
　　安然闭上眼，说出了放在以往她这辈子最不可能说出的话：“是我最后悔的事。”
　　“好，很好。”
　　李一涵似乎被她气到，眼泪更加肆意，她从大衣口袋里拿出一支注射器，把透明液体缓缓注射到安然身体里。
　　安然闭上眼，听到李一涵摔门而去，意识渐渐模糊。
　　唯一想的起的，就是以前上课时候，李一涵在前面头也不回地递过来橘子皮，安然欣然伸出手接住。
　　原来这么多年也没长进啊，她一出现，她就想像狗一样迎上去。
　　当年多美好啊，怎么就走到了今天这个地步？与其是这样，还不如没有再次相遇。许发凉闭着眼，透过安然深刻明白了原作者写在小说最终章的一句话：人生若只如初见，不分昼夜。
　　不知道过了多久，安然再次睁开眼，透过窗外，天已经黑了，与其说是她自己醒来，不如说是被桌上手机铃声叫醒的。
　　她的双手双脚的束缚被解开，屋子里一如既往，只是没有一丝李一涵曾经在过的痕迹，如果不是身体的痛楚提醒着她发生的一切，安然不会相信她记忆里的一切。
　　“喂？”
　　“您好，是安小姐吧，您的好友李一涵畏罪自首，我们找了一圈，发现您是她唯一频繁联系人，麻烦您来警局一趟录个口供吧。”
　　安然脑袋轰一声炸了。
　　她随便套上家里最常见的医生制服，穿上鞋，向警局狂奔。
　　安然就那么站在警局大厅，沉着脸站的笔直，看着向她一路跑过来的几个警察。
　　“怎么回事？”
　　“是这样的，李一涵女士就最近的教师被杀一案交代了一切，因为一次偶然遇见，那名老师试图猥亵她，她伺机杀死了那名教师。”
　　安然勃然大怒：“废物！人是我杀的，来抓我！”
　　警察见她情绪不稳定，忙上来试图制住情绪失控的安然，安然从大衣中摸出一柄手术刀，已经架在离她最近的警察脖子上。
　　她因为没有安全感，总要随身携带手术刀。而与此同时，一个空洞的枪口也对准了她。
　　一个来客串的影帝穿上警服，饰演警官，开口：“安小姐，犯人已经交代了她的犯罪经过，我们查证也属实无疑，而且她也特意嘱咐了，你们两人是同性恋人的关系我们管不着，可是您如果继续在这里无理取闹，有袭警行为的话，我们也无能为力了。”
　　沉默良久。
　　“我要见她。”安然开口，声音嘶哑，带着祈求。
　　“好，不过安小姐，您只有十分钟时间。”
　　她被领着来到一栋房子，房子里面有两个面对面的座位，李一涵坐着，从她的安医生进来起，就一直在笑。
　　只是两人之间隔了一道玻璃墙，多了一座电话。
　　“你这个女人，是不是气死我才甘心？你乱自首什么？就平安无事跟我过日子，不好吗？一个教师，碍着你什么了？”
　　安然咆哮。
　　听着安然像丈夫骂妻子一样的语气，李一涵只是笑。
　　回应她的，自然是安然有气无力的沉默。
　　“这么多年，你能不能为我考虑一下？”
　　李一涵装出的无所谓被安然一句话刺痛，想了想，这个人生命里的所有喜怒哀乐，怒和哀，似乎都和她有关。
　　安然举着话筒，捧着脸，衣袖下滑，露出了手腕处的鲜血淋漓，李一涵目光微动：“疼么？”
　　安然一把摔了电话，转过身去，捂着脸，水从指缝里流淌出来，只留给李一涵一个不断抖动的背影，和出门来不及打理的凌乱头发。
　　时间不早了。
　　李一涵敲了敲玻璃，安然极力控制住表情，重新拿起话筒。
　　“我承认，这一切都是我谋划好的，直到昨天之前，哪怕我已经知道爸爸的事儿，我也是恨你的。”
　　作为女儿，她是怨恨安然的，但是看到昨天安然被她不如一死的绝望，她突然对这个人一点都恨不起来了。
　　“你的手套没处理干净，他们已经查到我们家了。”
　　李一涵用口语告诉她。
　　所以她替她顶了罪。
　　“不过，我因为态度良好，只要在这里待二十年，很快的。”李一涵微笑。
　　“到时候，我们一起生活好不好？”
　　李一涵身后的门被打开，两个警察走进来，提醒她时间到了。
　　“可是那时候我就是你不喜欢的老眼昏花的老医生了！”安然站起身，贴着厚重的隔声玻璃，用力拍打。
　　许发凉贴着玻璃，样子狼狈。
　　“没关系，你好看，我喜……”李一涵话没有说完，便被人架着起身。
　　她一边走，一边回头，指着自己的胸口。
　　安然终究是没能听到。
　　许发凉佝偻着身子，站在屋子里，隔过那片厚重的玻璃，看着那个通向里面的小门。
　　她嘴角不住抽着，鼻子皱着，浑身无力坐在地上，望眼欲穿。
　　“卡！”
　　片场鸦雀无声。
　　许发凉摆了摆手冲向她走过来的人，然后独自走到休息室，很久都没有出来。
　　电影最后一幕也已经拍完，接下来，就只等着上映了。许发凉难过不是因为电影已经拍完，而是因为她替安然活了一回。
　　作者有话要说：　　重点来了，之前入v，和姬友打赌，我赢了，她在微博发了艳照，不让我转发2333
　　她微博指路@化炭碳化Cc
　　有兴趣的小伙伴可以去看看。


第26章 造作啊
　　许发凉拍完戏后的两天, 剧组的几个配角也陆陆续续完成了戏份, 这天许发凉被叫来拍摄了一份很轻松搞笑的视频作为电影彩蛋, 然后剧组所有人并排站在一起, 大合照。
　　两个主演站在前面，端着香槟, 彩带枪“啪*”地一声打响，五颜六色的彩条自她们头顶落下。
　　导演像往常一样, 拿着喇叭, 大喊：“杀青啦！”
　　所有人都欢呼起来, 许发凉和童芷晗摇晃着香槟，带着泡沫的酒喷射出来, 一片融洽的气氛。
　　中间还有个小插曲, 我们的许发凉同学不会开香槟，还是让平时照顾她的打杂小徐哥帮忙打开的，这一乖宝宝行为也被录进了花絮里。
　　摄影机对着这第一次全组如此吵闹的场面狂拍, 一些早就来蹲点的媒体也一顿猛拍。
　　许发凉喷射完半瓶酒后环顾四周，到处都是明媚的青春笑脸, 这时候童芷晗和别人打闹站不稳, 一个踉跄显着摔倒, 许发凉下意识地在她旁边扶住了她。
　　童芷晗一看是她，有些脸红慌乱，低下头错开身走了，许发凉内心毫无波动，她们本就是两个世界的人, 这样最好，哪怕以后要一起参加电影发布会，这些工作完成以后，她不想跟这种人再有交集。
　　闹了一会儿之后，导演带她们去了市区的酒店。
　　小徐哥和化妆小姐姐常围在许发凉左右，一见到饭店名字就不约而同地“哇”了好几声。
　　他俩在剧组基本上是打杂工的，所以收入并不高，还是头一次来这样的地方，这里一看就寸土寸金，不仅是因为富丽堂皇的大厅和炫目的水晶吊灯，而是因为它的名字：北燕饭店。
　　名字简洁，一看就很贵。
　　“导演疯了疯了，这次是下血本了。”
　　“完了完了，剧组经费要完在这顿饭上了。”
　　许发凉其实也是第一次来，但是她并没有多大感触，按部就班地跟着导演进了某包间，发现这里坐着的都是《分夜》剧组的核心成员，剩下的配角工作人员之类的，都没有在这里。
　　当看到周期梧那张面孔之后，许发凉突然知道这是要干什么了。
　　她和童芷晗分别坐在导演两侧，周期梧坐在童芷晗身侧，几个人围成一个圆。
　　「在哪里？打扰到你了吗？」
　　这时候许发凉手机一动，来了一条短信，她立马回复：「没有，在北燕饭店，杀青宴。」
　　「那我去那边等你。」
　　今天早晨起床的时候，许发凉在客厅遇到一个“不速之客”，那就是被她称为残疾智障落后女性的周海洋同学，这位周同学也真是厉害，为了见沈漾一面，一大早就堵在门口了。
　　原来是沈漾为她联系了别国的精神病学家，周海洋却不肯治疗，说她自己不想被白大褂盯着问这问那，死活不肯去见那位医生。
　　不难想象，这孩子已经被治疗了多年未果，对医生产生了抵触心理。
　　“药太苦啦！妈妈花了很多钱，我不知道自己这是怎么了，大姐姐你不要让我去好不好？。”
　　“这次不用你爸爸妈妈花钱。”
　　“大姐姐，我不想再看到爸爸和妈妈悄悄哭了！”
　　“不行，这次一定要去。”
　　这个时候我们漾姐就非常厉害了，发挥她蛇打七寸抓人抓死穴的天赋技能，往沙发上一坐，使出对付周海洋的杀手锏：“你不去看医生今天就不带你去游乐场。”
　　这下周海洋急了，看着沈漾就嚎啕大哭，可怜巴巴坐在地上，让许发凉也非常心软。然而这一套并不能攻克沈漾，她见到周海洋哭泣，起身就走，头都不回，把周海洋吓坏了，周姑娘终于妥协，说下午沈漾带她去游乐场，周海洋就去看医生。
　　也许是觉得沈漾一个人带着个落后女性有点怪怪的，也许是许发凉自己杀青后想散散心，两人谈妥之后，许发凉加了一句：“能不能也带我去？”
　　回想到这里，周期梧的声音把她的思绪重新拉回包间，只见他穿着一身笔挺西装，向桌子各个方向示意一番，开门见山：“电影今天杀青，作为投资人，我非常高兴，各位幸苦了。”
　　许发凉瞬间明白，那个给这样一个小成本剧组豪掷五千万的神秘投资人，就是这个周期梧。真是一掷千金为红颜，许发凉心想这些年周期梧一共也就赚了一个亿，就为了童芷晗砸了一半进来，他就不怕电影回不了本？真是令人感动。
　　接着周期梧继续讲：“芷晗的努力，大家都有目共睹，可是我之前看了看样片，发现她的戏份有点少啊，就跟……女二似的。”
　　世上居然有这么不要脸的人！公然请客试图剪女主戏份，把原本的女二变成女一。
　　许发凉眯起眼，怒极反笑。
　　这种人面兽心的东西，配上童芷晗这种朝三暮四的人，真是绝了，这么恶心的两个人，自己上辈子居然还掏心掏肺对她们，顾怡啊顾怡，除了演戏，你可真是白活了。
　　她明白，她这个时候如果不说话，没有强硬态度，那么没背景没靠山的自己对上这种事，基本就是一锤定音了。
　　许发凉没有犹豫，当下站起来：“今天杀青，我本来不想破坏大家兴致，奈何投资人都把话挑明了，我也就不藏着掖着了，关于戏份的事，理应由制作团队定，我本来就没有什么发言权，我相信蔡导对影片质量的追求，也相信编剧大大的眼光，只是我朋友还在下面等我，就不奉陪了。”
　　一席话把蔡导和编剧说的面红耳赤，他们既然知道周期梧要来，就一定知道他的来意，但是他们没有明确拒绝周期梧的邀请，许发凉本可以质问他们，却还是把选择的权力交给了他们。
　　十分仁至义尽了。
　　许发凉喝干杯中酒，离席，没有大闹，甚至没有表现出一丝恼怒，尽显风度。
　　只是心里什么感受，只有本人才知道。
　　她一个人跑去洗手间，洗了好几把脸，才勉强控制住面部表情，慢慢平复了情绪。
　　正打算出门时候，却听到门外有较大的交谈声。
　　“周期梧你干什么？这里是女洗手间！”
　　两人本不应该在公共场合如常纠缠，可是不知道周期梧受了什么刺激，非缠着童芷晗不放。
　　听到童芷晗恼羞成怒的声音，许发凉放缓了动作，侧耳倾听。
　　原来是童芷晗借着上洗手间的缘由离席之后，周期梧堵住了她，两人发生了争执。
　　“女洗手间？又没人，我怕什么？戏份我也替你要了，来我也来了，是不是该把那东西还我了？”
　　许发凉攥紧拳头，到底是什么东西？
　　“呦，周叔，您可真厉害，自己吸的毒自己抽的烟，还怪起我不给你东西了？我也就是看在你那五千万的份儿上没把这东西曝出去，您可长点心吧，走了，等到电影上映咱俩一拍两散，不过你要是再整什么幺蛾子，我也不敢保证照片能去哪儿。”
　　“你这个□□！”
　　周期梧被气地不轻，破口大骂。
　　童芷晗心情极好，哼着小曲推门而入，正好看见坐在洗漱台晃着两条长腿的许发凉。
　　“呦，进来啦？”许发凉笑眯眯，一脸人畜无害。
　　童芷晗脸色迅速变黑。
　　许发凉从洗漱台上跳下来，站到童芷晗面前，晃了晃手机：“刚录完。”
　　“把东西给我。”童芷晗开口，语气里带着浓浓的威胁，如果不是顾忌着许发凉手里的录音文件，她几乎就要把许发凉那张让她嫉妒的脸抓花。
　　“童姐”许发凉拉长声调，满是嘲讽，“您先看个东西。”
　　她低下头，打开剧组微信群，找到童芷晗，把一张图片发了过去。
　　童芷晗一看，脸色剧变。
　　“还记得那次下雨么？我说童姐，您也太心急了吧，这么大岁数了也长点心眼，怎么，看我没车想载我一程？车窗开那么大，您是怕我看不到您旁边坐着的人么？”
　　那次下雨，童芷晗坐在后座，后座的另一位，就是童芷晗的新金主，某食品公司的老总，在社会上一直是慈善家形象。
　　童芷晗又急又气，扑上来就要抢手机，却被早就防着她的许发凉借着身高优势猛地一推，矮了五厘米的童芷晗立马坐在地上。
　　“你想……要什么？”
　　“很少，只要把周期梧吸毒的证据给我一份。”
　　地上的童姐疑惑不解，但是随即否定：“不行，他吸毒的东西是我从媒体手里搞到的，当初曝出我们在一起的新闻也是为了压下这件事，我如果给你，你曝出去，他会以为是我干的。”
　　童芷晗非常聪明，几个来回就把条理给许发凉讲清楚，同时又很明智地保护了自己。
　　“你放心，童姐，我并不是针对你，也不是因为戏份的事。”许发凉走上前，一边扶她起来，一边故意压低了声音：
　　“风度晚会上，他调戏了我，我家那位要搞他。”
　　许发凉暧昧不明的态度和语气让童芷晗瞬间就明白了太多，原来如此大家都是“大老板”的女人，没什么分别的。
　　亏她以为，气质很好的许发凉会不一样，没想到，也跟她一样啊。她们这些人，看起来风光无限，到底还是活在金主爸爸的手里啊。
　　童芷晗顺着许发凉的搀扶站起了身，意味深长地笑了。
　　“童姐放心，我跟您没有什么不快，等周期梧的东西一到，咱俩之间什么都没有发生。”
　　“行，我回头传给你。”童芷晗先这样答应了她，许发凉不管她这是不是缓兵之计，她对童芷晗了解透彻，知道这个人心思缜密，许发凉手里有她的把柄，她会睡不安稳的。
　　许发凉微笑，同时决定对被拉出来无故当挡箭牌的沈漾好一点。毕竟沈漾都不用亲自出手，就能帮助到她。也许是想到沈漾，许发凉非常有底气。
　　对于童芷晗的误会，她根本没有打算解释，哪怕两人最后撕破脸皮，她也无所畏惧，因为她接触的大佬，只有沈漾一个，她查到又何妨？
　　来啊！造作啊！你去曝沈漾的料啊！
　　作者有话要说：　　造作！行不行！


第27章 你要的富婆
　　和童芷晗谈成以后, 许发凉一扫而空先前的阴霾, 又想到在外面等着她的沈漾, 更开心了, 不知不觉轻哼起她最喜欢的那首十里洋场。
　　走出洗手间，转过弯, 发现隔壁包间门口打杂小徐哥和化妆小姐姐像是在门口等着她，看到她出来立马围上来, 发现她们的小姐姐心情竟然非常不错, 还唱着歌。
　　“怎么了？”许发凉被两个等着她的人弄的有些疑惑。
　　“这样的, ”小徐哥开口：“我俩刚刚看到编剧大大脸色铁青地从包间里出来走了，以为出了什么事, 怕对你不好, 就出来看看。”
　　《分夜》的编剧大大也就是小说的原著作者，是很有名气的言情大佬，为人清高正直, 怼过盗版怼过抄袭，在许发凉感觉里, 她很像古代那些敢于说话的真文人。
　　想来是制作方同意了删减剧情的要求, 跟原作者的要求相悖, 这位性子刚烈的编剧大大直接就甩脸走人了。
　　许发凉能怎么办？除了惊动沈漾，几乎没有可能阻止她戏份的被删减，毕竟她是彻头彻尾的新人，没有足够多的粉丝给她去抱不平，没有团队运营, 更没有人脉。
　　她已经说服自己认清现实了，只能暂时这样忍气吞声，等着以后的机会，跟他们算这笔账。
　　“没事，我挺高兴的。”
　　不明真相的小徐哥和小姐姐松了一口气，看许发凉要离去，很自然的一左一右跟在身后把她送出门。
　　“这地儿是真好啊！有钱人的快乐我们根本想象不到，凉姐，你能给我介绍几个富婆吗？我不想努力了。”
　　“我也需要富婆。”化妆小姐姐跟着补充道。
　　小徐哥一边说话，一边为许发凉和化妆小姐姐推开扇形旋转玻璃门，三个人走出大门，就看到下方停满了各式豪车的停车场上站了一个人。
　　沈漾有点反常，她今天的打扮和平时的制度风大有不同。
　　她戴了一顶褐色的棒球帽，穿着白色短袖和带着铆钉的牛仔小夹克，浅灰色笔直休闲裤配上一双薄皮小靴子，让她的身高在视觉上已经妥妥超过了一米八。
　　明明是女人，却帅地荡漾。
　　许发凉觉得双眼被这人狠狠惊艳了一把，忙笑着别过脸，努了努下巴：“诺，富婆来了。”
　　小徐哥被闪地合不拢嘴，移不开眼，进了娱乐圈打杂以来，他终于看到一个外表能和他的凉姐打一场的女人了！
　　沈漾看到许发凉，也向他们走来。
　　“忙完了？”不知道是不是换了衣服的缘故，许发凉觉得沈漾身上的严肃禁欲气息也了少许多。
　　“嗯！”许发凉看见她，嘴角眼角都弯了起来。
　　“要不要再去吃一点东西？这家店的主食不是很好，饿不饿？”
　　“很好啦，再说我又不是某动物，哪儿有那么容易饿。”
　　两个人你一言我一语插不上话，有一抹粉红偷偷爬到许发凉脸上，她猛然想起边上还有两位呢。
　　“这个是我的朋友，沈漾。”许发凉转身，把沈漾介绍给两人，两个人都是娱乐圈里底层人物，根本不知道沈漾是谁，只以为她是哪个自己不知道的时尚名模。
　　“你们好。”沈漾和两人一一握手。
　　“好了好了，你们回去继续吃饭吧，我们先走了。”许发凉不知怎么的有点不好意思，抓起沈漾一只手跑开，沈漾冲他俩点点头，迈着长腿走开了。
　　“等久了吧。”许发凉手略微松了松，不料沈漾并没有作为人的基本素养，没有放开她。
　　一般人，在感受到牵手对象试图挣脱时候，总会下意识松开，沈漾就不一样，根本没有一点要松开的意思。
　　“不久，猜到你快要出来，我才从车里出来的。”
　　沈漾的手比她大，手指也非常修长，很轻松就把许发凉的手掌完全捏住，刚刚许发凉把她的手抓住的时候，没有令人讨厌的油腻感，还意外地很舒适，只是不知道为什么就莫名其妙地变成沈漾把她反抓了。
　　牵手，很奇妙的一种感觉，能把人的关系无形地拉近。
　　“出事了吗？饭都没吃完就出来了？”
　　许发凉心想，这个女人也太敏锐了，似乎自己发生的问题，经历的事，在她这里都无处遁形，仅仅是许发凉的一句“你们继续回去吃吧”，她就几乎已经知道发生什么事了。
　　“没有，今天胃口不好。”
　　她并不打算透露这件事一星半点给沈漾，虽然她不明白为什么，可是她心里非常笃定，只要告诉沈漾，她就一定会帮自己，而沈漾，不知不觉已经成为她最不愿意打扰的人。然而周期梧的事情，她如果想一击得手，似乎又必须借助沈漾。
　　许发凉挣开她，试图打开车门，不料沈漾先她一步打开，把周海洋拎到后座上，示意许发凉坐在副驾驶位。
　　日子已经是八月末了，正好是夏天最后一波热浪，接下来天气就会渐渐转冷了，车内温度适宜，许发凉又闻到那股让她贪恋的味道。
　　“漾姐？”许发凉小心翼翼地开口。
　　“嗯？”沈漾眉毛挑了一下，不过依然盯着公路。
　　“如果我需要你帮忙一件事，你会同意吗？”
　　她问出这句话后，车内立刻沉默了，就连周海洋同学也乖乖坐好，听着沈漾的回答。
　　等到她终于沉默到许发凉以为她会拒绝的时候，沈漾开口：“对我没有坏处的话，可以。”
　　许发凉点点头，她也有那么点明白沈漾的意思，毕竟她是商人，许发凉对自己说，她并不能像好朋友一样帮她。
　　不过许发凉不知道的是，对沈漾来说，没有数目大到非常可观的利润，是根本不能牵动这个女人身后的利益团体的。就连她的好朋友魏桐，沈漾在帮她压下负面新闻的同时，也包揽了这位话题十足的女星的公关，狠狠赚了一把。
　　她更不知道的是，沈漾沉默，是在许发凉问出这个问题时候，她几乎脱口而出的一个“会”。
　　许发凉不懂，她对她，其实已经非常好了。
　　沈漾车开地很稳，哪怕燕市的道路非常拥堵，许发凉坐了近一小时车，也没有感受到一点晕车的难受。
　　车内有周海洋时不时的吵闹，根本不显得无聊，许发凉发现沈漾对周海洋有些特殊的包容，比如很多时候，周海洋提出一些很简单的问题，沈漾哪怕不会回答也不会露出任何一丝不耐烦的神色。
　　她这两辈子也接触到许多大人物，她本以为沈漾也会像那些人一样姿态傲慢，到哪里都是一副趾高气扬的样子。
　　沈漾和那些人坐在一起的时候，你并不能轻易地把他们分开，因为他们一样，都是社会名流，不是富翁就是富婆，举手投足带起的风里似乎都是“钱钱钱”，但是只要你留心观察，就会发现沈漾身子里自带的清贵和素养。
　　她已经不需要通过傲慢的态度，对别人的眼神来证明自己的身份地位了，就比如某个暴发户年少贫穷，中年时候家财万贯，终于买了一个彰显他地位的巨大珊瑚，于是他搬出来放在路上，供路过的行人观赏。
　　然后所有称赞不绝的行人之中突然来了一个人，笑着说：“这不是跟我小时候的玩具一样么？”
　　“想什么呢？”
　　“哦哦”许发凉回过神来，她好像又发呆了。
　　周海洋已经下车冲了出去，等到沈漾和许发凉停好车，她已经自己坐在一个旋转木马上了。
　　“你吃冰激凌吗？”
　　沈漾突然问她。
　　正在举着手机给周海洋拍照的许发凉一脸懵，“啊？”
　　“我看你这么大的女孩子，都有吃冰激凌。”
　　果然，游乐场里随处可见，年轻女大学生要么挽着女伴的手，要么挽着男孩子，都在吃冰激凌。
　　“……”
　　其实我并不是很想吃，不过我很想看你拿着一个冰激凌的样子。
　　“你能帮我买一下吗？我没有钱的。”许发凉声音越说越委屈，配上可怜巴巴的神情，惹人怜爱，演技一流。
　　“……嗯。”沈漾点点头。
　　作者有话要说：　　沈总，就是宠


第28章 不会跟丢
　　头顶太阳, 这会儿正热, 许发凉找了个树荫下的长木椅, 把两条长腿盘起来, 肆无忌惮地坐在椅子上。
　　抬头，暖阳从树叶缝隙里照下来, 晃眼，低头, 沈漾手里举着一个草莓冰激凌, 走过来。
　　周围有不少人, 频频朝两人看过来。
　　许发凉微微撇着嘴，是她得到满足时的习惯性动作, 自己竟然能说动沈漾替她买冰激凌, 很厉害了。
　　看着她迈着大长腿，面无表情地举着一个粉色冰激淋，走T台一样把冰激凌给她送过来。
　　沈漾把冰激淋递过来, 甜筒部分的冰沙已经化了一些，勉强地挂在上面, 似乎随时都要掉下, 许发凉小心翼翼接过, 忙用嘴唇把化成水的一部分汁喝掉。
　　她今天穿了件□□色相间的小衬衫，因为太热，把袖子挽起后，露出了手腕处贴着的一圈白色纱布。
　　沈漾上下扫了两眼。
　　许发凉很久没有吃过这种冰激淋了，如果算上前世, 大概有十多年了，她一口下去，觉得草莓不是很甜腻，和牛奶混在一起，意外地清新，她大感意外，怕冰激淋彻底化成水，便很专注地吃了起来。
　　慢慢地，粉红色的冰沙有一些沾在了唇上，把她的唇又弄得水润润的。
　　沈漾移开目光。
　　周海洋从旋转木马上下来，看到摩天轮，又兴奋地扑了上去，她本来极力要求沈漾也和她一起去，沈漾摇了摇头后，她只好垂头丧气自己去了。
　　两人在这儿坐了有一会儿了，这个时候，日光也不是很强了，许发凉有点闷，就喊沈漾跟她一起走走。
　　两人并肩走着，身长颜高，有几个路人甚至拿出手机来偷偷拍她们，沈漾毫不在意，许发凉习以为常，走了一段路后，沈漾突然感觉到身边某人气质一变，顺着她的目光望去，果不其然，有一个射击摊位。
　　两人对视一眼，朝那个挂着满墙娃娃的摊位走去。
　　摊位前已经站了一对情侣，女孩子挽着男孩的胳膊，男孩宠溺地摸了摸她的头：“看我的！”
　　接着他端起抢，扣动扳机：“啪！”没中。
　　男孩一连射了几发，都没中。
　　五颜六色的气球完好如初。
　　许发凉眯着眼，瞅了好一阵儿，突然兴奋：“诶沈漾！我要那个红色的小猪佩奇！”
　　许发凉指着那个一堆玩偶深处的唯一猪形粉红，垫着脚冲摊主打招呼。
　　摊主把玩具枪递给她，却被沈漾拦住：“我来吧”说着接过了枪，许发凉的手腕的确不方便，任由沈漾端起抢。
　　旁边的男生长出了一口气，终于不是他一个人丢人了。
　　沈漾端平，瞄准，发枪，气球啪地一声，应声而破。
　　“好！”许发凉拍手称好。
　　先前不看好沈漾的小哥哥张大了嘴巴，看向沈漾的眼神里充满了崇拜，被她的女朋友发狠地戳了戳后，才嘿嘿一笑收回目光。
　　摊主把小猪佩奇从墙上解下来，许发凉终于如愿以偿，不知道是不是这里的氛围很年轻愉悦的原因，她觉得自己也身子一轻。
　　周海洋似乎发现了两人，从远处一路狂奔过来，跑到摊位前的时候，气喘吁吁，她手里举着一个棒棒糖，使劲塞给沈漾，让她哭笑不得。不过最后，沈漾还是接了那个五彩棒棒糖。
　　“我要乌龟！”周海洋大喊。
　　沈漾端起抢，又一抢，击破一个蓝色气球。
　　看着周海洋兴奋雀跃的表情和沈漾对她似有似无的纵容，许发凉隐隐觉得心底有点不平衡，同时，又有点羡慕她的直率。
　　许发凉明白，自己跟周海洋一样，都贪恋沈漾这个人的好，在这一刻，她并不想骗自己，在心里终于承认了她对沈漾的不一样。
　　周海洋竭尽全力地要着沈漾的好，比如要某个娃娃，就会吵着闹着要沈漾打气球给她，要吃的，就会一路狂奔过来要沈漾买给她。
　　周海洋的世界里，欲望的全部也就是这些东西，她却能无所顾忌去要。
　　她不一样，她想要沈漾对她好，却不能要多一点，她只能很克制的，要几句话做安慰，要一个拥抱，要一个小猪佩奇的玩具。
　　在沈漾随手就能给的范围内，许发凉满足着自己的小欲望。她看着周海洋脸上不加掩饰的种种表情，恍然明白过来，她拿来的比较的，只是一个智商只有七八岁的小女孩。
　　许发凉轻轻走开，一个人朝远处的湖走过去。
　　这里背靠大型公园，景色很好，前面有一个占地很大的湖，岸边有垂杨柳，有斑驳的光。
　　她沿着河岸散步，头顶是巨大的过山车赛道，时不时有一片年轻女孩的尖叫在她头顶呼啸而过。
　　不知道什么时候，沈漾早已跟在她后面，但是并不靠近她，只是保持着一个很舒服的距离。
　　她出现以后，许发凉的注意力早已从山明水秀转移到了她身上，但是她并未点破，假装不知道她的跟着，依旧在前面走着。
　　可是步伐却轻快了一点，也慢了一点。
　　走了一会儿，她余光发现沈漾消失了。
　　这下我们许发凉竟有点慌张，刻意走慢了点，又想到她居然随便消失，有点不满，接着加快了步伐。
　　一阵踢踢踏踏的脚步声走了过来，许发凉回头，看到一个没有她腿高的小女孩拉住了她的裤腿。
　　“姐姐真好看！”
　　“啊……是，不过怎么了？”
　　“给你，”小孩递过去她手里巨大的银色氢气球。
　　“？？？”
　　“后面的大姐姐给我买了糖，让我递给你的，大姐姐说她有近视和散光，这样就不会把你跟丢了。”
　　许发凉心口一酸，点点头接过氢气球，摸了摸小女孩的头。
　　她不想停下脚步，她想让沈漾看她，寻找她。
　　于是湖边就有这样一幅画面，一个长发飘飘的年轻女人，牵着一个银色热气球，散步，后面有意无意，不紧不慢地跟着一个同样颜值爆表的女人。
　　就这么很随便地逛了一会儿，已经下午五点钟了，沈漾跟精神病学家约好的时间是下午七点，周海洋被沈漾一个眼神驱使进车内乖乖坐着，车外，沈漾掀开后备箱往里面塞下午周海洋买的大包小包，许发凉去一边的垃圾桶扔掉周海洋吃剩零食的包装袋。
　　现如今有个app软件很火，用户经常可以拍摄身边的小视频发送到app里，如果点赞人数多，发布的人还可以获得相应的奖励和人气值，所以不少用户每天都在寻找着能让他们获得关注的东西。
　　这不，就发现了正在折腾一辆豪车的沈漾。
　　举着手机拍摄的小哥走上前来的时候，沈漾正拿脚踹着豪车后盖，把小哥看的一阵心疼。这种水平的美女，小哥丝毫不怀疑，可能他这一辈子也见不到几个。
　　“小姐姐？”小哥准备开始套路。
　　“……嗯？”沈漾第一次被这样叫，略微愣了一下。
　　“我有个好东西要给你，你要不要？”
　　周海洋好奇地摇下车窗，大喊：“要！”
　　不经常上网，不熟悉这些东西的沈漾并不知道这是个套路，下意识问：“什么东西？”
　　“把手伸出来我给你呀。”
　　沈漾瞬间明白了他的意思，不过还是伸出了手，因为她看到了余光里走过来的许发凉。
　　“我你要不要？”
　　小哥还没握上沈漾的手，镜头里就有另外一只格外漂亮的手捏住了她的手。
　　“不要。”许发凉抓住沈漾的手，没什么表情。
　　作者有话要说：　　想到了一句歌词，我想踩碎了迷茫，走过时光，一转眼你就会听到。


第29章 重返北电
　　杀青之后, 许发凉只过了两三天的闲暇时光。
　　今天是她要回到学校的日子, 却再一次被推上了风口浪尖。
　　自从许发凉接了自带流量的《分夜》之后, 她的每一步几乎都是顺利的, 没有什么逆风的事以及特别大的压力，可谓是顺顺当当, 但是平静的表面之下，总有某些人为了自己的利益不择手段。
　　许发凉如今后援会粉丝只有很少的五万人, 也都是被安利进坑的颜粉, 没有很强的战斗力, 许发凉也没有牵经纪公司，意味着她没有很好的团队为她做公关危机处理。
　　童芷晗团队戳中她的这个痛处, 往死里打, 因为许发凉是彻头彻尾的新人一个，粉丝又少，粉丝战斗力非常地差, 童粉们看中这一点，在官宣的女主角微博下面开始了大面积的撕逼。
　　“原著里一直都是双女主戏份, 李一涵的戏份甚至压过安然一头, 电影却被改得面目全非, 安医生戏份太过增多，压缩原女主的戏份，请官博给我们一个合理的解释。
　　”
　　“一个名不见经传的十八线女明星上来就演了大女主？您觉得可能么？没有我们童姐的名气带动这部电影，谁会关注一个小明星，整容脸吧？看那鼻子好看的, 花了不少钱吧。”
　　还有一些不堪入目的谩骂和诋毁，脏水一样泼到了刚刚离开剧组的许发凉身上。
　　官方微博下谩骂和要说法的评论条数和转发条数已经过万，有少数许发凉粉丝的辩白解释回复也被钉成装可怜，瞬间，许发凉又多了一定“白莲花”的帽子。
　　随着时间的推移，越来越多的路人开始围观，在童芷晗粉丝一边倒的评论下，很容易被带节奏的路人也开始谩骂起许发凉的不是。
　　在许发凉收拾行李准备返校的一上午中，事情几乎已经闹地不可开交。
　　更有甚者，直接涌到了许发凉微博里，在她最新一条转发剧组杀青的微博下面进行谩骂。同时衍生而出的，还有“许发凉耍大牌”“许发凉被包养”“许发凉导演慈善晚宴”等几个话题。
　　当中午许发凉翻看手机的时候，她已经被扣上了很多顶帽子。
　　她早就料到会因为她的人气与番位不匹配会引发一场撕逼，却没想到会是这样一场大规模的风波，而且里面很明显有童芷晗团队下场的痕迹。
　　只是许发凉并不能，也没有办法进行还击，因为她几乎没有属于自己的力量，唯一可以依靠的粉丝也太少太少。
　　这种被打却没法儿还手的感觉让她很不舒服，但是目前她也只能等待，等待剧组的看法，无异于一场赌博，赌剧组会不会为了她发声。
　　她现在唯一能做的，就是把手机关上，返校。
　　毕竟许发凉没有原主任何记忆，只能临场发挥，用演技让别人看不出破绽。
　　许发凉坐上出租车，随着越来越逼进京影的校门，她的心跳也越来越快。
　　已经十几年没有回到过这里了，不知道一切还有没有变样子。
　　顾怡曾经是表演系最用功最有天赋的学生，成绩常年位居前三，因为没有显赫家世和地位，所以没有一点傲气又勤奋的她很受系里老师的喜爱。
　　有一位老教授姓曹，是表演系系主任，在上个世纪拿过无数荣誉，被尊为表演艺术家，受国家津贴，每年春晚必邀，当然，曹老不一定稀罕去。
　　他就是顾怡演艺事业的启蒙导师，当时顾怡还是大一，出色的表演天赋让她在一群学生中脱颖而出，深受曹老的喜爱，自那以后，她就是曹老课上最瞩目的学生。
　　想到这儿，许发凉弯下腰，把手撑在额头上。
　　她还记得毕业时候，曹老喊她去家里吃饭，曹老对她说：“你走演艺之路会比你的同学们更艰难，但是只要你坚持，取得的成就一定会比他们大得多，我这一辈子教出来的明星何其多，教出来的艺术家却没几个，你好好演戏，不要让我失望。”
　　许发凉想到那个穿着朴素大方的曹老，鼻子一酸，她拿出不算流畅的智能手机，打开自拍模式，透过有点糊的镜头看着屏幕里的自己，像看着相貌平平的顾怡。
　　屏幕里的人，只不过是眼神忧郁了一点，双眼发红，就让人心疼地紧，美得惊人。
　　那么当初的顾怡，她长得那么普通，她自卑的时候，谁会注意到她，谁会为她心疼呢？
　　曾经，她身边随便一个人拉出来，外表都无可挑剔，是注定要受到鲜花和掌声的人，她受着曹老的青睐，取得的成就却不如她们班里演技差她很多的人。
　　卑微的顾怡憋着一口气，不拿下影后绝对不回去见曹老，一憋就是将近十五年。
　　不是没有被同学叫过去聚会。当时顾怡他们班被称为“明星班”，拿了影帝的人就有两个。他们过了十年，容貌依旧英俊，不像顾怡，脸上已经有了细微的皱纹。
　　他们春风满面，说着要去看望曹老，顾怡有两次借口有事，匆匆走掉。
　　不知道曹老还记不记得自己，顾怡自己这样想着。没有别的原因，她就是自卑。自卑到不敢去见老师，自卑到不敢说她是曹坤的学生。
　　当然，两人在某些公开场合也偶然见到过，可曹老每次出席，身边都被许多一二线明星包围，她根本不好意思上前打招呼。
　　曹老于她是授业恩师，她于曹老，不过是满树桃李中的一枝。
　　而这次，曹老年岁已高，怕也听不到曹老亲自讲的课了。
　　北燕电影学院并不像一般人想象的那样富丽堂皇，事实上，除了知名度和无数明星意外，它跟一所普通的大学几乎没有什么区别，哪怕是随时现在外界风口浪尖上、众星云集的表演系，也只是一座学校里稍微规模大点的楼。
　　思绪漫无目的，人却已经到了，她自出租车上下来，站在校门口，抬头看着那几个代表着无数人梦想的大字：北燕电影学院。
　　校园里，每逢开学季，总是热闹非凡，因为这里已经有了很多明星学生。
　　许发凉迈开大步往里走。
　　走过纷杂的校门，走过一堆记者，走过列队穿着军训服的新生。
　　她的妆容变了，穿着变了，气质变了，腰也挺直了，哪怕这里俊男美女很多，一眼望去，竟然也挑不出一个比她吸引眼球的。
　　大一新生看着许发凉面不斜视地走过去，不由自主对她行注目礼，同时心里对自己外貌的沾沾自喜有点受挫，因为只是随便走过一个学姐，气质和外形就这么出众。
　　有一两个学生认识她，在她走过去之后雀跃地给身旁同学安利。
　　踏进校门的那一刻，许发凉心已经沉了下来，她没有再对童芷晗团队的行为气愤不已，也没有因为这具身体庆幸不已，她像是僧人突然顿悟。
　　身后军训教官的话她没有听见：“同学们看见了吗？这就是我们表演人的风采！”
　　午饭后，许发凉无处可走，干脆早早来到教室，坐在第二排靠窗的位置，低头翻看着课本。
　　看来这具身体的原主人跟她一样的自卑孤僻，在学生非富即贵的表演学院里没有什么朋友，也就没有一开学就吵着闹着要见到的同学，这样正好，省的许发凉费心机跟他们周旋。
　　表演是一个循序渐进的过程，大一一开始的学生，学的是无实物表演，比如空手开瓶盖，没有杯子喝水，到后来就要学到模仿动物，看大三的课本，应该就开始学人物塑造了。
　　不知道很重要的人物塑造，是由谁来教呢？
　　十多年前，曹老还年轻，在顾怡那一届，几乎包揽了所有表演课程，如今他上了年纪，地位也不同往日，恐怕不会再授课了，想到此处，碰巧上课铃响了，教室里逐渐安静下来。
　　一个六十多岁，穿着唐装的老教授推门而入，头上发丝花白了一半，身体却依然很强健，没有驻拐杖。
　　许发凉看到推门而入的曹老，想起了那一段自己青春单纯朦胧，一心只求演技的岁月。
　　她的心情不再能保持平静，她曾经打趣地想到，如果能回到以前，一定好好表现，一定更加努力地演戏，不要让曹老失望。
　　“曹坤”，曹老拿起笔在黑板上刷刷写了两个大字，字迹清晰，遒劲有力，“这是我的名字，这一学期我将为你们授课。”
　　许发凉看着窗外，缓解心里的酸涩。
　　直到曹老已经讲了近半节课，她心神才逐渐平静下来。
　　曹老一进门，其实就发现了这个气质和容貌都非常出众的学生，只是这个学生竟然没有听他讲课，对上课内容一点都不感兴趣，真是白瞎了一副好皮囊，这样的学生，难道不是不成器？
　　曹老本来不想管这群越来越浮躁的学生，然而看到许发凉，他又莫名其妙地觉得可惜，罢了，给她个教训，教育一下她吧。
　　“那位靠窗而坐的女同学，你来为我们表演，试着塑造一个人物形象吧。”
　　全班齐刷刷地一起望了过来，盯住了尚且泪眼朦胧的许发凉，旁边的女生推了推她，她这才反应过来，曹老正在叫她。
　　许发凉不知道如何形容自己此刻的心情，她只知道，她终于有机会再次上曹老的课，还被授业恩师点名了。哪怕她站在不是顾怡，她不想让曹老有一丝一毫的轻看她。
　　“第一次表演，这位同学你自己选一个吧。”
　　大屏幕上有三个选项，分别是：“失恋女孩、潜伏特务，、失孤母亲。”
　　许发凉没有时间懵逼，她将选择其中一个来进行演绎。
　　显而易见，难度依次增大。一半人上来肯定会选失恋女孩，这样最稳妥，表演的难度也并不大，毕竟是几乎到了这个年龄，几乎每个人都会有失恋的一种感觉，最好演绎。
　　潜伏特务的话，谍战片里层出不穷，有心的学生会看一些经典谍战片来模仿，也不是什么难事。只有最后一个失孤母亲，是很多人没有的一种体验，这时候就分外考虑演员对角色的理解和表演功底了。
　　许发凉吸了一口气，憋着和顾怡曾经一样的一口气。
　　在对自己给予厚望的恩师面前，她要演一个脑残的失恋女孩？还是没有一点技术含量的特工？
　　难道上辈子遗憾的事，再重生一次也要遗憾？
　　今天她要没让曹老看到她的演技，她都愧对她自己！
　　“失孤母亲。”许发凉定定说出这四个字，班里一片嘘声。
　　其实她选这个，还有一种更深层次的考虑，她想让曹老看一看她获得了影后的演技。
　　曹老推了推眼镜，觉得这个女生不仅态度不端正，还不知道天高地厚，过于眼高手低，如果不能及时改正，在演艺道路上基本完了。
　　作者有话要说：　　凉凉 听说我完了？
　　曹老，您确定要我虐菜吗？？


第30章 不符年龄的演技
　　曹老没有要求她怎么演, 如何去表现, 所以在所有人眼里, 现在许发凉完全是自由发挥。
　　她想了想, 决定演《丢失母亲》里，她女儿被拐走的那一段。
　　拍摄这部电影的时候, 她特意去山区拜访了很多被人贩子拐走孩子的父母，了解了他们的处境, 了解了他们的愤怒不甘之后, 才回到剧组开始的拍摄。这是一个公益电影, 为的就是号召社会上一些爱心人士多关注孩子和这些可怜的父母。
　　那段时间，因为这些, 她整个人也跟着变得绝望, 变得阴暗，入戏太深的她曾经一度以为自己患上了抑郁症。这种强烈的感觉，哪怕已经过去近一年了, 她依然清晰地记得。
　　这位母亲不过是下学接女儿回家的时候，路过菜市场, 想做顿便宜晚饭, 买点菜, 她不过是跟摊主多讨价还价了五分钟，去校门口晚了五分钟，八岁大的女儿就被人贩子拉上面包车开走了。
　　许发凉自言自语，假装跟摊主斗嘴，开口还带着点京片子：“您就别跟我争了呗, 便宜一点好不啦？”
　　她模仿老女人太过惟妙惟肖，砍价这里，一开口就惹得全班大笑。
　　曹坤不可置信地挺直身子，表情逐渐严肃起来。
　　她的丈夫也早就得病去世了，她的女儿是她的全部，是她的生命，是她苟延残喘的唯一理由。
　　这会儿，许发凉表演的是，孩子刚被带走，母亲得到消息的时候。
　　她明明是干净得体的打扮，此刻走起路来却踉踉跄跄，跟脚下没劲儿似的，走两步就要跌倒，整个人像是失去控制的吊线木偶，让人担心她随时会散架。
　　“见过我女儿吗您，她八岁，脸圆圆的，这么高。”许发凉用手比划，眼神黏在面前的空气上，似乎正在绝望地注视着一个人，然而那个人只是冷漠地摇了摇头，觉得这个疯疯癫癫的女人打扰了她的生意，没有和她说话。
　　她忙跑向下一个店铺，机械般地重复，可是哪怕她走过一个一个的店铺，回应她的也只是千篇一律的摇头。
　　“对不起”稍微有点礼貌的人会这样说。
　　“没有见过”更多的人是这样冷漠地说。
　　报了警，警察也只是说会追查，然而这种无牌车辆，没法儿查，加上这位母亲也不是什么大人物，他们只是草草应付了事。
　　许发凉似乎想起了什么，跑到第一排一张空置的桌子上，从怀里往外翻找着钱，似乎已经掏空了所有的零钱，终于凑够了足够的钱。
　　她买了什么东西，是女儿想吃的炸鸡和糖。
　　曾经她白天去大公司里当清洁工打扫卫生，如果从垃圾里找出一些值钱的东西卖掉，那么晚上和女儿一起走回家，就能给她买想要的，半只鸡或两只鸡腿，然后和女儿一起步行回家。
　　班里同学此刻已经没有任何一个走神，或者带着看笑话的态度看她了，所有人都不由自主被她一个人，带进戏中。
　　这位母亲回家之后，脚步更加虚浮，让人看地揪心，几乎下意识就要过去扶住她。
　　“倩儿（女儿的名字），你在吗？妈妈给你买了好吃的。
　　”
　　“你爱吃的糖。”
　　许发凉饰演的母亲似乎以为女儿还在。
　　几乎是瞬间，她眼神里就积满泪水，她忍了一整天的情绪爆发，许发凉也在此刻爆发：“你不要跟妈妈玩儿捉迷藏了，妈妈认输了。”
　　女儿学习那么好，经常考第一，却从来没嫌弃过她这个当母亲的没本事。
　　“你爸爸走了，你也要把妈妈丢下吗！”
　　“妈妈输了，你别跟妈妈捉迷藏了…”
　　回应她的，只是一片安静的空荡荡。
　　许发凉用力抿着嘴，控制自己不要嚎啕出声，她咬着左手手指控制眼泪，右手爪成拳，用力锤着腿，一下一下，似乎在嫌弃这双腿的无能。
　　她的没用的腿，如果能走的快一点……就能拉住女儿了。
　　她张着嘴巴，这一天里眼泪早掉光了，她没有眼泪地哭。
　　母亲很愧疚，她如果不为了贪那一两块的小便宜，她的女儿或许也就不会丢失了。
　　她的表演又一股与生俱来的感染力，比如她哭的时候，别人哪怕不哭，但是也绝对不会想笑。
　　这么一段没有配角，没有道具，没有背景音乐的戏，如果她稍微拿捏地不好，就有可能变成独自歇斯底里，被多人诟病的“咆哮式”演技。
　　许发凉之所以轻松地驾驭了这种戏份，拿捏有度，是因为她刚刚学习表演时，也有那么一段用力过猛的日子。
　　她站直身子，抹去流出来的仅有的两滴眼泪，飞速变了一个人，对曹老鞠了一躬。
　　同班学生都紧盯着许发凉，对她这种游刃有余的切换自如有点不适。
　　许发凉发挥地很好，至少在她心里是这么认为的，当她抬起头看到曹老的眼神时候，她更加百分百确定。
　　她表演时候表现出来的魅力让下面学生一阵紧迫感，谁都没有想到，一向不显山露水的花瓶许发凉会有这样惊人的演技。而这个同学明显更美了，虽然很确定的她没有整容，可是一个暑假过去，她气质神态变了好多，跟之前天差地别。
　　“很好。”
　　曹老一如既往，学生表现地好的时候，哪怕落了他的面子，他也从不曾吝啬夸奖。
　　“谢谢老师给我机会。”
　　许发凉心里满足。
　　“我没记错的话，你演的是母亲丢了孩子的那一段的吧。在你这样的年纪，根本不该有这样的演技呀……”
　　听到这儿，许发凉心里咯噔一声。
　　“这位同学，你的天赋的确非比寻常，不过我的课你不许缺席，也不许走神，能做到吗？”
　　曹坤一如既往，认真且严厉。果然重生什么的太过玄学，一般人更是想不到身边会有人重生，所以哪怕是曹老，也只能把许发凉精湛演技归功于天赋。
　　“谢谢曹老师。”
　　“嗯”曹坤满意地点了点头，“你叫什么名字？”
　　许发凉顿了一下，这是她第二次被问名字：
　　“许发凉，许配的许，长发的发，冰凉的凉。”
　　曹坤摆摆手，许发凉重回座位上，认真听着继续讲课的曹坤。其实顾怡当年上课也十分认真，几乎不会怎么走神，有时还可以跟曹坤进行交流。
　　只是她总觉得自己做的不够好，能重来一次，就想做的更好。
　　下课之后，许发凉独自在校园里走了走，去图书馆坐着，给校园里的流浪猫买吃的，她班上同学大多在校外有房，快到晚上基本已经走光，她没有提早回家，因为想重新看一看在她回忆里十分重要的地方。
　　北燕电影学院，除了表演系的学生们外形好之外，别的系的学生也都是一般人，并不是全校可见的帅男美女，许发凉在一片美人中依旧出众，更何况在一群普通人，因此，她经常接受着和她擦肩而过的学生的回头。
　　操场旁边有一些运动器材，许发凉走近了，才看见曹老在转着一个□□做推手，训练左右手的灵活度。
　　她本想不动声色走开，谁知曹坤已经看到了她，许发凉别无办法。
　　“曹……老师。”
　　曹坤露出笑容：“许发凉，我记得你，演技非常好，演过戏吗？”
　　许发凉笑着点头：“暑假刚拍了第一部戏《分夜》，过几天就上映了。” 
　　“很好，利用假期时间去剧组学习还是不错，你演技这么好，不仅仅只演过这么一部吧？”
　　许发凉装作不好意思的样子怔了两秒，心里已经想好了一套说辞：“我从小就喜欢表演，也经常自己在家一个人对着镜子演戏，大了点之后，顾阿姨也教过我演戏，我跟她学了很多东西。”
　　曹坤有些灰白的眉毛缩了缩，他虽然不相信许发凉这样的年纪能有这样的演技，但是他必须相信自己的眼见为实。
　　“顾阿姨是？”曹坤很好奇，能教出这样演技精湛的人，恐怕也已经是一位表演艺术家了。
　　“您可能不知道的，她不怎么火的，”许发凉低头一笑“顾怡。”
　　曹坤愣住，接着脸上爬满了复杂的神情，有心痛，有错愕，有很明显的愧疚。这位年过半百的老人听到这两个名字之后，他并不怎么高兴。
　　“她是我教过演技最好的学生之一，只是……可惜了。对了，许同学，我有个朋友有个很好的古装剧本，你回去思考思考，如果有意向找我，我推荐你去面试，时间不早了，老伴儿在家等我，我就先走了。”
　　许发凉愕然。
　　曹老为什么会突然推荐她去一部戏？难道是因为他起了惜才之心……还是说，仅仅因为她提到了顾怡两个字？
　　演戏圈也分圈子，比如京圈，沪圈等，而每个圈子里，都有那么几位老泰斗级的人物。曹坤，就算是一个，手上资源无数。
　　可是曹坤却从来没有给顾怡介绍过一个资源，顾怡也不想让这种利益关系把师生情分变了味。
　　许发凉不懂，连一句“老师再见”也忘记了说。
　　这边沈漾上了她的微博小号，习惯性点到许发凉微博下，翻着翻着，就看到了许多不堪入目的话。
　　作者有话要说：　　日常技惊四座


第31章 来啊鱼死网破啊
　　因为许发凉一下午没有看手机, 导致她错过了一场大戏。
　　童芷晗粉丝, 简称铜丝, 在这一下午, 进行了史无前例的撕逼与谩骂，在看许发凉没有回应的情况下, 把分夜官方微博和许发凉个人微博轮了无数次，大骂许发凉“心比天高命却下贱, 没有两把刷子却想压我们童姐一头。”
　　铜丝以及团队一顿煽风点火, 为吃瓜路人大肆洗脑, 渐渐地，吃瓜群众也以为童芷晗遭受了不公平待遇, 纷纷心疼起她来, 而我们许发凉，早就被这一伙人打上“白眼狼”标签，踩到了泥里。
　　许发凉拿着手机滴滴打车以后, 就看到了这番景象。
　　在此之前，许发凉虽然知道《分夜》的火, 但是却从来没有意识到, 《分夜》究竟有多火。
　　某原著粉丝整理资料：
　　在某网站纯爱领域, 一直都是耽美小说一家独大，百合小说多年无还手之力。
　　从总金榜，到读者灌溉榜，霸王票榜，到积分榜的排行, 见不到一个百合小说，直到《分夜》这部小说的出现，作者写了将近五年，百万字的著作，完结的时候，它已经排到了总频道榜单的前三。
　　书粉写道：依旧记得大大写完《分夜》那天，很多书粉都哭了，这不是简简单单一本书，是很多像我们这样人的青春，那天晚上一颗颗深水鱼雷从天黑一直轰到天亮，我一个人哭了一整个晚上。今天我们的小说好不容易能拍成电影了，还要卷到某明星粉丝的恶意撕逼抢番位里，就算我们答应，大大答应，安医生会答应？一涵会答应吗？
　　正是因为有这些热爱原著的书粉为许发凉说话，许发凉的局势才没有沦落到全网没人替她说话的地步，只是书粉终究难以和明星粉抗衡，许发凉依旧被很多人谩骂，嘲讽。
　　许发凉捏着手机，步子拖地很慢。她只想安安静静拍戏，安安静静赚钱完事，怎么总有些人逼她呢？
　　事到如今，没有人替她发声，那么，只好她自己发声了，哪怕鱼死网破，忍气吞声？不存在的，这气谁爱受谁受去！
　　她打开微博，编辑微博，第一行就是：拿到《分夜》剧本的时候，合同签上面写着的我是第一女主。
　　不留一丝情面。
　　接着她罗列了童芷晗的演戏情况，使用替身，无故缺席不请假，片场耍大牌，影响拍摄进度。
　　一共近五百字。
　　娱乐圈撕逼的人不在少数，可是你看到哪一个明星敢亲自下场怼另一个明星？这条微博一发出去，她的演艺生涯，也就基本宣告完结了。
　　可是许发凉还是要发。
　　前世顾怡，没有任何人脉，没有任何门路，没有靠任何潜规则，更加悲惨的是，她几乎一张讨好观众的脸都没有，可是她依旧拿了千花影后。
　　她在顾怡一生里人气相对最高的时候，退出电视剧圈，选择了一条很可能是自寻死路的路，她在电影圈里打酱油，一点一点地积累人脉，钻研演技，直到后来接了《失去母亲》这样的好电影。
　　这样的胆识和眼界，她根本就不是任人欺负的性子。
　　童芷晗也就看中了她是初出茅庐的学生，没什么经验，大多会为了不得罪人吃哑巴亏，她要是知道自己撕的是顾怡，给她十个胆子她都不敢。
　　许发凉吸了口气，像是对重生以来的短暂演戏生涯做告别。
　　把手指伸向发送按钮的那一刻，她突然明白，她心里，其实最不舍得离开。
　　就在她要按下去的时候，屏幕突然变成了黑色，显示着来电人名字：沈漾。
　　许发凉来不及多想。
　　“喂？漾姐，怎么……”
　　“你看网上的事了么？”沈漾语气不加掩饰，透着一股明晃晃的关心。
　　“嗯。”
　　“有什么想法？”沈漾试探她。
　　“有，我过一会儿就会发布一条微博，讲明我签合同时的番位，也要说童芷晗的缺席和替身，以及耍大牌，她不让我好过，我们就鱼死网破。”她语气冰凉。
　　许发凉的态度很明确了，哪怕被这位流量女星的粉丝骂死，她也要死杠到底。
　　对面话筒停顿了三秒，发出一声轻笑。
　　沈漾仿佛已经透过屏幕，看到了许发凉板着脸生气，准备鱼死网破的神情。
　　“听我说，先不要发那条微博。我饿了，快回来给我做饭。
　　”
　　沈漾的语气里似乎带着水：“多大点事，需要你鱼死网破？”
　　许发凉的心很奇怪地瞬间平静下来，她挂了电话，然后，不出意料地想哭。
　　这边，分夜剧组办公室，蔡导暴跳如雷，在办公室走来走去。
　　“我是发了什么疯被钱迷住了眼？请她来演我的电影？要演技没演技要敬业还不敬业？我真是倒了霉了我！”
　　蔡伦导演深知自己剧组对许发凉的亏欠，哪怕是这个时候，他为了电影的口碑，为了不和童芷晗团队撕破脸皮，他依旧没有发声，他知道许发凉被骂地毫无还手之力的处境，可他依旧在犹豫。
　　这时候，一通电话直接打到了办公室的座机上。
　　“喂？”蔡伦脾气非常大，语气异常不善地接起电话。
　　然而这道女声响起的时候，他瞬间没脾气了，蔡伦导演脑子里的三道声音同时重合，风度晚会上那个女人的声音，和那天为许发凉请假的声音，还有耳边这一道，合并成岛线传媒的董事长的声音。
　　他脾气大，对方脾气更大，就一句话：
　　“蔡伦，你不想你电影上映了吗？”
　　之后就挂了电话，这女人连道歉哭泣嘤嘤嘤的时间都不给他留。
　　蔡伦无可奈何，只好一咬牙，暗道撕破脸就撕破脸吧。
　　许发凉把她打了一长串的微博复制粘贴给了经理人薛森，对方很快给她回复了一个ok的手势。
　　这是她第一次放下心防去让沈漾帮助她。
　　“没办法，谁让我突然不想离开娱乐圈了呢？”许发凉自己嘀咕，坐上了回家的出租车。
　　不到十分钟，著名业内经理人薛森发了这样一条微博：
　　艺人许发凉在签约电影《分夜》之时，拿到的合同上显示她即是一番，我不知道为什么今天会掀起这场无故的风波，难道因为许发凉是电影学院未毕业的学生，没有多少经验？她在剧组却十分敬业，哪怕同女二号的替身搭戏也从未一次又一次无故缺席，无论出于什么原因，我希望这些脏水不要不分青红皂白地泼到我们小演员身上。
　　发布之后，歌手萧瑟，以及另外两个影帝先后转发。
　　薛森就是搞这个专业的，她说的话如果是假话，她在业内也不用混了。
　　明眼路人迅速倒戈，不再参与这一片骂战。
　　童芷晗团队大惊失色，原以为薛森带许发凉并不用心，没想到薛森竟然愿意为了一个十八线和正当红的他家撕破脸皮，也没想到许发凉团队的手腕这么硬。
　　更没想到的是，许发凉不像一般新人，不是忍气吞声谋求最长远的发展，而是宁愿闹大也不要被童芷晗压一头。
　　紧随其后，电影分夜官方微博发布了先行版预告片。
　　片中安然时而温柔时而冷酷，扮相大气潇洒，没有调色的镜头百分百还原了许发凉的容貌，她一举一动，一个眼神都分外美丽传神。
　　浑身上下都是戏，满屏的演技。
　　预告片中，童芷晗的李一涵就没有安然出彩，顶多算是中规中矩。
　　最重要的是，演员表，主演许发凉童芷晗，许发凉最左，片尾，演员表从上到下，许发凉最上。
　　毫无争议的官方女一，再看一遍预告，完全就是大女主戏。
　　童芷晗粉丝一大半都瞬间毫无战斗之力，仅有的几个不死心的，也只会不停问候导演，经纪人，以及许发凉本人的父母。
　　童芷晗工作室马上发了声明，道歉，说是引导粉丝不当，是他们没有及时阻止，才让相关人士无端被谩骂。
　　只有童芷晗几个大粉头子不死心，依旧嘴硬，说我们小姐姐就是女一，没有我们小姐姐《分夜》根本没有这么高的热度，我们家没有后台比不过你们，心疼我们小姐姐。
　　这一整天的努力变成闹剧，让半个娱乐圈的人白白看了笑话。
　　业内一些跟蔡伦导演认识的导演都知道了童芷晗的作风，不敬业，用替身，还爱抢番位。看了预告片后，更加不想再和童芷晗这个人合作。
　　人品脾气心眼先抛开一边不说，就说一个粉丝吹了一路演技的“戏骨”，被电影学院还没毕业的人吊打。
　　还真好意思和人家抢番位？
　　还差点把《分夜》这个IP搞臭？
　　这得是多大的脸啊，这折腾了一整天迅雷不及掩耳之势搬起石头狠狠地用力砸到自己脚上的本事，比不过啊比不过。
　　此后，圈子里地位最高的几个导演，基本没有再给童芷晗递过戏本子。
　　岛线传媒能混到现在，雷厉风行的手段能少得了？沈漾要整你，不是把骂在许发凉身上的话一句一句骂回去，而是直接坏了你在业内的名声。
　　坏了你的名声，你还不敢吱声。
　　晚上，许发凉回到家，把一碗煮好的面条递给放到沈漾面前，就自己缩回卧室去了。
　　沈漾吃饭的时候，面前不是复杂的股票数据，而是分夜的预告片，她连看了十多遍。
　　许发凉不知道，因为这件事，因为她的态度，让沈漾对她的好感更深了一层。
　　如果她当时选择了忍气吞声，选择了退而求其次，没有表现出胆识和魄力，她对沈漾的吸引力很快就会消逝了，她会被沈漾在心里打上“不是一路人”的标签。
　　她们两个，在这时候，太像了。
　　不仅如此，许发凉睡觉前，收到了童芷晗发来的一个文件夹。
　　许发凉瞬间猜到了里面是什么东西。
　　想都不用想，再见识到许发凉以及她团队的手腕之后，童芷晗毫不怀疑对方能轻易搞死自己。童芷晗已经怕了，她再也不敢作妖了，她根本来不及顾及周期梧的生死了。
　　给许发凉发来文件夹，无疑是示弱。
　　作者有话要说：　　刺激吗


第32章 流鼻血了
　　辰梦每一天醒来第一件事就是刷她爱豆的微博, 雷打不动, 风雨无阻。
　　首先, 点开“我最近访问的人”最上面一个, 就是魏桐，看看她有没有发什么新的微博, 如果发了，就去下面监视评论, 如果没有, 就看看前面几天微博的数据, 包括：点赞，评论, 转发。
　　其次, 根据她下载的追星软件，看看魏桐有没有评论别的明星微博，如果有, 那她一定会号召粉丝去捞，去控评, 如果没有, 就看看在别的明星微博里, 她爱豆有没有出现。
　　最后，看看魏桐有没有新关注什么人，如果有，就蹿去跟着关注，如果没有, 就翻一遍她以前关注的人。
　　这是一套她自创的、条理清晰的、科学规范的“辰式”视奸三连。
　　没有，什么都没有，魏桐最近没有任何动态。
　　自从上次魏桐说她吃柠檬去了之后，就一直没有回复她，而她也更不敢主动打招呼，所以两人最近都是互躺好友列表，没有交集。
　　九月份流逝地飞快，今天已经是十月份第一天，国庆节了。辰梦看了眼手机，已经时候不早了，忙起床洗澡，折腾好之后就坐在电脑边了。
　　京城在三天后会有一个国内某龙头视频网站的盛典，很难得地邀请了息影状态的魏桐，官方宣布结果一出，魏桐后援会总会长联系了几个在京的大粉头准备进行应援活动，其中自然就包括了她这个分会会长。
　　谈到门票，应援服，灯牌，一如既往，辰梦全包，一共二十万。
　　这样的包场活动，她其实也不是第一次做了，从默默无名到成为大粉头这条路上，我们小辰已经花出去好几个二十万了。
　　虽然花在爱豆身上的钱她永远拿不回来，但她还是一如既往组织大大小小的活动，饭圈基本都知道她这个后援会会长，已经壕地出名了。
　　也就是辰梦家境不错，换成一般点的家庭，女儿这样追星，恐怕早就被拖出去打死了。
　　群里的商议还在进行，辰梦又想起了那天和魏桐的邂逅，以及她们网恋时候的点点滴滴。
　　魏桐会提醒她早安晚安，会叫她宝贝儿，想到这儿，她抱紧怀中狗熊用力蹭了蹭。
　　而打破她神游的，又是一声清脆的微博提醒。
　　那个vip7三千万粉的大红v！又私戳她了！
　　魏桐一脸坏笑，她就是想让辰梦吓出心脏病。而辰梦果然中招，毕竟被爱豆私戳这回事，她没有准备速效救心丸就已经很不错了。
　　魏桐：会玩儿游戏么？
　　辰梦赶忙回复：啊……？！什么游戏呢？
　　魏桐：你会的我都会，先来绝地求生吧。
　　辰梦心里嘎噔一下，赶忙使出拖延战术：您先等下，我的上个账号找不到了，我去注册一个。
　　魏桐继续冷笑。
　　辰梦反手就在还在讨论应援的群里发出一串哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　众人一脸懵逼，不知道谁又戳中她的疯穴了，我们分会长刚刚还好好的，现在就癫狂成这样了。
　　魏桐的胖次：？？？辰神怎么回事？
　　魏桐的大腿：精分了吗辰神？
　　辰梦噼里啪啦狂点键盘：我去和老婆打游戏去啦啊哈哈哈哈哈你们继续为我老婆策划应援吧，乖，不要停！
　　全群冷寂。
　　接下来是满屏的省略号，只有群主说了句：小梦真好，还能做梦。
　　这边辰梦已经飞快进了steam注册了新号购买游戏，打开微信给魏桐发过去：您再稍微等一下，以此安抚女神等待的心，没想到对方秒回一个截图。
　　是微博私信截图，私信内容如下：
　　老婆你知道吗？有时候我会想，如果你是可触碰的，可拥有的，可以让我陪着你的，那么你要什么我都会全力满足，不会让你等待一分一秒。就算你要星星月亮我也会摘给你，哪怕身体被废弃，我爬也要爬到你那里。
　　魏桐：说好的不让我等待呢？
　　辰梦呼吸错乱，出岔气一顿暴咳，这不是她追星时候发给魏桐的表白私信么？？？？
　　她真的看了！
　　还截图了！
　　辰梦转过头，幽怨地盯着卧室的白墙。
　　不行不行，太硬了，撞死会丑，丑的样子不配做魏桐的粉丝。
　　辰梦：啊……您看私信了呀。
　　魏桐：哦，一般不看，你发的这些也只看了这一条，我这不是等你等地无聊了么。
　　辰梦：我来啦！
　　两人双排进入战场，魏桐名字一如既往让她想入非非：余生指教。
　　魏桐开着麦，辰梦开着听筒，两人都沉默着不说话。
　　辰梦竖起耳朵，听着魏桐每一声或深或浅的呼吸。在她粉她的漫长岁月里，从未有一天想过能和她的偶像在一起，哪怕是见一面也不敢奢望，何况像现在这样，可以连着麦玩儿游戏。
　　当她知晓魏桐的身份以后，她们两人原本在网恋里的恋爱关系就发生了翻天覆地的变化，可能魏桐对她的感情还停留在原地，可是她对魏桐的感情已经扶摇直上了不知道多少里。
　　比如，如果是不知道真实身份的网恋对象让她多喝热水，她会生气，如果是现在的魏桐让她多喝热水……呵，她能喝一缸。
　　魏桐开了麦，没来由地生气。
　　她想起之前两个月跟她组队打游戏的情形，两人没开麦，辰梦对她爱搭不理，十分高冷，她一边气辰梦不分青红皂白把她拉黑，一边又很不受控制去找辰梦说话。
　　魏桐决定就这样下去，她不去点明，不去挑破，但是还是要撩她。
　　而辰梦，自她知道魏桐身份时候起，她就决定要踏上那条漫漫无期而且看不见尽头的路了，路名为“倒追”。
　　跳伞后，她游戏人物的身体紧紧贴着魏桐人物的，姿势暧昧，让她想入非非。
　　两人落在废弃工厂，魏桐游戏人物穿着红色短袖，落地之后一马当先冲进厂房找起枪支弹药，辰梦亦步亦趋跟着她，只捡一些她捡剩过的地方，装备成型非常慢。
　　“跟着我干嘛？”
　　魏桐的声音从那边传来，被处理过后的声音和那天真人发出来的有些不一样，其实她没有什么情绪波动乍一开口的说话语气就是这样，但也许是没有面对面在一起的缘故，辰梦觉得她似乎有点不悦。
　　刚想解释，就看到魏桐提起枪对准了她。
　　耳边传来一声98K的独有枪响，辰梦以为自己即将魂飞魄散的时候，魏桐又开口了：“这人鬼鬼祟祟想过来偷袭你，我把他击倒了，你过去打死他。”
　　“好！”
　　辰梦心里一阵荡漾，这一刻她只觉得她的爱豆超级无敌帅，特意把对手击倒让自己过去复仇什么的！啊啊啊啊啊！
　　她操控着人物跑了半个山头，找到那个被魏桐一枪爆头还在地上无助爬着的人，笑着蹲下，缓缓举起了平底锅……
　　杀人之后，她余光瞥见角落里的一个双人摩托车，忙跳上去，风驰电掣发动，停在刚刚摸了一个头盔的魏桐面前，单腿支地，像个机车御姐一样开口：
　　“上来。”
　　魏桐愣了一秒：“下来。”
　　辰梦乖乖下来，坐在魏桐后座，揽着她游戏人物的腰。
　　魏桐驾驶着摩托车像决赛圈靠近，一路上还击倒了一个跑步进圈的人。辰梦发自内心地为爱豆爆打，只觉得爱豆做什么都是天下无敌帅的。
　　她以前怎么就没发现呢？！
　　两人决赛圈预判的不错，很早就埋伏在了圆心某二层小洋房里，狙击杀掉两三个人，眼看着错过人数逐渐减少，就要吃鸡。
　　两人躲在很小的一个靠窗隔间里，听着外面逐渐逼近的脚步声，默契地不再走动。
　　存活人数只有3了，只要她们打死房间外的人，就可以吃鸡。
　　气氛有点诡异，辰梦趴在地上不敢动弹，魏桐蹲在墙角，从远处看，辰梦像正在埋头于魏桐两腿之间……
　　“不行，不能再这样下去。”
　　辰梦站起身蹭到窗边，拿出手榴弹，因为窗口太小投掷难度太高的缘故，她瞄准了好一会儿，才勉强找到一个适合的弧度。
　　“我们见面吧。”
　　“啪！”辰梦手抖，手雷走火。
　　哪怕只是偏离了一个细微的弧度，手榴弹就被墙壁反弹，落到了小房间里。
　　辰梦颤抖着闭上眼，两秒后，小房子发出轰的一声。她和魏桐两个人被爆炸炸飞上了房顶。
　　游戏提示：
　　“念桐使用手榴弹击倒了念桐。”
　　“您的队友余生指教被念桐使用手榴弹击倒了。”
　　游戏结束。
　　两人退回到了房间里，辰梦颤抖着问：“我们……还能见面吗？”
　　魏桐：“这下必须见了。”
　　辰梦更加无地自容。
　　“呵，女人，洗干净了等着。”
　　魏桐说完这句话就下线了。
　　辰梦对着电脑屏幕瞬间石化，接着她捂住了嘴，想到爱豆的性向，想到爱豆约她见面前曾说要……？
　　她找出魏桐曾经的香艳写真，试图回忆一下。
　　这份写真是她花大价钱买来的电影拍摄床.戏花絮，是魏桐早年的一部成名的作品，作品上映后这些片段被删去，这本写真说得上很稀少了。
　　图中，魏桐躺在一张铺满绸缎的床上，长发凌乱，长腿曲起，闭着眼，脖子线条优雅。
　　辰梦可以见到她修长的腿隐没在被子中，若隐若现，她的锁骨凹凸有致，性感迷人。
　　她整个人撩人万分，风情万种。辰梦看着看着，突然觉得鼻子不对劲，有什么东西顺着鼻腔流下来了。
　　两滴温热的鲜红滴答在写真集上。
　　作者有话要说：　　两件事，第一件，我开防盗了，因为最近明显感觉我的订阅上不去了。开防盗对你们没关系，就是不想便宜盗文网站。
　　第二件，某小天使私下套路我给我发了深水鱼雷的红包，退回去她又不要，无以为报我提前把下一章杀手锏放出来了。你们不要投，加更随缘。
　　下面还有一章，记得补评论！唔唔唔，要不然本帅更两章却只有一章评论会气哭！


第33章 亲(第二更)
　　国庆长假, 平时忙碌的人都借此机会结伴出门玩耍旅行, 各个景点的客流量非常之大, 也是娱乐行业热火朝天的一段时间。
　　《分夜》电影到底是背靠大树好乘凉, 十月一号当天，《分夜》如期而至。
　　第一波观影人当然是书粉以及童芷晗的粉丝群体, 当这些人看完十点钟的第一场时，场面就失控了。
　　微博上, 粉丝为自家晒单打call, 刷爆数据, 《分夜》电影排名一路往上，书粉圈动荡, 纷纷感谢剧组的对他们小说的神该原, 半天内，震出很大一部分曾经看过小说原著的读者，这些读者也不约而同走进电影院。
　　“《分夜》没啥好看的, 就是我哭了一夜。”
　　与此同时，狐眼电影, 豆瓣网站, 支付宝, 微信，知乎等等可以买票的软件上，评分都是一路领先，如果仔细看会发现，低评分几乎都是电影上映之前打的分, 是因为对童芷晗那场撕逼的不满。
　　中午时分，热搜登顶：电影分夜。
　　这时候，岛线传媒就向业内证明了，为什么岛线是龙头。
　　微博开屏，是分夜里安然单人海报，扣扣开屏是分夜两个主角的合照。不仅如此，仅仅一上午，许发凉微博就爆增了近乎五十万粉丝。
　　朋友圈里，有路人为《分夜》进行免费宣传，偶有吐槽，也是吐槽童芷晗被吊打的演技，以及剧组道具某些时候的不用心，很少有人diss许发凉的演技和颜值。
　　许发凉粉丝自称“凉皮”，其中男粉叫“凉粉”，女粉叫“长发
　　”，凉皮在先前的那场刀光剑影的撕逼里走出来之后，已经初具规模，留下的这些都是相对来说比较忠心和能打的战斗粉，别的不说，个人能力方面应该都是一个顶俩的。
　　群众的眼睛是血亮的，当你被放大在大屏幕上时候，你的演技好与不好，可就不是粉丝说了算的。
　　好在，哪怕有些童粉刻意的黑，也根本不敢黑到许发凉的脸和演技上去。
　　路人纷纷对许发凉的演技赞不绝口，似乎根本相信这是一个新人。
　　中午时分，导演蔡伦发微博，大赞许发凉的演技与敬业态度，与此同时还提出，电影没有抠图，所发布的所有剧透图片中，许发凉的照片，没有ps过。
　　凉皮：真是神颜。
　　凉皮这伙群体人如其名，就是十分皮，在某个名叫“睡小凉”的大粉丝的带领下，他们又出去皮了。
　　之前被童粉压着怼的怨气一扫而空，现在他们以少打多占据了评论的主场，让童粉气地跳脚同时又哑口无言。
　　“你说我们小姐姐是花瓶，没毛病，还真是，导演都说了我们小姐姐从不修图，我们就是神颜，就是高贵脸，怎么着？”
　　“那些未播前说我们家小姐姐演技差的，你现在去找找，看看能不能找出一条diss 我家演技的？”
　　偶尔有童粉回怼：“你们别得意，你们总有一天……”
　　凉皮：“不好意思，我们就得意，我们高级脸牛逼演技我们凭什么不得意？”
　　许发凉学校放假，难得的一天时间她都待在家，洗漱吃饭过后就窝在床上，刷微博。
　　是的，她一脸痴汉笑，刷了整整一天。
　　她看着自己的粉丝把童粉怼地体无完肤，乐地花枝乱颤。如果说她看到童粉被怼，心生怜惜，那是白莲，如果说她为了两家友好和长远发展忍气吞声，那是圣母，很庆幸，这二者，她一个都不是。
　　在这一点上，她和粉丝凉皮想的一样，你踩我，我怼回去，天经地义，许发凉不会为了维护面子上的好看却让自己的粉丝受气受委屈，不存在的。
　　下午时分，她为了感谢粉丝，特意自拍了一张。
　　因为她不怎么自拍的缘故，她的自拍实在是不行，角度从上到下不说，还不做什么表情。
　　好在，有满屏的盛世美颜。
　　凉皮激动万分，纷纷大喊，饭上许发凉此生无憾。
　　许发凉回复了一会儿评论之后，看了看表，已经晚上十点了，她还没有听到沈漾回来的声音。
　　不知道为什么，沈漾不回来的话，她心里就像有什么东西悬着，始终放不下，有点难受。
　　至到此时，《分夜》电影从一个排片、阵容都不是最好的情况下，票房一路高走，已破三亿。国庆档，电影竞争激烈，《分夜》不怂，就是正面杠，力压了一个影帝影后的片子，领跑国庆档！
　　排名在分夜之下的片子使出浑身解数，粉丝包场，加排片率，依旧没用，《分夜》是稳稳的第一。
　　把许发凉吓了一大跳。
　　也对，她早已习惯顾怡的扑街，习惯顾怡的无人关注，这是她第一次站在风口浪尖，她就是这样，自己是美玉却从不自知。
　　当票房跑到三亿的时候，她已经很满足了，她已经能凭借分到的这些钱把许母的医疗费全部凑齐了。只是便宜了周期梧那个投资人……跟着估计赚大发了。
　　“还不回来……”许发凉看了看表，独自嘀咕，谁想到话音刚落沈漾的电话就打进来了。
　　“你怎么还不回来？”每等沈漾开口，许发凉已经抢先，等到她后知后觉发现自己声音里的撒娇和委屈之后也已经来不及了。
　　对面的沈漾似乎一声轻笑：“我在楼下呢等着你。”
　　“等我？？？”许发凉一脸不可思议。
　　“嗯，我想去看《分夜》，小凉不和我一起去么？”
　　这下轮到沈漾问她，许发凉突然想不出拒绝的理由。
　　许发凉忙跳起来找衣服，洗脸化妆，都准备好之后还喷了一点香水，对着镜子反反复复照了五六次，终于出门了。
　　时针已经指向十一点了。
　　外面月明星稀，偶尔能听到一两声蝉鸣。
　　许发凉刚一下楼，就看到了某人，心跳就开始莫名其妙快起来。
　　沈漾穿着一件薄款黑色大风衣，长发披散在身后，戴着许发凉曾经在电视里见过的银丝眼镜，很明显地妆容精致。也许是她穿了带底靴子的缘故，她看起来很高。
　　她身子依着身后的宝蓝色轿车，侧脸不知道在看什么，两天大长腿若影若现，当许发凉看到她的腿之后，脸更红了。
　　察觉到许发凉，沈漾转过头，微笑。
　　“等久了吗……”也许是今晚沈漾的气场太强，许发凉有点不好意思。
　　她怎么感觉，沈漾浑身上下对她充满了诱惑。
　　“这也算久吗？”沈漾反问她。
　　一点都不久，对她，她很有耐心。
　　晚场，人依旧很多，许发凉在沈漾的建议下戴了口罩。两人站在一起，因为许发凉遮了脸的缘故，大多数目光都注意着沈漾。
　　“走啦，进场。”
　　沈漾取了票，回过头来想要拉她，却被许发凉下意识地躲过。
　　“嗯。”许发凉只是亦步亦趋跟在她身后，直到坐到座位上，两人距离才真正近了起来。
　　许发凉有些不自在，跟沈漾在一起的时候，她的一半注意力几乎都被她牢牢吸引着。今天她的味道不同寻常，除了熟悉的味道，还加了一股清新的冷香。
　　沈漾似乎感受到了许发凉再嗅什么，转过头来看她，这一刻，影院里的灯光全部熄灭。
　　许发凉正好有了理由别过脸，假装专心致志地看着屏幕。
　　黑色的屏幕上，白色的两个《分夜》大字出现，音乐一起，许发凉已先动容。
　　主演，从左至右，许发凉，童芷晗，无可争议。
　　制片人……？？？？？沈漾？
　　许发凉倏地转头，带着身体往前近了点儿，正好沈漾也准备和她开口说话，两人瞬间面对面，那啥对那啥，离地很近。
　　只需要一个传说中的神秘力量，按头小分队，即可……
　　“我跟制片方谈好了，赔了周期梧一笔钱，代替了他的位置。”沈漾解释道。
　　童粉搞事撕逼当晚，沈漾已经通过“正当手段”协同剧组同周期梧谈妥，给了他七千万让他滚蛋了。
　　周期梧本来也只是因为童芷晗手里有他的把柄才豪掷五千万把童芷晗塞进剧组，他本人知道童芷晗的斤两，两个主演一个人是靠粉丝活着的流量明显，一个人是名不见经传的十八线，这电影能爆就有了鬼了，再加上电影的题材限制，他还心疼他的五千万呢。
　　现在来了个能让他脱身的，他求之不得，于是他抱着七千万美滋滋地走了。
　　不知道现在看着《分夜》这架势，会不会气的哭呢？
　　“哼。”许发凉没回答，只是回应了她一声哼。
　　在黑暗里，模糊的灯光下，许发凉只要看到沈漾，就压抑不住内心的一股奇怪感受。
　　电影第一幕，安然出场。
　　高挑瘦削的身体上笼罩了代表禁欲的白色大褂，安医生戴着手套眼镜，走路带风，面色冷漠，没什么表情，从手术室出来看见病人家属那一刻，眼神却有一刻强烈变化。
　　像被冷雨吹打过后的玉兰花树，明明树干什么都没变，花瓣却泄了一地，满是压抑的温柔与关切。
　　“啊～”影院里发出一片很低的啊声，在安然向童芷晗走过去后。
　　不是所有人都求的来破镜重圆。
　　镜头无数次给了许发凉特写，她的五官，在不同光线，360度被投影到大屏幕上，依然找不到什么死角。
　　很有辨识度的高级脸，几乎能让每个看过《分夜》的观众就此记住她。
　　沈漾如常，只是眼神里，某些东西变了。
　　她从来没有想到过许发凉会有这样的演技，也没有从许发凉眼里看到过那样的爱意。
　　她有一点很淡的羡慕。至少那个和许发凉对戏的人能被她那么温柔地看着。
　　到了火锅店的那一场戏，许发凉非但没有沈漾预想中的演技崩盘，反而渐入佳境，浓厚的爱被她轻描淡写压抑地很好，这就是安医生这个人物的吸粉之处。
　　当初她顶着压力接下安然时候的争议，现在基本已经被她亲手抹除了。
　　毫无疑问，哪怕日后《分夜》被翻拍过多少次，许发凉演绎的安然，也依旧会是经典角色。
　　影院里一片昏暗，几乎没有观众吵闹或者玩手机，所有人都被电影所吸引，屏幕上，安然的一颦一笑，一个眼神，一个轻易的举手投足都能引得观众或喜或悲。
　　沈漾间或转头望一望许发凉，发现她本人也跟着看得十分投入。
　　明明是一样的五官，给人的感受却截然不同，像是一个人，却更像两个人。
　　当剧情进行到安然表白失败，李一涵摔门而走，安然跳进游泳池里的时候，影院一小半女观众已经哭了。
　　沈漾又用余光看了看许发凉，发现这个人跟大多数女孩子一样，竟然也看哭了！
　　许发凉红着眼，身体也跟着缩在座位，感受到沈漾的目光，本能地把脸被过去，不让她看到。
　　突如其来的哭把沈漾弄得手足无措，非常慌乱，她从自己随身携带的包里摸出手帕，递过去，许发凉这才转过脸来，拿着手帕擦拭眼泪。
　　沈漾定定看着她。
　　她好可爱啊！
　　许发凉泪眼，狠狠瞪了她一眼。
　　沈漾被一个眼神击中，很想让她再瞪几眼。
　　在所有人专心致志地观看下，电影播放地似乎也非常快，已经有了一个吻戏的镜头。
　　沈漾面无表情。
　　大屏幕上，安然侧脸精致迷人，有着一股摄人心魄的魅力，两个人互相凝视，眼神交流，最后缓缓靠近。
　　吻在一起。
　　许发凉恨不得找个地缝钻进去。她旁边可坐着沈漾啊！虽然她不该慌乱，可她十分慌乱。
　　不得不说，剧组后期非常厉害，把这一幕拍的唯美异常。
　　影院里有阵阵惊呼。
　　沈漾深深吸了口气，她胸口有一股气憋着，让她又想到许发凉那片水润漂亮的唇。
　　许发凉感受到一股冷气的逼近。
　　“她吻你了吗？”
　　沈漾凑近，探身过来，一条胳膊伸到隔壁座位，把许发凉圈住，把她逼在座位上，似乎带着非常不一样的情绪。
　　电影院里，路灯下，星空下，所有这些昏暗的地方，都自带暧昧气息。比如沈漾从不会计较什么，现在却有点想计较。
　　有些话不用说明，就像有些情绪也说不清，该懂的人自然会懂。
　　许发凉转过头，看到沈漾凑近，对方五官在十分暗的白光里依旧精致，甚至还带了不同寻常的魅力。许发凉看着沈漾专注看着她，眼神里，就只有她一人。
　　她不知道怎么回应沈漾的逼问。她只知道自己必须要做一件事，否则身体饱满的情感会让她难受。
　　许发凉什么都没想，只是凭借着本能的反应，凑近。
　　吻到了沈漾的嘴角。


第34章 技术顾问
　　沈漾动作瞬间呆滞, 先前把人逼在座位上一动不动的气势随风飘散, 不知道去哪儿了。
　　她没什么表情的脸依旧寡淡, 不过许发凉的唇碰到过的位置试图沾上了许发凉本人的独有痕迹, 热热的，带着点潮湿, 后知后觉的感受传遍全身，最后在沈漾最为敏感的腿上带起一阵酥麻。
　　等到许发凉褪去之后, 沈漾在外人看来依旧没什么特别大的表现, 只是圈住座椅的逼问她姿态逐渐收回去了。
　　许发凉不住往座位里缩, 假借电影转移注意力，表现出很专注看电影的样子, 电影院里风光很暗, 许发凉感受到自己发烫的脸，不用想，肯定红透了。明明没有人可以看清楚她的脸, 她依旧抬起两只手，捂着脸, 眼神里带着委屈。
　　许发热内心os：啊啊啊啊啊啊啊啊我怎么会吻她！都是这个身体的问题我什么都不知道啊啊啊啊啊啊, 不是我！我没有！别瞎说啊！可是触感真的很棒！又软又冷又香的！还想亲！
　　许发凉内心os：我亲了她她居然没反应……呵, 我再也不亲了。她会不会觉得……我变态……？她会不会以为我勾引她，跟那些骚浪贱货女明星一样，要她包养我？不要啊！求求你，让她失忆！让她失忆！完了，我许发凉这被子的英名也要毁了。
　　如果说沈漾平日里就是一个镶金带银的顶配版豪华电脑, 杀伐果断，日常计算几百万上下，抵御任何病毒攻击，那么许发凉就是一盆当头泼下的水。
　　一下给她亲死机了。
　　过了差不多四五分钟，沈漾整个人才恢复了运转，她只好拿懵逼当惯性，以沉默为伪装，继续不动声色，却发现电影她看不进去了，满脑子都是那瓣唇的温柔触感，让她心里发痒。
　　二十六年来，第一次被人吻，魏桐嘲笑她老处女没人要，不是没有道理，因为时至今日很少有人能跟她有亲密接触。
　　然而令一大批异性望而却步的她，在这家电影院里，被一个二十出头的女的，强吻了！好气！
　　想到这儿，沈漾嘴角浮现一丝浅笑。
　　许发凉，这可是你自找的。
　　这么一耽搁，电影已经将近尾声，也来到影片的高潮部分。
　　大屏幕上，许发凉饰演的安然冲观众们惨然一笑，惹得半个影院的人连连叹息。
　　安然，李一涵，如果非要如此，还不如不相见。她爱了她七年，不求回报，风雨无阻，从未要求过什么，她当然也能为了安然顶罪，入狱二十年。
　　电影从始至终都表明，警察没什么用，但是却能主导她们两个人的生死，能让她们两人在没有去世的情况下两两相隔。
　　安然醒来，接到警察局电话之后发足狂奔，跑的脸色通红，气都喘不上，她冲进警察局大闹，身体里偏爱杀人的那个人格几乎要出现，还好她为了见李一涵忍住了。
　　片中，女主角有两个人格，还有刺激性失忆症，所以她爱李一涵爱得体无完肤也不后悔，所以她面对人渣败类从不手软直接杀掉，所以她也记不清她杀掉李一涵父亲的过程，直到多年后才想起。
　　她们都很好，只是命运不公平。
　　到了最后，两人隔着门打电话，影院里响起一片抽泣声。
　　“不过，我因为态度良好，只需要在这里待二十年就好。
　　”
　　影院里抽泣声更重，许发凉好不容易收住的眼泪也跟着又流淌下来。
　　“到时候，我们一起生活好不好？”
　　大屏幕上，安然歇斯底里，咆哮，从许发凉纤瘦的身体里涌出惊人的爆发力。
　　“可是我那时候就是你不喜欢的老眼昏花的医生了！”
　　声音从音响里传出来，所有人都听到了许发凉那一声破音的嘶吼，一部分男性观众也红了眼眶。
　　沈漾给她递上又一片手帕，许发凉一边接过一边又狠狠瞪了她一眼。
　　有点莫名其妙哦，不过很可爱。沈漾再次翘起薄薄的嘴唇。
　　电影落幕，放映厅内灯光亮起，屏幕播放起片尾曲，演员花名，还有左边的半边屏幕在播放彩蛋。
　　许发凉穿着白色风衣，长发被风吹乱，背影挺直，镜头切到她她面前，她的发丝没有染白，因为安然为了见李一涵特意染过，其实她已经有了白发了。有些细小的皱纹上了她的眼角。安然老了，却依旧美地动人。
　　她的眼神也变了，眼睛里似乎藏了二十年的日月风霜。
　　双眉之间哪怕不皱眉，也留下了皱眉时的痕迹。
　　观众们想要离开的步伐又全部止住。
　　安然看着看守所紧闭的大铁门，微笑，眼神中唯一不变的是从年轻时候就有的深情。
　　二十年后，她是个远近闻名的专家级别的老医生了。安然也按照约定，等她出狱。
　　有个年轻小狱警红着脸走到她身边问：“女士，您这是在干什么呢？”
　　安然回她，四个字：“等我爱人。”
　　铁门缓缓打开。
　　全剧终。
　　接下来播放的就是剧组日常彩蛋，里面有许发凉跟其他一些演员的日常活动。
　　许发凉余光看了一眼沈漾，发现她依旧在座位上盯着屏幕，不肯起身，她也只好带好口罩重新坐到沈漾身边，还好所有人的注意力都被片尾彩蛋吸引着，没有人注意到她的动作。
　　屏幕上，许发凉手里拿着几个冒着白气的冰激淋袋，给工作人员各送了一个，还剩余一个的时候，她笑着嘲摄像师傅走过来，大屏幕把人的脸无限放大，还没有出放映厅的几个女生发出几声“啊”声。
　　镜头又切换到许发凉的采访，她说自己是“火锅少女许发凉”。
　　沈漾默默记住，她喜欢吃火锅，下次要带她去，她身体瘦弱，看来往家里搬几个健身器材的事情刻不容缓了，还有，她看起来挺喜欢她的化妆师和打杂小哥的。
　　“走啦……”许发凉脸依旧红着，好在她戴着口罩，否则真的会不好意思和沈漾说话。
　　她说话的时候因为戴了口罩，嗡嗡的，软软的，像撒娇。
　　“走吧。”沈漾站起身，努力压抑着自己全身汹涌澎湃的某种情愫。
　　北燕市是国家的经济文化娱乐中心，也是一座著名的不夜城，白天人来人往，晚上灯火通明，哪怕是午夜场，来看电影的人依旧很多，其中基本是一对一对的小情侣，她们两个身高腿长的女人站在一起还是非常吸睛的。
　　“哎，你看那个戴口罩的，像不像安医生？”
　　“我去，贼像！那个演员叫什么来着是？许发凉？”
　　“别不是……”
　　沈漾和许发凉对视一眼，此地不宜久留，赶紧跑。
　　坐到车上之后，两人无话，许发凉却开始忐忑起来。
　　沈漾别不是真失忆了吧？不然她为什么会什么反应都没有。她甚至怀疑，当时她真的亲上去了吗？
　　她们两个都是很聪明的人，都害怕自己率先开口会失去先机，万一对方的想法和自己的并不一样，那么无异于自己把自己抛开来给别人看，更需要顾忌的是，一旦开口，她们两个人中间的一个如果意识到这种感情的不对，选择及时止损的话，或许朋友都没得做。
　　许发凉丝毫不怀疑，如果她是真真正正的二十岁，沈漾早就将她俘获了。
　　回到家之后，沈漾依旧没有跟许发凉有什么交流，两人各自回屋。
　　也好，让她冷静冷静吧，许发凉这么想。
　　“希望她明天早上不要赶走我。”她自嘲。
　　许发凉躺到床上，打开剧组的微信群，发现全组都在沸腾。
　　导演发的截图显示《分夜》热度不减，一路飙到4亿，继续领跑国庆档票房。
　　这样下去，这七天里破十亿很有可能。
　　非但如此，许发凉跟打杂哥小徐，化妆小姐姐秀姐的三人小群也闪烁起来。
　　【谢谢我们凉对我俩的照顾，我没在娱乐圈白走一遭，跟凉姐是好朋友，这事儿我能吹一辈子！】
　　【我是女的我也要被安医生扳弯了啊！好舍不得离开你。桃心.jpg】
　　【发凉估计睡了，明天起来看到会回我俩的。】
　　许发凉一笑，准备发个导演的表情包进去，把两人吓一体跳。
　　【你下个剧组去哪儿啊？】
　　小徐哥问。
　　他们两人其实情况很一样，一个是剧组跑腿打杂的混饭吃，一个是刚毕业的化妆师，能有什么后台和积蓄？没有固定工作，只能跟着一个又一个剧组跑，有的时候行情好，能碰上几个伙食待遇都还不错的剧组，给他们一两个月稳定的收入，有的时候行情不行，他们就可能蹲在家，因为找不到工作，一蹲就又是一个月。
　　两人都是新人，没有站稳脚跟，不知道何去何从，非常迷茫。
　　【我不知道……可能这辈子挣得最多的就是在咱们剧组这一回吧。】
　　许发凉思索了两秒，发了一条消息：
　　【你们都跟着我啊。撑脸.jpg】
　　许发凉不是一时兴起，自从她决定要留在娱乐圈后，就一直打算找机会让这两个“无业游民”跟着自己。小徐哥心眼灵活，应变能力非常强，会看人眼色，秀姐单纯上进，化妆技术也不错，最重要的，这两人都是初出茅庐，没有多少心机，实心实意对她好。
　　【？？？真的吗！】
　　先前许发凉曾经说过，拍完这部电影之后就不再拍戏，退出娱乐圈，专心上学，小徐哥和秀姐都默认在这之后三人要分道扬镳，在他们眼里，许发凉气质出众，涵养很好，演戏只是完票，她是豪门千金。
　　【少废话，我缺个帮我公关的人和一个贴身助理，你们就说干不干吧。】
　　两人毫无迟疑。
　　【干！！！】
　　【干！！！】
　　谁能想到，后来在整个娱乐业所向披靡（丧心病狂）的许发凉个人工作室的前身，就是这两个以为自己要打一辈子杂工的人。
　　两人在之后的岁月里陪着许发凉一路风风雨雨，流传了好多个“经典案例”，一路被模仿，从未被超越。
　　沈漾泡了杯茶，洗了个澡，依旧不能消除身体里膨胀的一种感觉。她无数次想下楼去许发凉房间里问个干净，却凭借着理智硬生生忍住了。
　　她躺在床上，翻了几个身，实在睡不着，于是拿起手机拨通了魏桐的电话。
　　这个点，当然没人接，不过三分钟之后：
　　【沈爷！小民醒了！您这是怎么了！大半夜打扰我性福生活！】
　　隔着屏幕都能感受到魏千骚的暴躁。
　　【魏兄，出大事了。】
　　魏桐一个激灵从床上坐起来，脸色凝重，秒回道：
　　【怎么回事】
　　隔了几分钟，沈漾终于回她：
　　【我，被人强吻了。】
　　【？？？？？？？？？？？？？】
　　【！！！！！！！！！！！！！】
　　【你他妈逗我呢？？？】
　　果不其然，魏桐炸了，她一个鲤鱼打挺从床上坐起来，不顾自己刚刚被人从深夜叫醒气色虚浮奄奄一息，顾不得自己爱好裸睡赤身裸体，十指如飞，眼里放光，疯狂打字。
　　【是哪位豪杰！哪位壮士！不过……壮士如此胆大包天，可还健在？！】
　　沈漾揉了揉眉心：
　　【健在。另，非壮士也，是一妙龄女子。】
　　【卧槽！是谁！！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈她太牛逼了卧槽，有生之年你居然……哈哈哈哈晚节不保，苍天有眼！】
　　【……我该怎么办？】
　　【当然是亲回去啊！这种事情怎么能让她白白占便宜！不亲回去不符合我沈爷心狠手辣睚眦必报的一贯作风！
　　】
　　沈漾从被窝里支起身子坐起来，酝酿了一下，含蓄委婉地暗示魏桐：
　　【我也是这么想的，奈何技术支持有限……】
　　魏桐冷笑一声，暗道你沈漾也有今天。
　　过了半小时，沈漾收到魏桐发来的十几条网盘链接，以及一份手打的TxT，标题为《魏式接吻技巧及手法》。
　　【这是在下多年积攒的内功心法，适合入门者修炼使用，待到沈爷神功初成，拿下美人香吻，我再将后续双手奉上。】
　　【3号的QC盛典你会去吧，她也会去，到时候我让你见识一下。不过你要收住你的口水，不然不要怪我翻脸不认人。刀.jpg】
　　魏桐：【遵命！！！刚好那天我的小女友也要去，我也给你见识见识。】
　　沈漾只当她又勾引了哪家嫩模上了哪家小花的床，敷衍地给她发了一个“嗯”，就低头去看魏桐给她发过来的链接和文档了。
　　沈漾：开心。
　　她看了看不久前才加回好友的对方默认备注，想了想，修改了备注：
　　技术顾问。
　　作者有话要说：　　之前小天使说要一个电影的番外，没问题，写在这章。
　　我们的魏兄是技术顾问。?(? ? ?ω? ? ?)?
　　谢谢支持


第35章 盛典
　　十月三日。
　　《分夜》口碑人气持续飘高, 十月二日票房三亿, 三日有望破十亿大关, 微博话题讨论度第一, 综合指数第一，热门搜索第一, 评分第一，票房继续领跑国庆档, 暂居第一。
　　有两家代言找上了薛森, 一个是奢侈品牌扬, 另一个是素食拉面代言，薛森跟许发凉接触之后, 把这两个代言都为她接下了。
　　奢侈品代言扬, 一目了然，跟素食拉面代言不是一个逼格的，只是奢侈品牌只是让许发凉成为品牌挚友, 许发凉只是众多品牌挚友中的一个，不过对现在的许发凉来说, 能接到高奢的邀请还是非常厉害的。
　　比如, 合同刚一敲定, 扬公司就包揽了许发凉今晚QC盛典的礼服。
　　小徐哥和秀姐正式成为许发凉旗下的两员大将之后，并没有闲着，在微博上，他们认识到一个大粉头，那位粉头壕无人性, 直接联系小徐哥说她通过关系买了一百张QC盛典内场门票，无偿送给凉皮为许发凉应援。
　　小徐哥和秀姐高兴的合不拢嘴。
　　这位大粉站出来后，其他几位比较有影响力的粉丝也纷纷站出来凑钱，定制许发凉个人灯牌，一时间凉圈气氛非常和谐有爱，一些在北燕城的粉丝表示一定会去，哪怕没有领到门票，也会给自己爱豆应援。
　　如果说一个粉圈的壮大靠明星的影响力，那么粉圈一开始的发展就只是看钱了。
　　下午六点，国家工人体育馆门口，已经出现成群的粉丝，举着各种灯牌，穿着各种应援服，举着单反准备迎接她们的偶像。
　　沈漾做为神秘嘉宾，早就坐在了内场，等着明星们进场。
　　魏桐疯狂发消息，试图与她取得联系。
　　【救我！！！】
　　【看在你我多年情分！】
　　【救人一命胜造七级浮屠！】
　　【我要走红毯了！】
　　【我死了就没有神功传给你了！】
　　看到这句，沈漾才堪堪回了她：
　　【你走红毯关我什么事，难道要我跟主办方说把这个环节取消了？】
　　【你出来陪我走一下红毯会死啊！我前女友们逼近了！
　　】
　　沈漾：【会。】
　　魏桐仰天长叹，绝望。
　　她今天穿着一袭大红色长裙，明媚张扬，夺人眼球，再配上下垂大波浪，一时间红毯的风头都被她夺去了。
　　明明是跟谁在一起都会抢镜的打扮，这时候没有女明星上来跟她同框才是正常，没想到左右突然各出现两位女明星，朝魏桐走来。
　　一位三十岁拿过电影节最佳女主的影后，一位风头正劲的小花。
　　本是风马牛不相及的两个人，如果硬说有两个人相同之处的话，那就是都是魏桐的前女友。
　　三国鼎立，魏国快要混不下去。
　　转瞬间，魏桐逃离的可能性已经飞灰烟灭，她同时被两个人一左一右箍住双臂。
　　这两位还来不及跟她算账。
　　“呦，这不是王姐吗？还有人请您出来活动呀？”小花率先开口，不动声色掐着魏桐胳膊，一边掐魏桐一边讽刺“情敌”年迈，受到的邀请锐减，热度不在。
　　“是吴妹妹呀，恭喜你拿了电影节女主角提名呀，下次继续努力哦。”
　　“情敌”不甘示弱反向嘲讽小花没有拿过奖。
　　三十岁女星一边反击，一边狠狠瞪着魏桐。
　　“比不得您，毕竟您资历大，不是我和魏姐这个年纪了。
　　”
　　“哦，是嘛？我倒是挺配和你魏姐站在一起的，毕竟我们都是拿过影后的人。”
　　这两人你一言我一语，丝毫没有做为明星的基本素养，在红毯跟前把魏桐堵住，这两人本来都应该是打算和魏桐单独走红毯，蹭一波热度然后讲讲她们的私事，没想到突然变成了三人行。
　　不知道的，还以为红毯下面就是刀山火海了。
　　三人一时停留在那儿，找不到破局方法。
　　从后面突然传来一阵骚动，咔嚓不断的快门声让三个女人同时回头。
　　许发凉穿着一袭浅蓝色的晚礼服款款下车，媒体的镜头瞬间被她吸引了一半过去。
　　纵然是魏桐，也不得不感叹，这些从没见过的新面孔，真的是太厉害了。
　　前浪死在沙滩上啊。
　　不过，这个新人应该没什么走红毯的伴儿吧？
　　那我不如给她一波热度啊！
　　魏乐善好施桐强行从两个女星魔爪下挣扎开，维持着风度朝许发凉走去。
　　自古红蓝出cp。
　　某些好事粉丝皆是一片欢呼。
　　许发凉虽然不知道魏桐跟沈漾的渊源，不过她倒是知道魏桐的，毕竟她从来都是话题女王。
　　“一起走？”
　　魏桐笑着问。
　　“好啊，谢谢魏姐。”
　　以魏桐的话题度和知名度，这一波热度她不蹭白不蹭。许发凉不是什么白莲花，送上门来的热度，不要白不要。
　　虽然魏桐性别女爱好女这个属性圈子里人尽皆知，但是许发凉明显看出三人争执，如果此刻下来的不是她自己，而是任何一个女星，也一样会被魏桐凑过来。
　　她根本不会多想有的没的，两人只是礼貌性互相挽着手，一起踏上红毯。
　　如果眼神可以化作实质性的刀。
　　不出意外，几秒之内，魏桐就会被来自身后的一阵刀雨搅成粉末，而不是现在这样，挽着许发凉谈笑风生。
　　身后两个女星互相看了对方一眼，没办法了，豁出去了。
　　两人从之间肉眼可见的剑拔弩张状态光速变成姐妹情深，挽着彼此的手腕肩并肩走上红毯，跟在许发凉和魏桐后面。
　　许发凉和魏桐身高相似，一红一蓝，看起来还挺般配。
　　记者们眼神很好，会本能的选择美的东西来拍照，比如现在现在。
　　对着许发凉和魏桐两人，一路闪光不停。
　　体育场内，沈漾有些无聊，去了趟洗手间洗了手让她清醒了下，冰凉的水压抑下了她心里的烦躁，她重新走出来的时候一如既往。
　　她穿着黑色西装制服，显得身材高挑，不动声色的时候，给人的感觉是一片深海，你永远不知道她心里在盘算什么，不清楚她的喜怒哀乐。
　　沈漾拿出手机，给Jarry发了一条短信：【妈妈她那边的银行联系地怎么样了？】
　　对方应该在忙，没有回复她。
　　沈漾收了手机，抬头看着屏幕上场外的红毯转播，正巧就看到了这副画面。
　　许发凉和魏桐，一红一蓝挽手走在前面，魏桐两个前女友笑嘻嘻跟在后面。
　　沈漾：“……”
　　魏桐每交一个女朋友，都会把照片发给沈漾，让沈漾帮她参谋，只可惜，沈漾总能一眼看到这些女明星的不足，开始群嘲模式：
　　“这个整容脸，你也下得去手，以后脸崩了怎么办？”
　　“这个倒是不错，就是曾经也试图勾搭过我，被我关在公司门口一天后才自己回去了。”
　　“这个童星现在怎么长这么壮了？是小时候童工演多了吗？”
　　不过到底是她好朋友，她的正牌女友沈漾都还是认识的，所以沈漾也认识不少圈内女星。
　　她好朋友的尿性她自己一清二楚，爱撩骚，这不，就撩到她的人那儿去了，呵。
　　明星们进了场，各自找寻着属于自己的座位。
　　主办方很“贴心”，怎么个贴心法儿呢？将赞助商和明星的座位放在了一起，并没有泾渭分明地像风度慈善夜一样把两批人分离开来。
　　就比如京圈的人举办活动邀请的大多都是京圈明星一样，QC视频跟岛线传媒关系密切，所以才能请动沈漾和已经退了圈的魏桐。
　　不过魏桐是谁？哪怕退了圈，她依旧能以“特殊嘉宾”、“赞助商”、“导师”，出现在她想出现的任何场合。
　　好在进场之后两人就分开各自寻找座位，魏桐在第二排，许发凉在第三排。
　　沈漾这才忍住直接朝魏桐走过去的冲动。
　　而她看到许发凉那一刻起，她身体某种已经被她压下去不少的感觉又腾地一声汹涌起来。
　　那种感觉像是在把她像气球一样吹，从内而外，催她去跟许发凉交流，催她去跟许发凉进行接触。她自己感觉这股神秘力量一直在膨胀。
　　她深呼吸几下，拿出手机，转移注意力。
　　刷着刷着，就更生气了。
　　有一个帖子：
　　你们看了今天QC盛典的红毯直播了吗？啊啊啊啊啊，有没有人吃许魏这一对？自古红蓝出cp什么的太有爱了！两个人站在一起好和谐！
　　下面有粉丝符合：
　　对啊对啊好配。
　　怎么办，感觉吃了个冷cp。
　　沈漾回复：这是邪教，不约，谢谢。
　　当然，根本没人理她。
　　盛典不拖沓，等到人员基本到齐，就开始了。
　　片头曲是一位嘻哈歌手唱的歌曲，当那位歌手染着绿色头发戴着红色帽子出现在舞台中央的时候，许发凉笑容就消失了。
　　这位跟QC老总关系不浅的歌手似乎对台下异样眼光浑然不觉，心里没点balance，更加卖力地唱了起来。
　　强求押韵的词毫无美感，再配上那一听就是被烟酒坏了的嗓子。
　　歌手卖力地跳了起来。
　　沈漾低头和身侧的合作伙伴交谈。
　　许发凉低头闭目养神。
　　魏桐直翻白眼。
　　好不容易等到歌手下台，主持人寒暄了一阵开场致辞以后，开始了颁发荣誉。
　　“下面我们来颁发QC最受欢迎女演员这一荣誉，这位得主可有点意思了，这是她出道踏入娱乐圈第一部电影作品，首次担当大女主，票房就一路飘红，演技受到圈内一致认可，人气也不容小觑，她是谁呢？” 
　　许发凉的粉丝已经瞬间被点燃。
　　大屏幕上播放起《分夜》预告片的剪辑片段。
　　“她是谁呢？”
　　许发凉摇头，笑。
　　观众席上，一百多位凉皮们挥舞起灯牌和荧光棒，口中尖叫声逐渐整齐划一：
　　“许发凉！”
　　“许发凉！”
　　“许发凉！”
　　作者有话要说：　　这应援很厉害了。
　　昨天看了下后台记录，发现亲的那个章节比别的章节多了400的订阅，大家都喜欢不可描述啊原来。
　　露出姨母笑。
　　推荐一个作者，化炭碳化(那次爆艳照的那个)，我的床伴。然后一本百合妖怪文，御妖行古代篇。嘻嘻嘻。


第36章 如果真有那么一天
　　整个会场最大的LED屏幕连接着摄像机, 许发凉看到自己的脸清楚地被放大, 同时场内的叫声也更大。
　　“对, 就是她, 请我们的许发凉上台领奖！”
　　许发凉优雅起身，双手提着有点蓬松的蓝色裙摆, 走过五阶台阶上台。
　　许发凉站到立式话筒跟前，先没有说话, 而是冲台下深深鞠了一躬。
　　会场内响起掌声。
　　主持人等她站好后, 接话：
　　“我们发凉的电影《分夜》正在热播中, 无论从口碑或者票房上都取得了巨大成功，在此, 你有没有什么想说的？或者是对什么人想说的话呢？”
　　许发凉蹙眉：
　　“最感谢剧组, 以及一路照顾我的工作人员，任何一部电影或者电视剧的成功都不是一个人努力的结果，在剧组我学到很多, 也很愉快，所以多亏了剧组付出的每一个人。”
　　她明明也想感谢一位“特殊朋友”, 但还是没能开口。
　　“好, 就像我们发凉说的, 希望大家都能怀着一颗感恩的心前行，下面请我们的嘉宾为发凉颁发荣誉。”
　　女主持说完这句话后，画面就转到了同样站起身的沈漾。沈漾从舞台边上拿起礼仪小姐准备好的奖杯，向舞台中央走去。
　　许发凉没想到会是她。
　　她落落大方的姿态下，是一个非常躁动不安的灵魂。
　　自那一夜后她们没有再联系, 许发凉猜想，她也许生她的气了。
　　沈漾手持奖杯向她走来。
　　许发凉看着她，忘记现在还在台上，又想起昏暗电影院里那个好像不曾发生的吻。
　　头顶灯光打下来，两个女人并肩站立，一个黑色长裙一个浅蓝色长裙，莫名般配。
　　一秒，两秒，三秒，四秒，两人对视了短短片刻，许发凉的脸已经红透。
　　沈漾只是微笑看着她。五秒，六秒，七秒。
　　好像是心有灵犀般，两个人身体慢慢凑近，拥抱发生的自然而然。
　　抱了五六秒，镜头也给了足足五六秒，本来应该是颁奖人与获奖人之间礼貌性的拥抱，然而许发凉似乎没有分开的意思，直到沈漾揽着她腰的手拍了拍她的背，许发凉这才有些慌乱的分开。
　　许发凉要溺死在她要命的暧昧里了。
　　沈漾又笑，许发凉耳根也被她笑红了。
　　奖杯是由全玻璃制作而成，底座上镀了一层黄金，刻着QC两个字母，杯身上是七个大字“最受欢迎女演员。”
　　沈漾将奖杯递给她后就回到了座位上，看着灯光下的许发凉。
　　当两人那一抱以后，现场粉丝的热情似乎再度被点燃，许发凉深呼吸几下稳定情绪，被粉丝们解读为她第一次上台领奖太紧张，需要鼓励，从而叫地更大声了。
　　一串震耳欲聋的声音里，如果仔细听，你会发现尖叫的发出者都是女生。
　　沈漾的手机震动了一下，来了一条魏桐的短信。
　　【你是上去颁奖啊沈爷？我在下面都快以为你是上去求婚的了！】
　　沈漾掐灭屏幕，没有回，她还要看许发凉呢，没空。
　　看到她的动作，魏桐坐在沈漾后一排气得直翻白眼。
　　“谢谢QC盛典给我的荣誉，谢谢一路走来帮助过我的人，也谢谢跟着我几经波折的粉丝们，”
　　许发凉两手举着奖杯，再次深深鞠躬。
　　“我会继续努力，演绎不同的角色，谢谢。”
　　许发凉在一片掌声中下了台，路过沈漾时候，发现对方正在低头玩儿手机，并没有看她。
　　她撅嘴，瞪了沈漾一眼。
　　沈漾故意低下头打开手机，视奸粉丝圈，发现好几个帖子，脸上终于浮现一丝会心的微笑。
　　“啊啊啊啊啊啊你们有没有发现，我们好像站错了cp。明明那个穿黑裙子的和我们宝宝最配！”
　　“对啊，那人是谁，好配啊！”
　　“如果这两人私下有交集我可以含笑闭眼了。”
　　沈漾也发了一个帖子：“睁大你们的双眼，这才是官配！邪教靠边。”
　　这回，她的帖子有了一两个赞。
　　当然，许发凉话题里更多的内容是“老婆好帅啊啊啊啊啊我先弯为敬。”
　　接下来，依次颁发了几个荣誉，给的都是最近风头正劲的实力派，QC的奖，可谓是实至名归了。
　　再接下来就是各路明星的表演节目，侍者给嘉宾席的桌上上了晚宴，台上开始歌舞表演，台下面这些人开始交流起来。
　　魏桐端起酒杯四处游走，一本正经地伪装着她的贼眉鼠眼，摆脱前女友纠缠的同时，靠近了坐在那里拿叉子吃圣女果的许发凉。
　　“是叫发凉？怎么称呼？”
　　魏桐把酒杯递过去，许发凉端起酒杯，和她碰了一下，抿了一小口。
　　“魏姐好，叫我发凉就好。”
　　“哈哈，客气。”魏桐十分不见外，直接在许发凉旁边坐下了。
　　“我是沈漾的好朋友，看样子，你俩认识？”魏桐放荡归放荡，本质上还是非常聪明的。
　　“嗯，漾姐她妈妈跟我妈妈是朋友，我们也是朋友她对我……很是照顾。”
　　魏桐心里明白了，两人这八字才有了一撇，她故意道：
　　“我就说，她刚刚上台那么大架势，不知道的还以为你是她女朋友呢。”
　　许发凉被她逗得笑了出来，仔细斟酌了一下魏桐的话里有话，再联系了一下圈内人尽皆知她的性向，接不上话。
　　难道沈漾也是……？！
　　沈漾刚摆脱了几个大老板的纠缠，准备往这边过来，就看到许发凉被魏桐逗得低头笑。深知魏桐无时无刻不在撩骚的她心情复杂。
　　这才一会儿功夫，你魏桐抢了她走红毯，我看在你是保命的份儿上不跟你计较，但是你又过来撩骚了？
　　沈漾快步走过去，也跟着坐在魏桐旁边：
　　“你干嘛呢？”
　　她面带微笑，笑中带绿。
　　这边气氛一时诡异起来。
　　好在有QC一个主持人过来解局：“抱歉打扰一下，沈总好，魏姐好，许发凉小姐，之前跟您说过的视频采访录制在后台休息室，已经准备好了，您现在方便跟我们过去一趟吗？”
　　许发凉看向沈漾，沈漾点点头：“去吧。”
　　她这才走了。
　　QC视频不愧是国内视频app龙头产业，财大气粗，休息室也装修地非常豪华，福利堂皇。
　　许发凉对采访的模式也比较了解，因此不是很紧张。
　　她坐在摄像机前，手里拿着带着QC标志的话筒，冲镜头打招呼。
　　“Hello，QC娱乐的观众朋友们好，我是许发凉，接下来我要挑战你们选出来的几个问题，祝我好运吧。”
　　“第一题，你最喜欢的食物是什么？”
　　许发凉笑：“当然是火锅呀，无可争议，在我心里排第一！”
　　“第二题，有什么话对粉丝们说的吗？”
　　凡是这种采访几乎都会涉及到明星与粉丝的互动，因为采访的受众里，除了一般观众，还有很大一部分就是粉丝。
　　“我真的，太感谢大家了。”许发凉收起玩笑表情，表情认真，眼里有泪光“拍戏以来，有很多不容易的时候，会丧会愁会难过，除了家人朋友，也就只有粉丝陪着我，一直给我鼓励。我不知道该说什么，就是谢谢，真的太谢谢你们了。”
　　“在剧组拍戏过程中，发凉跟童芷晗是搭档，你是怎么看待你们这一段合作关系的。”
　　果然，采访的重点来了，几乎很多人都知道那场撕逼大战，现在许发凉被主持人提问，早有预料。她早不是外表这样看起来年轻的年纪，虽然不事故，但是对事故看得通透。
　　“童姐人很好，也敬业，演技也特别好，我能从她那里学到不少东西，她是前辈，教会了我不少的事，如果有机会的话我依旧希望跟童姐合作。”
　　哪怕娱乐圈都知道两人这辈子几乎不会再合作，但是许发凉依旧没有内涵童芷晗的一丝不好，回答地滴水不漏。
　　“众所周知，我们影片的题材是边缘恋歌，是同性题材，那么我们主演对这种爱情有什么看法，或者说是感受呢？”
　　许发凉顿了顿，她倒没有想过对方会问她这种问题，不过也在意料之内。
　　“就像您所说的，边缘恋爱也是爱情的一种，既然如此，就没有什么高低贵贱之分，从古到今，社会不断发展和进步，大家对于这种感情的态度也越来越宽容，虽然我们依旧对这种情感有固有的偏见，但我还是认为，无论什么爱情，决定权也在当事人手里，别人无权要求她们去做什么，也无权指责。”
　　许发凉面不改色说了一大通，态度不卑不亢。
　　也就是这段采访，隔天放出去后，许发凉对同性恋情的解读，让原著粉们彻底粉上了她。
　　女主持继续追问：“您的态度，显然对同性恋情是支持的，对吗？”
　　“是。”许发凉毫不迟疑。
　　“那么如果有一天，当然我只是假设，您发现您喜欢的，您爱的人跟您一样是个女人，那么您还能不顾世俗的眼光，不顾家人反对，接受这份爱吗？”
　　QC娱乐不愧是QC娱乐，给许发凉挖了天大一个坑。
　　这个题，她如果答会，那么很可能被黑粉嘲“同性恋”，她如果答不会，那么参考她之前的回答，无疑是自己打自己的脸。
　　这道送命题，无论她怎么答，都可能被黑。
　　许发凉也想到了这些，但她眼前却浮现沈漾的脸，关切的，冷漠的，笑着的，或者是温柔的。
　　她点点头：
　　“如果真有那么一天，我全部接受。”
　　作者有话要说：　　我曾经喜欢一个人的时候，也想过会为她放下一切。


第37章 提名
　　许发凉离开以后, 这里就只剩沈漾和魏桐两人了。
　　魏桐一脸奸笑盯着沈漾。
　　沈漾：“……”
　　“这么好看气质也好的花瓶小妹妹, 也难怪连你也喜欢。”魏桐笑眯眯, 把杯中酒一饮而尽。
　　“她吊打你的浮夸演技。”沈漾先前对许发凉的温柔脸不复存在, 对着魏桐面无表情。
　　金驹影后魏桐表示不服：“大家都叫我魏影后。”
　　“大家都叫她许老师。”
　　“……”魏桐无话可说。突然她灵光一动“你怎么急着就过来了，怕我勾引她？”
　　这一问回马枪一枪戳中沈漾, 沈漾说不出话：“……”
　　魏桐接着问：
　　“还特意上台颁奖？就QC这小家小业的，你出场费付得起吗？我当年金驹影后颁奖你都给推了, 上次你出场也是千花奖, 怎么了, 沈大少吃惯山珍海味想换个清汤白菜吃？得，我知道了, 是特意为了人家来的吧？”
　　沈漾说不出话：“……”
　　魏桐也是厉害, 坐在QC颁奖典礼贵宾席，把QC集团一顿数落。
　　魏桐不依不饶，质问三连：“你喜欢人家吧？”
　　“……”
　　沈漾：“哦, 是的。”
　　魏桐仰天长叹一声，表情活像个含冤多年一朝洗清冤屈的老囚犯, 仰天长叹。
　　“那就好, 我还以为因着你爸妈那事儿, 你连喜欢人都不会了。”
　　话音刚落，魏桐意识到自己说了什么，心惊胆战地闭了嘴。
　　沈漾表现地很无所谓，岔开话题：“你说的那个小朋友呢？”
　　魏桐“哦～”了一声，转身朝身后观众席观望。
　　巡视几秒, 找到了一片举着橙色“桐”字灯牌的魏桐粉丝，她们看到魏桐看过来，非常激动，“啊”声一片。
　　魏桐冲她们挥了挥手，看到了坐在观众席第一排的辰梦。
　　“那个女学生？”沈漾顺着她的目光，也看到了辰梦。
　　“嗯，就那个、网恋、拉黑我的。”
　　沈漾抿嘴笑：“您可别祸害人家了。看看你周围，我走了。”
　　魏桐前女友们再次逼近，沈漾这个时候走，无疑给了两个前女友机会，在辰梦的眼皮子下。
　　沈漾微笑着起身，款款离开。
　　魏桐瞬间被抢先围上来的小花缠住。
　　小花亲热地上来揽住魏桐的胳膊，拿胸蹭着她。魏桐一脸尬笑，不动声色地躲过，小花很快又贴上来。
　　“……”
　　“小琴，你这是？”
　　“桐姐，约吗？我最近新学了几手。”小花年轻漂亮没后台，魏桐年轻漂亮后台硬，小花做梦都想魏桐潜她。
　　可是魏千骚喜欢来的快去的也快，根本不吃小花这一套，对于前女友，在她眼里就是用过的衣服，也许她不会太绝情到把这些东西扫地出门，但是也绝不会再穿到身上。
　　“不了，我最近喜欢男的。”
　　魏桐余光盯着辰梦。
　　辰梦一动不动盯着这边。
　　魏桐：“……”，她赶紧把小花挣脱，端着酒溜了。
　　可惜没走几步就被三十岁影后拦下，一杯一杯冲她敬酒。
　　魏桐怕是走不掉了。
　　辰梦坐在观众席上，难过地想掉眼泪。
　　她作为后援会大粉，不是没有见过魏桐的前线粉丝拍回来的照片。魏桐曾经和这两个女人手拉手过，拥抱过，甚至上过同一辆车。
　　当时，不明白魏桐性向她，以为她家爱豆只是跟这两个女人关系好。
　　现在，看着她们暧昧的动作，之前照片显示的，不言而喻。
　　她本不该难过，如果没有接近过她。
　　辰梦低下头，鼻子酸楚，她知道她不配，她是天生镁光灯下举手投足万众瞩目的大明星，她是永远坐在观众席的小粉丝，如果有一天她们在一起了，那才是奇迹啊。
　　奇迹发生了。
　　周围一阵骚动，尖叫声和呼声越来越大。辰梦不知道发生了什么，一脸懵地抬起头。
　　从来任何盛典，明星和粉丝座位都泾渭分明，粉丝被围栏圈住，离不开自己的席位，明星却有很大程度上的自由。
　　魏桐摆脱了几个女星的纠缠，想了想，离开明星席朝观众席走来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”观众很少有见过哪个大明星会这样朝他们走过来。
　　从辰梦的角度，魏桐头上是风光，脚下是地毯，穿着红色晚礼服朝她走过来。
　　“你们好。”魏桐先笑着跟她的粉丝团打招呼。
　　她有钱，进娱乐圈几乎就是玩票，所以她不需要吸粉丝的血。逢年过节，或者遇到探班的粉丝，都是一堆一堆的送礼物。比如给粉丝点外卖，从包里直接拿出四位数的化妆品给粉丝，再比如曾经一怒之下举办了不要门票的粉丝见面会。
　　她的粉丝很幸福，所以哪怕她绯闻黑料不断，也没有大规模脱粉现象。
　　“啊啊啊啊啊啊啊老魏好！”
　　辰梦依旧懵逼中。她怎么敢？
　　就这样走过来！
　　镜头很会来事地跟着魏桐。
　　“你是我的粉丝吗？”魏桐笑着问她。
　　全网直播，无数观众，都听到了魏桐的问题。
　　辰梦：“……是。”
　　“那你喜欢我吗？”
　　辰梦：“……喜欢。”
　　救命，有人撩粉，快扶我去魏桐床上躺着。
　　周围一片哄笑。
　　“这个送给我吧？”
　　辰梦看了看怀里的粉色包装袋，里面装着她写给魏桐的信和她给魏桐买的一只手表。
　　本来就是送给你的。
　　魏桐看着她的脸已经红地不能再红，心想不逗她了，接过辰梦的包装袋，她转身离开观众席，还不忘跟粉丝们打招呼。
　　“拜拜～”
　　粉丝们热烈回应：“拜拜啊啊啊啊啊啊拜拜好好休息！我爱你啊老婆（公）。”
　　沈漾这边已经等在休息室门外了，她准备早点接许发凉回家。
　　她不喜欢太过吵闹的场合，却注定要和吵闹场合打交道。
　　沈漾想起魏桐对她的质问，她没有回避，直接承认了。
　　她喜欢许发凉，不知道从什么时候，也不想不知道，她只要确定了自己的心意就够了。
　　她不怀疑许发凉是否也会喜欢她，她同样把人们的眼光自动排除在外，对她来说，这都是可有可无的事。
　　现在，是许发凉，比较重要。
　　许发凉推门而出，就看见等在门外的沈漾，想起她刚刚采访说的话，刷地一下就红了脸，目光下意识躲闪。
　　“怎么了？脸怎么红了。”沈漾凑近。自己并没有做什么不对的事啊。
　　“……”许发凉推着她的胳膊，声音很低：“去哪儿？”
　　“回家。”
　　沈漾自然而然说出这句话，许发凉的头低地更低了。她好像之前跟薛森说过她笔直来着……？
　　“唔。”
　　“没事吧？”
　　“哎呀！”许发凉推了她一把，接着声音更小了“走啦～”
　　回到燕市寸土寸金的悦华庭别墅区，许发凉和沈漾两人依旧缄默，只是沈漾快要回房的时候，许发凉叫了她一声。
　　“嗯？”沈漾依旧温柔，是她对别人从不展现的温柔。
　　许发凉：“……没事。”
　　两人对视了几秒，身体自动抱在一起。
　　短暂的拥抱过后，许发凉一溜烟回了房，房门“嘭”地一声。
　　心照不宣。
　　那层很薄的纸，快要被捅破了。
　　沈漾坐到电脑前，郑重其事地打开电脑浏览器，从书桌抽屉里拿出纸笔，摊开。
　　面无表情地搜索：“送女朋友什么宠物好？”
　　答：“猫。”
　　不要，沈漾很小的时候养过一只猫，后来不知道走哪儿去了，再回来时候那只白色大猫已经奄奄一息，送到医院也没用，很快就死了，沈漾自那以后再没养过猫。
　　答：“狗”
　　不要，看起来智商不太高的样子，也不乖。
　　她飞快地往下滑，发现页面显示的，几乎是千篇一律的猫和狗。
　　在沈漾几乎要关掉网页的时候，她眼前一亮。
　　网友回答：羊驼。并配图。羊驼的头很圆，四肢肌肉不多，软软萌萌的，最重♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
要的有一双大眼睛。
　　许发凉曾经给她发过一个羊驼不住行走的表情包，把她暗暗萌了好几天。
　　就送这个了。
　　沈漾在摊开的纸上刷刷写下两个字，笔锋有力，潇洒大气：羊驼。
　　许发凉洗漱好以后，换上睡衣，拿出空调遥控器降温度调至恒温，然后钻进被子。
　　突如其来的消息轰炸了她的手机，许发凉点开信息，发现所有人都是一样的祝福。
　　就连剧组里不怎么交流的配角，以及这些天里交谈过礼貌性加了微信的明星都发来了消息，都是祝福。
　　薛森很早就发来一条消息：“看微博，恭喜，哈哈。”
　　她忙打开微博，看看发生了什么事。
　　头条：金驹奖公布入围名单。
　　最佳最佳影片奖：………
　　最佳导演奖：…………
　　最佳男主角：…………
　　到了最佳女主角，一共有五个人入围，依次是：
　　《旧街口》，李玉
　　《冷影》，顾落
　　《春花》，黄婉婷
　　《丢失母亲》，顾怡
　　《分夜》，许发凉
　　其中，《分夜》包揽了“最佳影片奖”“最佳导演奖”“最佳剧本奖”，“最佳女主角”“最佳女配角”五项提名，独占鳌头。
　　许发凉反复刷新了好几次，以确认自己看到的是不是真的。
　　她前世今生的名字，一起出现在了名单上。
　　手机震动，沈漾发来一条短信息：恭喜，我的影后大人。
　　许发凉捂着脸，裹紧衣服，整个人缩在被子里。
　　作者有话要说：　　谢谢支持


第38章 撒娇
　　国庆假期的最后一天, 电影分夜票房破了十六亿, 依旧领跑国庆档电影。
　　至此, 各大影院给分夜的排片量也逐渐上涨, 分夜的热度依旧持续升温。
　　许发凉微博粉丝破百万，她发了一个短视频感谢粉丝, 短短一天时间内阅读量七百万。
　　沈漾看着各方面发过来的数据，想起了魏桐的那句话“她会成为你们岛线传媒的摇钱树。”
　　魏桐虽然游戏人生, 眼光却准地可怕, 一语成谶, 许发凉还没长成大树，已经给她招财进宝了。
　　许发凉接了一个代言, 是代言速食面条的, 代言费两百万。许发凉瞬间觉得自己成了富婆。只一个代言，基本就能解决许母医疗费的事了，下一步就是买房了。
　　出租车停到悦华庭门口进不去了, 许发凉只好独自下车，从后备箱里, 搬下整整两箱面条。
　　她为什么要搬面条？无疑, 赞助商给的, 她现在是代言人，又觉得面条味道不错，就自作主张带了两箱回来，想着可以煮给沈漾吃。
　　可是……许发凉低头看了一眼地下的两大箱。
　　她自己一个人带回去……似乎有点困难啊。
　　“喂？”沈漾正坐在地毯上给羊驼顺毛，就接到了许发凉的电话。
　　“我带回了点东西, 自己搬不动……”
　　“你在哪里？”
　　“小区门口。”
　　“好的。”沈漾掐了电话。
　　不到五分钟，许发凉就看到沈漾穿着一身灰色运动服朝她走过来，身后还跟着一个……那是羊驼？！
　　沈漾也正好走过来，看到地上的两大箱面条。
　　许发凉：“……”
　　沈漾：“……”
　　羊驼：“嗲～”
　　五分钟后，许发凉牵着羊驼，沈漾抱着两大箱她这辈子都没怎么吃过的速食面条踹开了房门。
　　“送你的宠物。”沈漾闷闷地说，气息不稳，略带喘息。
　　许发凉低头看了看白色羊驼，忍着笑没有把羊驼又被戏称为“草泥马”的事实告诉她。
　　她今天赚到一笔巨款，很开心，迫不及待要把这个消息告诉沈漾“我今天代言，代言费你猜多少？二百万！”
　　许发凉想起那次请她吃饭自己心在滴血的经历，又补了句：“我可以请你吃饭了。”
　　沈漾点点头：“非常厉害。”
　　“那是自然，我，许发凉，打钱！”
　　沈漾看着许发凉得意模样，突然不想要脸了：“你要包养我么？富婆？”
　　“额……”许富婆被她噎住“可以的……”
　　“好～”沈不要脸异常得意。
　　许发凉白了她一眼，走过去摸着羊驼的身体，她的眼睛大而有神，羊驼的眼睛同样大而有神，一人一羊对视。
　　“嗲～”
　　沈漾被逗笑了，接着她想起一件正经事。
　　“你之前在颁奖典礼上感谢了很多人，怎么，就不感谢我？”
　　看着笑眯眯做在沙发上的沈漾，许发凉心里有点急，其实她最想感谢的就是这个人，只可惜说不出口。
　　“不是。”
　　许发凉站起身，放开羊驼，坐到沈漾旁边，异常认真：
　　“我最想感谢你的，只是……没有在台上说，谢谢你。如果没有你，我可能还在为妈妈的医药费发愁，去那种地方，染着非主流的头化着油腻的妆，卖唱。”
　　沈漾想到第一次见面的样子，许发凉的样子的确……惨不忍睹，但是第二次见面她变了很多，洗掉浓妆，变得越来越美好。
　　有人化浓妆时性感妖娆，有人不笑时候安静如菊，有人笑起来的时候又天真无邪，清纯无敌，而许发凉集这三者于一声。
　　“还准备在娱乐圈待下去么？”
　　沈漾想起她似乎曾经说过在圈子里待不长久。
　　“嗯，要。我还有事没有完成。”
　　周期梧，童芷晗，曹坤，这些人她还没有去处理。
　　前世的她立下遗嘱，她的财产一分为三，留给周期梧，留给她的堂妹顾希微，还有一份委托经济人捐给了慈善事业，她其余的所有东西都捐给了慈善事业，并且经理人有权处置她的一切。
　　她决定再拿一次千花奖。
　　“合同还没有正式签，等明天我带你去公司，你看怎么样？”
　　许发凉明白了她的意思……沈漾这是要她签到岛线传媒。
　　许发凉犹豫。
　　“我不会对你特别关照，不会给你安霸王条款，也不用你一签就是十几年。”
　　沈漾很懂她的顾忌，虽然许发凉没想到霸王条款一类的东西，她相信沈漾绝不会坑她。
　　许发凉有些动摇。
　　“我会给你开一个个人工作室，员工你可以自己选，有选择权，不用什么都听公司的。”
　　沈漾继续发挥她出色的演讲游说洗脑能力：
　　“之前我代替了周期梧的制作人身份，陪了他七千万，公司包揽了分夜的一切，现在你知道我赚了多少吗？”
　　沈漾申出右手，比了个四：“四亿，你不了解你自己的价值，你其实对我的公司很有用的，你也知道，现在传统娱乐公司不行了。”
　　如果魏桐在的话，一定会破口大骂。您的岛线传媒不行了？！您还让别人怎么混！
　　许发凉抬起头，定定看着她，沈漾脸上恰到好处地挂上强忍着的淡淡哀愁。
　　“我除了想照顾你之外，也是一个商人，如果你自己没有能力，我不会让你签进来，也不会给你这么高的福利，就算你只是一个什么都不会的花瓶，我沈漾养你也没什么问题。”
　　许发凉心跳扑通扑通。
　　羊驼配合着来一声：“嗲～”
　　“真的吗？”许发凉问。
　　她想帮沈漾，她想证明，沈漾也是需要她的，沈漾抓住她的这个心理的表演已经让许发凉确信。
　　“我骗你干吗？来到公司后要努力工作，不许偷懒，不许搞事。”
　　“好的。”一向勤奋的许发凉乖巧点头。
　　午饭，许发凉做了一锅加了各种食材的速食面条，沈漾没有继续一边工作一边吃饭，而是下到一楼餐厅跟许发凉一起吃了饭。
　　吃过饭后，日理万机的沈总又走了。
　　“还好有羊驼陪我。”许发凉看着窗外沈漾开车走，独自嘀咕。
　　这些天里许发凉和许母一直都有联系，从一开始每天的早安晚安到现在两人会说些日常，许发凉同许母的话题也渐渐多起来了。
　　下午许发凉给许母转账一百万，许母立马还了曾经看病欠下的债务，毫不拖沓，让许发凉对她的好感又多了许多。
　　她不知道，许母年轻的时候，也是特别优秀的女人。
　　许发凉这一天都非常飘，暴富之后，沈漾又对她说了那些话，她一下午脸都是红扑扑的。
　　她开始在屋子里唱歌。
　　她拿起花洒浇花。
　　她找出沈漾穿过一次准备送干洗店的衣服，手洗。
　　她买了很多水果来，切好摆盘，剩下的放进冰箱。
　　她把拼命把家具挪了几个位置，甚至从储物间拖出一个地毯换上。
　　她牵着羊驼在房间里一圈圈地溜，从客厅，到卧室，到客房，再到厨房。
　　许发凉：开心。
　　不过很快，羊驼就给她闯了祸。
　　羊驼的小浪蹄子把厨房的小型鱼缸踹倒，鱼缸里的水满满地、一滴不剩地撒到了电冰箱的插座上。也许是冰箱很久不用的缘故，不知道烧断了它哪个回路，冰箱寿终正寝了。
　　把许发凉吓了一大跳。
　　沈漾穿着正装，戴着眼镜，正在和岛线传媒的一众高层开会。
　　手机震动了一下，她本没打算动，但余光扫到来消息的人是许发凉，随即抬手暂停了会议。
　　【大姐姐～你快回来QAQ。】
　　许发凉第一次用如此撒娇的语气更沈漾说话，沈漾面色瞬间柔和下来。
　　高层：沈总不对劲了。
　　【嗯？】
　　她发过去。
　　许发凉没想到她会秒回，非常开心，立马也回复：【出大事了】
　　【怎么回事？】沈漾瞬间严肃起来。
　　【冰箱坏了。】
　　【？】
　　【它就刺溜刺溜在那儿冒白烟啊。】
　　【你怎么样，没事吧？】
　　许发凉看了一眼四周，没什么问题：
　　【我？我和羊驼在二楼吃车厘子啊。】
　　沈漾：“有点急事，我要处理一下。剩下的事情Jarry会给你们交代。”
　　高层如释重负，松了一口气。沈漾开会时候气压很低，高层们普遍有一种“因为呼吸声大了而被裁员”的错觉。
　　Jarry临危授命，硬着头皮点头。
　　作者有话要说：　　你们，呵，女人。我在专栏放了一个武侠文。道貌岸然攻x风流采花贼受。
　　我没有说居然真的没有人预收了！估计要考完研才能开了QAQ。
　　武侠题材超级冷，求预收！不要让我扑。鞠躬


第39章 跟我在一起
　　当许发凉决定去岛线传媒后, 她打开手机, 把通讯录里联系过她的别家经纪人一一回绝。
　　早在分夜电影破十亿之后, 就已经有多家娱乐公司坐不住, 纷纷打听许发凉的消息。
　　她颜好，演技爆表, 没有正式签约公司就有金牌经纪人为她发声，说明她家世好, 背景强硬, 虽然多半知道她会签岛线传媒, 依然有人不死心，试图挖墙脚。
　　许发凉好言把光华、GOD娱乐、以及童芷晗所在飞行公司劝退。
　　这天, 许发凉带着小徐哥, 秀姐，一起来到了岛线传媒的总部，进行签约以及拍摄《风度》杂志的内页采访。因为沈漾是《风度》杂志的主编, 所以《风度》的杂志社也合并在岛线传媒大楼内。
　　跟许发凉想象中不同的是，岛线传媒的大楼并不是冰冷的硬朗玻璃大厦, 而是一座白金色为主的高楼, 楼上题写“岛线国际”几个字。
　　“以后就在这里上班吗？”小徐哥不敢相信自己的眼睛, 他从来没有想过自己有一天也能像这个城市里许多高级白领一样，坐在寸土寸金的大楼里工作。
　　“哇！”秀姐也跟着附和。
　　“嗯，”许发凉点头“以后只会更好。”
　　进门之后，等在大厅里的秘书就迎上来，给三人准备合同等签约事项, 他们三人跟着秘书坐上可以直达顶层的透明玻璃电梯，随着电梯缓缓上升，电梯里乘客可以看到每一层电梯通道外挂着的巨幅海报。
　　上面的人，有走出国门的影帝影后，有影视歌三栖发展的天王巨星，有享受国家津贴的老一辈艺术家，无一不显示着岛线传媒的实力与底蕴。
　　众星璀璨，激励每一个新签约进来的新人奋发，期待有一天自己的画像也能挂上去。
　　“自从老夫人从沈总外公手中接过这个宣传公司以后，公司就一直包揽了很多宣传工作，直到上个世纪九十年代彻底变为娱乐公司，在业内有了一席之地，薪火相传，到沈总现在，我们公司几乎已经是业内的龙头了。”
　　助理短暂地介绍着。
　　自从许发凉踏进这里的每一分每一秒，她都在由衷地感叹，沈漾到底有多优秀。
　　助理将合同递给许发凉，许发凉只粗略地看了一遍，凭着对沈漾的特有信任就签了字，小徐哥和秀姐拿的是员工合同，他们看不太懂，也跟着许发凉签了字。
　　接下来的时间小徐哥和秀姐被安排去参观公司，许发凉则被带到了顶层，进行《风度》内页采访的拍摄图。
　　《风度》作为国内的一线刊物，请明星的机会不是很多，这次也只是因为许发凉作为新人电影大爆，才有了登上内页的资格。
　　这次采访许发凉只需要拍摄两张图即可，所以工作人准备了两种风格，一种安静温柔，另一种则是性感妖媚，化妆师祈祷许发凉驾驭得住。
　　当看到许发凉本人的那一刻起，她们短暂的担忧也结束了。
　　她天生就适合在灯光下，享受追捧和疯狂。
　　许发凉穿着一款长度到脚部的浅卡其长款风衣，大衣很薄，质感有些柔软，所以很好地贴合在她瘦削的身上，勾画出非常好的身体线条，白色衬衫的领子衬地她的脖颈修长，她戴着红色帽子，微微低头，两手插兜。
　　她嘴里叼着一个白色的泡泡道具，一股清新的诱惑感扑面而来。
　　裸色皮鞋踩在脚下的灰色沙发上，外面的日光从百叶窗外照进来，从侧面描绘出她的五官。她五官非常立体，所以日光也就给她的脸加上了恰到好处的阴影。
　　摄影师一刻也不敢耽误，手中相机飞速咔嚓。
　　助理也想拿出手机咔嚓几张，忽然发现自家总裁端着咖啡杯站在她身侧，面无表情地盯着背景板旁的许发凉。
　　“……”助理吓了一跳，定睛一看，发现沈漾眼里有藏地很深的火花。
　　助理瞬间明白了什么，是了，自家老总和这个性格很好的小姐姐不合。助理有点心疼这个刚刚签了合同的小姐姐。
　　许发凉上镜效果很好，这一段的拍摄并没有什么问题，很快就结束了。
　　她被带到化妆室里休整妆容，再次出来的时候，许发凉摘掉帽子，散开长发，换上短裙，露出一截白色大长腿，口红颜色也由浅变深。
　　她一秒进入状态，性感撩人。
　　白色背景板前放了一架风扇，微风徐徐，把她披散在身后的长发吹起，许发凉看着镜头，媚眼如丝，风情万种，摄影师一顿猛拍。
　　可惜未达到想要的效果，于是摄影师示意许发凉咬下嘴唇，许发凉早就看到了一旁站着的沈漾，十分不好意思，但依然硬着头皮照办。
　　明明是同一个人，现在给人的感觉却截然不同。
　　许发凉微微仰头看着镜头，眉毛略略挑起，眉梢写满诱惑，眼神轻蔑，轻咬下唇。
　　“非常好！”摄影师大喊，他一连拍了几张。
　　“嘭――”所有人都被这一声吓得停下动作，看着他们的沈总把杯子重重放到了一旁的桌子上，快步像许发凉走去。
　　“还没拍完吗？基本可以了吧。”
　　所有人大气都不敢出，摄影师唯唯诺诺，怕一不小心就丢了工作：“可，可以了。”
　　“哦”
　　沈漾踏上背景板，抓起许发凉的胳膊，把一脸懵的她拉进化妆室。
　　门被沈漾一推关上，沈漾十分有仪式感地一把摘了眼镜。
　　“帅！”许发凉甚至在心里默默感叹了一声，她以为出了什么事：“怎么……唔”
　　沈漾凑上来，抓着许发凉的胳膊，有些急促地吻上她的唇。
　　许发凉睁大眼睛。
　　继那次电影院之后，两人再次有了这样亲密的接触。
　　沈漾的唇温暖柔软，不强硬却不容抗拒，她慢慢地吻过许发凉的嘴角，再从嘴角到唇珠，逐渐靠近，步步为营。
　　两个人双唇的摩擦迅速勾起了其他反应，沈漾原本只是想吻一吻她的嘴唇，现在却不受控制想拥有更多。
　　许发凉想偏头，沈漾捏住她的下巴，轻道：“不要躲……
　　”
　　许发凉鬼使神差，自己张开双唇，开始温柔地回应她。
　　沈漾非常聪明，在任何事上，几乎都能很快入门，包括这一件。
　　她的舌尖碰了碰对方的，对方也试探性地舔了舔她的嘴唇。
　　沈漾转了个身把她压在门板背后，左手和她的右手十指相握扣在墙上，右手抱住她的腰肢把许发凉拉到自己怀里。
　　两人似乎都短暂失忆，忘记了这是哪里，眼里只有一件事，用心感受着对方。
　　沈漾似乎从未有过这样的感受，十分不满足，想要更多，想把许发凉刻进自己的身体。
　　她开始轻轻撕咬许发凉的嘴唇，磨蹭那个让她非常着迷的唇珠，口红有些花了，一部分也涂到了沈漾的唇上，沈漾似乎被这样简单地刺激到，攻势快了许多，右手也摸到许发凉的背。
　　许发凉被她吻地喘不上气，身体越来越重，腿却使不上力气，沈漾感受到她的下滑，右手搂的更紧把她往上一提，小腹贴上她的小腹，彻底把她按在墙上。
　　随着两人身体的紧密接触，一股麻痒感让许发凉彻底失去了力气，好在有沈漾支撑着她。
　　许发凉本来就是如狼似虎的“灵魂”和朝气蓬勃的“身体”，她几乎被沈漾吻地失去理智。
　　她能听到对方一声一声越来越急促的心跳，以及不由自主加快的呼吸声，当沈漾有些冰凉的手指放到许发凉大腿上的时候，许发凉一个激灵，她的例假要到了！
　　停止！
　　沈漾被她推开，耳根泛红。
　　许发凉靠着门喘气，看着沈漾除了忙着喘气以及耳根红之外，照旧衣冠楚楚，自己却被她吻到瘫软在门上。
　　“做什么……？”许发凉问她。
　　“没什么好解释的，是因为我想这么做。”
　　“你总得给我一个理由。”
　　许发凉就是这样，做每一件事，一定要明明白白，尽管她想到沈漾接下来要说的话，已经非常激动了。
　　沈漾站直身体，十分郑重。
　　“我从小，不敢贪玩，因为学习不好有些技能不会的话，妈妈会不开心，我成年后只能不停地工作，不敢休息，因为我一有松懈业绩倒退的话，会让手下的人失望，我现在不敢出纰漏，因为出了大问题的话，很有可能被亲戚借故夺走位置。”
　　许发凉一动不动看着她。
　　“因为胃不好，我不敢随便吃冷的，因为很多时候情绪失控，我要定期去做疗养，因为妈妈几年前遭受了一场车祸，我从来不敢像别人别人那样放肆地飙车，也许别人看我这些年过的还不错，其实我……”
　　其实她一直都很克制，一只都小心翼翼。
　　沈漾从来对别人说过这么直白、这么剖析自己的话。
　　许发凉盯着她，目光温柔虔诚。
　　“我一直束手束脚，其实什么都不敢做，已经很久没有什么波澜起伏的情绪了。”
　　“可是遇见你的很短暂的时间内，让我很想放肆一回，因为你，让我想说这样的话。”
　　沈漾继承沈母公司的时候，一半董事不同意，于是她把公司所有员工，上到股东，下到工作人员，全部叫到了礼堂里，面对着一千五百多人发表了自己的演讲，过后，她成功地成了沈总。
　　她从未怕什么，也不怕说话，哪怕活得这样束手束脚，也从没感到走不下去过。
　　她现在却有点害怕：
　　“我希望你……和我在一起。”
　　许发凉眼眶发酸，转过身，声音低低的：“你让我考虑考虑。”
　　接着她打开门，却顿了一下，背对着沈漾点了点头。
　　之后逃跑似的溜了。
　　沈漾闭上眼，并没有看到她的点头。
　　许发凉走出化妆室，外面的人同时停下手中的动作，看着她。
　　许发凉双手手背捂着嘴，脸庞通红含着泪，低着头，脚步越来越快，到了后来甚至是一路小跑跑进了顶层的电梯。
　　作者有话要说：　　想在评论里看到，哇！车速赶快，好刺激！之类的评论，来吧，满足我。


第40章 试镜，徐晃
　　这一年是中秋节来得晚, 已经接近十一月份了。
　　自从那天化妆室擦.枪.走.火之后, 两人都对那天的事绝口不提。
　　沈漾表示许发凉想考虑就让她考虑, 自己有的是时间。
　　许发凉则是认为对方已经看到了她的点头, 心里已经默认她们俩是那样的关系了。
　　所以许发凉她，变了, 变得很不像一个三十五岁的人。
　　比如沈漾坐在电脑前办公，有的时候她在二楼工作的话, 许发凉就会找各种机会摸过来。
　　“这一罐虾的罐头我拧不开。”
　　沈漾：“好, 开。”遂腾出手中事帮许发凉开罐头, 有时候许发凉赖着不想走，就会盘腿坐到沈漾卧室床上, 咔嚓咔嚓地啃虾。
　　这个时候沈总就得坐在旁边, 拿一张文件纸搁旁边等着，等许发凉把龙虾掐头去尾，然后把头和尾吐纸里头。
　　有的时候沈漾在客厅办公, 许发凉就以遛羊驼之名，在客厅四处走动, 最后一人一驼坐在许发凉旁边, 两对大眼睛提溜提溜盯着她看。
　　这个时候, 沈漾就得停下来，跟许发凉说几句闲话，拉几句家常，许发凉讲一些事，她必须有所回应, 做到这些以后，许发凉也就幽幽地领着羊驼走了，不再纠缠。
　　还有一些时候，沈漾晚上在房间里一坐就是几个小时，许发凉会在她办公途中打扰她，然后拉着她下一楼上顶楼给植物浇水。
　　不过，我们的许发凉显然还是不满意的。
　　她都有好几次，若有若无的、有意无意的，凑近沈漾，蹭蹭她的腿和胳膊，以目示意，求抱求亲，沈漾全部目不斜视，根本没往那方面想。
　　许发凉也只好叹气，只道日久天长，沈木总有一天会开花的，那时候，她许发凉的春天也就到了。
　　中秋，两人的别墅里已经堆了很多包装精美的月饼，两人都没动，堆在那里，可以直接拿出去售卖了。
　　这天上午，按照国家规定有中秋假期，许发凉不用上课，很早就起床做饭，下了一锅素食面条之后就笑眯眯地等着沈漾下来。
　　沈漾下了楼，坐到餐桌，没说话，端过碗开始吃面。
　　她以往不吃早饭和晚饭，现在跟许发凉住在一起之后，才慢慢有了正常的一日三餐作息。
　　许发凉觉得这个人美极了，明明只是吃个面，都那么赏心悦目。
　　“嗯？”沈漾感受到她的目光。
　　“今天陪我走一趟。”许发凉依旧保持微笑状态。
　　沈漾思考了一下，轻轻皱了皱眉：“我今天有点工作。”
　　其实不是有点工作，是成山的工作，她正等着这个中秋假期去处理，然后马上去取她母亲遗留下来的某些东西。
　　许发凉心疼她成天工作，想让她休息休息。
　　“别嘛，你不陪我去，就没有人陪我去了。”
　　沈漾：“好。”
　　至于工作的事么，她熬夜赶完好了。
　　之前许发凉的表演课老师曹坤曾经给过她一个面试机会，说是如果许发凉想通就去找她，许发凉决定中秋节过去，一来是她真心想以一个好的身份去拜访老师，弥补一下遗憾，二来，许发凉虽然在《分夜》爆了之后接到不少剧本，但终究她是根基不稳的新人，接到的资源大多都是偶像剧这一类型。
　　她想把握住这次机会，她知道曹老的眼光，不会差的。
　　上门拜访自然要带礼物，只是哪怕她们家里的月饼已经堆积成山了，她们依旧去买了礼品，许发凉带了月饼，沈漾买了一套白玉茶具。
　　曹老家就在北燕电影学院旁边一条街的老式居民楼里。
　　很多学生建议曹老搬去市中心，都被曹老以“住惯了旧楼房，住不了新的。”为理由拒绝了。
　　这边生活的大多就是燕市的土著居民，虽然住着几百万的房子，工资却不高，也就是一般工薪阶层的水平，曹老为人十分和蔼可亲，往这些人里一站，根本看不出来他是著名的表演艺术家。
　　曾经上学的时候，许发凉来过这里，再次来到这里，发现一切都没有什么变化。
　　可能唯一变了的就是，曹坤老了，她却年轻了。
　　“请进。”思绪流转间，曹老已经替她开了门。
　　许发凉跟着沈漾进了屋，沈漾把带来的东西随意放到地下，曹老并没有推脱，只是招了招手，让曹老的老婆OO@@穿上衣服出门买菜去了。
　　“老师，不用让师娘出去了，我们一会儿就走。”许发凉急着拦下。
　　“辛苦师娘了。”沈漾冲师娘点了点头，师娘笑着出去了。
　　“这位是？”曹老很满意沈漾的反应，开口问道。
　　许发凉刚想开口，就被沈漾提前一步：“是小凉的朋友，陪她过来。”
　　曹老点头，表示知道了。
　　许发凉四下看了看，发现曹坤家老式玻璃茶几下压着几张照片，有几十个人一起的班级合照，也有四五个人的合照，许发凉视力挺好，一眼就瞅见一张有些泛黄的合照。
　　照片上顾怡穿着学士服，站着站在尚且年轻的曹坤身边。
　　已经，有十三年了吧。
　　“小许？”
　　沈漾轻轻推了下她。
　　许影后瞬间恢复正常状态，没有一丝一毫的失态，只是心里难免有所触动。
　　“老师。”
　　“分夜我和老伴儿也去看了，她那么大一个人了，也被你演哭了。”
　　“还好啦，”许发凉羞愧“运气好。”
　　“这可不是运气，你的天赋，实在是太好了，让我简直不敢相信。”
　　许发凉有点不好意思，本来被夸一夸也没什么，问题是沈漾还在边儿上坐着呢。
　　说点什么转移话题。
　　“您居然有顾姨的照片，这得好多年了吧。”
　　沈漾闻言也低下头，在玻璃茶几上搜索起来，果不其然，看到了顾怡的照片。
　　“她……唉。”曹老叹了口气，“跟你说说也无妨，反正她人也不在了。”
　　“顾怡跟你一样，都是很有天分的人，当然她比不过你，她在你这个年纪，还演不得那么炉火纯青哩。我这辈子教的学生只有两个叫我满意的，一个是何雨，一个就是顾怡了。”
　　何雨的名字，在国家家喻户晓，在亚洲也非常有份量，几乎包揽了国内所有奖项，公认的娱乐圈超一线大佬，然而他现在也才三十三岁而已。
　　在曹老演技，顾怡和何雨并列，可见顾怡的份量。只可惜顾怡没有何雨的后台，也不会混圈子，清高的凭着自己的本事努力着，又没有颜值，就没有混出头。
　　许发凉斜了一眼沈漾。
　　沈漾回了她一个眼神：嗯，是我们公司的。
　　许发凉：资本主义。
　　“唉。”曹老连连叹息。
　　许发凉不知道怎么安慰。毕竟告诉自己告诉自己老师不用在意自己过世的操作……她做不来。
　　许发凉倒了两杯茶，递给沈漾一杯，再递给曹老一杯。
　　“也怪我……”已经快六十岁的老人停不住叹息，那张照片勾起了许发凉压抑了很久的酸楚，也勾起了老人的回忆。
　　“我本想玉不琢不成器，让她在娱乐圈摸爬滚打几年，她的演技也就锤炼出来了，到时候，就能接我的班儿了……唉。”
　　曹坤显然从未跟别人说过这些，所以遇到适合的倾听者，就把这些东西都说了出来，不吐不快。
　　许发凉低下头。
　　原来老师一直没有放弃她。
　　“现在想想，我怎么忍心，让她一个相貌平平的女孩子去娱乐圈自己摸爬滚打，我要是能联系上她，给她介绍几个导演，她的路得轻松多少啊。”
　　曹坤语气不激烈，语调也很缓和，只是说这些的时候眉头紧锁，情绪都写在眉间的川字里了。
　　“老师，顾姨她……”
　　“我当时年轻，脾气倔，也拉不下来老脸去主动找她，唉……我的学生要怪死我了。”
　　许发凉嘴角微微颤抖，她借口去洗手间，离开了客厅。
　　她捧了一把凉水，把脸上的汗水和泪水一并洗去了。
　　她在洗手间待了好一会儿，等到双眼的红色慢慢褪去，这才准备离开。
　　一个人从背后轻轻圈住了她。
　　“不开心？”
　　沈漾在她耳边轻轻说话，许发凉仅剩的一丝酸楚一扫而空。
　　“想到了顾姨，一点点。”
　　“嗯，回去说，曹老还在外面呢。”
　　许发凉点点头。
　　这边，师娘已经买菜和水果回来了。沈漾和曹坤在茶几上摊开了棋盘，下棋。
　　许发凉本来是进厨房要帮忙洗菜做饭的，被师娘一顿骂，赶出来了。
　　沈漾赶忙让位，许发凉来和曹坤下围棋。
　　沈漾则端了一个碗坐在旁边，拿了两个石榴，剥石榴。
　　两人持子对坐，目露杀气，架势很足。
　　过了半小时，许发凉和曹坤依旧杀地难舍难分。
　　沈漾被两人逗笑了。
　　她围棋水平还不错，能感受出来，曹坤的水平是在业余最最最低段左右。
　　许发凉跟他杀地难舍难分……噗。
　　两人似乎心有灵犀，许发凉转过头瞪了她一眼，沈漾忙把满满一碗剥好的石榴递过去，许发凉狠狠挖了一勺，等石榴进了嘴才没有跟她再计较，继续保持自己的高手风范。
　　真不愧是演技派师徒二人，明明是两个臭棋篓子，却有围棋九段大师生死对决的气质。
　　待到两人厮杀了近一个小时，师娘的饭也做好了，四个人上了饭桌。
　　“小许呀，我之前跟你说的，你考虑清楚了吗？”
　　许发凉表情凝重起来：“我会全力以赴去争取角色，请曹老师给我这个机会。”
　　曹老还未说话，就被端着一盘油焖大虾的师娘过来打断了。
　　“对啊，我跟你说，你这个老头子，有什么资源就给你的学生嘛，反正你又”
　　曹老被一顿数落，面上有点挂不住，只好尬笑几声。
　　想来沈漾也被当成明星了，师娘才会说出给她也介绍的话来，沈漾冲师娘点了点头。
　　“吃菜吃菜。”曹老转移话题。
　　许发凉和师娘同时不动了，只是顶着盘子里的虾看。
　　沈漾和曹老同时明白了什么，戴上塑料手套剥起了虾。
　　待到沈漾剥了三只虾仁，许发凉全部接过，一起吃进嘴里。
　　沈漾和曹老相视一笑。
　　虾仁入口，许发凉用力咬着。
　　有十多年没尝过师娘的手艺了吧？今天再次吃饭师娘做的饭，味道似乎没多少变化。
　　许发凉似乎觉得她其实也没失去什么。
　　重来一次，没有了小人缠身，身边有了名正言顺的妈妈，有了沈漾，还能去老师家吃饭，她何其幸运。
　　下午回到家之后，沈漾接了一个电话，就匆匆准备出国了。
　　许发凉给她熬了秋梨膏，她也没带上，因为时间紧迫，走的时候秋梨膏还没好。
　　沈漾走了之后，许发凉自己来到了楼顶，看着月亮，想着某人。
　　在一起的第一个节日，中秋节，象征团圆，她却不在。
　　许发凉只好跑到沈漾卧室，偷出她常常盖着浅眠的毛毯，再扑上自己的床。
　　毛毯上有熟悉的沈漾味道，她反复把自己裹了几圈，才安心睡着。
　　《分夜》上映不到一个月，提前下架了。
　　因为电影太火，引起很多现象级的谈论，点燃了人们关于同性恋情的看法和谈论，一时间热度居高不下，支持同性恋情的人也越来越多。
　　但是与此同时，当局对这方面的抵制可从来没有少过，多年来，这种边缘恋情一直不被认可，纵然是岛线传媒树大好乘凉，在大环境下依旧不被认可的情况下，依然保了《分夜》近二十天的放映。
　　在广电要插手的边缘，沈漾提前把《分夜》下线了。
　　一部分粉丝对此决策不太满意，跑到岛线传媒微博下叫嚣，很快被理智粉教训，也灰溜溜地走了。
　　她们最没有资格批评的就是沈漾，没有沈漾，她们根本看不到这样的电影。
　　许发凉想了想，还是把准备发的这条微博清除了。
　　该去《秦宫传》的剧组试镜了。
　　小徐哥拿许发凉给的二十万买了一辆白色面包车，他充当司机，秀姐依旧干她的化妆老本行，一行人赶去秦宫传剧组，乍一看还有模有样的。
　　只是到了剧组，才发现，她们还是太天真了。
　　剧组没有正式开工，在片场外的酒店停车场上，就停着近乎十辆豪车，市值加起来估计已经破了千万。
　　小徐哥啧啧称道，就连许发凉也不由得感叹一声，阵势真大。
　　当曹老把《秦宫传》的粗糙剧本递给许发凉的时候，她着实吓了一跳。
　　先不说《秦宫传》是国内两个传媒公司合作拍摄，也不说只是基本道具场景投资就过了两亿元，单单是导演这个人，就是响当当的金字招牌。
　　王贺，年岁六十，和曹坤是多年好交情，上个世纪导演的一部电影走出国门拿了全球金像奖最佳影片奖，前些年北燕市举办冬季奥运会，开幕式是王贺的总导演。
　　曹老大手笔，挥手就是一个逆天资源砸到了许发凉身上。
　　当然，并不代表许发凉已经胜券在握，她还要通过激烈的竞争来争取这次机会。
　　《秦宫传》，是一部无可争议的大女主戏，从粗糙的剧本看来，男主的戏份也比女主少了不少。
　　女主角前期受尽欺凌，进宫后忽然享尽荣华富贵，却在所有人以为她站到顶峰的时候又突然跌进泥里。
　　不破不立，后期女主性格大变，用铁血手段登基为帝夺过大权，救大厦将倾的秦国于危难之中。
　　女主姓徐，单名一个晃字。
　　许发凉第一次看到这个名字，就喜欢上了这个角色。
　　徐晃徐晃，人如其名，一个字就暗示了女主角的一生。注定了是跌宕起伏，风雨飘摇。
　　这样的一个角色需要很高的演技驾驭，否则根本无法演绎出人物内心的复杂层次变化。如果女主演绎不出，那么这部大女主戏基本也就是废了。
　　今天是试镜的重中之重，定女主角徐晃的人选。
　　许发凉拿着今天要试的来到等候室，发现已经坐了七八个人，每一个人的名字，她都叫得出。
　　这里的人最起码都拿过国内重量级奖项的女主角或者提名，年龄都在25～30岁及以上，每个人都专心致志地念着剧本或练习台词，看到许发凉进来却也会抬起头跟她点头示意，许发凉坐到休息室最边上，大致扫了一眼，发现一个人。
　　她突然意识到，自己的这次试镜，基本悬了。
　　黄婉婷，二十二岁毕业于中央戏剧学院，一出道就饰演了王导的电影《黄花落尽》，一炮而红，拿了金驹奖最佳女主角提名，此后就一直活跃在大屏幕上，家境优渥的她资源好到逆天，从来不拍电视剧，三十岁的时候拿到了金驹奖千花奖华章奖影后大满贯。
　　黄婉婷的履历，放到娱乐圈任何一个人身上，都会把那人压地喘不过气。
　　哪怕是许发凉重生后宛如开挂的今天，也只是勉强和这个女人刚出道的成就打个平手而已。
　　在这里面，论资历，论经验，许发凉也是最没可能的一个。
　　曹坤曾经叮嘱过她，不要有太大压力，纵使拿不到女主角，也会给她安排一个戏份不错的配角。
　　许发凉用力捏紧纸质合同一角，抿了抿唇。
　　她想拿下这个角色，不是因为制作班底，不是因为肯定会爆的投资，只是单纯因为，她没有演过这样大气磅礴的角色。
　　试镜的难度也非常之大，一上来面试面试演员们就要挑战特别有难度的一镜――徐晃在大殿上龙袍加身的戏份。
　　这也可以理解，以王贺导演吹毛求疵的性格，绝对不允许试镜时候是简单戏份，如果是这样，进组后女演员达不到一些重要戏份的高度，那么谁来负责？
　　第一个试镜的黄婉婷已经进去了。
　　留下来的女演员们都瑟瑟发抖，许发凉排在倒数第二个，还有很长的时间要等待。
　　过了半个小时左右，里面的房间传来一阵笑声，听起来非常满意，过了片刻，黄婉婷笑着走了出来。
　　不愧是她，试镜几乎很轻松，女主角看起来已经是她的囊中之物。
　　就在所有人以为导演不会再叫人的时候，助理喊了第二个试镜女星的名字。
　　女星忐忑地放下手中剧本，走进了里面。
　　王贺导演笑呵呵，看起来心情非常不错。
　　一般行业规则，默认试镜是不开镜的，一来是为了节约时间，二来是为了节省经费，但是到了秦宫传剧组就不一样了，不仅要开镜，还要上妆，穿戏服。
　　“开始吧。”
　　这位女星穿上戏服，因为她的外形驾驭不了大红色，在镜头下显得她的皮肤一暗。
　　王贺皱起眉头。
　　“不行。”
　　“我的徐晃，风华绝代，这个人不行。”
　　第三个女星，自从开镜以后就全程高能，气场全开，霸气无匹，不出意外她也被毙了。
　　“我的徐晃，在这个时期已经不需要这么一直强撑着的霸气了，她不行。”
　　后面一连上了四五个，王贺都不太满意。
　　其实这些人表演的也都还不错，放到别的剧里也算是撑起剧组的老戏骨了，只是终究缺了徐晃这个人物的很多东西，和黄婉婷的表演差了一大截。
　　已经三个小时过去了。
　　王贺的眉头自第二个女星进来之后就没松开过。
　　助理小心翼翼：“怎么样，王导？”
　　王贺：“怎么样？！简直是群魔乱舞！给我准备眼药水！让下面的不用来了，直接签黄婉婷！”
　　助理停顿一下，看了看手中名单：“王导，曹老介绍来的那个学生还没来呢。”
　　王贺思考了半分钟，大手一挥：“我真是怕了这个曹老儿了，算了！让她进来吧。”
　　“下一个，许发凉。”
　　许发凉收起手中剧本，整了整因为久坐有些褶皱的衣服，脱了外套。
　　因为助理提前给过通知，演员要上妆和穿衣服，许发凉只穿了最简单的黑色长裤和外套，里面是一件白衬衫。
　　进了门，许发凉环顾四周，发现剧组的道具做的很用心，场景布置也十分逼真。
　　场地很大，铁轨上已经放置了摄影机，便于全方位的拍摄。
　　房子中间是一个龙椅，木头搭起来的台阶有一米高，两侧应该是文武百官所在的朝堂。
　　许发凉心跳渐渐快了起来，马上，她就要和徐晃见面了。
　　王贺导演看到她的年轻面容和过于漂亮的外表，第一反应是：花瓶。
　　不过他碍于曹坤的面子，没有发作，只是阴沉着脸，像对待之前几位女演员一样：“请开始你的表演。”
　　搭戏的几位老戏骨也已经就位。
　　她眉毛被化妆师挑直，添了许多英气，眼睛却没有上任何装，按照导演的意思，他的徐晃不需要吃妆就能黑化。
　　许发凉从助理手中接过绣着繁复花纹的红金色龙袍，抖擞两下，披在身上。
　　红衣衬的她皮肤白皙透亮，她五官深邃，撑起了红衣。
　　扮相上，无可挑剔。
　　她朝皇位走去。
　　第一步，她还是许发凉，第二步，浑身气质一边，第三步，她的举止神态已经完全变了一个人。
　　她徐晃能走到今天，就是要登基为帝，任何人阻拦不得。
　　许发凉瘦削的身子披着龙袍，一件衣服被她穿出萧瑟之感，随着她的入戏，这里不像是摄影棚，而像是穿到千百年前某个王朝。
　　王贺导演赶忙抓过眼镜。
　　徐晃一步一步朝龙椅走去，身侧文武百官跪了一地：
　　“还望公主殿下三思！”
　　哪朝哪代，都没有女子登基的先例，徐晃的做法必定会被载入史册，按理来说，女子虽是皇室宗亲，但是到底有了外姓血脉，某种程度上等于篡位。
　　只要徐晃登基成功，徐氏一族将要永远受后人诟病。
　　徐晃没理，甚至脚步都没有一丝一毫的停顿。
　　“还望公主殿下三思！”
　　跪着的臣子齐声喝道。
　　徐晃，是他们的公主殿下，也就只能是公主殿下吗？
　　徐晃嘴唇勾着，依旧视若无睹，一步一步慢慢踏上台阶。她全程没有多余的动作，没有多说一个字，但是流露出来的霸气却足以震慑在场的所有人。
　　百官不敢造反，唯有死柬。
　　徐晃身形单薄，在龙椅旁站定顿住，她抖擞了宽大衣袖，露出苍白的胳膊，一只手抚摸着龙椅把手，指尖摸索着上面的纹路。
　　“殿下，您若不听老臣所言，老臣只有撞死在殿前，以报先帝！”
　　她记得这个官员，从来不做实事，只会自以为一腔热血地煽风点火。
　　徐晃身形一顿，转过身来，头颅扬起，满面嘲讽。
　　接着往后一甩衣袍，稳稳当当坐到了龙椅之上。
　　官员又气又怒，起身一阵疾跑，用力撞到了大殿的石柱之上，脑浆崩裂，血溅当场。
　　徐晃动了动眼皮，看着他的尸体，只像看着一滩烂泥，她缓缓抬眼，视线从台下的文武百官身上扫过。
　　她朱唇曲起，勾唇冷笑：“还有哪位爱卿要下去陪尚书大人啊？”
　　徐晃兜着龙袍坐在龙椅上，好像秦国慢慢给她撑起来了。
　　守在一旁的老奴颤抖着手，在继位文书上按上传国玉玺红印。
　　其实徐晃藏在宽大袖口下双手一直在抖。
　　老奴终于按捺不住心中情绪：
　　“当年陛下仅三岁，便被驱逐出宫，十六岁被先帝接进宫那一年，又遇刺险些身亡，她十八岁为了大秦的江山社稷去敌国和亲，颠沛流离。老奴我算了算，从十六岁起到如今殿下二十六岁，一共挨过七刀，受过的伤不计其数！”
　　“当时你们可惦念着陛下只是一个弱女子，有谁曾开口求情？你们当年没有这么做，如今又有什么资格以女子身份阻拦陛下？”
　　徐晃只是盯着传国玉玺看，似乎老奴讲的并不是她的事。
　　“换做诸位来说！便是捅你一刀，再用医术将你救活，待你身体恢复后再捅一刀，性命垂危关头再将你救活，如此循环往复，叫你永远求死不得！”
　　徐晃没有什么过激的表情，过去的那些事，她不在乎了，也不计较了。
　　“殿下为何不配这九五之尊？”
　　这段戏虽然说话的是老奴，可是重心都在许发凉身上，只要她一个眼神一个表情出了错，这一气呵成的一段戏就得断了重来。
　　“好了。”
　　徐晃话语冰凉，开口喝止老奴。
　　“你们从今日起就是朕的臣子，当随我一起守住这长安城，若依旧不服，大可全部撞死在这殿上。”
　　徐晃抬起手，指了指余下几个柱子。
　　殿外，徐晃军队已经将大殿全部包围。
　　“敌国已攻至城下，殿下当如何？！”
　　首辅大人颤声问道。
　　“大敌当前，一步不退，我既姓徐便不怕玉石俱焚，就算死也会死在秦宫。”
　　片刻间徐晃已经走出殿门，她的声音从殿外传进殿内，声音不高却慷慨铿锵。
　　“恭送陛下！”
　　百官齐声喝道。
　　十分钟的场景，待到许发凉脱下那身龙袍，众人才回过神来。
　　搭戏的演员都出了一身汗，饰演老奴的老戏骨激动不已，看着许发凉，仿佛她真的是徐晃。
　　许发凉鞠了一躬后就离开了摄影棚，去了洗手间，足足待了十多分钟，才从戏中走出。
　　演这样的人，她不得不放下心房，全身心地入戏。
　　当徐晃双袖飘荡出殿外的时候，许发凉全身过电一样战栗。
　　一个字，爽。
　　她愈发热爱表演，更加觉得当初听了曹老的话来试镜是一个正确决定。
　　能作为徐晃畅快淋漓的演一场，值了！
　　她已经尽了她最大的努力。
　　许发凉摸出手机，给曹老发了一条消息。
　　“试镜完了，如果我不能拿到女主，老师也不用为我安排别的戏份。演不到徐晃，演别的角色也没什么意思。”
　　十分决绝。要么女主，要么零。
　　她渴望徐晃。
　　女演员们都没有离开，都在休息室里等待结果。
　　一片焦急的目光中，最后一个面试者脸色铁青地走了出来，身后跟着王贺助理。
　　助理开口：“婉婷姐，请进。”
　　明了了，女主角是黄婉婷，大局已定。
　　许发凉心中一空。
　　徐晃终究是，跟她失之交臂。
　　失落的情绪在她重生以来第一次席卷了她的心，许发凉只觉得脚步也有些沉重，她跟在一群唉声叹气的女星身后，准备离开。
　　“许发凉小姐？”
　　助理和黄婉婷一同朝她看过来。
　　“您也请留一下。”


第41章 照顾好她
　　许发凉同黄婉婷一起坐在摄影棚里, 听着王贺导演不停地喋喋不休。
　　导演点了一支烟, 眉飞色舞, 异常兴奋。
　　先前试镜中, 许发凉和黄婉婷的表现都非常之好，两人对角色的演绎在伯仲之间, 尤其是许发凉，让王贺一时无法决断。
　　王贺两个人都非常想留下, 但是短暂交流过后, 许发凉和黄婉婷都表明, 她们都更加中意徐晃这个角色，拿不到徐晃的话, 也不愿意退而求其次饰演的别的角色。
　　王贺导演思考了一会儿, 决定再给她们一个和这一段感觉不同的片段，让两人临场演绎。
　　许发凉和黄婉婷拿到剧本之后便都去摄影棚角落各自准备去了，这会儿已经是下午时分了。助理送来了附近酒店的外卖, 许发凉感觉胃里空空如也，便拿了一份, 把饭泡进汤中, 一边用勺舀着吃一边看剧本。
　　王贺看着她的背影, 先前对她的轻视已经一扫而空。
　　两人都准备得差不多之后，作为前辈，黄婉婷很有风度地先行去表演。
　　黄婉婷演戏多年，已经可以轻松驾驭任何类型的角色和故事情节，开镜以后, 她发挥地依旧十分好，行云流水般完成了拍摄，王贺依旧称赞。
　　可是王贺总觉得少了一点什么细微的感受，但是想说他又说不出来。
　　轮到许发凉上场了，王贺期待这个新人能给她带来不一样的表现。
　　黄婉婷也跟着站到导演身后。
　　“action！”
　　许发凉换了一身洗的发白的素色破旧衣衫，发型也变成了古时候穷人家孩子扎的简单发髻，她一边走，一边左顾右盼，神色非常焦急。
　　秦国遭受饥荒，动荡不安，路有饿死冻死的白骨。
　　冷风瑟瑟，徐晃的衣服破烂地不成样子，冻地她直发抖。
　　她快要跑不动了，可是一想到母亲还在家里等着她，她就不敢停下脚步。
　　今天官府开粮仓发放救济米，病重的母亲让她去领，十六岁的徐晃很早就排着队，领了一斤米，想着赶紧跑回家。
　　“徐晃！站住！”
　　徐晃身子猛地一怔，然后发足狂奔。
　　没想到还是被发现了。这一片寺庙附近的贱民区住着很多跟她一样吃不上饭，终日不务正业只知道打架斗殴的人，徐晃看不起他们，跟他们不对付，他们也常常来欺负徐晃。
　　“把米留下。”
　　对方是四五个男孩儿，围上来，看向徐晃怀里抱着的米袋。
　　徐晃咬着牙，瞪着眼睛看着他们。
　　“好啊，不拿过来是吧？上！”
　　五六个男人开始对徐晃拳打脚踢，上来一拳直接砸到她的后背，徐晃往前扑倒的时候又被踢了一脚，疼得她站不稳。
　　其中有一个少年已经来抓她怀中的米袋，被徐晃猫腰躲过，同时找准机会一脚狠狠踏在他的裆下。
　　男孩惨叫着跌倒在地，一边打滚一边瞪着他。
　　“你这个没爹的东西，你娘也快病死了！”
　　都是可怜的人啊，却没成想，可怜人也能这么恶毒。
　　徐晃却像是受了什么奇耻大辱，眼睛瞬间变红，从墙根下炒起一个破瓦就像这些少年冲去，厮打在一起。
　　黄婉婷站在摄影机前，好看的眉头慢慢皱起，似乎不敢相信这是这么年轻一个人的表演。
　　是她的演技退步了吗？还是她停在这个水平很多年，很少能遇到能在演技上给她震慑的人了。
　　她很久没出现的紧迫感又来了。
　　许发凉的发型早已凌乱，她被几个群演拽着头发按倒在地，她忙爬起来，找了个机会提着瓦狠狠砸在这些少年头上。
　　一番混战以后，徐晃身上原本破烂的衣服已经不能再看，她脸上也青一块紫一块，腿也一瘸一瘸的。
　　不过那些少年伤得更重，他们不敢再骂徐晃的父母，一边骂着疯子，一边逃了。
　　徐晃的家本来是在寺庙里的。
　　据说徐晃的母亲犯了错，在怀着她的时候被人从家里赶出来，就只好住在寺庙里的小草房中。
　　可是她出生以后，寺庙里的人认为她不吉利，把她们娘儿俩从寺庙里赶了出来。
　　她从小时候长大，便一直是这般光景。
　　徐晃看不起那些混混少年，可是自己却和他们没什么两样，一样买不起衣服，吃不上饭，上不起学。
　　娘亲软弱，小小一个家，都是靠徐晃摸爬滚打撑起来的。
　　好在有的时候她跟外面的人打架，打输了，还能回来躲在常年卧床的母亲身上哭。
　　“我回来了，娘。”
　　徐晃进门前特意洗了把脸，想好一套说辞，就说是回家的时候跑的急，摔了一跤把衣服扯坏了。
　　可是母亲并没有如同往常一样轻轻“唉”一声。
　　房子里静悄悄的。
　　徐晃冲进屋子里唯一的卧房。
　　她娘躺在床上，一动不动。
　　许发凉腿一软，双膝重重磕在地上，像站不稳脱力一样跪下。
　　徐晃挪到床边，摸了摸娘亲的身体，像摸到家里石头做的家具一样冰凉。
　　徐晃撒手，大米洒了一地。
　　她把家中所有的钱放在娘亲床边，然后摸出有些生锈的菜刀，跑到外面的石头上，磨刀。
　　一声一声，许发凉的身体随着磨刀的动作一起动。
　　徐晃没崩溃到号啕大哭，也没什么失去了任何能力。
　　她唯一的想法，就是磨刀，杀掉那个骂她娘的少年。
　　“啪啪～”
　　黄婉婷点点头。
　　几声掌声响起，许发凉顿了一下，停止了磨刀的动作，才意识到是导演提醒她戏已经结束了。
　　许发凉一向是戏和生活分得很清，很少有不分的时候，只是因为她喜欢徐晃，所以投入了所有精气神进去，哪怕有表演多年的经验在，也是不能一下子出戏的。
　　“很抱歉我不能做你的徐晃了，王先生。”黄婉婷笑了笑，然后冲许发凉说：“您演的真好。”
　　她用上了敬称。
　　然后黄婉婷就走了。
　　王贺导演笑的合不拢嘴。
　　“你真是厉害啊！这么小的年纪，却能演出我想要的效果来！婉婷什么都好，就是没有那种苦难人的惨样，你真棒！”
　　许发凉勾了勾嘴，不知道这导演是什么意思。
　　你的意思是我很惨吗？
　　许发凉基本明白，剧本前期的徐晃，一出生就在穷苦环境里，是生活在最最底层的可怜人，一路顺风顺水的黄婉婷终究是没有这种体会，也理解不了为了一袋米和别人大打出手是一种什么感觉。
　　她感谢王贺导演的肯定，感谢黄婉婷的成全，却没有怎样激动。
　　徐晃本来就是她的。
　　她，本该就是徐晃。
　　外面小徐哥秀姐已经等了近六个小时了，他俩没有剧组的邀请，没有人脉，只能在外面干等着，不知道里面的情况。
　　已经下午四点钟了。
　　剧组工作效率非常之高，当确定女主角人选的之后，立刻签合同。
　　合同拿到手，许发凉才知道这部贺岁巨制到底有多大牌。
　　暂定男一号，是曹坤另外一位承认过的、令他骄傲的学生，除此之外，还有一系列的老戏骨，剧组的所有重要人员都已经基本确定，除此之外，许发凉还看到顾怡的堂妹，顾希微，也在剧中扮演一位重要角色，她想了想，这样挺好的，她也挺想她的堂妹的。
　　哪怕不能以顾怡的身份再相见，终究是能用许发凉的身体再帮衬她。
　　王贺导演给曹坤发了一条短信：你这个学生，了不起啊，将来恐怕九五一代的小花还要靠她挑大梁啊。
　　曹坤眉开眼笑，十分护犊子，回他：何止九五一代。
　　曹坤当即表示，让许发凉第二天就进组，许发凉在学校的一切都由他来安排，包括请假和上课情况，都由他这个系主任操办，最合适不过。
　　许发凉没有推辞曹老的好意。
　　第二天她将住进剧组，在燕城郊区的影城中拍摄戏份，过段时间会去甘肃拍戏，然后再次回到燕城，拍摄完《秦宫传》的所有戏份。
　　她拿到了徐晃的角色，迫切地想跟某个人分享。
　　【我，《秦宫传》，大女主，了解一下。】
　　沈漾刚处理完大洋彼岸的一系列事务，忙的没有好好吃一顿饭，尽管如此，还是腾出手第一时间回复了许发凉。
　　【厉害。恭喜。】
　　许发凉美滋滋，又发过去一条：
　　【你会爱上我的徐晃的。】
　　这边沈漾被她逗笑，隔着屏幕摇了摇头。
　　隔天，《秦宫传》剧组收到了岛线传媒的注资，然后电视剧《秦宫传》变成了娱乐圈内三大公司同时投资的巨制电视剧。
　　隔天，许发凉进组，只带了两本《秦宫传》的剧本，三件衣服，一台电脑。
　　不同于现在很多演员常年待在剧组的话，总会带各种各样的游戏机，玩具，她要全身心投入到剧组，几乎没有带任何娱乐所用的东西。
　　当天，《秦宫传》开机仪式，几乎所有剧组演员都来了。
　　许发凉看着这些演员，确实没想到有一天能跟这么多戏骨在一起演戏，男主角何雨戴着墨镜，看到许发凉，摘下墨镜跟她握了握手，许发凉的注意力却都在顾希微身上。
　　顾怡从小就疼这个堂妹，她寄住在堂妹家，跟她一起生活了很久，她对她跟对待亲妹妹没什么区别。
　　顾怡死后，很明显顾希微瘦了一大圈。能看到她的脸色一直都不好，没什么笑意，人也闷闷的，没有跟来来往往的人客套。
　　许发凉本想凑过去打招呼，又不想操之过急引起别人的注意，只好耐着性子，想着找机会再和她交流。
　　王贺导演带着剧组拜关公，敬香。
　　然后合照，许发凉无可争议地站c位，准备拍照的时候把顾希微拉到了她身边，这样顾希微再一群人中总算找到了存在感。
　　以顾希微的身份资历，容貌，根本进不了这个剧组。
　　她堂妹学习不好，没有读完正经大学，只是因着长得不错，所以一直跟着顾怡在各个剧组打酱油。
　　因为没人脉，顾家也只是一般家庭，顾希微近三十岁了，依旧没火。
　　顾怡死后，曹坤找到了顾希微，他拉下面子，硬逼着导演王贺收了她这个女配，否则她也许还在打酱油。
　　吃过午饭，正式开机。
　　第二次黄婉婷和许发凉的试镜，所选取的就是剧本的开头。
　　许发凉本人已经很瘦了，只是真人上镜，镜头还是会把人变胖，她为了演出前期女主的单薄感，中午饭只吃了秀姐准备的水煮蛋和蔬菜。
　　有了正轨的背景以及演员之后，许发凉拍的徐晃母亲去世的戏更加得心应手，出来的正片效果甚至比昨天试镜的那一段还要好。
　　王贺导演非常满意。
　　剧组里面对于许发凉来挑大梁演女主颇有微词的人也一并闭了嘴。
　　徐晃跪在地上，破烂的衣服罩在瘦弱的身子上，她一下一下地蘸水磨刀。
　　她紧紧咬着下嘴唇，手中菜刀发出次拉次拉的声音。
　　接着拍了许发凉跑遍大街小巷置办入殓物品的东西，因为要拍出那种焦急感，许发凉足足在影视基地奔跑了半个多小时，只为了拍出正片中一分钟的镜头。
　　跑完之后，她歇了一会儿，没有吃饭，挨到了晚上。
　　徐晃把这些年母女二人积攒下来的所有财物，包括首饰，书本，衣服等全部卖掉，拿所有的钱给她母亲办了一场还算体面的葬礼，然后她背了一个包袱，拿起那个磨好的菜刀，把住了十几年的小院门锁上。
　　因为是现场收音的缘故，片场很安静，只有许发凉一个人走动OO@@的声音。
　　月光很好，黑夜很深，适合杀人。
　　徐晃翻过一个一米多高的围墙，干净利落。
　　她知道那个男孩住在哪儿，摸黑进了他家的门。男孩的睡脸在月光下看起来干净极了，徐晃恍惚了一下，却又想起他上午恶毒的咒骂，以及母亲……一动不动躺在床上的样子。
　　她把刀高高地举起，然后重重刺下。
　　菜刀跺到了男孩的脖子上，男孩抽搐了一下，便不动了。
　　这是徐晃第一次杀人。
　　“好，卡！”
　　导演喊了卡之后，许发凉才从徐晃拿刀的动作回过神来，她站着那儿，满脸甜味血浆。
　　收工之后，许发凉给母亲打了个电话问好，然后打给帮忙照顾羊驼的阿姨，询问羊驼一天的情况。
　　一切都好。
　　许发凉满足了，她窝在床上，看了看手机。
　　某人没给她发消息。
　　“今天进组第一天，你那边呢？”
　　没回。
　　“我没吃晚饭哦，午饭也没吃。”
　　依旧没回。
　　“无趣。我睡觉了。”许发凉心里嘀咕。
　　另一个时区的国家依旧是白天，沈漾等待许久，繁琐的手续才办完。
　　这家银行的保密工作非常好，哪怕是用户的直系亲属，都要经有律师等一系列人员才能拿到用户的东西。
　　“是沈漾小姐吗？”
　　沈漾站起身：“我是。”
　　“请跟我来。”
　　保险柜打开，工作人员退出去，沈漾拿起柜子里那一堆自己母亲留给她的东西。
　　除了一堆文件，合同，证件，里面还有一个信封。
　　哪怕是看到这么一堆从未见过的东西，沈漾的神情依旧没什么变化，只是看到这封信的时候，她的手腕像被电到一样剧烈地折了一下。
　　女儿沈漾：
　　当你拿到这封信时，我多半已经走了。你也废了不少心思吧？毕竟这家银行的安全措施还是做的不错的。
　　我本来不想写这些东西的，奈何现在我的身体已经不行了，拿笔写字也没有什么力气，我能感觉自己像一个四面透风的房子，不久之后就该坍塌了。
　　你也有过疑问吧，为什么你从来都得不到一个像样的家，为什么我同别的母亲不一样？你气我这些年对你的冷漠，也像我对你一样对我。妈妈都知道。
　　现在我要简略地讲一些我以前的故事。
　　我想说一说这些事，不仅是因为我想要倾诉，更加重要的，是你是我女儿，你有权利知道这些事。
　　妈妈高三的时候，学校里面来了一个转学生，女，叫许蓉，想必你也发现她的照片了吧。
　　就是这个人，让妈妈后来的很长一段时间里，几乎不能从她的影子里走出来。
　　我们相知，相爱，一起考上了北燕大学，从高三到大学毕业，五年时间，我早就不会再爱上别人了。
　　她很好，你如果深入了解她，一定也会很喜欢她的，她很漂亮，很善良，从不因为小事跟我生气，她会为我洗衣做饭，哪怕我回来地很晚，她也会半夜起身等我回家。
　　往后我们又在一起生活了近三年，一共是八年时间。
　　现在很多事情我已经记不清了，只有涉及她的事情，我才一清二楚。
　　她已经在我的血肉里了。
　　那是1990年了。那时候出国移民还不像今天，妈妈准备了很久，终于在那一年准备离开大陆了。
　　毋庸置疑，妈妈爱国，但是我会带着她移民。
　　当一切都准备好的时候，妈妈却无意中发现，我的弟弟，也就是你的舅舅，跟一个跨国的贩卖毒.品的集团有着密切往来。
　　那时候国家放宽了对外贸易的政策，你舅舅一家铤而走险，不顾法.律约束，赚了近乎两个亿。如果只是这样，妈妈也犯不着跟他撕破脸，直到他人心不足蛇吞象，还想慢慢接管我控制下的家族企业，试图披着正规企业的皮来干这种勾当。
　　如果被发现了，我们一家还能有活路吗？
　　我必须把他清洗掉，但是人力有限，我自己做不到，这时候，只好借助你的爸爸。
　　（他的案底，事情的起末，都在这堆东西里了。）
　　小蓉她一定怨恨我，怪我那么仓促地跟别人结婚，说过要给她戴上戒指的是我，给她寄过去结婚请帖的还是我。
　　她的一辈子，终究是被我耽误了。
　　在她眼里我就是一个不折不扣的逃兵，一个为了躲避世俗偏见，为了世界背叛她的人。她那个人心软得很，爱恨相抵，我希望她把我忘记地彻底一点。
　　怕你舅舅伺机报复她，我想为了补偿她把她送到国外去，她不肯，无声无息回到了她家长那个小城市，拿着北燕大学的毕业证，教着学历只有初中的人。
　　她当时说，反正这里都是我跟你的回忆，她也待不下去了。
　　仔细想想，我这一生对不起你的爸爸，对不起她，都是我的错，却连累了三个人不得安宁。
　　我把你舅舅一家送进监狱，又花了三四年时间把他身上的暗刺拔地一干二净，虽然他今年也快从里面出来了，但是他已经没有什么反抗的余地了。
　　相信凭我女儿的能力，一只手压住他不是什么问题。
　　我是个不称职的妈妈吧，一直都没有教过你什么东西，但是有一件事，你必须要记住，如果你有爱的人，一定要勇敢去，不要束手束脚，妈妈已经替你把你的后顾之忧都解决了。
　　写到这里，我也没力气了，我的时间不多了，还要准备点别的东西给你。
　　最后，还有一件重要的事。
　　你要替我照顾许蓉，当然，也不要把这些事情告诉她，这些都已经是没必要的事了。如果要背负这些的话，就让我一个人来吧。
　　后来她也结婚了，她的孩子应该比你小五六岁，应该也跟她一样漂亮。
　　我看到了她年轻时候的样子，也想看一看她从年轻再慢慢老去的样子啊。其实我也是很懦弱的，我也是在意别人目光的，在所有事情解决之后，我并没有勇气再去找她了。
　　从小到大，我从未夸过你一句，其实你一直都是妈妈的骄傲。
　　孝敬你的爷爷奶奶。工作认真。不要随便哭。不要停下思考的脚步。
　　替妈妈照顾好你自己。
　　替妈妈照顾好她。
　　母亲：廖往
　　作者有话要说：　　两更合一。难得的粗长，把存稿都发上来了。因为考研要加快更新速度了，写文太耗费精神了。
　　解释一下吧，无论怎么看，沈母都是渣女，她和沈爸爸是政治婚姻，前面也说了，借助沈母的力量，沈家的地位也上了一层楼，就是合作关系。但是这份合作里，沈父又喜欢沈母，沈母又心有所属，所以祸害了三个人，还连累了沈漾心里有隐疾。
　　不给沈母洗白，沈母自己也明白（自己说了都是她的错）。文里不是每个人都是正面的，沈母的形象很复杂，不是一个单面的，这些事情，三个人的感情，其实她根本就处理不好，也不会处理，感情都是无法控制的。
　　现实中也会有这样的人，遇上了就只能自认倒霉了，没有别的办法。上一辈的关系是无解的。


第42章 我要见她
　　沈漾看着结尾那两个字“母亲廖往”, 有些陌生。记忆中, 她们很少叫彼此的名字。
　　她轻飘飘地捏着那封信, 看完后, 一直挺得很直的背一下子就弯了。
　　似乎是如释重负，似乎又不是。
　　沈漾只知道, 这是她妈妈给她的一个解释，告诉了沈漾失败童年、不健康家庭的来源。
　　曾经, 她无比怨恨她的父母, 她想, 既然不爱她，就干脆不要让她来到这个世界上, 后来, 她对他们的怨恨逐渐越来越淡，并不是说放下了，只是她学会控制了。
　　一封信, 要解释清楚过去很容易，要让信中人放下里面的故事却很难。
　　沈漾自然不会把这封信告诉许蓉, 她和她母亲廖往都明白, 把这些事告诉许蓉后, 不知道对她又是不是一个伤害。
　　想要让一个人放下过去、学会接受，真的太难太难。
　　Jarry看了看从银行保险库里走出来的沈漾，他的boss神情无恙，就是脸色有些白。
　　Jarry刚想开口，沈漾就止住了他, 两人开车上路，按照计划去疗养院。
　　这个国家的交通状况很好，只要不是特别拥堵的时期，道路上都能畅行无阻。
　　沈漾坐在车后座，看着窗外，试图保持平静，将自己胸口的波澜抹平。
　　只是她还是低估了家庭在她心中的分量，低谷了这封信带给她的情绪波动，过了几分钟，她拿出手机。
　　打开微信，摸到熟悉的头像，发送语音消息。
　　“在我很小的时候，爸爸妈妈就一直吵架，从我懂事开始，他们俩在家里同时出现的时间一年就不会超过一个月。”
　　“妈妈总是很忙，不在家的时候，只有保姆带我，爸爸总是在喝酒，喝醉了就冲我发脾气，醒着的时候却会温柔地哄我。”
　　“他们在别人面前的时候，优雅得体，恩爱有加，只有在家里的时候会原形毕露，他们不会打我，骂我，只会无视我。我那时候才多小啊，就要承受他们的负面情绪，我就是供他们发泄的口袋。”
　　“你不要说我爸爸为什么软弱无能，他本来就是一个什么都不会做的二世祖，唯一坚持下来的事就是爱我妈，后来，他除了喝酒就什么都不会了。我妈就不一样了，除了爱我和我爸，她什么都会。”
　　“如果看到，回我一条语音吧。”
　　“我有好多话想对你说。”
　　“我想见你。”
　　Jarry从后视镜里偷偷看了一眼沈漾，发现她只是红着眼看着窗外，没有一丝要流泪的迹象。
　　Jarry松了口气，如果沈漾真的哭了，他反倒不知道要怎么办，之前她匆匆忙忙回国，在老夫人葬礼上接了呼啦一下全砸在她肩上的担子，她都没哭，Jarry想不到还有什么事情会让后面坐的人掉下眼泪。
　　事实上，沈漾一辈子就哭过两次，一次是十三岁她爸爸半夜把她叫醒交待后事，一次是后来跟她的小凉结婚。
　　Jarry也不得不承认，他一直以为会一辈子单身的沈漾有男朋友了。
　　想到这儿，Jarry欲言又止。
　　沈漾一眼就看穿了他的心思。
　　“她很漂亮。”
　　沈漾换了个姿势，靠在车窗上，看着窗外朝两侧倒走的高楼，外面是湛蓝的天空。
　　“是个很优秀的女孩子。”
　　车身突然震了一下，瞬间加速，又很快被司机控制好，重新趋于匀速，但是也可以想见驾驶者此刻内心的情绪波动。
　　“对不起。”Jarry为他的奇怪道歉。
　　“没关系，不去疗养院了，去机场。”
　　她要回国。
　　沈漾每隔段时间就会去这边私人疗养院住几天，保证身体和精神的最好状态，可以更好地工作和生活。
　　Jarry英俊脸涨的通红，没有同意皱着眉说：“不可以”
　　他很少这样反驳沈漾的决定。
　　他和疗养院的心理师沟通过，半年前沈母刚去世时候，沈漾重度失眠，焦躁，情绪非常不稳定，他们普遍认为沈漾的情况非常不妙。
　　“呵”沈漾突然笑了，“你们是不是以为我的情况非常不好，可能会抑郁？甚至还准备为我用药？”
　　“……”Jarry说不出话。
　　他们果然瞒不过沈漾。
　　“没关系，我可以控制，任何东西都不可能在我这儿放肆，包括抑郁。”
　　她自信到可以控制她的一切。
　　“再说，”沈漾闭上眼，盖上毯子，似乎准备睡一会儿“我已经得到了救赎。”
　　她其实不困，并不想睡一会儿，她只是想静静地想一会儿许发凉。
　　要见她，立刻马上。
　　许发凉从准时七点醒来，起床洗漱完毕以后习惯性看了看手机，有没有遗漏昨晚上的什么消息。
　　打开微信，有十几条未读消息，她看都没看，直接点进沈漾发给她的语音消息。
　　等到几条消息她都听完，许发凉已经心疼地要哭了。
　　她演技高超，因为她内心情感细腻丰富，同理，对于沈漾说的她感同身受，也就更加心疼她。
　　沈漾很少这样说话，在人前人后，都不会显露出感性的一面，这一次是她第一次向她示弱。
　　“一定是出什么事了。”许发凉一边自言自语，一边拨过去电话，没有回。
　　一直等到八点进剧组，沈漾也没有回她任何消息。
　　剧情一天不停地推进，今天要拍的是徐晃进宫的戏份。许发凉坐在化妆室，想着沈漾说的话，心不在焉。
　　许发凉皮肤非常好，五官精致，再加上巴掌脸，几乎能驾驭得住任何妆。
　　今天的徐晃依旧是全素颜状态，几乎不用化妆，化妆师给她补了点黑粉，让许发凉的脸更贴近早期徐晃落魄的小叫花子模样。
　　“好了。”化妆师看着许发凉的脸，非常满意。
　　许发凉愣着不动。
　　“好了。”化妆师又说了一遍。
　　“啊？哦好……不好意思啊。”
　　许发凉心神不宁。
　　片场所有的演员都已经就位。
　　导演：“action！”
　　当夜徐晃把刀砍进那个人的脖子以后，就不知道接下来该怎么办了，她说到底也只是一个十六岁的少女，一时兴起杀了人之后，迎接她的就是恐惧和惊慌失措。
　　她又跑回自己家的院子，一直哭，直到哭的精疲力尽睡着。
　　毕竟，世界上唯一能给她放心哭的地方，也只有这间茅草房了。
　　清晨，一阵骂声把徐晃吵醒。
　　原来是男孩爹娘发现了儿子房中的脚印，再结合上别的少年所说的徐晃跟自家儿子发生了争执，这一家人听完就找上门了。
　　少年的母亲已经赶到门口，一边哭一边骂，一边拿刀砍门一边嚷嚷着要报官，少年的父亲也用力踹门，不结实的木门顷刻间摇摇欲坠。
　　“野种，还我儿子命！”
　　外面已经聚了越来越多的街坊邻居，听了夫妻俩的血泪控诉，也跟着在徐晃门外谩骂起来。
　　渐渐地“野.种”、“贱.货”以及更多不堪入耳的字眼飘到了一直紧紧闭着嘴巴的徐晃耳中。
　　那些字眼直接刺到她支离破碎的心上，徐晃心一横，反正也活不了了，她要在自己活着的时候把这些人都骂死！
　　三岁看老，其实徐晃从来都不怕玉石俱焚。
　　“你们一群狗娘养的！你儿子那是活该！她咒我娘我就要杀了她，我……”
　　“咳咳。”许发凉咳了几声，不得已挥手暂停，弯腰向所有人一一道歉。
　　她知道自己的心不在焉，知道自己的状态并不够好，干脆自己躲到洗手间，洗了把脸，看了看手机，发现沈漾依旧没回她。
　　好气，她是不是想分手！许发凉一脸微笑。
　　接了一杯热水喝掉，许发凉的状态好了不少，她勉强强迫自己暂时忘记沈漾，重新回到片场上。
　　许发凉重新回到场上，王贺导演下令拍摄继续，许发凉豁了出去，形象全无，往院子中的石桌上叉腿一坐，形象全无。
　　“你儿子活该！”
　　外面的父母听到这话，更加发疯地撞门。
　　徐晃幼时缺失了最基本的道德教育，如孔孟一道，她根本不知道，再加上骨子里就有的心狠手辣，她的性格从始至终都十分决绝。
　　十六岁杀人，可不是一般人能干出来的事。
　　徐晃本着“反正死也要死，不骂白不骂”的心思，盘腿坐着，看着周围熟悉的院落，想到自己快死了，徐晃哭了。
　　不过就是哭她也没有停下谩骂，而是一边哭一边把这十几年来学的地痞流氓话都用到了外面骂她和她娘的人身上。
　　徐晃从小就没感受到这些人的善意，长大后更没有。
　　木门哪里抵挡得了门外两个成年人不要命的强拆，很快，木门就破碎开来。
　　“你个杂种，下去陪你那婊.子妈去吧！”
　　男人骂骂咧咧冲过来，也不说送官府了，看样子就地就要把徐晃解决了。
　　却没料到一支穿云箭破风而来，一箭把男人手中的杀猪刀射飞。
　　接着近百匹高头大马涌进了整个街道，马蹄声铿锵有力，所有百姓都吓得赶紧跪下。
　　徐晃脑子已经不会思考了，她不是面不改色，而是吓傻了。
　　十六岁这一年，衣服破烂不堪，脸色苍白，抱着个小木瓢准备和男人“同归于尽”的小徐晃，看到一个年轻将军翻身下马，跪在她面前道：“请公主殿下回宫。”
　　“卡！”
　　王贺导演喊停的时候，已经是下午两点钟，今天许发凉的戏份已经完成。
　　剧组财大气粗，只是演一个接女主回宫的镜头而已，就租了将近百匹高头大马，再加上服装，群演，等等结算下来，费用已经十分昂贵了。
　　由于种种原因，这一段拍摄了不下三次，花费了将近五个小时，许发凉早就感觉到肚子里空空如也。
　　不过她收工后第一件事还是摸出手机，看到微信，沈漾依旧没回她。
　　正郁闷着，片场一个小工作人员风风火火闯进休息室，看见许发凉就冲她喊：
　　“发凉姐！门外有人找你。”
　　许发凉不解：“什么人啊？”
　　“不知道，是一个女人，高高的，开着阿斯顿马丁！可好看了！”
　　许发凉闻言，忙跑了出去，戏服也没换。
　　她一路小跑到片场外，远远看到站着的沈漾，又临时把脚步减缓，变成了小步走，她要自己看起来不那么雀跃。
　　沈漾穿着灰色风衣，斜靠在身后的车上，她看着她，心都要化了。
　　“你……怎么回来了？你怎么不回我消息？出事了，你没事吧？”
　　许发凉看着沈漾风尘仆仆站在她面前，脸色疲惫，一向非常得体的衣服上有了褶皱，她根本没有换衣服，下飞机就直接来到自己这里。
　　“我在飞机上睡着了，下了飞机也没有看手机，没出事，就是突然想起我妈了。”
　　沈漾看着许发凉头顶一个鸡窝头，身穿灰白色破烂衣衫，几乎纯素颜的落魄形象，不知不觉笑了。
　　“丑……”感受到她的目光，许发凉颇为尴尬地扭捏了一下。
　　沈漾一把抱住她。
　　许发凉猝不及防直截了当被抱住，两个人胸脯贴在一起，彼此能听见对方的心跳声。
　　“有人……”许发凉小声说道。
　　“别人会觉得我们是好姐妹。”
　　“可是你……抱地有的点太紧了……”
　　“这样舒服。”
　　过了二十秒钟，沈漾还是被许发凉推进车中。
　　许发凉坐在车副驾驶位上，一言不发，只是用余光偷偷扫几下跟着坐进来的沈漾。
　　按理说，她已经三十五岁了，本该是经历过了大风大浪，面对撩拨心如止水的，可是为啥……？
　　实际上，顾怡人到中年却是不错，可是她却没有正儿八经谈过恋爱，她选择周期梧桐作为结婚对象也是只是因为对方合适，她上辈子重心都在表演上，在俊男美女扎堆出现的娱乐圈里，她相貌平平，自然也没有多少人追求她。
　　周期梧当年倒是眼光好，把她照顾得很好，到了适合年龄，顾怡就同意了和他结婚。只是后来结果如何又显而易见。
　　许发凉告诉自己要成熟一点，要冷静一点，只是每次看到沈漾，她总不像平常对人对己一样。
　　“之前你说要考虑，考虑好了么？”
　　许发凉睁大眼。
　　考虑什么？
　　随即恍然大悟过来，原来是指那天……化妆室那事。
　　依旧记得自己捂着脸从化妆室出来冲进电梯，同事一路窃窃私语，为自己打抱不平，都以为老板严肃批评了自己，顺便一起吐槽她们老板不懂得怜香惜玉。
　　这不能乖她，当时口红都花了……不捂着嘴，不快点离开，还怎么见人……
　　原来她根本就没有看到自己点头，怪不得沈漾不给她抱抱亲亲。
　　许发凉有点羞。
　　沈漾恰到好处：“你是不是……害羞……？”
　　许发凉：“我没有。”
　　她一秒换上高冷脸，不打算让沈漾知道她那会儿就已经把沈漾当女朋友的事实。
　　“我，仔细想过了，既然你都这么说了，我就同意了吧。”
　　沈漾：“噗。”
　　沈漾从包里拿出两个小盒子，里面是一对手表。
　　盒子包装非常精致，边上还涂了一层金粉，沈漾把盒子打开，许发凉第一眼看过去，这两只手表的确是会发光的。
　　表盘都是银色同款，表盖镂空，可以看到里面一摇一摆的精致零件，秒针滴答滴答一刻不停地转动，凑近可以听到悦耳的“咔咔”声。
　　表带是大气的皮带，一个是黑色，一个是棕色。
　　很像男女款。
　　“认识你后，也没正式送过你礼物，羊驼不算，宠物是怕你寂寞，给你解解闷的，这两个，你选一个？”
　　许发凉瞅了瞅。
　　“还不错。”许傲娇如是说道。
　　接着她利索地拿了一个疑似男款的黑色表带手表，捏开蝴蝶扣迅速戴在自己手腕上。
　　沈漾意味深长地看着她，慢慢后仰做起来坐到驾驶位靠垫上。
　　许发凉顶着目光，神色自如，仿佛丝毫感受不到旁边一个人看着她。
　　其实她觉得沈漾像某种机器，能从眼睛里发出两道射线，自动扫描她的全身上下。
　　想到这儿，许发凉抖了下腰，被沈漾吻到腿软的感觉又重新浮现。
　　“还有戏吗？”
　　“唔……没了。”
　　沈漾又露出玩味的笑：“我还想看看你拍戏的样子呢，我一点钟就过来了，可是你们剧组的小妹妹不认识我，不让我进。”
　　许发凉想到如果沈漾看到她演的徐晃今天在院子里，坐在石桌上破口大骂的泼辣样子，还是算了……
　　“……我去收拾东西，等我一下。”
　　下了车，许发凉步子很轻。
　　她哼着小曲儿换下戏服，换了发型，洗过脸，又特意去化妆室照了照镜子，发现没什么问题后才走出片场，坐上沈漾的车回了酒店。
　　回到酒店，沈漾的疲惫才像是绷不住一样涌到脸上，脸色苍白。
　　许发凉刚想问她你没有工作的吗，就看到这个人脸色非常不好。
　　其实沈漾到美国以后一直都在忙碌，而且在飞机上临时睡的七八个小时，还不断被气流的颠簸弄醒。
　　她本来就是强撑着见许发凉，现在回到酒店，脸色不对很正常。
　　沈漾简单洗过一个澡之后，就去许发凉床上，刚躺下就睡着了。
　　剧组虽然财大气粗，但是许发凉终归是独住，酒店只配备了一个卧室，一张床。
　　沈漾睡的很沉，盖上被子之后，呼吸却很轻。
　　许发凉悄悄坐在床边，认真打量她。
　　她发现，这个女人，真的是精致到无可挑剔。沈漾的五官很大气，眉毛细长，眼睛也介于丹凤眼跟桃花眼之间，她的鼻梁直很挺，嘴唇薄，下巴线条非常流畅。
　　由于长相的缘故，沈漾睡着没反应的时候，十分高贵冷艳。
　　当然，有时候醒着更高贵冷艳。
　　漂亮分很多，有的甜美，有的性感，沈漾属于天生高贵脸，很容易将别人俘获。
　　明明她才二十六岁，按道理说应该也是许发凉照顾她，可是怎么看，许发凉自己都是被照顾的一个。
　　她活了三十五年了，却感觉在沈漾的身边就是个二十出头的年轻女孩。似乎沈漾在，就永远不会考虑什么后顾之忧。
　　这几天她也想过，自己对她是不是所谓的“雏鸟情节”，只是感谢她，在自己最迷茫，最困难的重生之际给了她帮助？答案是否定的。
　　如果只是信任和依赖，她肯定不会喜欢沈漾的肢体接触的。
　　顾怡前辈子就是性冷淡，对于周期梧的接触，她其实不怎么喜欢，可以说她性冷淡了35年。
　　然而……重生不到半年，她忽然发现自己她非常喜欢沈漾对她的这样那样……
　　想到这儿，许发凉低下头，蹭了蹭被子，又探身过去，嗅了嗅沈漾的发丝。
　　余光扫到手腕的手表，许发凉突然有个想法。
　　她打开相机，调成自拍模式，对着自己。
　　特意把手腕放在胸前，比了个胜利手势。
　　检查一下，嗯，这个表拍出来色泽还不错，指针清晰且更显精致。
　　前几天她有空的时候，视奸粉丝圈，粉丝都想看她的自拍来着？
　　自拍来了！
　　许发凉摸出几天没上的微博，登陆账号，突然冒出的一大堆红色数字直接撑爆了她的智能手机！
　　许发凉不得不重启手机，清除所有程序，小心翼翼点进微博。
　　咋回事？！
　　许发凉手机差点掉了。
　　四十万赞，十五赞艾特，二十万评论，二百万新增粉丝数！
　　这才短短几天？她的微博竟然就破了三百万粉丝！并且还有继续增长的趋势。
　　不仅如此，星浪微博发起的一个考察艺人影响力榜单“明星权力榜”，许发凉一下从上月的542名一路狂飙，坐火箭一般来到三十！
　　虽然前二十一直都是男明星的天下，但是许发凉迅速上位的速度还是引起不少人的注意，营销号纷纷带节奏，对许发凉一顿猛吹。
　　许发凉懒得理会这些，公关这些都是岛线传媒要做的事，她的正事是发自拍。
　　许发凉：谢谢大家的支持，来晚了，自拍送上。
　　配图，清新简单的白色衬衫，一个运动帽，浅绿色的短裤，还有左手上明晃晃的手表，还有她大大的笑容。
　　很配。
　　微博一经发出，立刻就冒出很多转发点赞评论。
　　当然，微博下面评论的味道也变了，一水的都是“老婆”开头，女友粉迅速占领现场。
　　【啊啊啊啊啊老公！这里新粉入坑！被您的安医生秒到坑底爬不出来了！】
　　【一首梦醒时分送给楼上乱叫的朋友，许发凉现在在我床边望周知。】
　　【老婆，艹粉吗？】
　　【哈哈哈哈，许老师您其实是来秀手表的吧。】
　　【诸位凉皮情敌们，这里指路官网，我查完价格回来了，许老师这回坐实豪门千金人设了。】
　　【我也查完价格回来了，我收回要包养许老师的话，养不起养不起。】
　　许发凉一边看不断增长的微博评论一边偷笑，她的粉丝们实在是太有趣了。
　　不知不觉，已经下午六点钟了，许发凉换上家里穿的长衬衫和小短裙，准备洗澡后出来，顺便可以给沈漾准备晚饭了。
　　沉浸在手表喜悦中的许发凉心情愉悦，美滋滋地脱完衣服跨进浴池。
　　哼着小曲儿洗到一半，浴室突然一片漆黑。
　　停电了。
　　作者有话要说：　　小凉要叫富婆了。
　　?(? ? ?ω? ? ?)?


第43章 她们已经是恋人了
　　许发凉坐在浴缸里, 顿时蒙了。
　　几秒钟过后, 她才反应过来, 是停电了。
　　水龙头里的热水也迅速变冷, 许发凉关了水龙头，四周突然变得静悄悄的, 好像浴室片刻就幽静了下来，水滴声也听不到了, 秋天的夜晚来的早, 到这会儿已经基本黑了, 房子因为比较大的缘故，外面的自然光照不进来, 浴室一片漆黑。
　　只有镜子反着一点点光, 映出很暗很暗的模糊浴室，一眼望去，不知道里面映出的究竟是不是这间浴室。
　　看过无数灵异电影, 想象力过人的许发凉瞬时坐在水里不敢动了，万一一动, 惊扰了黑暗里的人呢？
　　想到这儿, 许发凉觉得浴缸里原本的热水也慢慢冷了。
　　“漾姐……？”许发凉试探性地叫。
　　“沈漾？”
　　“大姐姐？”
　　沈漾是被一声大姐姐吵醒的。
　　许发凉叫了半分钟, 没听到任何反应，心一狠，准备摸索出去，世界上哪儿有那么多灵异事件，不存在的, 不就是镜子么？她不去看就行了，不就是几步路么，她可以闭着眼睛走！
　　一阵脚步声轻轻过来，沈漾的声音瞬间让她安心下来。
　　“是这东城区整体停电了，晚一点会来电，不要害怕。我可以进来吗？”
　　沈漾举着手机站在门边，用手指轻轻扣了扣门。
　　“不要进来啦。”
　　许发凉还赤身裸体，没穿衣服，于是沈漾把手机手电筒贴在门上，光源透过磨砂玻璃门，室内有隐约灯光，勉强看得清楚。
　　过了两分钟，许发凉OO@@穿好衣服，不顾长发还滴着水，赶紧从“幽静”的浴室走了出来。
　　沈漾把她拉回卧室，坐到床边，在许发凉背后帮她仔细地擦头发。
　　也许是在黑暗中，人的感官是会放大，许发凉感觉到沈漾指尖不断从她头发上掠过，沈漾的呼吸落在她的后背上，她自己被沈漾温柔地圈着。
　　“好了，基本干了。”
　　“嗯。”
　　许发凉想起她是被自己叫醒，可能还很困，于是问她：“睡会儿？”
　　“嗯。”
　　于是两人并排躺在床上。
　　安静。
　　好像应该说点什么。
　　“我新拍的戏……女主很有意思，很有魅力。”
　　“嗯，是叫徐晃是吧？名字就取得很大气。”
　　沈漾别看平时不怎么跟人聊天的样子，其实很会接话，很会聊天，知道许发凉怕尴尬的意图之后，她用右手托着头，支起身子，侧身躺在许发凉旁边，居高临下看着她。
　　夜色里，沈漾的五官看起来更加深邃，在一片黑暗里，她的眼神格外温柔，许发凉只看了一眼，就被吸引到了。
　　她们现在是恋人关系了。
　　许发凉起身，琢了一下沈漾的眼睛，接着她乖乖地重新躺下，沈漾旋即跟了上来。
　　吻也落下来。
　　她温柔地覆盖上来。
　　许发凉感受到她微凉的嘴唇，似乎有点甜味，于是轻轻舔了舔。
　　过了两三秒，两人开始自然而然的接吻。
　　沈漾二十六岁了，许发凉认真来讲也是三十五岁了，都不是刚到十八岁的小女生，不会抗拒身体自然的需求。
　　许发凉之前认真想了想，跟沈漾在一起的话，至多是拿不到国内的结婚证，至于许蓉的反应，现在的她压根不在乎。
　　从始至终她都清楚地知道自己想要什么，现在，她唯一想要的就是沈漾。
　　沈漾吻她，吻中略带侵略性，同时身体也压下来，让许发凉很是受用，两人由嘴唇的触变成浅吻，由变成了深吻，呼吸声也渐渐加重。
　　许发凉抬起手臂勾住沈漾的脖子，沈漾一只手撑着自己的身体，另一只手跟许发凉的手指紧紧相扣，把她的压在枕头旁。
　　一吻过后，许发凉感觉身体有些难.耐，需要什么东西来满足自己。
　　沈漾反而没有什么迫切的特殊感觉，心满意足尝过许发凉的唇味之后，又重新在许发凉旁边躺下了。
　　“……”被晾在一边的许发凉非常郁闷。
　　沈漾没觉得自己不对，对许发凉这样的小情绪明显感受不到。
　　许发凉干脆心一横，起身，摸索着翻身压到了沈漾身上，两腿分开，跨.坐在她腰上。
　　沈漾试着挺了挺腰，发现身上的人微微抖了几下。
　　聪明如沈漾，明白了许发凉的意思，虽然她自己没什么感觉，但是……还是要配合一下的。
　　魏桐发给沈漾的东西……她也看过，知道要怎么做，她忙兜住许发凉，手掌却意外放到了许发凉的臀.部。
　　咦……原来手感真的挺好。沈漾一边这么想着，一边自动已经开始慢慢揉.捏。
　　“……”
　　许发凉身体里的欲.火彻底被她噼里啪啦地点燃，她勾住沈漾的腰，用腹部部轻轻摩.擦着她的小腹。
　　长发垂下来，落在沈漾耳边。
　　沈漾第一次这样接触许发凉的身体，像打开了新世界的大门，她一边吻上许发凉，一边用手一遍遍地在她背上来回抚.摸，从腰到背，再到腰。
　　皮肤的触感非常细腻，让沈漾几乎不能停下来。
　　两个人的吻也更加激烈绵长，黑暗中，能让许发凉听到沈漾的轻轻吞.咽声，她又悄悄红了脸。
　　沈漾的身体似乎也发生很轻微的变化，逐渐地变得很热，情到深处，许发凉有些难耐地轻轻咬了沈漾下嘴唇一口，直接导致沈漾一个翻身，把她按到身.下，把两人的姿势对调过来。
　　她的手从后背摸到手感更好的大腿，沈漾一时没忍住，也咬了许发凉嘴唇一口。
　　“嘶――”许发凉倒抽一口冷气，被她咬地有点疼，沈漾忙停下亲吻的动作。
　　“抱歉。”沈漾嘴上说着抱歉，语气里却没有一点歉意，手上的动作更是不停。
　　许发凉被她吻地全身瘫软，腰部有一阵一阵的接连不断的酥麻感，她想让沈漾不要再摸她的腿和腰了，只是刚开口她就后悔了：
　　“不要……嗯……啊……”
　　脱口而出的话语竟然是这样！羞.耻的感觉让她满脸通红，身体的感觉又让她很难.耐，沈漾听着她断断续续的话，突然更想欺负她。
　　许发凉的小腹依旧不断蹭着沈漾平坦的腹部，沈漾索性也贴上去，跟着她的节奏一起动，同时右手窜上许发凉的腹部，很快就开始从下至上解她的衬衫扣子。
　　卧室没有灯光，沈漾只能凭借触感来判断，好在她摸索到的一切手感非常好，她便重新开始慢慢地摸。
　　许发凉在她身下已经非常难耐，她揽住沈漾的腰，往下压，快速地磨.蹭，想要缓解身体的迫切，沈漾感受到她的动作，明白了什么，慢慢地伸手到许发凉的隐秘部位。
　　隔着内.裤，她慢慢地开始揉.搓。
　　“啊……，你……”许发凉刚开口，说出来的话又变成这样断断续续的。
　　她本来想让她轻点，没想到开口却说不出一句完整的话，又成了之前那种情况。
　　沈漾看着她的样子，身体也窜起一种特殊的感觉。
　　沈漾的指尖隔着内.裤，能感受到一股明显的湿.润和温热，她的脸也不知不觉有点发热。
　　许发凉的腰跟着她的动作往外挺进，感受到她的意图，沈漾的手指突然用力起来。
　　许发凉夹着沈漾腰的腿收拢地更紧，她感受到一阵强烈的快.感，脑中也趋于空白，身体突然剧烈地颤抖起来。
　　感受到她的变化，沈漾明白这意味着什么，于是俯下身紧紧地把她抱在怀中。
　　两人的某个部位紧紧贴合，沈漾也能感觉到她的腿.心忽然一热，被许发凉弄地一片湿润。
　　莫名的心疼与怜惜爬上她的心头，沈漾收缩胳膊，更加用力抱着她。
　　许发凉在她怀里，口口了。
　　“喜欢你的大姐姐吗？”
　　许发凉：“嘤。”
　　好吧，喜欢。
　　沈漾吻了吻了她的额头。
　　许发凉不想动，她闭上眼，只想让这个人紧紧抱着自己。
　　沈漾搂着她的腰，抱地很紧，然后慢慢把她自己身体里的悸动也平静下来。
　　十分钟后，别墅里突然骤亮，来电了。
　　沈漾坐起身，第一眼看到的就是许发凉现在的样子。
　　她的身体白皙如玉，线条极好，皮肤上还带着浅浅的粉色没有褪去，许发凉的锁.骨非常精致，胸.形十分漂亮，顺着平坦的腹部一路而下……
　　沈漾直接看呆了。
　　她愣在那儿。
　　许发凉一把扯过被子，迅雷不及掩耳之势对着沈漾当头罩下，接着爬起来，恼羞成怒地穿衣服。
　　就是下床的时候腿软，差点从床上直接栽到地板上。
　　迅速套好衬衫以后，看着沈漾依旧顶着被子坐在那儿，一动不动，头和身体都被被子盖住，整个人像一座小山。
　　“噗。”许发凉又忍不住笑出了声，她走向一旁的衣柜，准备找一个干净的内.裤。
　　沈漾这时候把罩在她头上的被子拿了下来，就看到了许发凉得意的样子。
　　体内隐藏的腹黑的属性自己发挥了作用。
　　“给我也拿一个。”
　　许发凉呆住：“啊？什么？”
　　“内.裤。”沈漾盯着她，满意地看着许发凉听到她的回答后满脸通红。
　　“湿.了。”她补充道。
　　“……”许发凉抽出一条狠狠甩到她胸口，然后踩着拖鞋一路跑到了浴室。
　　有流氓啊啊啊啊啊啊。
　　晚上九点整，《秦宫传》官宣了。
　　一般的电视剧排名都是按照咖位大小，男先女后的的顺序来说的，本来剧组的文案也是要按照这个顺序来的，可是导演执意要徐晃的饰演者排第一，因此在演员表上许发凉的名字压过了男主角何雨。
　　定妆照上，许发凉穿着徐晃后期标志性的红金色龙袍，盘着头发，气势逼人，风华绝代，何雨站在她身侧，同样穿着一身黑金色服装，余下的一个当红小生站在后面，饰演徐晃老奴的欧阳鹏老师和顾希微在更后。
　　这次不同许发凉第一次饰演《分夜》的官宣，如今的凉皮有了组织，行动很快，不到一分钟就占据了评论，甚至和饰演将军的当红小生的粉丝评论不分上下。
　　自然，很凉皮早有积怨的童芷晗粉丝又给许发凉冠上“压番”的名头，除此以外，也有何雨的粉丝不满，对剧组提出了质疑。
　　更有一些娱乐圈营销号透露出黄婉婷也参加过面试，但是不知怎的就被刷下来了。
　　许发凉惯性刷着微博，这些黑粉的评论她大致也看了不少，哪怕她很理智不会真的在意这些，可是心里也难免会有一些郁闷。
　　沈漾这时候端着一杯水坐到她旁边，许发凉不想让沈漾看到一些不好的评论，飞快地用手指摁了返回键。
　　沈漾戴着眼镜，扫了一眼，已经明白了许发凉看的是什么内容。
　　“看什么呢？”
　　“偷看我的粉丝圈呢。”
　　“这样啊。”
　　沈漾把水放下，叮嘱她：“你今天缺水了，补点水，晚安。”接着去客厅办公了。
　　许发凉明白她话里的意思，又红了脸。
　　晚间，沈漾注册了一个微博账号，用的是真名：沈漾。微博简介：怕热。
　　岛线传媒有个微信群，里面有管理层，金牌经纪人，还有能影响到公司的一些影帝影后，以及红地发紫的一两个流量顶级流量明星。
　　一般签约艺人加不进去，加进去的艺人也不敢乱说话，所以一般没人说话。
　　这天晚上，沈漾发了一条信息：【开了微博了，随便玩玩。】
　　这群里的都是人精，已经不需要沈漾多说什么。
　　沈漾的微博无VIP无V，第一条微博就是三个看满是问号的表情。
　　很快就有了七八个粉丝，两个影帝，两个影后，一个一线歌星，两个红的发紫的流量男明星。
　　他们轮番转了沈漾第一条微博。
　　何雨V最先转发：“姐好兴致//沈漾：［问号］［问号］［问号］。”萧瑟接着也转发，配字：姐。
　　接着剩下的几个人也纷纷转发，到后来岛线传媒的一般艺人也跟着转发，沈漾微博一夜涨粉七十万。
　　红色的消息提示不停，沈漾依旧怕吵，发了微博之后就下线了。
　　第二天，许发凉起得有点迟，睡的也很沉，昨晚沈漾在她身边睡了一晚，她竟然不知道这个人是什么时候上床什么时候下床的。
　　两人吃过早饭，许发凉便来到剧组。
　　这一天没什么别的问题，就是拍戏的时候，腰有点酸，腿有点软。
　　作者有话要说：　　除了十二点其他时间都是改错别字。


第44章 艺人家属
　　时间很快就已经进入十一月份了。
　　天气也越来越冷, 许发凉从酒店出门的时候只带了一件薄款卡其色风衣, 有点冷, 只是也来不及换了。
　　剧组拍戏的日程一天没有拉下, 开机一个星期以来，剧组里的人彼此之间也熟悉了很多, 大部分人都没有了一开始进组的紧张与陌生感。
　　许发凉始终没有找到与她前世堂妹顾希微的私下交谈机会，只是这种交往的过程毕竟无法勉强, 她只能静待两人之间有什么接触机会, 然后再进一步了解顾怡去世后的状况。
　　她已经一个星期没有见到沈漾了, 自从那天早晨以后，两人就没有见过面, 更多的是微信聊天, 偶尔沈漾会给她发一两条语音信息，许发凉就会暗搓搓地保存着，没事的时候反复听那十几秒钟的信息。
　　据说现在有一种声音叫“御姐音”, 许发凉思考了下，应该说的就是沈漾的声音无疑了, 工作时候她的声音不带私人感情, 又冷又御, 许发凉非常受用。
　　随着金驹奖颁奖典礼的临近，网上对于获奖人选的热度也久居不下，暂不说最佳男主角，这一届的最佳女主角也竞争激烈，有已经获得过金驹影后的黄婉婷再次入围, 有获得过千花影后的已故女星顾怡，有最近上升期势头正强劲的许发凉，可谓看点十足。
　　许发凉摆了摆头，努力让自己不要去想这些她不可控制的因素，虽然入围的激动感她从未体会过，但是她硬生生让自己把注意力都放在徐晃身上。
　　每当她踏入剧组的时候，她都仿佛能感觉到时光轻轻的流转。
　　徐晃十六岁时还是街头跟地痞流氓混在一起的泼辣少女，那次杀人之后，她第二天就被将军接进了宫。
　　她从未想过自己有一天也能进入那高高的宫墙之中，跟“官老爷”们一样坐上气派的轿子，母亲从未提起过她的身世，哪怕只字片语，因此，十六岁之前的徐晃，对于父亲的概念一度想当模糊。
　　没什么亲情是肯定的，有什么怨恨也是必然的。
　　当徐晃第一次坐在年轻将军的白马上，走进宫廷，她的一生就开始翻天覆地的变化了。
　　进宫之后，徐晃第一次感受到生而为人的尊严和快感，那个时候也是她开始向往权利的时候。因为她哪怕是衣衫褴褛，那些“官老爷”们依旧得跪下叫她公主，她不用再担心一日三餐吃什么，她一句话，御膳房就会给她送来十几道精致的菜肴。
　　她的父皇或许是对她头次入宫就遇刺心怀愧疚，或许是良心发现想起了徐晃的病死的母亲，对她这个唯一的公主十分宠爱，徐晃这两年来，几乎是有求必应。
　　徐晃从没过过这么安稳的日子，也从没过过这么提心吊胆的日子。
　　十六岁刚入宫，她被刺了一刀，近乎身亡，在床上调养了大半年，几乎才能勉强下地。
　　徐晃从小在最贱的流民区活过来的，对于危险有近乎本能的应对。
　　她刚刚开始能自己动弹，就暗中叫人搬了很多书到她的寝宫。
　　父皇给她安排了最好的师傅，教琴棋书画，还给她安排了一个大内高手教她基本的防身之术，徐晃照单全收。
　　她像一个久经干旱的树苗，一遇雨水养分就疯狂地生长。徐晃经常挑灯夜读，只是这种事除了一直跟着她的老奴和两个贴身宫女之外，其余人并不知情。
　　徐晃在外表现的非常出色，隔三差五，宫里就有各种传言。
　　公主殿下又气走两个太学师傅。
　　公主殿下和她的侍女们在御书房外放风筝，一边叫着“好姐姐”，一边跟她的侍女们亲亲热热追逐打闹。
　　公主殿下今天又把尚书大人的儿子给打了。
　　整个宫廷的人都知道他们的公主殿下贪玩任性，刁蛮无比，不学无术，金玉其外败絮其中，不足为道，对皇权更是没有半点兴趣。
　　很少有人知道，太学里师傅讲的课，她睁一只眼闭一只眼就都听进去了，武术师傅教的招式，她看一眼基本也就会了，一本书，看两遍，她肯定记得全部内容了。
　　徐晃一整天都活得很单调，但是每到晚上睡前，她总会呆呆地望着殿外星宿，想着她的娘亲。
　　她是公主，娘亲又算什么呢？她凄苦地活了半辈子，到头来所有人都像不知道有这个人的样子，没名没份，公平吗？不公平，徐晃总有一天会讨回公平。
　　徐晃怕死，进宫之后几乎没有跟任何人说过她内心的想法，就连父皇也被她骗了，以为徐晃是被他宠坏的小公主。
　　另外，女子十六岁到十八岁，容貌正是变化，徐晃小时候就精致讨喜的五官彻底长开，她不常抛头露面，但每每她盛装出席宫宴，总有宫人以为自己见了天人。
　　就连他的父皇看了都愣神，因为徐晃有七分像她的母亲。基于此，皇帝下了一条命令，任何人不得为公主画像，违令者，斩。
　　徐晃没有任何画像流出宫廷，就连宫中人也很少见到这位公主殿下。
　　或许是因为这层不成器的皮，徐晃安安稳稳地活到了十八岁，只是这年上元节一过，凉国就来了使臣。
　　许发凉脑子里过了一遍这一整周拍摄的大体内容，慢慢让自己进入角色。
　　接下来要拍的，就是在上元节赏花灯宴会上，重臣劝公主和亲的部分。
　　剧组的背景摆设很大气，近两百平方米的大殿布置地非常奢华逼真。
　　皇帝，皇后，老奴，王爷，大臣，两个皇子纷纷入座，王导喊开，礼乐起。
　　剧组从舞蹈学院选来的女生也非常有灵气，专业功底很足，穿上红妆，跳出来的舞赏心悦目。
　　镜头一直跟着大女主许发凉。
　　徐晃今天穿着一身湛蓝色流纹长裙，坐在位子上，独自吃菜饮酒，老奴立在她旁边，精细地照料她。
　　歌舞升平之后，就到了谈正事的时候。
　　在座的每一个人都有表演功底，老戏骨饰演朝中重臣，一开口中气十足：
　　“陛下，凉国使臣近日送来帖子，愿以两国边境十年无战事换陛下赐婚，臣以为公主殿下也到了婚配的年纪，此事乃一举两得之举。”
　　凉国国力强劲，战国八国之中凉国为最，秦国国力处在末流，且长期被其它国所欺凌，迫切需要一个庇护。
　　凉国有拉附结盟的意思，秦国正求之不得。
　　乱世中，所有人都不会考虑她的感受。
　　许发凉眼皮猛地一抬，胳膊因为用力青筋爆起，该来的果然还是要来。
　　皇帝沉默了一会儿，眼神由纠结愤懑变坚定，显然已经有了打算。
　　徐晃聪明无比，只对视一眼就知道了她父皇的意思。
　　哪怕此去凉国路途遥远，居心叵测的人数不胜数，这里坐的人依旧打算把她牺牲掉，包括她唯一的亲人，难道他们不知道，从古至今，有哪一位和亲公主是快乐的呢？
　　徐晃在短短的片刻里，就已经知道这个她无法更改的结果了。她看到她父皇的眼睛里有心疼，有不舍，可是那又如何呢？
　　事已至此，与其被这些人逼迫地狼狈而去，不如她自己主动开口。
　　只是还有一件事……她必须讨到。
　　徐晃准备起身，未想到皇后先一步开了口：“不可。”
　　“停！停停停！”
　　众人崩得很紧的情绪瞬间松散下来，许发凉看着饰演皇后的顾希微，此刻她面上真一阵红一阵白，非常尴尬。
　　“希微啊，你这个情绪不对，不应该是这样的。”王贺摇了摇头，拿着喇叭走到一边去了。
　　其余人也四下散开，喝水的喝水，聊天的聊天。
　　这种群戏就是很怕其中某一个人掉链子，无关紧要的炮灰甲官兵乙还好，如果是戏份比较重的角色出现问题，那么无疑得中止拍摄，就得让所有都等着那个犯错误的人。
　　顾希微的演艺经历中，显然没有过这么庄重的群戏，所以她一时之间有些急了，更不能理解在这个情节上皇后的情绪了。
　　许发凉犹豫了一下，还是朝顾希微走了过去。
　　她停顿了几秒钟，才从嘴里叫出那个名字：“顾姐。”
　　许发凉：“……”
　　“嗯？”顾希微看着这个突然过来的女主角，有点不解，毕竟她们之间的关系仅仅的点头之交。
　　“我对皇后的戏份有点心得，您愿意听我给您讲讲吗？”
　　顾希微知道许发凉这个女主角的厉害，开拍一星期以来，她基本都是一条过，少有的NG她也很快就能调整好，面对老戏骨的飙戏依旧面不改色能稳稳当当的接下，顾希微不得不感叹这个还没毕业女学生的演技。
　　她不是啥死要面子的人，作为顾怡的堂妹，她觉得不会演戏才是可耻的。
　　“谢谢小许，我想听听。”
　　“皇后现在的心情应该是非常不愿意徐晃去和亲的，一来是因为她对徐晃有愧，二来徐晃的母亲跟皇后有一层隐秘的表姐妹关系，皇后不想让她表姐的女儿一辈子过的颠沛流离，不想让她重蹈她母亲的覆辙，得不到善终。”
　　许发凉台词功底不是盖的，说一大段依旧面不改色，喘气都不带的。
　　接着她故意做了一个比喻：“就比如顾姐您的兄弟姐妹，她们有最珍贵的东西，您却看不住的时候，您的情绪。”
　　顾希微神情恍惚，不知道想到了什么。
　　“ok，我明白了，谢谢小许。”
　　拍戏进程继续。
　　徐晃放下手中白玉酒盅，准备起身说话，一道声音止住了所有人的动作。
　　皇后坐在皇帝身边道：“不可。”
　　“晃儿还小。”这两句台词说得很好，比起之前发生了质的变化。
　　紧接着就有大臣反驳：“微臣知道皇后娘娘舍不得公主殿下，但是这是家国大事，最好不好参杂别的，哪怕母女情深，也请皇后娘娘以大局为重。”
　　徐晃倒是没想到皇后会出来维护她，只是皇后管的是后宫事，不适合议政，再争执下去，也会引火烧身。
　　念及此处，徐晃站起身，拿着一杯酒：
　　“父皇，母后，我秦人自当为国效力，更何况我是公主，儿臣愿为和亲公主赶赴凉国，只是有一事相求。”
　　徐晃站在殿上，年仅十八岁，已有皇家风范。
　　“哦？晃儿有什么要求，朕都会满足你。”
　　徐晃等着的就是她这句话，她娘亲的面孔渐渐浮现在脑海中，从记事起，娘亲就教导她不要胆小怕事，不要怕什么，要自己率性而活。
　　娘儿俩没有钱，娘亲身体还好的时候，会用为别人洗衣服的钱给她买麦芽糖吃，后来娘亲病了，躺在床上不能下地，说话也没力气了。
　　她的娘亲本该在宫里雍容华贵一辈子，用那双纤纤素手吟诗作画，而不是在外面像下人一样给别人干活！
　　徐晃双手合一，深深拜下去：
　　“请父皇从宫外寺庙中将我娘遗体接回，按皇妃规格礼葬，儿臣即日起便出发赴凉也无妨！”
　　她威胁她的父皇。
　　十几年来，没有一个人敢当着皇帝的面提那个弃妃。
　　皇帝的脸色瞬间变黑，右手紧握成拳就要发作，被皇后抢险一步按住。
　　他最恨别人威胁，今天却被自己女儿威胁到了头上，可想而知是何等暴怒。一阵死寂后：
　　“朕准了。”
　　“谢父皇。”徐晃再拜。
　　“卡！”
　　听到王贺喊了收工，众人这才松了一口气。
　　众人纷纷四散，许发凉走出大殿，发现围栏外撑着伞站着一个人。
　　许发凉顾不得戏服没脱，顾不得妆容没卸，顶着雨跑过来，隔着围栏，沈漾把伞撑到她头上，上下打量她。
　　“真好看。”
　　蓝色长裙把许发凉的近乎完美的皮肤衬得更好，是一种吹弹可破的白。
　　“不正经……”许发凉努了努嘴，“你怎么过来啦？”
　　她不是很忙的么，真的没工作了？
　　“回去说，先去换衣服，撑着伞过去？”
　　为了避免路人以及探班的粉丝，各个剧组都会有围栏把片场围起来，沈漾到来的时候许发凉不在，剧组里没有人认识她，她也没多生事，就这么撑着伞等着。
　　沈漾只带了一把伞。
　　“不用！”
　　许发凉冲她扬起一个笑，蓝裙摇曳，踢踏溅起水花，她笑着跑开，闪身进了化妆间。
　　一些看到沈漾的工作人员议论纷纷。
　　“这谁啊？”
　　“不知道，看她撑着雨伞提着保温杯抱着围巾的样子，应该是助理？”
　　“你脑子进萝卜了？长成这样早拍电影去了，谁会当助理？这人绝对不是幕后人员！”
　　还好这里距离酒店很近，沈漾没有开车过来，不然必定引起剧组人员不适。
　　“可能是女主角的朋友吧，走了走了，别瞎想了。”
　　雨很大，水汽带起了一层雾，还好沈漾穿着小皮靴，不至于湿了鞋。
　　许发凉很快就重新出来，她赶紧跑过来，蹲在沈漾雨伞下。
　　沈漾从怀里拿出围巾，围到许发凉脖子上，又给她拧开保温杯，让她喝了一口里面泡的热果茶，许发凉满足地点点头，把手缩回袖子里，捧着保温杯。
　　一阵风出来，许发凉跟着瑟缩了一下。
　　“怎么不带伞呢？衣服也没有带。”
　　许发凉默默把装着雨伞和围巾的包往身侧移了移，开口道：“今早只顾着等你回我消息，就忘了看天气预报。”
　　沈漾：“……”怪我喽？！
　　“今早有些文件，下次我及时回你。”
　　许发凉一本满足，头靠在沈漾肩上，往她那边蹭了蹭。
　　沈漾把右手撑伞改为左手，把半边伞往许发凉那边倾斜，完完全全地遮住了她，接着她一把揽过许发凉的腰，把她揽到怀里。
　　许发凉左手伸到沈漾风衣里，隔着衬衫也揽住了沈漾精瘦的腰。
　　两个人一本正紧地往前走去，似乎什么都没有发生。
　　回酒店的路上有一个小型的十字路口，她们过来的时候，正好是红灯。
　　黑色雕花十六骨雨伞挡雨能力很好。
　　沈漾慢慢把伞压下来，叫她：“小凉？”
　　“嗯？……唔。”许发凉转过头，正好被探过来的沈漾堵住了唇。
　　沈漾算的很准，十秒钟后，绿灯，她放开了许发凉，把伞重新撑到正常高度。
　　没人注意到她们，她们身后的人被雨伞挡住了视线，看不到两人动作，她们面前是川流不息的车辆。
　　许发凉一言不发，似乎对沈漾的突然袭击不太满意，把她的左手又从腰间抽了回来。
　　可是下一秒就被沈漾的右手又牵住了。
　　气的许发凉用力捏她的手指。
　　到了酒店大堂，碰到了坐着吃晚饭的秀姐和小徐哥，他俩和沈漾点头打过招呼后，秀姐就急急忙忙凑了上来。
　　“凉姐，你的脸怎么这么红？感冒了吗？还是发烧，烧红了？”
　　许发凉：“……”。
　　我的脸红不红我不知道，我只知道你再说下去我会想让你知道花儿为什么这样红。
　　小徐哥跟着凑上来：“是不是老板今天跟男演员对戏啦？明天还要赶飞机去台北，老板不要一直沉迷帅哥啊。”
　　许发凉：“……”
　　还是沈漾拉着脸更红的她及时逃离。
　　到了酒店，许发凉脱下外套，发现沈漾左边肩膀已经都被雨淋湿了，反倒是她并没有被淋湿，全身上下沾到水的地方就只有鞋底。
　　“洗澡，快去。”
　　沈漾不由分说把她推进浴室。
　　许发凉把外衣一件一件脱下，透过镜子，看到自己的脸真的很红。
　　粉扑扑的，像桃子。
　　许发凉忙抓过花洒，拧开对着自己一阵喷。
　　她想尽快洗完，这样沈漾也可以进来，省的她感冒，想到这儿，她突然想起，自己并没有带换洗衣服进来！
　　只能穿着内衣出去卧室拿了……
　　算了算了，许发凉破坏破摔，反正那儿也都给她摸过了……
　　许发热：许发凉你这是什么自暴自弃的思想觉悟！
　　过了约十五分钟，许发凉停了水，拿着毛巾在爬满水汽的镜子上擦拭掉水雾，照了照镜子，确保脸不红了之后，她拿浴巾简单擦了擦身体和头发上的水珠，便穿着小内裤和裹胸走出浴室。
　　刚一出门，拖鞋还没换好，人就被一个薄毯裹住。
　　“你是想生病还是想勾引我呢，嗯？”
　　“我……”
　　许发凉被她最后一个“嗯”字要命的挑音苏到，一时间支支吾吾接不上话。
　　“喂你干嘛……？”
　　沈漾把她裹着以后，利落地揽住她的腰把她竖着抱了起来，突如其来的腾空让许发凉下意识地揽住沈漾的脖子夹住她的腰，等她反应过来的时候，她已经紧紧缠在沈漾身上了。
　　沈漾抱着她把她带到卧室，直接放到床上。
　　“我去洗澡，明天Jarry会过来接我们，我陪你去台北参加金驹奖颁奖典礼。”
　　过了一会儿，许发凉吹干头发后，沈漾也洗完澡出来了。
　　沈漾刚一躺下，许发凉就闻到她身上那股让她沉迷的味道，她不动声色地往她那边凑了凑。
　　“金驹奖颁奖典礼艺人不都是带团队去的吗，你……难道要以岛线传媒老总的身份去？”
　　如果是那样的话，恐怕金驹奖还要多准备一个嘉宾席。
　　“不，我以艺人家属身份去。”
　　许发凉不吭声。
　　沈漾这是怎么了？
　　真是一别一周，刮目相看，情话一套一套的了。
　　许发凉脑中遐想，难道是她突然开窍了？还是说，她背着自己，看了那种爱情电影？
　　许发凉不知道，这只是沈漾情话的冰山一角。
　　渐渐的，两人牵着手睡着了。
　　作者有话要说：　　日常求波预收哦


第45章 最佳女主角
　　凌晨四点, 沈漾不动神色醒来。
　　她因为作息长期不稳定, 已经有了一个特殊技能, 那就是只要睡前想好要在第二天哪个时间点醒来, 第二天她就会真的会在那个时间附近醒来。
　　她没开灯，但是能感觉到许发凉依旧牵着她的手没有松开, 她的身子侧过来，面向着自己睡。
　　沈漾独自去收拾好, 化了一个很淡的妆, 时间已经过去二十分钟, Jarry是四点五十分准时过来，还有半小时, 必须叫醒她了。
　　“小凉, 小凉？”
　　她走到床边开了床头一盏橘色台灯，暖色灯光铺满整个双人床，她看到许发凉皱着眉, 脸团起来，捂着眼睛哼哼唧唧地翻了个身。
　　在外人面前的许发凉呢, 她安静, 低调, 温柔，彬彬有礼，不卑不亢，似乎永远不会失态，而在她面前的许发凉, 有时候却像个小孩子，会害羞，会耍小脾气，会依赖她。
　　“不早了。”沈漾语气软下来。
　　“哦～”许发凉直着身子坐起来，又直直向前倒下，隔着被子趴在她自己腿上，趴出一个高难度动作。
　　沈漾忍着笑。
　　“来，我抱你去沙发上，先穿衣服？”
　　许发凉闭着眼睛，迷迷糊糊张开双臂。
　　沈漾搂住她，左手按着她的背，右手兜着她的腰。
　　“怎么感觉有人摸我屁股呢……”许发凉心里冒出这个想法，眯着的眼睛睁大了点，也清醒了点。
　　到了沙发上，许发凉穿好外衣和拖鞋，摇摇晃晃挣扎着进了浴室的门。
　　许发凉的生物钟很规律，如果让她正常七点起床，她比谁都精神，可是如果让她早于这个时间点，她就是现在这样迷糊的样子。
　　沈漾没时间出门买早餐，只好泡了一杯牛奶放在茶几上，等着许发凉出来喝。
　　一阵水声之后，许发凉基本已经收拾完毕，走了出来，只是依旧没说话。
　　看起来还有不小的起床气。
　　许发凉闷闷的坐着，沈漾也故意不跟她说话，许发凉终于沉不住气，她开始悄悄地打量沈漾。
　　沈漾今天把平常散着的头发扎起，涂了柚色口红，穿了一身女式黑色西装，西装外套里面是质地非常好的白衬衫，领口有一颗镶钻胸针，除此之外，她还非常犯规地系了领带，领带耷拉着，一路往下……
　　她从来知道沈漾身材好，今天却还是第一次仔细观察她的腿……紧身的西装裤包裹着两条非常直且长，线条很好，甚至臀型都堪称完美。
　　沈漾左手放在沙发扶手上，右手拨动着手机，神色慵懒，她换了个姿势，把两条长腿交叠起来，一股禁欲气息扑面而来。
　　许发凉吞了一下口水。
　　像是手机收到什么消息，沈漾站起身准备出门，侧身走过坐着的许发凉的时候，许发凉脸前正好是她的两条腿。
　　许发凉的两条长腿直直在地上摆着，揽住了沈漾的去路，沈漾只好跨过去，这时候，许发凉突然抓住她的领带，把沈漾向她身上拉过去。
　　沈漾另一只脚还没跨过去，她低笑着，干脆就势坐在她腿上，然后把人按倒在沙发上。
　　早上的吻没有那天晚上激烈，她的吻是温柔而缠绵的，沈漾把她漂亮的唇型细细描摹了一遍，然后轻轻啃了一下她的唇珠。
　　一个吻后，许发凉瘫软在沙发上，左右脸各自染上红晕。
　　沈漾依旧衣冠整洁，从楼下带了两份Tarry买的两份早餐上来，她一边摆放一边说话：
　　“你如果讨厌赶飞机的话，下次我们私飞也可以，就是手续上有点麻烦，不过没关系。我已经给你的两个跟班商量好了，我们过去之后收拾一会儿基本是中午，不会耽误晚上颁奖典礼的时间。”
　　“嗯？不喜欢吃这些吗？”
　　桌上有粥，有水果，有炒饭。
　　许发凉只是盯着某个一边说话一边摆东西的人。
　　“我不想吃这些。”许发凉盯着沈漾，一动不动，眼里带火花。
　　不想吃东西，就盯着某人。
　　你沈漾是不是觉得，把人吻软就跑，贼刺激？
　　沈漾被她逗笑，遂开玩笑：“拿了影后，才有资格吃我。”
　　许发凉笑眯眯，眼里杀气纵横，嘴非常硬：“那你以后恐怕要三天两头被吃。”
　　沈漾站起身，盯着她慢慢坐到沙发上，没有把她的大言不惭放在心上：“拭目以待。”
　　不过话说回来，许发凉想，她们已经是恋人了，她是不是该坦白她身上发生的事了？
　　三人一同去了机场，小徐哥和秀姐已经早在等候，许发凉已经戴上了口罩和帽子，奈何气质身型还是很出众，更何况身边还有一张仅凭脸就秒杀素人的沈漾，两人不招风是不可能的，引得很多人频频回头。
　　上了飞机，两人坐在靠窗的位置，许发凉揽过沈漾的胳膊，正准备靠上去，就被红着脸过来的空姐打断了动作。
　　“您好，请问您是许发凉小姐吗？”
　　穿着旗袍的小姐姐笑容得体，只是控制不了眼神里的欣喜。
　　“我是。”许发凉收起自己刚才有些软趴趴的动作，一秒正经起来。
　　“方便给我签个名吗？您的安医生……演的太好了。”
　　“可以。”
　　许发凉把自己的名字签在空姐带来的笔记本上，空姐开心地走了，许发凉有点郁闷。
　　看来想跟沈漾有什么亲密点的动作是不行了。
　　“看电影？”沈漾习惯坐靠窗座位，现在她拿出一个平板电脑，把耳机分了一只给许发凉。
　　“好。”许发凉正好也无事可做，干脆拿了一个毯子把自己和沈漾都罩了进去，然后身体朝沈漾那边缩了缩。
　　又轻轻蹭了蹭她的胳膊。
　　对于沈漾个人来说，她喜欢的电影更偏向于科幻悬疑一类的，不过上飞机前，她特意下载了一些文艺类的轻松艺术片，剧情平缓，风景迷人，背景音乐舒缓的一类。
　　果然，许发凉看了不到半小时，便轻轻睡着了。
　　沈漾勾唇，轻轻把许发凉的头拨到自己肩膀上，然后揽过许发凉的身体，抱在怀里。
　　许发凉睡熟了。
　　空姐又过来送饮料，询问乘客们是否需要服务，沈漾冲她做了一个噤声手势，空姐看了看她怀里的许发凉，再看看两人姿势，红着脸点头走开了。
　　沈漾把许发凉耳朵上的耳机摘下来，自己闭着眼听歌。
　　为了陪许发凉领奖，她把工作都安排进了上一周，才腾出两天时间来。
　　她很疲惫，却很安心。
　　下飞机，一行人去酒店短暂的休息后，就开始准备晚上的颁奖典礼，由于《分夜》剧组连续入围多个大奖，所以剧组主要人员都将参加晚上的颁奖典礼。
　　许发凉如今已经有不少代言商求着她穿各自品牌的衣服了，只是许发凉还是选择了第一个向她抛出橄榄枝的奢侈品牌，今天她挑了一款最近出的银色长裙，秀姐为她做好造型以后，他们便出发了。
　　照例是艺人要走红毯，因为金驹奖颁奖晚会不仅人气和讨论度都非常高，而且会全网直播，按照规定，许发凉是要跟分夜剧组的人员一起走红毯。
　　沈漾他们先入了场。
　　场内有大屏，直播场地外的红毯状况。
　　每一届金驹奖颁奖典礼都是众星云集，比如今天就有七八个剧组，四五十位演员，十多位导演以及艺人团队，所以会场也建造地很宽敞。
　　沈漾盯着场内大屏，不想错过《分夜》剧组的红毯部分。
　　红毯之前还有一波高潮，是黄婉婷所在的春花剧组，再一次高潮，就是现在入场的《分夜》剧组。
　　“下面我们有请本届的强势黑马――电影分夜剧组。”
　　童芷晗率先走出，红毯周围响起响声，蔡伦导演紧随其后，然后，许发凉提着银色长裙，也从车上下来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”红毯的气氛瞬间被点燃，两侧观众爆发出一阵尖叫，仔细一听，全部都是女孩子的声音。
　　记者们以为下来了哪个当红小生，纷纷从上一个剧组转过头来，看到一群举着“凉”字灯牌的女粉丝拼命呐喊着，叫声盖过了同行的童芷晗。
　　微博上，睡小凉的大粉提供了一百张来回机票给许发凉后援会，后援会立马就筛选出了有时间和精力的粉丝，所以，许发凉的凉皮们从全国各地空降，然后赶到了金驹奖颁奖典礼门口，为她进行应援。
　　在许发凉粉圈还没有彻底成熟之时，因为有各路土豪大粉出钱出力，她们的应援活动从来没有给许发凉丢人过。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　粉丝的叫声一刻不停，闪光灯对着她一路狂拍，许发凉点头挥手向粉丝们打招呼，粉丝尖叫声更甚。
　　沈漾坐在座位上，皱起眉头，因为她看到一片“凉”灯牌里，混进两个垃圾灯牌，灯牌上面写着“芷凉”。
　　又一个邪教，她有点愁。
　　颁奖席位很随意，艺人大多以剧组为区域划分，跟自己的团队坐在一起，哪怕沈漾没有任何职务，她的仪式感依旧让她穿了正装。
　　开幕式不拖泥带水，第一排坐了圈内上了年纪的大佬，充当颁奖人。
　　不得不说这一届的竞争异常激烈，黄婉婷的亲临现场更是给了不少同期演员非常重的压力。
　　“我们评审团队也经过反复推敲，才决定，最佳影片奖获得者――我们的《丢失母亲》！”
　　台下一阵热烈的掌声。
　　紧接着，蔡伦导演不负众望，一复出就拿了最佳导演奖，上台时激动到语无伦次，客套话也忘了。
　　“我太高兴了！其实这部电影不是我拍的好，是我的演员太好了，许发凉，我的女主角，你太棒了！我简直不敢相信你还是个电影学院的女学生，你太棒了！”
　　蔡伦导演疯狂地夸着许发凉，大屏幕也连连给了许发凉几个镜头。
　　最佳男主角则给了黄婉婷所在《春花》剧组的男一号。
　　最佳女配角童芷晗也没有入选，而是给了一个三十岁的女演员，女演员激动地痛哭流涕。
　　接着是最佳女主角……来了！
　　许发凉攥紧沈漾的手。
　　屏幕上，依次播放起入围女主角片段。
　　《旧借口》，李玉饰演民国时期女间谍，潜入敌军内部用美色勾搭了敌方军官，在国家和爱人之间她选择了国家，李玉举着枪，冲爱人扣动扳机。
　　《冷影》，女主角顾落饰演一位女强人，在功成名就却得了癌症之后，把所有财产全部捐给了慈善事业。
　　《春花》，女主角黄婉婷扮演下乡知青，披着国旗狂奔。
　　《丢失母亲》，女主角顾怡走遍半个中国，终究是没有找到她的女儿，她在晚上坐在天桥下，无声无息地睡着了。
　　《分夜》，李一涵甩手离去，安然失魂落魄，许发凉颓然跌坐在地上，冲镜头凄然一笑。
　　场内掌声空前激烈。
　　大屏幕，画面一分为五，分别是五位女主角此刻在场内席位上的镜头，许发凉侧脸完美流畅，她专注着看着屏幕，眼中有泪花，一眼望去，许发凉的颜几乎让她占尽优势，美貌程度甚至隐约压了黄婉婷一头。
　　只是，五个人里长得最平凡的那个不是跟其他四个人一样的动图，而是一张固定了的灰色艺术照。
　　“真是太讨厌我们的评奖委员会了。”女主持说道，“居然把五部这么好的作品同时入围了，这其中随便一位放到以前，都可以拿那一年的影后了。”
　　“对啊，我们的评审团也是煞费苦心，好不容易才忍痛做出决定。”
　　男主持也附和，接着两人合声道：
　　“第三十届金驹奖最佳女主角得主是――《丢失母亲》，顾怡！”
　　全场怔了几秒，然后全部鼓起掌来。
　　屏幕上四个女演员神色合异，唯有许发凉忽然间泪流满面。
　　沈漾把她搂进怀中，慢慢拍打着她的背。
　　四位入围女演员全部到齐，获奖的却是那个永远来不了的人。
　　由于得奖人的特殊性，上台领奖的是顾怡的前经纪人，林女士。
　　“我的艺人，顾怡，自出道以后便一心演戏，这部《丢失母亲》，是她的第一部女主角作品，也是她的遗作。” 
　　“也许有人嫌弃她死的不够体面，也许有人说她的人气成绩配不上这座奖杯，也许在你们眼里，她得奖是爆了冷门，但是，我知道她为了这部戏的付出，我可以以我的职业生涯起誓，我的艺人，演戏十五年，正式出道十年，初心不负，这座奖杯，她当之无愧！”
　　林女士鞠躬，下台，也已经哭了。
　　场内再次响起一阵掌声。
　　许发凉勉强忍住泪水，跟沈漾一起轻轻鼓掌。
　　镜头扫过其他人入围最佳女主角的女演员，其他两位脸上带着淡淡的失落，黄婉婷依旧镇定自若，跟之前没什么变化，唯有许发凉红着眼，情绪波动最大。
　　一些媒体已经想好了怎么写她了。
　　只有第一排坐着的几个人看到了许发凉旁边的沈漾，瞪大眼睛。
　　这个女人怎么跑嘉宾席上去了？
　　怎么不通知一声！
　　这可是大陆娱乐业龙头老大的当家人啊。
　　颁奖典礼结束后，沈漾立刻就被留下，几个超一线轮流过来跟她问好。
　　许发凉由小徐哥和秀姐陪着走出典礼门口，看到一群凉皮依旧没走，许发凉愣住了。
　　她从来没有过这么被陌生人爱着的经历。
　　凉皮们没有走，看着许发凉出来，纷纷举起了手中的灯牌。
　　“凉凉不要哭！我们陪着你！”一个女孩大声吼道。
　　许发凉点点头，眼中却又涌起泪光。
　　“不要哭啊！你已经演的很棒了！”粉丝们也激动起来，许发凉绕过保安，跟她的粉丝们握手。
　　“谢谢你们，我很今天很高兴。”
　　“很晚了，你们早点回去，我得走了。”
　　许发凉接过一个拼命往她手机塞礼物的粉丝，那个粉丝看她接下以后，激动的满脸通红。许发凉不是做作的人，不想艹什么人设，她只知道，粉丝们用心给她准备的礼物，特意带过来的，她如果不收，人家一定会难过的。
　　她提了两个礼物盒子，抱着一只大白熊。
　　许发凉对凉皮们深深鞠躬。
　　然后她很快跑到了车上，有点落荒而逃的意味，再不走，她真的又要哭了。
　　今晚，顾怡终于的人生终于有了一个圆满的句号，她该满足了，从此以后，该认真过好许发凉的生活。
　　头条：“顾怡遗作击败黄婉婷许发凉力夺影后，实至名归之下，是十五年初心不负。”
　　头条：“许发凉错失影后伤心难过，痛哭流涕。”
　　许发凉坐在车后座上，一边抹眼泪，一边暗自腹诽，是哪家无良媒体看到了她伤心欲绝！敢不敢站出来！
　　有黑粉趁此机会大骂许发凉不知道天高地厚，不过是落选了影后，就哭成那样，炒作！
　　粉丝还没有到场就先被对许发凉有好感的路人骂了。
　　微博上，粉丝们看到许发凉盛世美颜泪流满面，纷纷大呼心疼，表示自己也哭了。
　　于是，在粉头带领下，一起为许发凉应援。
　　#许发凉，我想看你演众生。#
　　粉丝们一起带话题转发，直到顶到热搜上，让许发凉看见了。
　　许发凉想了想，发了一条微博：“嗯。”
　　她要好好演下去，因为还有那么喜欢她，有那么期待她作品的人。只要还有机会，她就想演戏，哪怕死过一回，哪怕经历了两世，她对演戏的敬畏心依旧没有改变过。
　　在车上，她抱着粉丝送的一只玩偶，用脸轻轻蹭蹭着。
　　顾怡得奖，她感到一阵轻松。
　　等了没多久，沈漾也来到车上，跟着许发凉一起坐在后座。
　　“有几个老头抓着我不放，谈了一会儿，让你久等了。”
　　许发凉伴抱着白熊，摇了摇头。
　　“不难过了，先回酒店？”
　　许发凉点点头。
　　晚间，许发凉收拾完毕，郑重地坐在沙发上。
　　沈漾看着她严肃的样子，停了手头的工作，坐到她对面。
　　“有话要说？”沈漾笑眯眯看着许发凉。
　　“嗯，我哭不是因为没拿奖难过……是因为顾怡拿奖我很开心。”
　　“你们演的都很好，她得奖也算是实至名归，《丢失母亲》反映的社会现象也很真实，《分夜》终究是边缘恋情，你已经做的很不错了，未来的路还很长，总有一天你会站在影后领奖台上。”
　　许发凉却话题一转：“你是我女朋友，我们之间是不该隐瞒什么，对么？”
　　沈漾一愣：“对。”
　　恋人之间如果不能互相信任，不能彼此坦诚的话，那么还叫恋人吗？不。许发凉和沈漾很明显都是这么的否定答案。
　　许发凉曾经想过要不要告诉沈漾这个事情，直到今天，她无比确定，将来哪怕是跟沈漾分手，跟她反目成仇，沈漾也绝对不会把她重生的事抖搂出去。
　　她是清高的人，绝不会那么下作。许发凉对她很放心。
　　两人异口同声：“我有话对你说。”
　　“我妈妈跟你妈妈是一对。”
　　“我重生了。”
　　“……”
　　“……”
　　两人相顾无言，互相凝视的表情由懵逼变成难以置信，最后表情非常复杂。
　　你说什么？
　　你在逗我？
　　作者有话要说：　　想了很久这个奖给谁，最后做了决定，给顾怡，想了很久要不要坦白，最后决定，要坦白。


第46章 自己脱
　　许发凉皱起眉头, 嘴巴微微张开。
　　她听完了沈漾讲的, 关于许蓉和廖往的往事, 心里有种说不出的酸涩。
　　难道她一直脑补的三角恋情, 从头到底，沈爸爸就是一个炮灰？一瞬间, 脑海里的一切好像都有了解释，为什么许母不愿意接受沈漾的资助, 为什么许母不接受却也不跟沈漾彻底断绝关系, 以及为什么看到沈漾穿白裙子她会有那样的表情。
　　“所以说……”
　　“说吧, ”沈漾端起桌上的水喝了一口，倏然严肃起来：“你是谁？”
　　她问她。
　　许发凉呼了口气, 盯着沈漾略带冷冽的眼睛, 哪怕沈漾没有任何的表情，许发凉依旧感觉到这一瞬间她对于自己的保护欲，好像瞬间将她裹上一层壳。
　　沈漾估计以为自己突然换人了吧, 想到这儿，她赶忙解释。
　　“今年八月份, 你不是出席千花奖的颁奖典礼了么, 当天, 千花影后顾怡没有到场，而是不幸车祸去世，也就是那一天，我晚上醒来后，突然发现自己在这具身体里。”
　　沈漾盯着她, 脑海里飞速推演着一切，如此说来，面前坐着的……是顾怡。
　　许发凉上下悄悄打量她，心中的爱慕愈发克制不住，果然是她喜欢的人啊。
　　哪怕是这样匪夷所思的故事，沈漾依旧保持了镇定。
　　沈漾忽然笑了。
　　“我以为，你不久之前突然换人，不是我的小凉了，不是就好。”
　　许发凉鼻子一酸。
　　她怎么能对她这么好，这么无条件地相信她？
　　“我……”许发凉胸口情绪激动难平，开口带了颤音。
　　“顾怡小姐，我很喜欢您的电影，是您忠实的影迷，以及许发凉小姐，我很喜欢您本人，是您狂热的忠实粉丝，您现在是千花金驹影后了，可以对我为所欲为。”
　　沈漾心疼起她来。
　　想到顾怡努力了一辈子却没亲手拿到奖杯，想到她背负着过去跟童芷晗同组拍戏，还要辛苦骗着所有人，不让他们看出纰漏，重活一次，背负着巨额债务，以及根本没有关系的母亲，她走投无路找上自己，还被自己出言讽刺。
　　“要么去演戏，要么爬上我的床。”
　　好了，现在戏也演了，床也爬了，我看你沈漾怎么还吧。
　　许发凉bulingbuling地看着她，泪水爬满眼眶，然后流出。
　　“别哭啊。”沈漾的语气瞬间温柔下来，神色略带不知所措。
　　许发凉本来被她这么一说，更委屈了，泪腺发达的影后眼泪更多了。
　　沈漾从上衣内侧口袋里拿出一直随身带着的手帕，擦拭着她的眼泪。
　　许发凉看着她的修长的手臂包裹在质地非常好的黑西装白衬衫里，手腕上带着她的同款手表。
　　明明是这么禁欲的人，亲她的时候却一点也不带嘴软。
　　许发凉脸颊又有蹿红趋势，顺着她的手臂一路看过来，是沈漾比她长了几分的手指，她的手修长没有任何赘肉，直长白是第一映像。
　　她的手不如许发凉手指的精致，却给人一种大气的美感。
　　“咦？这个手帕……”
　　手帕的分散了许发凉的注意力，她才看到，这个手帕样式老旧，蓝色已经褪成了浅蓝色，某些部位也已经起球了，边边角角的地方还有不清楚的碎花。
　　“哦，”沈漾顺着她的目光也看了一眼，淡淡开口：“这是廖往在我十几岁的时候给我的。”
　　许发凉闭嘴。
　　她也过的不容易啊，所有人以为她天生就是这样子，或者并不是呢？
　　沈漾起身离去，不多时拿了一杯红酒和两个高脚杯重新回来。
　　她认真地把两个杯中倒入一半酒，递给许发凉一个。
　　“干什么？”
　　“这么美好的一晚上，必须要庆祝。”
　　沈漾笑，她向来很有仪式感，跟许发凉接吻的时候也会郑重摘眼镜。
　　许发凉慢慢接过酒杯。
　　“第三十届金驹奖最佳女主角获得者！《丢失母亲》――顾怡！”
　　没有满堂喝彩，没有掌声，没有一片密集的闪光灯，没有爆了头条的通稿，许发凉却觉得自己已经得到了一切。
　　沈漾举起酒杯为她庆祝。
　　许发凉眼眶通红。
　　“下面我们有请得主顾怡上台领奖！”
　　沈漾念着跟主持人一样的话。
　　两人碰杯。
　　她原本之前就应该站在台上，承受着四方的祝福，穿着晚礼服把奖杯高高举过头顶，她是双冠影后。
　　而现在，满世界，只有一个人为她庆祝着。
　　许发凉抬头，闭眼，把眼泪和红酒一并喝下去。
　　从此以后，放下顾怡，她是许发凉，顾怡得到的她要重新拿回来，顾怡得不到的她要得到，要更加耀眼地活下去。
　　她们互相保护吧。
　　她们是要一起过日子的人。
　　闲聊了一会儿，两人情绪基本都稳定住了，准备打开电视看一会儿。
　　许发凉才打开，就看到金马奖的红毯采访环节，先前许发凉推掉了采访，先回到了酒店，现在正好看到黄婉婷的采访。
　　接下来，作为采访对象的黄婉婷，成功地用一席话把许发凉推上了风口浪尖。
　　许发热：在江湖江湖却处处有我的传说，好累。
　　沈漾也坐过来跟她一起看。
　　向来不稀罕什么采访的黄婉婷留在了红毯上，吸引了一大批记者蜂拥而至。
　　既然是采访嘛，免不了有看热闹不嫌弃事大的记者搞事，更何况，媒体一向对艺人刁钻。
　　“听说您之前也是参加过王导《秦宫传》女主的试镜对吗？”
　　记者提问。
　　“是的”，黄婉婷含蓄点头，“王先生的每一部都会率先考虑我，所以那次试镜我是去过的。”
　　众所周知，北电，中戏两大学校每年都竞争激烈，在上个世纪末期，两个学校同时培养出了一大批优秀毕业生，而后的十几年至今天，这一批人依旧是娱乐圈的中流砥柱。
　　而现在的流量小花，以童芷晗为首，演技只能说是有，却远远不能过关。
　　黄婉婷就是在这一批毕业生之后，在现在娱乐圈里一众小花之前时间段里的一个存在，比上，她拿的奖不比任何人少，比下，她闭着眼都吊打一众女演员。
　　她的地位非常高，是娱乐圈目前断层式的青黄不接现象里唯一一个演技好年纪较小的人。
　　不仅如此，她跟王贺导演关系非常好，圈内人都知道，她是王贺的御用女主角，这次爆冷丢了《秦宫传》徐晃一角，业内不知道内情，纷纷猜测她是因为有了更好的资源而推掉了《秦宫传》。
　　“那您为什么不是女主角呢？”记者继续追问。
　　黄婉婷神色自若。
　　“试镜那一天，我有幸看到了许发凉的表演，她的非常厉害！”
　　看到这儿，沈漾转过头来，盯着许发凉看。
　　许发凉坐在她旁边，一只手捂住她的眼，把她的头重新转到对准屏幕。
　　黄婉婷接着说：
　　“电影《分夜》我也看过，也许是因为对戏演员的原因吧，她并没有发挥出她的全部演技。如果对戏演员是我，她发挥的会更加出色。”
　　“啧，”许发凉感叹一声，“好大的口气。”
　　童芷晗粉看到这段视频，气的牙痒痒，然而又毫无办法，以黄婉婷的身份地位，批评任何一个后辈，那个后辈的粉丝都得“虚心接受”，否则，强大的路人粉已经会把她们的爱豆骂得狗血淋头。
　　黄婉婷疯狂奶许发凉：
　　“徐晃这个角色我丢的心服口服，圈子里能让我感觉到压迫感的人不多了，先前我还担心我息影后王导怎么办，现在我完全不担心了。”
　　“那您对许发凉这个人的看法是？”
　　人群之中有一个记者高举着话筒，大喊道。
　　“我和她志趣相投，我们更像是对手，我非常喜欢她。”
　　沈漾轻轻皱眉：“又一个邪教。”
　　“嗯？你说什么？”许发凉独自头大，没听清沈漾的小声呢喃。
　　“没什么。”
　　沈漾剥开一片牛奶糖，送到许发凉嘴里，说道：“她刚红的时候想签岛线，我嫌她丑，没要。”
　　“噗”，许发凉笑了，接着一秒钟换上严肃神色：“那是她的损失。”
　　黄婉婷一席采访，把许发凉的存在感，演技，以及众人对于《秦宫传》的关注度都提高上去了。
　　微博上，黄婉婷也主动关注了许发凉。
　　许发凉涨粉五十万，粉丝数突破四百万。
　　隔天，两人一起回到北燕市。
　　许发凉进组拍戏，沈漾则回家照看羊驼。
　　今天天气很好，剧组的人都很喜欢年轻漂亮没有一点架子的许发凉，当她进入剧组的时候，一半人都在跟她打招呼，许发凉也一一点头回应。
　　剧组门口今天摆放着约二十组花篮，五颜六色，品种不一，上面放着对联，条幅，题字：许发凉后援会、凉皮制作中心、许发凉打投组等，是许发凉粉丝送到剧组的应援礼物。
　　除此之外，她们还带了巧克力，水果糖，护手霜等小礼物分给剧组的工作人员，人手一份，还一起承包了全剧组的晚餐外卖，可谓是非常会做粉了。
　　“原来被人支持的感觉这样好。”
　　她在许发凉官方粉丝群里发了一段话：“大家的礼物我都收到了，还有你们给我在台北的应援我也看到了，还想跟大家说的就是，你们不要太破费啦。你们不需要给我任何礼物，从我出道以来，都是我亏欠你们太多。我去拍戏啦，爱你们。”
　　许发凉在花篮面前蹲了一会儿，把条幅上的署名记住，恋恋不舍换戏服开始拍戏。
　　在徐晃的亲生母亲被接进宫，按照皇妃规格礼葬，追封太妃之后，徐晃就如她所承诺的一样，毫不拖泥带水离开了皇宫。
　　文武百官亲自相送，皇后亲手为她披上貂裘，皇帝对她说“记得回来”。
　　徐晃看了看萧瑟的秦宫，没答应，也没回头。
　　徐晃不喜欢繁琐细碎的长裙，出宫之后，她理所当然换上了男装。
　　化妆师把她的头发盘起，她穿上一身浅灰色长袍，带上吊带帽，俊美极了。
　　许发凉的男装扮相非常出彩，王贺导演亲自发了微博，又引起了凉皮们的躁动不安，这张《秦宫传》剧照流传非常之广，又给许发凉吸引了不少“女友粉”。
　　从皇都到国境的一路上，徐晃无比自在快活。
　　她经常会一掷千金买下孤单可怜的青楼女子，给她们些银钱让她们自己做营生，这其中甚至有一个女子看徐晃长得阴柔俊美一路跟着她不肯离开，直到看见徐晃的护卫队百十来号骑兵叫她公主殿下，那女子才哭着跑了。
　　徐晃还沿途整治地痞流氓，教训好色淫威，甚至一掷千金给一位弹琴卖艺的年轻女子。
　　徐晃后来想，这是恐怕是她最潇洒肆意的一段日子了。
　　临进边境，秦宫西北部是一片漫漫黄沙，因此剧组也影视城在城郊外景场地场地上堆满了黄沙。
　　徐晃深深看了一眼界碑，骑马而过。
　　皇帝对她其实很好，不仅给她准备了丰厚的嫁妆，还给她派了装备精良的护卫队，谁成想，过了边境，来到凉国境内，凉国太子并没有按照约定来接她们。
　　这天，许发凉拍摄的就是自己的护卫队与凉国大漠马贼相遇的一段动作戏。
　　导演招来了近两百号人马，一百人做骑兵打扮，另一百人做马贼打扮，不仅如此，几个身上有打戏的演员都需要吊威亚。
　　影视剧中常常观众看到的男主女主一个空翻，并不是真的空翻，而是威亚的作用，除此之外，并不是真的拍摄在空中飞来飞去打镜头才要吊威亚，一般的动作戏，为了让演员有一种“轻盈感”，都要借助威亚来完成。
　　剧组百来号人来来往往非常吵，威亚机器和师傅已经准备就绪，几个小姐姐围在许发凉身边帮她穿威亚衣。
　　威亚衣并不是什么软绵绵的布料，甚至有点硬，还好剧中时间在冬季，徐晃要穿男装和毛披风，所以许发凉的威亚衣里能垫一些软软的布。
　　“许姐，没问题吧？”搭戏的师傅看许发凉这边还没好，跟她打了个招呼。
　　顾怡虽然演技非常好，但她从未演过动作戏，也不敢轻易尝试。
　　按理来说，这是她第一次吊威亚，许发凉心里有隐隐的兴奋。
　　忙里偷闲自拍了一张，许发凉心情喜悦，把她吊着威亚的自拍发到了微博上。
　　小姐姐们一起用力，把威亚衣勒紧，许发凉瞬间就觉得呼吸有点困难。威亚衣类似倒三角形，还连着钢丝，必须紧贴着肉，许发凉已经感受到了一些胯部和腰部的不适感。
　　但是，动作戏带给她的诱惑让她不去计较这些，导演也不墨迹，在她准备好之后就即刻开拍。
　　现代人不知道，古人所说的齐头大马，其实不是马头的高度来算，而是仅以马背的高度来算，许发凉坐在马背上，拉着缰绳，更加觉得故人骑着骏马一路狂奔，是如何的潇洒快意，比现在飙车爽多了。
　　“action！”
　　徐晃坐在马背上，看着渐渐围上来的几百号马贼，心里渐渐没了底，神色却依旧冷静。
　　想来马贼把他们当成了一般从秦国来的商队，所以来趁机打劫。为今之计只有亮明身份，想必马贼也不敢同时惹怒两国。
　　“我们是秦国来与你国和亲的，冲撞了我们公主殿下，你们这些小毛贼可承受不起！”
　　谁知这些马贼常年居住再沙漠深处，都是些亡命之徒，根本不在乎什么两国和平。
　　“哈哈哈，笑死我也，你们公主殿下是在轿中吗？等一会儿取了你们公主千金给我的兄弟们，那个阴柔的兔儿爷就留给我！”
　　“放肆！”
　　护卫队是秦国精锐骑兵中的一个营，心高气傲，当下就跟马贼厮杀起来。
　　双方杀的难解难分，马贼头领瞅准机会，提着大刀向他口中的“兔儿爷”徐晃冲来。
　　徐晃一直在思考脱身之法，冷不丁被马贼冲到身边，无人保护，她只好眼疾手快地从马背上抽出长剑，抬臂挡住了马贼首领的致命一击。
　　“呦，有点意思。”
　　徐晃被他手中的铁锤震地气血翻涌，面上一阵通红。
　　马贼再次抡起大锤，马贼们看到自己头儿没有一击得手，从后面射来一支冷箭。
　　徐晃慌忙躲避，抬手格挡马贼手中的大锤，被击落到了马下。
　　冷箭的话是后期特效处理，但是许发凉必定要实打实地从马上跌下来。
　　师傅认准时机把威亚一拉，许发凉瞬间腾空，还没有平衡好身体，两秒之后她就被拖拽到了地上。
　　还好地上铺了海绵垫子，然而冲击力还是给许发凉身上带来一阵疼痛，除此之外，威亚衣勒的地方已经开始作痛了。
　　许发凉跟威亚师傅配合不到位，从镜头里看，就像许发凉被某种神秘力量生生从马背上拽了下来，好好的武打戏瞬间成了恐怖戏。
　　巨大风扇想营造一种大漠飞沙走石的氛围，许发凉成功吃到一嘴沙子。
　　威亚师傅准备先把许发凉吊一会儿，让她熟悉一下吊在威亚上的感觉。
　　许发凉身上隐隐作痛，只是内心兴奋程度依旧不减，离地之后，许发凉感到一阵失重感，接着她感觉身体不受她自己控制。
　　她要保持平衡，必须用她自己的核心肌肉群，许发凉有点呼吸困难，她强迫自己不去在意这些不适感，然后用心感受这种感觉。
　　吊了一会儿，汗水已经把她的内衬都湿透了，许发凉歇着的时候心想，等忙完这一阵，一定要去健身了。
　　导演重新喊开始，许发凉再次回到马上，被饰演马贼首领的演员一锤极落，威亚师傅适时拉动钢丝，许发凉从马上跌落，重重摔在垫子上。
　　身体的疲劳和胯部腰部的剧烈疼痛让她一下子不能从垫子上爬起来，她瘫软在垫子上，瞬间围过来一大群工作人员，包括王贺导演。
　　“要不明天再拍这段？”
　　“不用，秀秀，扶我起来。”秀姐忙把许发凉扶起来，擦掉她脸上的汗水。
　　许发凉：“再来。”
　　接下来，因为许发凉被威亚拉飞时候的微表情不对，又NG了一次。
　　又一次，各方面过关已经过关，王贺导演也点头之后，许发凉却说她的戏感非常好，又要坚持再来一次。
　　徐晃坐在高头大马上，侧身躲过冷箭，却不料马贼头子紧跟着攻了上来，她慌乱抬手一挡，却没料到铁锤非常沉重，马贼首领将她一锤从马上击落。
　　许发凉腾空而起的瞬间，腰部用力，配合着师傅往钢丝方向跌入，同时手中长剑脱手而出，过了两秒，她用力跌坐在地上的垫子上，狼狈无比。
　　这套配合天衣无缝，再加上许发凉自己设计的长剑脱手动作，这一幕非常真实且很具有一种潇洒大气的画面感，王贺导演非常满意。
　　威亚衣这时候已经快让许发凉喘不过气，腰部和胯部的疼痛也几乎要她落下生理性的眼泪。
　　许发凉瘫在地上的摊子上，像是全身脱力一般没有坐起来，几个小姐姐忙围上来，解开钢丝，扒走她身上沉重的威亚衣。
　　身体豁然一轻，许发凉感觉到一阵呼吸的减轻以后，随之而来的是身体上的剧痛，不用想，她身上肯定已经青一块紫一块的了，许发凉挣扎着冲了个澡，通过镜子里看到，自己的身体，腰部，胯部，臀部，有一片片不规则的淤青。
　　秀姐把她扶到休息室，许发凉在简易单人床上躺了一会儿，险些睡着，只好挣扎着起来换好衣服，打开手机一看，沈漾半小时之前给她发了消息：
　　【怎么还不回来？我在酒店等你。】
　　许发凉给她回了：【这就回来。】
　　她挣扎着起身，没有跟沈漾说她身上伤痕的事，怕她担心，只是……晚上一起睡觉的时候，必须穿长款的睡衣了，另外……她晚上的晚安吻也要没有了。
　　许发凉刚走进酒店大门，沈漾已经在酒店花园那里站着等她了，她自然而然牵过许发凉的手，带着她上了楼。
　　很罕见，沈漾今天来的时候带了晚餐，不过很显然不是给她自己吃的。
　　看着桌上一堆包装精美的食物，还有冒着热气的汤，许发凉却食欲全无。
　　身体的疼痛非常厉害，四肢充满了疲倦，她只想安静躺着。
　　“您最近是不是背着我减肥？”
　　沈漾问她。
　　许发凉一愣，她怎么知道，按理说自己没有让她知道这回事啊。
　　“昨天早晨走的时候，我把你抱去浴室，感觉你的体重又轻了，背上骨头硌到我了。”
　　沈漾看着许发凉的表情，解释道。
　　“没有，一定是你感觉错了。”
　　其实许发凉为了更好的贴近徐晃，背着沈漾时候的每顿饭吃的就不多。也多亏了她瘦下来，今天吊威亚的难度才小了一些。
　　“是我感觉错了吗？”
　　沈漾一步逼近，许发凉闻到了她身上的味道，心跳加快。
　　沈漾抱住她，手揽着许发凉的腰把她拉到怀里，却发现许发凉倒抽一口冷气。
　　“嘶――”
　　许发凉心想，完了。
　　“怎么回事？”沈漾瞬间放开了她，想要掀开她的衣服看一看情况，被许发凉轻巧的躲过。
　　许发凉坐到桌前，抓过沈漾带来的的食物，装作跟有食欲的样子，准备转移话题：“吃饭啦！”
　　沈漾按住她的手，沉声说道：“自己脱。”
　　许发凉慢吞吞站起来，这下，要被她看到身上的伤疤了。
　　作者有话要说：　为了避免你们说断章！提前告诉你们下章没车！毕竟接连开车我会被编辑活活打死的。
　　之前章节字数都是3000，最近开始了6000，我想加快更新速度，基本上，我每天是要写4000字放入存稿箱，然后修改当天更新的章节，基本要半小时，因为要修改错别字，语病等等。
　　我用的是手机九键码字，4000字，出去标点符号，空格，以及打错字，基本要敲击键盘16000下。说这些没有别的意思，就是我总会有些遗漏的虫，且待我慢慢改。
　　另外有读者问过我收益的问题，一般章节的话，点数作者要跟晋江五五分，比如读者花费一毛钱买了一个章节，作者分到是五分钱。
　　顺便回答一下我写的分夜原著的原型不是探，现实生活中的话，百合条件非常不好，哪怕是探也没有分夜在小说中纯爱界的地位。分夜在小说中的地位被我夸张化了，你们留言就不要评论探啦，免得一些探黑带来不必要的麻烦。
　　今天的作话比较长，希望小可爱们稍微看一下，多多关注这一章节本身，嘻嘻嘻。写这章的时候超级心疼发凉。


第47章 舅舅
　　“我……”许发凉支支吾吾, 有点不情愿, 她一来是不好意思, 二来想到自己的身体状况一定好不到哪儿去, 她怕沈漾担心。
　　“不行。”沈漾不容抗拒。
　　“好吧。”许发凉慢慢掀起她的衬衣，解开裤子上的皮带, 把腰部露出来。
　　沈漾抓住她的衣服往上撩，往下扒了扒她的裤子, 眉头瞬时皱起来了。
　　许发凉白皙光滑的皮肤上有一片一片的淤青, 有的部分甚至已经由青转紫, 环绕在她细腰上，一眼望去触目惊心。
　　她本来就是气场很强的人, 严肃板着脸的时候自成低气压, 许发凉本来就心虚，这下更不敢吭声了。
　　“进来。”
　　沈漾皱着眉，率先走进卧室, 坐到床边。
　　许发凉脑子转的飞快，试图以撒娇方式乞求原谅, 于是她眼波一转, 可怜巴巴望向沈漾：“抱我进去嘛。”
　　沈漾比她高, 比她力气大，两人在一起后，搬东西的活都是沈漾来完成，也更加坚定了许发凉怼她“天生神力”的肯定，许发凉现在九十斤出头, 沈漾把她抱到卧室，不在话下。
　　“不抱。”
　　沈漾冷着脸，许发凉只好撇撇嘴，自己走到床上，趴好。
　　“谈谈。”
　　许发凉：“好。”
　　沈漾很少这么严肃地跟她说话，连带着许发凉也严肃起来。
　　“你不爱惜自己的身体，哪怕拍戏会磕磕碰碰，你不要那么拼，也不会这样的吧？”
　　许发凉动了动身子，像一只小动物一样往沈漾坐的地方凑了凑。
　　沈漾不动声色地往旁边挪了一下，坐远了一点。
　　“我没想到会这样嘛……”
　　“难道你不会感受到吗？有痛感的话就要停止工作了吧，你身上的伤痕一块一块的，是摔了多少次，嗯？”
　　沈漾不自觉的反问让许发凉怔了怔。
　　“今天是我第一次拍武打戏，吊威亚不是很熟练，我之前……是顾怡的时候也没有拍过动作戏，就想好好拍，我下次不会了。”
　　沈漾不说话，起身出了卧室。
　　许发凉很久没被这样训过了，她有点委屈，闷闷的趴在床上。
　　正在她想怎么跟沈漾解释，让她不要生气的时候，沈漾提进来一个装满冰块的酒桶过来了，还带来了一条毛巾。
　　许发凉看着她。
　　沈漾挽起袖子，手伸进冰水混合物中捞冰块，捞了几次手就变得通红，她把冰块包到毛巾里，放在许发凉的腰上。
　　“有点冰……”
　　“忍着。”
　　沈漾立马打断她，却把毛巾拿起来，重新折叠了一下，让冰块和许发凉皮肤之间的毛巾更厚了点。
　　“我去取点活血化淤的药，你乖乖的，等我回来。”
　　许发凉闭着眼睛，乖乖地趴在床上。
　　沈漾是什么人呢，虽然嘴上很严厉，但是一定是心疼自己的吧，她生气也是气她不爱惜自己的身体。
　　许发凉四肢发软，趴在床上，慢慢睡着了。
　　过了一会儿，沈漾就赶回来，她推开门，看到许发凉趴在床上睡着了。
　　她只好自己来了。
　　许发凉感觉有一股轻柔的触感在她腰上来回抚摸，冰凉的药膏让她淤青处的疼痛慢慢缓解下来，属于沈漾的独有气味圈住了她。
　　“醒了？”
　　“嗯。”
　　“哦”
　　“……”许发凉听到她这一声冷淡的哦，很明显就是专门呛她的。
　　然而腰部又能感受到她带了药膏冰凉感的抚摸，沈漾的下手很轻，生怕用力碰到她的淤青。
　　腰部已经涂完了，接下来的胯部……许发凉准备起身制止她，想到沈漾要给她涂这种部位，脸就悄悄红了。
　　“接下来的地方你自己涂。”
　　“好。”
　　许发凉小心翼翼坐起身，接过沈漾递过来的药膏。
　　沈漾起身，准备离开卧室：“刚刚出去的时候，突然接到我舅舅出狱的通知，我有些事情要安排一下，今晚你早点睡，不用等我。”
　　她想了一下，又加了一句。
　　“以后不要这样了，虽然你不在乎这具身体，可是我……会心疼。”
　　说完轻轻把卧室门带上了。
　　许发凉在她走后，说了一声：“好。”
　　从没有人这样对她说过话，也没有人一边冷着脸呛着她一边对她无微不至。
　　她当然要好好爱惜身体。她要陪她慢慢变老，陪她去旅行，用她这具身体好好生活。
　　许发凉心中涩涩的，像被人滴了几滴柠檬汁，她给自己涂完药后，摸出手机，点开沈漾的微信头像。
　　【大姐姐，你不生气了吧。】
　　她从来不介意示软撒娇给她看，只要沈漾高兴，许发凉可以用任何语气说话。
　　微信框显示对方正在输入，可是沈漾却没回她，许发凉知道她看到了，又发过去一条。
　　【大姐姐不喜欢我了吗QAQ，你都不理我。】
　　她这样打趣沈漾。
　　过了五分钟，沈漾给她发来了两张照片。
　　一张照片里，两个奖杯放置在别墅里客厅储物架上，一个是千花奖影后奖杯，另一个是金驹奖影后奖杯，这两个奖杯造型充满美感，熠熠生辉，最重要的是，它们都属于沈漾。
　　第二张是沈漾写的字，她写的行楷非常有味道：
　　许发凉小妹妹不要胡思乱想，不管你是男是女，是丑是美，演技好还是没演技，在我眼里都是最美好的。我把属于你的东西放在家里了。
　　不管发生什么，我喜欢你这件事，没什么问题。
　　许发凉抱着被子，一觉睡到了第二天早上。
　　睡了一觉之后，肢体虽然得到了缓解，但是酸痛并不会消除，甚至更厉害。
　　沈漾也不想她太过辛苦，没有按时叫醒她，许发凉浑身酸痛，沈漾特意把她送到了剧组。
　　其实许发凉自己独立行走也是可以的，就是……她想让沈漾送她。
　　远远的，秀姐在等她，秀姐并不知道许发凉身上的伤痕有多严重。
　　“凉姐，今天有点迟啊。”秀姐跟上来，和许发凉一起去化妆室。
　　“嗯，起迟了。”
　　许发凉努力使自己忘掉身上的痛，一边走一边自己揉着腰。
　　“凉姐，那个富婆是谁啊？你朋友？亲戚？对你这么好的。”
　　许发凉认定了秀姐不会胡说，而且她坦坦荡荡，也没想对身边人隐瞒什么。
　　“她是我女朋友。”
　　秀姐瞬间愣在原地，身子一哆嗦，如遭雷击。
　　女朋友！……起得迟……扶着腰……
　　震惊！当红小花竟然被这样对待！
　　……
　　……
　　……
　　今天剧组迎来了本剧最大牌演员，男主角谢年的饰演者何雨。
　　何雨和顾怡同是曹老最喜欢的学生，却不同届，因此，许发凉知道何雨，何雨却没有跟顾怡有任何交情。
　　何雨年过三十，扮起二十出头少年人依旧没有什么压力，上了妆，模样风流俊俏，往那儿一站就是《秦宫传》里玉树临风的世子殿下谢年，瞬间吸走大半女性的注意。
　　“我来之前问老师要不要我照顾你，你猜老师怎么说？”
　　“老师一定说，我不需要你照顾。”
　　她已经不是顾怡了，她是有自信的许发凉，她终于敢自信的叫曹老为老师了。
　　“拭目以待。”
　　这是两人第一场合作的戏。
　　遭遇那场马贼以后，徐晃的护卫队由于长途跋涉，气候不适，作战能力大大减少，几乎全军覆灭，徐晃的贴身侍女穿上公主服饰，吸引马贼的注意力被虏了去，徐晃则女男装躲过一劫。
　　陪嫁物品也一个不剩，就拼死逃出来一个徐晃和她的贴身老奴。
　　事已至此，有些事情已经非常明了了。
　　凉国不是不知道边境马贼肆虐，却没有派兵来接，说明有人想要徐晃的命，不想让这门亲事成了。
　　两人一老一少，身无长物，都受了伤，走到边界小镇上的时候，老奴也已经不行了。
　　徐晃没有银两，加上语言不通，医馆都不愿意医治她们这一老一少，就当老奴躺在一张草席上，奄奄一息等死的时候，荒凉的街道上出现一队人马，骑兵开道，马车华贵非凡。
　　徐晃早已顾不得那么多，冲到大路上，当街拦车。
　　骑着高头大马的侍卫一步向前，狠狠地扬起鞭子去抽徐晃，奈何挨了几下鞭子也没有把徐晃抽走，坐在马车里的人听到外面动静，终于慢悠悠掀开车帘。
　　这就是两人的初见，后来让谢年一遍遍描摹也再回不去的场景，是失魂落魄的徐晃和高不可攀的谢年。
　　谢年穿着白玉色袍，黑发如水泄下披在身后，神情轻蔑，让徐晃看直了眼。
　　“世子殿下。”所有骑兵一同跪下行礼。
　　“你是秦国人？叫什么名字？”谢年用秦国语言问她。
　　徐晃摇了摇头，使头脑保持清醒，颤抖着身体努力克制身上的剧痛。
　　“我是秦国人，我叫余光，请救救我爹。”
　　淡漠如谢年，却不知道为什么被这个女扮男装的女子给打动了，他从头上摘下一个碧玉簪子递给徐晃，徐晃接过，走了两步，彻底晕过去，一头栽到在街边了。
　　这一段戏，因为许发凉本来就身体疼痛难忍的缘故，演的非常逼真，几乎没有NG，都是一条过。
　　“可以啊师妹，你这演技很不像一个没毕业的学生啊。”
　　许发凉重生以来已经不止一次听到这样的言论了，她空前自信：“不是所有人都有我一样的演戏天赋的。”
　　何雨大笑。
　　想起家中的两个奖杯，许发凉弯起嘴角。
　　岛线传媒作为大陆娱乐的龙头企业，规格非常高，今天照例进行董事会。
　　沈漾坐在一楼办公室，看着堵在门口的周海洋同学，神色非常无奈。
　　周海洋同学接受了美国高级精神病学家的治疗和心理学家的配合治疗，主刀医生已经有了初步的把握，可以进行手术了。
　　不过江山易改本性难移，周海洋依旧对沈漾进行着围追堵截。
　　更何况，这江山还没改呢。
　　不知道周海洋是不是也有什么预感，临近手术这两天，她一直黏着沈漾。
　　沈漾想到以后她便逐渐会恢复成成年人的智商，没理由再像这样跟着自己了，也就没搭理她，任由她黏着，即便现在周海洋堵住了她办公室的门，沈漾依旧角色如常。
　　“我要去开会，让开。”
　　“不！”周海洋双手抓着门框，一步不退。
　　“姐姐给我抱抱我就让开！”周海洋得寸进尺。
　　沈漾摸了一下她的头：“不可能的。”
　　“不行！那个姐姐就能被姐姐抱！我为什么不可以！”周海洋不服气。
　　“因为她是姐姐的爱人。”
　　沈漾一把拨开周海洋的胳膊，离开了办公室。
　　岛线传媒的董事会一向庄严肃穆，沈漾在工作上是十分冷酷和严谨的，一般她工作的时候总是不苟言笑，连带着把一个房间内的人也弄的同样不苟言笑。
　　沈漾低垂着眼眸，十指交叉，听着部门负责人给她报备近一月的财务状况。
　　由于《分夜》的大爆，岛线传媒本月的盈利上升了不少，
　　沈漾微微点头，把繁杂的信息一条一条记在心里。
　　外面传来一阵嘈杂争吵声。
　　会议室的门被“砰――”地一声踹开。
　　一个胡子拉碴的中年落拓男子甩了甩衣服，满脸傲气地走了进来。
　　沈漾身体后仰，双臂交叉在胸前，冷冷地看着这个男人。
　　身后的保安低下头：“沈总，这个男人突然冲出来，我们不知道他要干什么，想在门口拦住他，谁知道他却说他是您的舅舅，自己有咱们公司百分之十的股份，非要进来。”
　　保安也怕闹起来引起里面的高层开会，没想到这个男子直接踹了门。
　　男子在地上无所谓啐了一口。
　　“沈漾是吧，我是廖峰，你舅舅，来参加董事会。”
　　男子摸了摸光头，大大咧咧快步走进来，试图走到沈漾身侧，被西装革履的Jarry一把拦住。
　　“廖先生，请您出去。”
　　男子愣住：“凭什么！沈漾，你不要忘了，我也是股东，于情于理你都得让我坐在这里。”
　　沈漾没什么反应，脸上不见别的表情：
　　“你们是干什么吃的？现在什么阿猫阿狗都能进我们的会议室了么？对肆意扰乱公司秩序的人不用手软，把廖先生请出去。”
　　廖峰还想挣扎着干点什么，却被紧跟上来的保安架住胳膊拖到了门外。
　　沈漾紧紧握住手中的钢笔，才勉强忍下把钢笔插进廖峰脸里峰冲动。
　　沈漾冲Jarry使了个眼色，他也紧跟着出去了。
　　好在这出插曲并没有如何影响到会议氛围，在座的高层都很明事理，知道该怎么做才能给他们最大化的利益，他们无条件依附于沈漾，因为她足够强大。
　　会议结束，Jarry早已经等在门外。
　　他从沈漾手里接过文件，亦步亦趋跟在沈漾后面。
　　公司一楼有一片空置的区域，平时没人去，充当储物间，现在沈漾大步朝那边走去。
　　其中一间不起眼的房间，沈漾推门走了进去。
　　廖峰被两个保安按在沙发上。
　　“沈漾你……”
　　“啪！”
　　一个干净利落的耳光打断了落拓中年男子接下来的话，廖峰立马挣扎起来，被保安堵住嘴按住身体。
　　Jarry优雅地关了门。
　　“廖峰是吧？你还好意思自称你是我舅舅？谁给你的脸大如盆，怎么，这些年吃牢饭没吃上瘾？还想再进去一次？几天都等不了，就过来眼巴巴求我了？”
　　廖峰笑了起来，额头上的伤疤醒目：
　　“我老婆都死了，我没什么惦念的，好不容易出来，第一件事当然是看看你跟我姐姐喽，没想到我姐姐这么不争气，竟然比我还死的早，到底是亲女儿，你也这么像她，就是不知道是不是也跟她一样……”
　　“啪！”
　　沈漾又一个耳光甩在廖峰脸上，廖峰只是摇头晃脑，无所谓地笑。
　　沈漾刚想拿起储物间闲置的棒球棍，就看到手机震动了一下。
　　【大姐姐，你在干嘛呢？】
　　许发凉的短信压下了她心里的怒气，沈漾站直身体，理了理西服，从Jarry手里接过湿巾把手仔仔细细地擦拭了一遍，然后顺手丢到被按着的廖峰的脸上。
　　她看廖峰的眼神，就宛如看一堆垃圾。
　　廖峰没被两个耳光激怒，却被她的眼神彻底刺痛。
　　沈漾转身离去，廖峰在背后破口大骂：
　　“外甥女儿，我姐姐就教给你这点本事吗？只会撒气打我两个耳光，你怎么扛得住她的公司，你不怕像他一样活活累死？别走啊，总有一天你会把我恭恭敬敬地请进屋叫我舅舅，哈哈哈哈。”
　　沈漾坐在车后座上，回许发凉微信。
　　【处理了点垃圾，马上下班。】
　　“沈总？”Jarry试探性地问她接下来的做法。
　　“找几个身手利索不要命的，跟着廖峰，他不是喜欢贩.毒么？他没尝过毒的滋味儿吧。”
　　沈漾笑了。
　　Jarry点点头，英俊的脸上也跟着浮现出笑容：
　　“您这是准备让他没钱买毒品，再来找您拿钱，然后趁机夺回那百分之十的股份吧？”
　　Jarry心满意足，心想他终于有一次明白了沈漾的心，这么一针见血的方法，也亏的他的大小姐想的出来。
　　沈漾看着屏幕，被许发凉发过来的小猪佩奇表情包逗笑了，她也挑了一个同款表情包发了过去，然后漫不经心回复Jarry：
　　“不，先让他沾上那东西，看着他像狗一样满世界跑，最后走投无路趴在地上求求我不是更好么？从他出来那一刻起，我就没打算让他活着。”
　　Jarry：“……”
　　行吧，是他愚钝了。
　　他以为他想出的计划已经很毒了，呵呵。
　　地狱空荡荡，沈漾在人间。
　　Jarry想起不久前在网上看到的一句话：
　　“她们长得好看的人，果然蛇蝎心肠。”
　　“我亲自去一趟。”Jarry说，他跟着大小姐这么多年，也多多少少明白某些方面的事，只要能给她的大小姐带来快乐，他什么都愿意做。


第48章 旧时旧事
　　廖峰在沈漾走后, 就被保安赶出了岛线传媒大门, 他不知道, 他前脚走, 后脚就有一辆再普通不过的黑色轿车悄无声息地跟上了他。
　　廖峰下午先去了一趟洗浴中心，泡了个澡, 做了个保健，然后晚上去了燕市著名私房菜吃过晚饭, 拍着肚子心满意足地向他暂时居住的高级酒店走去。
　　“这他娘的, 真有钱！”黑色轿车上, 驾驶位已经坐上了Jarry，后座坐着的两个强壮男人里的一个看着廖峰吐槽道。
　　“他当年也是风风光光的富家子弟, 可是挥霍惯了。”
　　Jarry一拧方向盘, 冷笑道。
　　此时廖峰一边走路一边玩手机，完全没意识到身边一辆黑色轿车的飘然而近。
　　Jarry踩下刹车，后座的两个壮汉立马蹿下车, 捂住廖峰的嘴巴，连拖带拽把他弄上了车, 廖峰拼命挣扎, 可是根本挣扎不过。
　　这里是监控死角, 再往前往后都有摄像头，Jarry很巧妙地选取了这样一个地方，从廖峰被拖上车一共不超过三十秒，并没有人发现。
　　“请廖先生闭嘴。”Jarry得体微笑，觉得廖峰凄惨的叫声非常的刺耳。
　　“砰――”
　　后座上, 廖峰被一拳打晕在座位上。
　　Jarry不慌不忙，沿着燕城外环路溜达了近一个小时，才把车子停到一个废弃仓库。
　　廖峰再次醒来的时候，看到眼前的情况，拔腿就跑。
　　不过他还没跑成，就被人一脚踹倒在地，接着被反绑住了手。
　　“……你是那个秘书！”
　　廖峰看着Jarry，大声吼叫。
　　“廖先生好记性。”Jarry没有什么情绪波动。
　　他低头打开保险箱，对廖峰的挣扎咆哮视而不见。
　　廖峰脸涨的通红，奈何拼命挣扎也无法挣脱绳索的捆绑，干脆不动了，眼珠左转右转，很快想到了什么。
　　“是沈漾叫你来的？”
　　Jarry依旧保持微笑状态，他从保险箱中掏出白手套戴上，然后取了一个注射器，把一个玻璃管敲碎，用注射器把里面的透明液体吸出。
　　廖峰的身体慢慢抖起来。
　　他是搞这个的，他知道那些人最后的惨状。
　　“等等！”
　　廖峰出口打断他，Jarry彬彬有礼地看向他。
　　“你们是想让我染上这个，然后没钱了，把股份买给你们，对吧？”
　　Jarry点点头。
　　“呵，好阴毒的计划，你这个人面兽心的东西！”廖峰怒吼。
　　“大小姐教的好。”
　　几十里开外，正在洗澡的沈漾突然打了一个喷嚏，她默默地把热水调高一个度。
　　“你跟着沈漾，难道没想过有一天你接替了她？难道你不想有她的财富和地位？难道你不想沈漾那种人像个小女人一样跟在你后面？”
　　Jarry慢慢停下手中抽取液体的动作。
　　他似乎动摇。
　　“哈哈，只要你帮我，我就能让你得到你的一切。”
　　廖峰看到Jarry停下的动作，喜出外望。
　　“廖先生，您是三流泡沫电视剧看多了？还是在里面把脑子也蹲坏了？”
　　廖峰脸色瞬间变得铁青。
　　“您这样的杂.碎，还想获得一切呢？就算大小姐不说，我也会这么做，您年轻的时候搞这个害得多少人家破人亡的东西，您自己可没亲自试过吧？”
　　Jarry已经举着注射器来到他面前，廖峰死命往后缩，直到退无可退靠在墙上，他才颤抖着放弃了挣扎。
　　注射器的针头进入他手臂皮肤的那一刻，廖峰脸上先前愤怒恐慌的神情立刻消失不见，取而代之的是一种极致的享受的表情。
　　科学家把人类极度饥饿时品尝美食的快感作为一个基准点1，那么性.高.潮的快感为6到8，而某些东西带来的快感，则是30到100不等。
　　Jarry招待他的，是现在流行的复式，各种各类的毒.品混在一起，全部注入了廖峰的身体里。
　　廖峰紧闭双眼，感受到的是从未有过的快活。
　　他感觉自己在飞，他感觉自己到了一个神奇的地方，那里，自己的妻子没有病死在里头，那里，他想要什么就有什么。
　　廖峰在地上慢慢地左右翻滚，不知道看见了什么。
　　“走吧。”
　　Jarry把所有东西全部收好，拍了一张地上廖峰的照片后离开了。
　　沈漾洗完澡出来，似乎满身的疲倦都涌了上来，之前她的工作强度非常大，只有在许发凉这里时候，能短暂地喘一口气。
　　不过她没打算睡觉，还有一个项目的策划文件她要看完。
　　许发凉正在卧室的床上趴着看电影，见沈漾推门走进来，于是往双人床的另一边挪了挪。
　　沈漾上床趴在她身边，两人并排，打开手机看她存在手机里的文件，两人就这样各做各的，趴着没有说话。
　　岁月静好或许就是这样吧。
　　不一会儿，许发凉的电影看完了，她想看看沈漾在做什么，却发现这个人已经睡着了。
　　沈漾的手机没有设置自动熄灭屏幕，因此，许发凉看了一眼，发现入目的是一些很晦涩难懂的东西，便没有再看了。
　　许发凉满眼心疼。
　　沈漾趴着睡着之后，头枕在伸长的手臂上，部分头发垂下来，遮住了她一半脸颊，许发凉趁此机会弹了一下沈漾的眼睫毛，发现手感非常不错。
　　沈漾的嘴唇薄，颜色也偏淡，但是嘴角略微上扬，很漂亮，许发凉很喜欢这个部位。
　　就像每次两人亲吻，沈漾都会在吻完以后再亲一下她眼下的泪痣，许发凉也一样，她拨开沈漾的头发，慢慢凑近，正准备吻上去的时候，沈漾的手机轻轻震动起来。
　　许发凉立刻拿起她的手机，以防把好不容易睡着的沈漾吵醒，却发现手机上Jarry发来的一条信息：
　　大小姐，已经给他注射上了，复式的。廖峰以为您要让他沉迷毒品，等他钱花光以后收购他手上剩余的岛线百分之十股份，我就让他这么认为了，他出.狱以后并没有多少钱，我给他用的东西都很贵，他离走投无路的日子不远了。
　　附图，一个光头男人倒在地上，闭着眼睛姿势奇怪，像是在抽搐。
　　许发凉看了两秒，立马把这张图发送给了自己，然后把消息记录清空，再把手机界面调回原来的文件。
　　沈漾依旧睡得很沉。
　　许发凉开始给小徐哥发消息：
　　【你最近不动声色的，装作很有钱的样子，去岛线传媒公司附近转悠，找到这个人。】
　　许发凉把照片传过去。
　　小徐哥一向机敏，很快回复：
　　【怎么了？】
　　【你先别管怎么了，总之就是你扮富家子，找到他，然后让他注意到你，最后让他主动找上你。实在不行，你就装个败家纨绔，在追岛线传媒的十八线女明星。】
　　【O……K，可是装富家子这一条，有点难度啊。】
　　【加工资，包装费我出。】
　　【好的。】
　　许发凉看着睡着的沈漾，心中做了一个决定。
　　距离廖峰那件事过了一个星期，因为雾霾的缘故，燕市白天一整天都是阴沉沉的，现在时间已经接近十二月份，天气也很明显转凉了。
　　忙碌的人们并没有因为年末到了而松懈下来，就比如，燕市人民医院的人们。
　　手术室外的走廊里充满了消毒水的味道，消毒水气味里携裹着药味，严重影响着人们的呼吸，但是似乎站在这里的人都没心情在乎这些东西了。
　　现在，周海洋马上要进手术室了。
　　周海洋长得清秀，现在她整个人躺在医院的消毒手术床上，眼巴巴盯着沈漾，看起来格外可怜。
　　“姐姐，我从这里面出来是不是就好了呀？”
　　接连几日的治疗让她神情憔悴，看向沈漾的目光里充满了不安和畏惧。
　　“是的，不要害怕，出来就好了。”
　　沈漾说道。
　　“姐姐，我到底得了什么病呀？为什么大家都看我有病的样子，为什么爸爸妈妈会偷偷背着我哭？我到底怎么了？”
　　周海洋的父母听到女儿这样说话，都背过身去，红了眼眶。
　　“你没有得病，你只是忘了一些东西，以后你就会想起来的。”
　　周海洋似懂非懂地点了点头。
　　“那姐姐以后也会一直跟我玩儿吗？等我想起来之后，是不是我就不能跟姐姐玩儿了？”
　　“会跟你玩儿的，别胡思乱想了。”
　　医生走出来，示意里面已经准备好了，便推着车朝里面走去。
　　周海洋伸出手，用力朝沈漾挥了挥，沈漾也抬起胳膊朝她挥了挥手，周海洋这才安心下来。
　　周父周母看着她被送进去，两个中年人互相抱在一起安慰彼此。
　　如果不是沈漾，他们的女儿这辈子可能一直会持续在七八岁的智商。
　　“医生说了，海洋脑内的神经被一部分异常的组织压迫了，才导致她的智商何认识永远停留在了七八岁，这是我从国外那边请来的一线专家，你们可以放心，手术风险不大，治愈率有百分之八十，哪怕治不好，她也不会比现在的情况更糟。”
　　沈漾一口气说了这么多，似乎也有点累，干脆坐到走廊旁的座位上。她的话和镇定的态度再次给周父周母吃了一颗定心丸。
　　“谢谢您啊，沈总，欠您的钱和手术费……”
　　周父还没开口说完，就被周母一把拉到旁边：“你疯了？你没看到海洋喝的药？一个那么小的一个玻璃管儿，就要7200！咱们还要还到什么时候……”
　　两人都是燕市土生土长的人，并且都是工薪阶层，一月工资加起来勉强只够周海洋一天喝的药，如果要偿还手术费，恐怕只有买房子一条路了。
　　沈漾没提过钱的事儿，周父周母也就一直没提。
　　沈漾望着空气，周父周母也不说话了。
　　许发凉给她发过来一个音频。
　　音频内容是《秦宫传》主题曲，由许发凉和男主角何雨一起演唱，编曲和作词的制作人都非常非常专业，这次合作由曹坤牵桥搭线，除此之外，曹坤又告诉许发凉一个消息，那就是这首歌的第一次亮相会是在春晚舞台上。
　　也就是她将登上春晚。
　　许发凉非常喜欢主题曲《不立》里中间部分一段悠扬的笛声，她发给沈漾的，就是这一段笛声的音频。
　　笛声是中国音乐家协会里一个德高望重的老先生亲自吹奏的，许发凉头次听到这一段笛声的时候，就非常激动，今天她终于如愿以偿拿到音频，第一时间就分享给了沈漾。
　　【在干什么呢？】
　　【我在医院，刚刚把周海洋送进手术室。】
　　【哦，好，沈漾，我发现你这个人挺有慈善家的潜质的。】
　　【不是，我是一个彻彻底底的商人，她只是刚好触到我的同情心。】
　　【那大姐姐仔细给我讲讲你们俩的故事嘛QAQ】
　　沈漾仔细捋了捋她跟周海洋认识的时间，发现不知不觉间，这个周海洋同学已经围追堵截了她四五年了。
　　那年沈漾刚毕业，去岛线传媒里当部门经理试试手，当然，所有人都知道她是董事长的女儿，当经理不过为了她将来登基铺铺路，所以她的地位在公司里仅次于当时还是董事长的廖往。
　　年会的时候，岛线传媒所有员工齐聚一堂，上到娱乐圈里的几个超一线大佬，下到一线二线明星，再到公关部门，以及风度杂志的一系列编辑，乌泱乌泱来了大几百号人。
　　周海洋的父母都是岛线传媒最普通的员工，只能坐在最普通的席位上，望着台前和他们隔了十几米的座位上那些成功人士，隔着一道永远迈不过去的鸿沟。
　　同事们就在普通席位吃吃喝喝，周海洋吃饱喝足之后，就悄悄溜去了前排的贵宾席位，想看一看父母一直希望自己成为的那些人是什么样子的，她也能学学样子，让父母开心些。
　　她在坐在贵宾席位上，没人理她，因为正常成熟的普通人都不会不清楚自己的地位，不会没脸没皮地坐过去，只有周海洋，大大咧咧地坐在那里左顾右盼。
　　就好比一个人上班第一天，开会，老板还没来的时候他就径直坐到了老板的位置上，没人拦他，大家都只会觉得他是个神经病而已。
　　而周海洋本来脑子就有问题，别人也没功夫理会她。
　　沈漾坐在第一排中心，两边是一众娱乐圈里知名度都很高的女明星。当廖往上台讲话时，所有人都起立鼓掌，沈漾站起来，完了，比两侧女明星高了一截，灯光照在在场嘉宾席上，完了，沈漾居然是一群明星里最出众的一个。
　　她太夺目了，根本就隐藏不住，自从那个时候起，廖往就已经逐渐在把大权移交给她了。
　　轮到沈漾作为接班人上台讲话，沈漾穿着晚礼服拿着话筒上台后，周海洋的嘴巴张的大大的，一直到沈漾下台也没合上。
　　年会结束后，周海洋怀里抱着她混进嘉宾席拿到的花和蛋糕堵住了沈漾的车，非要把花和蛋糕送给沈漾。
　　沈漾接过花和蛋糕，当着她的面扔进路边的垃圾筒，头也不回地走了。
　　当时她以为周海洋是心机不太深却想抱她大腿的野心勃勃毕业生，没给她什么好脸色，直到第二天周海洋又带了蛋糕和糖果巧克力敲开了她办公室的门，她才意识到这个人可能真的头脑有问题。
　　周父周母紧跟着过来，拽着周海洋就打，周海洋被打了一巴掌以后，依然拽着已经撞的不成样子的蛋糕盒子不肯松手。
　　周父周母知道自己惹不起沈漾，可能沈漾有一个不满，他们一家三口就会彻底失去工作，岛线传媒的员工福利很好，丢掉工作集体事业是他们承受不起的。
　　“这孩子脑子有问题，别看她这么大了，其实智商只有七八岁，您别跟她计较，周海洋，快给沈经理道歉！”
　　周海洋却站在那儿说不出话，她不明白，为什么自己只是只是想给一个人送吃的，都会惹父母生气。
　　沈漾没说话，只是接过周海洋手里糊到变形的蛋糕扔到垃圾桶，然后转身进了屋。
　　周父周母一家三口准备离职，东西都收拾之后，准备从岛线传媒离开，可是迟迟没有人通知他们离职的消息，他们慢慢才安心下来。
　　接下来的很长一段时间，近乎一年，沈漾面对周海洋送来的东西，都只是敷衍地接下，并不和她多说话，两人也没有别的方面的交集。
　　渐渐地，公司都知道有这么个女的，每天花式围追堵截他们的沈总。
　　那女的喜欢沈总，说等她长大以后她要娶沈总。
　　那女的给沈总带蛋糕和零食，说是好吃的要给沈总吃。
　　殊不知吃腻了山珍海味的沈漾怎会喜欢那些东西？殊不知她永远长不大，就算她长大，也一辈也娶不到沈漾。
　　一年契而不舍到头，周海洋和沈漾私下的交集依旧是零，然而周海洋依旧给沈漾送花送吃的，她智商非常不好，只能送给她认为的最好的东西给沈漾。
　　某一天沈漾下了班，公司空荡荡的，几乎所有员工都下班回了家，她很饿，却只能回到自己的办公室继续办公，她按亮楼道的灯，就看到周海洋站在角落里，拿着给她准备的食物等着她。
　　自那以后，沈漾隔几天也会和周海洋说上一两句话了，周父周母也因为这个涨了一些薪水，慢慢的沈漾也偶尔会带周海洋出去玩儿一次，周海洋依旧一如既往给沈漾送东西。
　　周海洋一直是公司的笑柄，不仅如此，周父周母也嘲笑她。
　　公司里面，反倒是只有沈漾能听得进去周海洋的话。
　　沈漾一直在联系这方面的医生，直到今年下半年找到了业内很有威望的科学家，做了这一系列事，沈漾都只字未提医药费。
　　听完两人的故事，许发凉叹了口气。
　　【多照顾照顾她吧，等她恢复了，想到自己这些年是怎么过来的，没准做出什么事呢。】
　　沈漾心头一动，这就是她喜欢的人啊，哪怕经历了那么多不好的事，她依旧善良。
　　周父周母陪着站在一边，看着沈漾变幻的脸色，也不敢说话，气氛一度非常尴尬。
　　“那个手术费的事……”
　　听到沈漾开口，他们同时支棱起耳朵，生怕沈漾说什么让他们付钱的话。
　　“海洋给我送了这么久吃的，抵了。”
　　周父周母不敢置信，他们本想拖着手术费，蒙混过关，却没想到沈漾会直接这么说。
　　他们也明白，自己女儿那点小玩意儿，根本抵不了沈漾花在自己女儿身上的钱。
　　“她好了以后，我会给她找相亲对象，只要对方不嫌弃她，一切都好说，她好了之后，你们别再打她了，她就算这次没好，你们也不能再嘲笑她了，她说到底是你们的女儿。我还有事，先走了，有什么异常状况给我发消息。”
　　周父周母感恩戴德：“您慢走您慢走。”
　　沈漾走后，周父周母看着手术室的门，默默抹眼泪。
　　他们夫妻俩自私，想赖账，打女儿，嘲笑女儿，不懂教育，没脸没皮，每一条单独拿出来都会遭人口水。
　　然而他们又是人群中再普通不过的父母一对。
　　说到底，也是生活所迫。
　　作者有话要说：　　周海洋，一个悲剧的小人物。以及前一段我是分开写的，写的时候文档名字是#Jarry怒杀狗#


第49章 同志仍需努力
　　两个人互相对彼此坦白之后, 虽然明面上没有什么变化, 但是之后的很多天, 沈漾都在思考, 需要消化一下许发凉所带来的巨大的信息量，不过可以肯定的是两人的关系并没有发生什么变化, 沈漾对她一如既往，她也依旧喜欢着沈漾。
　　拿不可抗因素影响感情的蠢事, 两个人都不会干。
　　许发凉心善, 敏感, 感情细腻，她心疼两个妈妈的同时, 爱憎分明的她非常痛恨沈漾那个该死的舅舅。
　　当然, 沈漾更需要时间消化。
　　她一整天都在查找这方面的资料，因为没有任何文献资料，她又没法短时间看许多重生类的小说, 所以她只好选择求知途径中最笨拙的办法：用浏览器搜索。
　　“重生怎么办？”
　　弹出来的是各种类型的重生文，三流小说网站上盗文以及辣眼睛的广告让她头疼。
　　随着时间的推移, 以及后知后觉, 她细思恐极, 觉得这件事没有这么简单，一向习惯把控事物方方面面的她这几天对这件超出她思维范畴的事感到害怕。
　　她不怕许发凉是重生来的，哪怕她是穿越来的，只要是许发凉，她都会要。她只怕许发凉有一天消失的无影无踪。
　　灵魂的重量很轻, 又很虚无缥缈，沈漾害怕，万一顾怡没有了，她哪怕依旧抱着许发凉，也不是她的小凉了。
　　她更害怕，她抱着许发凉，却感觉不出来是不是她了。
　　她如果只是想要好皮囊，那以她的身份，排着队上她床的人何其多？
　　沈漾越想越担忧，却不知道该跟谁排遣，以她的性格，她一个字也不会透露给许发凉。
　　她尝试着联系好了几个懂风水玄学的通灵大师，就差约谈了。
　　她是接受过高等教育的无神论资产阶级唯物主义者，偏偏遇上了这种事，所以她不能用科学手段来解决了。
　　既然她是顾怡过来的，那么会不会有一天又回去了呢？她不敢想这样的事。
　　沈漾时常纠结，经常摊开笔记本想整理一下思路，写写画画了几条，发现根本想不出什么有用的点子。
　　看着凌乱的草稿，她嗤笑一声，什么时候，她也开始杞人忧天了？既然她还在，就要珍惜现在，心无旁骛地去爱她，如果有一天她不在了……那她沈漾再找就是了。
　　上穷碧落下黄泉，不管你是许发凉还是顾怡，都别想逃了。
　　除了沈漾舅舅廖峰这个小插曲以外，生活还是比较平静的，慢慢的，时间就已经飞快溜了。
　　许发凉一如既往两点一线，她因为《分夜》小火一把之后，有不少的代言品牌以及各式各样的商业活动找上她，报酬也都还不错，不过，在了解到许发凉安心拍戏的心思之后，薛森大手一挥把这些都推掉了。
　　一般艺人总要接一些代言和商演，公司将会抽取提成，然而此时岛线传媒也一反常态，默许了艺人这种不接商业活动的行为。
　　《分夜》大爆之后，蔡伦导演给了演员们分红红包，许发凉分到四千万。
　　一夜之间，许发凉从几个月前买一百块钱衣服都心如刀绞的贫穷少女变成了千万富婆，许发凉最近一直都很开心。
　　比如她常常留意一些奢侈品网站，准备给沈漾也买一个礼物，可是纠结许久不知道该买什么，次次不了了之。
　　她不想送沈漾次品，也不想送太过奢华的，她只想送独一无二的。
　　许发凉日常纠结。
　　除此之外，还有一个好消息，就是许蓉的病情渐渐稳定下来了，她本人非常渴望出院，在和医院沟通一番后，许蓉获得了出院资格。
　　许发凉在医院附近租了一套房子，准备先安置下出院的许蓉，她谎称她本人一直住在酒店，这样赶去剧组才方便，就不和许蓉一起居住了。
　　这天，许母出院，沈漾陪许发凉一起去医院接回了许蓉，一道去往医院旁边许蓉暂时住着的地方。
　　许发凉本想买一套房子给许蓉，但是短时间内找不到适合的房源，许蓉也说并不着急，这件事就这么搁置了下来。
　　这是一栋独立的小二楼，绿化做的很好，周遭环境不错，没有邻接闹市，安静舒适，适合病人静养，沈漾把车开进地下停车场，从车后座里提出许发凉买的大包小包，走到家门口，等着许发凉开门。
　　许发凉看着她手中的大包小包，于心不忍，遂装作十分礼貌地开口：“沈小姐，我来吧。”
　　沈漾面无表情，看都不看她一眼，冷淡开口回她：“不用，许小姐，这么点东西我提着就好了。”
　　两人分外有默契，在明白了沈母和许母老一辈的爱恨纠缠之后，都觉得许蓉一定不会原谅廖往，所以一致决定，现在绝对不能让许母看出她们的关系，不能漏出任何异常和马脚。
　　革命尚未成功，同志仍需地下恋情。
　　于是她们假装不熟。
　　许发凉发现，在装不熟这方面的演技，沈漾简直无师自通，信手拈来，跟她有的一拼。
　　看看人家彬彬有礼的样子，那淡漠的表情，那随意的语气，对她的态度跟沈漾对外人的态度一模一样，啧啧啧，许发凉觉得自己还要向沈漾学习才是。
　　如果沈漾去演戏，金驹千花华章怎么也得随手拿一个。
　　推开房门，屋内空气非常好，窗明几净，显然主人定期派人用心打扫过，除此之外，没有过多豪华摆设的装修风格，更给这处房子添了许多家的味道。
　　许蓉也很满意。
　　她眉头渐渐松了，憔悴的脸上也有了笑意。
　　沈漾坐着看许发凉把客厅里家具的白布扯下来，把买来的日常用品一件件摆放出来，再把包装袋扔掉，认真专注的样子让她心动不已。
　　感受到沈漾的目光，许发凉看过来，“客气”地问她：“沈小姐要喝点什么？”
　　沈漾一秒变淡漠脸：“什么都不用，谢谢许小姐。”
　　“好的。”
　　“好的。”
　　两人互相点头，礼数周全。
　　客厅气氛有点尴尬，许母看着两人分外生疏客气的样子，也不知道该说什么，这时候，沈漾决定救场。
　　“看看电影吧。”
　　屋内装修很不错，电视也连接了宽带，开通了VIP之后可以随心所欲地看电影。
　　沈漾打开电视屏幕，霎时间首页上就出现了许发凉的脸。许发凉忙瞪了她一眼，沈漾立刻准备换台，就被许蓉开口制止了：
　　“还没看过她演的，就看这个吧。”
　　许发凉：“……”
　　沈漾点点头，分夜开始在大屏幕上播放。
　　许发凉一路小跑进了厨房，说是去做菜了。
　　剩下沈漾跟许蓉坐在沙发上，两人人手一杯茶，看似在认真看着电影。
　　直到电影中段，许蓉才开口：
　　“不愧是她的女儿，真沉得住气。”
　　许蓉抿了一口杯中茶，轻轻说道，“谢谢你买的茶。”
　　“阿姨喜欢就好。”
　　沈漾想到了什么，欲言又止。
　　“我们的事想必你也知道了。”许蓉开门见山，倒是让沈漾有些意外。
　　“知道了。”
　　两个人都是聪明人，有什么话不必说的太过明白，也能知道其中的意思。仔细观察许蓉的神态，除了和善以外，不见其他的一丝别的情绪，沈漾愈发觉得，廖往挑女人的眼光也很好。
　　其实上，她似乎遗传了她妈妈的眼光，无论投资，挑股票，还是看人，眼光都非常好。
　　“妈妈走之前，她叮嘱我照顾您。”
　　听完这句话，许蓉陷入了长久的沉默。
　　其实她看到沈漾穿着那条白裙子出现之后，许蓉已经明白了廖往已经不在人世。
　　她们当初在一起的时候，那条白裙廖往总是亲手去洗，也不会让轻易让别人碰，哪怕沈漾是她的女儿，她也不会同意沈漾去穿。
　　这也是那时候，她一度病情恶化的原因。
　　“她……有留下什么话么？”
　　沈漾眉头蹙起：“妈妈叮嘱我要用心工作，不断思考，照顾好我的亲人和我自己。”
　　沈漾头脑也在飞速运动，她必须用十成十的精力跟许蓉周旋，以免自己逻辑出了什么问题，漏出破绽。
　　许蓉再次陷入沉默。
　　过了一会儿，她似乎做了什么决定：
　　“你是叫沈漾吧？沈漾，这半年麻烦你的照顾了，不过我如今也已经出院了，等我的身体彻底好了，就在燕城这边随便找个工作。”
　　许蓉在十几年前本科教育并不普及的时候，就有北燕大学的毕业文凭，她想在这里找个工作，并不是什么困难的事。
　　“你妈妈让你照顾我的话，你不用太在意，她就是随口一说，毕竟，她如果真的在乎我，也不用这样……你已经做的很好了，我的意思是，以后你可以不用再来看望我了。”
　　沈漾不知道怎么接话。
　　“还有发凉，她是个单纯的孩子，想必你也知道，她跟你不是一个圈子的人，我觉得你们做朋友也没有必要。上一辈的事，我跟你妈妈都已经不在乎了，这么多年，我也仔细想过，她去结婚也是情有可原，我们本来就不应该有任何交集，不如各自回归到自己的生活中去，才是最好不过。”
　　许蓉说这话的时候，心里一直涩地发疼。
　　感情可以被压抑住很多年，久到她自以为已经忘了，可是突然间再翻出来，许蓉发现，她的心里非常不好受。
　　她们终归是互相背叛了，以前抱在一起哭着说要结婚，后来分别和别人结婚了。
　　沈漾这么些年来，还是第一次在一场谈话里说不出话，她无法辩解，也根本不会反驳。
　　她能怎么做？难道现在告诉许蓉她跟许发凉已经在一起了？还是拿出那封信摔给许蓉，对她说“我妈妈其实一辈子都忘不了您？”
　　她根本什么也不能做。
　　许蓉显然无法原谅廖往，就连勉强装作什么都没发生过的样子，也根本不可能。
　　沈漾没有正面回答许蓉的话，只是装作毫不在意的样子，盯着屏幕上的许发凉看。
　　“吃饭啦！”
　　许发凉系着围裙，左右手各一盘菜，从厨房里笑着走出来：
　　“厨房的桌子还没有收拾，先在这里吃吧，我在大学时候新学了几道菜，妈您不知道，来尝尝。”
　　沈漾自然而然接过她手中的盘子，轻道：“谢谢。”
　　三人围坐在一起，气氛很微妙，竟然有一种家的温馨。
　　“嗡――”手机突然震动，沈漾垂眸。
　　【大姐姐，你跟我妈谈什么了？怎么我感觉气氛怪怪的，出事了？】
　　沈漾面无表情拿起手机打字回她消息，许发凉若无其事给自己夹起一个虾仁吃掉。
　　【跟阿姨说了说你的演技，非常好，还说了说你入围的奖项，阿姨很骄傲。】
　　糟心的事，就不告诉她了吧，想到这儿，沈漾一本正经地扯着谎。
　　【……】
　　【大姐姐，我觉得我的人生相当奇幻，女朋友跟妈妈一起坐在沙发上喝着茶看我拍的有那种情节的同性恋情电影，我觉得白浅予的小说都不敢这么写的。】
　　许发凉编辑好这条信息，按下发送键，同时夹了一筷子青菜放到沈漾碗里，然后挂上职场式虚假微笑：
　　“沈小姐，您多吃点菜。”
　　沈漾：“哦”，然后看似百无聊赖地再次摸起手机，瞥了一眼，眉头挑了一下。
　　许发凉看着她的表情，在心底咆哮。
　　我就不信你沈漾还能绷得住！
　　沈漾还真绷住了，她飞快地动了下手指，回她：
　　【白浅予是？】
　　【……】
　　许发凉彻底无语，败下阵来。
　　沈漾把她夹过来的青菜放到嘴里，只嚼了两下咽了下去。
　　“咦？沈小姐，我做的青菜不好吃么？”
　　许发凉阴阳怪气。
　　许蓉看着这两人，不明白为什么好好的两人就杠起来了。算了算了，年轻人的世界她不懂。
　　反正两人也就是点头之交，沈漾也不像会暗地里穿小鞋的那种人，得罪也没什么，交恶就交恶吧。
　　“不，许小姐，你误会了。”
　　沈漾放下筷子，神色认真严肃：“我不吃素，我很久没开荤了。”
　　许发凉脸上很快晕开一点粉色，不知道怎么接她的话，突然她瞥到了一旁放着的枸杞母鸡汤。
　　“来，沈小姐。”，许发凉拿起筷子，把鸡腿夹起来，放到沈漾碗中：“吃个鸡腿，补补。”
　　沈漾：“。”
　　她终于乖乖地低下头，吃鸡腿去了。
　　【哈哈哈哈哈哈哈让你放肆！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈翻车了吧我的沈小姐。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　许发凉灵机一动，以其人之道还治其人之身，又发了一条：
　　【沈小姐，我想开荤，严肃认真。】
　　沈漾正喝一口汤，看到屏幕上弹过来的信息，猛地呛了一下。
　　惹得许蓉也看向她。
　　沈漾不好意思地笑了一下，默默端起汤碗小口喝着。
　　许发凉瞪大眼睛，刚刚沈漾是害羞了？
　　《分夜》已经播放到了结尾，当二十年后安医生去监狱门外等李一涵的时候，许蓉放下筷子站起身回卧室去了。
　　电影终究是电影，她的生活还是她的生活，她注定不会拥有一个好的结尾。
　　这么多年了，为她哭，这是最后一场吧。
　　门外桌上，沈漾放下汤碗，别扭地把脸别到一边，不去看得意的许发凉，沈漾偷偷脸红了。
　　“欠收拾？”
　　“沈小姐，你来收拾我啊！”
　　……
　　吃过饭，沈漾坐在沙发上，盯着许蓉紧闭的卧室门。
　　她们母亲的故事，掰扯开来讲，可以当一部小说来看了，还是催人泪下，把人虐到肝肠寸断的那种。
　　沈漾握紧手指，暗暗发誓，她永远不会让她们走到那个地步。
　　作者有话要说：　　不熟。这章的章节名是沙发上的小天使想的。


第50章 幸运观众
　　北燕市人民医院建在市中心, 分成几个区, 住院区建筑像一个巨大的仓库, 储藏着病人们用来救命的钱, 每天都有数不清的粉红钞票进账，源源不断地化成瓶瓶罐罐的药, 基本住在这里高级病房的人，都非富即贵。
　　沈漾驱车来到医院住院区, 看到不少护工们推着病人下来散步, 在花园里享受今天难得一遇的好天气, 沈漾大致扫了一圈，发现病人们之中, 跟周海洋一样大的年轻人几乎占了一半。
　　她感叹现在年轻人得病率也越来越高之余, 不禁想到，是时候带许发凉来做一个全身检查了，以免她那具身体有什么她不知道的隐疾, 想到这儿，沈漾暗骂自己的大意。
　　周海洋所在的病房类似于酒店的套间, 有卧室客厅以及卫生间。对周海洋的治疗方案是沈漾联系的专家以及医院现有的主治医生一起开会决定, 但是手术依旧是临场医学方面的专家做, 所以周海洋依旧要住在医院里。
　　这个时候周海洋正在里面睡觉，沈漾则在外面跟主治医师谈话。
　　“不是有百分之八十的治愈率么？怎么还会这样？”
　　周海洋醒来以后，并没有成功恢复正常人的智力水平，并且较之前来说变得更加嗜睡。
　　“沈小姐，手术非常成功, 但是不知道为什么周小姐就是无法恢复到正常智力水平，目前我们也没有更好的办法，只能进一步观察，看看后面周小姐的情况会不会有所好转。”
　　事到如今也没有别的办法，沈漾跟医生告别后进了卧室，周海洋依然在睡眠中。
　　也许是沈漾穿了皮鞋走路声比较大的缘故，周海洋慢悠悠地睁开眼。
　　“醒了？”
　　周海洋看到是她，眼中突然惊喜焕发。
　　“姐姐，你怎么来了？”
　　“来看看你。”
　　这间病房处在高层，哪怕沈漾很不喜欢待在高处的房子里，她依旧拉开窗帘，以便让阳光照进来。
　　“唔……”周海洋哦了一声，旋即没有再说话。
　　她床头放着一个果篮，沈漾依稀记得她喜欢吃芒果，她走到窗边坐下，从果篮中取出一个芒果，拿刀慢条斯理开始切。
　　沈漾不知道怎么跟她谈手术失败的事，也不知道她这一辈子究竟能不能像一个正常人一样活着了。
　　尽人事听天命这句话没错，只是沈漾还是逐渐内疚起来。
　　其实细数两人认识的这些年，只有这段时间沈漾会对她好一点，沈漾不会教训她，甚至还可以为周海洋做点事情，比如现在，沈漾把切好的芒果递到周海洋床边。
　　沈漾端着果盘的手白皙修长，在外面冬日日光照射下，白得有些通透。
　　“姐姐，我的病好了吗？”
　　“快好了，只是你要慢慢的等待。”
　　周海洋看着她递过来的果盘，心中无名火顿起，她抬手一把把果盘打翻在地。
　　周海洋看她的眼神里似乎有怨气。
　　拍完之后，周海洋也愣住了，两人都被突如其来的一下弄的不知所措。
　　削好的芒果随着果盘被打翻跌落到地上，一个形貌俱佳的芒果瞬时成了橘黄色的一团。
　　“呦，会发火了？”
　　沈漾没生气，突然冲周海洋一笑，外面的日光正好照到她的身上，让周海洋觉得她一笑都会发光了。
　　周海洋不好意思地低下头，抱着被子窝着不动，也没再发火了。
　　还好有一阵铃声打破了有些尴尬的气氛，周海洋余光看到沈漾摸出手机，表情瞬间变得温柔细腻，笑意也更深了。
　　“喂？”沈漾的语气也温柔起来。
　　“我在海洋这边看她呢。”
　　沈漾重新坐在沙发上，全程都在笑着，周海洋从没见她这样过，她整个人给周海洋的感觉都变了。
　　“想吃什么？我晚上带回家。”
　　在剧组的拍摄不像之前那么紧张，逐渐稳定下来后，沈漾终于如愿以偿让许发凉搬出了剧组，住回了她们的家，许发凉每天都会让沈漾给她带吃的回去，不是她爱吃的水果，就是许发凉刷微博时看到的网红店。
　　有一次，沈漾开着玛莎拉帝停在一家夜市路边摊上点了一份炸土豆打包带走，甚至还上了一个小新闻。
　　周海洋看着沈漾全身都发散着宠溺和幸福，这样的沈漾是她从不熟悉的。
　　“只吃车厘子和樱桃吗？这么少，要不要带点别的？”
　　沈漾对着话筒讲。
　　“好的，我就说你很瘦了，不需要控制体重的，不要理你的粉丝们，听我的……嗯，对，那就再带一份炸土豆吧。”
　　“啊……”周海洋突然□□起来，捂着头蜷缩在床上，沈漾注意到她，忙走到床边来。
　　“有点事，先挂了。”沈漾挂了电话，看着周海洋这幅模样，皱起眉头，按响了她床头的铃铛。
　　很快，医生就冲进房门。
　　“怎么回事？”
　　周海洋抬头间隙看着沈漾冷着脸，看向自己的眼神里也带着关切，她哭地更大声了。
　　“沈小姐，可能是手术的后遗症，病人的具体情况我们还在进一步的观察中。”
　　周海洋疼地发抖。
　　沈漾准备去客厅坐一会儿，却听到周海洋低低地叫她：“姐姐，不要走，我……我害怕。”
　　“嗯。”
　　沈漾答应了她。
　　《秦宫传》剧组。
　　哪怕北燕城已经进了冬天，剧组内演员们身上依旧是单薄的古装，这也无可避免，古时衣物的保暖不及现代，如果如果要用古装保暖要穿的非常厚重，影响拍摄出来的美感，因此演员们只有等拍摄间隙才能坐到椅子上抱着暖手宝坐一会儿。
　　《秦宫传》的拍摄进度并不慢，因为是三大娱乐公司共同投资，资金充足，所以效率也高。
　　自从徐晃被谢年在边境小城捡到以后，徐晃就女扮男装跟在谢年身边，做了王府的幕僚，跟着这位在凉国境内声望很高的世子殿下。
　　谢年很喜欢徐晃的敏而好学，决策果断，再加上两人都披着一层“不慕权力”的皮，彼此志趣相投，渐渐地开始一同读书，一同游玩，甚至同住一屋，关系极为亲密。
　　在此期间，徐晃为谢年处理了几个棘手的案件，在朝野上渐渐有了名气。
　　与此同时，因为和亲公主被凉国境内的马贼拐去当了压寨夫人，秦国在春秋战国各国之中颜面尽失，一向心高气傲秦王勃然大怒，秦凉两国边境彻底交恶。
　　今天要拍的一场戏，是徐晃作为王府幕僚参加太子生辰宴会，太子想要拉拢徐晃，认为徐晃年轻气盛必定能中美人计，所以派了美人勾引她的故事。
　　不同于在去往凉国路上的徐晃穿男装，这一次，根据剧情要求，徐晃必须真正地女扮男装，使她看起来像个男人，这也是许发凉演艺生涯中正式地尝试反串。
　　许发凉坐在镜子前，有些忐忑，虽然她知道自己外形条件非常好，但是并没有尝试过正儿八经的女扮男装。
　　化妆师给她部分部位打上阴影，让她的五官看起来更加立体，然后把她的长发扎起，用玉簪固定住，许发凉穿上青白色长袍，穿上白色靴子，走出化妆室时就引起众人一片惊呼。
　　许发凉眼眸流转，顾盼生辉，这一身衬地她清贵无比，像是古代玉树临风的美男子从书中走出。
　　王贺导演也非常满意。
　　自从上个世纪那一批留下反串经典角色的女演员老去之后，近十几年，王贺再没见过女扮男装，从气质到扮相上无可挑剔的演员。
　　他有隐隐的预感，他的徐晃，一定会成为后来演艺圈里教科书式的经典人物。
　　“开！”王贺盯着屏幕，每一帧都不想错过。
　　徐晃跟着世子谢年到太子宫中参加宴会，酒过三巡之后，太子把徐晃单独叫到了偏殿，客套寒暄几句后，就把她独自留下了。
　　徐晃怎么会不知晓太子的意思？只是她已经猜到有可能是太子故意不去接和亲的自己，才导致她亲兵全军覆没，两个她视如亲姐妹的丫鬟惨死，照顾她的老奴也险些去世，徐晃真愁没机会接近他取他狗命。
　　更何况，在她平身最最落魄的时候，有一位世子殿下笑盈盈地给了她一个碧玉发簪，还救了她和她的老伯伯。
　　坐在殿内，徐晃的头脑里这么想着。
　　殿内不一会儿就进来一位美人。
　　美人儿穿着珍珠流苏裙，身段柔软，眼波盈盈。这个美人儿的扮演者，是王贺亲自从北燕市舞蹈学院选的，不得不说王贺的选人功夫之高，这个年轻女孩儿长相性感娇媚，活生生的温香软玉。
　　美人儿琴娘不废话，上来就捧着琴坐在边上开始弹奏。
　　徐晃知晓音律，这位琴娘琴技高超，相貌顶尖，可知太子为了拉拢她下了大功夫。
　　一曲终了，徐晃没说话，逼得美人儿先开了口。
　　“余公子果然如传闻一般令人心醉，不知道妾身这一曲可还动听？”
　　徐晃必须装出心动的样子，故而他看向琴娘的眼中已经有了隐隐的痴迷。
　　“此曲甚好，只是不知道娘子会不会弹奏更为激越一点的曲子？我家乡那边很少奏靡靡之音，看到娘子，徐晃不由自主想到了故园山水。”
　　琴娘低头莞尔，知道自己已经成功了一半，她深知自己的魅力，更觉得世间男人都是泥浆糟粕，哪怕皮囊再好，终究是一路货色。
　　然而她没有算到徐晃根本就是女子之身，对她不动心太过正常。
　　琴娘果然再弹了一曲，此曲名为《大风起兮云飞扬》，是早年乐师为凉国开国皇帝而做，曲调慷慨激昂，弹到激越之处，琴娘指尖用力，琴弦崩断，她的食指指尖也被割伤，鲜血流淌。
　　徐晃突然从背后拥住了她。
　　琴娘身子一颤，闭上眼睛准备迎合徐晃接下来的动作。
　　徐晃没有更过分的动作，只是握住她的手，从怀中拉扯出布条，轻轻裹到她被割破的指尖。
　　两人距离非常近，徐晃自后拥着她，琴娘能看到徐晃认真温柔的动作，以及白璧无瑕的侧容。
　　对戏演员愣愣地看着许发凉，看着她带了阴影的五官和低垂着盖住眼眸的睫毛，同为女孩子的她的心扑通扑通跳起来，心跳声一次重过一次。
　　许发凉带着她入了戏。
　　包好食指以后，琴娘怔怔出神，徐晃拥着她，她顺势依靠在徐晃身上，身若无骨，前胸磨蹭着徐晃的胳膊，徐晃眯着眼，一只手在她身上上下抚摸，眼神却清醒冰凉，不知道在盘算着什么。
　　许久，外面的太子见余光很久没出来，神清气爽，任你什么余光公子，在美色面前也难把持得住，不过如此。
　　室内，徐晃故意把琴娘的衣衫抓得凌乱，然后对琴娘真情实感地：“你真可怜，以后跟着我吧。”
　　两人牵起手走出殿外，徐晃冲殿外的等候着的太子一笑。
　　“好！卡！”
　　许发凉立刻把扮演琴娘女演员的手松开，冲她笑了笑。
　　“厉害了啊许姐，又是一条过！”
　　饰演太子的演员非常激动，跟许发凉对戏时，他体会到被人带着走的感觉，他甚至不用怎么用力，这种感觉十分轻松愉悦。
　　“对呀，您真是太厉害了。”
　　女演员的心跳依旧很快，也跟着附和。
　　许发凉点点头。
　　在让小徐哥联系廖峰之后，她就开始接代言了，很快就接了一个品牌度比较高的面膜代言，所以她让导演把自己的戏都排到了上午，下午就可以腾出时间去面膜的发布会。
　　寒风彻骨，先前在殿内拍戏许发凉没怎么感觉到，现在出了室外，一阵冷风吹来，她忙把暖手宝抱在怀里，正准备去休息室换装，许发凉就被秀姐叫住了。
　　“凉姐，外面有您的粉丝，在风里站了两个小时了，您去看一眼？”
　　许发凉一听就急了，羽绒衣都没等助理拿过来就忙折返到片场外头，果然看到一群在寒风中冻的发抖的女孩子们。
　　许发凉还是那身打扮，没来得及换，青白色长衫单薄，俊美得一塌糊涂。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　粉丝们疯狂地叫了起来。
　　“你们怎么等了这么久？我刚刚收工，你们不冷吗？”
　　许发凉脸上的关切不是装的，粉丝们叫地更大声了。
　　“看到你就不冷了，一点都不冷！”几个声音大的女粉丝跟她说道。
　　一阵寒风吹来，许发凉瑟缩了一下，粉丝们纷纷直呼心疼，都让她快点回去，但是许发凉依旧让粉丝们拍了几张照片，才一步三回头地离开，并且不断叮嘱下午还能见面，让她们赶快去吃饭休息。
　　几个粉丝哭了。
　　同时，许发凉的女扮男装扮相，在粉丝圈内炸了。
　　本来剧组没打算放出她反串表演的消息，奈何许发凉见了粉丝，还被拍了照，剧组只好先一步爆出官方剧透照，把许发凉的“余光公子”发到了官方微博上。
　　不到一个小时，登顶热搜。
　　粉丝们疯狂转发，集体鸡血，在哀嚎中又弯了一片，官方微博的照片跟粉丝贴脸拍的并没有多大区别，一时间围观路人也纷纷表示她的男装扮相太成功了，许发凉迅速收获了数量庞大的路人粉。
　　尽管有部分童芷晗粉丝带节奏质问许发凉为什么又买了热搜，但是不可否认，许发凉红了。
　　许发凉近期各方面综合数据直接开始跟几位流量男星对打，她凭借一部大爆电影《分夜》，晋升新一代流量小花。
　　除此之外，神颜称号也扣到了她头上。
　　趁着这股东风，许发凉下午面膜发布会跟着上了热搜，赚足了眼球。
　　沈漾刷到这两条热搜，看到许发凉的反串扮相，心口一紧，起身遍准备离开去参加下午的面膜发布会。
　　周海洋可怜巴巴地叫她留下，沈漾没有理会，坐上Jarry的车直接走了。
　　某购物中心顶楼礼堂外人头攒动，粉丝们举着牌，举着横幅，扛着相机准备入场，礼堂里，是许发凉举行“芦荟面膜发布会”的场地。
　　粉丝们的心情都非常雀跃激动，三五成群地大声议论着即将见到偶像的心情，大粉头们挨个给她们发放应援物，群情高涨，没人注意到角落里站着一个披着白色大羽绒衣戴着鸭舌帽挂着眼镜的女人。
　　偶尔有人注意到她，惊叹也立刻被即将见到许发凉的激动心情压下去了。
　　尽管顶楼没有空调，她们的热情依旧高涨。
　　终于可以进场了，女人慢悠悠提着一杯热咖啡，混进粉丝们中间，坐到场子里中部边上最不起眼的位置。
　　一些粉丝们甚至放弃了她们已经买好的座位，跪到第一排座位前支起相机，准备拍摄。
　　台上显示屏放着许发凉的大幅写真，配字：芦荟面膜北燕市粉丝见面会。
　　音乐响起，主持人站在台上：让我们欢迎我们的许发凉！
　　许发凉吃过饭从剧组赶来，半路上临时画了一个妆，状态很好，她穿着浅灰色风衣，踩着长皮靴，从侧面走到台上。
　　气氛瞬间被点燃。
　　“大家好，我是许发凉。”
　　“啊啊啊啊啊啊”粉丝们齐声尖叫，着实把沈漾也震了一下，仔细一看，她居然是人群中最淡定的一个。
　　台上的许发凉，妆容精致，款款大方，面对台下疯狂的粉丝依旧保持镇定，只是淡淡地笑着。
　　沈漾也跟着粉丝们，一起盯住她，灯光照在她身上，她身上散发出某种令人心折的魅力。
　　她的小凉，就该如此。
　　鸭舌帽下，沈漾勾着嘴角。
　　“哇，大家真是太热情了，我们发凉是刚从剧组过来吗？累不累呀？”
　　主持人暖场。
　　台下闪光灯一片。
　　“见到我的粉丝们就不累了。”
　　许发凉话音刚落，台下再次疯狂尖叫起来。沈漾歪了歪头，没想到，她竟然这么会说话。
　　“好，我们芦荟面膜也很高兴能邀请到我们发凉作为代言人，由于时间有限，我们发凉就不能一一回答你们的问题了，不过我们可以随机抽取问题，选取五个来让发凉回答。”
　　许发凉点点头，看着飞快滚动的大屏幕，始终镇定自若。
　　1，想问问小姐姐对于自己映像最深的一场戏是什么？拍戏的时候感觉到累，心情不好怎么办？
　　许发凉酝酿了一下，举起话筒。
　　“映像最深的一场戏……是我之前刚拍过的一场武打戏，第一次吊了威亚，算是我目前来说记忆最深刻的吧，我非常喜欢拍戏，不会因为戏而心情不好，嗯。”
　　她淡淡地回答，只字未提威亚受伤的事。
　　接下来的三个问题都是问了许发凉的日常，主办方也没怎么搞事，选的题都很好回答，许发凉一一回答，答案天衣无缝。
　　最后一个问题：在生活中，你喜欢什么样的男生。
　　全场意味深长地尖叫起来，沈漾听到这个问题，特意放下手中咖啡，从羽绒服袋中摸出眼镜，等着许发凉的回答。
　　许发凉的表情依旧相当得体，没有什么大的波澜。
　　“在生活中的话……我喜欢比我高的，颜值也要高，然后在外人面前很冷淡，私下里却不太一样，最重要的是对我特别好的人。”
　　说完，许发凉便笑着捂住了脸。
　　粉丝们赶紧记下。
　　沈漾微微点头，表示满意。
　　接下来，主办方准备了五个超级礼盒，按照摇号方式抽取下面坐着的幸运观众上台跟许发凉互动并且送出奖励，场内继续尖叫连连。
　　粉丝们上台之后，个个语无伦次，表示许发凉本人为什么比图片好看了一万倍，她真的是仙女。
　　许发凉挨个给了她们抱抱。
　　没有被抱到的凉皮纷纷指着那四个凉皮，大声道放学别走，许发凉又被她们逗笑了。
　　还有最后一个上台领奖的名额，大屏幕滚动暂停，到了601号。
　　“请601号小伙伴上台一下！”
　　沈漾低头看了看自己的票，哦，601。
　　作者有话要说：　　劳动节快乐。本来打算出去完的，但是学习和稿子让我出不了门。
　　五一没福利2333，我日万估计不可能了。


第51章 会是谁呢
　　镜头紧接着给到601号, 沈漾犹豫了几秒, 还是决定上台。
　　她也要抱抱。
　　于是她站起身。她里面穿了黑色小西装, 外面因为来得匆匆随便套了一件白色羽绒服, 通常人这样穿会显得非常臃肿而丑陋，但是沈漾又瘦又高, 这一身随意搭配显得她气质非常好。
　　沈漾站起来的一瞬间，许发凉就已经认出她来了。
　　她怎么偷偷来了？
　　哪怕每天见面, 沈漾走过来的时候, 她还是忍不住心跳扑扑。
　　镜头切到沈漾脸上, 粉丝们也发出不小的惊呼，主持人调侃了句：“哇我们小姐姐的粉丝们颜值都好高啊。”
　　许发凉一直盯着她看, 沈漾也看着她。
　　两人并排站在一起, 说不出的和谐般配。
　　沈漾游刃有余接过主持人递过来的话筒，转过头，跟许发凉对视。
　　凉皮不愧是凉皮, 皮地一批，某个好事者大声叫道：“看这么久呢！”
　　许发凉耳根红了, 其实她的脸也早已经红了, 只是上了妆不是很明显, 她有些慌乱地别过脸，假装无视了沈漾。
　　“好，我们这位粉丝，怎么称呼？”
　　沈漾拨弄了两下话筒：“叫我小梅就好。”
　　许发凉简直不想理她。
　　之前沈漾给许发凉颁奖时上了妆穿着晚礼服，现在的她是纯素颜, 打扮也与之前两个风格，所以哪怕是台下坐着的一些死忠粉，都没有把两个人联系成同一人。
　　气氛有些小冷，还好有主持人在：“来，两位站好，我们合个影。”
　　许发凉：“……嗯”
　　两人站的距离彼此又近了一点，下面闪光灯一片。
　　许发凉余光扫到淡然站在她旁边的沈漾，突然很想吻她，就在这里，对着所有人。
　　“小梅女士，您有什么想对您的偶像说的？”
　　许发凉又扭过头盯着沈漾。
　　“没什么想说的。”
　　许发凉：“……”
　　下面的粉丝哈哈哈哈哈笑倒了一片，第一次知道高冷追星是怎么追的。
　　“不是说有抱抱的吗？”
　　沈漾突然问。
　　下面粉丝笑又成一片，许发凉白了她一眼，却也忍不住噗嗤一声跟着笑了。
　　跟前几位幸运粉丝不同，许发凉这次主动搂住了第五位幸运粉丝的腰，并且凑到她身上狠狠吸了一口她的味道。
　　“我在楼下等你。”沈漾趁机凑到她耳边，低语，许发凉在镜头看不到的地方狠狠掐了她一下。
　　沈漾轻轻“嘶”了一声，许发凉的表情瞬间关切起来，当看到沈漾眼神中的玩味以后，她瞪了一眼沈漾似笑非笑的脸，赶忙放开了她。
　　幸运粉丝五号心满意足地拿了大礼包和爱豆的拥抱，在其他凉皮羡慕的目光中回到了座位。
　　沈漾非常喜欢感受这种“被羡慕”的目光。
　　许发凉和她心里都明白，经此之后，粉丝们应该立刻就会扒出沈漾的身份，而两人也会成为“好友”，捆绑在一起。
　　见面会最后是全体大合照，沈漾提前离开，坐在车后座上，让Jarry去车外等着许发凉，许发凉出来之后，被一堆粉丝围追堵截，围着要签名，她牵了几个以后，看到马路边上人群外面站着微笑的Jarry，赶忙匆匆跟粉丝告别了。
　　许发凉从粉丝的包围圈中挤出，快步走到车前，打开车门闪身进去，沈漾摁灭手机，伸出手把她拉到怀里。
　　“大明星，这么会撩粉，嗯？”
　　沈漾戏谑道。
　　“您这个粉丝也很称职。”
　　沈漾变了个姿势，圈住许发凉的腰：“我想在微博上发你的照片。”
　　说到底，沈漾也是一个普通人，也想要秀自己的女朋友，哪怕不能直截了当说出两人的关系，她依旧想秀，只是她怕许发凉不答应。
　　毕竟她正是上升期小花，哪怕只是卷入同性绯闻，都会给她带来很大影响。
　　“发呀。”
　　许发凉没有丝毫犹豫。
　　“嗯？”
　　“我本来就没打算藏着掖着，只是不能现在出柜，等我……配得上你的时候，出柜这种事要我来做。”
　　沈漾看着她，眼眸里蕴含着的情绪浓到化不开。
　　“你现在就配得上。”
　　“不，我要……”许发凉小声地说，但是顾忌到前面坐着的Jarry，她没有把话说下去。
　　“嗯？说。”沈漾又把许发凉往她这边拽了一下，“他听不见的。”
　　专业司机Jarry日常变聋：“……”
　　“我要拿到大满贯，在我一辈子最风光的时候，告诉所有人你是我爱人……”
　　两人凑得很近，许发凉勾了一下沈漾的脖子，飞速咬了一口她的下巴。
　　许发凉也不知道自己是怎么了，自从那次在酒店两人那过以后，沈漾对她最亲密的行为也只是接吻而已，她好像并没有某方面的需求似的。
　　而她自己，看到沈漾轻轻冷冷的模样，就总想……
　　许发凉思考了许久，沈木自己开花是不可能了，若要丰衣足食，还是要靠她自己，要不干脆找个时间，勾引一下她？
　　沈漾试图低头吻一下她，许发凉用手捂住她的嘴，飞快扫了一眼Jarry，沈漾看了一眼驾驶座，说道：“他看不见的。”而后吻了上来，许发凉的思路就被轻易打破了。
　　她天克她，许发凉叹气。
　　有个小插曲，两人去一家价格高人很少的国外连锁超市购物，两人推着购物车结账的时候，许发凉被收银员认了出来，她只好签了五六张名才勉强脱身，看来以后在公共场合，她是不能和沈漾有亲密行为了。
　　晚上，沈漾发布了一个微博：你们的爱豆睡的很可爱。
　　配图，许发凉抱着小猪佩奇，闭着眼窝在沙发上。
　　何雨萧瑟等大牌明星或点赞或转发，一大批凉皮涌入沈漾微博下，排着队喊：啊啊啊啊啊，老公怎么这么可爱。
　　魏桐也在下面评论：呵，女人。
　　她的粉丝们也纷纷跟着涌入沈漾微博，不知名围观群众猜测。
　　“你们认识？世界真小。”
　　“博主和我们小凉是很好的朋友吗？拜托你照顾我们小凉啦！”
　　“小凉拍古装大制作累坏了吧，心疼。”
　　沈漾微博下被疯狂刷屏。
　　不久之后，许发凉点赞，又引发一轮腥风血雨。
　　许发凉已经尝试着让沈漾的名字跟她绑在一起走进公众视野了，虽然在不知道她身份的人看来，沈漾是想出名蹭她热度，然而在懂沈漾地位的人看来，许发凉是什么心思不言而喻。
　　不过许发凉不在乎。
　　除此之外，强大的网友也把某网络出名富二代去年的一张合照扒了出来，照片里是这个富二代生日聚会的场景，沈漾和这个富二代并排站在c位。
　　地位不用说了吧。
　　除此之外，还扒出了慈善晚宴上所有明星的大合照，沈漾依旧是c位。
　　围观的路人瞬间被沈漾圈成了颜粉，沈漾看着这些人也排队叫起了她“老公”，微微蹙起眉头，现在的年轻人啊，随随便便就叫老公老婆了呢？
　　“喂，你！”
　　许发凉踢了她一下。
　　“嗯？”
　　沈漾转过头来，有些不解。
　　“有人说你蹭我热度，你说你怎么补偿我，我现在好歹也是当红小花了。”
　　“什么？”
　　沈漾被她逗笑了，她凑到许发凉耳边，说了一句在网上学到的垃圾脏话：“蹭个奶zi――”
　　许发凉又羞又怒，使出她的杀手锏，拿起两人一同裹着的毛毯，对着沈漾当头罩下。
　　两人闹了一会儿之后，分别收到一条短信。
　　小徐哥：【老板，我在岛线传媒蹲了快一个星期，终于见到你照片上那个人了，那个人看起来挺落魄挺穷的，吃得住的却还非常好，他见我这么阔，就试图拉拢我，我第一回没理，第二回假装堵十八线的时候，那货直接找上我，把我拉到一家私家菜，说有一笔稳赚不赔的买卖要跟我做，我该怎么办？哦对，那孙子贼扣，还是我出的饭钱。】
　　……
　　Jarry：【大小姐，我给廖峰用的是最贵的复式，现在他手头仅有我们百分之十的股份，手上现金没了，短时间内又不能大规模套现，现在他又走投无路，但是很有骨气地没找我们，而是找了一个富二代。看来是哪怕把股份贱卖恶心您，也没打算便宜我们。】
　　……
　　两人的手机分别收到这样一条短信，各自心怀鬼胎地走开了。
　　许发凉回复：【你装作没脑子的富二代，挥金如土，买点股份根本不在话下，他现在急需用钱，等成交之后，你再把股份转移给我。】
　　沈漾回复：【嗯，让他买，然后去查那个人是圈子里哪家的少爷又出来玩儿了。】
　　刚刚回复完这样一条，魏桐就给她发来了微信。
　　【沈爷，嘛呢？不回我微博？】
　　沈漾一看是魏桐，气不打一处来。
　　【你还好意思让我回复你？你那十几张跟嫩模接吻的照片还在我这儿呢，你要不要看看？】
　　魏桐的骚本质果然没有改变，哪怕退了娱乐圈，身边依旧炮.友不断。
　　【我错了。】
　　【你那次说的那个小女友呢？】
　　【她？别提了，那次之后人家突然找出我跟好几个女明星的亲密照，问我什么意思，我能什么意思？就把我以前的事儿告诉她了呗，之后她就没回复我了，呵，女人。说到这儿，你和你微博发的那女孩真真真在一起了？】
　　沈漾看了看一边坐着的许发凉，回了个嗯。
　　【性生活可还和谐？】
　　【滚。】
　　过了一会儿，许发凉像是忙完了手中的事，一步一步摸过来，靠在沈漾肩膀上，蹭蹭。
　　“正好有个好消息告诉你。”
　　“嗯？”
　　许发凉非常好奇，沈漾嘴里的好消息，到底是什么。
　　沈漾发了一张图片给她。
　　只看到图片最上面的几个字，许发凉就激动起来。
　　“白林电影节最佳女主角入围者
　　……
　　……
　　《分夜》许发凉”
　　白林电影节是欧洲三大电影节之一，二战时期德国经济萧条，却没有让他们的国民失去看电影这个享受，在战争结束后，爱看电影的白林人终于办起一个属于他们的电影节，可惜却只有寥寥二十几个国家来参与，但是随着近七十年的历史流淌，白林电影节如今的规模已经十分宏大，每一次举办都会邀请几乎全世界的电影人来参加，含金量不言而喻。
　　而拿到这个奖项的华国人，就只有两位，第一位是上个世纪第一个走出国门的女星，她已经被写进了国家影史，第二位是华国台湾的老一辈女艺人，也已经美人迟暮，哪怕很有背景的黄婉婷也只是拿过一次提名，这次许发凉入围的消息爆出去后，可以想象娱乐圈的震动了。
　　“你你你干的？”
　　许发凉激动地直起身子，跪在了沙发上。
　　“小妹妹，这么激动干什么，大姐姐只是送《分夜》去参加评审而已，能不能入围还要看你自己。”
　　许发凉惊呼一声：“天呐！我入围了白林影后啊！”
　　羊驼也从地毯上爬起来，眼珠提溜提溜看着非常激动的女主人。
　　“感谢我？”沈漾把肩膀随意搭在许发凉身上。
　　“嗯！”
　　“嗯？”沈漾要命地挑了挑眉。
　　许发凉直接扑到她身上，把沈漾压倒在柔软的沙发垫上，两人再次接吻。
　　直到许发凉浑身发热，沈漾才把她推起来。
　　反观沈漾，她似乎并没有许发凉这么激烈的反应。
　　“还可以去欧洲那边度个假，正赶上新年，你可以去剧组请假。”
　　“唔……好。”
　　许发凉想了想，这才是她真正的目的吧？
　　接着，沈漾就去敷面膜了，一连换了三张，许发凉想到她之前从不会在晚上敷面膜，今天这是怎么了？沈漾只是用两根手指捏了捏她的脸，轻轻嘀咕了一声：我可比你大五岁呢。
　　除此之外，当天晚上，许发凉一直都在各大网站，app搜索，女朋友是性冷淡怎么办？
　　许发凉似乎遇到重生以来最大难题。
　　有一个回答很精辟。
　　除了诱惑她，还有别的办法吗？
　　第二天，早晨起来，各大娱乐网站头条都炸了。
　　许发凉入围白林电影节最佳女主角这条消息整整霸屏了一晚上，当天晚上，许发凉也收到来自四面八方的祝福。
　　许发凉的路人好感度节节攀升。
　　王贺导演早晨时候已经跟曹坤聊过了这件事，曹坤笑的合不拢嘴，没想到这一届他的学生这么给力，才二十一岁，尚未毕业就提名了享誉国际的电影节影后，如果让她成长几年，前途简直不可限量。
　　为此，王贺甚至还提早到了剧组，准备和许发凉谈一谈，小小年纪，不能太过骄傲。
　　许发凉一如既往很早去了剧组，一路上面对和她道喜的人都只是有礼貌地回了句：“谢谢。”丝毫没有王贺导演想象中的浮躁，也没有年轻人的沉不住气。
　　王贺把到嘴边的话又咽了回去，
　　现在的年轻人真可怕。
　　一天很快过去，夜晚到来，小徐哥被廖峰约到了燕市某著名地下酒吧。
　　时间一到，小徐哥如约而至。
　　他从租的保时捷上下来，戴上墨镜，嘴里叼着烟，十成十的纨绔的做派，他刚一踏进酒吧，就被服务生领到了一个人很少的区域。
　　一路上，他如进魔窟，这里面到处都是花花公子吞云吐雾，以及随着音乐不停摇摆的年轻人，扫了几眼，他看到了躺在沙发上抽搐的廖峰。
　　廖峰所用的剂量还挺大，好一会儿才醉生梦死后才恢复了清醒。
　　小徐哥点了一杯四位数的酒，虽然他的心在替他吝啬的老板滴血，面上看起来他还是非常无所谓，随随便便拿过黑卡那么一刷。
　　“可以啊徐少，有钱。”
　　廖峰本来也不想丢掉跟沈漾周旋的筹码，可是那玩意儿上来时候瘾太大，有一回他拿不到东西直接口吐白沫，他这才决定如此匆忙的转让股权。
　　“少废话，要不是我家老爷子觉得我这么大游手好闲只会追女明星不成器，我能白便宜了你这事儿？六千万？你当风刮来的啊？”
　　其实岛线传媒十分之一的股份市值远远超过了六千万，廖峰之所以低价卖出，一来是他不想让沈漾发觉，二来是他根本无法在短时间内找到能按市场价买进的主顾，就算找到了，对方也未必会买，毕竟沈漾对公司的控制太强，最主要的是，发作的瘾他实在忍不了，所以他才主动找到小徐哥。
　　小徐哥不愧是影后的跟班，演起纨绔子弟来惟妙惟肖。
　　“是是是，这是转让书，您看看。”
　　说完以后，廖峰举起酒杯就喝，趁此机会，小徐哥把这几张文件拍了下来，发给他早已联系好的法律顾问，确定没什么问题以后，小徐哥才摸出一支笔来。
　　“徐哥，放心，没问题的，我哪儿敢骗您。”
　　小徐哥刷刷刷签了字。
　　“这倒也是。”
　　两人都没注意到，不远处一个手机关了闪光灯，正对着他们拍照。
　　事成之后，小徐哥给许发凉发了信息。
　　小徐哥除出了酒吧半小时后，两人的照片就到了Jarry手里。
　　【大小姐，今天拍到了廖峰跟一个富家子弟交易的情景，想来他已经把股份转让出去了，只是我查了一遍也不知道这是哪家的少爷。】
　　【或许是别的省来的，放心，既然他敢买，年末的董事会他肯定会来，到时候就明白了。】
　　沈漾话虽这么说，可是她紧锁的眉头一直没有松开。
　　别人不知道廖峰的手段，她可是知道，跟这种危险人物打交道的，一定也不简单。
　　查不到的，还心思细腻，事情做的这么隐秘谨慎的，究竟是什么人呢？
　　作者有话要说：　　知道之后...腥风血雨


第52章 拒绝
　　这些日子快得很快, 沈漾突然意识到, 距离圣诞节已经只有一个星期了。
　　日历上的数字让她一度觉得现在的生活太安逸太快乐了, 沈漾脑海里常常一闪而过某种念头, 比如“现在的她这么快乐，究竟能不能一直快乐下去呢？”
　　人不能一辈子一帆风顺, 你天生被赋予什么，就注定会失去什么, 这个道理沈漾很小就明白了。
　　比如她上学时期, 哪怕她从小到大就读的都是贵族学校, 她的家世也是同龄人中间顶尖的，同学们往往都会羡慕她显赫的家世, 嫉妒她的容貌, 更不平于她几乎样样精通的天赋技能，可是只有沈漾自己知道，她的童年多么不重要。
　　因此, 成年以后，她常常会有一种患得患失感, 她不信任书上写的美好的爱情, 她不喜欢异性, 所以才会对许发凉接受地那么快。
　　聪明人大多勤于反思，在温柔乡里的沈漾并没有被恋爱的甜蜜泡昏了头脑，她经常这样停下来思考一会儿，进行自我剖析，这也是她母亲廖往教给她为数不多的东西。
　　“想什么呢？”
　　许发凉挨着她在窗边坐下, 看着穿戴完毕准备出门的沈漾道。
　　如果眼神能扒人的话，相信现在沈漾已经被某人犹如实质的眼神给“松裤去衣”了。
　　沈漾换上小西装，还化了个妆。许发凉昨晚拍的是夜间的戏，所以今天起床有点迟，也许是睡醒了精神，她不但眼神凌厉了，脸皮似乎也厚了。
　　感受到太过直白的目光，沈漾曲起手指，在许发凉额头上弹了一下。
　　“看什么呢？”
　　其实并不能怪许发凉大清早发花痴，实在是沈漾穿小西装太有味道，她穿起西装来，根本没有男人什么事。
　　“没什么，主要是在想你在想什么。”
　　“我没有在想什么，就是等你醒了告诉你一声，今天中午我要去参加一个饭局，不能陪你回家吃饭了。”
　　许发凉往后躺，靠在身后沙发靠背上，扬起那张清早起来也能素颜去拍写真的脸。
　　“嗯，你背着我有狗了，老实交代是谁？”
　　“回陛下，是一些生意上的合作伙伴和几个朋友。”
　　“比如呢？”许发凉继续追问。
　　沈漾想了想，用词极力突出这些人的一般。
　　“大概就是，同学魏，星浪曹，富商路，老总刘？”
　　沈漾轻描淡写地说道，却把许发凉逗乐了：“这些人我都听过，是不是常常出现在高中作文素材杂志上的鸡汤人物？我很早就知道了，噗嗤。”
　　许发凉笑了几声，接着调侃她：“你看看你年纪轻轻的，怎么就跟这些人混在一起。”
　　“我也没办法，本来是我爸我妈去的，这不是一个不小心就变成我了么。”
　　说到这儿，许发凉有点心疼她，忙转移话题：
　　“沈漾，你到底有多少钱呢？”
　　沈漾很明显陷入了思考。
　　“好了，你别说了，我知道了。”许发凉本以为自己已经是富婆了，没想到今天遇见一个自己身价还要计算的人来。
　　她一直知道沈漾富贵，却不知道她这么富贵，刚刚沈漾随便说的那几个人，都是赫赫有名的商界人物。
　　“嗯，得走了，至于到底有多少，你嫁过来的那天就知道了。”
　　说完这话，沈漾冲她笑了笑。
　　许发凉：“……”
　　她真后悔上辈子长得丑没有多演几部玛丽苏霸道总裁剧，否则遇到沈漾她还能招架几下，而不是像现在这样，两辈子都像白活一样败下阵来。
　　不过话说回来，沈漾要比那些霸道总裁好多了。
　　离开家之后，沈漾收到Jarry发来的一条消息，他说已经查到了廖峰的动态，廖峰并没有继续沉迷那东西，而是进行了大规模的融资。
　　他根本就没再想和沈漾争岛线传媒的股份，而是快速脱手，用股份换取本金以后，准备重操旧业。
　　沈漾冷笑。
　　那就让他看一看他这个不成器的外甥女儿怎么弄死他吧。
　　约定的地方是燕市城郊一处依山傍水的庄园，庄园主人把周遭的一片地都买了下来，开起了饭庄，此处环境非常清新优美贴近大自然，只是价格一点都不大自然。
　　这地方一般没什么记者打扰，因为可能记者们爆的料赚的钱还不够入场费的。
　　童芷晗一个人坐在没人注意的角落里，心里有点忐忑，尽管她在外面已经是呼风唤雨当红流量女明星，可是在这里，她的确说不上什么有存在感。
　　可能只需要一会儿她要同桌吃饭的这些人的一句话，她就再也不能维持这个红的状态了。
　　童芷晗能走到今天，她本人也是非常有眼力见会来事，人脉也挺广的，但是自从金驹奖颁奖典礼以后，忽然就少了很多资源和代言找上她。
　　她大费周章之后才打听到，是岛线传媒的老总看不惯她了，她的情况这才每况愈下，已经在家里蹲了快一个月了。
　　她不想坐以待毙，粉丝们替她辩解的“闭关”说法也几乎快不能成立，童芷晗急了，忙软磨硬泡了金.主近一个星期，金.主这才同意带她来参加这个聚会。
　　而能不能在聚会上讨到那位的欢心，就看她的本事了。
　　说话间，外面就热热闹闹进来一伙人。
　　七八个男人中间站着两个女人，其中一个是圈内都知道性向的魏桐，还有一个气质跟这些人截然不同的女人，就是岛线传媒的沈漾了。
　　童芷晗见过她的照片，可是没想到见到这个浑身冷淡的真人之后，心里某种希冀还是啪地一声断了。
　　本能的直觉告诉她，这样的女人根本看不上自己，她想陪睡祈求庇护的路基本断了。
　　沈漾也一眼扫到了她，已经明白了童芷晗在这里的意思，不过她并没有什么反应。
　　等人都坐齐以后，原本的服务生退了出去，取而代之的是童芷晗端茶倒酒，服侍着一桌人。
　　这次聚会的核心并不是谈生意，只是他们这些人的利益关系需要维护，才特意聚到一起。
　　他们互相嘘寒问暖，酒过三巡之后，桌上童芷晗依附的一个中年富商开了口。
　　“小漾呀，回国后挑起重担累不累呀？听说你最近常在娱乐圈里出没，玩儿的还行吧？你才刚上任，有些人有眼不识泰山也是正常的，小童有哪里不懂事的地方你不用跟她计较，大侄女，我特意把她带过来给你赔不是。”
　　说话的中年男人为人非常圆滑，只是再精心的打扮也掩不住他身上的油腻，沈漾看了以后对童芷晗的厌恶又多了一份。
　　能被这样的人潜……这心里承受能力得多可怕。
　　“呦，路总，您看您说的，怎么着我们沈漾今天还是必须接受这女的道歉了啊？”
　　沈漾还没开口，魏桐就先行一步呛了这个富强路。
　　“哪里话哪里话，让她先伺候着，什么时候小漾开心了才算完。”
　　童芷晗忙凑过来，端起一整杯白酒走到沈漾旁边：“沈总，这一杯我先干了，您大人不计小人过。”
　　虽然童芷晗并不知道自己哪里得罪了这个面都没正经见过的女人。
　　一杯白酒很快见底。
　　沈漾放下手机，终于瞥了她一眼。
　　童芷晗也不是什么没脑子的人，忙把剩下的酒瓶拿起来一口气对嘴吹了。
　　一口气干到底，童芷晗两眼通红，她拿手背摸了摸嘴，楚楚可怜看向沈漾，却发现沈漾奇怪地看着她。
　　童芷晗突然意识到，她这对付男人的一套装可怜示弱技术，用到这个女人身上完全了用错了地方，看来这一下她弄巧成拙，赔酒道歉的事儿是基本没戏了。
　　桌上剩下的几个人看了这一幕，大笑了起来，一点面子都不给童芷晗留。
　　她心一狠，开口说道：“只要沈总高兴了，这么着都成了。”
　　她脑海中一闪而过的一个想法，既然沈漾跟魏桐关系很好，那会不会……
　　虽然概率很小，她还是愿意极力一试。
　　“不用，你出去吧，我这人挺爱干净的。”
　　沈漾发挥了她出色的毒舌本领，双杀童芷晗和富商路，两个人的角色都是青一阵白一阵的。
　　童芷晗没有理由再待下去，只能狼狈出去了。
　　没了童芷晗，后半段聚会还算和谐，有了沈漾跟魏桐两个人，这些男人们都有一种习惯性的在美女面前出彩的想法，气氛也不算太冷。
　　这一群人又达成了某种程度上的合作捆绑与利益交换，彼此之间心照不宣。
　　吃过饭后，中年男人们勾肩搭背地进行某些特殊“保养”去了，沈漾和魏桐各自开车来，一起朝停车场走去。
　　远远的，童芷晗看到她们就凑了上来，显然还不死心。
　　“沈总，我不小心冲撞了您，是我不对，您给我个机会，我下次肯定不敢再犯了，沈总。”
　　童芷晗眼眶瞬间变得通红，声音也哽咽起来。
　　“我二十岁进入演艺圈，一大家子人都靠我养着，今年我也二十八了，好不容易混出了头……我真的不能再失去任何东西了。”
　　沈漾转过头盯着冲过来拉住她胳膊的童芷晗，这次连装都懒得装，童芷晗看着沈漾，心里涌起了很强烈的不安感觉。
　　“我对你不感丝毫兴趣，童小姐，请不要再浪费我哪怕一分钟的时间。”
　　语罢，魏桐已经走上来，一把把童芷晗推开，童芷晗穿了高跟鞋站不稳，被这么一推直接狼狈地坐到了地上。
　　沈漾若无其事，和魏桐一前一后开车走了。
　　年底将近，沈漾今天下午要参加这一年的最后一次董事会，同时，她也收到消息，据说那个岛线传媒剩余百分之十股份拥有者将会出席，而正好许发凉也说去了公司有事，沈漾从片场接走许发凉后，两人一起去往公司。
　　北燕市的气温更低了。
　　《秦宫传》剧组一大半人都患上了感冒，作为女主的许发凉自然也不能幸免，她每每拍戏时，怕影响肢体动作，总是不愿意穿太过厚的内衬，所以感冒几乎不可避免。
　　除此之外，她的嗓子也喉咙也开始发疼。
　　众所周知，中戏、上戏等戏剧学院出来的演员很适合演舞台剧，因此在拍戏的时候，个人气场以及台词功底非常强硬，而北燕电影学院则是注重电影演员的培养，所以在台词上会有所不足，哪怕上一世的顾怡在台词方面已经特意训练了很多，台词功力反而比戏剧学院出来的演员们更好。
　　但是与她同组的有很多戏剧学院的学生，许发凉便再次习惯性的弥补自己的缺点。
　　许发凉最近经常对着空气练台词，十分投入，还试图让沈漾扮演跟她对戏的演员。
　　两人对戏之时，沈漾总是面无表情，演谁都是沈漾，引得许发凉笑了场，之后她再提对戏的事，都被沈漾一口拒绝。
　　坐在副驾驶位上，许发凉抱着保温杯，有几次欲言又止。
　　“怎么了？不舒服？去医院？”
　　沈漾很快察觉了她的不对劲。
　　许发凉想了想，还是开口：“那个……周海洋，她的病是还没好吗？”
　　最近的一段日子，特别是周海洋手术后，总是以各种理由叫沈漾过去陪她。
　　沈漾耐着性子去了几次以后，终于引起许发凉的不适。
　　如果是真实年龄七八岁的小女孩，许发凉断然不会多想，然而周海洋本人……虽说智商只有七八岁，但是毕竟已经成年，拥有着成年人的感情了。
　　但是许发凉又不好发作。
　　“嗯，医生查不出问题，可是她本人还是以往的样子，没见转好。”
　　许发凉“哦”了一声，点点头：“你多陪陪她，她也挺可怜的。
　　”
　　“介意我去陪她了？我去不去，都是你一句话的事。”
　　沈漾侧过脸看了看抱着保温杯喝过药的许发凉，把车内空调开高了几个度。
　　“……没有，你去陪她。”
　　许发凉真心实意地道。
　　过了一会儿，沈漾说：“我会跟她说清楚的。”
　　她接着说：
　　“你怎么这么好呢？哪怕经历了那么多，对别人却永远像个孩子，也不想想别人的有什么心机，你这样，以后遇到坏人怎么办？”
　　“我没有什么仇人，也没有像妈妈一样的弟弟，只要你愿意，你可以在我这里赖一辈子，我想让你安安静静的演戏，永远不要理会那些肮脏的东西，我啊，很强大的。”
　　在某些方面，廖往跟沈漾简直太像了，比如她们都不想让爱人受到伤害，比如她们都已经强大到可以阻挡外面的风浪，可以让爱人在她们搭建的城堡里放肆地活着。
　　许发凉在感冒药和空调双重催眠之下昏昏欲睡，没有听清楚。
　　沈漾腾出一只手，轻轻弹了一下她的额头。
　　一直到进了公司，许发凉都是迷迷糊糊的。
　　沈漾面无表情扶着她进了公司，引得不少人围观，完了，这下许小花又要被沈总批评了。
　　到了办公室，沈漾把许发凉带到办公室里的一间独立休息室里，给许发凉拖掉外套和鞋子，把她抱到了床上。
　　想了想，又俯下身亲了她一下。
　　许发凉睡的迷迷糊糊，轻微“嗯”了一声。
　　沈漾换好正装，轻轻带上了门。
　　她刚坐到电脑桌前准备办公，门就被轻轻敲了敲。
　　“进来。”
　　周海洋推开门，拿着一束玫瑰花和蛋糕，怯怯地走进来。
　　沈漾看了一眼，停下手中的工作，“啪”一声按灭了电脑。
　　“坐吧。”
　　周海洋在沈漾对面坐下，把手上的东西放到沈漾电脑桌上。
　　“能走动了？不头疼不晕了？”沈漾问她。
　　“嗯，今天没有疼，就来看姐姐了。”
　　沈漾笑着侧过了身，随着拿起周海洋带来的花，掐了一朵下来。
　　“手术真没白做，还知道送玫瑰花了？”
　　周海洋颤了一下，脸上故作的无辜消失不见，取而代之的是隐隐的失落跟无措。
　　突然的转变，没法让人认为她还只是一个七八岁孩子的智商。
　　“什么时候好的？是刚做完手术？还是这几天慢慢好的？”
　　被拆穿了的周海洋说不出话。
　　“头疼也是为了让我照顾你，找各种借口让我陪着你，瞒了这么久，如果我今天不拆穿你，你是不是还想装一辈子傻子，嗯？！”
　　沈漾坐在椅子上，冷冷看着她，强忍着不让自己的音调升高，以免吵醒里面睡着的许发凉。
　　周海洋仿佛被沈漾的话刺激到，情绪非常激动。
　　“沈漾，这些年不都是我一直陪着你对你好的吗？你凭什么就不能正式看看我呢？这几年的记忆我记得清清楚楚，你每一次对我说过的话我都记得！是，只要能一直陪着你，装一辈子傻子又怎么样！”
　　周海洋站起身，从开口到说完，已经泪流满面，认识沈漾这么久，这是她第一次直呼沈漾的名字。
　　“我对你的心思，你难道一直都不知道吗？我前几年说喜欢你，要娶你，大家都当我是个笑话，可是我改口了吗？我为你付出了这么多，为什么还是比不过陪了你半年的她呢？”
　　周海洋哭着坐回椅子上，一边抽泣一边用手抹眼泪。
　　面对她的咆哮，沈漾始终只是坐在椅子上，冷眼看着她，似乎一切都与她自己无关。
　　在门后站着的许发凉皱紧眉头。
　　“首先，周海洋，你这样声泪俱下的质问我，是谁给你的勇气？我对不起你了吗？我出轨了吗？还是你忘记了是谁把你医治好的？”
　　沈漾声音冰冷，理智地不像话，不像在处理错综复杂的感情问题，而像在分析数学问题。
　　“其次，在你痴傻的那段时间，我有说过一句同意你的喜欢的话了么？”
　　在那三四年里，所有人都在嘲笑周海洋，周海洋却依旧契而不舍地对沈漾示好，明明当时的周海洋只是个傻子，只要沈漾也回她一句“我喜欢你”，或者“等你长大了就娶我”之类的玩笑话，周海洋是傻子，也就会得到满足了。
　　可是沈漾一句都没有说过。
　　“最后，你说了三四年喜欢我，我都只把你当妹妹，现在你不傻了，我就得喜欢你么？”
　　随着沈漾的一字一句，周海洋的脸色也变得越来越黯淡无光，直到沈漾说完最后一句话，她的脸色彻底灰败下来。
　　“海洋，今天你从这里走出去，是选择像个正常人一样生活，抑或者是继续装疯卖傻，我都管不到你，只是我不能接受你任何形式的示好了，你也知道，我有女朋友了。”
　　“很抱歉，我无法接受你的喜欢，你可以走了。”
　　沈漾指了指门。
　　“最后一次，蛋糕留下，花带走。”
　　周海洋抓起玫瑰花，失魂落魄的出了门。
　　直到她走后，沈漾才闭上眼，捏了捏自己的眉心，有点头疼。
　　其实她很仁至义尽了，对周海洋这件事来说，谁都没有任何理由去指责她。
　　沈漾惆怅，或者是因为周海洋对她的欺骗，又或者是因为心疼她这几年受到的嘲笑。
　　她这样决绝地快刀斩乱麻，其实是对周海洋最负责的做法了，不过最主要的原因，依旧是因为她不希望自己和许发凉的感情受到任何的影响。
　　许发凉手已经扣在了门上，她强忍住冲出去抱住沈漾的冲动。
　　坐了一会儿，沈漾走过来看到许发凉没有被吵醒，依旧安静睡着，便放心去参加董事会了。
　　作者有话要说：　　嗯，十年修得白浅予，百年修得沈漾，千年修得沈清爵，忆年修得谢冰媛。人生不过百年。


第53章 争吵，吃醋
　　年关将近, 今年最后一次例会上, 岛线传媒的董事会成员基本都到齐了, 然而开会之前的五分钟, 一张办公桌并没有被坐满，而是如往常一样空了一个。
　　沈漾坐在主位上, 目光低垂，十指交叉, 轻轻揉着骨节, 并没有表现出多紧张的样子来, 仿佛只是一个再普通不过的例会。
　　她正在想许发凉，想自己休息室里的床上没有被子, 她会不会冷, 会不会着凉，又想到床上的枕头有点硬，她会不会睡的不习惯？
　　直到开始之前的一分钟里, 会议室的门打开，Jarry带了一个人进来, 沈漾抬起头, 揉指节的动作愣住了。
　　许发凉穿着风衣, 坐到了桌边空着的位置上，冲不明状况的沈漾一笑。
　　Jarry附在沈漾耳边冲她说了几句话，沈漾的面色瞬间蒙了一层灰。
　　她右手握紧手中的钢笔，办公室内的气压瞬间低了下来，不过她到底是忍住了心里的怒气, 没有当场发作。
　　“给大家介绍一下，这是我们的新董事……许发凉小姐。”
　　会议室里响起一阵礼貌性十足的掌声，沈漾一眼都没有看她。许发凉不明白她为什么露出这样的表情，只是以为出了什么事，她想着等开完会就去好好安慰她，让她不要太过担心。
　　为了给沈漾这份惊喜，许发凉几乎花光了她的所有存款，那六千万里，包括了分夜的票房分红以及《秦宫传》的片酬，当她看到那条短信之后，她并没有想太多，只是想单纯地替沈漾解决问题，不想让她因为廖峰的事烦心。
　　许发凉抿了抿唇，感觉不妙。
　　等过几天，她就把股份转让给沈漾，就当是还她曾经帮助过自己和妈妈的情，然后……这就是她送她的礼物。许发凉虽没有别的东西，却可以为她倾尽所有。
　　其余高层都感受到了沈漾强压着的怒火，气氛一度很死寂，所有人如坐针毡。
　　室内似乎变得凉嗖嗖的。
　　沈漾穿着小西装，口气冰冷地讲着这一年公司发生的波折和变化，以及各式各样的走向，许发凉都看不太懂，她只觉得沈漾这样子太迷人了。
　　嗯，这就是她喜欢的人。
　　让许发凉一度觉得自己配不上她。
　　沈漾站在ppt前，一边为董事们一页一页地播放，一边感受到一阵一阵的心悸。
　　她捏着遥控器的手都有点不利索。
　　看到桌上坐着的那个人，她强迫自己先不要去想许发凉瞒着她的这件事，可是不管她怎么想，胸口情绪翻涌都让她快要崩不住了。
　　她的妈妈是什么人？花了二十年的时间把沈家捧到如今这个地步，把岛线传媒做成业内龙头，这样的人，跟廖峰交手也只是两败俱伤的结果。
　　沈漾一出手就压制住了廖峰，那也只是建立在他刚刚出狱，什么底牌都没有的时候，如果他还是当年那个跟国外贩.毒团伙密切往来的年轻廖峰，沈漾根本一步都不敢乱动。
　　更别说，廖峰现在被她注射了复式，随时都在疯的边缘，这样的人，临死之前如果突发奇想，要拉个人垫背呢？或者以其人之道还治其人之身，也要别人常常那个东西的滋味儿呢？
　　许发凉……她怎么敢背着自己就跟这么危险的一个人去交易？
　　想到这儿，沈漾胸口一阵锐利的疼痛，随着她每一声心跳，这股痛感就出现一次。
　　沈漾关关闭了ppt，坐在椅子上捂了一下胸。
　　许发凉看见她的动作，就要开口询问。
　　“好了，这一年各位都很努力，来年再接再厉，我身体有点不舒服，会议到此结束。”
　　沈漾站起来，彻底无视许发凉，径直走出会议室，许发凉现在终于明白了沈漾是在生她的气，忙站起来在她身后跟着她，沈漾走得快，她也大迈开步子。
　　她一定是生气，这么大的事，自己却瞒着她，许发凉想，一会儿她就去道个歉，实在不行撒个娇什么的，说到底，她瞒着她也的确不对。
　　沈漾站在办公桌上，面无表情地收拾东西。
　　“怎么了？没事吧？”
　　“生气啦？大姐姐。”
　　许发凉进来，转身闭上门。
　　沈漾转过身，不想看见她，拿起文件就要离开办公室。
　　“怎么了嘛。”许发凉拉住她。
　　Jarry感觉到了不对，守在门口，没有进去。
　　“怎么了？许小姐，这么厉害了，可以背着我收购公司的股份了？哦，我不该叫您许小姐，应该叫您许董事是吧？”
　　这是沈漾第一次对她发脾气，许发凉也认识到了问题的严重性，只好率先软了下来。
　　沈漾控制欲本来就强，自己背着她搞了这么大一个动作，她一定气坏了。
　　“我就是想给你个惊喜嘛，这股份就当我……”
　　“惊喜？”沈漾的声音瞬间提高了一度：
　　“你确定是惊喜？你知不知道你打交道的是谁？我妈为了清洗掉他前前后后运作了快十年时间，你以为你跟他就是买个贵一点的东西这么简单？小凉，他如果是二十多年前的廖峰，我现在就该准备把你立刻送出国，跟他同归于尽了！”
　　沈漾不给她喘息的机会。
　　“六千万，他敢买你就敢买？你知道岛线一年的营收是多少吗？六千万？你百分之一的股份都买不到，他万一不是走投无路，而是撒开了套等着你往里钻呢？你知道他的动机是什么吗。”
　　沈漾白皙的皮肤上隐隐窜上来了红色。
　　许发凉一个字都说不出。
　　“这趟浑水不是你能淌的，现在倒好，你一脚踏了进去，别的不说，艺人背着老板收购公司股份，你觉得旁观者会怎么想你这样的行为么？你想要岛线么，嗯？”
　　沈漾当然知道她不会觊觎自己的公司，她看人很准，许发凉不是这种性子，只是在外人看来就不一定了。
　　许发凉不知道这里面的内幕有多可怕，她只是个一钻研演技的演员，不明白利益资本背后牵扯到的许多脏东西。
　　她根本不想要什么，她对她的公司一点兴趣都没有。
　　廖往曾经在调查跟他关系密切的那个跨国贩.毒组织的时候发现，对方有一层一层的线人，不同的头目，她根本摸不到对方的首脑人物是谁。
　　这些人干的勾当，已经丧尽天良，泯灭了人性。
　　曾经有个警.察，卧底多年，把这个公司的一个分部一网打尽，此后这个警.察改头换面，改了工作，名字，举家搬迁，跨了好几个省，过着不抛头露面的平淡日子，谁想到，几年之后，警.察举家被杀，上到父母下到小孩，无一例外，只有这名英雄被打成残废，靠捡废品活着。
　　如果只是沈漾独身一人去面对这些，她倒也不怎么害怕。
　　“我……我没想这么多……”
　　许发凉低声说道。
　　“这里面牵扯的东西根本不是你想的那么简单，小凉，我现在就得去为了你这一次随便的交易多工作多久，准备多少事情，安排多少人，你知道吗？”
　　沈漾想起廖峰最近的动作，语气越来越硬。
　　“我……”
　　沈漾冷冷地瞪着她，目光很凶。
　　许发凉瘪着嘴，眼含泪光：“我只是想送你一份礼物，对不起给沈总你添麻烦了，不打扰你工作了，我走了。”
　　说完她转身出了门，打开门，拿手摸了一把眼泪。
　　沈漾半晌无语，许发凉出去时候抹眼泪的动作像在她的心口狠狠揉了一把，生疼。
　　“唉。”
　　沈漾在办公桌后坐下，打开电脑，埋头处理起繁复的工作来。
　　许发凉抱着双臂，眼泪汪汪走出沈漾办公室，越走越委屈，越走越后悔。
　　重生以来，她就没有这么难堪过，明明只是想一件让她开心的事，怎么就变成这个样子了。
　　沈漾从不会对她生气，今天却直接开口质问她，可想而知她有多生气，想到这儿，许发凉又暗暗骂自己的单纯。
　　想到沈漾讯她的模样，她胸口越来越酸，耳边似乎还回荡着沈漾严厉的话语。
　　太过分了，难道只有她有脾气，自己就没有么？
　　她努力让自己不露出什么异常，只是走到公司一楼大堂，公司里已经有不少人认出了她，许发凉加快脚步，脸色很差地走出岛线传媒大楼。
　　身后的人议论纷纷。
　　“好可怜的小姐姐，又被沈总讯了。”
　　“对啊我好喜欢她的，沈总也真是的，一点都不温柔。”
　　许发凉离开岛线传媒后，直接坐车回到了家。
　　家里面，羊驼听到有人回来，动着小浪蹄子啪嗒啪嗒迎了过来，只是女主人眼红红的，似乎不怎么高兴的样子。
　　感受到了女主人的情绪，羊驼只是乖乖跟在许发凉后面，跟着她走进卧室。
　　许发凉抽出一个大行李箱，把衣柜里的睡衣拿出来一套放在箱子里，又抓了两套内衣，两身外衣，然后啪地一声把行李箱合上，拖着行李箱出了门。
　　“我去剧组住了。”
　　玄关处贴着这样一张纸条。
　　许发凉一气之下住进了剧组。
　　沈漾坐在电脑前，终于瞒下了股份转让这件事，让岛线传媒的股东神不知鬼不觉地多了一个许发凉，然后她拨通了一个座机电话。
　　响了两下就接了。
　　“喂？”
　　“爷爷，我是小漾。”
　　“呦，宝贝孙女，想起找爷爷来，有什么事了？”
　　沈漾的爷爷奶奶常居国外，自从文.革以后便不怎么回国，尤其是沈漾的爸爸去世后，二老更是没有再回国的意图。
　　“这不是想爷爷了。”
　　“变了呀小漾，都会好好说话了，说吧，到底什么事？”
　　沈漾表示有人惹怒了她，老爷子一听就急了，当即表示沈漾一定要打压回去，不久之后军区就会有两个人联系她。
　　沈漾想了想，还是说：
　　“爷爷，您今年回大陆吗？我有爱人了。”
　　电话那头老爷子一阵沉默：“等我问问你奶奶。”
　　沈漾知道，这事儿基本又玄了。
　　她的奶奶很不喜欢她的妈妈，廖往和许蓉的故事，她奶奶也多少知道一点，当沈漾爸爸去世以后，她更是没有再和廖往联系，直到今天。
　　晚上十点钟，岛线传媒的大楼已经空了大半，沈漾关上办公室的门，走出公司，街道上灯火通明。
　　夜幕下，对面大楼整个垂上了一整面灯，沈漾心里有点烦。
　　她还不是很想回到家，干脆就去四处走走。
　　沈漾漫无目的地开车，随心所欲，不知不觉却开到了这一条街里很红火的大排档，她把车停在路边，朝那个买炸土豆的摊位走过去。
　　老板早就认出了这个开豪车的漂亮女人，见她过来，忙给她准备了一份。
　　“不要葱，不要香菜，放一点辣椒和醋。”
　　老板和她异口同声地说出许发凉吃炸土豆的口味。
　　想到她今天走的时候，背对着她出门，拿手摸了一下眼泪，沈漾的心就隐隐地痛，她明明应该快步走上去把她抱到怀里，却愣是站在那里没动。
　　“好了。姑娘，您这天天给谁带土豆啊，下次带她过来吃热乎的啊！”
　　摊主招呼她。
　　沈漾一手付钱一手接过：“给爱人带。”她抿嘴一笑。
　　北燕市的冬天晚上依旧人声鼎沸，沈漾绕路去了一家价格很高的连锁超市，买了一些水果后，才开车回到了家。
　　悦华庭小区各住户之间隔的距离比较远，沈漾把车停到地下仓库以后，提着东西回了家。
　　家里没有灯，沈漾猜许发凉应该是睡了，于是她轻手轻脚开了门，把手里的东西都放下之后，开了灯。
　　大门背后贴着一张纸条，许发凉的字迹工整娟秀：我去剧组住了。
　　沈漾面无表情，返回茶几把她带回来的东西咚地一声全部拍进垃圾桶，然后走进浴室，脱光站在花洒下。
　　许发凉躺在酒店的床上，拉开窗帘，盯着外面漆黑的天空以及灯火通明川流不息的公路，想到今天沈漾对她的态度，她的嘴又不自觉撅起来。
　　时针已经指向十一点了，不知道她睡了没有。
　　突然，她翻来覆去的状态被一声微信消息提示打破，许发凉立马翻身坐起来解锁手机，原来是许蓉发过来叮嘱她早睡的信息。
　　手机被她可怜地拍到一边。
　　她睡不着，干脆起床把灯打开，摸出剧本，靠在床上看。
　　又传来一声消息提示，许发凉慢悠悠拿过手机，倏然睁大眼睛，是沈漾发来的！虽然只有两个字：晚安。
　　她忙坐起来，拿过手机打了一长句话，又一个字一个字删掉，最后只发过去一个“嗯”。
　　意料之中，沈漾没再回她。
　　只是收到沈漾的安抚短信以后，许发凉终于能睡着了。
　　隔天许发凉很早就到了剧组，今天，有一场亲密戏要拍。
　　通常拍亲密戏常常要清场，并且演员某些特殊部位要戴上特殊的防具，或者多穿几层衣服，不过王贺导演拍的古风正剧，不需要亲密戏来博观众的眼球，因此只要两人只要做做样子即可。
　　徐晃自从收了琴娘以后，就多了一重太子线人的身份，她一边要应对琴娘的试探，一边要为世子谢年与太子周旋，每天都过的提心吊胆。
　　然而，只要她每天能看到谢年，她都觉得是开心的。
　　许发凉演这一段的时候，脑海里幻想着古装扮相的何雨就是沈漾，她的情感就很自然地流露了，因为她只要每天能见到沈漾，就觉得生活已经很美好了。
　　这一场戏在影视城的花园里拍摄，剧组特意从别处运来许多树木，把原本一片灰色的场地装点得绿意盎然。
　　徐晃今天没有事，便拿了剪刀跟园里的花匠凑在一起修剪花花草草，徐晃皮肤白皙透亮，眉目如画，明秀的花草也为她做了陪衬，乍一看，她比花草还要夺目。
　　这些时候相处下来，谢年早已对徐晃情跟深种，今天他上完朝下来便直接来了徐晃这处，不外乎其他，是因为他想她。
　　也只有徐晃没有刻意带上那一层伪装的时候，穿着男装的她才会有难得的小女儿姿态。
　　许发凉进组之后，演戏不断进入状态，用王贺导演的话来说，就是演技逐步登堂入室，返璞归真。
　　其实许发凉只是慢慢进入状态而已。
　　何雨穿着一身浅蓝色绣花长跑，十分英俊儒雅，两人站在一起非常养眼。
　　谢年自背后抱住徐晃，手覆上徐晃拿着剪刀的手，徐晃吓了一跳，感受到身后人熟悉的气息以后，胸口小鹿乱撞。
　　“殿下……”
　　“嘘”谢年把手指放到了她嘴唇上，“别出声，别人可不知道名动京城的余光公子，其实是个女儿身呢。”
　　徐晃眼神一凛，却没有什么反抗的动作，她沉下声问：“你想怎么样？”
　　谢年轻笑：“本世子不想怎么样，只想你做我的世子妃。”
　　徐晃还想说什么，便被覆上来的谢年住了嘴。
　　镜头拉长，两人抱在一起，为了找最完美的角度，摄影机在铁轨上行走，把何雨许发凉围在中间。
　　何雨在圈内是一线大牌，却一直是谦谦君子形象，不会借演戏的机会对女演员动手动脚，他拍多了亲热戏，很有经验，两人哪怕在外人看来吻地难舍难分，实际上两人面部皮肤根本没有贴在一起。
　　“这……额……”
　　小徐哥看着场内拥吻的二人，挠了挠头，非常不好意思。
　　他今天来片场有些迟，在片场外面的时候，看到了之前有过几面之缘的许发凉的好朋友，依稀记得她是个富婆，只见富婆靠在宝蓝色的玛莎拉帝旁边往片场里看，却因为片场的封锁而不能进去。
　　小徐哥人机灵，心也好，所以看到这位富婆被困在外面，就想利用自己的特权把人给带进来，再加上这个富婆对他的态度还算不错，他就上前跟富婆说要不要自己把她顺路带进剧组，富婆也很爽快，和他道了谢之后就答应了。
　　于是小徐哥就把沈漾一路带到了剧组。
　　没想到正看到这样一幕场景。
　　小徐哥不好意思地挠了挠头，然后看着富婆脸上风轻云淡的表情瞬间凝固。
　　一吻过后，谢年把徐晃拦腰横抱而起，一步一步进了屋。
　　沈漾看着两人和谐美好的画面，心里五味杂陈，特别是许发凉一脸怀春少女般娇羞地靠在何雨怀里，含情脉脉的眼神盯着何雨一动不动。
　　在片场中央，两人俊男美女，那么般配而养眼。
　　明明知道是演戏，可是还是好气啊。
　　她深吸一口气。
　　“公司突然有急事处理，先走了，另外，不要告诉她我来过。”
　　沈漾说完掉头就走，小徐哥秉持着做人要有礼貌的想法把富婆送到了剧组门口，亲眼看着富婆的脸色由白转黑，拽开车门上了车，宝蓝色的车瞬间起火，一下子就窜了出去。
　　看来真的是很严重的事情，小徐哥心想。
　　当天晚上，许发凉足足等到晚上十二点，也没等来沈漾的晚安。


第54章 在边缘试探
　　在等不到沈漾的晚安消息之后, 许发凉也没有主动去敲她, 两人心照不宣进入了冷战。
　　自从许发凉爆出提名白林电影节最佳女主角之后, 各家媒体不再像之前一样对许发凉进行随意的报道与拉踩, 而是都选择了讨好许发凉及其团队，一时间, 许发凉本人在娱乐圈里好评如潮。
　　许发凉拥有一张太过精致出众的脸，再加上她演绎的角色安然攻气十足, 导致越来越多的女性粉丝变成了凉皮里的新生血液, 而许发凉也成了明星流量排行榜上第二位的女演员, 总排名上升到了十一位，仅比童芷晗低了两位。
　　势不可挡。
　　业内非常看好许发凉, 认为只要她自己不作死, 未来的超一线明星里，总有她的一席之地。
　　人红了，自然什么人都往她身上蹭了, 当初因为凉皮与童芷晗粉丝撕逼而大肆抹黑她的营销号都越来越多地发有关许发凉的信息，能蹭一点热度是一点热度。
　　当然, 《秦宫传》的正派剧组微博也不例外。
　　这天, 秦宫传电视剧发布了这样一组剧照。
　　第一张, 徐晃拿着剪刀修剪植物枝叶，谢年从背后温柔拥住她，两人侧着脸对视。
　　第二张，两人紧紧抱在一起，脸贴脸吻在一起。
　　第三张则是谢年横抱着徐晃进屋的背影, 徐晃靠在谢年肩上认真羞涩地看着她，眼神里是隐藏不住的爱意。
　　很快，评论区一片血雨腥风，盖死了万评长楼。
　　热评：【啊！我的男装徐晃！期待期待！就是我家公主殿下被一个野男人勾走了，我心累！】
　　【放开那个余光公子！让我来！】
　　【呵，女人，你让我吃醋了，我宣布脱粉一分钟。】
　　【好甜啊啊啊啊啊啊，这一对也太般配了吧！我凉凉的眼神好深情！如果这都不是爱情！】
　　【感觉凉凉是真的喜欢我们的何哥，在一起吧请你们现实在一起吧眼神是不会骗人的！】
　　【楼上打住吧，我们不提倡真人cp谢谢，我们小凉看石头都自带深情。】
　　沈漾看到热评五楼，脸色很明显地阴郁了。
　　她切换她手头的三个账号，点进这个名叫“今天晃年在一起了吗”的主页，拉黑举报，想了想，不太满意，干脆直接打开星浪老总的微信对话框，把这个人的主页发了过去。
　　星浪曹总匆忙回复：【怎么了这是？】
　　沈漾：【这个人说了一句我不太喜欢听的话，帮忙解决一下。】
　　十分钟后，星浪技术部某人员忽然接到了来自老总的电话，这位员工挂了电话之后忙尖叫着点开这个人的微博，把其账号永久封停。
　　沈漾再次翻开这条微博，见到那条碍眼评论已经消失，才心满意足地笑了笑，不过，很快另一件事就又让她的笑容凝固了。
　　何雨转发微博，配字：小许妹妹的演技非常好。
　　小许？妹妹？妹妹是你叫的？！
　　何雨出名依旧，微博账号也是大红V，很快就有粉丝抵达评论现场，对两人进行花式表白。
　　沈漾飞快切换了真名账号，在下面留评：
　　【就是你有点老。】
　　此评论一出，粉丝立马赶到现场，准备喷她，何雨赶紧秒回沈漾：【那我自然不如姐年轻漂亮，笑脸.jpg】
　　粉丝们的评论也更风变成了“哈哈哈哈何哥的确老”。
　　沈漾这才重新恢复了心满意足。
　　许发凉搬进剧组的日子后，时间过得飞快，不知不觉已经到了12月24日这一天。
　　商家们在自家店的门上或者玻璃上用喷雪画上圣诞树和麋鹿的漫画形象来揽客，或者寻找一些年轻英俊的男生来扮成圣诞老人提着兜子发糖，大街上堆起了几米高的圣诞树，一对一对的小情侣在下面牵手拍照。
　　老天也很给面子地下起了这一年入冬的第一场雪。
　　西洋节日在北燕市毫无违和感，晚上，街上亮起了彩灯。
　　许发凉从剧组收工以后已经到了晚上九点钟，她只披了一件大衣就从剧组出来了。秀姐在她后面提着包包跟着，许发凉一边走路，一边漫不经心地回头跟走在身后的秀姐聊两句。
　　忽然，她看见一辆宝蓝色的轿车停在路边。
　　许发凉立刻闭了嘴巴，加快脚步，车子似乎是在等她，也跟着发动起来，在后面跟着她。
　　沈漾摇下车窗，对后面跟着的秀姐使了个眼色，秀姐看到是她，再看向两人的眼中就冒起了粉红色泡泡。
　　秀姐一副“我很懂”的样子点了头，假装在原地看手机，故意停下了脚步，沈漾则驱车进了这个公馆式酒店的铁制大门。
　　沈漾把车子停在停车位上，从车中拿出一条围巾，站在许发凉必须经过的路边静静地等着许发凉。
　　许发凉不回头地往前走，终于在拐角处用余光看了一眼身后，好啊，车子居然没跟着了。
　　她心里一沉，再转过弯就看到站在路灯下雪地里的沈漾。
　　沈漾穿一件黑色风衣，一只手插在上衣口袋里，另一只手提着一条白色围巾，安静地站在那里不动弹，美地像一副画报。她远远看着许发凉。
　　许发凉心里一窒，却偏偏错开眼神不去看她，加快脚步，假装若无其事从她身边走过去，铁了心不去理她。
　　走近之后，她嗅到了沈漾独有香气，跟下过雪后清新的空气混在一起，非常好闻，就在许发凉跟她擦肩而过的时候，沈漾伸出一只胳膊，一把把许发凉拽了回来。
　　“围巾。”
　　沈漾说了很简单的两个字，说完后就动手圈住许发凉的脖子，给她挂上白色围巾，许发凉想挣脱她的手，却发现沈漾力道拿捏地非常好，既不会让她感受到疼痛，又不会轻易让她挣开。
　　“放手！”许发凉瞪着她。
　　“小妹妹不听话，自己离家出走，把大姐姐孤苦伶仃扔在家，大姐姐走投无路，只好来找你了。”
　　许发凉还是执意往前走，当然，依旧挣不开沈漾。
　　“我不是简单么？我这么简单的构造配不上您。”
　　许发凉委屈顿起，冲着沈漾肆意发火。
　　“你不简单，是我太复杂，不要动，再挣扎我要抱你了。”
　　“你放开我！沈漾，你不是特别忙的吗？你去忙啊！”
　　看着她像个恋爱里的小女生一样撒气，沈漾知道自己现在绝对不能真的去忙。
　　“沈漾是谁？我是沈小梅。”
　　沈漾不要脸天下无敌。
　　“……”许发凉彻底无语。
　　“放开我，我真的很生气。”
　　她冷落了她一个星期，现在说两句好听的就想和好了？你让我的面子往哪儿搁？
　　沈漾闻言放开了她，许发凉一获得自由，立马大步流星往走，她听到沈漾跟在她后面的脚步声，心里稍微满意了一点。
　　回到酒店，许发凉打开门，闪身而进，再嘭地一声把门关上，把沈漾独自留在了外面。
　　沈漾给她信息。
　　【小凉，别生气啦，我向你道歉，之前在公司是我的不对，不该那么凶地跟你说话，我只是……很害怕，很担心你跟廖峰接触之后会遇到危险，我在这里像你郑重道歉，你把门打开，我给你带了好吃的。】
　　许发凉看到这条微信，委屈的情绪又把她憋得眼泪汪汪。她想到，自己上一世跟周期梧谈恋爱的时候，两人之间没有什么争吵和波折，遇到意见有了分歧也能客客气气地解决，从来没有过现在这样委屈又酸涩的情绪。
　　自己真的很喜欢她了。
　　许发凉不回她消息。
　　沈漾站在门口，大有一直站下去的意图，没想走。
　　半小时后，沈漾的消息又来了一条：【羊驼想你了，家里没人喂她吃东西，她瘦了一圈。】
　　许发凉：【哦】
　　【外面没空调，有点冷。】
　　【那你回去吧，有事我们明天说。】
　　沈漾没再回她了。
　　又过了半小时，许发凉把门打开一条缝，头探出来，看到沈漾就坐在门旁，脚边放着一盒蛋糕。
　　两人对视，沈漾扬眉。
　　“谁过生日？”
　　“我”
　　“……”
　　于是许发凉大发慈悲，让寿星进门了。
　　沈漾脱下黑色风衣外套，露出里面穿着的紧身长裤和薄款毛衣，把她的身材再次拉长。
　　惹得许发凉多看了几眼。
　　她随手把外套放在沙发上，坐在许发凉身边，轻声问：“明天公司年会，跟我去？”
　　“那百分之十的股份我本来也准备转让给你的，沈总不是觉得我这样的行为不妥么？年会……”
　　沈漾低头在她唇上啄了一下。
　　“那一场戏拍的很好么，跟世子殿下情投意合，般配极了，大家都在夸你的演技，说你看何雨的眼神含情脉脉。我吃醋了。”
　　“我……”
　　许发凉忽然底气不足。
　　沈漾的脸越来越近，侵略性十足地朝她挑了挑，许发凉最受不了她一身冷淡又有点坏的模样，自己主动勾住了沈漾的腰，把她抱在怀里。
　　“生日还没庆祝呢……”
　　“先不庆祝。”
　　“蛋糕还没吃呢……”
　　“先不吃它。”
　　彼此的唇瓣先是试探性地轻轻摩.擦，待到对方尝到特有的味道之后，就变成了相互之间慢慢的啃.咬，沈漾觉得她的唇有点干，于是放缓动作，温柔地舔着。
　　许发凉腰部一抖，身体窜上不适，下意识想躲开，却很快被沈漾搂住腰，然后她被压倒在沙发上。
　　沈漾的腿贴着她的腿，身体却很轻，原来怕压着许发凉，用另一只手撑着自己的身体，没有把全部的重量压到许发凉身上。
　　感受到她的姿势，许发凉腾出一只手，抓过沈漾撑着自己身体的右手，两人十指相扣，紧紧握在一起，沈漾彻底压到了她身上。
　　吻持续了一会儿，沈漾别过脸，靠在她耳边喘着气，听到她一声一声的喘.息，许发凉的腹部涌起一阵异样的感觉。
　　“不要生气了。”沈漾声音有点哑。
　　许发凉红着脸，感受到沈漾的目光，她别过脸去，用牙齿咬着下嘴唇，胸口上下起伏。
　　沈漾目光自然而然往下，看到许发凉不知何时散开的领口下，很明显的锁骨形状精致，她没多想，低下头凑了上去，一口含.住，许发凉随着她的动作弓起腰。
　　“走开……”
　　又来了，许发凉又羞又怒，为什么在这种时候，她总是不能正常说话？
　　这一声落在沈漾耳朵里，意思已经不言而喻了。
　　她横抱起许发凉，进了卧室。
　　………………
　　跟上次相比，许发凉这次有了明显进步。
　　直到零点的钟声一过，她才瘫软在床上。
　　“生日快乐……”
　　等到许发凉气息均衡了，她才对沈漾这样说道，她现在没穿衣服躲在被子里，把自己的重要部位遮住，白皙的皮肤上染了一层红晕，沈漾点点头，目光却一直粘在她身上。
　　许发凉看着沈漾，虽然外衣脱了，脸也有点红，但是怎么样看肯定都不是自己这个模样。
　　好气啊。
　　性冷淡怎么破？
　　勾引啊！
　　许发凉决定试一试，于是，她把被子拿开，鼓起勇气，翻身蹭到沈漾身上，然后拿手挑.逗一般摸上沈漾的大腿，手飞快地摸了一下某个部位……………
　　接着她就被捏住了手腕……………
　　某个间隙，沈漾问她：“你之前那是想干什么？”
　　“……”
　　许发凉咬着嘴唇不说话。
　　沈漾伏下身。
　　后来，她想说也说不出话来了……
　　水池深，试探虚谨慎。
　　“明天的年会……去不去？”
　　许发凉点点头，大口喘着气，什么都说不出来。
　　沈漾一再追问：“说话啊，到底去不去。”
　　“……”
　　“不说话我就当你同意了。”
　　许发凉在她腿上狠狠拧了一把。
　　“还不说话？那继续。”
　　………………
　　这一整晚，因为那一下对沈漾的试探和若有若无的勾引，彻底激起沈漾的某种情绪，后半夜时候，许发凉险些付出血的教训。
　　好在许发凉灵机一动，发挥出了她生平最高演技，眼泪汪汪地看着沈漾，说她怕疼，沈漾才勉强忍住，
　　然而进步的一大步就是，沈木终于被她撩到动.情，自然，许发凉也就更不好过了。
　　第二天。
　　一向生物钟规律作息严格的两人都没有按时起床。
　　沈漾睁开眼的时候，已经上午十一点了，酒店的床单凌乱不堪，她昨晚换了一次以后，第二张床单依旧乱地不成样子。许发凉还没醒，闭着眼睛搂着被子睡得很熟。
　　沈漾的右边胳膊及手非常酸疼，并且有一种运动过度的无力感，因为昨天晚上她的右手一直都是支撑自己身体的状态，除此之外……
　　她穿好衣服，洗漱完毕，才返回卧室把许发凉叫醒。
　　“起来吃午饭啦，小凉。”沈漾戳了戳她的脸，许发凉皱眉，嘴里发出一声百转千回的“嗯～”，睁开眼，看到沈漾，她又想起了昨天晚上……
　　太放纵了，太害羞了。
　　许发凉拽过被子把脸蒙上。
　　沈漾被她弄地忍俊不禁。
　　“起来，去公司开会，然后下午还有年会。”沈漾隔着被子拍了拍许发凉“快点，不然我掀被子了。”
　　被子拱了拱，许发凉在里面哼哼唧唧。
　　沈漾到底是没上忍心掀被子，她站起身把窗帘拉开，外面白雪皑皑，松树上盖了一层厚厚的雪，地上也铺满了白雪，一眼望去，世界都变成了银白色，只有路上被工人扫出一条小道。
　　转头，许发凉正悄悄站起身摸向衣柜，两人正好对上眼，许发凉难得腼腆地一笑。
　　她昨晚被沈漾扒.光了衣服，沈漾起床后把她的衣服都送到了浴室，只给她留了一条干净小短裤。
　　沈漾别过头，假装没看到她，却看着窗外悄悄地笑了。
　　“我要去浴室。”
　　许发凉腰酸腿疼，有点干渴。
　　“不是有拖鞋么？”
　　“你抱我去。”许发凉命令道，一夜之间，她似乎在沈漾面前返老还童。
　　“好～”
　　“快点……”许发凉的声音低了下去“都十一点了……”想到为什么这个点起床的原因，她把脸埋在沈漾脖子里，抬不起头。
　　“刚刚我拜托你造型师小姑娘帮你请假时候，才知道她在你八点钟没去剧组的时候，已经向导演替你请过今天的假了。”
　　许发凉不知道想到什么，脸埋地更深了。
　　两人经过一晚上运动，又没吃早餐，都饿了，便点了酒店的饭菜上来，吃午饭的时候，许发凉简直化身成为巨婴宝宝，把沈漾各种使唤。
　　她要吃荔枝，沈漾便一颗颗剥好放在水晶碗里，让许发凉拿勺子舀着吃，许发凉则半躺在沙发上，因为自己腰酸腿疼有恃无恐着。
　　“沈小梅，虾，剥地快一点。”
　　沈漾右边胳膊没什么力气，不过没跟许发凉说，只是尽快迅速地去壳。
　　“沈小梅，我要喝水。”
　　她记住了这个奇怪的名气，便现学现用，这样呼喊着沈漾。
　　沈漾把杯子插上吸管，递到许发凉跟前，许发凉哧溜吸了一口，然后使了个眼色，沈漾便把水杯又拿开。
　　“腰不疼了吧？”
　　“有点酸。”许发凉飞快白了她一眼，其实腰酸其实还在其次，主要是那个地方疼。
　　除此之外，许发凉锁骨处有一个明显的红痕，因此，许发凉特意穿了衬衫，在外面套了风衣，又围上一层围巾。
　　出了酒店，两人在前面走着，留秀姐在后面一个人，脑补出万字小说。
　　秀姐看着前方沈漾和许发凉两人挨地很近，以及许发凉虚浮的脚步，沈漾关切的神情，再联系到今天许发凉头次旷工剧组……
　　秀姐感觉自己瞬间被粉红泡泡击中，姨母笑笑出了声。
　　沈漾和许发凉同时向后转盯着她，正好看到笑得面红耳赤一脸□□的秀姐。
　　“怎么回事？”沈漾小声问道。
　　“……最近她一直这样，就跟中邪了似的，不用理会。”许发凉想到，秀姐是知道两人关系的，那么她一定是想到了什么。
　　“她智商不太高，容易傻乐呵。”许发凉又接了一句。
　　两人赶去公司，许发凉将以新任董事以及签约艺人的身份出席年会，再次之前，沈漾又召开了一个简短的会议。
　　高层普遍觉得，沈总今天有点不一样。
　　比如之前开会的时候，沈总不太会笑着招呼他们坐，而且今天，沈总虽然没有一直笑，在他们眼中却难得地不知不觉慈眉善目起来。
　　沈总今天讲话也似乎温柔了。
　　而且今天新来的董事很漂亮，据说是一位当红明星，想来身家也不会低，是某家千金来娱乐圈完票的。
　　众高层惊讶于沈总肯外放权利，却没有太多的疑问，他们都很懂得明哲保身。
　　“好了，辛苦了，大家散了，准备晚上的年会吧。”
　　Jarry递过来沈漾的笔记本电脑，沈漾自然而然接过，没料到右手手腕突然一软，笔记本清脆一声掉到了办公桌上。
　　Jarry神色紧张：“大小姐，您的右臂出问题了么？”
　　沈漾：“……没有。”
　　作者有话要说：　　面无表情图书馆写的这一段。不知道为啥，先道个歉吧，感觉我最近状态不是很好的样子，可能压力越来越大了。
　　本文基本再有一个月或者更短也会完结了。鞠躬


第55章 年会
　　下午七点钟, 岛线传媒公司外停靠了多量豪车。当红的, 不当红的, 在剧组拍戏的, 在国外的艺人们都纷纷停下手头工作，从四面八方来到岛线传媒参加一年一度的年会, 况且今年的年会意义非凡，公司董事长换人, 还增添了新股东, 公司今年也爆了几个新人, 劲头很好。
　　有几家合作公司的记者们早就蹲到了岛线传媒一楼大堂。
　　大堂里摆放了一棵璀璨圣诞树，上面挂满了卡片, 不时有一些在外面就能引起轰动的明星走进来, 在上面签下自己的名字。
　　娱乐圈里，很多明星都因为各种各样的理由不会在同台，可是在这里, 一同出现的并不在少数，仅仅记者们就蹲到了两对被媒体誉为死对头永不同台的明星。
　　还有一些合约夫妇, 合约情侣, 都尽数挽着手出现。
　　人们经常见到“某某跟某某结婚请来了半个娱乐圈”“某某明星过生日半个娱乐圈送上祝福”诸如此类的报道, 底层群众信以为真，八成没有见过真正的半个娱乐圈是怎么样的。
　　在岛线传媒公司大楼里，遍地都是俊男美女明星。
　　岛线传媒二楼的千人大礼堂里，暖色灯光非常舒适，四周准备了很多中式西式日式的菜肴, 许发凉有点点饿。
　　她偏头，正好看到旁边正装的沈漾，一时恍惚，她没想到这么快就能正大光明地坐到她身边，第一排是贵宾席位，她身边都是公司高层。
　　第二排坐着当红的一线以及一年到头除了春晚什么都不参加的几位超一线，许发凉回望回去，有魏桐，萧瑟，何雨这些熟面孔，还有一些曾经她根本触及不到的演艺圈大佬。
　　再往后是一些有一定知名度的明星，最后则是普通公司员工。
　　许发凉才后知后觉自己收购股份到底是多大一件事。成了岛线的股东以后，她几乎直接参与决策层，而且，成为了这些明星们的上司，意味着只要是岛线里的资源，她想拿什么就拿什么，她想怎么任性挑剧本就可以怎么任性。
　　这么一想，沈漾生气简直再正常不过了，哪怕她不气的并不是这个。
　　七点半，天王萧瑟上台开唱，许发凉低头玩儿手机的这一会儿功夫，沈漾不见了踪影。
　　下一刻，许发凉就看到她出现在台上的钢琴前，为萧瑟伴奏。
　　钢琴声悠扬婉转，琴音如水，配合上萧瑟低哑醉人的嗓音，舞台效果很好。
　　台上沈漾坐在黑色的钢琴旁，灯光照在她侧脸上，她的身体随着曲调轻轻摆动，闭上眼睛。
　　下面人们的注意力竟然不在萧瑟身上，而都注意着沈漾。
　　“……哦，宝贝，难道你不懂，你已使我发疯，无论你在何地，无论你做何事 ”
　　“不管怎么样，不管我多哀伤。”
　　歌词大意如此。
　　一曲终了，萧瑟风度翩翩鞠躬下台，沈漾从钢琴旁起身，站到话筒前，台下响起掌声。
　　“这首歌送给某个特别的人。”
　　许发凉右手紧握成小拳头，压抑着内心澎湃的感情，下面的人们适时发出一阵意味深长的“哦～”声。
　　沈漾抬手，示意大家安静下来，身后的大屏播放起了岛线传媒发展至今里程碑式的一个视频。
　　首先播放的，是一段上个世纪的录像，视频画质和音质都不是很好，一眼就能看出这段视频上了年头。当时的岛线传媒几个人一起包下了半个楼层，几台大块头的电脑后，技术人员一边低头扒拉饭一边腾出手敲着键盘。
　　其中一个抬起头，看着镜头：“拍什么？快来干活儿，拿下第一个客户，咱们就是大陆第一家做成功的传播公司！”
　　白衬衫平头的少年冲着镜头挥了挥手，台下坐着三个中年股东红了眼眶，他们现在虽然已经功成名就，荣誉金钱什么都不缺了，而沈漾却让他们想起了回不去的少年时光。
　　镜头一转，廖往站在证唤灰姿，岛线传媒上市成功，周围一片掌声。
　　再接下来，是十几个影帝影后的提名时刻，岛线传媒凭借这些人地位快速提升。
　　“华章奖最佳女主角！”
　　“千花奖最佳男主角！”
　　“金花奖最佳女主角！”
　　接下来是一位金发碧眼的外国女主持人：“今年最佳女主角的获得者是魏梦怡，是第一个中国人得此殊荣！”
　　“恭喜我们的唐先生提名戛纳影帝！”
　　……十几位得奖者款款起身，举着奖杯冲镜头鞠躬，衣冠楚楚，高举奖杯，台下的所有明星都看的心潮澎湃，无一例外。
　　在本世纪刚开始的三四年里，因为这些优质演员，岛线传媒一步坐稳了国内娱乐产业龙头至今。
　　镜头切换，这下视频抖动严重，一看就是仓皇之中拍摄的。
　　“大小姐，公司股份下跌严重，今年不少新人都选择了签约光线等公司，业内特别不看好您的匆忙回国，您要不要再考虑一下，让别人先代替一下董事长的位置？”
　　是Jarry匆忙焦急的声音。
　　Jarry提着手提包，跟在沈漾背后。
　　视频中，镜头有那么几秒扫到沈漾的侧脸，她大步走路，一身黑色西服，带着孝字牌章，双目通红，脸色苍白，让许发凉胸口一痛，她从没见过沈漾这么憔悴的模样。
　　“立刻召开董事会，不用找人代班。”
　　“大小姐，您已经……”
　　“我说不用！这是廖往的岛线传媒，现在是我的，就算扛不起，我也得扛。”
　　视频到此结束。
　　满场掌声沸腾。
　　沈漾笑着摆了摆手。
　　“今年，岛线总营收六十五点四六亿，业内娱乐公司排行第一，艺人得奖数业内第一，影响力业内第一”
　　“今年十月份，公司十月份投资制作的电影《分夜》一月之内票房连破十六亿，只十月份一月，公司月营收达九亿元，《分夜》迄今为止入围“金驹奖最佳女主角”“白林电影节最佳女主角”两项提名，这些都要感谢你们，是你们和我们新董事的功劳。”
　　沈漾只字不提她猝然接盘之下的艰辛。
　　台下掌声再高。
　　“光线传媒的老总跟我说起今年业绩的时候，他脸都绿了。”
　　台下哄笑一片。
　　“听说今年别的公司瓜分了我们很多新人，嗯？可是现在圈子里，除了我们家小凉，你们还听说过哪一位新人？”
　　沈漾没有骗许发凉，当时她的情况真的不怎么好，公司新鲜血液也没有多少，许发凉的一部《分夜》大爆，稳住了岛线的军心，这是沈董事长投资的第一部电影。 
　　许发凉bulingbuling看着她。
　　“当然，我不是说光线不行，我的意思是，除了我们岛线传媒，别的都是垃圾。”
　　记者朋友绞尽脑汁，该怎么写，出去不会引战？又不会被岛线拉进黑名单？
　　这个新上任的老总，这么得瑟的吗？
　　沈漾面带微笑，团灭业内其余公司，MVP全场最佳，偏偏让人无法反驳的是，岛线传媒就是他们集体吐血也拍马不能及的公司，你说气人不气人。
　　台下掌声经久不息。
　　“来，我给你们介绍一下我的……新股东，许发凉小姐。”
　　许发凉不得不走上台，接过主持人递来的又一个话筒。
　　两个女人并肩站立，其赏心悦目程度胜过所有美好辞藻，台下人不约而同拿出手机。
　　不过也有一部分人悄悄疑问，两人不是不和么？怎么现在站在台上，有一种十分强烈的和谐感呢？
　　“额……其实我站上来很羞愧，因为资历不如在坐的各位前辈，成为股东也是因为机缘巧合，最重要的是……我得感谢一位我的好朋友，沈小梅小姐。”
　　台下一片躁动，人们纷纷交头接耳，谁啊！沈小梅谁？没听过啊，是哪个大佬？沈……沈什么梅？沈小什么？什么小梅？
　　沈漾身子一颤，身体僵硬，同时她又深知她必须回复不可。
　　“许小姐，不用谢。”沈漾假笑。
　　“客气了。”
　　台下众人恍然大悟，脸憋得通红，原来许董口中的沈小梅是沈总……我的天呐！
　　想笑又不敢笑。
　　终于憋到两人下了台，不知道是谁率先破功，所有人笑做一团。
　　神一样的“小梅小姐”，新股东牛x！
　　周海洋远远看着两个人，默默放下手中的蛋糕，她低下头，没有过去。
　　岛线传媒不愧是国内娱乐龙头产业，在许发凉和沈漾之后，年会上准备的十几个节目表演者都是大腕或者正当红，哪怕是岛线传媒的普通员工，也不能每天见到他们的，更何况，在岛线的普通员工被亲戚朋友联系上，要求他们问某个明星要个签名要个合照什么的，员工们都情绪高涨，专注着台上堪比卫视小型晚会一样的节目移不开目光。
　　先前出尽风头的两个女主角已经偷偷不见了。
　　公司里现在所有员工都聚集在二楼的千人礼堂，就连保洁阿姨也凑在门口看热闹，沈漾走出礼堂的时候跟几位负责看门的小姐姐说了两句话，她走后不久保洁阿姨也被请到了场中。
　　“饿了吧？我叫人送吃的去办公室了。”
　　沈漾牵过她的手，两人从喧嚣里走进安静。
　　“一点点。”
　　“腰不酸了吧？”
　　沈漾盯着她看，许发凉没说话，前方办公室门口站着一个人。
　　周海洋看到她们牵着手走过来，木木地低下了头，手里捏着食品袋子不知所措，看样子她是过来打算给沈漾送吃的的。
　　“回去吧海洋。”
　　“沈总……我，是我爸妈让我来的，他们知道我好了……让我来感谢你，这也是他们托我带的。我现在好了，也没理由待在公司了……”
　　“带东西回去吧，公司不会辞退你的，圣诞节快乐。”
　　沈漾带着许发凉进了门，把许发凉按在办公椅上，打开办公桌上的食盒，她慢慢的动作着，脸上一直带着浅浅的笑意。
　　“公司餐厅做的虾，看看喜不喜欢。”沈漾笑着对她说了一句，带皮手套仔细给她掐头去尾，“我前几年很矫情，吃不惯食堂的饭，就自己从别处挖了几个厨师过来，一直留到现在，这个虾是让他们今天特意准备的，你试试，等到我们去了北欧，再去尝尝那边的特色。”
　　“沈漾。”
　　“嗯？”沈漾把手头的东西放下。
　　“你高兴什么？今天还在台上说那么骄傲的话，不像你的作风呀。”
　　沈漾一向是非常冷静且沉得住气的，今天的确有点反常。
　　“我呀，一度以为这半年扛不过来了，谁想到今年家里的事业我稳住了，还有了你，这一年圆满了。”
　　“呸”许发凉嘴皮很硬，却对沈漾这样的话语很是受用，她随便吃了点东西，就被沈漾抱到床上去休息了。
　　外面的雪停了，许发凉说想看着窗外睡，沈漾便把窗帘拉开，调好时钟，一张被子把两人笼在一起，两人看着外面的白雪，慢慢睡着了。
　　许发凉去白林参加电影节是公开行程，因此晚上十一点钟，四人刚到机场，就被围上来的许发凉粉丝震惊了。
　　凉皮很有素质，不吵不闹，不会造成拥堵引起路人的反感，也不会一窝蜂涌上来影响许发凉的行动，只是不远不近地跟他们四人保持着距离，一边加快脚步一边跟着许发凉。
　　来的前线大多数是妹子，她们身材并不高大，脖子里却挂着很重的相机，一个粉丝手中拿着一只小猪佩奇的玩偶，想要送给许发凉，被许发凉盯了两秒却飞速脸红，站在原地不敢动了，许发凉走上前去，粉丝才低声尖叫着把玩偶递给她。
　　即将进入安检，Jarry和秀姐提着行李，沈漾揽住许发凉的腰，像护着她一样，有某几个粉丝发出几声：“哇～”
　　半小时后
　　八小时后，一行人将抵达兰国首都白林，两天后他们将参加在白林的电影节。
　　飞机上备有毯子，给许发凉轻轻盖上，沈漾故计重演，在电脑上播放风格轻缓的纪录片给她看，不一会儿许发凉便睡着了。
　　夜晚，遇到几次颠簸的气流，许发凉睡得不安稳，迷迷糊糊醒来的几次，沈漾都会握紧她的手，许发凉便再次安心睡过去。
　　机舱的灯关了大半，透过玻璃能看到外面肆虐的雷电，沈漾偏头看许发凉抱着她的胳膊靠在她身上，想动一动，却止住了这个念头，因为怕吵醒她。
　　沈漾怕什么呢？有她在，她什么都不会怕。
　　八小时后，他们终于踏上兰国的土地，下了飞机以后，兰国新鲜的空气让他们发蒙的头脑清醒过来，兰国人民母语是兰语，但大多听得懂英语，Jarry跟沈漾的英语非常之好，沟通并没有什么问题。
　　兰国的冬季昼短夜长，多雨雪天气，Jarry联系好专车以后，一行人驱车一小时，来到兰国一家著名酒店。
　　兰国经济文化非常发达，社会对同性恋情的接纳程度也很高，自从下车以后，两人的手便一直紧紧地握着。
　　Kor酒店环境非常好，这里很少有四通八达的道路与高高的大楼，除此之外，酒店周围是一片森林。
　　“您是与这位女士一个房间吗？”戴着眼镜的服务人员用英语问沈漾，沈漾用兰语回了一句：“是。”
　　酒店房间很对得起它本身令人瞠目结舌的价格，这间房间角度不错，外面就是室外湖泊，往远处有雪山。
　　“兰国人很浪漫，如果你感兴趣的话，我们可以去山上滑雪。”
　　沈漾走到窗前，透过被雨夹雪打湿的玻璃看向窗外，“睡一会儿？”
　　“嗯……”
　　第二天，她们手拉手走过白林的大街小巷，这是两人难得的悠闲。
　　下了雪的之后白林街道依旧很干净，没有太多的泥泞，有金发碧眼的小萝莉抱着鲜花贩卖，看到许发凉一个人坐在木制长沙发上，小萝莉走过来。
　　“您需要玫瑰花吗？”
　　许发凉的英语只是正常水平，不过她也听得懂难度不是很高的句子，许发凉远远地眺望对面为她排队买巧克力的沈漾，想到自己还没有送过她花。
　　“谢谢。”
　　付过钱以后，许发凉手捧一束玫瑰花，穿过街道，递到刚刚买完巧克力准备付钱的沈漾手中。
　　“送你。”
　　兰国的玫瑰花养殖方法很有一套，哪怕现在是冬天，花瓣依旧鲜艳饱满。
　　“她是您的女朋友吗？”
　　巧克力店主用兰语问，“是的，她是我的爱人。”沈漾用兰语回复了他。
　　这个穿着厨师服的中年男子从小座位上挣扎着起身，从后厨带来一盒送给沈漾，并用兰语告诉她，这是他们店主特意制作的巧克力，吃过它的恋人们将永远不离不弃，哪怕隔着多远也终究会在一起。
　　沈漾把店主的意思告诉许发凉之后，许发凉表示不相信这些，爱情是两个人的事，而两个人的事终究是要彼此来把握的。
　　可她最后还是把这一小盒沈漾吃过一块的粉色心型巧克力全部吃光了。
　　白林市内有举世闻名的广场，广场上有靠速写为生的流浪画手，画出的素描形象生动，沈漾看到以后，便主动借用画手的作图工具，坐在板凳上，支着画报为她的专属模特作画。
　　越来越多的北欧人走过来，围观那个站在安静站在远处的东方美人，不久之后，人们发现这个同样是东方女子的画师技艺高超，几乎完美地把模特的美表现在了画纸上，人们想付费让这个来自东方的画师为他们也画一幅，画师回答他们抱歉，牵着模特走了。
　　圣诞节刚过，人们精心布置的圣诞橱窗让许发凉非常喜欢，她打开手机频道拍照，沈漾替她拎着她的行李，她慢慢地把镜头对准沈漾，变成了拍她。
　　她们这时候像一对正常的小情侣。
　　教堂前，有几对情侣在接吻，沈漾揽住许发凉，加入了他们的比赛，两人长得太过出众，即使在北欧也是无法让路人忽视的美貌，沈漾把手提袋放在地上，紧紧地搂住许发凉，情侣们看着两位东方美人如此大胆，纷纷对她们表示祝福。
　　不到一天时间，许发凉就爱上了这里的冬季。
　　“时间过的真快。”她感叹。
　　“这里同性婚姻合法化。”
　　“我还挺想住在这里的。”
　　“那我们以后移民来这边？”
　　许发凉一股脑把手中的东西都塞给她：“说什么……还早呢。”
　　作者有话要说：　　我的确是很喜欢沈这个姓，跟沈有关的一切我都喜欢，比如沈叔叔，沈阿姨，沈老师，沈奶奶，沈爷爷，沈妈妈之类的。不出意外沈是我三本小说的主角了，哈哈哈。


第56章 爆冷
　　白林电影节颁奖礼前一天晚上, 沈漾准备拉着许发凉早点休息, 为第二天做准备, 谁知许发凉玩心四起, 用手机查到不远处的一家著名酒吧，便非要磨着沈漾一起去。
　　沈漾叹口气, 那她能怎么样呢？只好从床上爬起来穿戴完毕，陪着许发凉去了。
　　兰国马丁街是著名的商业街, 彻夜灯火通明, 这间酒吧在马丁街的中心部位, 建筑外形十分别致，远远望去像一座小型城堡, 圣诞节的余温还在, 街上有不少乘着电影节东风赚钱的卖花少女。
　　沈漾牵着许发凉，穿过街道，坐到酒吧里不起眼的一个位置, 点了两杯度数不是很高的鸡尾酒，一边喝一边看着对方。
　　许发凉弯着眼, 笑眯眯, 沈漾面色温柔, 不时拿起酒杯跟许发凉的碰一下。
　　酒过三巡，许发凉不知道看见了外面有一个抱着肩膀的卖花少女，她的花篮里只留下了一朵花，便走酒吧，沈漾透过玻璃门, 眼神追逐着她的身影，就连酒吧里出现一阵骚动她也没有仔细去看。
　　一只手端着一杯酒出现在沈漾面前，挡住沈漾看着外面的视线，沈漾被这种非常无礼的动作引起心中不悦，抬眼看见一个金发大美人坐到了她的对面。
　　“很高兴见到你，美丽的东方小姐，您的气质令我沉醉，可以给我一下您的联系方式吗？”
　　来人眯着湛蓝色的双眸，极具挑逗性地眯了眯，对沈漾扬了扬下巴，继续夸赞：“您真是我见过最有魅力的东方女性。”
　　话已经说到了这个份儿上，沈漾再不明白对方的目的，就不是沈漾了。
　　“两小时后去Kor酒店的四楼等我，您看可以吗？”
　　说着这个人用手推过来一张名片，沈漾看都没看直接拨进了桌上的烟灰缸：“不可以。”
　　刚刚她飞快地扫了一眼名片上的名字：Jasmyn，她有点印象，这个人是和许发凉一起入围金狼奖的美国女演员。
　　“有意思，我喜欢。”
　　Jasmyn强烈的个人魅力让她在情场上所向披靡，她几乎没有尝过被拒绝的滋味。
　　这时候，许发凉从外面小女孩手中买回最后一枝红色玫瑰花，许发凉已经猜到两人刚刚发生的事，她宣示主权一般把玫瑰花递到沈漾手里，沈漾自然而然接过。
　　Jasmyn看到过来的人是许发凉，玩味地笑了起来：“您是跟我一起入围金狼奖的华国女演员？”
　　许发凉盯着这个来者不善的女人，歪了歪头。
　　“真是有趣，华国已经好多年没有女演员入围这个奖项了吧？也难怪她会喜欢你，不过你也不要抱太大的希望，毕竟我是跟您一起入围的。”
　　这个金发女演员非常傲慢。
　　沈漾站起身，牵住许发凉的手：“这位不知道从那里冒出来的小姐，你的经济人没有教给你尊重别人是最基本的礼仪吗？像您这样的女人，在我的公司数量非常之多，让我以为你们是从一个模型里制作出来的，我还是对这个向我搭讪的女孩子比较感兴趣，另外，她的电影我也看过，演的比您的要好。”
　　说完，拉着还在消化这她一整段脸不红心不跳的流利英语的许发凉离开了。
　　不远处，一个梳着马尾辫的长发男子看着这边走进来的许发凉，深邃的浅棕色眼眸瞬间亮起了光。
　　Jasmyn看着沈漾离开的背影，充满兴趣地打量上下打量着：“东方美人的性格都是这么的有趣，我非常喜欢。”
　　“外国女人老得快，脸容易崩。”
　　许发凉小心眼地说。
　　“她的湛蓝色眼睛也总有一天会失去光彩，肯定没有我戴上美瞳好看。”
　　“……”沈漾忍俊不禁，她的小凉怎么那么可爱呢？
　　为了证明自己不喜欢湛蓝色眼睛，在某个街角，沈漾把小心眼拉到影子里，认真吻了一遍她的眼睛。
　　第二天，金狼奖颁奖当天，许多明星都来到了这里的红毯现场，同时这里的情况将会进行全球网络直播。
　　本来按照童芷晗团队及本人的性格，她肯定会作为电影《分夜》的另一位女主角来蹭一波红毯，哪怕提名的根本不是她，也难以阻挡我们童姐想骚的心。
　　不过童芷晗还算有自知之明的一点，她知道自己得罪了人，不敢轻易出来蹦Q，省的手头断崖上减少的资源也保不住。
　　红毯部分一直都是女星们争奇斗艳的地方，甚至有一年白林电影节，有位女星为了博眼球，真空上阵，导致全世界都看到了她圆润的臀部以及粗撞的大腿根。
　　许发凉的团队跟导演蔡伦是分开批次来的，在红毯即将开始的时候，一行人终于汇合。
　　我们的女主角今天化了稍微重一点的妆，好在的她的五官衬起了浓妆，放眼望去，她比一众欧美女明星都瘦，皮肤也不像一个黄种人，她并没有选择夺人眼球的暴露礼服，而是穿了一件较为保守的白色礼服，放眼望去，在一群女明星争奇斗艳的女明星里，她是倒是那个最吸引人的。
　　《分夜》剧组属于爆冷入围，她的名气，主演，导演，基本都不如其他入围作品，剧组人也员也只来了导演和女主两人，所有人都普遍认为许发凉是最不可能拿奖的那一个。
　　黑色豪车将许发凉和蔡伦放至红毯上，下车之后，许发凉让周围的人都狠狠地惊艳了一把，人群中突然有十来个留学生模样的华人齐声大喊许发凉的名字。
　　“发凉～发凉！”
　　不得不说，凉皮中的女粉丝战斗力惊人，这一波尖叫足以一打三别的粉丝，为许发凉引来不少镜头。
　　所有嘉宾入场以后，大屏幕上滚动播放了入围的十部作品的短片介绍，轮到《分夜》的时候，室内的掌声居然不比别的任何一部少。
　　Jasmyn回头看了看后排跟许发凉坐在一起的沈漾，挑眉冲她抛了个媚眼，被沈漾直接无视。她是本届夺后的热门人物，这一行为直接让镜头顺着她的目光切到了两人。
　　沈漾面不改色，没有一般明星看到自己的脸出现在大屏幕时候的应有情绪，依旧是该干嘛干嘛，许发凉先是一怔，，接着她轻点头，冲镜头微微一笑。
　　她的东方面孔似乎有不同寻常的魔力，很容易让人心生好感。
　　这一幕后来被做成动图，在推特上遭到疯狂转推，吸引了非常多的外国女友粉。
　　许发凉一边跟沈漾闲谈，一边心不在焉地听着主持人的话，镜头频频给到几个得奖热门人物，因为认定自己得奖概率不大，许发凉状态非常放松。
　　国内，现在正是早上。
　　虽然明知不可能，曹坤还是打开网络直播，看着白林电影节直播现场，他还没一个学生入围过影后提名呢。
　　许蓉也听说了这件事，上一次女儿入围金驹奖的视频被她反复看了好几遍，今天一早她就守着电脑看着直播了。
　　凉皮们也纷纷在群里、在超级话题里，刷着现场直播的视频。
　　主持人西装革履，不苟言笑：“第七十届金狼奖最佳女主角的获得者是――来自华国的许发凉小姐。”
　　全场哗然，接着爆发出热烈的掌声。
　　“自从2000年华国女星获得金狼奖影后之后，以后的十八年内，共有三位华国演员入围金狼奖，但都抱憾而归，今年，终于又有一位华人女演员奖金狼奖影后收入囊中。”
　　沈漾笑着看向她，许发凉站起身，手有点抖，首先拥抱了她。
　　上台后，许发凉依旧觉得这一刻有点不真实。
　　“我们的评审团阿姨大叔们都很喜欢这部来自华国的电影，包括我本人，看它的时候哭了很多次，接下来让我们的女主角来表达一下自己的内心。”
　　台上有翻译，大屏幕上也有字幕，沟通并不是很困难。
　　虽然她的英文水平说几句感谢的话没太大问题，但是她依旧选择了用本国语言发言。
　　“我完全没有想到得奖者会是我，突如其来的金狼奖让我措手不及，谢谢金狼奖评审团对我的喜欢和支持，也谢谢《分夜》的团队，最后，我还要谢一个特别的人，她就是我的上司，沈小姐，没有沈小姐的支持，我不会完成一个这样的电影，谢谢。”
　　谢谢你，在异国他乡，陪着我。
　　下面坐的演员们笑着拍手。
　　“最后，昨天见过的Jasmyn小姐，您输给我了哦。”
　　Jasmyn性格直爽，在下面翻了个白眼。
　　燕市里，曹坤欣慰地连连叹气，许蓉看着电脑屏幕摸着眼泪。
　　国内媒体集体爆炸。
　　许发凉成为华国演艺历史上第三位斩获金狼奖的女演员，瞬间傲视同时期小生小花。
　　在同龄人还演偶像剧的时候，她已经坐上了火箭，纵观那些地位很高的影帝影后，其实在二十四五岁的时候，演技就足以拿奖了，而她今年才二十一岁。
　　这一年开年，“许发凉分夜”这五个字再次获得了巨大的讨论与热度，部分网友对《分夜》中同性恋情的接受度也逐渐提高，黑子也集体闭了嘴。
　　这可是为国争光的东西。
　　颁奖结束以后，一个长发导演找上了许发凉，请她出演一部系列电影的第二部《灭亡》，许发凉知道另一个女主是Jasmyn之后，再加上自身档期不确定，直接拒绝了他。 
　　隔天，许发凉依旧沉浸在白林影后的喜悦里，她总觉得这一切太过不真实，她自己已经不知不觉间站在了有些明星一辈子都达不到的高度。
　　除此之外，偶然间刷到新闻的沈爷爷看到自家孙女跟这个年轻女孩一同出席电影节，当众拥抱，关系很好的样子，鬼使神差问了沈漾两人什么关系。
　　沈漾没打算骗他已经八十五岁的爷爷，约了沈老爷子回国之后面谈。
　　作者有话要说：　　一个作者朋友，非天灵根，写了三百万字以后开窍，月入过万。我也很想体验体验那种突然开窍顿悟的感觉啊！家里人其实不喜欢我写小说，哪怕是业余，但是他们管不住我，我就是要写，任性。


第57章 不许撑伞
　　北燕市, 急剧降温, 天空中依旧下着雨夹雪, 天气很冷。
　　今年北燕市难得的潮湿多雪, 所以没有往常冬季的空气指数飙低，今年的冬天除去多雨雪之外, 空气还算不错。
　　我们沈漾的爷爷，沈破满同志, 一辈子终于硬气了一回, 听到孙女那通电话以后, 瞒着自己老婆悄悄回了国。
　　沈漾驱车一路出了市中心四环，往东走了近二十分钟左右, 七拐八拐顺着劈出来的路远离了市区, 逐渐出现一个庄园，庄园占地面积很大，外有高墙和宽阔大气的铁门, 只远远看一眼，还没靠近便已经可以窥得这里主人的雄厚财力。
　　庄园很大, 却不因为广阔而失去建筑应有的美感, 沈漾在路边上把车停下, 这里距离庄园还有几百米的路。
　　“这就是你家？”许发凉问。
　　“嗯。”沈漾点头，没太想多说话，情绪有些异样。
　　“确定不要我陪你进去？”
　　“嗯……我爷爷他不喜欢见生人。”
　　“那我就在这里等你，见爷爷的话要开心点。”
　　沈漾下了车，撑着伞走进落得很快的雨雪里, 而她越靠近这个家，她心里就越复杂。
　　这房子里接连去世了她的父亲母亲，回国以后独居的那段日子里，有时半夜她惊醒过来，会恍惚觉得她的妈妈还在，甚至有那么好几次，她觉得自己还是小时候，她感觉自己推开卧室门，就能看到他俩貌合神离，在一间屋子里合做各的。
　　铁门大开，沈漾走进去，立刻有阿姨凑上来接过她的雨伞，一边撑着一边喊：“小姐回来啦！”
　　一切都没有变，沈爷爷的回来却让这里多了点人气，不再像沈漾独自住的时候一样阴森森的。
　　沈漾进了家门，先是拿毛巾擦了擦有些被打湿的长发，然后她爷爷便从楼上下来了。
　　爷孙俩几乎每两年会见一次面，尤其是沈父出事以后，沈漾会多去国外住几天，就总会往爷爷那里去，两人虽然不像普通爷孙一起生活那样亲密，但是毕竟亲情还在。
　　“呦，一年不见，孙女又漂亮了，好像更有女人味了？”
　　沈漾听到最后一句，不知道怎么接话了。
　　“吃饭吃饭。”
　　桌子上放了几道菜，爷孙俩却都没有心情，沈漾到家的时候，老爷子是从西侧楼梯下来的，不用说，肯定是去自己父亲的卧室了。
　　老爷子拿起筷子夹起几块蔬菜，却长叹一声把筷子又放回碗上，沈漾则是压根就没有动筷子。
　　她在想一会儿要对老爷子坦白的事，心跳渐渐快起来，渐渐紧张起来。
　　在自己面前，他虽然没什么架势，可是沈漾明白他长久以来的身份地位，特别是沈漾接盘以来，她很明白一个他家爷爷在某些地方的威望。
　　今年接机是政府派的车，足以说明一切问题。
　　“唉，果然不能回来，回来就老想到你那不成器的爸。”
　　沈父是名副其实的官家少爷，大龄未婚，却一门心思就要娶廖往，磨了父母一两年以后，终于等来机会把廖往娶进门，后来两人有了沈漾。
　　沈漾在看了廖往的给她留的那封信以后，明白了过去的事，同时明白她的爷爷奶奶一定知道这些往事，只有她曾经不知道而已。
　　所以她才决定提早跟爷爷摊牌，因为爷爷较奶奶来说非常好说话。
　　在她的爷爷奶奶中，严厉的永远是她奶奶，无外乎其他，是性格问题，她奶奶是女人，却参过军，并且活了下来，从小到大，奶奶对沈漾的要求都非常高而且严格，更重要的是，奶奶在她爸爸去世以后，就再没有联系过廖往，沈漾明白自己奶奶对同性恋的深恶痛绝，可以说在她奶奶那块，她一辈子都得不到认可。
　　相比来说，爷爷疼她，更宠溺她，但也只是相对。
　　可是沈漾却已经二十七岁了，她只能先花时间求得沈老爷子的同意，然后慢慢地磨她的奶奶。
　　这是她的终身大事。
　　她性子很硬且执拗，对待感情也是如此，阻力越大也越到在一起。
　　舅舅廖峰不算，她更不知道爷爷奶奶能陪她几年，她不想以后跟许发凉的婚礼上，自己这边一个亲戚都没有。
　　“对了，小漾你上回说有爱人了？也不告诉我是谁这么有本事，今天没有带回来让我看看？”
　　老爷子的话题终于来到这个上，沈漾深吸口气，来了！
　　她走上前，从大衣口袋里掏出一沓照片，慢慢放在老爷子面前的饭桌上，接下来的餐厅里一片死寂。
　　老爷前一秒还和颜悦色，下一秒就面沉入水。
　　那沓照片里，多半是许发凉的单人照，沈漾还特意选了几张白金电影节，许发凉手捧金狼奖奖杯的照片，除此之外，还有两人的一张牵手照。
　　“小漾，你这是什么意思？”
　　“回爷爷，就是这个意思，我的爱人，是她。”沈漾明明知道她这一句话所可能带来的血雨腥风，可是说出这句话以后，她心里却有一股无比自豪的感觉。
　　“荒唐！”
　　沈老爷子把这沓照片一拍扔到地上，被沈漾气的胸口剧烈起伏，一时说不出话。
　　“爷爷，我来征求您的同意。”
　　沈老爷子今年已经八十五岁了，哪怕再怎么精神也掩盖不住老态，他的眼睛也不像沈漾记忆中那样澄澈有神，整个人也瘦了很多，身上的唐装也显得大了。
　　沈漾再怎么样也终究是个女人，面对长辈这般模样，她的眼眶红了。
　　好一会儿，沈老爷子才勉强缓过气来。
　　看着自己爷爷喘气困难的样子，沈漾心里不知道是什么滋味。
　　“你想气死我吗？啊？我这辈子十岁就杀过日本人，当过反动派，被□□拉着□□过，都算什么？快三十多年前你爸爸闹着跟我说要娶你妈，最后怎么样？你现在站在那儿低眉顺眼地跟你爸当初一模一样！咳咳……”
　　沈漾：“爷爷……”
　　“你还当我是你爷爷你就不会一回来就把这件事告诉我！”
　　沈老爷子怒喝道。
　　沈漾也急了：“可是不跟您说我还能跟谁说呢！”
　　是啊，她的爸爸妈妈都没了，她的奶奶同意的可能性也根本没有。
　　餐厅内诡异地沉默起来，沈老爷子被她一句话呛得住了嘴，心里又气又心疼她。
　　“爷爷，前几天是我的生日，我现在已经二十七岁了，我喜欢她，一点都不盲目，这我是知道的，在此之前我不喜欢男人，也不喜欢女人，可能我就是遇到了她，出不来，也不想出来了，我太明白我自己了。”
　　“爷爷，我知道要让您接受很难，所以准备跟您把战线拉地长一些，我不是想气您，也不是想获得什么，我就是想……如果有一天，她想跟我回家看看，我这边一个接待她的长辈都没有……怎么办……”
　　沈漾很少有红着眼睛哽咽，她强忍着不让自己的眼泪流出。
　　她一直以为自己很坚强，可以无后顾之忧，她也一直以为自己足够强大，跟许发凉藏在被窝里看电影，外面就什么都影响不了她们。
　　她想要的很简单。
　　沈老爷子看着沈漾站在那里，仿佛看见当年他那个花花公子儿子收了心，也是这样非那个女人不可地站在那里。
　　“我看沈漾你是铁了这条心了？”
　　沈漾弯下腰，把散在地上的照片一张一张捡起来，整理好，放成一沓摞在餐桌上。
　　沈漾从小到大，性格异常执拗，决定了的事几乎不可能改变：“我就要和她在一起。”
　　“好，你要跟这个女孩在一起，我不管你，只是我们沈家把你养成这样，让你有了今天呼风唤雨的能力，我总有权利把你的这些东西收回去吧？”
　　沈老爷子语气变得没有什么波动，沈漾心底悄悄松了一口气。
　　否则今天让沈漾走不出这个大门并不是什么困难的事，把许发凉这样一个人驱出北燕市就更简单了。
　　“爷爷，我一会儿就把所有职位和业务都转给Jarry，现在我账户里的所有财产，我一分也不会动。”
　　沈老爷子面无表情地盯着她：“沈漾，你终究让我失望了。”
　　沈漾皱起眉头，一言不发，从大衣口袋里掏出钱包，把里面的银行卡，现金，一件一件摆放在桌上，然后她摘下围巾，摘下价格不菲的镶钻耳环，摘掉手上的手表。
　　最后她把大衣也脱下，全身上下只留一条裤子，一双靴子，一件白衬衫。
　　“好，好，你真是长大了。”
　　沈老爷子在她身后道。
　　“不许撑伞！”
　　当沈漾想撑起伞出门的时候，沈老爷子暴喝出声。
　　于是沈漾只穿着一件白衬衫出了门。
　　刚刚走出别墅大门，一阵更加凛冽的雨夹雪就像她席卷而来，瞬间打湿了她的衬衫，雪花接触到她的皮肤，一经热源便融化成水流进她的衣领里。
　　冷风吹来，沈漾显得更单薄了。
　　沈漾摸了摸手腕，发现自己刚刚把手表也摘下来放在桌子上了。
　　周围的空气让她不时生理性地打个哆嗦，雨雪沾在她的睫毛上打湿了她的眼睛，沈漾摸了把眼，终于看到路边那辆开着雨刷的车，心想这辈子最狼狈的时候被她看见了。
　　她只出现了几秒钟，车门就被用力打开，许发凉从车上冲了下来，迈开步子朝她跑过来。
　　短短几百米的路，沈漾的上衣衬衫已经全部被打湿了，许发凉扑到她身上，两只手拼命想把她单薄的上半身抱住，未果，忙脱下大衣给她包上，拉着她进了车里。
　　许发凉三下两下扒了她的衬衫，从车后座拿来毯子给她包上，把车里暖气开到最大，动作一气呵成，不超过半分钟。
　　“脱我衣服倒是挺快。”
　　“闭嘴。”什么时候了，这个人还是油腔滑调的。
　　“怎么回事？冷不冷？怎么伞也不撑？爷爷讯你了？不是说爷爷好说话吗？”
　　沈漾摇摇头：“他最好说话，我现在如果不告诉他，等将来万一奶奶跟她同时知道，没人拦着她，她恐怕绕不了你。”
　　“我就净身出户了，将来要你养我了。”
　　沈漾故作可怜巴巴。
　　“……我又不是电视剧里拿着钱离开男主的脑残女主，我不怕他们，我养你。”
　　作者有话要说：　　本来不想说的但是还是说一下……沈破满毕竟是沈漾的爷爷，而且净身出户也是赌气，家人之间根本算不清的，就算沈破满把沈漾扣下她又能怎样，本来她的恋情就是不被家里人允许认可的，这个净身出户一段时间已经很轻了……
　　每次看到你们的评论就有一种这一章又写崩了的感觉……


第58章 被碰瓷了
　　沈漾赋闲在家的第二日, 一大早上, 刚过六点, 她就OO@@出门了。
　　今天她走的有点匆忙, 动静也比较大，就把一向生物钟很准的许发凉也吵醒了。
　　“去哪里, 大姐姐。”许发凉嘟囔。
　　她好不容易盼来沈漾在家可以陪着她的日子，她觉得自己终于解锁了一个“女朋友在家眼巴巴等着你下班”的成就, 没想到才只第二天, 女朋友就可能又出去工作了。
　　“我昨天联系了一份工作。”沈漾穿着墨绿色大衣, 长发披着，不像是去应聘一些严谨复杂的管理工作, 许发凉揉脸的动作停下来。
　　她上辈子拍的偶像剧里, 男主就是跟沈漾一样的霸道总裁，然后女主是挣扎在温饱线的灰姑娘，男主为了女主跟家里闹翻……
　　然后一向尊贵的男主为了灰姑娘下凡, 去酒店端盘，去工地搬砖……
　　“你乖乖待在家休息一阵子, 我养你, 你不用急着找工作呀。”
　　许发凉坐在床上, 发型有点凌乱，几缕乱毛不听话地支棱起来站在她的脑门上，她把“我养你”这种话说得理直气壮。
　　“噗。”沈漾被她的样子逗笑。
　　“不用，放心，我不是去搬砖, 也不是去刷盘子，我的账号也没像电视剧里一样被冻结，我对爷爷的做法其实是一种表态，他觉得我失去现在这一切肯定很不好受，让他这样觉得就好了。他也只是撒撒气，他要公司有什么用，他只是想不到更好的惩罚我的方法而已，我只是出门换个工作，不要紧张。”
　　虽然Jarry被她这一下弄得手忙脚乱了昨天一整天，然后非常发愁，在办公室里坐了一夜。
　　“好～”
　　许发凉重新倒下：“回来的时候带小龙虾和炸土豆。”
　　“好的。”沈漾应答一声，轻轻拉上卧室门。
　　不管遇到什么，似乎只要两个人在一起，就什么都不会变。
　　不过沈漾也已经把许发凉吵醒了，她在床上躺了几分钟发现自己也已经睡不着了，不如乘着时间还早去外面溜达溜达。
　　想了想，许发凉还是为了围巾，戴了帽子，省的被认出来引起不必要的麻烦。
　　沈破满老同志一早就驱车来到燕市影视城，拄着拐杖在景色宜人的影视城里满满溜达，他身子骨硬朗，自己走两步路其实还矫健地很。
　　除此之外，他是军人，军人的眼神很好，沈破满没有拿出老花镜，就看到前方出现了目标人物。
　　沈破满的目光变得挑剔起来，活像一个老干部在视察。
　　许发凉老远就看到一个气质很好的老头站在那里看风景，一边看风景还一边冲她自己鬼鬼祟祟地扫几眼，如果忽略不看其自带的威仪气度和一身质量非常好的唐装，那么这个老人可以说非常不正经了。
　　不过不是狗仔就好。
　　不过，这是谁家的老人？怎么晨练就晨练到这儿来了？
　　沈破满看着许发凉远远走过来，发现这个女孩跟她想象的不太一样。
　　她本以为许发凉是看上沈漾的金钱与地位的娱乐圈媚俗女明星，一见面肯定流里流气的，毕竟娱乐圈里这样的人一抓一大把，没想到许发凉气质这么好，只是简单地走两步路，便散发着一种夺人眼球魅力。
　　外形气质还可以，沈破满心里把这两项打了个对勾，只是还没看见脸呢，沈破满看着越来越近的许发凉，把心一横。
　　这个点还早，影视城这一块没什么人，在许发凉刚走近这个老爷子的时候，眼睁睁看到老爷子不知怎么着身体一摇晃，拐杖一撒手，就坐地上小台阶上了。
　　许发凉：“……”
　　这年代碰瓷演技都这么随意了吗？
　　不过结合到这个老爷子的穿着和气度，实在不像是需要碰瓷的人，许发凉怕他真出了什么事，他家里人可不得急死？
　　两人对视。
　　许发凉觉得这个老爷子虽然面上有戾气，但是五官骨骼很正，不像什么小人，就算是小人，找她要拿几十万，她也不在乎，只怕老人是真的不行了。
　　“老爷爷？您没事吧？”
　　“什么？”沈破满站在地上，假装听不到许发凉的问话。
　　许发凉怀疑是自己围着围巾吐字不清楚，忙把围巾摘下，又重复了一遍：“您没事儿吧？！”
　　沈破满坐在地上，终于看到了许发凉真容，他也着实惊了一下，哪怕他的审美跟现代人略有不同，他也觉得这个女孩生的实在是好。
　　“没事。”沈破满挣扎着要站起来，许发凉感紧抓着他的胳膊，怕他再摇摇晃晃的摔了。
　　“您家人电话多少？我让他们来接您，或者您家在哪儿？我把您送回去？”
　　沈破满装糊涂：“小姑娘，我没钱，你能不能带我吃点东西？”
　　许发凉扶额，行吧。
　　剧组有小灶，有早饭，方便有一些演员需要拍夜戏或者拍到第二天天亮的话，也可以吃到现成的饭，许发凉跟师傅讲了一下，把沈破满安顿到休息室里，给他端来吃的，自己捧着一杯牛奶喝。
　　许发凉想着沈漾，她到底是干嘛去了？
　　牛奶的雾气腾升，许发凉安静的出神，沈破满在心里感叹一声，这女娃气质真好，抛开性别不说，仅外表，也够资格跟自己孙女在一起了。
　　“女孩，你是演电影的？”
　　许发凉被这一声唤回来，嗯了一声。
　　“演电影，辛苦吗？挣得钱多不多？”
　　“哪儿有不辛苦的职业呢？不过我喜欢演戏，也就不算辛苦。”
　　许发凉放下手中牛奶，拿起剧组准备的一把长刀道具，练习拔刀，剧中有多次打戏，许发凉的拔刀动作却总显得有些力不从心，被导演提了一次以后，许发凉就记下了，她抽空练习拔刀，却总不得要领。
　　长刀是实打实的铁制，虽然刀刃很钝，但是却挺有分量，许发凉拔了几下就有点累了。
　　“小姑娘，刀可不是这么拔的。”沈破满坐在一边开口道。
　　“哦？您知道怎么拔刀吗？”
　　沈破满笑了一下，接过许发凉手里的刀，单手握住，右手反手拔出，一气呵成，干净利落，潇洒大方。
　　“厉害啊老爷子，看不出来啊。”
　　老爷子心里想那当然，他当年抗美援朝那更威风了，接着他就准备掰扯起来他当年是何等的英雄，然后他意识到面前站的是许发凉，又默默地闭了嘴。
　　许发凉没想到如此年迈的老人，拔起刀来的气势可一点都不比剧组里年轻的武打演员弱。
　　沈破满又恢复一副笑眯眯的样子，说道：“你这身子骨不行啊，平时是不是动两下就没劲儿了啊？你看看你这气息，你那脚下没点力气，演的是什么人物啊？一定不是大人物吧。”
　　许发凉不知道想到了哪次运动，没吭声。
　　“你跟着爷爷我练套太极拳？保准你身子骨不会像现在这么弱了，怎么样，来不来？”
　　许发凉心下已经决定要去试一试：“看老爷子你也不像捉弄我，您说什么时候？”
　　沈破满就喜欢跟爽快的人打交道。
　　“明天六点，这附近不是有个什么拍戏用的小花园么？就在那里边吧。”
　　沈破满说着就准备走了，许发凉这个人，他还需要慢慢考察，不过临走之前，他还补了句：“我也打了几十年拳了，看你有缘教教你，别人求我我也没空呢。”
　　许发凉觉得这个老头真是有趣，看着他的背影刺了他一句：“是啊，您那一跌也挺有宗师风范的。”
　　沈破满悻悻地出门了。
　　待许发凉换了戏服上了妆，出了化妆室准备拍戏，发现那老头拿了个不知道从哪儿搞来的小板凳，支起板凳，大有看完她这一场戏的架势。
　　许发凉：“……”
　　剧组人员议论纷纷。
　　“这是谁啊？是不是许姐的长辈来看她拍戏了？”
　　“不知道啊，我估摸着是许姐见到了脑子有问题的老大爷，找不到家人就把人先带过来，刚刚许姐还给他吃了饭。”
　　“许姐真是好人呐！”
　　许发凉权当这老头年纪大了无事可做，想看看新奇东西，也就没阻拦他看自己拍戏。
　　燕市的冬天非常冷，这几天的雨夹雪刚刚停，今天正是积雪融化的时候，气温较之之前更低。
　　许发凉给沈破满找了一个暖手宝，塞到沈破满怀里，觉得沈破满颇有为老不尊倚老卖老的架势。沈破满理所当然接过暖手宝，非常不客气地把身子往后一靠，看许发凉拍戏。
　　为了突出徐晃的单薄，许发凉羽绒服里只套了一件灰色长衫，没有内衬，也没有过多的装饰，整个人的男装打扮非常利落。
　　她一咬牙，利落剥下裹着她的羽绒服，穿着一件薄薄衬衣站到了北燕市的寒冷空气里。
　　沈破满微微点了点头，还算满意，这女孩子挺敬业，知道吃苦，可是自家小漾比起她来丝毫不算差，还需要进一步考察。
　　王贺导演也以为这个穿着精致的老爷子是许发凉的亲戚，没有理他，喊了“action”。
　　这天，徐晃从太子寝宫出来以后，被心腹告知世子殿下出宫的行踪泄漏，很有可能受到死对头的埋伏，徐晃来不及多想，就率领人出宫，一路策马狂奔到了宫外的一间客栈。
　　这间客栈名字叫“谪仙楼”，谪仙楼是世子谢年最常带领徐晃来的地方，在剧中戏份不少，场景布置也非常逼真。
　　十几个佩刀侍卫跟着一身素衣的余光公子进了楼，客栈一共有三层楼，谢年被困在最顶层，余光公子只是冲进第一层而已。
　　谢年正坐在三层楼旁的小桌边喝茶，透过围栏可以看到一楼冲进来的徐晃，他心里忽然闪过一阵慌乱。
　　她不该来的，来了，他才没有办法脱身。
　　“世子殿下！”徐晃看着三楼的人，大喝。
　　一楼冲出持刀黑衣人，为首的直逼他这个名动京城的余光公子而来，徐晃不躲，而是正面迎上去，准备持刀对撞。
　　这是她第二次穿威亚衣吊威亚，身体对威亚已经较为熟悉，她腾空而起，现学现用沈破满教给她的拔刀法，在空中抽刀，对着来人当头劈下，来人被她一刀劈飞，倒飞出去的时候手中长刀脱手而出，向徐晃旋来，许发凉刚站稳在桌子上，咬着牙蹬腿，腰部用力，借助着威亚师傅恰到好处的一拉，完成一个完美的后空翻，躲过了这飞来的一刀。
　　当然，对戏武打演员并没有真的把刀劈过来，不然以许发凉目前的本事，她无论如何是万万想上办不到的。
　　后空翻以后，许发凉从桌上落到了地上，从近乎一米五的空中落下，威亚减不了多少冲击力，她双腿一阵发麻，却难以掩饰心中激动之情。
　　“怎么样怎么样？”这一镜特写完成，她跑到摄影机旁，看着自己近乎行云流水的一套动作，非常开心。
　　沈破满还算满意。
　　拍摄继续。
　　徐晃先打退地方领头一人，敌方一起冲杀过来，把他们十几人团团围住，王府侍卫跟对方拿刀撕打起来，徐晃则找个对方队伍中的破晓，独身登楼。
　　她的武功并不好，曾经谢年送给她一个贴身穿的护身甲，她平时觉得累赘，今天来的太过匆忙，也没有穿戴，她也没有多见过这种厮杀的场面，打架的话，她也只是比别人狠而已，她非常怕疼，怕死，怕受伤。
　　不过看到谢年被困在三楼，她还是义无反顾地登楼，因为他是世子殿下谢年，可以让她付出生命。
　　徐晃杀红了眼。
　　她已经来到了二楼，杀掉了三个拦住她去路的人。
　　许发凉感受到身上钢丝的一股拉扯劲道，她配合师傅腿部用力可是体力却略有不支，没有成功侧身躲过向她横着拍来的一记长鞭。
　　长鞭实打实地甩到了她的背上。
　　许发凉猝不及防地狠狠挨了一鞭，呻.吟近乎脱口而出，她紧紧着皱着眉咬紧牙关，没有叫出声影响拍摄，没有让对戏演员为此出戏导致停工。
　　沈破满心里对这个小姑娘的印象又好了一份，知道她懂大体，识大局。
　　忽然，众人发出一阵惊呼，接着有一声比较沉闷的咚声，所有人都骚动起来。
　　“快！过去看看！”
　　“叫120！”
　　原来是戏里面一个配角的武替手脚不利索，靠着围栏做动作的时候，脚底一滑，没有踩到围栏的边缘，整个人失去平衡，从二楼上摔了下来，砸碎了一张桌子，人也立刻蜷缩在地上起不来了。
　　武替很快被抬走，剧组拍摄进度耽误不得，尽管有几个人询问许发凉后背的受伤情况，她依旧摆手说没事，对自己背上的伤一声不吭。
　　拍摄继续。
　　威亚师傅给许发凉反复检查了几次威亚，才敢让她继续进行拍摄，因为接下来会有一个高难度的动作，如果威亚衣真出什么状况，许发凉很有可能会当场重伤。
　　“小许，接下来要不让武替来吧？”
　　王贺导演也意识到了接下来动作的危险程度，一向吹毛求疵的他也说出了用替身这种话。
　　“不用，王导，我相信剧组的安全措施。”
　　也是这一刻，沈破满对许发凉的好感度从负数彻底上升到了零。
　　哪怕他依旧不同意孙女跟这个女孩的恋情，他也不得不否认，她孙女看上的人，的确很优秀。
　　许发凉首先站在三楼靠近坐着的何雨的围栏上，她努力不让自己去看空荡荡的身侧，慢慢松开扶着柱子的手。
　　她入戏以后，片场仿佛时空穿梭，又回到那个刀光剑影春秋战乱中的凉国。
　　沈破满看着这神奇的一幕，对许发凉的演技暗暗惊奇，他不关心文娱，对演技这一说法想来没有直观认识，直到这一刻，他才觉得原来一个人的气质表情可以改变地这样彻底，就像变了个人一样。
　　徐晃冒着生命危险蹿上三层楼，周围是不断向她涌来的黑衣人，和她相距三丈远的一楼中央空地里，她带来的王府侍卫已经死伤殆尽，而对方的人依旧存留近半。
　　徐晃自一知走投无路，不觉得后悔，只是遗憾不能再与他共度余生了，她一身素衣站在三楼栏杆上，衣衫飘摇，满身浅衣已经被鲜血染红。
　　谢年看着她的样子，眼中飞快掠过一抹奇怪神色，快到徐晃还没来得及捕捉，那一瞬的异样便已经消失了。
　　一楼里身受重伤的王府侍卫似乎不能理解眼前的一幕，只见向来把余光公子放到心尖上的世子殿下突然起身，合上碧玉画扇，在徐晃没有任何防备的情况下击中她的胸，把她从三楼栏杆打落。
　　近乎十米的高空，身上只连着一根钢丝，许发凉就那么往后一跃，跌落下来。
　　在徐晃被打落的短短一刹那间，她脸上共出现三种表情，一开始的不可置信，后来的愤怒，到最后满含决绝的神情。
　　穿着世子蟒袍的谢年心里一空，总觉得他身上本该是一辈子的某种东西，突然没有了。
　　王府侍卫拼了最后一口气接住了徐晃，之后自己也趴在地上一动不动，徐晃在侍卫身上，身受重伤。她晕倒后，一滴泪才慢慢从她的眼里流出。
　　“世子殿下好魄力呀，满京城都在说殿下深好龙阳，在微臣看来皆是无稽之谈，殿下这辣手摧花的一击，可是根本看不出半点情分呐。”
　　“卡！”配角的台词功底相当深厚，这一条也算是圆满过。
　　剧组的伙食还不错，听到收工，所有人都一窝蜂涌向片场边上美食摊位，许发凉后背上伤痕火辣辣地疼，只是她也顾不得脱衣验伤，接过助理递来的羽绒服披上，然后摸出手机给沈漾打过去了电话。
　　“荡漾青梅汤大大，请在这里签上您的名字，您将成为我们网站的驻站画手，这是合同，您可以先看看。”
　　某知名漫画app的北燕市总部里，沈漾正在和主编商谈，这时候手机响了。
　　“不好意思，我接个电话。”
　　“您请便。”
　　沈漾站起身走出门外。
　　“喂？”
　　“嗯，刚刚拍完戏，今天拍了武戏，我也太帅了。我跟你说，我今天一个打十个，动作特别潇洒利落，还学会了拔刀。”
　　听到沈漾的声音，许发凉就不自觉笑了起来，说话的语气也调皮了许多。
　　沈破满有点饿，混进人群领了一份盒饭之后就准备离去，不过他扫了一眼许发凉的神态，便不打算走了，用拐杖想也知道，她一定是在给自己孙女打电话。
　　许发凉看到沈破满非但没走，甚至端了一份盒饭坐在旁边，顿时冲他翻了一个巨大的白眼。
　　现在的老人家都这么自觉的吗？
　　“怎么了？”沈漾问她。
　　“没事，就是看到一个大概脑子不太灵光的老大爷。”沈破满听到这一声，身子一颤，在这个年轻女孩这里，他总是吃瘪。
　　因为被人注视的缘故，许发凉的笑意也渐渐收敛了。
　　“好了，我还有点事，忙完了就回家等你。”
　　沈漾语罢挂了电话，重新回到办公桌上。
　　“青梅大大，您确定您的第一部连载漫画是百合题材的吗？” 
　　“有什么问题吗？不能设置专栏还是没有推广位呢？”沈漾问。
　　“都有，只是以您的名气和影响力，如果画的言情故事的话，估计很快就可以卖出千万级别的影视版权。”
　　编辑好心提醒。
　　“不用，体裁不变，我近期没事，最好尽快安排连载。”
　　“好的，荡漾青梅汤大大的《大老板和小明星》，体裁百合，驻站连载，app开屏推荐位，您看可以么？”
　　沈漾觉得对方的条件还算不错，也就没有讨价还价，在合同上签了字。
　　“我冒昧问您一句，您是怎么想到开一个百合连载呢？或者说您对这个题材有了解吗？”
　　作为一名编辑，她有资格搞清楚手下画手进行作品创作时的状况，这样她催更的时候也方便对症下药。
　　“我啊，”，自从进入公司以来一直冷冰冰的大神突然笑了“纪实。”
　　编辑低下头，脸上全是疯狂脑补中的粉红泡泡。
　　作者有话要说：　　伪满洲国（1932年3月1日－1945年8月18日），是日本占领中国东北三省后，所扶植的一个傀儡伪政权。因国民政府和□□及国际社会对伪满政权均不予承认，故被称作“伪满洲国”或“伪满”。
　　比如我叫港归，我叫八一，我叫建国这样。


第59章 两大姬圈扛把子
　　这天下午, 微博著名画手荡漾青梅汤更新微博。
　　【最近会在熊猫漫画APP连载更新一个漫画, 《大老板与小影后》, 百合, 谢谢大家支持。】
　　荡漾青梅汤的画粉纷纷表示震惊，一来是他们的大大从来不跟任何平台合作, 从来不用画画来赚什么钱，二来他们都默认大大是女的。
　　画百合？？？连载？！瞬间在漫画圈引爆一颗炸弹。
　　画粉们纷纷猜测, 大大是不是没钱了？还是大大弯了？一时间众说纷纭, 不过仍有一大部分粉丝排队留言：“大大我给你打钱。”
　　并且表示, 大大无论去哪里，他们都会追随到底。
　　这一消息同时也震荡了姬圈, 沈漾因为其知名度高影响力大, 迅速登顶成为姬圈几大扛把子之一。
　　许发凉在剧组趴着休息了一会儿，手机提示微信消息，她解锁屏幕, 看到沈漾给她发来一个长图。
　　《大老板与小明星》第一话，初见。
　　顾小凉是十八线小明星, 目中无人, 内心却认真执, 性格成熟却又充满孩子气，她阴差阳错签进了娱乐公司，第一天就因为工作马马虎虎脑袋短路得罪了顶头上司沈梅。
　　剧情紧凑，很有吸引力，时不时有冷幽默在主人公对话里出现, 同时画风也很精致，特色鲜明，许发凉花了几分钟看完以后，就迫不及待想看下一话，不过这个人设……这个名字……
　　许发凉打过字去问：
　　【诶？这两个人物很像我们啊，这个作者不会是你吧？】
　　沈漾：【是我。】
　　许发凉：【啊啊啊啊啊啊啊荡漾青梅汤大大！你你你居然是……】
　　沈漾看着手机，摇着头笑。
　　许发凉自从对薛森信誓旦旦地说她笔直，不过不久就弯了以后，她只觉得自己打脸啪啪啪地疼。
　　和沈漾在一起以后，她就密切地关注了姬圈，从一开始的紧张兴奋，到后来时不时被萌地姨母笑，她迫切地希望姬圈壮大发展，并决定为此时刻努力着。
　　她每天晚上会刷贴吧，微博，b站，一次又一次地看着视奸姬圈，然后看着一些粉丝给她安上一个“姬圈总攻”的名头，许发凉心里那个高兴。
　　因为国内女演员大多长相甜美，像许发凉这种脸庞有些英气的，站在人堆里瞬间能和别的女明星分别开来，更别说许发凉进入娱乐圈以后，所拍的安然是医生御姐形象，所接的《秦宫传》也是大女主登帝戏，许发凉在姬圈人的眼里，还是那个一脸攻气的御姐形象。
　　她几乎满足了明星百合配对里所有攻的形象。
　　当然，她今天更开心的事，除了沈漾是荡漾青梅汤以外，还有一件，就是沈漾跟她一样，也成为了姬圈另一个扛把子。
　　许发热甚至已经替她想到以后两人并肩作战，所向披靡屠戮无数小姬仔的场景……
　　为此，她特意甩过去一个链接，视频里，up主把跟她同台过的女明星剪辑了一遍，最后得出结论：许发凉总攻无疑。其语气之肯定，其态度之认真，差点让许发凉也以为自己是总攻了……啊呸。
　　想到这儿，许发凉盘算着以后一定要攻沈漾一回，那么多支持她攻的人，她可不能不争气，要落实一下。
　　姨母笑了两分钟，许发凉裹着羽绒服所在剧组的椅子上，激动地点开荡漾青梅汤大大的微博。
　　她其实也暗暗地关注这个大大了，自从大大在她不怎么火的时候画了她的画像，她就喜欢上了这个大大的画风，也看了很多大大的画，许发凉很难说她现在是怎么一种感觉，只是觉得世界真小。
　　一边感叹一边在心里疯狂刷屏：捡到宝了捡到宝了。
　　她重新把沈漾的画手微博一翻到底，再次一副一副看那些画的时候，心情完全不同了。
　　沈漾画的风景大多波澜壮阔，许发凉觉得她胸有沟壑，沈漾画的游戏场景逼真刺激，许发凉觉得她的观察能力实在是太好了，最后，她的人物肖像只画过她，许发凉看着手机咧开嘴笑，沈漾接受无数完美，许发凉心里偷偷说嗯不愧是我老婆。
　　【第二话是什么时候？】
　　【还没想好，你喜欢看么？】
　　【QAQ，大姐姐，求更新，求速肥。催更催更！】
　　沈漾默默决定晚上加班。
　　虽然她在漫画的文案上写了不定时更新，更新看缘分和心情。
　　许发凉这天很早就回了家，到了晚上沈漾到家的时候，她已经洗好澡穿好睡衣在沙发上乖乖等着沈漾了。
　　“呦，今天比我回来得早啊。”沈漾摘下身上的挎包，脱掉靴子，摸了摸羊驼的头，换衣服去了。
　　沈漾在家多穿宽松的毛衣搭配一条紧身裤，她一边拨弄头发一边走出来坐到许发凉身边，拿过许发凉给她准备的蔬菜沙拉来吃。
　　“你今天的工作找的顺利吗？”
　　许发凉担心外面的工作薪资和条件不能让沈漾满足，怕她找工作失利，毕竟她从小含着金汤匙，长大后也是直接进入管理层，突然以平凡人的身份找工作会不适应。
　　“嗯，跟熊猫漫画谈好了，你不用担心。”
　　“切，我才不担心你。”
　　沈漾看了她一眼，低头继续吃蔬菜沙拉。
　　许发凉怕她发展自己背上的伤痕，很罕见地没有反瞪回去。
　　“我今天遇到一个老大爷，在影视城那边的小区里住着，非教我打太极，说是明天早上六点钟见，我答应了，就当早起运动运动，你要来么？”
　　许发凉往沈漾那边凑了凑，沈漾用叉子叉起一个小西红柿到许发凉嘴里。
　　“太极拳啊，我爷爷也挺喜欢打的，对身体挺好，不过我就不去了，最近事多。”
　　说完，沈漾放下沙拉去洗澡了，许发凉看着她的背影，陷入沉(春)思。
　　沈漾的脚踝很瘦，骨头形状漂亮，皮肤白皙，让人忍不住想摸上去，有一次，沈漾穿着黑色礼服高跟鞋，脚踝处用力便有两个凹，性感极了。
　　房子里很安静，从浴室里传来阵阵淅淅沥沥的水声，许发凉放缓了动作，认真地听着。
　　从没觉得这么安心过，她到了另一个人身上以后，从没想过有一天也能跟别人分享自己的秘密，别人还对自己这么好。
　　以至于自己在她面前……充满了孩子气。
　　沈漾宠她，却不会纵容她，生活中遇到什么生活工作上的问题，许发凉做错了，她总会毫不犹豫指出，然后让许发凉改正。
　　她重生以来最大的幸运不是这张脸，而是她。
　　忽然，许发凉想到，沈漾既然跟家里人闹掰了，她是不是也没钱了？只是不好意思跟自己说，所以才会那么急着找工作？
　　想到这儿，许发凉觉得自己这个女朋友很不称职，她拿过自己的钱包，抽出里面一张余额最多的卡，放到沈漾工作的桌上，想了想，又在纸上写了：【密码180808】。
　　做完这些，她身上困，便别扭地窝回床上，准备睡觉了。
　　沈漾自浴室出来，走到卧室，轻轻放慢脚步，她推门而入，看到许发凉前一刻还在玩手机，听到她进来便立刻把手机屏幕熄灭，假装睡着了。
　　这一小动作把沈漾萌得心痒痒，她试探性地问：
　　“睡着了？”
　　许发凉一动不动。
　　“那我来了哦。”
　　沈漾很难得说这么挑逗性十足的一句话，她慢慢上了床，挨着许发凉躺下来。
　　许发凉听到她在自己旁边躺下的声音，心跳越来越快，明明两人已经同床共枕过很多次，她还是会止不住害羞。
　　床上原本有两张被子，现在沈漾却像另一张被子不存在一样，慢慢蹭进了许发凉的被窝，许发凉依旧没动。
　　“真睡着了？那我不亲了哦。”
　　听到这话，许发凉睁开眼，转过身，发展沈漾没有躺着，而是坐在她面前，抱着手臂，就等着她转过身来。
　　“……”
　　许发凉坐起来搂着她的腰，脸在她肩上轻轻蹭着，闻着她的香味。
　　“我不久前接到了春晚的邀约，同意了，反正今年也要陪妈妈过年。”
　　沈漾兜着她：“嗯，我也要陪爷爷，开心吗？”
　　“不开心，因为就想跟你一起过。”
　　许发凉为了避免让沈漾碰到自己背部的鞭痕，主动把沈漾按倒，手覆盖到沈漾精瘦的脚踝上抚.摸起来。
　　“看视频了吗？大家都说我是总攻。”
　　“是啊，总攻。”
　　沈漾嘴上说着总攻，手刚移动到她的背上，就被许发凉似有似无地躲开了。
　　她察觉到不对劲，坐起来捏住许发凉的手，用一个眼神紧告，许总攻只好地把背转过来，沈漾解开她的睡衣扣子，很快就看到了许发凉背上的鞭痕。
　　沈漾不动了。
　　许发凉已经把疤痕处理了一次，沈漾看到的并不是刚刚受伤时的惨案现场，但她还是异常心疼。
　　“这完全是个意外，我已经处理过也上过药了，现在已经不疼了。”
　　沈漾自背后抱住了她，双手若有若无把她禁锢在自己怀里，用许发凉最熟悉的气息包住了她，接着许发凉感觉自己背上一热，沈漾的吻落到她的背上。
　　沈漾不敢用力，吻地很轻，只是哪怕是这样，许发凉依旧腰部一软，沈漾趁机把她放平，自己的身体也压了上去，她没有别的想法，只觉得许发凉背美极了，背上的伤痕也让她心疼极了。
　　她的唇从下一路往上，呼吸打在许发凉肩膀上，让许发凉身体蹿起一种奇怪的感觉。
　　“许总攻，您今天自己睡吧。”
　　沈漾在她肩上突然咬了一口，许发凉配合地“啊～”了一声，然后把脸埋到了被子里，等着沈漾下一步的动作。
　　“还受伤吗？”
　　“不了。”
　　“自己去睡觉。”
　　沈漾说完毫不留恋地下了床，只留许发凉身子发软下巴埋在被子里愤怒地瞪着沈漾离去的背影。
　　这算她的惩罚么……
　　明明上次她还不会这样的，她还会心疼地看着自己批评自己的……
　　嗯，再也不想受伤了。
　　许发凉好一会儿才把身体里的空虚感缓解。
　　沈漾看到她的一个笔记本被翻开，上面写着一个银行卡的密码，还配了一张银行卡。
　　许发凉不清楚沈漾到底有多少钱，可她对许发凉的家底可是清楚的很，这卡里的钱估计是她现在仅有的财产了，她还是怕自己没有钱，把仅有的可怜巴巴的存款给了沈漾。
　　沈漾的心都要化了，她突然很想回去把刚刚停下的事贯彻到底。
　　沈漾拿来钱甲，从里面抽出三张卡来，一张金色两张黑色，并排着跟许发凉的卡放在一起，在纸上写下：【密码：901224】，走到客厅，放到了许发凉的包里。


第60章 姐妹情深去他妈
　　北燕市今年冬季降雪非常多, 昨天一晚上以后, 今天许发凉起床外面已经全部是白色了。
　　她很喜欢雪, 只是工作忙, 一直都不能找到合适的机会去玩，看着外面的雪景, 许发凉陷入沉思。
　　有些人心里藏不住事，比如第二天早上有什么事需要早起的话, 人就会很早地醒来, 许发凉显然就是这一类人, 她答应了昨天的老人家跟他学习太极拳，今天早上就醒的很早, 她一摸手表, 五点二十，住在酒店里，现在走过去很来得及。
　　沈漾察觉到许发凉坐起了身, 闭着眼把她拉回被窝，搂住她的肩膀。
　　许发凉怕吵醒她, 慢慢地挣脱她的怀抱, 小心翼翼地下了床, 去浴室随便收拾了下就出门了。
　　时间是五点三十分，路灯彻夜不灭，照在一片白雪上，给人感觉既静谧又美好。
　　她的酒店房间在一楼，窗户正对着这一片没有痕迹的雪地, 许发凉玩心四起。
　　她飞快捧起雪，看着四下无人，在路灯灯光下堆了一个雪人，差不多十分钟以后，一个近半米的简易雪人就立在窗户门口了。
　　这样的话，等到沈漾醒来，拉开窗帘，第一眼看见的就是她的雪人。
　　许发凉走了两步，又折回来，把自己的围巾摘下来戴到雪人脖子上，这下沈漾就明白雪人的身份了。
　　她美滋滋的。
　　走了一会儿，她进了影视基地的门，路边的有一只可怜的野猫，这只野猫看起来非常虚弱，瘦骨嶙峋，不知道多久没有吃饭了，许发凉赶忙戴上口罩帽子，跑到附近一家超市买了热牛奶跟火腿肠，又一路小跑折返回去，认真地盯着小猫把食物吃完。
　　这个时候已经六点钟了，许发凉又急急朝影视城的小花园走，走过去的时候，迟到了三分钟。
　　沈破满已经等在那里了。
　　许发凉多半以为老人家不会来，没想到老人家还挺准时，许发凉已经做好了老人家不来的打算，那样的话她就在附近散散步运动运动。
　　沈破满不满地瞥了她一眼：“迟到三分钟分钟了，小姑娘你这样会被罚站的。”
　　这也不能怪老人家斤斤计较，毕竟老人家是军人出身，对于时间的军事化管理非常严格。
　　许发凉看着这个特意穿了白色太极服的老人，说了句抱歉。
　　沈破满依旧喋喋不休，不依不饶，嘴碎地跟许发凉讲了一分多钟守时的重要性，俨然一副教训孙媳妇的模样，不过许发凉觉得这人真是奇怪，做势要走，沈破满赶紧叫住她，闭了嘴。
　　许发凉觉得这老人家太逗了。
　　“呦，小姑娘，你不觉得太极拳软绵绵的没用啊？”
　　沈破满给许发凉演示动作，许发凉跟着在后面认真地做，做地有模有样的，不过安静了没几秒钟，沈破满嘴碎的老人家形象就再次浮现。
　　“太极拳是国粹，流传了这么些年，但凡有点认知水平的就不会觉得它没用好吧？但是您，我怎么觉着您有点不靠谱呢？”
　　远处是影视城里搭建起来的古代城楼，这处花园的布置也颇具古风，许发凉甚至觉得两人就像武侠小说里遇到机遇的女主和隐姓埋名的世外高人了。
　　只是谁见过这样的高手呢？嘴碎，自大，还爱训人，弄得许发凉总想刺他几句。
　　“哎你这孩子，别人求着我教我还不一定教！”
　　沈破满非常不满。
　　“行行行，这是我的便宜。”
　　许发凉心里只当他是住在附近闲的发慌有一点点功夫的老人家，想着应付完他算完事。
　　“哎你这女娃，我当年那可是……哎……”沈破满没说完，只是又哎了一声。
　　沈破满不说话了，动作也越发认真起来，他的身体虽然苍老却很流畅灵活，打起拳来行云流水，许发凉只单单看就觉得心里一阵舒坦。
　　不知道怎样的定义算高手，只是许发凉后来知道老爷子年轻时候的故事以后，对她这个时候的行为特别后悔。
　　沈破满从小在东北那边长大，在旧社会乱世摸爬滚打，有点功夫，十岁的时候就提刀杀过日本人，后来参了军，淌过鸭绿江，是志愿军里的一个小连长。
　　有一次冬天，沈破满所在连队奉命阻挡敌军突击队的脚步，双方在夜里交火，对方近一百人，沈破满只有三十人，双方打到弹尽粮绝，连里华国人也所剩无几，沈破满跳上战壕，拔出了刺刀，身后是几个轻伤的兵，沈破满那时候年轻，一人独守战壕，连杀了七八个美国大兵。
　　沈老爷子的影响力也是廖往嫁进沈家的原因，基于此，沈漾是不折不扣的红三代，跟白手起家的暴富中年商人天壤之别。
　　许发凉不知道这许多故事，只是跟着沈破满的动作动，近半小时下来，已经出了一身的汗，许发凉觉得自己浑身舒畅，精力也旺盛起来。
　　果然有用。
　　“好了，老爷子，我得走了，谢谢您，您的拳还真挺有用的。”
　　许发凉额头上都是汗，反观沈破满，脸不红气不喘，负手而立，十足的高手风范。
　　不过下一秒就立刻回到原型。
　　只见沈破满嘿嘿一笑，胡子一动：“明天六点不要迟到了。”
　　许发凉讨价还价：“七点，七点我就来。”
　　说着自己朝剧组走去了。
　　沈破满拐了两个弯，到了车上，司机跟他讲了讲许发凉的家世，履历，沈破满表示要继续考察这个女孩。
　　去了剧组以后，许发凉随便吃了点东西，便去酝酿情绪了。
　　剧中人物，徐晃与谢年惺惺相惜，默契十足，谢年知道徐晃的女子身份，非但没有拆穿，还想把她变成世子妃，被徐晃拒绝了，两人并没有因此心生隔阂，而是更加相爱，经常一起狩猎，一起游玩，形影不离。
　　也因为此，世子殿下好龙阳的消息传遍了整个朝野。
　　徐晃从未如此开心过，从她的母亲去世以后，她就变得小心翼翼，哪怕是在皇宫里生活，身上也总戴着一个厚厚的壳，到了凉国以后，谢年懂她，宠她，爱她，于是她便像一个正常年轻女子一样陷入这段感情。
　　可是谢年却在徐晃拼死找上她以后，面无表情地把她击落，丝毫不管她的死活。
　　这一阶段的徐晃，有不甘，有不解，有恨，有绝望，被背叛的感觉和谢年无所谓的脸几乎要将她摧毁。
　　许发凉一遍一遍回忆这段日子以来演绎的剧情，回忆徐晃虽然短暂却非常坎坷的一生，渐渐地酝酿好了情绪。
　　许发凉脸上无光。
　　化妆师给她上了妆，让她看起来苍白脆弱，奄奄一息，而徐晃眼神里，也失去了往日的光彩。
　　徐晃伤好一点之后，就能下地动弹了。
　　只是她的所居住的院子被封了，她被禁足，留下来照看她的只有两个人，老奴和琴娘。
　　昔日意气风发的公子终日饮酒买醉，伤也就一直好不起来。
　　许发凉闭着眼倒在床上，唇似笑非笑地勾着，满是嘲讽意味，不知道在嘲讽谁，她手中握着一罐酒，胳膊无力垂着，看起来落拓且颓废。
　　“公子，您换药了吗？”
　　徐晃身上多处伤口，以往都是琴娘拿来药她自个儿换，今天不同往日，徐晃醉地根本没法儿自己换药，琴娘就想上来帮她。
　　“放那儿，出去吧。”
　　许发凉声音微弱敷衍。
　　“公子，不要让我再出去了，我来帮公子换药吧。”说完这话，饰演琴娘的女演员脸上适时染上一层红晕。
　　徐晃没睁开眼，只是说：“出去。”
　　“公子，青婉无父无母，无名无姓，公子赐我姓名，带我回府，跟了公子以后……我就是公子的人了，您就让青婉来服饰您吧。”
　　徐青婉低眉顺眼，不肯离开。
　　“呵”徐晃一声冷笑，接着笑声越来越大“哈哈哈哈”，笑到最后酒也掉在地上，人也咳嗽起来，像是听到什么好笑的事。
　　哪儿有什么余光公子，余光公子只是这两年谢年欺瞒世人的一个荒唐名字罢了，当谢年不在乎以后，谁还会记得余光？而谁又知道她的本来姓名呢？
　　她做错了什么？自小贫穷落魄，接着丧母，入宫，遇刺，本以为好歹算安稳了，又成和亲公主来到凉国，接着遇到马贼，苟且偷生，隐姓埋名后，自以为找到一生所爱，然后被其抛弃。
　　徐晃，真是荒唐，也许是想到自己这些年的经历，也许是徐清婉的话刺激了她，借着酒劲，她大喊道：
　　“我不是什么余光公子！我姓徐名晃！秦王独女，公主殿下，奉命和亲，哈哈哈哈……”
　　徐晃笑着笑着睡过去了。
　　徐青婉站在原地不知所措，猛然间知晓真相的她泪眼婆娑。
　　怪不得她从不接受自己的暗示，怪不得她对自己的接触异常排斥，怪不得每次见到谢年，她的眼里都有那样的光芒，为什么徐清婉说要一辈子跟着她的时候，她从没回应过。
　　可是徐清婉已经把余光当作余生的光。
　　既然她是女子，那么自己去给她换药，总归是可以的，徐清婉走上前去，脱徐晃衣服的时候，却莫名羞涩起来。
　　她仔仔细细给徐晃上好了药，见她还睡着，轻轻关上房门。
　　此后徐清婉见到徐晃时，虽然明知她的女子身份，却总觉得她敢爱敢恨，有情有义，分外迷人，徐晃老早就察觉到了徐清婉的异样，只是不曾说破，跟徐清婉装糊涂。
　　只要徐清婉不说破，徐晃默许她继续跟在自己身边。
　　“卡！”
　　事已至此，许发凉很理解徐清婉对徐晃的感情，那种依恋以及毫无保留的信任，几乎就是爱情了，只是剧本上没有挑明写这一条线，只是说是一种主仆情深的类似好姐妹的感情。
　　王贺导演喊了卡，走过来准备训人。
　　许发凉并不害怕王贺导演，因为她自认为自己这一段演得非常好，反观一旁站着的女学生就有点忐忑。
　　果不其然。
　　“徐清婉对徐晃是怎样一种感情？”
　　“主仆恩情……姐……姐妹情深。”
　　对戏女演员支支吾吾。
　　王贺仰天长叹一声，表情非常无语：“剧本上有没有说徐清婉脸红流泪？！”
　　“有……”
　　“所以说，是爱情！是爱情！去他妈的姐妹情深，你懂了吗？”
　　虽然是爱情，但是像《秦宫传》这样的备受关注的大制作，并不能直接挑明，只能打擦边球，给观众无穷的想象，拍戏过程中，这种感情需要演员自己体会掌握，若非演员实在掌握不了，导演也不会挑明的。
　　女演员点点头，带着“爱情”又拍了一次，王贺导演脸上终于露出心满意足的微笑。
　　许发凉留意了一下，这种微笑非常怪异，像一个人看到了梦寐以求的场景所露出的欣慰的笑。
　　只是这个微笑一闪而过，许发凉不能确定。
　　也许是她姬眼看人姬吧，总不能几个百合控导演都给她碰上了。
　　接下来是拍摄秦宫里的一些戏份，没有演技能carry全场的演员在，拍摄就复杂了许多，王贺导演亲自督促，反复拍了六七遍才满意。
　　顾希微显然没有顾怡的演艺天分，顾怡的演技她也一半也没有学到，所以这六七遍里，有一半NG都是出在她的皇后身上的。
　　许发凉坐在一边看看剧本，翻翻手机，就听到王贺导演在远处带她出场。
　　“你们看看人家发凉，随便玩玩就能一条过，人家这个年纪就是金狼影后了！你们说说，你们怎么能懈怠！”
　　许发凉尬笑几声。
　　王贺导演不知道曾经顾怡在雕琢演技上下了多少功夫，才说的如此轻描淡写，以至于许发凉现在在众人眼里就是祖师爷赏饭吃的典型例子，很招人嫉妒。
　　不过许发凉进组这么多天以后，渐渐显示出欢脱的个性，剧组的人都很喜欢她，除了有两个红眼病女星不怎么跟她说话，她的人缘还是非常好的。
　　比如现在，她放下手中的东西，跑到雪地里捏了一个小圆子，想跨过导演去砸一个一个女助理，却没想到导演训完人后猝然转身，雪圆子直直砸中导演的头。
　　导演嘿嘿一笑，先前严肃训人的表情消失不见，对着许发凉欢喜地笑了笑。
　　众人齐齐无语。
　　这么宠女主的吗？
　　拍摄间隙，顾希微提着一个包凑了过来，许发凉还挺开心，明白这是顾希微终于放下心房要向自己讨教演戏问题了，给她带的包她也顺理成章地收下了。
　　两人一说就是半小时，半小时后，许发凉抱着包包拍了一张自拍照，发布到了微博上，并且艾特了顾希微，无关乎其他，许发凉想帮一点是一点，她尽自己的可能希望顾希微的热度高一点，粉丝多一点。
　　许发凉金狼奖夺奖之后，成功挤掉了明星排行榜上在她前面的唯一女星童芷晗，位列第八。
　　这条微博不到一小时，评论十万，点赞二十万，转发六十万，令人瞠目结舌。
　　这边，刚刚一家奢侈品出来的魏桐收到一条短信：
　　【桐，我要结婚了，你能来庆祝我吗？就下午四点，如果你不来，我一定会不开心的。】
　　发来信息的人是沈漾跟她的高中同学，也是魏桐的初恋，也是她的前前前……前前前前任。
　　魏桐给沈漾打了电话，以死相胁，半小时后，沈漾开着宝蓝色跑车直直停在一看就是精心打扮过的魏桐面前，气冲冲打开门，一顿劈头盖脸的骂：
　　“魏桐，你有病吧？你多大了？你都二十七岁了你还惦记着你十七岁的人呢，嗯？魏桐，看不出来啊，您这还挺念旧啊？您忘了以前人家跟你分手你是怎么孙子一样的，啊？”
　　沈漾直接站到她面前，京片子都给气出来了。
　　魏桐摘下墨镜，搔首弄姿，冲沈漾抛了一个媚眼。
　　“……”
　　沈漾一把抓住她的手腕：“跟我回去。”
　　“哎，哎嘿嘿，别啊，她说我不去她就会不开心的。”
　　听到这句，沈漾噼里啪啦地打断了她：
　　“她不开心你就让她难过致死啊？看到你她就好了？人家就是想跟你炫耀一下人家结婚了，你还傻傻地去送祝福，嗯？怎么着，我俩再给她包个红包？”
　　当年魏桐十七岁，不知道怎么着就喜欢上隔壁班一个女生，沈漾拦都拦不住。
　　两人一起逃课，一起出国旅行，一起翘掉考试，用曾经魏桐话来说，就是“两人一起经历过的那一段青春岁月里不可磨灭大雨滂沱的爱情，我忘不了她。”
　　然后沈漾看着喝醉了的魏桐冷冷道：“然后你被拍在水里淹死了，她坐上游艇走了。”
　　魏桐彻底崩溃。
　　那段时间是大学刚开学，事实证明那个女的的确不是什么好东西，大二的时候和魏桐提了分手，美其名曰受不了异地恋，为了放过自己也为了放过魏桐，拉黑魏桐所有联系方式后，光速找了一个新男朋友。
　　可苦了沈漾，每天都要开导魏桐，陪她喝的昏天黑地，一周以后，沈漾也受不了她，把魏桐扔回魏家别墅，再过一阵子，魏桐恢复，整个人变得越来越骚气，骚进娱乐圈以后，隔两三个月就换一个女朋友，让岛线传媒的工作人员非常头疼。
　　“我真不再惦念着她了，我就是去了让她高兴高兴。”
　　魏桐眼里很难得地一片坦诚。
　　“好吧。”
　　沈漾在魏桐一片怜香惜玉的叫声里把她一把塞进车里，往婚礼所在的庄园开去。
　　婚礼已经举行到了一半，新娘以为魏桐不会来了，当神父说你们两人是否愿意一辈子做彼此的唯一时候，礼堂大门被大力推开。
　　保安还没反应过来这两个女人要干什么，沈漾和魏桐就已经走进来了。
　　新娘不是娱乐圈内人，在做的亲戚朋友也很少是圈里人，魏桐可是时不时登上头条的绯闻大明星，再加上身边一个外貌气质毫不逊色于她的女人，整个礼堂半数人的目光都被这两人吸走。
　　沈漾走到座位第一排，看了位置上坐的两个伴郎一眼，伴郎立刻移开位置，以显示自己的风度翩翩。
　　婚礼被暂时打断了。
　　两人坐下以后，神父才继续念着致辞，不过依旧有不少人向两人看过来，纷纷猜测沈漾是哪个大牌明星。
　　新娘和长得一般的新郎被抢走许多风头。
　　两人成功交换完戒指，众人一起走向午宴，期间魏桐并没有任何异样。
　　直到嘉宾落座，新娘便挽着新郎的手来一桌一桌敬酒了。
　　魏桐眼神一凛。
　　新娘笑着端着酒过来：“桐桐呀，你来了，你跟我同岁，也不小了，怎么还是玩儿呢，该成家立业了啊。”
　　魏桐的火蹭一下就被点燃了，已经不少人注意到了这边的动静，看了过来。
　　“染静，你这就有点不对了吧？你都有老公了，要结婚了，怎么还缠着我不放呢，还非要让我来，说我不来你就不开心，我不就是在你高中的时候睡了你几次么？至于这么纠缠么？诺，份子钱。”
　　魏桐丢了一沓粉红钞票摔到桌上：“去给你老公修修脸，不然到了晚上，你脑子里想的还是我的脸。”
　　在座的都被狠狠吓了一大跳，魏桐的话不亚于一个晴天霹雳，原来新娘的初恋是这个大明星……还是个女的，这新闻简直太炸了！
　　新娘没有想到魏桐根本不怕什么爆料，直接捅破了她和自己的关系。
　　“走吧，宝贝儿。”
　　沈漾眉头一跳，想到这儿还是别人婚礼现场，她还是给了魏桐一个面子，把脱口而出的讥讽咽回腹中。
　　两人扬长而去。
　　满堂哗然，新郎脸都黑了。
　　“你是怎么活到现在，还没被活活打死的？技术活儿啊。”
　　沈漾讽刺她。
　　“我好看啊，试问谁能看到我这张脸还下得去手呢。”
　　魏桐侧脸看着窗外，不知道在想念谁：
　　“我早就放下了，我现在唯一在乎一点的也只有小梦那个姑娘了，她不是说我不去她会不开心么？现在她肯定高兴坏了。”
　　“我公司，Jarry，得公关多久你知道么？”
　　“……”魏桐认怂，默默低下头。
　　沈漾低头刷着微博，过了两分钟，带魏桐朝燕市著名奢侈品街开去。
　　“把我带这儿干嘛？”
　　“帮我选个包，送女朋友的，让她一看就爱不释手、喜出望外、一辈子只用这一个的包。”
　　“……”魏桐说不出话。
　　作者有话要说：　　去给你老公修修脸，省的你晚上脑子里想的还是我的脸。
　　我本来想说，想的还是老娘的脸。哎，写这句的时候特别不好意思。


第61章 女朋友
　　岛线传媒, 十层, 是所有股东, 管理人员办公室所在, 除了沈漾办公室在一层之外，其余管理人员都严格按照公司规定, 比如现在，Jarry就坐在公司十层的办公室里, 对着刚忙完的一堆工作送了口气。
　　除此之外, 他动用所有关系, 掘地三尺，历经千幸万苦, 终于把顾怡和周期梧以及童芷晗的所有资料都挖了出来, 因为沈漾的这个要求，几乎耗费了他前段时间所有的精力。
　　然后很快，他又被当头压下的一座山砸着了。
　　回忆起那一天……Jarry仍旧是不愿意提起, 那一天他的大小姐突然宣布要暂时离职，他作为大小姐的贴身助理, 只好硬着头皮接下沈漾身上的担子, 为此, 他从沈家老家搬来了公司，几乎住在了办公室里。
　　之前英俊潇洒帮沈漾打着副手风度翩翩的男人这几天下来日渐憔悴，工作量让他喘不过气，让他如临大敌，让他几乎头秃, 他已经开始联系公司化妆师在询问，霸王洗发水到底有没有用？
　　与此同时，他一边感叹一边佩服他的大小姐，大小姐能在如此多的工作量之下依旧甜甜蜜蜜地陪女朋友谈恋爱，这的确……不是一般人能做到的。
　　Jarry走到办公室的镜子前，整了整衣服，理了理头发，准备按照化妆师的建议喝一杯柠檬水，然后心满意足地睡一会儿觉。
　　他刚把保鲜袋中的柠檬取出来，就听到门外传来一阵踢踢踏踏的脚步声。
　　身经百战已经练就敏感神经的Jarry皱起眉头。
　　“请进。”
　　门外敲门声响起三声以后，Jarry不能再假装听不到了，他只好把人放了进来。
　　门口是Jarry的助理，还是个年轻的小姑娘。
　　“不好了……”
　　“嗯？”Jarry从冰箱中取出一些糖来加到杯子里，右手从冰箱顶上取下一把刀，正要切柠檬。
　　女助理善意提醒：“您先把刀放下……”
　　Jarry神色不妙地放下手中刀。
　　女助理努力让自己声音平静：“魏桐姐跟沈总……一起去参加了疑似魏姐初恋的婚礼，婚礼上甩了几万块给新郎让其修脸……并且让新娘不要再纠缠她……最后离开的时候……还说沈总是她女朋友。”
　　Jarry手里的柠檬破了。
　　“这是视频，您自己看吧。”
　　在视频里，魏桐女士霸气无比，沈漾站在一边高贵冷艳，没有出手制止魏桐令人发指的行径。
　　女助理再一边补充道：
　　“婚礼当场没有媒体，如果都是媒体朋友那还好说，问题是有的只是一般的亲朋好友，有的人录了这一段视频发布到了网上，微博，贴吧，头条都已经有了这个视频，已经有了大爆的苗头，还好许发凉小姐的助理徐先生也在我们公关部门工作，最先发现了这些视频，否则还不知道会怎么样……”
　　也就是说，不仅要处理掉所有发布流传的视频，也要删掉与这件事相关的评论，文章，回答，除此之外，还要详细处理一边魏桐以往的黑料，省的被魏桐的对家挖掘出来大做文章。
　　这件事如果闹大了，魏桐人设崩塌，耍大牌，前任婚礼砸场，同性恋，即使她已经退圈了，在她热度还在的情况下，也一定会遭受新一轮的口诛笔伐，除此之外，沈漾也会卷入同性传闻，风评不好以后，可能会影响岛线传媒的股价。
　　看了看自己还没有来得及准备的柠檬水，Jarry眼前一黑。
　　几公里之外，始作俑者魏桐女士戴着口罩，正在一个柜台前跟收银员大谈特谈。
　　“我觉得，你们店的服务非常有问题。”
　　由于十分钟的近距离接触，收银员认出了魏桐这个大牌明星，不敢过于激烈地解释，脸憋的通红。
　　“这个……小姐，我们的这套风衣的确没有七种颜色……”
　　“呵，做生意不严谨，连顾客一个想买七种颜色风衣的小小要求都满足不了，你们还能做些什么……以及……”
　　沈漾坐在一旁，五分钟后，忍无可忍地把魏桐拉了过来。
　　魏桐正说的起劲，有点不满：“怎么了沈爷？”
　　“我叫你来是干什么的？”沈漾更不满。
　　“买包啊！”魏桐脱口而出，说完马上闭了嘴。
　　“所以，包呢？”
　　两人手上满满的购物袋，全部都是魏桐买的衣服，就在刚才，魏桐甚至还想再买七件风衣回去。
　　“沈爷我错了，我们这就去买包。”说完她一溜烟出了店门，沈漾跟着站起身，冲柜台前面红耳赤的小姐姐点了点头，也出去了。
　　两人走进一栋阴森森的大楼。
　　楼内装修极好，有各种各样的专柜，橙色灯光下柜子里的每一个物品都显得非常精致高贵，这里并不是没有人来，相反，知道这个地方的人有不少，但是每次进来，并不是非常富有的顾客就会被服务生非常冷漠地盯着，直到这些顾客们自己退出去。
　　哪怕是一般的富裕阶级，也接受不了动辄六位数的物品。
　　两人一进来，练就一双火眼金睛的服务员带着热情的微笑迎了上来。
　　“请问有什么需要帮助的？”
　　沈漾很讨厌这种一进店就跟上来的服务生，皱了皱眉，魏桐便把人喝退了。
　　“沈爷，您看那个，那个包怎么样？”
　　魏桐指着一个新款的GUCCI包给沈漾看，沈漾只扫了一眼，目光就疑开了：“那么大一个GC，你看不到么？我是暴发户么？”
　　在某次商业会议上，某富商带了一个著名奢侈品的钱包，上面印着奢侈品的两个字母缩写，在沈漾眼里丑得别出心裁，这些年一直被列入沈漾买东西的反面教材之中。
　　这么一说，魏桐的表情也立刻嫌弃起来，她的表情配上沈漾的面无表情，让远远跟在几米外的服务员脸上一阵青一阵白。
　　走了一会儿，两人一同看中了一款绿色的新包，款式非常新颖，造型也没有过分华丽奢侈，魏桐挥挥手，服务员立马踩着高跟鞋“哒哒哒”跑过来。
　　“请问，这一款有白色的么？”
　　服务员：“抱歉，这一款只有绿色，灰色，和棕色，黑色的和白色的都没有呢。”
　　服务员眼睁睁看着气质出尘的冷脸女人眉毛轻轻动了一下。
　　“什么？一个包，居然只有三种颜色？这不科学。”
　　服务员显然也被两人的态度惹得有点不悦：“小姐，这款包是新出的主打款，三天前现在最火热的女明星童芷晗在中英电影节走红毯，背的就是这个包，之前还上过热搜的，您可以了解下。”
　　沈漾慢慢把手中的包放下，脸上多了一点玩味的笑。
　　魏桐摘下口罩，满意地看着服务员的嘴型变成了“O”型，她笑着开口：“童芷晗？不对吧，前些日子她在生态院给我们端茶倒水的时候，没见得她敢背包啊？”
　　服务员默默退下，她不敢再跟着这两位女人了。
　　“那个……”
　　“太俗气了，小凉不会喜欢的。”
　　“那个！看那个！”
　　“……颜色不行，一点都不纯粹。”
　　“之前我选个衣服颜色的时候，谁怪我矫情了？又是谁，现在买包的时候，挑这挑那的？沈爷，您的双标，像极了十九岁那年我睡过的超模的腿，让我不知所措。”
　　沈漾抬眸斜了她一眼：“你长成这样也就随便穿穿就行了，我这个包可是要送女朋友的，你能跟小凉比么？”
　　魏桐有点胃痛。
　　“看！那个！最新款的，全球就十个，没想到这里有一个，你要不要？不要我包了啊。”
　　沈漾不说话，不知道该不该打断看起来兴致勃勃的魏桐。
　　“怎么了沈爷？不说话？”
　　想了想，沈漾还是开口。
　　“上个世纪六十年代，我奶奶的去乡里视察知识青年的工作，你知道这些事吧？”
　　“知道啊，我以前去你家的时候，你爷爷拉着我说了好久那会儿他俩下乡的事儿呢，我能不记住么？”
　　沈破满是个嘴碎又喜欢追忆当年的老年人，当年的事在小辈这里基本藏不住。
　　“当时有人拍了一张他们作为代表下地工作的照片，留到了现在，那会儿黑白照片像素还不错，我记得清清楚楚，我奶奶下地戴着手套插秧的时候，手里提着的，就是这么一副尊容的包。”
　　魏桐：“……”
　　她转身就走。
　　一小时后，两人终于选了一个两人都还满意的、造型独特的、价格很高的、让沈漾勉强满意的包。
　　至于能用多久，看她家小凉的心情。
　　两人终于拖着大包小包坐会车里，两人停在路边，魏桐联系助理来接她，在等待助理的几分钟里，魏桐尝试着开口，试图拯救一下她在这段友谊里的地位。
　　“沈爷，我郑重考虑过了，我决定跟你绝交。”
　　沈漾点点头，拿出手机，拨了一个电话：“喂？Jarry吗？魏桐的消息可以不用公关了。”
　　魏桐秒怂，鬼哭狼嚎：“我错了沈爷，饶我一条生路，来世我做牛做马报答您。”
　　说着助理的车已经来了，魏桐一手四个包装袋灵活地出了车门，飞快地走了。
　　沈漾笑了笑，她当然不可能真的把魏桐的公关停掉，毕竟，有这么一个从小闹到大的欢脱朋友，感觉真的非常不错的。
　　晚九点，《秦宫传》剧组依旧灯火通明，工作不停。
　　因为要拍外景，全剧组来到了影视城里的一座人工湖旁，搭建起灯光等设施，同时，救生人员也穿好潜水服，下到了湖水水池边缘。
　　要拍一场落水戏，导演特意让人提早破了冰，但是他依旧非常担心许发凉的状况。
　　因为剧中的时间是在晚宴以后，所以拍戏的时间并不能调到温度较高的白天。
　　许发凉起的很早，一整天几乎没有好好休息，现在已经很困了，她不像之前那样在片场那样精力充沛话多，现在的她有点沉默，人也闷闷的。
　　因为上了妆的缘故，她非常贴近徐晃本身重伤初愈的状况，她的脸色非常苍白，穿着一身白衣，外面披着一件黑色羽绒服，低头坐在一边的椅子上不说话想着戏，有一种病态的美。
　　引得工作人员们多看了好几眼。
　　导演王贺过来询问，看着许发凉的状态一脸担忧：“可以吗发凉？”
　　“我没问题，随时都能开始。”
　　王贺导演也不想让她酝酿好的情绪流失，即刻拿过喇叭，招呼各部门准备。
　　“Action！”
　　许发凉早已脱掉羽绒服，晚上寒风立刻让她一个激灵。
　　王府里灯火通明，因为世子谢年的父亲早年征战沙场受伤无数，打下半壁江山没多久以后便病倒了，后来一命呜呼。
　　所以，世子府里只剩一个主人，那就是已经世袭罔替在手，随时可以摇身一变成亲王的谢年。
　　王府里，晚宴正进行得如火如荼，数不清的佳人美女在这座湖远处的殿内闹腾，王府里最近这段日子常常夜夜笙歌，靡靡之音昼夜不停。
　　徐晃猜测，这也许是谢年故意做出的伪装，好让所有人都认为世子殿下谢年终日吃喝玩乐不务正业，让朝中对前任战功赫赫的王爷的拥戴者寒心，也让朝中对他虎视眈眈的人放下心房。
　　这座王府内，除了徐晃，知道谢年其实已经在联系他父亲朝中旧部的人不过一手之数。
　　徐晃坐在岸边，看着死气沉沉的江水，发呆。
　　她在想，是不是谢年最近遇到了什么麻烦，为了掩人耳目，才如此对她？想到这儿，徐晃嘴角翘起，到嘴角的笑还没消去，又皱紧了眉头。
　　余光不过是一个京中名气大点的幕僚公子而已，就算再有威胁，能威胁地到谢年什么呢？
　　徐晃愁眉不展，身上伤口痛楚依旧十分严重，因为前几天，琴娘徐清婉告诉她，谢年纳了侧妃。
　　想到这儿，徐晃胸口疼地几乎不能呼吸。
　　那是她曾经触手可得的妃子之位啊……她虽然没有要，可是他谢年的世子妃位就这么廉价么？
　　远处传来的阵阵靡靡乐声，一声一声敲到她心上。
　　徐清婉在树后看着徐晃消瘦的背影，慢慢走上前来给她披上一件披风，徐晃偏了偏头，准备说点什么，却知晓她的心思，到底不忍心伤害一个被她骗了的女子，于是什么都没有说。
　　她继续看着平静地没有一丝波澜的水面，发呆。
　　远处走来一队人，徐晃也没有发觉，等到徐清婉准备提醒她的时候，这队人已经找到了徐晃身边。
　　“呦，这不是大名鼎鼎的余光公子么？”
　　果然是谢年新纳的世子妃。
　　徐晃眼神轻蔑。
　　“呦，这不是王妃么？”
　　徐晃讥讽她。
　　也许是她侧妃的身份正是她的痛处，年轻世子妃大步走过来，抬手就朝徐晃扇了过来。
　　在朝中，在京城，向来都有高粱子弟玩儿腻了女人，转而喜欢上眉清目秀的兔儿爷，一些府里也会养一些男宠，男宠往往是受尽主人宠爱，一段时间后主人兴趣褪了，这些兔儿爷们的日子也就不好过了。
　　哪怕是被主人宠过的女婢的地位也比这些失宠的兔儿爷高。
　　她们一个是势头正劲的世子侧妃，一个是失了宠惹怒了世子殿下的“公子”，在府中的地位自然不言而喻。
　　徐晃身受重伤，只是勉强能行动，奈何世子侧妃也有点功夫，徐晃躲过她的一巴掌，用尽全身力气反手一掌扇在了世子侧妃仔细打扮过的脸蛋上。
　　世子侧妃突然间被一个兔儿爷扇了巴掌，怒不可遏：“你们这帮废物！把她给我推下去！”
　　随性两个侍卫架住早已无力反抗的徐晃，把她丢进了水中。
　　刚一入水，冰凉的湖水便浸透了她被纱布包扎的伤口，呛进了她的口鼻，她虽知晓水性，可是伤口已经出血，她的四肢渐渐僵硬，伤口疼痛不已，脑子渐渐失去意识……
　　“呵，谁都不许救他！我们走，本宫从未来过这里。”
　　“是！”
　　一行人离去。
　　她们走后，树后的徐清婉脱下披风，跟着跳进湖水中。
　　“卡！”
　　王贺导演喊了卡，这一段表演有问题。
　　许发凉刚一进入湖水中便被冻得打了一个哆嗦，实打实的寒气从四面八方抱住了她，她的四肢，身体，在冷水包裹下瞬间就僵硬起来，热量无处遁形，很快被冰水冲散。
　　导演喊了听，水下的几个壮汉立刻把许发凉抬上岸，小徐哥立刻跑过来给许发凉扒去外面已经湿透了的衣服，罩上毯子。
　　“发凉有一点问题，落水的时候不要太过自然，要稍微挣扎一下，当然，更重要的问题是在你。”
　　导演画锋一转，看向女演员，女演员立刻低下头。
　　“你所饰演的徐清婉，是一个可以为徐晃陷出生命的人，你刚刚的动作，跟着徐晃跳下，不慌不忙的，像是愿意为她付出生命吗？”
　　女演员勉强算得上是女二号，她的状态，她的失误，王贺导演不能假装看不见，只有再来一次。
　　许发凉被架起来，她挣扎了几下，只是引来两个侍卫把她扔的更远，她第二次落水，比一次更加激烈的寒冷让她身子发出两下剧烈的抽搐，哪怕已经穿了一层特制隔水衣，湖水直接接触不到她的身体，可是寒气依旧进入了她的身体。
　　后方，饰演徐清婉的女演员一路狂奔过来，也跳入水中，这一条才勉强过。
　　许发凉被冻得腿抽筋，坐在岸上被剧组女医生按摩了好一会儿才缓过来。
　　导演准备收工。
　　许发凉自己去了休息室，洗完一个热水澡以后，她开始头疼起来，穿好自己的常服，她给沈漾发了一条消息。
　　【今天拍戏太晚啦，就不回家了，住酒店。】
　　她觉得晚是其次，另一方面是她不想让沈漾担心，许发凉猜测自己感冒了，不想传染给沈漾。
　　沈漾秒回：【好。】
　　许发凉走出休息室，脸色差的可怕。
　　小徐哥见状忙赶过来：“凉姐，秀秀她家里有点事，今天我替她，今天公司也出了问题，我刚赶过来，不好意思哈，凉姐，你脸色怎么这么差？”
　　许发凉非常疲惫，有气无力地回他：“我没事。”
　　小徐哥一向机灵：“要不您让您那个富婆朋友，对，就是我们沈总过来陪你？哦，不过也不太合适，今天刚知道她原来是一个大明星魏桐的女朋友……啧啧啧。”
　　许发凉瞬间抬起头
　　？？？
　　她脸色更差了：
　　“那是我女朋友。”
　　作者有话要说：　　我需要霸王


第62章 看病
　　小徐哥愣在原地, 瞠目结舌, 显然许发凉这一句话让他脑子短路了, 不能做出任何反应。
　　怎么回事？这还能有假？
　　他现在脑子里全是乱码。
　　“怎么回事？”
　　许发凉有气无力的语气里带着命令的口吻, 让小徐哥强行重启大脑，从手机里翻出一个视频给许发凉看。
　　这是一段下午传地很快的视频, 视频略有抖动，嘈杂声, 但是依旧不能消减两个女人站在那里极高的存在感。
　　视频中魏桐火力全开, 团灭全场, 沈漾高贵冷艳，冷眼旁观。
　　当看到魏桐拉着沈漾走后, 许发凉苍白的脸上爬起一抹复杂神色。
　　想必是魏桐为了面子, 借用沈漾这个女朋友，叫她宝贝，让新娘下意识地以为沈漾是她女朋友, 而毕竟是魏桐的初恋在场，沈漾也不好直接反驳打脸魏桐, 于是勉强没有说话跟着魏桐走了。
　　虽然事情是这样……可是她还没有叫过她宝贝儿呢, 想到这儿, 许发凉不高兴了。
　　她不会因此对沈漾生出什么不满，或者认为沈漾和魏桐的友情有什么不纯粹，但是，该吃的醋，一坛都不会少！
　　“沈漾就是我女朋友, 这是个误会，我回酒店了。”
　　许发凉拉了拉衣领，缠上围巾，状态非常不好地走了，小徐哥看着她摇摇欲坠的背影，顾不得想别的，开口喊道：“凉姐，那让沈总过来陪着您去医院看看？或者我直接带着您去医院。”
　　“不用。”
　　她一口回绝。
　　许发凉自己回到酒店以后，就发起了高烧。这具身体身子骨本来就不好，如今被她这么折腾，病倒是她意料之中的事，不过这样的感冒，她捂着被子睡一觉就好了。
　　许发凉觉得自己身体很冷，简单洗脸刷牙之后就倒在床上，很快睡的昏昏沉沉。
　　连床头放着的手机收到未接来电，因为是静音，所以屏幕一直在闪烁她也没有发觉。
　　沈漾收到小徐哥的短信以后，刚刚摊开数位板准备画画的她立马起身穿好衣服，这期间她一直在打电话给许发凉，而许发凉全都没有接。
　　她穿好衣服，快步下了楼，一路飙车到了酒店。
　　“小凉？”沈漾按着门铃，十分焦急。
　　一连等了五六分钟，就在她准备去叫酒店管理人员强制开门时候，防盗门吱扭一声开了，门开了一个不大的缝，防盗链横在两人中间，沈漾赶忙把手放在门与框之间：“是我。”
　　许发凉看着这个“别人家女朋友”，眼里泪光闪烁，红着脸狠狠瞪了她一眼，把防盗链摘下转身就走。
　　自从许发凉饰演《分夜》以后，她的安保措施都做的非常不错，以防止一些过激的粉丝和心怀不轨的人接近，刚刚她迷迷糊糊，没有看猫眼，还好防盗链是挂着的。
　　沈漾闪身进来，直接抱起脸红的许发凉，把人抱到了卧室，给她裹好被子，摸出手机给私人医生打电话。
　　她把手探到许发凉额头上摸了一下，明显高于寻常温度的皮肤触感让她心里一慌。
　　“嗯……”许发凉不满地嘟囔。
　　“喂？骆医生，情况非常严重，请务必尽快赶到这个地址，谢谢。”
　　许发凉抬头自下而上看着沈漾的锁骨和下巴，听着她讲话，心里又浮现出那句话，不知道是不是生病的人就会变得矫情，她非常酸地开口：
　　“你去找你女朋友魏桐呀。”
　　沈漾愣了愣，明白过来想必是许发凉看到了那个视频，听到了一些流言，所以才用这种语气跟她说话，许发凉脸色红粉，让沈漾一阵心疼，可是她着她赌气的样子，又让她心头一阵悸动。
　　她俯下身，想亲一下许发凉的额头，结果被一只手推开。
　　沈漾走出卧室，许发凉以为她生气了，心里有些后悔又有些不满，她大晚上的跑过来看自己，自己干嘛因为一句玩笑话跟她生气呢？然而，当看到沈漾笑吟吟地拿着毛巾回来以后，许发凉又一秒钟回复到之间委屈酸楚的状态。
　　“爱美之心人皆有之，魏桐那么丑，我才不找她。”
　　沈漾试探性地来了一句。
　　“噗。”许发凉被她逗得笑了起来，又赶紧板起脸。
　　不知道是不是她的错觉，沈漾来了以后，她身上的不适感也减轻了很多。
　　“那我还没有叫过你宝贝。”
　　许发凉头上搭着一块毛巾，沈漾把她抱起来，许发凉顺势缩在她怀里，双手揪住沈漾的毛衣下摆。
　　“我错了”，沈漾毫不犹豫地开口道歉“下次谁要敢叫我宝贝，我就把她从岛线顶楼推下去。”
　　“宝贝。”许发凉立刻开口。
　　沈漾用唇轻轻碰了碰她的额头：“你例外。”
　　“……”
　　“哼。”
　　她就像一只闹别扭躲在被子里的小猫，却只被沈漾摸了一下就没出息地顺毛了。
　　“现在骆医生在路上了，我也不敢给你随便吃药，等一会儿他来了，但是今天晚上你生病没有及时告诉我的账，我们以后再算。”
　　许发凉枕在沈漾的腿上，用手捏了捏她的腰。
　　“魏桐这个人吧，讲义气，嘴欠，有时候开起玩笑一点都没点度，当然，我不是让你不用去介意她开玩笑，我们以后禁止她开玩笑，她开一次这样的玩笑我就放她一次黑料。”
　　“噗……哼。”
　　“她骚成现在这副没眼看的样子……也是有原因的，高二的时候，她鬼迷心窍，就喜欢上了一个不怎么起眼的外班同学，还是个女生，你是不知道，当时她是怎么当牛做马的，那个女孩几乎成了她的生活的全部。当然，我也没资格说她，毕竟我都二十七岁了，也还是一样。”
　　“……哼”，许发凉其实想说：其实我都三十五岁了，现在不还是像少活了十几年一样么，话到嘴边，她觉得煞风景，勉强把话咽了回去，改成一个满意的“嗯”。
　　“那个女人把她甩了之后，飞速找了一个男朋友，让她百思不得其解，后来她出来就是这样了，花花蝴蝶一只，不断换女朋友，也没有再喜欢过谁。”
　　“……唔，那这么说来，你们闹她的婚礼也是应该的，闹得好。”
　　“初恋跟她说，魏桐不去她就会不开心的，魏桐就叫我去，让她开心开心，至于那个‘宝贝儿’，没有别的意思，我跟她平时私下里也不这么开玩笑的，而且，她小时候七八岁从我家钢琴上摔下来，坐在地上哇哇大哭，我实在对她生不出什么别的感情来。”
　　许发凉安静地听。
　　沈漾耐心地解释。
　　门铃响了，骆医生提着医药箱，扶着门大口喘气。
　　“病人怎么样？”沈漾领着骆医生进来。
　　“据说是晚上拍落水戏，跳了两次水，而且累了一整天，没有休息。”
　　沈漾动作温柔，摸了摸许发凉的下巴，脸色却沉下来。
　　骆医生点点头，从医疗箱里拿出温度计，背过身，沈漾小心翼翼给她开始测量体温。
　　“38.9度。”骆医生看了一眼温度计。
　　“不打针不输液。”许发凉躲在沈漾怀里，这时候又冒出这么一句。
　　“……”
　　沈漾拍了拍许发凉的背：“那先喝药，但是不管用的话，就必须要打针或者输液了。”然后她后使了个眼色，骆医生立马去用温水冲了一杯退烧药。
　　“这个酒精和棉布，我走后给她擦拭身体，隔一段时间量一次体温，顺便服用我留给您的药，袋装的退烧，胶囊的一日三次，服用两天，她是突然伤寒，不是很严重，最好明天休息一天。”
　　说完，骆医生又补充了一句：“就不用打针了。”
　　许发凉：“……”
　　沈漾瞪了他一眼，骆医生赶紧溜了：
　　“嗯，谢谢，有什么问题我再给你打电话。”
　　骆医生走后，沈漾把许发凉按到床上，在她身旁一颗一颗解她的睡衣扣子。
　　“……”许发凉别过脸。
　　“有不舒服吗？”
　　“……没有。”
　　“不要不开心啦。”沈漾一边说着这话，一边把许发凉上衣彻底扒开，露出她白皙漂亮的肩膀，以及让人想一口啃上去的锁骨。
　　美色当前，沈漾却并没有任何异样情绪，她手持被医用酒精湿润的棉布，仔细地擦许发凉的额头，颈部，胳膊，腋下，不厌其烦地擦了好几遍。
　　许发凉被沈漾仔细观察着身体，心跳跟着渐渐快了起来，沈漾手中的棉布似乎带着某种神秘力量，有着一种若有若无的勾引。
　　不过她实在是太困了，没有理会脑子里别的想法，不一会儿，她就变得眼泪汪汪的，
　　“困了？”
　　折腾到了现在，时间已经到了凌晨了，许发凉非常疲惫。
　　“我也有点累了，一起睡吧。”
　　许发凉听到她这么说，没有心防地睡了，睡着之后，她的右手一条胳膊照旧搭在沈漾肚子上，轻轻的呼吸。
　　夜里，沈漾一共起床三次，替许发凉量体温，用酒精棉布擦拭身体，直到她的体温恢复37度，沈漾才安心睡过去。
　　作者有话要说：　　今天没啥好说的


第63章 彩排
　　许发凉第二天醒来的时候, 是上午八点钟了, 她突然想到, 还没有跟那个老爷子说自己生病了不能去跟他练太极的情况, 希望那个老爷子不要生气，也不要在那里傻傻地等。
　　家里静悄悄的, 沈漾已经离开酒店去工作了，许发凉看到床头放着一张纸条。
　　“药准备好放在客厅里了, 衣服用洗衣机帮你洗了, 假我让小徐哥帮你请了, 今天待在酒店里好好歇着，我有点工作要忙, 你让妈妈过来照顾你。”
　　沈漾不喜欢用手机信息给她留言, 虽然手机信息比手写纸要方便许多，不过她还是偏爱这种形式，之后, 许发凉也就选择了这样的方式，她们互相写字留言, 沈漾的字流畅大气, 字如其人, 非常漂亮，许发凉总会自己把沈漾的纸收集起来。
　　正好，许蓉给她发了一条短信：【妈妈今天去剧组看你，发现你不在，听你的助理说你生病了, 真的？】
　　小徐哥也立刻来了一条短信：【凉姐，那个女人真的是你妈妈吗？一点都看不出来四十多岁的样子啊，真有气质，好漂亮。】
　　许发凉给许蓉回了一条：【好】，附带了酒店地址。
　　不一会儿许蓉就到了。
　　“妈。”许发凉看着许蓉气色好了许多，人也精神了，站在她面前确实不像一个四十多岁的人。
　　“您怎么不在家里休息？”
　　“我怎么能一直休息呢，也要出来转转。”
　　许蓉前几天找了一份工作，是在学校里当英语老师的，当年她在北燕大学读的专业英语，哪怕过了这么多年，她的水平依旧在，再加上那所高中也没有这么有气质的这么好学历这么高的老师，而且教师行业也不讲究什么年龄，只要不退休，便都能录取。
　　收入也还不错，让许蓉自己一个人在北燕市轻松活着没什么问题。
　　“妈妈真厉害。”许发凉由衷赞叹。
　　许发凉本人，虽然有一些英语天赋，可是她少女时代一门心思在当明星上，没有认真学习英语，所以她的水平也只是尚可，并不是精通。
　　母女两人坐在沙发上，许蓉给许发凉倒了一杯水，许发凉忙接过：“让我来吧。”
　　许蓉笑着看着她：“这段日子你变了很多，性格也变了，妈妈一直没问你，你是不是受了什么委屈，或者遇到了什么事情？”
　　她一向是个聪明的女人，早已感受到了许发凉的变化，今天终于找准机会，把心中的疑惑问了出口。
　　只是不曾想到，面前的女儿已经换了一个人。许发凉刚刚重生时候，她对自己讲过，哪怕自己对许蓉没有任何感情，她也会像别的女儿对妈妈一样，认真地对许蓉好，可是血缘关系是一种很奇妙的东西，她用了许发凉的身体，不知不觉间已经自然而然把许蓉当成了她的亲生母亲。
　　许发凉也不是省油的灯，一秒演技上身。
　　“这……妈妈，我本来不想告诉您的。”
　　许发凉一秒红了眼眶，楚楚可怜，看的许蓉瞬间心疼起来。
　　“我……那时候在酒吧打工，赚不到多少钱，可是没有别的办法，在那儿，我认识一个人，她叫小花，是混这一行的艺名。”
　　许蓉没想到许发凉背着她去那种地方卖唱，正准备开口训她两句，看到自家女儿委屈伤心的模样，瞬间心软下来。
　　“她是一个很好的人，却太贪财了，被酒吧里的大老板看上了。”
　　说到这儿，许发凉突然明白原主为什么是那样一副油腻又土的尊容，想必原主怕自己的外表引来不必要的麻烦，所以故意往丑里画自己。
　　“后来……她就被带走了，第二天大家发现，在酒吧外面的草坪上……她躺在那里，已经没气了……她的妈妈赶来的时候，哭地昏了过去，从那一刻起，我就决定，我要换份别的工作，我要拼命演戏，赚钱，孝敬妈妈。”
　　没等许发凉说完，许蓉早已心疼不已。
　　这就是她的女儿，她引以为一生骄傲的女儿！
　　许发凉不是没有想过对许蓉坦白，一开始是不信任，不确定许蓉知道真相会做出什么事情来，会不会恨她霸占了自己女儿的身体还是个未知数，到后来，对许蓉的了解进一步加深，更加知道了许蓉和沈漾妈妈的事，她不忍心告诉许蓉这匪夷所思的一切了。
　　她演技天衣无缝，心甘情愿扮演着许蓉女儿的角色。
　　许蓉毕竟是一个护女心切的妈妈，听完所有的话，眼眶便红了。
　　她把许发凉推到卧室，提着路上买来的滋补品，去厨房里折腾了。
　　这是一间公寓式酒店，厨房设施还算齐全，许发凉拗不过她，只好去卧室歇着了。
　　听着厨房炖汤的声音，许发凉心里很温暖。
　　打开星浪微博，许发凉首先看了看自己的微博，那个有关包的微博还是最后一条，她撑着脑袋，无聊发慌，干脆又发了一条：
　　“我想我家羊驼了。”
　　评论瞬间爆炸，许发凉也想看一看自己的微博数据到底是怎么一个情况情况，她每隔几秒便刷新一下。
　　她的手机换成了最新款手机，不会担心像以前一样卡爆的问题，许发凉发现，每次刷新，她的评论就会将近一千条。
　　许发凉暗暗称奇，自己已经这么火了吗？居然有这么多的粉丝等着她，因为自己一条动态就能高兴半天，因为别人骂自己，就能和别人骂十几条街，没有任何理由的维护自己。
　　让许发凉不知道该怎么做谢谢这些粉丝，只好挑一些她看起来比较有趣的评论一一回复。
　　过了一会儿，不知不觉想起某人的她又翻到某APP看了几个她被称为总攻的视频，美滋滋地倒在床上。
　　可是还是很想她。
　　【小梅，告诉朕你在做什么？】
　　沈漾秒回：【臣在暗中处理一些Jarry所不能处理的事情。】
　　不知为何，明明知道接下来的事情有些无理取闹，甚至可以说得上有些矫情，许发凉依旧打了一行字过去。
　　【妈妈今天有空，没有过来看我，你中午能回来吃饭吗，我有点饿，还有点不舒服。】
　　沈漾：【好。】
　　沈漾两个小时处理了最最要紧的工作，提着电脑包，绕道去买了炸土豆，买了车厘子，买了两大包许发凉爱吃的东西，到了酒店门口，腾出一只手按了门铃。
　　许蓉和许发凉坐在客厅看电视，听到门铃声，许发凉忙要起身，许蓉立刻拦住她，让她坐着，自己去开门。
　　拉开防盗门，外面站着提着大包小包没法腾出手的沈漾。
　　“……”
　　两人相顾无言。
　　半晌，沈漾开口：“许小姐在吗？”
　　许蓉：“在。”
　　沈漾假装提不住大包小包，从许蓉身侧蹭进了门。
　　许发凉坐在沙发上抱着一只粉丝送的绿色玩偶，装作十分惊讶的样子：“呀，沈总怎么来了？”
　　“哦，我顺路路过你住的酒店，听说你病了，过来看看，希望你不要以身体虚弱为理由，而缺席明天下午的春晚彩排。”
　　沈漾面孔严肃。
　　“不会的，我怎么舍得让公司受损失呢？沈总来都来了，留下来一起吃饭的，其实沈总不用买这些东西的。”
　　许蓉在一旁听着，觉得自己女儿的脸上着实有点厚啊，人家只是顺路而已，怎么就成了给你买的东西了呢？
　　“许小姐，这是我给我家宠物买的，不是给您买的，不过既然你让我留下来吃饭，这些东西也就送你一点吧。”
　　许蓉突然觉得这个沈漾也挺不要脸的，明明自家女儿只是说了一句客套话。
　　沈漾就这么留下来了。
　　做午饭的时候，沈漾想要帮忙，被许蓉以来者是客的理由辇回了客厅，之前刚出院的时候，许蓉是身体弱，没有尽到主人的责任，现在她的身体好了，许发凉病着，她也把许发凉按在沙发上，自己去做饭了。
　　许发凉和沈漾坐在沙发上打发时间，玩了玩绝地求生手游版，两局，沈漾均带她吃到了鸡。
　　“沈小梅，这么厉害的吗？”
　　“段位低，随便打而已。”
　　沈漾摸了摸许发凉的额头，确定她体温正常，才收了手，许蓉叫两人来吃饭，看到两个女孩的这一幕，又想起了曾经。许发凉有点像她，沈漾有点像她。
　　许蓉若有所思。
　　饭桌上，沈漾依旧面无表情，许发凉则是挂上礼貌的笑。
　　“来，沈小姐，吃个麻辣鸡块。”
　　“冬天冷，我最近气管炎发作，我的爱人不让我吃辣的，我劝大病初愈的许小姐你也要少吃。”
　　沈漾一本正经地扯谎。
　　两人全程互飙演技，在许蓉的眼皮子底下另类调情。
　　饭后，沈漾准备走的时候，许蓉塞给她一个信封，里面是她这些年来用廖往给她的“分手费”赚来的本金和利息。
　　在车上看到许蓉写的“两清”之后，沈漾沉默了很久。
　　这天晚上，许发凉特意穿了比较暴露的睡衣，对着沈漾搔首弄姿，试图逐步治好沈漾在某方面有些冷淡的状况，两小时后，沈漾终于把她拖到床上狠狠地教育了一顿。
　　第二天早上，许发凉特意起的很早，六点五十分就等到了和老人家约定的地方，七点钟，准时，老人家背着手臭着脸来了。
　　“老爷爷，我昨天生病了，又没有您的联系方式，就没通知您，让您白等了。”
　　许发凉也从小徐哥那里了解到，除了许蓉，还有一个面色不善的老人家去了剧组，打听许发凉的情况。
　　“要节制。”
　　沈破满善意提醒，许发凉哭笑不得，只好告诉沈破满自己是单身来化解尴尬。
　　两人打完拳后，沈破满说是要补上昨天欠的，许发凉却说她要马上去剧组拍戏，因为下午有春晚的彩排。
　　沈破满哦了一声：“那我三十那天看看你。”
　　许发凉：“好嘞，我的节目就在前头几个，您看完就能关电视睡了，老人家，身子骨弱，要多休息休息。”
　　不知道为什么，许发凉非常喜欢刺这个老人家。
　　下午四点，许发凉提前一个小时到了春晚彩排现场，对于主办方的活动，她一向很守时。
　　之前圈内有男星，在圈内耍大牌迟到，春晚节目组瞬间他的单人节目刷点，并且在以后央视的所有晚会上都再找不到这个男星的身影。
　　让许发凉更满意的是，这次的彩排是沈漾陪着她来的。
　　春晚后台，明星悉数到场，记者们扛着话筒摄影机守在门口，更外面是成群结队的粉丝，举着灯牌、横副，对自己的偶像进行应援。
　　这是春晚第一次彩排，所有的节目表演都到齐，其中包括今年正当红的许发凉、童芷晗、以及几位整年霸屏明星榜位置稳固的男星，还没到演播大厅，粉丝们的欢呼声就此起彼伏。
　　“紧张吗？”沈漾把车子熄火，问她。
　　车后座上，坐着经理人薛森，另一辆黑色面包车里坐着小徐哥，秀姐，以及四个保镖。
　　“我已经不会紧张了。”许发凉笑了笑。
　　沈漾点点头。
　　许发凉后援会，迄今为止粉丝已经破了一百万，很大一部分原因是后援会财大气粗，粉丝管理得非常到位。
　　本来曹坤有意将许发凉推上春晚，打开国民度，谁知许发凉一举夺得了本世纪华国第一个金狼奖影后，央视主动向许发凉抛来了橄榄枝。
　　沈漾先下车，给她打开车门，在一行人拥蹙下，许发凉走向演播大厅。
　　不知是哪一个凉皮尖叫了一声，凉皮发现了她们的爱豆，纷纷叫喊着“发凉！”
　　最后逐渐整齐划一，扛着摄影机的人认真拍照，后面的粉丝越来越大声：“许发凉！许发凉！”
　　直接盖过了走在许发凉前面的一个当红小鲜肉粉丝的叫声。
　　记者们一窝蜂般涌上来，把各式各样的话筒向许发凉顶过来。
　　“您作为时隔十八年再夺金狼影后桂冠的演员，有什么想说的呢？”
　　许发凉刚刚签完粉丝的一个本子，递了回去，一个记者的话筒就几乎顶到了她脸上，她脸上没有任何的不悦，反而冲举着话筒的记者得体笑了笑。
　　旁边一只胳膊把话筒直接推了回去，记者想再次把话筒伸过来，看到沈漾有些不悦的脸，做媒体行当的，不认得岛线的老总就有点说不过去了，记者立刻怂了，默默把话筒准备收回去。
　　许发凉却轻轻握住记者的话筒：“很幸运，很感谢我的粉丝们。”
　　她这一举动赚足了记者的好感度，记者决定回去之后就把她大肆赞美一番，她的回答礼貌又谦逊，照顾了多方面的感受，可谓非常聪明。
　　粉丝们再次尖叫起来，甚至有女粉丝直接高喊：“老公看我一眼～！”
　　许发凉循着声音望去，女粉丝更加致命的尖叫。
　　不过，凉皮心中都感受到了不同，她们不知道这是不是自己的错觉，自家爱豆在自己一个人的时候，走路霸气，气场全开，活脱脱一个总攻，可是当自家老攻身边有那个高个女人的时候，自家老攻就安静地受了下来。
　　虽然那个女人并没有气场全开抢自家老攻风头，但是两人却有一种势均力敌，十分匹配的感觉。
　　“请问您是如何看待在《分夜》中您和童芷晗的cp关系的？”
　　沈漾扫了一眼这个记者，记住了他手上举着的橙子娱乐的牌。
　　记者吓得一哆嗦。
　　“戏内饰演的角色安然和童姐饰演的李一涵是一对cp，戏外的话我和童姐也是朋友。”
　　这一条，无数芷凉cp粉心碎成渣，许发凉亲手拆cp。
　　明明她坐拥无数女友粉，跟女星的cp比跟男星的还多，她还是演同性影片出身的，而且还是姬圈扛把子，许发凉却没有任何同性绯闻。
　　合理吗？不合理，但是哪个绯闻能跨过岛线传到明面上呢？
　　沈漾看着许发凉微笑得体，应对记者提问不慌不忙，唇边有了隐隐的笑意。
　　这就是她家小凉啊，耀眼夺目，让她骄傲。
　　一段路不是很长，许发凉因为跟粉丝互动，只回答了记者两个问题，进入演播大厅之前，许发凉特意回身跟粉丝们挥了挥手。
　　两人一起走进演播大厅，休息室这边人来人往，随处可见大牌明星。
　　进了休息室这一会儿，就有三四个人跟沈漾打了招呼，她们几个人坐在休息室的一角，等着工作人员来叮嘱注意事项。
　　这一角引得人频频注目，童芷晗有热度必蹭，当然不忘上来打招呼，可是看到坐在许发凉身边的沈漾后，她愣是没敢过来，只好远远地挥了挥手。
　　许发凉假装没看见，就变成了童芷晗单方面冲空气挥了挥手，让她尴尬不已。
　　有工作人员过来给许发凉讲排练安排和注意事项，沈漾有点事，走开，访问下属工作情况去了。
　　“许老师，您和何雨老师的节目排在了第五，七点钟的时候上场，到时候……”
　　许发凉被小姐姐叫了老师，有些不好意思，认真地听了起来。
　　周期梧远远走过来，看到许发凉交叉双腿安静坐着，胳膊搭在腿上，侧耳倾听。
　　他愣神了。
　　许发凉的神态，坐姿，动作，都让他想起了他那个姿色平平的前妻。
　　曾经他深夜工作回家，顾怡也会给他留门留灯，哪怕两人之间相敬如冰，平淡如水，可是顾怡确实尽到了作为一个妻子的责任。
　　现在看来，那份平淡他再也得不到了。
　　这么久之后，周期梧此刻再想起顾怡，突然觉得，他恐怕这一生都再得不到这样一个人了。
　　而那边坐着的许发凉，神态举止都像她，却要比顾怡夺目太多太多。
　　而且，这个新人第一部电影票房破十六亿，提名金驹影后，拿了金狼影后，迅速蹿红，前途不可限量。 
　　周期梧心痒痒了。
　　刚好等到许发凉这边谈话结束，周期梧走过去，许发凉看着她挑了一下眉毛：“呀，周老师。”
　　今天周期梧精心打扮了一番，前几天打得玻尿酸也融入脸庞，让他看起来年轻了几岁。
　　许发凉眼里的赞赏和惊讶非常真情实感，周期梧似乎忘了上次两人在风度晚宴上的不愉快，其实就算记得，脸皮和心计如周期梧，他也会腆着脸贴上来。
　　“小许。”周期梧眉毛一挑，标志性地一笑，做了一个电力十足的眼神，差点把许发凉的隔夜饭都膈应出来。
　　见过沈漾以后，许发凉真的觉得顾怡的眼光有毛病。
　　“周老师，去人少的地方聊聊？”
　　许发凉语气暧昧，然后率先离开座位。
　　周期梧自认为风度翩翩地跟上去。
　　作者有话要说：　　便当到了


第64章 荒唐
　　明星们都在休息室紧张地准备接下来的彩排工作, 或者忙着后台记者采访, 或者几个明星抱团博热度, 忙的不亦乐乎, 演播大厅自带的、设备陈旧的茶水间就没有什么人来。
　　周期梧还沉浸在“对方初出茅庐抵抗不了自己这种大叔型的美男的魅力”中洋洋自得，进了茶水间的沙发上就自认优雅地坐了下来, 许发凉做了个假动作，看似反锁上了门, 实则只是把门虚掩上。
　　关上门以后, 许发凉就变了脸, 之前少女怀春一般的神态消失不见，取而代之的是她抱着手臂, 看着周期梧冷冷的笑。
　　周期梧被她看的后背发毛。
　　“许小姐, 你……”
　　“周先生，您的愚蠢和自恋还是一如既往。”
　　许发凉走过去，坐在周期梧对面, 两手搭在两条长腿上，侧头看着他笑。
　　神态举止, 一如当年的顾怡。
　　周期梧不可思议地睁大眼睛, 一瞬间他觉得顾怡活生生地坐在她的对面。
　　“周期梧, 你分了顾怡多少遗产，你们的房子，车子，存款，现在都一分不动的还给我, 这些算一千万，还有当时《分夜》你赚的两千万，一共是三千万。”
　　“你怎么知道这些？你是谁？”
　　“我是顾姨的学生。”
　　仿佛听到什么可笑的话，周期梧也学着许发凉的样子，把背靠在沙发上。
　　“学生？我拿我亡故妻子的遗产，怎么了？至于《分夜》，那是我凭本事赚的，一分钱你都别想要。”
　　“那就没事了，你不愿意还的话，我也拿你没办法。”
　　说完，许发凉起身就走。
　　她本来想拿回这两样东西，自己可以大发善心让周期梧再风光一阵子，可是她早该想到，以周期梧的性子，让他交
　　出这些钱，几乎是不可能的。
　　“夜光公馆207，周先生吞云吐雾的样子可真英俊呢。”
　　许发凉回头，轻描淡写冲他说了一句话，周期梧立刻疯了一般站起来，死命往她身上扑，许发凉却没有把门上锁，一瞬间就出了门，周期梧伸出胳膊挡在门缝里，试图阻拦门的关闭，不料门把被人从外面狠狠一拉，周期梧的手指被死死夹在门缝中，他立刻发出一声撕心裂肺的惨叫。
　　沈漾面无表情，猛夹了一下周期梧的胳膊之后就放开了门，周期梧抱着手，脸色铁青，疼地满头大汗却不敢发怒。
　　有几位注意到这边动静的明星走过来，被西装革履的Jarry拦下：“抱歉，岛线传媒的沈总在处理一些事情。”
　　听到“岛线”、“沈”这几个字眼，明星们迅速装作没事一般，四散而去忙别的事了。
　　Jarry跟着沈漾进了茶水间，把门反锁。
　　“沈总，我跟您没什么恩怨吧？您这是什么意思。”周期梧捂着手指，大口喘气，一阵一阵的疼痛几乎让他忍不住。
　　“周少峰，辽东省人，二十岁到了北京开始北漂，签到了光线，一直不火，直到前几年演了某个十八流偶像剧才火，自此以后一直装着好丈夫人设博热度获得资源，期间爬了几个导演的床，勾搭了当红小花，还在我开的公馆里吞云吐雾，你可真厉害啊？”
　　周期梧身体哆嗦起来，脸色有黑变白，也顾不得现在的疼痛。
　　许发凉心里一惊，就算是她，也没有对周期梧这么细致的了解，沈漾却把他的曾用名也挖出来了……
　　“沈总，哪里对不起您我先向您道歉了！”周期梧是条汉子，二话不说就跪到了地上，双手合十，陪着强挤出来的笑脸对着沈漾，脸上的褶子都挤出来了。
　　沈漾似笑非笑，牵起许发凉的手：“走吧。”
　　两人正要出门的时候，周期梧在后面喊：
　　“沈总，您是大富大贵的人，不像我，贱命一条，您不给我活路，你们两个女人的事情，我也不介意去爆一爆！”
　　沈漾回过神，神色古怪地看了他一眼。
　　当年顾怡意外死亡，周期梧出轨那么大的事，都被她压了下来，何况一个同性绯闻？可怜的是周期梧现在都以为事情压下去是他和童芷晗团队的功劳，太天真了。
　　“你爆吧，但凡你爆料之后能在任何平台上看到，我倒贴你三千万。”
　　沈漾牵着许发凉出了门。
　　Jarry跟在后面轻轻把门闭上，折返回房间中，纤尘不染的皮鞋毫不犹豫地踹到了周期梧脸上，周期梧跌倒在一旁，爬起来准备和Jarry厮打，Jarry早已拉开房门走了出去。
　　周期梧脸上留着一个鞋底红印，脸色阴郁。
　　沈漾把许发凉一路拉到小角落里。
　　“长本事了？”沈漾勾住许发凉的下巴，让她和自己对视。
　　许发凉脑子里依旧是沈漾刚刚干净利落帅气无比的一系列操作，微微红着脸。
　　“不说话？快上台了吧？我就在这里亲你。”
　　说着她就两手圈住许发凉，作势要把她壁咚在墙上。
　　许发凉乖乖不动，等着她亲。
　　“……”
　　沈漾果然亲上来了，许发凉又扶着她的腰把她推开。
　　“我就是想要回不属于他的东西嘛，谁知道他这么没脑子。”
　　先前淡定自信的许发凉消失不见，现在的她气势弱了下来，声音也小了许多，语气里带了讨好的撒娇。
　　“他是你前夫，你背着我见你前夫，我吃醋了。”沈漾说得坦坦荡荡。
　　“他是垃圾，垃圾的醋你也吃，你堕落了。”
　　许发凉转了个身，趁沈漾不备把反压到墙上，局势一度被她掌控。
　　沈漾上下看了她两眼，觉得她的小凉真是好笑，突然笑了一下，这一笑让许发凉破功，她收回壁咚的姿势，站到一边。
　　“看在我跟你关系还不错的份儿上，倒垃圾的费用，我给你打个折。”
　　沈漾笑眯眯，她很久没有看到许发凉可怜巴巴的样子了。
　　许发凉一看她这样笑，就准没好事。
　　“三百万。”
　　她知道许发凉特意避开自己去见周期梧，就是想自己了结了她跟以前的事，所以沈漾问她收费，并不是真的贪图她的三百万，而是为了让许发凉心里舒服一点。
　　“哦～”许发凉从她贴身的小钱包里拿出四张卡，里面有沈漾给她的三张，还有她自己的一张，许发凉不情愿地从里面抽出一张，慢慢递给沈漾。
　　沈漾迅速伸手，捏住许发凉攥在手里的四张卡，许发凉不想放开，抓着不放，沈漾一用力，四张卡如愿以偿到了她手里。
　　回去休息室的一路上，许发凉都撅着嘴。
　　过了一会儿，许发凉准备上台了，她摘下耳机，《大风起兮云飞扬》的旋律，歌词，在她脑海里一清二楚。
　　何雨从远处走过来，自带关注和几个记者。
　　“沈总，小凉。”
　　沈漾点点头，冲许发凉比了个鼓气动作：加油！
　　彩排非常成功，许发凉外形经受住了央视镜头的考验，在没过多修饰的镜头前，许发凉的脸看起来跟精修图并没有区别。
　　许发凉本身从小练习唱歌跳舞，音色极好，再加上一段时间在酒吧的唱歌，让她的气息也保留在一个较高的水平，在唱功这一关，她还是过得去的。
　　两人在一阵旋律很强的音乐中结束了演唱，台下响起不多的几位工作人员的掌声，包括一直安静站在一旁的沈漾。
　　从第一次QC盛典人气奖，到金狼影后，再到如今，沈漾一步一步看她走到现在，也要从现在再陪着她，到更遥远的未来。
　　魏桐向往常一样，开着车在房顶变白的城市漫无目的地行驶，她的红色跑车太过招摇，全球限量款让车子性能非常好，不过大多数人不认识，只是觉得这个车太过漂亮，总会不自觉看几眼。
　　她家的公司有哥哥打理，她是股东，只要隔段时间过去露个脸就行，她退出娱乐圈，除了想喘口气以外，也是她从心里厌倦了之前她所过的放荡且随意的生活。
　　之前过的有多繁忙，现在歇下来就有多空虚，在初恋婚礼上跟她一了百了以后，她心里盘踞了将近十年，不时就出来膈应她一下子的那根线，终于断了。
　　不知道为什么，她总想起前段时间那个白白净净的女孩子，总是跟在她后面，默默关注她的那个女孩。
　　她不想骗那个女孩，所以当辰梦问她跟她那些前任的绯闻的时候，她一一承认了。
　　自那以后，辰梦就没再联系过她。
　　刚刚断绝联系的时候，魏桐并不觉得有什么，只是随着时间的推移，她越来越想念那个温润的女孩。
　　车子不知不觉在一间咖啡店前停下，冰岛咖啡是这家连锁咖啡店的名字，魏桐从不在连锁快餐式咖啡店里喝东西，不知这会儿怎么就走了进去。
　　她围着围巾，坐到一旁低着头翻看菜单，很快就有服务员上来，她点了一杯咖啡之后，无所事事地拨弄着手机，看到许发凉的新闻再次出现，感叹一声，现在的新人火的速度真是越来越快了。
　　这个点，店里没什么人，这家咖啡店的消费程度也比较高，她点的拿铁很快就上来了。
　　服务生坐在一起玩手机游戏，店主穿着制服走出来，辰梦今天没戴隐形眼镜，走近了才发现坐着的女人是她的爱豆。
　　她立刻想退下让服务员把咖啡送过去，没想到魏桐好巧不巧地一个抬头，两人对视。
　　“……”
　　魏桐看着笔挺制服的辰梦，是她从未见过的干练模样，她眉宇间学生气也褪去不少，整个人的气质也截然不同，魏桐眼里有淡淡的惊艳。
　　辰梦只好走过来：“您慢用。”
　　“等等。”魏桐抓住她的衣袖。
　　“您还有什么事？”辰梦皱了皱眉，却怕动静闹大让别人发现这边的情况，只好勉为其难地坐了下来。
　　“你在这里打工吗？”魏桐语气很好，似乎并没有感受到辰梦的冷淡。
　　“这是我父亲开的连锁咖啡店，我家离这个分店距离比较近，我也即将研究生毕业，就先在这边实习一下。”
　　辰梦面上没什么变化，心里却一直扑扑在跳。
　　魏桐身上散发出的魅力，每一分每一秒都在诱惑着她，辰梦跟她多待一会儿，就忍不住想要用自己的身体去触碰她。
　　然而，她想到了魏桐曾经对她说过的话。
　　辰梦是魏桐大粉，手下的小粉丝常常会拍到一些魏桐的行程，在不确定她的性向之前，她自欺欺人，骗自己跟那些人只是好朋友，可是后来，魏桐却亲口承认了。
　　但凡她有一点在乎自己，也不会这么直白坦诚地告诉她吧？
　　也对，是她想太多，网恋而已，她究竟希望魏桐有多挂念她呢？魏桐的前女友有大明星，有当红小花，有时尚超模，每一个，都比自己强太多。
　　她吃惯了山珍海味，或许想换换口味，看上自己这清汤白菜，可说到底，也只有顶级菜肴才配得上她。
　　比如……那个一脸高贵冷艳气度非凡的女人，似乎还是她的现任女朋友。
　　想到这儿，辰梦的心暮地刺痛起来。
　　她是蜜糖，亦是□□，可是自己，对她来说算得了什么？当辰梦还是个小粉丝的时候，她多么希望自己能见偶像一面，跟她面对面谈几句话，当她做到这些以后，却奢求更多。
　　她于她是暗恋多年的偶像，她于她是万千粉丝中的一个，本来就是不对等的关系，辰梦不想放任自己沉沦。
　　如果她没有这么喜欢魏桐，或者说，对她的喜欢少一点，她也甘愿当魏桐的身体伴侣。
　　“小梦？想什么呢？”
　　魏桐看着辰梦，想着她居然还会在自己面前走神。
　　“我都不能满足你了吗？”魏桐笑着戏弄她。
　　果然，这个女人的情话就是如此随意，辰梦毫不怀疑，哪怕对面坐的是一只狗，魏桐也能这样含情脉脉地坐下来看着她，说出这样的情话。
　　“桐姐，我想，我们并不适合这么亲密的话。”
　　辰梦看着魏桐，她散发着一种不可抗拒的力量，不过她依然下定决心，在自己还能主宰自己的感情，还能保持理智之时，把魏桐推开。
　　魏桐那么骄傲的人，被自己推开一次之后，就不会再回来了吧？
　　魏桐皱着眉头。
　　“您是我的偶像没错，这一点我从没否认过，对于喜欢您的事，也从没有改口过，不过，我想说的是，这种喜欢并不是您可能以为的那种喜欢，也就不是恋人之间的事，我觉得，明星和粉丝之间还是适当保持一点距离，如果您想找一些床.伴，或者听话懂事的性.伴侣，我并不适合，您还是去找别人吧。”
　　辰梦的话把她说的一阵心堵，没想到，才这么一段日子，她的变化就这么大。
　　“小梦……”魏桐看着辰梦，好似呢喃一样说着她的名字，“你不觉得你说的话有些过分么？我在你心里，就是这么随便的人？”
　　辰梦：“是。”
　　两人一起沉默。
　　辰梦从座位上起身，拿走托盘，去洗手间洗了把脸，让自己没有哭出来。
　　再出来的时候，那个座位已经空空如也，咖啡一口没动。
　　她和魏桐这一段荒唐的交集，结束了。
　　辰梦拿起车钥匙，出门开车回了家。
　　收拾桌子的服务生小哥看到咖啡下面压着一个纸条：如果可以的话，我想让你看看不一样的我。
　　“也许是哪个客人无聊写的吧。”
　　这张纸条魂归垃圾桶。
　　作者有话要说：　　昨天做梦梦了很多后面的剧情，醒来全部忘记了，只知道很精彩，呜呜呜


第65章 进展
　　哪怕经历了彩排, 受到万人追捧, 许发凉依旧没有觉得日子有什么大不了, 她依旧得每天早睡早起, 矜矜业业地工作，注意饮食, 保养皮肤。
　　跟老人家学太极拳也有十余日了，老人家每天都很准时, 很用心地教导她, 仿佛他们两人之间并不是什么“随便玩玩”, 他教的认真，许发凉也学的认真。
　　今天早上, 许发凉走的时候, 想了想，拿保温杯装了一杯她煮的补身体的粥，也给老人家带了过去。
　　一老一少默契了不少, 站定便开始太极拳的起手动作。
　　打到一半，沈破满问她：“小姑娘, 你的保温杯是给我带的吗？”
　　“是的。”每当打太极的时候, 许发凉就会沉静下来, 她不会去想一些生活中的杂事。
　　“你每天这么早起来出门，家里人不会问问你去干什么了吗？”沈破满试探她。
　　许发凉已把老人家当成了忘年交，也就没打算向他隐瞒什么，一来他爆不了自己的料，二来许发凉本来就是坦荡的人。
　　“我女朋友工作很累, 我尽量不会让她为我的事多操心，她也很信任我。”
　　沈破满装出惊讶的样子：“咦，你这孩子居然和女的处对象。”
　　许发凉不停下手中太极动作，她料定沈破满谈吐不凡，见多识广，不会很惊讶，果不其然。
　　“是的，我就是有一个女朋友，无关性别，她是个很好的人，改天我把她带来给你见见，你也肯定会喜欢她的。”
　　沈破满嘿嘿地笑。
　　其实这些日子以来，他已经慢慢接受了沈漾喜欢上了女人这一事实，经过对许发凉阶段性的接触，他也对这个女孩子并没有什么大的抵触情绪，不知不觉，他已经开始对这两个人倒戈了。
　　“你们这女人和女人，算什么啊……？”沈破满好奇。
　　许发凉一听就来劲了。
　　“我们这叫搞姬，女字旁那个姬，也叫百合，拉拉……”
　　身为姬圈扛把子的许发凉越说越起劲，给沈老爷子好生一番科普，从姬圈的发展，到LGBT彩虹旗，从著名女女cp，到攻受问题，许发凉好不容易逮着个人说这些，大有发表一篇演讲的架势。
　　她才不管对面是不是什么上了年纪的老人家，难道老人家就不用学习和进步了吗？时代在变，老人家更需要学习，才不会被社会所淘汰，所谓“活到老学到老”，不正是这个道理吗？
　　两人打完一套拳，本该各奔东西，奈何许发凉又拉着老人家坐到了亭子里，一直说一直说，后来还说到了她是她们这个圈子的代表人物，说着说着她自己也有点飘飘然了。
　　在许发凉组织语言空当，沈破满见缝插针：“那你是攻还是受啊？”
　　许发凉愣了一秒，演技上身：“我是攻，我爱人一直不好意思提这个，平时的我俩的互动，都是我主动，也是我追的她，嗯。”
　　沈破满当然不知道现在姬佬们的花花肠子，心里暗暗叹了一声自家孙女的不中用。
　　不行，他是军人出身，严厉反对这种非主流的行为，想到这儿，他把脸一板，怒气沉沉地走了。
　　走了没两步，想起什么，返身回来抓上放在小花园长凳上的保温杯，再次怒气沉沉地走了。
　　许发凉不明所以，就当这老人家闲得没事吧。
　　在许发凉全部家底被沈漾掏空之后，没多久就爆出了周期梧在某会所吞云吐雾的照片。
　　这一次，岛线传媒做的很绝，并没有给照片上的人打马赛克，年关将近，人们渐渐闲了下来，大多数人乐于当一个吃瓜群众，周期梧的事情一经曝光便被多家媒体接连报道，周期梧苦心经营的形象在朝夕间崩塌。
　　当时顾怡去世，沈漾为了让逝者安息，让顾怡走的体面一点，把这件事压了下来。
　　后来沈漾询问了许发凉。
　　“你是否介意周期梧的事情爆出去后会牵扯到顾怡？”
　　“不介意，他是垃圾，怎么跟顾怡比。”
　　【建议周期梧去检验毒品，我实名制建议！】
　　【谁还记得八月份那个报道？顾影后因为周期梧出轨童芷晗才病发身亡的！】
　　【人渣，走法律程序，还顾影后一个公道！】
　　娱乐圈有一种现象，某个生前德艺双馨，但是不怎么火的艺人，去世之后，口碑和热度便会上升，路人缘也强大起来，比如摘得千花金驹双冠的顾怡。
　　舆论风向一边倒，一个艺人，一旦被爆出吸毒以后，他的前程就已经毁了，周期梧身上的代言、电视剧宣布流产，他的余额都用来赔偿了巨额的违约金，几天之内，周期梧墙倒众人推，已经负债累累。
　　与此同时，他与童芷晗的料也不断的被挖掘，好几次上了头条，让童芷晗的公关团队手忙脚乱，都快急疯了。
　　这天，许发凉给沈漾发了一条短信。
　　【三天，我要住到剧组，酝酿情绪，你不要来。】
　　【好。】
　　在工作上，沈漾非常尊重她。
　　《秦宫传》到了全剧的一个重要转折。
　　许发凉搬进了剧组，就住在剧组的休息室里，她不化妆，不穿常服，只是穿着剧中徐晃女扮男装的素衣，拿着剧本冥想，想徐晃的心路，想徐晃从小到大的经历，想她身边的一切人。
　　有时候，许发凉会神情郁郁，有时候，她会莫名其妙地哭。
　　剧组一向气氛很好，她培养情绪的时候，所有人都是叫她徐晃，除此之外，在她的带动下，饰演琴娘的女演员，以及饰演老奴的老戏骨，包括一些边缘角色，都在认真的投入、塑造角色。
　　第一天，冥想了一整天的许发凉睡觉，半睡半醒间，已经分不清楚自己到底是谁了。
　　自徐晃被谢年软禁，已经过了一年了。
　　这一年里，风云变幻，皇帝驾崩，谢年联系旧部攻打皇宫，逼东宫正主太子自刎，终于龙袍加身。
　　徐晃身子骨渐渐好了，只是人也肉眼可见地消瘦了，她是余光公子时候脸上的意气风发不在，取而代之的是她不该有的沧桑。偌大一座世子府，无人过问徐晃的死活，她的小院从以前的门庭若市变成现在的孤寂寥落，院中也只有老奴和徐清婉二人。
　　这一年里，徐清婉把徐晃照顾地无微不至，把徐晃的身子一点一点地从重病养好，徐晃虽依旧不接受徐清婉对她异样的感情，但是也渐渐把徐清婉当成了家人。
　　至于外界纷纭……她插不了手，她也算不得数，以前她为谢年布置了那么多明里暗里的棋子，为他布置了那么多局，机关算尽，却也只是谢年一个用完就丢的东西而已。
　　徐晃恨他，恨到想冲出去毁掉属于他的一切，可惜啊，她根本出不去。
　　这一年，她跟老奴和徐清婉看人脸色，行事小心翼翼，她们出不了府，起初因为得罪世子妃，三人只能吃到酸涩的饭，后来徐清婉才开始慢慢做饭，让她们的伙食渐渐好起来。
　　徐清婉见不得徐晃的颓废样子，常常开导徐晃，徐晃总是不理会她，久而久之，徐晃却也觉得身边有两个亲人也还不错，对谢年的恨也减弱了许多。
　　在异国他乡，在深深的府中，能陪她说上几句话的，居然也只有徐清婉了。
　　当导演再次喊开始拍摄的时候，许发凉却只觉得被导演打断的秦宫传故事可以继续了。
　　这一场，是饰演徐清婉女演员的杀青戏。
　　秋季已过，冬季将近，树叶凋零，天色也渐渐短了，徐清婉不知如何搞来了两床棉被，铺到了徐晃的床铺上，看着徐晃躺下后，自己一如既往准备住到柴房。
　　天寒地冻，外面刮着风，看起来要有雪了。
　　徐晃看着徐清婉单薄的身形，心里一突然一阵不忍，便叫住了她。
　　“我的床还宽敞，你也来睡吧。”
　　说完，徐晃自己闭着眼躺到了床上，徐清婉挣扎犹豫了一会儿，也小心翼翼地爬上了床，慢慢拉过被子。
　　徐晃背对着她，满意地勾了勾嘴角。
　　多年以后，徐晃依旧可以想见那一晚徐清婉在她身后欣喜、胆怯、却又小心翼翼的模样。
　　虽然她终究没有回头看。
　　夜半，火光凄厉，有马蹄声踏碎了王府平静，也把徐晃这一阵的安稳一并踏碎了。
　　羽箭带火，铺天盖地射进王府的这一片房区，下人们吓得四处逃窜，女眷们哭哭啼啼，还没跑出两步路，就被来的铁骑一刀拦腰斩段。
　　徐晃从梦中惊醒，正想开口询问，却被提前一步醒来的徐清婉点了穴，她动弹不得。
　　那也是徐晃第一次知道，原来徐清婉的武功那么高，她盯着徐清婉，眼中满是怒火。
　　皇宫中，刚刚处理完登基事务，收到消息的谢年一路狂奔，冲出殿门。
　　老奴从外面撞门进来，身手利落，她背起浑身无力的徐晃，徐清婉从怀里抽出一把匕首打头阵，三人冲出了房子，王府已经给烧的不成样子，四处都是破碎的模样，领头的军官发现了这边还有活着的人，扬着马刀冲她们冲过来。
　　他们的小院已经着火，很快便会付之一炬，化成一片废墟。
　　“呦，这不是余光公子？殿下有令，把他碎尸万段，上！”
　　徐晃脑海里轰的一声，就如远处被火烧的无法支撑的房屋，她呆呆地站在原地，似乎不敢相信那个骑兵的话。
　　徐晃靠在墙上，眼神空洞，嘴巴张着，说不出话。
　　原来，谢年还是要杀她，哪怕他已经称帝、已经没人能逼迫得了他了。
　　老奴从小院外边不知何处牵来一辆马车，把徐晃扛到车上，徐晃强行用内力冲破上身穴道，拉开帘子看，看到徐清婉利落地斩杀了刚刚的领头人，然后独自一人挡在身后的路上，提着一把匕首，像是感受到徐晃的目光，她在火光里向徐晃一笑。
　　她身后是向她冲撞来的数不清的铁骑，徐清婉倒提匕首，为徐晃守着这唯一的一条退路。
　　“徐清婉，你过来！”
　　徐晃顾不得其他，大喊。
　　徐清婉没来得及回她，已经投入到搏杀中去了。
　　她再也回不来了，徐晃想。
　　“这到底是为了什么呢？”
　　徐晃慢慢躺倒在那车里，头磕到一个盒子，她一骨碌爬起来，里面是一架古琴，琴色泽甚好，轻轻拨弄，有珠玉之声，是徐清婉最爱的琴。
　　身后追她的人果然没有追上来。
　　徐晃抱着琴，眼泪顺着琴一滴一滴滴答下来。
　　老奴不知道什么时候进了马车内。
　　“清婉可不是个什么简单女孩儿啊，她早就知道有这一天，提前跟我打好了招呼，又在昨天准备了这辆马车，怕的就是我们来不及逃跑，这是她留给你的信，你自己看吧。”
　　徐晃哆嗦着接过老奴手中的书信，一手持信，一手持着烛火。
　　“她本来打算跟您一起回秦国去，说殿下您得了自由，肯定想念家乡的。”
　　“殿下，就算你们同为女子……”
　　“别说了。”徐晃打断他。
　　公子，见字如面，休要难过。
　　虽然我已知晓公子身份，却依旧想唤你一声公子，因为只有这时，我才是那个名正言顺跟着你一生的人。
　　此琴是我多年来贴身携带，琴觅知音，赠与你。
　　未来变数不定，仓促间写了此信，我若尚在人世，一定跟着公子，寸步不离，陪你走遍名山大川，我若不在，公子看到这信，也不要冲动行事。
　　事到如今，我也已经不知道，到底是为了余光公子，还是为了徐晃。
　　望安。
　　夜半，谢年率军冲进世子府，一路狂奔到小院里，只见到一片灰烬。他一把推开围上来的大臣，跪在一堆灰烬上用力地刨，双手被烫伤也不觉得痛，可是任他如何寻找，也没有找到徐晃的人。
　　谢年颓然跪在小院里。
　　原来，王府里无一人存活。
　　本来两人该连夜出逃，徐晃却执拗，非要等徐清婉一起走。
　　徐清婉为她守一条路，然而，直至第二天天明，两人也没有在城外等到她出来。
　　徐晃抱着琴。
　　想到那段日子，她发着热，烧的浑身滚烫，却没有药，徐清婉洗了冷水澡，到床上抱着她为她降温。
　　想到她病好之后，曾经玩笑着要徐清婉给她弹琴，徐清婉总会弹一曲《大风起兮云飞扬》，她自己还换了几个调。当徐晃问她“你是不是只会这个啊”的时候，徐清婉会说这是两人第一次见面时的曲子，徐晃便无话可说，懒得理她。
　　后来，她这一生，时常在想，她的爱恨都给了谢年，，那么，在徐清婉为她守路之后，她对徐清婉到底是怎样一种感情呢？
　　（《秦宫传》后记里有这样一段。
　　秦凉两国停战六年之后，女帝徐晃觉得自己命不久矣，便想游历一番，于是隐姓埋名来到了凉国国都。
　　走过一座茶楼，茶楼上有琴声，音调怪异，似乎是乐师自己改编。
　　此曲著名，名为《大风起兮云飞扬》，所弹节奏却另有改变。
　　国色天香的女帝慌忙登楼，却发现弹琴人已不在，人去楼空。
　　女帝看着空空的酒楼，恍然若失，轻叹一声：“清婉，给本公子弹一曲喽。”)
　　她的“家里人”说来世还要照顾她，徐晃没有等到她的“家里人”，后来，徐晃还是上了马车。
　　王贺导演摸了一把泪，大喊：“唐倩，徐清婉演的很好，杀青！”
　　许发凉呆呆的，有好一阵没有反应过来，直到女演员过来拥抱了她，才回过神来。
　　可是她心里，还有一股满满的，属于徐晃的阵痛。
　　作者有话要说：　　现实里很少有魏桐那样的人吧，我曾经也像她并不怎么相信感情，包括到现在，也不想随便找什么女朋友。不过并没有像她那样骚成那样！
　　广告时间，推荐基友文，王爷好粘人gl。
　　要不520写个徐清婉x徐晃的刀做福利？


第66章 愿望
　　“谢谢许姐带我。”
　　许发凉还没有从徐晃角色里走出来, 看着女演员一阵恍惚, 最后摆了摆手, 什么都没说。
　　她独自走回酒店, 脑子里依旧满是徐晃的故事，可是她却清醒地知道自己是许发凉, 胸口澎湃的感情憋得她红了眼，徐晃面对一切都无能为力的那种感觉依旧挥之不去。
　　明明已经出戏, 知道自己不再是徐晃。
　　沈漾站在房门口, 看到走过来的许发凉, 远远冲她张开双臂。
　　一个眼神就把许发凉拉了回来。
　　许发凉缩在她臂弯里，眼睫毛上洇着泪水。
　　“你怎么来了？”她靠在沈漾身上的头动了动。
　　“不是说第三天吗？今天是最后一天, 给自己放了个假, 过来陪陪你。”
　　“怎么了？”
　　“今天拍戏，我……我负了别人。”
　　聪明如沈漾，怎能不知道自家小凉入戏太深, 她抱着许发凉，轻轻拍着她的背。
　　想到接下来要拍的剧情, 许发凉弱弱地说：“接下来的三天也很忙。”
　　“没事, 我在酒店等你。”
　　之后的三天, 沈漾就真的只在酒店里等着她，每天许发凉回来以后，都能看到沈漾悠闲地躺在沙发上，轮番播放顾怡的电影，然后一张一张敷着面膜, 端着一杯水慢慢地喝。
　　让每天处在戏中的许发凉看到她一眼就被拉回现在的生活。
　　许发凉觉得这个人怎么现在成这样了？明明是二十七岁大好年华，却一副老干部的模样，难不成提前进入了养生期？
　　除此之外，沈漾还看很多许发凉看起来晦涩难懂的书，她曾经翻过几页，其文字的拗口难懂程度让人吃惊，求生欲逼迫许发凉退出来了。
　　年三十的前一晚，许发凉回到家时，沈漾依然是那副悠哉悠哉好似度假的模样，见到她回来也只是给了个抬眸问候，直到许发凉裹着浴袍出来，一边擦头发一边撩开浴袍，沈漾依旧气定神闲。
　　许发凉气不过，直接坐到她身上：
　　“爱妃，朕都不足以让你多看几眼了吗？”
　　沈漾收起书，冷冷笑着：“陛下想明日在天下百姓面前体力不支吗？”
　　许发凉连忙翻身下去，砰地一声关了卧室门。
　　家有流氓，实属不幸。
　　过了二十九，到了除夕，许发凉很早就出了门，去到一号演播大厅排练，她把握每一次曝光机会，更可况是春晚这样曝光度高的舞台，所以丝毫不敢懈怠，她的节目在开场第五个，较为靠前，因此她较后来的明星要早准备一些。
　　休息室里很嘈杂，不过每次大跨度的彩排，随着节目被毙，参加彩排人数都有逐渐减少，比如最近闹得沸沸扬扬的周期梧和童芷晗，就进了央视的黑名单，自从第一次彩排以后，就没再见过二人，连带着节目也被删掉了。
　　许发凉去了一个提供采访的背景板前，身后是喜庆的大红色，衬得她皮肤越加白皙，她准备迎接央视的采访。
　　“您好，发凉小姐姐。”
　　“您好您好。”许发凉穿着薄款白色高领毛衣，上前一步握住了主持人的手，深深鞠躬。
　　主持人看她没有一丝傲气，语气也缓和下来。
　　“发凉不久前摘夺了白林电影节影后桂冠，有没有想说的吗？”
　　许发凉脸上表情非常谦虚：“没有什么想说的，说实话也没有想到自己会获奖，不过它的确是我来之不易的荣誉，谢谢我的表演老师曹坤。”
　　主持人很满意，不忘给观众们提醒几句：“发凉还没有从电影学院毕业哦。”
　　许发凉腼腆地一笑。
　　“发凉是自己一人在京吗，还要不要回家？”
　　“妈妈陪我来到了燕市，一会儿回家陪妈妈吃饺子。”
　　说到这儿，许发凉不禁想到，沈漾现在在做什么呢？是不是已经回了家陪爷爷吃饭去了呢？她有在等着直播吗？
　　沈漾开着车，刚刚到了沈家宅子，就被呼啦一下涌出来的佣人围了起来，看起来生怕她一不高兴跑了似的。
　　晚饭很准时，六点钟，年夜饭已经做好了，沈破满坐在饭桌前倒了一小盅酒，慢吞吞喝着，这些年沈漾没过过一个像样的年，以往爸爸在的时候，爷爷奶奶也在家，还勉强有个年样，后来爸爸不在了，爷爷奶奶也不在了，她和廖往相敬如宾，只是走个过场。
　　今年爷爷在，她却和爷爷爆发了矛盾。
　　“爷爷，除夕快乐。”沈漾像什么都没有发生过一样坐到沈破满旁边，低眉顺眼，非常温顺。
　　“没有陪你女朋友啊？”
　　“陪爷爷最重要。”
　　沈破满板着的脸缓和了不少下来，也没有再为难她，两人吃完饭后，老爷子神神秘秘地让沈漾跟着自己上了车，沈漾不明所以，却也只好听从。
　　不一会儿，两人到了演播大厅。
　　“……”沈漾不明白老爷子为什么来这一套。
　　“我和一个小友约了来这儿，就叫你陪陪我喽。”沈破满解释道。
　　两人被领着坐到了第二排，沈漾坐在沈破满的旁边，沈破满穿了一身军绿色大衣，跟每年都会出现在春晚镜头下的几个老一辈人民英雄给人的感觉一模一样。
　　第一排空着的座位安排给了台上表演完节目的明星，沈漾看了眼手机，已经七点半钟了，她给许发凉发了一条短信，对方并没有回她。
　　沈破满看着自家孙女神情自若放下手机带上眼镜坐在他旁边，斯文优雅，不禁为曾经追求过她的几个战友子弟扼腕叹息。
　　到了第五个节目，沈漾悄然流露出一股比之前更严肃认真的感觉，她眯着眼看着台上，薄唇浅浅地勾着。
　　镜头给了沈破满一个特写，顺带把沈漾的样子也照了进去，观众们收到了来自她的一个侧颜杀。
　　《大风起兮云飞扬》的背景音乐慷慨悲壮，其中有段笛声悠扬，是音乐协会一位老先生所做，笛声一起，将众人带入曲中。
　　何雨穿着灰色西服，沉厚的男音率先开口，低音炮引起在场女同志一阵掌声，他表情严肃，皱眉握着话筒。
　　“酒酣击筑自为歌，大风起兮云飞扬，何来勇士守四方？”
　　背景大屏上，配合出现《秦宫传》里已经合成的沙场景象，金戈铁马，尘土飞杨。
　　升降台上缓缓升起，许发凉穿着一件浅色长裙，长发挽起，举着话筒开口：“周游四海归故乡，清婉彷徨，美人起舞，泪泣数行。”
　　台下明明是满座嘉宾，在许发凉眼里却模糊一切，她仿佛依旧身处风雨飘摇的春秋战国，铁马踏沙场，那个时空之中有宫外送别的皇后，有骑马而来的世子谢年，有为她独守死路的徐清婉，有拼死拥戴她的老奴……
　　笛声响起，中间伴奏部分突然变得激越，许发凉双眉不自觉皱起，已然动容。
　　“来生为你，再弹秦腔。”
　　许发凉鼻子一酸，似乎想到漫天火光里，徐清婉的回头一笑，就带走了徐晃后来年岁里所有的心慌。
　　后来一些话，徐晃没人可述说，便只能说给琴听。
　　歌曲本有四分多钟，不过两人在此合唱只选取了前半部分以及高潮，所以不到三分钟，演唱便已经结束，许发凉闭目，没有让夺目眼泪就这么流出，而是借着深深鞠躬的机会，把泪水又憋回眼中。
　　台下一片掌声，由远及近，传到许发凉的耳中，她这才有些后怕，许发凉上台前并没有多大的紧张，直到下台后，才后知后觉。
　　沈漾看着许发凉的表现，知道她有了戏中的情绪，便站起身去后台找她。
　　许发凉和春晚节目组还有一个互动，那就是接下来的小品节目中，小品老师会提到许发凉一次，作为别人家的好榜样。于是许发凉下台之后便同何雨告别，换上一件粉色小西装之后，坐到了台下第一排。
　　刚坐下，就看到某个笑眯眯的老人家坐在她身后。
　　许发凉：“……”
　　“您还真来了啊？没想到，您还是个大人物。”
　　许发凉当然知道前排坐的都是什么人物，她只当沈破满是寻常富裕人家每天闲得无所事事的老头，没想到这个不正经的老人家还有这样的来路，不过知道他的身份之后，许发凉对他的态度并没有多大转变。
　　沈破满不理会许发凉略带调侃的话语，真心实意赞道：“唱的不错。”
　　许发凉点点头：“那是自然。”
　　跟着这个话多自恋的老头，许发凉也话多自恋起来。
　　许发凉目光移到桌子上摆放着的嘉宾名牌，看到行书：沈破满三个字，刚想吐槽这个名字怎么怪怪的，理解了意思之后，看向沈破满的目光中也多了一些不一样。
　　“老人家，您这名字真不错。”许发凉第一次发出真心实意的赞叹，沈破满依旧是一副笑眯眯的模样，现在仪态气质倒是好，哪里还有半点之前碰瓷她时候的猥琐模样。
　　沈漾从后台一回来，就看到一老一小在座位上聊的正起劲，不仅如此，许发凉表情还略有夸张，以沈漾对许发凉的了解，知道对方是在阴阳怪气的说话，而自家爷爷居然是少有慈祥的模样。
　　她是不是走错地方了？
　　怎么就成这样了呢？
　　许发凉捕捉到沈漾的一瞬间，她的眼睛立刻明亮起来，微微摆了摆手和沈漾打招呼，沈漾走过来，在她身后坐下。
　　“诶，我给你介绍一下，这就是我跟你说的那个老人家……诶，你不是陪爷爷吗？怎么偷偷过来了？”
　　沈漾面色有点不大好看，非常罕见地有些局促起来：“我是陪爷爷来的，这就是我爷爷。”
　　“……”
　　许发凉的脸上的笑容戛然而止，而后渐渐僵硬。
　　愣了几秒，她在两人的目光之中飞速地转过脸去，低头，手足无措，脖子都羞红了。
　　啊啊啊啊许发热在内心疯狂尖叫，沈漾怎么有这样一个爷爷！就说天上掉馅饼的事从来轮不到她，她不信，跟着人乐呵呵地学太极，还时不时没大没小地开口讽刺，这不，报应来了吧。
　　她就知道这个老人家不是什么省油的灯！还约她清晨打太极，亏他老人家想的出来，他以为自己是黄石公？这下，直接露馅，在公公面前的好人设可灰飞烟灭了，呵……
　　“爷爷……”沈漾已经明白所发生的一切，看了一眼前方坐得笔挺战战兢兢的许发凉，出声埋怨。
　　沈破满憋着笑。
　　与此同时，台上的小品老师正在提到她：
　　“我也想要别人家姑娘，好比许发凉。”
　　许发凉的脑海刚被一声惊雷轰到渣都不剩，小品老师突如其来的点名让她猝不及防，镜头紧随其后，再次面对镜头，她脸涨得通红，她的眉毛皱成八字，对着镜头凄惨一笑。
　　所有人都以为她是首次登台紧张，全场善意地笑了起来，她的逖也把观众逗乐了大多数。
　　沈漾哭笑不得。
　　直到小品演完，许发凉脸上的红晕仍旧没有消下去，她落荒而逃，没敢回头。
　　【我完了，大姐姐QAQ】
　　【爷爷他老人家怎么一出一出的，一点都不像你，也没有大佬的应有风范，更重要的是，你不知道我平时是怎么刺他的，泪奔.jpg，早知如此，我一定把爷爷像祖宗一样供着。】
　　【啊啊啊啊啊。】
　　许发凉悔不当初，欲哭无泪。
　　回到沈家以后，沈漾躺在她从小到大的大床上，没有拉窗帘，看着窗外，秒针滴答，时针指在十与十一之间。
　　许发凉落荒而逃以后，她跟爷爷也早早回了家，她没有事，很早就休息了，却翻来覆去在床上睡不着觉。
　　有许发凉以后，她不再会频繁地想起过去的事，也不会焦躁地从睡梦中醒过来，许发凉使她的睡眠归于安稳，所以现在许发凉不在，她知道自己清晰地想念起她来。
　　想到这儿，沈漾忽然很想见她一面。
　　她下床穿衣，拿好车钥匙与手机，披上围巾，下了楼，出了大门，发现沈破满正好在院中，老人家正在点着几个烟花，烟花名叫火树银花，窜起来能有三四米高，除此之外，老人手里还拿着铁丝，铁丝上涂有燃料，被点燃之后会发出银色的火花，非常好看。
　　两人对视，沈漾有点尴尬，准备返回房中。
　　沈破满对她说：“去吧。”
　　沈漾鼻子一酸，点点头。
　　许发凉躺在床上看了一会儿新闻，无外乎都是今天的春晚，她刷微博过程中发现了自己上台时沈漾在下面专注的神情，抱着手机在床上傻乐。
　　明明只是分开两个小时而已，自己又非常没出息地开始想她。
　　也许是恋人之间心有灵犀，沈漾的短信到了。
　　【拉开窗帘，看楼下。】
　　许发凉拉开窗帘，看到外面空地上静静放着一个花炮。
　　花炮不同于炮仗，烟小而没声音，沈漾手持打火机把花炮点燃，金色火花组成了一个树，火光看起来温暖异常。
　　沈漾两手插在外衣口袋，抬头看着楼上的许发凉。
　　温暖又明亮。
　　大病以后，许蓉睡的很早很沉，许发凉下楼开门她也没有发觉，刚刚出了门，许发凉就冲站在那里的沈漾扑过去。
　　“回家。”
　　“回家。”
　　两人异口同声。
　　羊驼没有睡，听到开门声之后啪嗒啪嗒跑过来，看到许发凉这个许久不见的女主人，立马靠过来蹭着许发凉的腿。
　　许发凉脱了外衣，散了头发，一阵惬意。
　　她瘫软在沙发上，忽然想起什么：“沈漾，你还没有吃过我煮的饺子吧？”
　　沈漾的声音从卧室里传来：“没有～”，她拿着两个酒杯，一瓶葡萄酒，“要喝一点这个。”
　　五分钟后，两人一起进了厨房。许大厨熟练地从冰箱中拿出速冻饺子，放入锅中，沈漾及时给她递上锅铲，许发凉要切一些熟食，沈漾在一旁默默递菜刀，递盘子。
　　默契十足。
　　其中还穿插着一些跳跃式的对话。
　　“爷爷戏真多，是不是戏精学院毕业的。”
　　“他没有为难你吧？”
　　“没有，大多数情况下都是我刺他没本事还为老不尊，功夫不好还瞎逞能。”
　　“你说我现在是什么身份了？”
　　“千花、金驹、金狼三冠影后，身家无数的富婆。”
　　“我厉不厉害？”
　　“非常厉害，不能更厉害。”
　　……
　　不多久，一顿简易晚饭就做好了。
　　许发凉眼巴巴地坐在对面，满怀期盼地看着沈漾夹起一个饺子，慢条斯理放入口中。
　　“好吃吗？”
　　其实速冻水饺味道大多很不怎么样，只不过沈漾吃到嘴里之后，身体里冒出一股她从来没有感受到的异样感觉。
　　“好。”
　　沈漾胸口有一种挥之不去的酸胀感觉，在看到对面笑盈盈的许发凉之后，这种感觉就更加强烈。
　　“除夕快乐，我可以送你一个礼物，只要你说，都没有问题，或者说是你想要些什么？我可以满足你一个愿望。”
　　沈漾给出的筹码已经非常大了，她在心里想，只要许发凉开口，她便不会拒绝。
　　“嗯……”许发凉突然坏笑“新的一年，从你让我攻一回开始，怎么样？”
　　作者有话要说：　　新年快乐！
　　2333，我又来推荐了，推荐我基友，暮雨兮兮的文！影后的魔教教主，后面还有个穿越，打不出来，不过搜影后的魔教教主就会出来的。之前有小天使问我们是不是情侣文，兮兮让我告诉小天使，是，哈哈哈哈。


第67章 名门之后
　　这天晚上, 许发凉终于“如愿以偿”了。
　　在将近三个小时的尝试, 调整姿势, 威逼利诱, 装可怜以后，她终于成功了。
　　成功的那一刻, 不光是沈漾的表情有些难耐和不淡定，许发凉也跟着害羞了好久, 直到完事之后的后半夜, 许发凉兴奋地睡不着, 依旧在脑子里回味沈漾那个隐忍皱眉的表情。
　　许发凉同学的第一次反攻圆满结束，虽然是以她自己的新年愿望作为代价的。
　　七点钟, 沈漾撑着身体, 居高临下地把人喊醒。
　　许发凉一睁眼，就看到沈漾有些坏坏的一笑，看得许发凉手指疼。
　　“怎……怎么了？”
　　“跟我回家, 给爷爷拜年。”
　　“可是……”
　　“这是爷爷的意思。”
　　沈漾才不管什么意思，反正必须把许发凉坑拐回家。
　　八点钟, 饥肠辘辘的许发凉坐上了沈漾的车, 一边偷偷瞅旁边气定神闲开车的人, 一边在内心疯狂逼逼。
　　自己攻了她了诶！她怎么是这样一副正常点模样？难道不应该是害羞地看着自己，脸上红云密布，动作也娇羞起来了吗？许发凉百思不得其解。
　　心中小人许发热不适合地刺她一句：“你想的还挺多，你咋不觉得沈漾会叫你一声老公呢？你咋不上天呢？”
　　许发凉手忙脚乱两巴掌把许发热拍死，等许发热魂飞魄散以后又猛的想起沈漾昨天临近高.潮时那一个隐忍的表情, 自己脸上反倒红云密布起来。
　　“怎么了？”
　　沈漾注意到了她的不对劲，一手把空调温度调低了几个度。
　　“没事。”许发凉默默地把温度又升高，“我在骗妈妈我因为工作的事情今天要出门工作，我觉得对不起妈妈，羞耻心让我面红耳赤。”
　　要论闭着眼睛瞎找理由的本事，她家小凉简直所向披靡，沈漾带着宠溺笑了笑。
　　许发凉在一边脸红又花痴地看着她。
　　因为是年初一，外乡人回家过年，本地人大多不需要工作，燕市非常难得的交通流畅，不一会，沈漾穿过七拐八拐的几个弯，来到一片墓地。
　　她把车停在外边，从后备箱里拿出一束茉莉花。
　　许发凉若有所思，怪不得自己的妈妈喜欢茉莉花呢……
　　继沈漾每年去墓地看她的父亲之后，这一年，她又多了一件事，那就是看她的母亲。
　　墓地里环境极好，有一排压着雪的松树，空气清醒，让人觉得待在这儿心情也会不错起来，许发凉摇了摇头，赶紧打消了这个恐怖的念头，只是还不断腹诽修建者为什么要让这个墓地看起来这么适合人类居住。
　　沈漾带着她走了不到半分钟，在一座新添的墓碑旁站定。
　　碑上是廖往的黑白遗像。
　　许发凉只看了一眼，就觉得这个女人跟沈漾眉宇间有些相似，只是不同于沈漾面相上自带的冷淡，廖往看起来控制欲更加强，眼神里带着已经被主人故意掩盖却依旧流露出来的霸气。
　　沈漾把手中的茉莉花放在墓碑旁，许发凉随着她的动作，深深一个鞠躬。
　　“妈，来看看您。”沈漾表情冷淡。
　　人在丧母的第一年，往往承受着巨大的悲痛，最容易伤痛感怀，那种撕心裂肺感可以想见，只不过沈漾似乎并没有这些感情，仿佛只是她的仪式感让她不安，来这里走个过场而已。
　　不过很快许发凉就察觉到了沈漾的不对劲，从墓地门走出之后，沈漾变得沉默起来。
　　这种沉默让许发凉心疼起来。
　　远处，一个中年男人躲在几个交错的碑之后，看着两个女人一前一后上了同一辆车，若有所思。
　　今天许发凉没去练拳，沈破满却依旧早起，在院子里练起了拳，当一套虎虎生风，动作幅度很大的拳打完后，沈破满一回头，看见自家孙女牵着她的女友大大方方站在他身后，把他吓得一个激灵，捂住了自己的老心脏。
　　老人家了，站到他背后之前能不能吱个声？
　　许发凉和前几天还被她“踩在泥里”的老头一经对视，就尴尬地咳了一声。
　　“过……过年好，老爷子。”
　　沈破满抖擞精神，领着两个女娃进屋，待到许发凉规规矩矩坐在沙发上以后，从包里摸出两个红包，两个红包都很薄，因为里面放的是支票，许发凉慌忙推脱，老爷子已经背着手走了。
　　“拿着吧，他特别有钱，我觉得，他给的还是少了。”沈漾语气略带不满。
　　许发凉抽出发票一看，一百八十八万。
　　她突然觉得自己余生不用努力了，出卖身体就好。
　　两人在沙发上没安稳坐一会儿，沈漾就被许发凉磨着去了自己的卧室。
　　沈漾无奈地打开门。
　　她的卧室倒是跟许发凉想象中没什么两样，都是素色调，简洁风，跟她的人一样，丝毫不拖泥带水。
　　门侧有一扇玻璃架，架子上摆满了各种证书与奖杯，上到“华国十大杰出青年”，下到“高中生北燕市英语竞赛第一名”，应有尽有，记录了沈漾人生前二十六年部分历程，许发凉看得津津有味，时不时提出一些问题问她，比如：
　　“你会的东西怎么这么多？”
　　“你居然连这种证书都有！”
　　看完这些东西，许发凉深深感受到自己和沈漾的差距，娱乐圈明星大多没什么文化，就算科班出身，也只是专业技能比较好，所以娱乐圈里，反倒是不怎么注重教育跟学历的，所以她们俩之间的这种差距，不是阶级不同，也不是收入差异，而是本质上就不一样的差距。
　　沈漾，货真价实红三代，身高能打，貌美如花，身价成迷，如果不是遇见自己，一定也会跟一个门当户对的优秀男人结婚、生子，然后顺风顺水地活在常人一辈子都够不到的“人生巅峰”里，高高在上，府仰众生。
　　那个男人一定会把她照顾地很好，接过沈漾身上的担子，让她像任何一位幸福的女人一样，不用那么拼命工作，每天悠闲地过着自己想过的生活。
　　而现在的许发凉，显然不具备这种能力。
　　许发凉本人也没有设身处地想过，沈漾到底有多累？所以此刻这个念头一起，她的心就惴惴不安起来。
　　她的处境并没有比周海洋强到哪里去，许发凉心想。
　　许发凉只好强迫自己转移了注意力，走到一边拿起一本相册，拿起相册的一瞬间，许发凉感受到了沈漾的欲言又止。
　　果不其然，翻开第一页，就有个小小软软白白瘦瘦的某人出现了。
　　照片中，廖往抱着小小的沈漾站在镜子前，小小的沈漾伸长手臂，用力地探着镜子对面。
　　许发凉一瞬间就被这个小女孩隔空击中了心脏，心软得一塌糊涂。
　　再往后，就没有再出现廖往，翻到沈漾戴着生日帽，她面前是蛋糕，她双手合十，做着许愿的模样。
　　沈漾小时候还没有长开，脸特别小，又白，看起来也浓眉大眼的，非常惹人怜爱。
　　沈漾本尊看着许发凉埋头看自己的相册，双眼放光的模样，心里别扭地不好意思起来，随着许发凉一页一页地翻着，她的脸色也变换不停。
　　依次还有一些沈漾爷爷的、沈漾爸爸年轻时候的照片，许发凉不得不感叹，沈家真是基因好，在那个年代拍出来的照片，沈家男丁也秒杀一大片妆容精致的男明星了。
　　再往后，有一张大约三寸左右的黑白相片，片中人穿着合身旗袍，高昂着头，清冷寡淡的气质和沈漾如出一辙，只是脸不像沈漾，而像某个许发凉熟知的历史人物。
　　众所周知，华国建国前的一百年里，其实是新旧社会激烈冲突，外强打上门来的一个乱世，在这百年间，华国如雨落了数不尽的风流人物，其中男子居多，而这时候几个出名的女子也就富有了很强的传奇性，留给后人无尽的揣测和向往。
　　比如杜若微，就是其中一位代表人物。
　　这位女子可了不得，父亲杜渐是满清权纵朝野的大官，深受当时执政“女皇帝”的宠信，这位杜渐也确实有本事，在满清国负债累累、民心不在的情况下，硬是支撑起了摇摇欲坠的满清国整整一个十年。
　　然而，古人已经有个成语已经把话说绝了，所谓是“防微杜渐”。
　　当时被称为“二皇帝”、连摄政王也退避三分的杜渐有一个致命弱点，说是为命中克星也不为过，杜渐上不怕老佛爷，下不怕八房姨太太，只怕他的小女儿杜若微。
　　甚至有民国时期野史记载，有一次杜渐领了一个别国金发碧眼的大美女回家过夜，杜若微听到消息，放下正在读书写字的笔，抄着他爹的马鞭就站到了家门口，杜渐一看自家闺女这架势，腿都软了，连忙派人把美女送回了家，从此以后，八国之中，无论是哪国的女眷，都休想再踏进当时租界里的杜公馆一步。
　　因此，杜若微在才女加美女的盛名之下，早年其实非常骄纵霸道、以自我为中心。
　　再然后，便是大众熟知的、被后人津津乐道了一百年的，杜若微跟三个男人的爱恨纠葛。
　　当时顾怡刚出道接了一部民国戏《民国夜雨》，女主就是大名鼎鼎的杜若微。
　　这三个男人，一位是新军高官，西三省少帅，一位是享誉国际的建筑家，一位是当时名声赫赫的大文豪。
　　后来，少帅为了杜若微战死沙场，建筑家受了情伤远赴重洋，大文豪终生不娶，甚至在杜若微死后写了一篇传世悼文，不久后也一命呜呼。
　　杜若微一生的感情纠葛，在这就不细说了。
　　只是这段让许发凉深刻记住的历史的女主人公，杜若微，简直就是偶像剧里女主标配，而且比什么言情鼻祖比下的女主角还要高了不止一个档次。
　　看到照片里的人，许发凉心里一惊……
　　“难道你奶奶是……”
　　“怎么可能。”沈漾被许发凉受惊的模样逗笑了，她解释道：“杜若微是奶奶的小姨，后来没有她结婚就是因为带着奶奶不方便，奶奶是小姨从小养到大的。”
　　许发凉眼前一黑。
　　一个爷爷就已经够她喝一壶的了，现在又来了这样一位奶奶？杜若微这么一个百年传奇女人养大的……那能是省油的灯的吗？！
　　同时她更震惊了，心里也更加不平衡了，网上常有十八线小网红爆家世，说自己祖上某某大官，说自己是某某大官的表外甥女的表姐的亲侄女儿……但是当你输入这个大官的名字，你会发现，这人其实只是一个满清的N品芝麻官。
　　什么叫名门之后？
　　许发凉本以为沈破满的身份就已经令她吃惊的了，现在想想，呵，她太天真了，这么一看，沈破满还是捡了便宜呢。
　　她更加意识到她跟沈漾身份的天差地别。
　　沈漾把许发凉一切精彩的脸色变化都看在眼里，开口，笑盈盈说道：
　　“奶奶常说杜若微虽然只是她的小姨，但是跟她妈妈比，也差不离了。”
　　“鉴于咱俩的关系，杜若微也算是你的长辈。”
　　许发凉一头黑线：“？？？”
　　“来，跟着我念，曾外祖母――”
　　许发凉很罕见地爆了粗口：
　　“曾――去你妈的！”
　　作者有话要说：　　推荐作者笔锋纵横的文，求死不成反被撩。
　　另外奶奶真的不是省油的灯。


第68章 敦煌
　　看着许发凉有点气急败坏的模样, 沈漾慢慢笑倒在床上, 同时还捂着脸, 这很不常见的一幕被许发凉撞见, 让她心里一动就趴过去压到了沈漾身上。
　　沈漾立刻改变手遮着脸的动作，绕到其后方固定住了许发凉的身体, 让她不能再下去。
　　可是我们的许发凉同学怎么会就这样甘愿束手就擒？她下意识袭击沈漾的腰部，试图以挠痒痒方式让沈漾丢盔弃甲, 她以迅雷不及掩耳之势摸上去, 抓了两下, 只见沈漾宠溺地看着她。
　　“……”
　　她似乎忘了，只有自己腰部痒痒肉的反抗才那么激烈。
　　“摸过不止一次了吧？我会不会束手就擒你不知道么？”
　　许发凉恼羞成怒, 势必要堵住身下女人的嘴让其哑口无言, 门外适时响起一阵好似预谋的敲门声。
　　咚咚咚。
　　“吃饭喽？二位姑奶奶快出来吧。”
　　沈破满当年下乡在江北省待过一段日子，这里民风淳朴，老百姓们面朝黄土背朝天, 书没读过，字也大多不认识几个, 却对女性非常尊敬, 这里的男人们大多怕老婆, 宠女儿，对年轻的姑娘叫做“姑奶奶”，是一种敬称和爱称。
　　老爷子放肆惯了，走南闯北这么些年，学了无数称呼, 想怎么用就怎么用。
　　两位“姑奶奶”整齐出现在饭桌边上的时候，也就无声地暗示着沈漾跟沈破满短暂的冷战已经结束了。
　　沈破满招了招手，架子十足地把等候在两侧准备伺候的佣人轰出去，然后对着有点尴尬的许发凉嘿嘿一笑。
　　许发凉无话可说，不管他是沈漾的爷爷，还是军区的高官，都是那个拐杖一扔跌坐在自己面前碰瓷的猥琐老人。
　　想到这儿，她也就放松下来。
　　桌子上整整一桌菜肴，琳琅满目，看得出沈家对于她这一个客人还是非常用心的，沈破满给自己倒了一杯小酒，正准备给许发凉也满上，自家孙女就伸出手拦住了他。
　　“她酒量不好。”
　　“没事，我陪……喝点。”
　　许发凉没有叫出那个爷爷，也不知道到底怎么称呼他，只好模糊了这个称谓。
　　“以往每年过年都喝洋葡萄酒，今年终于能喝到地道的白酒了呀。”
　　沈破满感叹一声。
　　“那以后爷爷一直在家里住着，什么时候都能喝到。”
　　这句话不知道哪里戳中了沈破满，他摇摇头，没有正面回答：“吃菜”。
　　老人家拿起筷子，给许发凉夹了一些菌类，许发凉给沈漾夹了一块竹笋。
　　沈破满非常不满，啧啧感叹。
　　沈漾神情非常放松，她的身体也不是像往常一样紧绷着，而是懒散地靠在椅子里，她戴上手套，拿起一只许发凉爱吃的龙虾。
　　事到如今，她的剥虾技艺已经非同小可，只见她一捏，一拉，一提，龙虾肉就出来了，然后进了许发凉的嘴里。
　　许发凉也放松下来眯着眼笑。
　　一顿饭吃的很愉快，沈漾听着一老一少互相吹捧，一个夸另一个“武功盖世技绝古今”，另一个夸对方“演技无敌炉火纯青”，时不时还有几句拐弯抹角夹枪带棒的对骂，但是大多数交锋都以许发凉的一刺作为结局。
　　很明显的，三个人坐在饭桌上，逐渐有了点家的样子。
　　沈漾不由好奇起来：“你们俩到底是怎么认识的？”
　　许发凉正准备开口，沈破满急促地咳嗽几声打断了她，许发凉只好糊弄地说：“路边捡的。”
　　“是这样的，小凉这个孩子我也喜欢，以后你也就随沈漾，叫我爷爷吧，呵呵呵。”
　　说完沈破满就背着手走了。
　　沈漾最后也没弄明白两人到底是怎么认识的。
　　许发凉的春节假期非常之短，沈漾也要准备重回岛线，开始新的布局，年初三这天，沈漾就把许发凉送上了飞往甘露省的飞机。
　　《秦宫传》自徐清婉死后，已经来到了全剧高潮。许发凉没有带任何娱乐设备进组，她卸载掉了手机里各种娱乐app，只留微信跟沈漾交流，以及微博跟粉丝互动。
　　来到甘露省酒白市敦煌城以后，许发凉已经变得越来越像徐晃，她有戏的时候自然不必说，她没戏的时候也会跟着导演，一起看别的演员拍戏，以便可以更加全面地了解《秦宫传》整个剧本。
　　许发凉一直化身为徐晃，不舍昼夜。
　　本场戏是在大漠里，剧组人员为了拍这一条，一起住进了黄沙。
　　大漠孤烟直，长河落日圆，许发凉一从越野车上下来，几乎就被眼前的景象震撼到落泪。
　　古代边关将领的诗，比起生活在中原的诗人们写出来的篇章更多了波澜壮阔，笔下有杀意，生活在不同地方的人气质也不一样，正所谓一方水土养一方人。
　　现在有些导演借着高科技走了很多捷径，演员不需要保持最好的状态去演戏，后图抠图即可，演员也不需要跟着剧组跋山涉水，就在摄影棚任性表演即可，这样拍出来的电视剧自然不会有人买账，市面上深受好评的电视剧，几年来也就是视帝视后那翻来覆去的几部。
　　而王贺导演把剧组安排到了这里，演员们的精气神也就更贴合人物了。
　　比如许发凉，她从没见过这种悲壮景象，可徐晃见过，因此，演绎徐晃的时候，她的某个细小的地方悄悄地不一样了。
　　许发凉沉默着，胸口酝酿的情绪把她双目逼的通红，从来到敦煌城以后，她的情绪一直保持着剧中贴近徐晃这个时期的、十分低落的状态，她随时可以歇斯底里，随时可以毫无征兆地哭出声。
　　在片场的更多时候，许发凉本来欢脱的本性彻底得到压抑，她变得沉默寡言起来。
　　这一场是剧中徐晃为数不多的几场哭戏。
　　剧组在黄沙中搭起拍摄场地，在四下望去没边际的沙漠里突兀围起好大一块面积。
　　舟车劳顿，加上行程颠簸，以及徐晃近日来已然崩溃的内心，在她染了一场风寒又喝酒喝得酩酊大醉以后，她发起了高烧。
　　在拍这场戏之前，许发凉为了演得更逼真，特意喝了一些白酒，现在在镜头下，她脸上布满酒后的红晕，双目紧闭。
　　徐晃闭着眼，一只手耷拉在马车外，捏着见了底的酒囊。
　　老奴看着身侧烧的神智不清的徐晃，拼命地抽着拉车的瘦马。
　　“世子殿下？世子殿下！谢年，你放开我……不是说好了我做你的世子妃么，嗯？我不过是想等地再久一点，我不过是没有做好准备，你便把本该属于我的东西拱手送人？阿年？”
　　徐晃胡言乱语，一会儿嘟囔着什么，一会儿又放声大笑。
　　“徐清婉！”
　　说到这儿，徐晃狠狠地咳嗽了下“我不要你的什么破琴！我不稀罕！我的命也不是什么值钱东西，谁需要你那样做的？”
　　“小花死了，大花为了我被马贼掠去了，徐清婉你也走了，都是因为我……”
　　老奴听的老泪纵横。
　　取出毛巾用冷水浸湿，搭到徐晃头上，继续火急火燎地赶路。
　　“你说我到底是为了什么！我得到了什么！你要是想折磨我就拿去我的命啊！反正死了比活着容易多了！”
　　她身边那么多人要她活，举步维艰，而她如果去死，那真的是太简单了。
　　徐晃狠狠砸出手中酒囊，酒囊噗地一声扎到黄沙里，再无踪迹，徐晃脱力，又重新坐下，一阵痉挛似的在倒在板上急促地笑。
　　徐清婉死后，强行她平静了一路，硬生生憋着，直到现在，徐晃才能没有任何负担地，趴在马车车板上嚎啕大哭。
　　许发凉一度哽咽到喘不上气，被泪水呛到咳嗽起来。
　　她的表演渐入佳境，这一段哭戏她拿捏地很有层次感，从一开始的呢喃到后来放声的嘶吼，从大笑到痛苦，循序渐进，情绪感染力十足，剧组的一些工作人员也深受感动，一边工作一边抹泪。
　　只是有一个吐血的镜头，许发凉怎么也拍不好，剧组已经在这里NG了许多次。
　　王贺导演实在看不下去，亲自示范，含了一口逼真糖浆，表情痛苦地吐了出来。
　　许发凉没有演过吐血的戏，因为她演的角色，一般轮不到她来吐血，或者是根本不用吐血，一个照面就已经一命呜呼了。她对吐血的怨念颇深，因为她曾经看了大量的武侠剧，剧中快意恩仇的大侠女侠动不动就吐血三升，跟吐水一样。
　　“导演，您这演的也太浮夸了，徐晃现在是麻木的。”
　　“……对，是麻木的。”王贺导演现在已经掌控不了徐晃的内心情绪了，都是许发凉说了算，许发凉说什么就是什么。
　　“而且我没有受伤，我怎么吐血呢？”
　　“古时有个孝子，丧母，别人都哭，他一言不发，旁人大骂他不孝，直到其母出殡，他跪在棺椁前，口吐鲜血晕了过去。徐晃就是这样吐血的一种感觉。”
　　许发凉立刻明白了。
　　这一镜重开，许发凉又含上糖浆，躺在马车板上。
　　徐晃胸中一阵撕裂式的剧痛，迅速涌上来的液体让她条件反射张开嘴，液体溅到车板上，是一片殷红。徐晃无所谓地瞅了一眼，继续喝酒。
　　“好！卡！”
　　一条过，吹毛求疵的王贺导演再一次被许发凉的演技折服。
　　演完这一场，许发凉的嗓子也哑♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
了，除此之外，现在已到深夜，她洗漱后钻进帐篷摸开手机，并没有接到沈漾的视频电话。
　　她从剧组师傅那里要来了徐晃吐血的一镜，做成动图，p上几个大字：小梅，我好想你。
　　动图比较大，许发凉忍着笑给沈漾发过去，但是由于此地异常偏僻，信号总是时有时无，飘忽不定，她只好站起来，把手机举出帐篷外，挥舞着寻找信号。
　　过了一会儿，许发凉收回手机，对方已经成功接收了动图，并且发过来三条消息。
　　【……】
　　【我会心疼的，不要这么想我。】
　　【这样的你也很美。】
　　沈漾很少这么直白地夸她，许发凉劳累一整天，抱着手机美滋滋睡了。
　　作者有话要说：
　　凉式夺命表情包(1/1)
　　推荐一本完结文：其实我二十。
　　另外，后面漾姐吐血的时候她就知道有多心疼了。


第69章 宣凉CP
　　敦煌城中, 有华国四大影视基地之一的西部影视基地, 这里拍摄过很多风格壮丽、大气磅礴的影视剧, 王贺导演率队而来, 除了因为徐晃还有一场沙漠打戏要拍，还有一个原因就是要在这里一次性把徐晃登基, 女帝登楼的戏份也一并拍摄完毕。
　　北燕市的影视城拍室内宫殿戏份背景还行，可还是比不过西北地区自带的慷慨悲壮景色。
　　徐晃懵懂地醉了三天, 勉强醒过来以后, 她和老奴已经到了两国交界处, 界碑就在百里开外。
　　三天里，老奴背着她做了什么, 她完全不知道, 不过这个地方，她可是万分熟悉。
　　当年她还是秦国风风光光的和亲公主，出了国界来到异国, 就被早有准备的马贼一网打尽，如果不是侍女大花乔装成她被马贼劫走, 早就没有她徐晃了。
　　念及此处, 徐晃眼神空洞, 低头不语，却痛恨起这大漠风光来了。
　　徐晃从未如此认识到自己的没用。
　　从幼时，母亲重病在床，明明只要几百两银子就能把病治好，可是徐晃没有钱, 她连一钱银子也要等好久，就因为这样，母亲的病一直拖着，再也治不好了。
　　到后来，又让婢女替自己去死……
　　最后……如果她不是一味地沉浸在谢年带给她的伤痛中，而是洞察局势，早做准备，何愁不能早早离开世子府？到头来，还要徐清婉为她独守死路。
　　想到她，徐晃不敢再想，她勉勉强强把一阵剧痛挡在心口之外，重新躺下，假装没事，强迫自己听着外界的声响。
　　许发凉长相并不甜美，很适合演这种落魄模样。
　　身后传来嘈乱的马蹄声，徐晃抬起一只手掀起帘子，老奴看到她的动作，连忙给她解释道：“那片马贼又劫了商队，没注意到我们，殿下放心。”
　　又说道：“皇后娘娘曾经给我密令，我一直用不上，谁成想逃出国都以后，我试着联系了大秦边界守军，您猜是谁？是齐铎将军。”
　　徐晃眼皮抬了抬，略有印象，是那个第一次接她进宫的，比她大了三四岁，白袍白马，很有谱儿的一个将军。
　　她从不怀疑齐铎对她的忠心和本领，因为她清楚地知道齐铎对她的心，以及被她父皇放到这样一个位置上，他到底有多大本事，谁心里一清二楚。
　　看护国门的年轻将军啊。
　　徐晃心里有了一个疯狂的想法……
　　果不其然，收到消息的齐铎连夜出城，等了两个时辰，终于等来了徐晃。
　　白袍白马，一如当年接她进宫时场景，只是少年也早已褪去青涩的模样。
　　“参见公主殿下！”
　　徐晃已经很久没见过这样的阵仗了，有点陌生。
　　齐铎见到苍白虚弱的徐晃，几乎涕泪俱下：“臣日夜苦读，勤于练兵，自从知道公主殿下您死于两国边境以后，就自愿请旨来到两国边境，只盼有一天能为殿下报仇……”
　　听到公主死讯后，齐铎每一个深夜都在后悔，当时为什么没有提前请命，把边界没用的窝囊废替换下来，自己为什么不能忍着心中的嫉妒，去亲自送她？
　　徐晃笑了：“既然如此，你敢不敢跟我去做点事？”
　　齐铎点头。
　　徐晃当年名动京城，直接接触凉国皇权中心，她当时刻意留意过凉国全部国境中的战略部署，胸有凉国边境万里地图，拿笔来即可复述，沟沟壑壑，每一重障碍都在她的心中。
　　如果给徐晃十万兵马，徐晃现在就能轻描淡写闹着玩儿似的乘其不备，投机取巧一路打到凉大都。
　　秦国国门守军有五万，徐晃直接提了四万。
　　四万兵甲是什么概念？
　　在沙漠上，从高处向低看，马背连绵一片，可以覆盖整片黄沙。
　　这特效得后期做，特效组早已经忙的焦头烂额，直接联系了国外常做英雄大片的团队，除此之外，现场依旧出动了近千人。
　　千人骑马跑起来，已经扬起一片黄云，沙土飞扬，徐晃先率领千人精锐折身而返，正遇到那一队把商队屠杀完毕，正露天烤肉的马贼，马贼有近五百多人，想要飞速逃走时，在边境练兵多年的正规军已经围住了他们。
　　为首一人玉带紫袍，把马贼头领看呆了眼。
　　不过，头领没念过什么书，智商情商非常有限，也不知道这次徐晃带来的并不是经过长途跋涉只有花架子的护卫队，他反而炫耀似的对着徐晃大喊：
　　“这不是当年那个跑了的兔儿爷吗？怎么？还带上人来了？你们公主殿下细皮嫩肉的，让我们兄弟几个轮番‘伺候’了一晚上便不行了，第二天就一命归西了，那惨样……啧啧啧，真不该是个公主样子。”
　　徐晃不等她说完，便单枪匹马纵马向前，她不穿任何防具盔甲，只提一柄长剑，是以命搏命的架势。
　　马贼也提刀骑马过来，似乎要跟徐晃对装，徐晃眼神冰冷，周身是浓厚的血腥味，马贼怂了。
　　就在他一晃神间，徐晃拼着被他手中胡刀削去脑袋的危险，长剑角度刁钻，一剑劈去了他持刀的右手。
　　身后的齐铎将军立刻跟上，围了上来，精锐们一拥而上，和马贼混战起来。
　　“你……你是谁？”马贼捂着断胳膊，惊恐万分。
　　“我就是那个和亲公主，大秦怡公主。”徐晃冷笑：
　　“带下去，给他下点药，找几个壮汉伺候他一个月，不行了就救回来，一天都不能少。”
　　再然后，徐晃带兵连下凉国边境三城，轻描淡写，一点都不费力，真的跟闹着玩儿似的。
　　可是她到底收了兵，而她这一次收兵，用光了对凉国的人、凉国的事，最后一点点的情分。
　　此场战事震惊了整个春秋战国，其余七国被突然硬气起来的秦国吓得屁滚尿流，无关军事实力，这可是头铁到能担着灭国风险干你的秦国啊！
　　“卡！”
　　许发凉从马背上跳下来，她紫衣上染了血，目光却炯炯有神，在剧本中的徐晃开始发力之后，她跟着整个人也精神起来。
　　她搔首弄姿地自拍了一张，乘着中午休息两个小时的空当，见缝插针地给沈漾发过去了她的自拍，配字：“今天的徐晃公子依旧新鲜。”
　　系统提示：沈小梅正在输入……
　　许发凉眼巴巴等着，看她要回复什么。
　　沈小梅：【哦】
　　一个干巴巴的哦，沈漾正在处理一个大事，双手手指若飞，根本没有功夫仔细看。
　　许发凉怒火中烧，发过去：【叫老公。】
　　沈漾看到这里，思绪从满屏幕的数据中飞出，想到前几天沈破满神神秘秘地把沈漾叫到身边，那架势活像沈家背着她偷偷亏了几十个亿。
　　沈破满非常慎重，又有点难以启齿地开口：
　　“沈漾啊，咱们家的人，谈恋爱也是要有尊严和气魄的，我们要得是主动的一方呀，不能因为太过爱对方，就迷茫了自己的方向。”
　　听到这儿，沈漾算是明白了。
　　她爷爷这是提醒她，在一段感情里不能太过被动，地位不能放地太低。沈漾笑了。
　　当年自家爷爷风光无数，抗美援朝荣归故里，大红花加身意气风发，走哪儿哪儿都跟着狗腿小兵耀武扬威，可是回家一见到坐着的自家奶奶就怂了，这是听她爸给她讲的。
　　她亲眼所见的，无数次，自家爷爷坐在自家奶奶身旁，一脸谄媚，端茶送水，大气都不敢出。
　　嗯，她爷爷怕她遗传了自己的某种基因，想让沈漾在两人还没彻底定下来之前提高自己的地位。
　　沈漾脸色莫名古怪，当时正纠结着怎么样可以委婉含蓄地表达自己并不是被动方，与此同时又照顾了沈破满的颜面。
　　这时候沈破满接着说道：“比如，比如……这个攻受啊，你不能一直让人家小凉是攻，你也得……嗯？！”
　　自家爷爷充满暗示性地一笑。
　　直接把沈漾气的拂袖而去，解释都不带解释。
　　当天，在外面无数人都要点头哈腰叫一声“老将军”的沈破满接连被孙媳妇儿刺，被孙女儿甩脸色，他苦恼地在书房里，对着一大盆颜色郁郁的花，从下午坐到晚饭时间，也没想出个所以然来。
　　沈漾拿起手机，敲打屏幕的手指用力：【不可能】
　　许发凉冷笑，她打开微博。
　　编辑微博：“今天也是新鲜的徐晃公子，来，叫老公。”配图：徐晃轻勾嘴唇，紫衣染血。
　　过了两分钟，许发凉再刷的时候，几个热评已经有了近万的点赞。
　　暮雨兮兮：【啊啊啊啊啊啊老公我爱你！可以吃吗啊啊啊啊啊啊】
　　拂衫去：【紫衣徐晃公主，国色天香，想知道什么时候龙袍加身？】
　　Z瑜爱卤蛋：【大爱徐晃！万寿无疆！期待徐晃！冲这颜值我就能舔一万遍！】
　　下面的，都是一水的老公。
　　化碳碳化：【老公】
　　【老公】
　　……
　　一水的评论看下来，沈漾已经快认不得老公这两个字了。
　　好气啊，她默默把目光从微博移开，拿出笔记本，记下其中几个倒霉网友的ID。
　　不久之后，微博管理员V发布微博：
　　#微博社区公告#为落实企业主体责任，严格贯彻执行《星浪微博社区公约》等社区管理规则中关于违法信息、不实信息及用户纠纷和垃圾信息的规定。管理中心按月公示针对违规违法内容及相关账号做了处理，以下微博账号隐含过激言论，造成了恶劣影响，将被封号三天。
　　……
　　《秦宫传》剧组的伙食非常不错，来到敦煌城本地以后，剧组请了几个当地的厨师做饭。
　　厨师们在场地以外架起了锅，还没有收工的时候，香味就已经飘到了演员们的鼻子里。
　　敦煌城历史悠久，美食也非常多而且地道，比如臊子面、炖羊肉等等，当许发凉来到这里以后，已经把减肥从手机日常上删除了。
　　不过因为每天工作量巨大，动辄就有武戏，她必须一整天都在运动状态，除此之外，她叮嘱小徐哥，把她的小碗换成了跟剧组工作人员一样大的不锈钢饭碗，造型非常土气。
　　许发凉刷了会儿微博，发现剧组不知道什么时候已经开饭了，她一看就急了，非常没有偶像包袱地抄起双层不锈钢碗就向小灶那里走去。
　　那已经为了一圈人了，完了，看来今天吃不到她喜欢的面条了。
　　她默默站在那儿，准备等人都走完再上去打饭，谁知肩膀被人从后面拍了一下，附带一声温柔的“发凉”。
　　许发凉转过身，脸上挂上礼貌微笑，看到身后是饰演徐晃青梅竹马齐铎将军的小鲜肉纪宣。
　　“什么事？”
　　“发凉，之前我看你挺喜欢吃师傅做的面条的，刚刚看你在忙，就帮你盛了一份，还热着。”
　　纪宣把还热着的一次性保鲜盒递给许发凉，许发凉接过，道了声谢。
　　她对这个小鲜肉的印象还不错，脑内自动浮现出他的履历来。
　　纪宣，毕业于中戏，演技尚可，家里背景很深，一路顺风顺水来到娱乐圈发展，难能可贵地比较单纯善良，从小爆到现在的大红，每一步都走的挺轻松的。
　　娱乐圈里，富家少爷想玩儿票，有时候混的也比非要在娱乐圈里破釜沉舟混出个人样来的演员们强许多。
　　纪宣看许发凉接过他的餐盒，非常高兴，唇红齿白地咧嘴一笑，对许发凉的喜欢都写在了脸上。
　　许发凉有点头疼，把手机放包里就坐到一边吃饭去了，纪宣也识趣地离开了。
　　岛线传媒大楼里，接到纪宣工作室合作意向的薛森给许发凉打了电话，静音没人接，这位运气不太好的经纪人走出门去茶水间想接杯水，就看到了好不容易下凡喝水的沈漾。
　　“沈总，稀罕呀。”
　　两人关系不错，虽然比不上魏桐和沈漾的关系，却也是沈漾在公司里为数不多的几个好朋友了。
　　“我办公室的水没了，来喝点你们的，匆匆忙忙的，有什么事？”
　　自家老板依旧能一眼看出自己有事，这事儿说大也不大，薛森就随口跟沈漾说了：
　　“是这样，纪宣工作室，也就是《秦宫传》里跟发凉演青梅竹马那个男演员的公司想跟发凉炒炒CP，于是就找上我了，他家主子也正当红，粉丝里小学生也不多，不会逮着谁就咬，双方合作，共同赚热度，稳赚不赔。”
　　沈漾一听，脸色微妙变化：
　　“还挺会算计的，这cp叫什么名字？宣凉？我宣布你凉了么？还逮着咬，我看谁家敢？”
　　薛森：“嗯，不敢不敢，我就准备跟他们谈好了，想问问发凉的态度怎么样，不过我没联系上她，话说回来，沈总，发凉没什么对象吧，不会介意这事的吧？”
　　沈漾吸了口气，喝了点她刚接的茶。
　　“她有老公了。”
　　薛森的表情瞬间崩坏，怒发冲冠。
　　“什么？她今年才二十一，还没毕业，居然就结婚了？那个狗东西是谁？能下得去手！”
　　薛森有这样的反应实属正常，许发凉年纪轻轻，正是精力旺盛，外形也在最好的时候，说是演艺圈里人最好的年纪也不为过，这个时候，她的另一半却选择了和她结婚，实在是非常不负责任，自私而又愚蠢的行为。
　　如果曝出消息去，广大网友又怎么评论她这个还没毕业就隐婚的当红小花？
　　以自己的能力和许发凉的本事，薛森有把握，三四年之后，当别的小鲜肉小花正当红的时候，许发凉就已经和圈内超一线大佬地位相同了，而且那个时候，许发凉没整过容，容貌并不会崩，流量粉丝只会多不会少，到时候，她可就是岛线传媒真货真价实的摇钱树了。
　　薛森气愤，理所应当。
　　“狗东西”看着她，皮笑肉不笑：
　　“是我，她是我女朋友。”
　　薛森如遭雷劈，她精神恍惚。
　　“既然你这么有手段，你也去西北照顾她好了，正好我心疼她一个人在那边吃沙子呢。”
　　一小时后，Jarry提着行李箱，彬彬有礼地把薛森请上了飞机。
　　薛森有气无力地给许发凉发过去一条微信，再无踪迹。
　　【发凉，你不是笔直吗？】
　　半夜十一点多，全组收工，薛森提着行李箱风尘仆仆地站在门口，许发凉一愣，自己不就是瞒了她一会儿没跟她说么？至于跨越半个华国找上门来么？
　　作者有话要说：　　差点儿死亡了解一下？
　　薛森：至于。
　　你们要的520糖番外更新了，在微博：白浅予Biu


第70章 女帝登楼
　　第二天, 被沈高祖发配边疆的薛森无事可做, 她手下的艺人也差遣给了她的助理, 她睡了大饱, 抱着暖手宝拿着暖瓶披着羽绒服赶到剧组的时候，正好赶上剧组早饭即将结束。
　　薛森从没吃过露天大锅饭, 这是头一遭，她十分鄙夷地坐在椅子上, 裹着毛毯, 看着剧组里演员忙忙碌碌。
　　西北风大, 吹来一锅羊肉的香味儿，薛森皱了皱眉, 十分不屑。
　　三分钟后, 薛森问剧组后勤组要了个不锈钢碗，把最后一点羊肉倒进自己碗里。
　　吃饱喝足的薛森慢悠悠重新坐到椅子上，想了想, 这还是她第一次看自己的艺人演戏，看着上好妆穿上衣服的许发凉, 明明五官体型无变化, 但是从她站到片场里后, 就像是变了个人。
　　《秦宫传》，剧情已经走了大半，接下来的戏全场高能。
　　首先，是何雨单人solo。
　　自从徐晃死后，早已九五之尊的谢年脸上便没有了笑颜。
　　后宫空置, 面对大臣们要他选后的奏章，他看都不看，直接略过，每天在书房门口，都会有下人送出来一整沓没批改过的折子。
　　谢年常常穿一身白色绣花龙纹袍，站在花园里，拿着剪刀对着花草树木修修剪剪，每当这时候，跟了他多年的侍卫们才觉得他是当年的世子殿下，吊儿郎当地不成样子，也是徐晃最喜欢的模样。
　　晚上，谢年不去唯一的妃子宫中，而是睡在自己的殿内，殿内陈设非常简洁，如果有活着的世子府旧人就能发现，殿内陈设跟当年余光公子屋内摆设如出一辙。
　　谢年的画技不太行，墙上挂着的徐晃是女装，是他这辈子再也忘记不了的模样。
　　皇帝常常对着画像饮酒，画里的人不知道是谁，皇帝却总能醉得一塌糊涂。
　　当年他疯狂地寻找过徐晃，几乎把整个凉国都翻过来了，没找到。到最后，谢年不得不承认，他的徐晃，早就死在那场动乱里了。
　　后来，谢年背着史书骂名弑兄，血洗了东宫。
　　又能怎么样？他所爱人，只能留下一堆灰烬而已。
　　御驾亲征的前一晚，妃子担忧，来到谢年殿中，试图诱惑她的皇帝陛下。
　　醉眼朦胧的谢年张开双眼，眼眸血红。
　　妃子被他吓得倒退三步，花容失色。
　　谢年站起身，一步一步逼近这位妃子：“你当年把她推下水了吗？”
　　妃子惊慌失措地摇头，不知道自己的陛下发了什么疯。
　　“你当初推她下水了，你还骂她，你以为我不知道吗？”
　　妃子的演技有些捉急，只会干瞪眼，不过她直瞪到眼白也出来了，这下人们也算是知道她真的惊恐了。
　　谢年邪邪地笑，剑眉星目有点扭曲。
　　他一把卡住妃子的脖子，手慢慢地锁紧，一直锁，直到妃子嘴里再发不出一点声音，他才勉强收了手，一把把妃子推倒在地，妃子翻滚在一边剧烈咳嗽，好不容易才回复了点生机。
　　“滚！”
　　妃子手足并用，不知以何种姿势赶忙出了殿后，一向铁血无情的皇帝谢年失心疯一般哭了起来。
　　有什么用？现在他知道后悔了，又有什么用？他的徐晃早就不在了。
　　人总是不知好歹，当那个人在的时候，人们觉得烦，人们觉得很理所当然，当她不在了的时候，人们却还会自欺欺人安慰自己，不断地告诉自己，她并不重要。
　　其实，只有自己流过的眼泪才知道她到底重不重要。
　　压抑许久以后，再猝不及防的想起，可以要一个人的命，可以让一个人突然就不想活了。
　　谢年长发披散，垂下来盖住他的棱角分明的俊美五官。
　　剧组在殿中放置了两排书架，书架上仿制古董花瓶，有从淘市上买来的真正的古籍。
　　何雨猛地起身，双手干净利落地把厚重的书捧起，重重砸到地上，尘土飞扬，撕书声清脆，呲啦凤每响一声，谢年就好过一点。
　　书籍都被毁坏之后，谢年大幅挥手，长袖善舞，把书架上的瓶瓶罐罐都扫到了地上，丁玲哐啷碎了一地，夏商周西东汉混在一起，谁也分不清谁。
　　谢年喘着气，慢慢在一片狼藉中蹲下身体，捂着脸抽搐起来。
　　“卡！”
　　薛森脸色很震惊，她一向知道何雨演技好，可是从屏幕上看，远远比不上在现场的冲击力，她甚至觉得她面前就是另一个时空。
　　因此，她开始担心起许发凉来，许发凉说到底也只是个新人，得了奖又怎么样，真正面对起气场强大的对戏演员来，会不会被压着还很难说。
　　暂时休息了一会儿，许发凉放下暖手宝，摘下帽子，从座位上款款起身。
　　“看你的了凉姐！”
　　“小凉稳住！”
　　身边工作人员为她打气，许发凉神情非常放松。
　　片刻，工作人员整理好了片场，许发凉穿着一席大红色龙袍走出，光彩摄人心魂。
　　薛森突然明白，为什么她能火成这样。
　　这场女帝登基的戏，让她一举通过了试镜，她心里并没有什么负担。
　　各部门准备就绪，全场都安静下来，导演喊了开。
　　徐晃扬起头，往后一甩衣袍，坐在龙椅上，城外是来势汹汹的凉国军队，谢年御驾亲征，不破秦都终不还。
　　殿内是阻挡她登基的文武百官。
　　“你们从今日起，都是朕的臣子，若还是不服，大可全部撞死在这大殿之上。”
　　几个月过去，许发凉如今再念出这些话，跟当时试镜时的状况可完全不同，现在，她的一颦一笑，一举一动，完全成了徐晃。
　　给王贺导演的冲击力也就不同，王贺导演红了眼，不敢发出一声响动打扰了她。
　　“敌军已攻至城下，殿下当如何？”
　　首辅大人声音发抖。
　　“我既姓徐便不怕玉石俱焚，就算死也会死在秦宫。”
　　徐晃双袖飘荡，走出殿外。
　　秦宫历经百年风霜雨雪，在秦帝死后，在两个皇子一死一伤以后，秦宫变得摇摇欲坠，还好有公主徐晃，将它一人撑起。
　　“恭送陛下！”
　　身后百官齐声喝道，声若穿云。
　　徐晃走了片刻，抬头望着那个城楼。
　　“陛下……下面是世子殿下……他不知道您还活着。”
　　谢年铁血大军正率军攻城，外面厮杀声、战马声、刀剑声混为一谈，徐晃却出奇地平静。
　　“我跟他的账，跟清婉的账，该算一算了。”
　　城楼摇摇欲坠，不时有力道大的羽箭带着过火呼啸而来，天空被浓烟染成墨色，好似黑云压城，徐晃一身鲜红让守城将士都看呆了眼，似乎不可置信，刚刚登基加冕的女帝，这是要……独上城楼？
　　“杀！”外面是轰轰烈烈的马蹄声，凉国军队发起了第一次冲锋。
　　“退下。”徐晃朱唇轻启。
　　军令如山，守城将领只好颤声退下，给徐晃让开一条路。
　　城楼高，风极大，稍微体弱一些的男子，在上面都待不了多久。
　　谢年穿着一身明黄铠甲，看着城上的守军都悄悄退下，眯了眯眼，冷眼旁观对面的阴谋诡计。
　　突然，他的瞳孔一缩。
　　徐晃走上最后一层台阶，城下是攻城的士兵，羽箭乱飞，她独身登楼。
　　大风起，把她的红色龙袍吹的猎猎作响，风卷起她的衣袍，徐晃看着台下多年不见的谢年，面无表情。
　　女帝出现的一刻，所有人心中都狠狠一颤。
　　谢年嘴唇微动，好几次欲开口，都不曾说出完整的话来，他只能勉强打个手势，停止了所有继续攻楼的命令。
　　现场就不一样了。
　　首先，城头的风乱窜，经常把徐晃的发型都吹乱了，造型师好不容易拿簪子给许发凉盘上一个坚固的头，着实把许发凉吓了一跳，盘完之后，她猜想这头估计有五斤重。
　　其次，如果不借助鼓风机，只靠城楼上的自然风，根本吹不出导演要的那种“衣袍翻飞”“君临天下”的感觉，只能把演员吹出吓人的造型。
　　“往哪儿吹呢！对准点！”
　　“认真点！睁大眼！你这吹的是什么妖风？！”
　　剧组人员几经调试，许发凉无奈地站在城楼上。
　　好不容易把一切都控制好了，剧组才重新开始拍摄，两位主演都很快进入状态。
　　徐晃站在城上，是谢年从未见过的睥睨模样。
　　“世子殿下，别来无恙啊。”
　　这世间，还敢叫他世子殿下的，早就都入土了，因此，她一开口，谢年就知道是她。
　　“我……”
　　将士们看到，自从女帝出现以后，一路杀伐果断从不手软的陛下就变了。
　　“撤军！”沉默半响，谢年落荒而逃。
　　等的就是他撤军的时候。
　　徐晃看了一眼楼侧的老奴，老奴马上去通知齐铎，齐铎从老奴口中知道了谢年对徐晃做的事，早就打算新仇旧恨一起报了。
　　埋伏在城两侧的秦国大军突然杀出，喊声震天，把凉国大军拦腰斩断，分做两截，一气吃掉了近万人，谢年身中一箭，逃跑之时依然频频回头，徐晃早就不在城头了。
　　徐清婉带走了徐晃余生所有的喜怒，而谢年则葬送了徐晃的爱恨，这一点，谢年从来不知道，所以，他还是认为，徐晃对于他，还是有不舍的。
　　作者有话要说：　　徐清婉x徐晃番外昨天已经在微博更新，再次提醒一下看不到的小天使。52快乐


第71章 视频电话
　　薛森拍手称奇, 许发凉不仅完美地接住了何雨的戏, 而且 个人表演的那一段, 还是徐晃看起来更有感染力, 这样的演技，她真的没有在哪个同龄人身上看到过。
　　也许我是走了运了吧, 薛森这样想，心中对许发凉的不满也一扫而空。
　　人都这么优秀了, 弯一下又怎么了？
　　念及此处, 又想起许发凉她替岛线捧回的“金狼奖影后”, 她也默默接受了她家大老板把人潜了的事情。
　　还好不是什么杀千刀的四五十岁的这老板那富商，老板真棒！真有眼光！
　　西北地区风沙大得很, 在顾怡小时候, 顾怡那边尚存的长辈们就会好好教育她，你不好好学习，长大就喝西北风去吧！
　　顾怡当时一门心思扑在表演上, 学形体，学唱腔, 学表演, 偏偏没怎么好好学习, 也许冥冥之中自有定数吧，这不，她真的来喝西北风了。
　　中午时分，哄抢师傅做饭的队伍中，又多了一个提着不锈钢碗的经纪人。
　　在《秦宫传》剧组的, 根据不完全统计，有四五个二线明星，有何雨这个一线，有许发凉跟纪宣这两个当红流量，有王贺这种地位的导演，有名声赫赫的编剧，现在，又多了一个金牌经纪人。
　　这些出去都是有头有脸的人物，现在在听到王贺一声收工之后，集体拿着不锈钢碗往师傅的小灶上冲，画面之美，画面之土，可以想见。
　　由于薛森手下大明星无数，人脉甚广，王贺见了这位经纪人来白吃白喝也得客客气气，这样一来后期也能多一些人宣传。于是在抢饭大军中，薛森无疑成了最厉害的弄潮儿，王贺也要退避三分。
　　吃饱喝足以后，薛森恢复了往日金牌经纪人应有的架子与气势，老干部一般地坐到了躺椅上，手里端着纪宣粉丝送的暖手宝，眯着眼瞅着纪宣。
　　相比自家小花许发凉不让别人动粉丝送她的东西，纪宣很会做事，给薛森送了她用得着的东西，不过薛森并没有因此放下对纪宣的视奸。
　　纪宣此刻捧着几个防跌打损伤的药膏，走过去率先递给许发凉，被拒绝了也不恼，又笑眯眯十分有风度地递给了下一位演员。
　　薛森拿出手机，给沈漾发了一条：【沈总，纪宣确实对发凉有点意思。】，完成了此行的终极目标。
　　自从那次微博惨案，万人血书叫许发凉老公以后，沈漾就没有再理她了。
　　许发凉一边有点着急，一边又有点偷着乐的意思。
　　自从她跟沈漾在一起之后，沈漾几乎不怎么冲她发脾气，也不会经常吃醋，简直就是漫画小说中完美情人在三次元的鲜活体现，除此之外，沈漾进退有度，对她宠溺有加，挑不出一丝毛病。
　　所以，这样一百分的沈漾在她面前难得表露出小情绪的时候，许发凉反常地甜蜜蜜了好一会儿。
　　她一回到酒店就冲进浴室，在洗澡的时候，脑子里走神，想的都是沈漾。
　　许发凉剧组终于能进西北影视城附近的酒店了，组里上至何雨顾希微这样的老年人，下至许发凉纪宣这样的年轻一辈都纷纷欢呼雀跃，准备进了酒店美美地睡一觉，好好地上会儿网，弥补这些天里吃沙子住帐篷的苦修生活。
　　许发凉拨弄手机，刷了一会儿微博朋友算，大多都是明星们帮忙转发别人的新电影、或者发布自己的广告，非常无趣，闲得无事，她又看了看明星排行榜，她已经位列第六，排名再次上升了。
　　不过她显然不怎么操心这些，把她打造成“实力与外表”俱有的流量小花是岛线公司和薛森的事，好好演戏才是她的本分，对于各路当红小生小花们争得头破血流想尽办法的“明星排行榜”她反而不在意，有就高兴一下，没有也不会有多少失落。
　　她对沈小梅发送了一个最近很流行的打脸表情包，还讨好地配了一段字。
　　“我许发凉就是活活无聊死！死外边！从西北的城楼上跳下去！也不会主动联系你！”
　　画面一转：“嘿嘿，大姐姐你在干什么呢？”
　　没人回，许发凉摔了手机，揉着刚刚吹干的头发埋进被子里。
　　过了十分钟，她实在受不了这种委屈，心一横，从床上直愣愣坐起来，直接点了对沈小梅的视频电话。
　　在电话未接通的一分钟里，许发凉把自己的长发捋顺，飞速地涂了一下口红，把睡袍扣子解开两三个，露出她的锁骨和若隐若现的胸，然后侧躺在床上，居高临下对着手机。
　　电话过了一分钟才被接通，对面慢悠悠接起来，许发凉心跳瞬间快了。
　　许发凉本想做个霸气侧漏的姿势，让沈漾感受到一种压迫感。
　　可是画面出现的一瞬间，两辈子演艺圈见过无数美人儿的许老师就不自主发花痴起来。
　　沈漾看起来很忙，她正面是白色的一体机，右侧是一摞文件和两个平板电脑，身后的椅子耷拉着一条毯子，她本人穿着一身一看就非常冷淡的纯黑色西装，里面的白衬衫纤尘不染，勾勒出她非常好的身体线条，也许是视频软件考虑到怕用户乍一开摄像头吓着自己的情况，摄像头自带打光效果，反正在许发凉看来，她这个人更白了。
　　而比白更诱人的，是她那一身严肃的冷淡感。
　　“咕”许发凉生理性地咽了一口口水，她本来端着的架子瞬间没有了，只是这一声不知道沈漾听到没有。
　　沈漾目光一直粘在屏幕上，十指如飞，过了两分钟，似乎是加紧处理完毕，她松了一口气，取出眼药水滴进眼里，眯着眼，靠在椅子上，慢悠悠转过头跟屏幕对面的许发凉来了个对视。
　　“……”
　　“收工了？累不累？”
　　面对沈漾的问话，许发凉随便应付了几句，剩下的目光肆无忌惮地在沈漾身上打量，从那刻遮住锁骨的衬衫扣子到一路往下的腰线，再到被黑色布料包裹的纤细胳膊。
　　沈漾看到许发凉跪在床上，白色睡袍下不时出来晃荡的一双细腿，以及开口有点大的睡袍，眼色慢慢变了。
　　许发凉非常贪恋，依旧不停地扫射沈漾。
　　沈漾佯装有点累，颇为慵懒地解了领口一颗扣子，顺带把外套脱了，重新靠在椅子上，作势还要再解。
　　许发凉立刻阻挡这惨无人道、明目张胆的勾.引：“你干什么？你还在公司呢！注意点形象！”
　　沈漾嘴角浮起压抑不住的笑意，不慌不忙地看着许发凉跳脚：“我在公司经常这样，有时扣子解三个呢。”
　　“你你你……！”
　　气死她了！
　　许发凉被她三言两语刺激，就忘记了形象管理这回事，睡袍随着她的动作大开大各，沈漾盯着屏幕，目不转睛。
　　忽然，许发凉想明白了什么，心里一横，彻底把浴袍扒拉下来。
　　“……”沈漾脸上划过一丝不自然，被许发凉捕捉到了，她得意地笑了笑。
　　她不信沈漾在她的攻势之下还能无动于衷。
　　果不其然，屏幕对面的那个人难耐地动了动身子，娇羞地别过脸，手移到鼠标上，准备转移注意力。
　　……等等，她在干什么？！
　　许发凉明白过来的瞬间，屏幕的对面的沈漾从侧脸对着她变成了正脸对着她。
　　沈漾把手机微信关了，改用电脑微信跟她视频聊天。
　　“……”
　　虽然许发凉穿了运动内衣和平角内裤，但是毫无疑问，这样带给沈漾的冲击力更大了。
　　沈漾抿了抿唇，装作没事。
　　“这样看起来清楚点，许小姐。”
　　屏幕那边搔首弄姿的许发凉脸红了。
　　见她不说话，沈漾又问：“你那几万个‘老婆’，知道她们的‘老公’，其实特别会勾引人吗？”
　　“你住嘴……”
　　许发凉作势要关视频，一边整理睡袍一边说：“你惹怒我了，等我回去，沈总你要委身陪我一夜，才能抵消我对你的怒气。”
　　她说这话的时候，脸已经红透了。
　　“哦？”
　　沈漾说话间又解开一颗扣子，然后向许发凉凑近。
　　沈漾的五官在屏幕上放大，她冲许发凉正面微微一笑，魅力逼人。
　　许发凉脑子里残存的理智让她哆哆嗦嗦点了截图，沈漾的笑定格在了她的屏幕上。
　　接着传来了沈漾的声音：“我跟你的梁子就更大了，你回来后，得委身陪我一月。”
　　许发凉立刻关了视频。
　　沈漾只是冲她说了一句话，她连孩子姓沈都想好了。
　　两个年轻气盛分隔异地的小情侣，深夜彼此互相伤害，下场就是，都没睡好。
　　小别新婚，她们都很期待不久之后的再次遇见。


第72章 不舍
　　谢年退兵之后, 驻扎在秦国都城以外, 过后他终于替女帝递了折子, 请求一见。
　　凉国在秦国往西往北, 风雪经年累月，但是秦国不怎么下雪, 不过约定的这一天到来以后，秦国竟然罕见地下起了鹅毛大雪。
　　谢年坐在一处酒楼里, 温着酒, 时不时望着楼外。
　　不经意间来了一辆马车, 马车辙轻，没有惊动任何人, 马车里的人悄无声息地上了楼, 徐晃脸色有些苍白，整个人看起来比在凉国时候更瘦了，眉目之间却也多了一层掩盖不住的凛冽。
　　她刚一进来, 谢年就猛的攥紧右手。
　　他其实从未想过能再见她，当徐晃以真身出现在城楼上时, 谢年心神立刻被打乱。
　　徐晃穿着素衣, 披着毛领斗篷, 坐到了谢年对面。
　　谢年身后跟了他这么多年唯一的守卫站的笔直，看清了徐晃长相之后，大惊失色。
　　这秦宫女帝，跟当年的余光公子……长得几乎一模一样。
　　此时凉国早已一统三国，秦国也派兵出征了邻近两国, 谢年这才摸到机会，试图直捣黄龙，谢年是一代雄主，也是隐隐战国八国之中的主人。
　　此时，隔着温酒热气，谢年讨好一般给徐晃倒酒。
　　“叫我来，什么事，我很忙。”
　　徐晃拢了拢袍子，似乎有点冷。
　　“我……我不知道是你，晃儿，从前的事，是我对不起你，可是我也有苦衷的，晃儿，我一直以为你早已……”
　　已经各自为帝的两人都没有对彼此称“朕”，谢年皱着眉头，他有很多话要对徐晃说，比如当年她的卧底身份已经暴露，比如他要借助世子侧妃家族在朝中的威慑力，比如大臣们绝不允许他有一个兔儿爷情人，再比如太子孤注一掷，要灭他满门……
　　徐晃抬手打断了他，接着握住了那杯酒，并不喝，只是拿着暖手。
　　“下雪了。”
　　谢年一顿：“是。”
　　徐晃最喜欢雪，每年世子府大雪弥漫，她总会第一个滚到雪地里，只是如今他再看她，她只是冷冷地看着雪。
　　“往年我会高兴许久，今年却再也没有那般心性了，很多事情我已经不能做了，就比如，我虽然穿着棉衣披着狐裘，依旧被冻得打颤，看，这会儿的雪真是刺骨。”
　　谢年的心仿佛跟着她的话一直下坠，明明并不冷，他自己根本感受不到一点儿刺骨意味。
　　“我这一切，都是拜世子殿下所赐，只是殿下未免也太自负了，怎么，小年以为我还放不下你么？”
　　“从徐清婉来到我府上，我眼里心里，便只有她了”徐晃闭上眼“你我，从今以后，素不相识最好。”
　　她爱谢年，到了一辈子都不会再爱上别人的地步，她更恨谢年，然而无数次失望堆叠起来的无所谓让她无足轻重地又把谢年的爱放下。
　　这是两人最后一次见面，再往后，便是在沙场上遥遥对过几次。
　　徐晃对凉国军队了如指掌，秦国在她的执掌下，国力日渐鼎盛，又有为她出生入死横刀立马的大将军齐铎，秦国吃了一年败仗以后，不破不立，十八场连胜举世无敌，有点不败的意味在里头了。
　　谢年这次突然袭击秦国国都，怕的就是秦国吞并两个邻国之后，缓过气来，吸收了那两国国力以后，凉国便再也不能保住自己的霸主地位。
　　因为秦国女帝不知为何对凉国了如指掌，几乎能算到每一次他的进退，他的出兵，他的意图，让谢年感到无端的害怕，谢年之前和秦国的几次交锋，都以失败退场，让他觉得后背发凉。
　　所以他才决定突袭秦都，事实证明，他的决定非常成功，他本该一鼓作气拿下秦国，一统天下，可是却看到在城楼上真身出现的她。
　　一物降一物，谢年过不了这个坎，就注定一败涂地。
　　大将军齐铎一马当先，身后铁蹄扬眉吐气，缓过气来的秦国势如破竹，从秦都打到秦凉国界，从凉国边境一路北上，连下十城，一路打到凉国凉大都，战绩斐然，写入史册。
　　这时候，女帝突然下了十一道密令，命令齐铎收兵，才堪堪让凉国没有国破。
　　宫内的谢年早已穿戴好龙袍，只等城破，便自刎谢罪。
　　密令里，女帝说：不想打扰了故人清净。
　　老奴知道，徐清婉最怕动乱最怕麻烦，一生里，能坐着就不站着，能开口就不动手，最喜欢安静。
　　后来央视针对独播剧《秦宫传》专门的采访里，问到许发凉这样一个问题。
　　“在一片形势大好里，女帝徐晃却选择了退兵，不想打扰故人清净，究竟是什么意思呢？”
　　这一题的回答机会给了徐晃的扮演者许发凉，许发凉接过话筒，略微思索：
　　“当时拍戏的时候，我并没有多想，最后那几天在敦煌城，哪怕我不看剧本，我也知道徐晃一定会那么做，至于故人，我没有确切想过她到底是谁。”
　　那一刻，许发凉神情恍惚，骤然间像徐晃上身：
　　“毕竟清婉她，也很爱清净呢。”
　　两天后，剧组杀青。
　　齐铎鸣金收兵，谢年放下了手中剑，徐晃在千里之外站在殿门口，冷眼旁观宫殿雨打石阶。
　　春秋战国共八国，以秦在内的五国改国号为秦，统一律法，以凉为首的三国改国号为凉，秦凉平分天下，停战后，两国有近一二百年的和平。
　　成王败寇，史家主要以秦国史书作为参考。
　　徐晃抹去了她十八岁和亲这一段旧史，后人都以为女帝徐晃天赋异禀，只在秦宫里，就从骄纵公主逐渐长成了抗起大秦的千古女帝。
　　而徐晃终身未婚配，史书记载，徐晃之后的第二任皇帝，是从旁支过继过来的一个世子。
　　徐晃看到史官写到写的这一段，有些不满，微微皱眉。
　　史官吓得哆哆嗦嗦。
　　“不好，再添一句。”早已是女帝的徐晃吊儿郎当，坐在了堆满了史书的案牍上。
　　“敢问陛下，添……添什么？”
　　“就添，”徐晃点了点头，“添：女帝早年出都城游玩四方，于江南遇见一貌美琴娘，公主殿下心悦之，欲带其回宫，奈何琴娘已有心上人，后女帝独自回宫，念琴娘，每逢夜半三更月明，常忆旧年，夜不能寐。”
　　史官睁大眼睛，准备下笔的笔尖蘸着墨，趴嗒一声晕在宣纸上。
　　人生弹指一瞬，徐晃自嘲，不过就是孤独十年。
　　她一袭明黄出了殿，走下长长的石阶。
　　身后秦宫巍峨。
　　《秦宫传》，也定格于此。
　　“杀青！”
　　王贺大喊，接着拍手称好。
　　助理跑过来，摘掉许发凉头上的饰品，小心翼翼地把许发凉身上定制的明黄龙袍脱了下来。
　　许发凉只穿着打底内衬，身上一阵轻松。
　　何雨风度翩翩地走过来。
　　剧中两人饰演一对终究彼此错过的情侣，剧外，两人逐渐变成了好朋友。
　　许发凉何雨对视，冲彼此笑了笑，何雨抬臂，安慰性地抱了抱她。
　　许发凉长出一口气，泛起来的情绪让她嗓子不舒服，也就什么都没说。
　　秦宫传，结束了。
　　纪宣也接着过来祝贺杀青，两人礼貌性地互相拥抱了对方，顾希微站在别处，后期她的皇后也有露脸，大结局也给她安排了一个戏份，许发凉冲她打了招呼。
　　工作人员看着主演们关系还不错，纷纷自拍合影留念。
　　饰演徐清婉的女演员看着人群中的许发凉，不敢上前去打招呼，准备默默走开，许发凉一声叫住了她。
　　仓促之下，没来得及开口：“小琴娘！”
　　两人为数不多的独处，许发凉都是这样叫她。
　　周围人善意地笑了起来。
　　两人挽着手，冲摄像师傅摆了个动作，师傅很贴心地给她们拍了几张照片。
　　周围纠结于正片里两人结局太过悲凉的工作人员发出几声叹息，纷纷开玩笑摇头：“此生无憾。”
　　许发凉对那个女演员并没有特殊的想法，两人的交情也谈不上深，合影之后，许发凉又回到了主演班子，跟何雨纪宣站在一起，女演员回到了配角班子，泾渭分明。
　　戏中两人百合气氛满满，戏外，许发凉没有给百合控们一点遐想的机会。
　　众人还想再吃最后一次剧组的大锅饭，不过师傅们已经合约到期，纷纷走人了，再加上剧组的制片人和两个投资人今天也在，杀青也来了一大批记者，声势浩大，所以导演大手一挥，包下了敦煌城最好的酒楼。
　　不同于上次《分夜》剧组的杀青宴，这次的阵仗大了很多，一群人坐在包厢里，推杯换盏，觥筹交错，套近乎的套近乎，敬酒的敬酒，许发凉何雨纪宣他们跟导演坐在一起，附近倒是没多少人闹的，只是有不断的人上来给许发凉敬酒，许发凉碍于面子，每个人来都会喝一口。
　　两个投资人油光满面，一个中年谢顶，一个早生华发，饶是如此，依旧跟几个剧组里美女配角玩的不亦乐乎，坐腿的坐腿，喂酒的喂酒。
　　你情我愿的事，许发凉没有吃饱了撑着上去多管闲事，她虽然决不会做这些，但是也不会管，权当没有看见。
　　只是不巧，顾希微她们几个都坐在那里。
　　“来，小顾，再喝一杯！”
　　一个郭姓投资人明显喝高了，借着酒劲拉扯着顾希微，顾希微怕得罪人，不敢挣脱。
　　“不行了，郭哥，我真的喝不下去了。”
　　顾希微摆手，试图摆开制片人郭某已经伸到她腿上的手。
　　郭哥突然变了脸色，咒骂不止：“呦，你还来劲儿了，如果你还想在圈子里混，你今天非得喝下去！”
　　顾希微长得漂亮，在娱乐圈算中等姿色，比顾怡吃得开，可是性格随了顾怡，宁折不脏，宁肯接不到资源蹲在家，也不愿意去献身换角色。
　　周围的女演员想劝一劝，都怕祸水东引，引火上身，没敢吭气，只有顾希微一个劲的推诿：“不行，郭哥，真的不行。”
　　许发凉不知道什么时候已经来到了郭哥和顾希微身旁，她伸出手直接夺过他手中的杯子，也许是酒劲使然，也许是杀青的大好日子见不得脏东西，她把一整杯白酒干净利落地泼到了郭哥的脸上。
　　“还喝吗？郭哥，我给您醒醒酒。”
　　许发凉怒火中烧，语气森然。
　　重生以后她过惯了顺顺利利的生活，这段时间暂时忘了演艺圈本就是这种地方，看到这一幕，其中还牵扯到了她的堂妹，许发凉怒不可遏。
　　饰演徐清婉的女演员跟许发凉差不多大，她坐在角落看着手里提着空酒杯对着郭哥的许发凉，深感许发凉跟自己的天差地别。
　　“醒了吗？”许发凉又问了一句。
　　投资人郭强这才回过神来：“□□妈，哪儿来的野.鸡，敢泼我？你不想混了？操！”
　　郭强就要伸出手撕扯住许发凉，刚一出手便被另一只手禁锢住了身体。
　　何雨拦在两人之间：“郭哥，发凉是我们岛线传媒沈总的家里人，不懂事，多有得罪，我带她给您道个歉，您就当没这回事，该吃吃该喝喝，别让她扫了您的兴。”
　　何雨一句话，把郭强刚要爆发的火气噎住了，郭强像一个气势汹汹正准备打人的高手，突然嘴里被塞了一整颗柠檬一样难看，不知道的还以为犯什么病了。
　　先前耀武扬威破口大骂的郭哥乖乖坐下了，许发凉一把抓着顾希微的手腕把人拽进了洗手间。
　　“钱够花吗？”
　　许发凉一进来就是长辈口吻，把顾希微训的一脸懵逼。
　　“够……怎么了？”
　　“既然够花，下次遇见这样的事，你就直接扇他，扇不动不是还有酒瓶么？直接对头砸，你姐是怎么教你的，你都忘了吗？”
　　许发凉的气还没消，顾希微神情非常难以置信。
　　什么人啊？
　　“你是谁？为什么知道我姐的事？”
　　这下轮到许发凉懵了一下，哎呀，一时生气，说漏嘴了。
　　可是炉火纯青的许影后足以驾驭任何角色，弥补任何谎言。
　　“我是……顾阿姨的徒弟，我在北影上学的三年，她私下教了我表演三年。”
　　顾希微脑子转了两圈，然后想不出更好的解释来说服自己，只好认定顾怡有一些她不知道的事。
　　“好，谢谢你替我解围。”
　　两人站在洗手间里，又聊了一会儿顾怡。
　　“如果你不介意，以后可以把我当你的家人，顾阿姨是我最尊敬的人，我会带你的。”
　　顾希微想了想，很轻地说了一声谢谢。
　　许发凉松了口气。
　　关于顾怡的旧事，她又了了一桩。
　　这边，何雨拿出手机，一五一十地把许发凉跟制片人郭某的冲突发到了沈漾手机上。
　　沈漾只回了一句话：【野.鸡骂谁呢？】
　　何雨知道，姓郭的要完蛋了。
　　这个人是某娱乐公司的副总，偏偏这公司还依附在岛线传媒之下，沈漾扔下手头工作，铁了心跟这家公司的老总过不去，把截图发过去施加压力，咬着郭某的脏话就不松口。
　　郭强接到了来自自家老总的电话，刚一接通，就是劈头盖脸的一顿骂。
　　顾希微和许发凉一起重返杀青宴，刚刚的冲突引起不少的动静，许发凉进来的时候，房里气氛微妙地一边，只见，谢顶郭哥端着酒，恭恭敬敬地给许发凉道歉。
　　许发凉假装没听见，可是她到底也不是多么刁难人的，没一会儿，她就和郭强碰了碰杯，假装解决了这回事。
　　小小插曲，不要影响她的心情。
　　吃完饭，所有人聚在一起，许发凉和何雨站c位，一左一右把王贺夹在中间。
　　“茄子～”
　　“茄子！”一张大合照完成了。
　　下午，演员们各回酒店休息，第二天许发凉跟剧组一起回北燕市。
　　这个时候，许发凉还没想到后来《秦宫传》到底带给了她多少回报。
　　她把外套脱了，把自己用过三个笔记本，以及两本厚厚的剧本整齐地摆放在一起，放进行李箱。
　　星浪微博上，剧组演员，电视剧官方微博通通发了各自的合照或者几个关系好的演员的自拍，热热闹闹。
　　有的祝收视长虹，有的说各位辛苦了，有的说自己受了多少的伤。
　　许发凉手捧着脸，脑子里是一幕幕她看见的春秋战国。
　　母亲惨死，只身离宫，凉国名山大川无数，敦煌城沙漠无垠，她第一次遇见谢年，第一次遇见徐清婉，又看到了那一晚世子府里火光震天，看到了谢年在宫殿里发足狂奔，又看到了徐晃独身登楼，两军交战，秦国十八连胜。
　　徐晃看到的看不到的，许发凉都看到了。
　　她想了很久，把字打了又删，删了又打，最后只留四个字：
　　“再见，徐晃。”
　　作者有话要说：
　　写完剧本了，我居然有一种我完结了一本文的感觉。
　　摸摸心，喜欢正文还是番外，喜欢哪个结局呢？
　　如果我能到自己笔下的世界，愿守徐晃百年。


第73章 她的守护
　　微博发出以后, 许发凉便没再看了, 她拉开窗帘, 看着外面西北的天。
　　曾经有一版经典《红楼梦》, 里面扮演王熙凤的女演员在演完这部剧以后性情大变，由原来的天真不谙世事变得人情练达, 高情商让其在娱乐圈一路顺风顺水，这便是一部好作品给演员带来的改变。
　　许发凉不知想起什么, 拨通了沈漾的电话。
　　沈漾很快就接了。
　　“喂？”
　　“……”
　　许发凉不说话。
　　“怎么了？心情不好？”
　　“沈漾, 你累不累？”
　　沈漾不知为何许发凉会这么问她, 于是告诉了她自己最直观的感受。
　　“累。”
　　“戏拍完了，里面的女主教给了我很多, 你累吗, 可以不可以让我试着也保护你？”
　　这是她一直以来想说的话。
　　沈漾动了动嘴唇：“没事，我应付得来。”
　　许发凉想起公司年会上，播放的那个沈漾猝然回国接盘时候的视频, 她那一副苍白憔悴的样子，自许发凉记住以后, 就像个钩子, 时不时地出来刺她几下。
　　“你不要老说你应付得来, 明明我们都是女人，我也应该疼你，我们是平等的，我知道我现在根本配不上你，可是我会为了你而改变, 为了你努力，只希望你能走一阵就歇一歇。”
　　“我也想宠你，像老公宠老婆一样，你不必把我保护地这么好。”
　　今天杀青，在许发凉心里安静许久的情绪终于被翻搅起来了。
　　沈漾心里泛起一股特别的感受，心想也许是自己派薛森看着她，让何雨随时汇报她的动态让她感觉自己被束缚了，而许发凉，也的确需要自己的空间。
　　“我很小的时候，爷爷送我一条狗，我很喜欢它，给它取名叫灰灰。有一次去公园玩，我看别人家小朋友都在挖坑筑城堡，我从没玩过，就加入了他们。”
　　许发凉噗嗤一声被她逗笑了。
　　她脑海里又浮现出了那个小小白白的人，拿着铲子，牵着狗，玩泥巴。
　　“我放开灰灰以后，没有再管它，当时到了黄昏时刻，我再去找它，发现正在马路对面，拖着绳索向我跑来。”
　　“这时候突然来了一辆大卡车，呼啸而过，灰灰来不及躲避，被卡车的前轮碾过，灰灰在我面前被撞得翻了个跟头，一声惨叫只来得及发出一半，就趴在一边不动了，它当时的脖子似乎也断了，头软绵绵地耷拉在身体上，我至今记得那辆车的车牌号。”
　　许发凉单单听她描述，已经觉得十分揪心。
　　“在那以后，不管发生什么，我在乎的东西，都会把它看得好好的。”
　　“对不起，小凉，我之前把你保护得太好，却不明白，你其实不需要我的保驾护航，你也需要成长。”
　　说到底，还是她太在乎了，宠物狗的死都让她记了这么多年，她根本不能承受失去许发凉的感觉。
　　“沈漾，我没有怪你，我只是希望，有朝一日可以跟你并驾齐驱，就算没有活在你的影响之下，就算你失去一切，因为我在，你也可以肆意。”
　　沈漾听过无数，严厉的、批评的、爱慕的、亦或者是虚情假意的话语，她早就免疫了。
　　而那个人，在电话那头，一字一句，说得非常认真，终极目的，似乎就是为了想让她变成自己的守护。
　　许发凉捏紧了薄款手机边，她能感受到手机被她握得开始发烫。
　　这是一阵不太长久的沉默。
　　“好的，不要让我失望哦，老公。”
　　说完，沈漾一秒钟都不给许发凉反应，快速掐了电话。
　　啊啊啊啊啊啊许发凉心里疯狂弹幕。
　　【你说什么？大姐姐，你再说一遍！】
　　【没什么，期待你的《秦宫传》。】
　　【你胡说，你明明说了的，再说一遍啊！】
　　【嗯？说什么？】
　　【老公！！！！】
　　糟糕，来不及撤回了。
　　【乖。】
　　【……我恨你。】
　　沈漾没脸没皮，对答如流：【我爱你，好好休息，羊驼非常非常想你。】
　　许发凉把沈漾拉黑五分钟。
　　她美美地睡了一觉，醒来之后，感觉自己浑身上下的皮肤状态都特别好，可以不做任何装饰直接搬上大屏幕。
　　许发凉睡觉的时候不穿bra，就只穿了松松垮垮的吊带白色背心，某一刻，许发凉扫过自己的身体，突然觉得，她好性感。
　　这么好的身体状态，不利用……可惜了。
　　于是某人躺在床上，举起手机，对着摄像头来了个自拍。
　　图片中，她身体纤瘦，锁骨分明，白色吊带背心隐隐约约遮住了重要部位，但是透过很薄的料子，还是看得清楚，往下，平坦的小腹就没什么好运，完完全全露了出来，再往下，绝美风景葬送在白色小内裤手中。
　　发送，沈小梅对话框。
　　“……”正在和高层谈话的沈总突然间气势全无，甚至出现了一些罕见的窘迫与娇羞，高层纷纷睁大眼睛，就差拿起相机拍照，这样的沈总，恐怕一辈子都见不到几次。
　　回到家躺到床上以后，沈漾才有勇气拿出手机，认认真真，一丝不苟地看完了整张图片。
　　画家，看一遍就能完全复制了，更何况……
　　沈漾气息有点不顺，她浑身上下突然不舒服得很，却不知道怎么办。
　　在某租金昂贵的别墅里，一楼大厅里狼狈不堪，跟这栋金碧辉煌的房子对比惨烈，当真是金玉其外，败絮其中了。
　　家具非常昂贵，地下却堆满了空的啤酒瓶，烟灰，外卖盒，虽然有价格不菲的佣人常常来打扫，也掩盖不住主人的邋遢之气。
　　二十多年的牢狱生活，撕掉了之前廖家公子那个人模狗样的皮，大家都知道了他到底是什么东西，他本人也就不再去掩饰。
　　也就活得太随意潦草了。
　　房子的租户此刻正哆哆嗦嗦地取出一根装满了透明药水的注射器，三下两下扒下裤子，对着大腿根部注射了一管以后，他脸色才慢慢好起来。
　　廖峰的瘾现在已经越来越大，仅仅是胳膊的注.射已经没有带给他多少快感了。
　　他恢复了清醒，一时间百无聊赖，干脆打开墙上的电视机。
　　电视机很高端，已经有了海量的电影可以看，如果愿意，还可以玩一玩游戏，唱一唱歌，不过显然廖峰看不惯这种东西，他还是调到了传统频道，看起了央视。
　　有点儿意思。
　　电视里正在播放春节联欢晚会的重播。
　　节目正是那首大气磅礴的《大风起兮云飞扬》，廖峰一听，就没有再换台了。
　　一曲终了，廖峰对许发凉有了几分刮目相看，还想追一追这个叫《秦宫传》的电视剧了。
　　镜头却突然切到了嘉宾席上――
　　央视镜头特意给了这位归国老将军一个特写，廖峰疯了一般从沙发上挣扎起来，看清楚沈破满的样子以后，大吼着把面前所有的瓶瓶罐罐都扑到地上，廖峰整个人喘起了粗气。
　　他想起自己入狱那一年，就是这个老东西，特意从国外回来，动用了自己的人脉，带着部队的人，把他的公司一锅端，把他和自己的妻子送进了监狱。
　　那一面之后就是永别，身体娇贵的妻子在牢里就死了。
　　他出来以后，多方打听，这老头还在国外，他甚至一度准备杀出国去。
　　如今天可怜他，这老头还没死，廖峰又狂笑起来。
　　不过在二十年前，沈破满这老头还是个威风凛凛的老将军，现在么，头发花白，老得七七八八，离死也不远了。
　　其实，他一出狱的时候，沈漾没有招惹他，他也没对沈漾有什么恨意，廖峰这样骄傲自负的人，根本不屑于跟个小辈斤斤计较什么。
　　他恨的，三个人，他姐姐，他姐夫，还有就是这个老头。
　　毁了他一辈子的幸福。
　　第二天，许发凉回燕市，是公开的行程。
　　现在许发凉的人气不输给任何一个当红男星，航站楼里到处都是举着牌等着她的粉丝。
　　许发凉刚一出来，粉丝就潮水一样涌上来，包围了她，甚至有一些还分开了她以及助理团队，许发凉摘了墨镜，大大方方地让她的粉丝们拍。
　　甚至有几个手机都怼到了她的脸上，也不见她有恼意，许发凉只是一如既往浅淡地笑。
　　短短的几分钟，她尽可能地满足这些萍水相逢来看她的人的所有要求，粉丝们跟着她，直到看到路边停着的黑色面包车，死忠粉们认出那是秀姐小徐哥的车，纷纷跟许发凉告别起来。
　　许发凉不一样，她特别眼尖地瞅见了面包车旁边停着的一辆黑色轿车，车玻璃特质，看不到车内，她却知道车主是谁。
　　许发凉走进黑色轿车以后，后面依旧有很多举着灯牌尖叫着的粉丝，许发凉有点不忍，干脆摇下车窗，冲依旧不愿散去的粉丝们挥了挥手。
　　“啊啊啊啊啊啊”
　　她这一动作又带起一片尖叫，沈漾发动了车子，后面的粉丝们又跟着车子跑了一段，直到彻底追不上，才停下脚步。
　　离开机场附近路段以后，车内才安静了许多，两人突然不知道要说什么，诡异地一直沉默着。
　　许发凉思她心切，看到爱人就在前边，主动搭起了话。
　　“你……怎么来了。”
　　“我想你。”沈漾唇红齿白地来了这么一句她一般不会说的话，许发凉一听就想调戏她了。
　　“沈总，不是说好回来要服侍我的么？”
　　沈漾微微侧了一下脸，用余光正看到坐在后座上笑着的许发凉，车子瞬间提速，悄无声息地滑到了附近一个公园旁的停车位上。
　　沈漾快步下车，绕了一圈走到车后门，打开车门也坐了进去。
　　“嗯？做什么？”
　　对方没回她，只是盯着她看，许发凉眨了眨眼，明白了她的意思，默契让两人渐渐凑近。
　　沈漾吻上来的时候，她似乎久逢甘霖。
　　许发凉很快就双手勾住了对方的的脖子，沈漾也搂住她的腰，在她腰上轻重不一地抚摸。
　　许发凉心跳得很快，一下一下，传到自己的耳朵里，非常急促，沈漾此时正好在吮吸着她的唇，察觉到她有点心不在焉，冷不丁咬了她一下，以示警示。
　　她便把手也放到了沈漾胸口，透过凸起的柔软，感受到了对方的心跳，蓬勃有力，似乎比她的还要快一些。
　　“沈总，你怎么了？这么经不起撩？”
　　这还像她么？以往面对这种程度的勾.引，沈漾都是面不改色心不跳，让许发凉觉得自己简直是个索.求无度的老女人，今天风水轮流转了。
　　沈漾暂时停下动作，别过脸喘了几下。
　　“嗯”，她从喉咙里发出嗯的一声，许发凉非常满意。
　　“自拍挺厉害，从你发过之后，我满脑子都是你那时候的样子。”
　　“……”
　　意外，纯属意外，也不是特别厉害，就是试探性地勾勾你，谁让你上勾的？这怎么能怪我？
　　“嗯，腿又瘦了，这回一两肉也没有了，怎么办？”
　　许发凉嗯哼一声，心想哪有，我还觉得我的腿不够细呢，还准备再减一点呢。
　　不过她不敢说出口来。
　　只好使用神功，转移注意力，抬身蹭了蹭沈漾的小腹，沈漾果然没有再管这些了。
　　作者有话要说：　　Over


第74章 爷爷
　　很久之后, 车内有一股淡淡的特殊味道, 再混上沈漾身上一贯的馥郁香气, 让车内的气氛诡异地安静下来, 沈漾按了车上的换气开关，许发凉欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“……”许发凉还挺想闻的。
　　“没什么。”她回答。
　　车外下起了冷雨, 模糊了车玻璃之后，又被雨刷重新刷地清晰, 循环往复, 许发凉哪怕只是盯着这一过程看, 也觉得日子历久弥新，哪怕只是无聊的过程, 在沈漾身边, 她也会感觉到安心与宁静。
　　沈漾瞅了一眼手机，发动车子，魏桐已经给她发了十几条催命信息。
　　沈漾载着许发凉, 十几分钟之后赶到了这家冰岛咖啡店。
　　许发凉戴着口罩，但是两人自带气场, 一进门就吸引了店内部分人的目光, 不过一共十几位客人大半都看着窗边坐着的话题女王魏桐, 站在服务台前清秀漂亮的店长颇为无奈。
　　很快，这三个女人坐到了一起，顿时吸引了所有人的目光，再看到许发凉摘了口罩以后，两三个女孩子的目光瞬间犀利了起来。
　　店内一片骚动, 俨然要变成明星见面会，店长只好说道：“麻烦大家给客人们一点生活的空间，暂时不要去打扰她们，也不要拍照，今天诸位的咖啡免单，谢谢了。”
　　辰梦又一看见跟魏桐坐在一起的沈漾，看见她淡定自若，气度不凡，本来想走上去打个招呼的她停在了服务台，只是她不会想到，那里正进行着一场围绕着她的对话。
　　“叫我来什么事？”
　　“沈爷，看到那个店长没？我的心上人。”
　　“看见了，你别霍霍人家。”
　　魏桐被呛得说不出话，转而将战线转至许发凉：“小许，怎么样，我喜欢的人很好吧？”
　　“魏姐，她知道您牵着我女朋友的手还叫了宝贝儿吗？”
　　“……”魏桐腹背受敌，非常不想说话。
　　似乎是心有灵犀，辰梦也向这边看过来，沈漾翻看着菜单不说话，魏桐玩手机，反而是那个浑身光芒四射的女人也礼貌地回望了她，跟她笑着点点头，算是打了个招呼。
　　“沈爷，她觉得你是我女朋友来着，快，你跟小许表现得亲密一点。”
　　许发凉闻言靠在了沈漾的肩膀上，对魏桐这个单身狗带来了惨无人道的屠杀，几分钟后，她实在不能在一对小情侣面前待下去了，魏桐借故来到了服务台旁，神神秘秘地凑近：
　　“小梦，其实那个沈爷并不是我的女朋友，那个女人许发凉，最近正当红，才是她的女朋友，我跟沈爷只是……”
　　“贵圈真乱”魏桐还没有解释完全，就被店长打断了“魏总，您请回吧，您要来我挡不住您，可是本店虽然小本生意，但是也能停掉给您的服务。你们的上流圈子，我不会，也不想融入。”
　　辰梦冷静从容，像变了个人，不再是魏桐能搞定的小粉丝了。
　　魏桐灰头土脸地回到座位上：“沈爷，别点了，咱们走吧，店长对我下逐客令了。”
　　沈漾合起手中菜单，看到魏桐这样的表情，就知道这人完了。
　　“什么时候喜欢上的？”
　　“我……我也不知道。”
　　“你……”
　　沈漾没说接下来的话，她突然不知道接下来怎么评价她这一位发小了。
　　许发凉看不下去，也怕魏桐再来一个叫沈漾宝贝儿，加上她对那位店长有莫名其妙的好感，她有必要过去劝劝。
　　“您好。”许发凉立在柜台前，轻轻用手扣了扣玻璃桌面，辰梦视线方才从柜台里电脑屏幕上移开，抬头一看，许发凉温和笑着，站在她的面前。
　　她毕竟是混饭圈的，虽然这段日子准备隐退，可是许发凉她也是知道的。
　　这个当红明星蹿红之快，粉丝团体之庞大，她也是了解的，现在她直面许发凉本人纯素颜，更觉得她皮肤非常嫩而且白，身材很好，精致立体的五官让人过目难忘。
　　“许姐……？”她不知道该称呼对方什么，不过既然已经认出来了，叫一声姐总是没错的。
　　“没有，我还没有大学毕业，按理说应该叫你一声学姐。”
　　许发凉一张小白脸人畜无害，没有架子，让人如沐春风，两人交谈的这一小会儿里，“学姐”对她的好感度飞快直升。
　　许发凉没有直接为魏桐“洗白”，也没有提魏桐的名字，她真的只像发现了趣味相投的人而过来，目的单纯。
　　两人交谈了短暂的几分钟，许发凉也喜欢上了这个干净利落的“学姐”，女孩子的友谊来的比较快，临走的时候，两人已经互换了微信，辰梦还特意做了一杯咖啡为许发凉带上。
　　魏桐沈漾看着她们两位“女朋友”相谈甚欢，恋恋不舍，脸色复杂。
　　《秦宫传》杀青之后，许发凉《分夜》以及春晚的热度也消退了，按照常理，她应该马上去参加一些曝光率高的综艺节目，或者爆出什么具有讨论性的话题。不过她并没有选择这条路，背靠岛线的她不需要热度来博取资源，在一切都安排好了之后，许发凉没有接任何剧本或者活动，而是重返北燕电影学院，消了自己的长假，跟着同学们一起上课。
　　毕竟，拍戏的机会，今后还多得是，可是在校读书的时间，哪怕她重来一遍，也少的可怜，错过了就再也找不回来了。
　　她现在也是北影的明星学员，走到哪儿都能引起不小的议论，去食堂吃饭也会引得同学们纷纷拍照，北燕电影学院里，除了表演系学生都是普通人，见了她会惊喜再正常不过。
　　许发凉从不理会这些，她给外人的感觉便是温和又淡漠，让很多想过来套近乎的人望而却步。
　　下课后，系主任兼任课教师曹坤会跟她一起走着回家，两人多谈论一些表演方面专业性很强的东西，有时曹坤还会夹带一两本艺术书籍，硬塞给许发凉。
　　让别的学生们羡慕不已，羡慕之余想酸两句，却想起跟她们一般大的许发凉，现在已经拿了国际影后了，便酸也酸不出口了。
　　除此之外，春天也快到了，在沈破满老爷子的强烈要求下，许发凉也跟着穿上了同款太极服，白衣白裤，让许发凉看起来沾了不止一点仙气。
　　两人选了一处彼此相对都近的公园，沈破满每天都精神抖擞，活像要把许发凉教成一个武林高手。
　　虽然他本人都拄着拐杖。
　　爷俩起的是真早，选点也真偏僻，两人打完一套拳以后，小花园里依旧没有乌泱乌泱的广场舞大妈提着菜篮奔赴菜市场。
　　“小许啊，有没有觉得自己身体轻了好多，浑身有力，飘飘欲仙？”
　　沈破满红光满面，精神极好，不像他这么大年纪的人。
　　许发凉很诚实地回答：“没有。”
　　“……”沈破满连连叹息了几声，一副恨铁不成钢的模样，起身准备再打一套。
　　突然驶来两辆面包车，车上年下来七八个行色匆匆的壮年男子，直直朝公园一角的爷孙俩走来。
　　沈破满沙场上这么多年生生死死过来的人物，对危险有一种近乎本能的敏锐嗅觉，这伙人来者不善，很有可能是冲着他来的。他也真是疏忽了，让贴身跟着他的司机吃饭去了。
　　“小许，你去旁边的超市给我买杯豆浆来，我渴了。”沈破满如是对许发凉说道，神色没有一丝慌张。
　　许发凉一顿，这是头一次，沈破满使唤她，让她做这做那。
　　“怎么？不乐意？快去！”
　　许发凉低低哦了一声，从花园的侧门小路出去了。
　　两伙人相距不过二百米，不到半分钟，他们就到了沈破满面前，围成一排。
　　手下正准备去追许发凉，领头的不想让手下生事，一个眼神制止了他。
　　“呦，这么大阵仗，我这老头子可有点害怕，不知道拜托各位来的，是哪位老朋友？”
　　沈破满挺直腰板，不怒自威，气势自然而然流露。
　　“老爷子，去了您自然就知道了。”
　　“你们想干什么！”
　　一道女声打破了僵局，许发凉从树荫后走出来，脸色沉得可怕。
　　光天化日，还有没有王法了？
　　“丫头，你！”沈破满气不打一处来，这丫头，怎么又回来了？
　　许发凉缓缓走过来，沉着声说道：“临阵脱逃，为人不齿，她不会喜欢这样一个我的。”
　　“临阵脱逃，为人不齿。”是《秦宫传》里，秦国国都即将告破，徐晃独身登楼前的一句台词。
　　沈破满大笑几声，犹如回到了当年战场上。
　　他沈破满十岁杀日本人，婚后不到三月即奔赴鸭绿江抗美援朝，后来开国大典，再后来被□□，都活过来了，真当他老了，不行了？
　　许发凉摆了一个太极起手势，虽然有点滑稽，却毫不畏惧退缩。
　　如果说之前沈破满对她只是有了好感，那么自此，沈破满对她刮目相看，这样的人，才有资格进沈家的门。
　　领头的不想多生事端，飞速摆了摆手，手下们一拥而上。
　　许发凉练了几个月太极，又受了剧组专业的武术指导，身体灵活不少，加上壮汉们的轻敌，一时间竟然让她左摆右躲，没有抓住她。
　　沈破满挥舞起拐杖，杖端迎面打到了第一个过来的壮年男子头上，拐杖带风，直呼壮汉面门，壮汉居然拦不住，生生受了一击，捂着脸到一边去了。
　　终究是老了。
　　再给点时间，不用说，就二十年，刚刚那部队里血水里泡出来的一拐杖，足足可以把这个杂碎的脑壳打裂。
　　沈破满拐杖角度怪异，呼呼生风，没有花里胡哨的咋呼的招式，每一次出杖却都能打到人。
　　许发凉盯着沈破满，像真正看见了武林高手，她从未想过，这个年迈，总爱自吹自擂的老人，是真的有本事。
　　许发凉第一次无比想融入沈家。
　　这就是她爱人的爷爷，哪怕他都老了，打不动了，也会挥舞起拐杖，护着她这个连孙女都不算的小辈。
　　正在此刻，后面那个一开始被打退的人抄着棒球棍冲了上来，情急之下，许发凉脱口而出：“爷爷小心！”
　　她毫无障碍地喊出了爷爷这个字眼，沈破满心下留神，右脚跨步，太极服衣摆飘摇，他抽出拐杖，挡住了那看起来就令人心惊胆战的一击。
　　“小凉！到爷爷这边来！”
　　每一个长辈在小辈面前，都应该是盖世英雄。
　　许发凉飞速捡起那个被沈破满打落的棒球棍，和沈破满站在一起，一老一小，一个举着拐杖，一个举着棒球棍，一时间这些壮汉们居然拿他们无从下手。
　　……
　　这边，沈漾才刚刚起床，她突然有点心慌。
　　最后，沈破满老爷子力气实在是不够了，许发凉想照顾他，怕伤着，加上等不来别人，也就没有再反抗，两人乖乖上了面包车。
　　作者有话要说：　　抱歉，存稿箱出了问题，提前更了。
　　友情提示，虐点不在舅舅身上，爷爷没受伤，沈总也没有，我就是想写一个面目可憎的扑街男配的死亡，虐要奶奶回来以后。
　　如果说他为什么虐不到主角，大概是他不配吧。
　　他不配！
　　写爷爷的时候，非常心酸，每一个长辈都是盖世英雄，想起了我的爷爷，呜呜呜。


第75章 赶到
　　白色挂牌面包车后, 爷俩坐在一起大眼瞪小眼。
　　老爷子刚刚发神威大打了一通, 把两个壮汉打成了轻伤, 这会儿累得气喘吁吁, 好一会儿才顺过气来。
　　别人家老爷子们这个年龄估计也就只能喂喂鸟，下下地, 能自己如常行动实属不易，我们沈家老爷子不一样, 不但老夫聊发少年狂, 还能举起拐杖将人打伤。
　　许发凉来到车上以后, 手心开始冒了冷汗，她倒不怕自己怎么样, 她是怕沈漾知道这件事以后会怎么样。
　　以她的脾气, 怕是要急疯了吧？不过她一定能找到自己留下的手机的。
　　草坪里，许发凉被打碎的手机接收到了十几条未接来电，都是来自于同一个人。
　　沈漾曾经说过, 遇到什么紧急的事，电话说不清楚也来不及, 就给她发一个“1”, 可惜许发凉照做以后, 没等到沈漾跟她取得联系，便已经来不及了。
　　她和老爷子的手机被搜出来，扔到了垃圾桶里，在这之前，许发凉开了一个软件, 然后飞速锁屏，索性这伙人并没有与肉体匹配的智商。
　　坐在一旁的沈破满神色不见慌乱，气定神闲，甚至还拍起了腿，仿佛是他带着许发凉去春游一样随意。
　　一边的许发凉愈想愈纠结，她怕这些人会利用自己跟老爷子威胁沈漾，更怕面对的是一伙穷凶恶极的亡命徒。
　　她手心渐渐冒出了汗，也有点坐不住的安稳，想看窗外透透气之时，发现车窗玻璃涂了一层特质物品，只能模糊看到窗外景物的大致轮廓，并不能分辨出具体的路段与景象来。
　　不过当许发凉余光瞥到了悠哉悠哉的老爷子，她也慢慢的安定下来。
　　车内驾驶座与副驾驶的位置被人用玻璃隔开了，看样子是防止车后面坐的人搞事，两人现在就在一个密封的空间里，叫天天不应，叫地地不灵，司机能看到他们在做什么，他们却根本没法对司机搞什么小动作。
　　沈破满转过来跟许发凉找着话茬，帮许发凉放松心绪，看见许发凉跟他如出一辙的气定神闲模样，小声地呀了一声。
　　这个女娃儿果然不简单。
　　“怕不？”
　　“不怕，就是有点担心她。”许发凉皱了皱眉。
　　“哦？我就不担心她，我孙女嘛，对付这些狗东西，还是绰绰有余的。”
　　沈破满一脸得意，骄傲肆意藏在脸上，藏都藏不住。
　　“爷爷，反正也没事，您给我讲讲她小时候的事儿呗！”
　　许发凉自从见过小沈漾以后，便对那个小小白白瘦瘦睁着大眼睛满脸骄傲的孩子一直念念不忘，小时候的沈漾直直击中了她柔软的内心，所以此时此刻她有点讨好地看向坐在一旁的沈破满。
　　沈破满从认识许发凉之后就一直被她踩在泥里，被她各种刺，直到他曝身份之后地位才有了一点点的提高，现在看到许发凉巴巴地看着她，语气带着乞求，当下便摩拳擦掌，只差一个拍案就能说书了。
　　“她呀，小的时候，性子更硬，胆子大，她差不多五六岁的时候吧，我当时正好在国内，自己住在大院里，沈漾非要过来跟我一起住，大院附近有个戏台子，大约有一米六那么高，平常没人用，有一天中午，我把她抱到了台上，让她自己玩儿，没再管她，就跟当时还在的老战友商量事情去了。”
　　许发凉跟着脑补，已经想出了小小的沈漾穿着碎花裙子，自己在空旷的戏台上跟自己玩儿。
　　许发凉内心溃不成军，双眼放光，等着沈破满的下文。
　　“后来我商量完事，已经不早了，急急忙忙赶回戏台子上找她，发现人已经不在了。”
　　“啊？”许发凉发出疑问。
　　“哈哈哈”沈破满似乎是想到了什么了不得的事，“接着我回了家，看到她坐在楼道里台阶上一个人哭，我问她为什么，她回答：反正爷爷也不来接我了，我也会饿死的，不如自己跳下去，用一条腿换一条命，也是值得的。”
　　“哈哈哈哈，我笑到现在，那么小的孩子啊，还不够一米，自然以为跳下去会摔断腿了，但是为了保命，还是跳了。至于她哭，是活活吓的，哈哈哈。”
　　许发凉也跟着笑了，只是，她那么小的时候，对自己已经那么狠了吗？
　　沈漾万万没想到，在自己急到焦头烂额的时候，两个身处危险中的人，在一起谈论她的小时候……
　　沈漾通过手机定位，一路飙车到了这个小花园，在垃圾桶里找到了许发凉屏幕已经支离破碎的手机。
　　可以看出，对方当时是直接砸的，沈漾把拇指放到屏幕边上，解锁。
　　存稿箱里，有一条未发出的信息：大姐姐，我今天中午想吃咖喱。
　　手机还开着录音模式。
　　沈漾看着现场还有隐约的打斗痕迹，一颗心被高高地悬起。
　　正闲着，一条短信发到了她手机上：“燕北路十字路口，有人接你，自己来。”
　　她来不及多想，立刻跳上车，朝燕北路开去。
　　“喂？什么事？”沈漾暴躁地按开电话，手机屏幕被她戳地猛地一抖，她握紧方向盘，三秒之内，车速飙到了最高。
　　“大小姐，您听我说，面包车已经追踪到了，警方已经在查了，爷爷毕竟是红色人物，他们不敢乱来的，您听我说，您先不要冲动――”
　　沈漾掐灭电话，宝蓝色的车子飘在路上，七拐八拐，抄小路到了约定地点。
　　她一下车就自己走向监控死角。
　　果不其然，小巷门口停靠了一辆黑色轿车，两个西装革履的男人走上前来，不动声色地一左一右将她围住。
　　“爽快，沈总。”
　　其中一个男人开口道。
　　“别废话，走吧。”
　　沈漾拿下挎在她胳膊上名贵的包，扔到了路边的垃圾桶里，从裤子口袋里摸出手机，当着面卸了卡，也一并扔到垃圾桶里。
　　两个男人中较为年轻的一个点了点头，准备去开车，却被另一个中年男人拦下了。
　　中年男人看起来彬彬有礼，走到沈漾面前。
　　穿着长靴的沈漾跟前与他对视，波澜不惊没表情。
　　“沈总，围巾，自己来吧。”
　　沈漾在心底叹了口气。
　　她慢慢把围巾拆开一圈，一个极细的运动手环掉到了地上。
　　手环可以计步，测心率，随时反映一个人的身体状况，最重要的，是有追踪功能。
　　年轻的一个男人瞪大了眼睛，想破口大骂，看到沈漾的脸，又像被噎住了，一个字都骂不出来。
　　这回，中年男人才把沈漾“请”上了车。
　　这边，许发凉跟沈破满下车之后，被壮汉带着，走进一个废弃仓库。
　　许发凉扶着沈破满，一老一小，慢吞吞地走进仓库。
　　两人进了仓库，并没有人，两人在灰尘满地的地上坐了近一个小时，才迎面走来一个邋遢干瘦的中年男子，明明还不到白头年纪，满头头发却已经灰白了一半。
　　廖峰今天的一针剂量很够，从一针里缓过神来，他歇了很久。
　　看着这个明显苍老了许多的老人，他古怪地笑了一声：“呦，伯伯，您身子骨还行？听说还能打伤得了两个人？了不得啊。”
　　不管年轻时候多么英雄的一个人物，也依旧难抵挡岁月的流逝。
　　“那自然比不过您，这位老爷爷，您跟我爷爷是有什么过节吗？”
　　廖峰被猝然叫了“爷爷”，愣了两秒才反应过来“老爷爷”是在叫他，他披得很好的一张皮瞬间被揭下，长时间的毒瘾让他脾气暴躁易怒，身体的各项机能也大不如从前，被许发凉一句话就激怒了。
　　“哦？这不是大明星么？大明星，我那不成器的外甥女别的没学到，就学到了她妈的变.态，她对你是真好啊，明里暗里的捧你，带着你去给我姐姐上坟，恐怕心窝子都要掏出来给你了吧？不过还是不够格啊，没护住你，一会儿她来了，舅舅帮你教训教训她怎么样？”
　　许发凉攥紧了拳头。
　　“唉。”沈破满适时地开口：“当年你跟着你姐开会，廖家二公子风度翩翩，虽然心术不正，倒是也一表人才，如果你安安分分待着，现在孩子也跟沈漾一样大了吧？”
　　提起孩子，廖峰脸色骤然冻住。
　　“好好好，你们爷孙俩真是伶牙俐齿，一会儿有你们哭的时候。”
　　爷俩对了个眼神，坐在地上，眼观鼻鼻观心，把廖峰彻底无视。
　　沈漾刚一下车，看了看四周，几乎就知道了这是什么地方。
　　仓库的门紧闭，沈漾心如擂鼓，她已经来的很快了，希望他不要伤害里面的人。
　　门砰地一声被推开。
　　沈漾大步走了进来，廖峰撑开嘴露出一个难看的笑脸，她站的笔直，身上只穿了一件灰色大衣，没有带任何多余的东西。
　　一个壮汉从后面抡起一把棒球棍，划了个半圆，抡到了沈漾后背上，沈漾被猝不及防打了一棍，咬着牙往前踉跄了两步，一言不发。
　　沈破满皱起眉头，动了杀心，许发凉身子一动，站起来就要向她走来，却被看守在她身侧的人立刻按住。
　　沈漾倒吸一口冷气，转头死死盯着按着许发凉的人：“把你的脏手拿开！”
　　壮汉犹豫了一下，不知怎的还是把手移开了。
　　“干什么！”廖峰呵斥先前举着棒球棍的壮汉，看起来很生气。
　　“这是我外甥女，打坏了我要心疼的，你再打一下试试？对吧沈漾？”
　　沈漾咬着牙，艰难地吐出两个字：“舅舅。”
　　廖峰大笑，示意沈漾坐到他的对面。
　　桌上，是一个打开了的保险箱，箱子里有几瓶透明液体，一个注射器。
　　作者有话要说：　　在我脑子里，已经是番外里她俩的孩子吃奶的情节了。番外全甜没问题吧，只是我最近很忙，只能每天更新一小部分，所以之前说的完结时间要推后点……QAQ


第76章 了断
　　在北燕市尚且可以算作平静的上午, 上班族们还没有从昏昏欲睡中醒来, 道路早已经过了那一段交通最繁忙的时候, 少数精英迅速投身到工作状态, 大多数上班族却依旧萎靡不振坐在写字楼里，磨磨蹭蹭不想开始一整天的工作。
　　一排车辆呼啸而过, 遇到红灯并不减速，反而鸣笛, 不管你是小奇瑞轿车还是玛莎拉帝法拉利, 都通通无视, 汽笛声打破了宁静，上班族们骂骂咧咧地探出脑袋追着声音的来源, 看到三辆黑色奔驰车后跟着一排军用吉普车呼啸而过, 便心有灵犀地齐声闭了嘴。
　　Jarry坐在领头车的副驾驶上，握着手中的定位器大汗淋漓，额头青筋爆起。
　　定位器上面显示, 那个小红点手环就在前面的一个固定地点，如果不是沈漾就在那里……那么就是……
　　车队驶到了十字路口巷口拐弯处, Jarry第一个跳下车, 红点显示手环就在附近, 他踢倒一旁的垃圾桶，徒手翻找起来。
　　垃圾很快弄脏了他的白手套，垃圾桶里有酒鬼扔的碎玻璃酒瓶，划破了他的左手手指，爱干净的他也无暇再管, 继续埋头翻找着，明明冬天的气息还没有完全散去，风也还算凛冽，他额头的汗依然流淌不止。
　　很快，一个细小的手环出现在众多垃圾里，与此同时还有卸了卡的手机，也一并躺在垃圾里。
　　很明显，对方把沈漾约到了这里，然后搜身，然后带走，就算现在去调监控，寻找这一带开出的车辆，再逐一寻找车牌号，找到车牌号的车主，也会发现这个车主并不知道自己的车牌为什么会出现在别的车上。
　　已经来不及了，Jarry站起身，三下两下扒了白手套，脑子里电光火石一般闪过一段话。
　　“廖峰这个人啊，心术不正，偏执不讲理，认定的事九头牛也拉不回来，唯一像我的，就是爱讲究有始有终，干一件事儿，就必须要把这一件事完完整整地解决。”
　　冥冥之中，Jarry想起，这是他曾经听到老夫人这么说的，念及此处，这个三十多数的英俊男人迅速红了眼，然后快速跳上黑色轿车：“跟我走！”
　　车队向曾经给廖峰注射毒品的那个仓库驶去。
　　沈漾看了一眼桌面，面不改色坐到廖峰对面，和廖峰静静地对视。
　　“行了，外甥女，舅舅也不为难你，这个东西，”廖峰指了指桌上的液体和注射器，“你们三个，挑一个人给他全部打下去，我就放你们走。”
　　沈漾明知故问：“这是什么？”
　　廖峰阴森森一笑：“这个啊，说来话长，简而言之，这是世界上最好的东西，能让你如坠地狱，能让你飘飘欲仙，你试过之后，就知道它是怎么样的一个滋味儿了。”
　　仓库很安静，就只有几个破旧桌椅板凳，几张地上铺的毯子，所以廖峰说的话，都一一不落地进了被绑的两人耳中。
　　“咳咳咳！”沈破满听了这话，气得岔了气，许发凉赶紧扶住他，给他拍背，顺气。
　　沈漾似乎在想什么，坐着不动。
　　廖峰转身离开，不知道去做什么，在这空当里，沈漾立刻看向许发凉。
　　她先前气定神闲毫不在意的伪装被彻底撕下，看向她的眼神有些慌乱无措，更多的是深深的自责和内疚。
　　沈漾从不做什么错事，也很少什么人或事让她流露出这样的神情，许发凉跟她对视的第一秒里，心就开始被蹂躏起来。
　　很快，廖峰就端着一个托盘回来了。
　　托盘上放着一个铁制茶壶，没有带胶把放烫，壶口冒着热气，盘里有两个水杯。
　　“喝茶。”
　　廖峰浑身邋遢落魄，姿态却非常足，扬眉示意沈漾为他倒茶。
　　沈漾站起身，右手五指白皙修长，她不躲避，直接用手攥上了滚烫的铁制壶把，手指与铁把刚一接触，一阵几乎不能抵抗的剧痛就席卷了沈漾胸口，她咬着牙控制自己没有叫出声，倒满一杯茶水以后，便再也拿不住，茶壶砰地一声落在桌面上。
　　五指，跟壶把接触的部位已经变得触目惊心，常人被烫一下都要尖叫着条件反射离开，可想而知沈漾此时是费了多大的劲。
　　许发凉气的浑身发抖，恨不得将廖峰千刀万剐，只是她被绑着双手，根本毫无反抗之力。
　　沈破满闭上眼。
　　“厉害，外甥女，怪不怪舅舅把他们二位接过来？”
　　沈漾好一阵没有吭声，过了近十分钟才缓过来：“不怪，我既然知道舅舅在，就应该时时刻刻保护着爷爷和她，这是我的错，没有看护好他们，让他们跟着我犯险，舅舅这是给我提了个醒儿。”
　　在这种情况下，沈漾的头脑依旧清晰，没有被怒气冲昏头脑，而是选择了不动声色地拖延时间。
　　这一片地已经接近郊区边缘，Jarry如果从发现她扔手机的地方赶过来，不堵车的话，那么这一会儿也快要到了。
　　沈漾手指上的剧痛让她生理性地涌出眼泪，她尽可能继续拖延：
　　“妈妈给我留下的遗嘱里，”，听到这一句，先前吊儿郎当坐着的廖峰猝然睁眼，双目非常有神。
　　“她说，如果舅舅出来了，叫我放下恩怨，好好照顾舅舅。”
　　听到这一句，廖峰神色莫名变换几下，像隔着久远年代，自己姐姐的这句话又把他深刻触动，但是很快，狰狞的恨意又爬上了他的脸颊：“我不用她管！”
　　廖峰曾经也是一个叛逆少年，每当他姐姐严厉地让他做什么的时候，他偏不。
　　“还有，你就是这么对待你舅舅的？”
　　想起Jarry给他注射的时候，也是在这里。
　　廖峰指了指桌上放着的东西：“我出狱时候，虽然被关了二十几年，但也不是现在这幅鬼样子，我现在快死了的样子，都是拜我的外甥女所赐！现在，该你选了，是打到你快死了的爷爷身上，还是打到你搞的小妹妹身上，自己选吧。”
　　沈漾转过头，看着一老一小坐在一起。
　　“打我！沈漾！我不在乎这具身体！”许发凉双手被绑，想挣扎着起身，肩膀却被壮汉狠狠压着。
　　“不行！听爷爷的话，反正我已经老了，无所谓这些东西！听话！”
　　沈漾仔细听着四方，依旧没什么动静。
　　除了两个人冲着她喊，没有别的杂音，看来Jarry的到来遇到了某种困难，他没能顺利地找到这里。
　　“一分钟，选不出来的话，你们三人都试试这玩意儿，你别说，还挺爽的。”
　　廖峰把手机拍到桌上：59，58，57……开始倒数。
　　这东西给沈破满，沈漾绝对不会做，而打到许发凉身上，她怎么舍得？
　　秒表一下一下走的很快，她犹豫了片刻，三十多秒已经过去了。
　　如果实在不行――
　　沈漾抖着手用注射器吸了一整管白色液体，右手针尖抵上了左边胳膊。
　　“沈漾！”
　　许发凉第一次叫出沈漾大名，只是她口中的这两个字语调尖锐怪异，带着哭腔：“你敢动一下，咱们就完了！”
　　沈漾动了动嘴，最后什么也没说。
　　廖峰感到一阵快意，仰着头大笑起来。
　　许发凉顿时像被霜打了的花，无力地瘫坐在地。
　　沈漾左手拳头握紧，针尖瞬间刺破了她的皮肤，她按着注射器的一端，慢慢推进――
　　正在这时，仓库外面响起一声嘹亮男声：“有人吗？！”
　　沈漾停下手中动作，听出了这是Jarry的声音。
　　“谁？！”
　　黑西装中年男人和廖峰对视一眼，从腰间抽出一把手.枪，移身到仓库大门后。
　　虽然现在是法制社会，但是别有用心的人依旧可以从暗网上面购买枪支，不到一万的人民币，完全可以搞到一把小手.枪。
　　可是他低估了外面人来的速度，以及来的人是真枪实弹的特种兵。
　　门刚打开一条缝，中年人刚刚探出身体，门就被极大力道掀开，几乎是与此同时，站在沈破满身边押着他的两个壮汉就被两颗子弹洞穿了眉心。
　　沈漾一步跨到桌子对面，把注射器按进了廖峰的脖子，然后毫不犹豫地将白色液体全部打了进去。
　　廖峰软绵绵倒在地上。
　　“您老了，舅舅，没有了那个集团，没有了当年的心思和反应，您还要跟我玩儿？舅舅，您是来送头的吗？”
　　廖峰低低地笑。
　　“知道吗？我妈她等着你出来，说要你洗心革面，还把你当弟弟，想弄死你的，从头到尾只有一个我而已。”
　　廖峰目光涣散，动了动张大的嘴巴，却只发出了几声微弱的啊～
　　外面的人瞬间掌控了局面，略有反抗的壮汉都被一枪击毙，剩下的都吓软了趴在地上，Jarry冲沈漾冲过来，低下头用医用纱布细细地替她包裹被烫伤的手指。
　　地上的几具尸体散发着浓烈的血腥味，许发凉非常不适应，朝门外走去。
　　回头，英俊男人在给沈漾缠纱布，沈漾在望着她。
　　许发凉别过脸，飞速地摸了一把泪，沈破满跟在她身后，安慰似的一下一下拍着她的肩。
　　领队的似乎是负责这一片治安的小头目，跟着沈破满在两人身后点头哈腰，一个劲的道歉，直到许发凉情绪稳定下来，沈破满的脸色有了好转，小头目才跟着松了口气。
　　廖峰死了，很快到来的法医得出结论：一次服用过量毒.品，导致猝死。
　　沈破满陪着笑，跟许发凉站在一起，直到看到沈漾走过来，才叹了口气坐到车里。
　　“小凉～”沈漾从后面走进，似乎想抱一抱她，却被许发凉红着眼一把推开：“走开。”
　　紧接着她坐上了老爷子那辆军用吉普。
　　司机急着带老爷子去医院，车直接开走了。
　　中午，许发凉买了办理了电话号码，拿到备用手机以后，想打给沈漾，却又硬生生忍住了。
　　沈漾又给许发凉发了几条信息，许发凉根本没有回她。
　　作者有话要说：　　许发凉：不想理，谢谢【微笑】。虽然她心里早就疼死了。


第77章 我爱你
　　许发凉的手机号还是没有变化, 不过新手机上的所有东西都没有了。
　　之前两人的很多聊天记录, 短信, 表情包, 也一并没有了，之前许发凉在敦煌城, 没网的时候，就会时不时翻出两人的聊天记录来看, 她可以一边笑一边看半个小时。而现在唯一不变的, 是沈漾依旧在连绵不断给她发过来的信息。
　　【处理了一些事情, 我也买了手机，和之前一样, 你也是吗？】
　　【做了笔录, 一切放心，没有问题。】
　　……
　　诸如此类，沈漾时不时就会发过来一条消息, 一下午已经有二十多条了，许发凉非常硬气, 就是一条都不回。
　　【我手疼, 你要不要回我一下, 或者接一下我的电话也可以？】
　　许发凉独自在家坐了整整一下午，乍一眼看到这条短信，好不容易止住的眼泪又涌出来了。
　　【刚刚从医院回来，Jarry送我，马上要到家了。】
　　许发凉胡乱抹了一把眼泪, 手上沾着的水让她打字很不方便，她没有来得及去取一些纸巾，把手在衣摆处抹了抹，飞快打字：
　　【你怎么这么迟才去医院？】
　　屏幕对面的沈漾松了口气，她肯回她信息，那就是消了一点气了。
　　沈漾没有回她，门把轻轻地动了几下，沈漾打开门，慢吞吞走进来，带着讨好地冲她笑了一下。
　　许发凉没有像以往那样别过脸去，而是端坐在沙发上，冷冷地跟她对视。
　　沈漾脱了大衣挂到衣架上，换掉皮靴，手上还缠着一层纱布，她脸上挂着温柔神色，轻轻坐到许发凉身边。
　　“还生气呢？不哭啊。”
　　沈漾抬起尚且灵活的左手，蹭了蹭许发凉因为被眼泪浸润到发红的皮肤。
　　许发凉顺势一把捉过她的胳膊，撸起她的袖子，在左手手臂上认认真真看了三遍左右，确认了没有针孔以后，才嫌弃地把沈漾的胳膊推开。
　　想起当时的场景，她依旧一阵后怕。
　　她曾经做过演艺圈抵制毒品的宣传，当时了解到，一些体质不好的人，贸然注射毒品，很有可能当场死亡。
　　“当时我并没有真的扎进去，只是做了一个假动作，很快Jarry就赶到了，没事的，不要怕。”
　　“那如果Jarry没赶到呢？沈总准备怎么样？为了救我跟爷爷，自己献出宝贵的生命？”许发凉反呛她。
　　沈漾很少被这样问到说不出话，许发凉双目通红地看着她，又有要哭的趋势。
　　她天不怕地不怕，唯一怕的就是许发凉哭，让她哭是万万使不得的。
　　“对不起。”
　　沈漾很干脆地低头认错。
　　许发凉吸了口气：“后背还疼吗？”
　　“你亲亲我就不疼了。”沈漾上一秒还在严肃道歉，下一秒居然就说出了这种话，许发凉顿时被她弄得无语至极，站起来就要走开。
　　沈漾伸手拦腰截住她，抱着许发凉把她重新按回沙发上。
　　“我说真的”沈漾凑的很近“以前我什么都不会怕，也没有觉得有什么事情是辛苦到让我坚持不下去的时候，直到你出现。”
　　沈漾身上的温度透过她身上的毛衣传到许发凉身上：“我开始怕生病，怕不能照顾好你，怕跟你没有未来，今天你不见了的时候，我恨不得是自己被抓走，没有看护好你，是我的过错。”
　　许发凉没有向往常一样反抱着她，而是安安静静听沈漾说话：“小凉，虽然跟你在一起的时间比起一生来说还很短，可是你大概会是我唯一爱着的人了。我已经二十七岁了，以前没有别人，以后也不会有别人……当你到了我这个年龄的时候，我不确定，我会不会还跟你一样，年轻漂亮。”
　　不知不觉，两人凑的很近，说完这句话，沈漾扫了一下许发凉的唇，一口咬了上去。
　　虽然势头很猛，可是动作很轻。
　　她的唇形漂亮，饱满水润，吻上去的时候，格外的柔软，那种触感每次都能直击沈漾的心窝。
　　“我不能让你受到一点伤害，单单是想想，就已经受不了了。”
　　许发凉被她的情话蛊惑，不争气地回应了两下，她强迫自己的脑子咔嚓咔嚓地转着，提取沈漾话里的有用信息。
　　“你说什么？再说一遍？”
　　“受不了你受到伤害。”
　　“二十七岁前面那句？”
　　“我爱你。”沈漾毫不犹豫。
　　许发凉推着沈漾的胸口，把两人分开一段距离：“我也很严肃的告诉你，我并没有原谅你，能否赎罪，还要看你接下来的表现，还有一条就是，如果你以后再像今天这样自作主张，只能说明我们两个人还不够合适。”
　　“另外，你今晚就住在隔壁吧，不要来我们的卧室了。”
　　许发凉站起身，从沈漾和沙发构成的狭小一角大步离开了。
　　“知道了。”沈漾若有所思，最后还是乖乖去了隔壁屋。
　　许发凉回了卧室，趴到双人大床上，抱紧了被子，嘟着嘴。听着从隔壁传来的若有若无的淅沥水声，她忽然想到，沈漾的手缠了纱布，会不会不方便洗澡？
　　她马上跳下床，踩着拖鞋小步跑到了浴室门口，磨砂玻璃被雾气熏得模糊一片，看不清里面的人影。
　　“那个……要我帮你吗？”
　　里面很快停了水声，沈漾三秒之后打开了浴室门。
　　她赤身裸体，头发还滴答着水，浴巾只勉强裹住了上半身，两条白腿在外面裸露着，让许发凉赶忙移开目光。
　　沈漾右手戴着一个透明塑料手套，防止了纱布沾到水。
　　“你要进来么？”
　　“不……我在外面，有事喊我。”
　　“好。”
　　沈漾关上门，用毛巾擦了擦被水汽糊住的镜子，背过身，转头看向自己的后背。
　　那一棍很结实，不过还好是皮外伤，只是这皮外伤也着实不怎么好看，沈漾不想让许发凉看到，分开睡才是最好的选择。
　　结束了一天的忙碌生活，沈漾裹着浴巾趴到了床上，身体才得到了真正的放松。
　　她很想跟隔壁她的小凉说说话，可是小凉依旧在生气中，她不敢造次，只好试探性地发了短信。
　　【早点睡，宝贝。】
　　许发凉从没见过她这么叫自己，秒回：
　　【我就不。】
　　沈漾之前上网的时候，看到一个男生给女朋友发的短信，一口一个宝贝的叫，狗腿的不亦乐乎，怎么似乎自己家女朋友不吃这一套？
　　【乖一点。】
　　许发凉受用无比，但是转念一想觉得不对，她有必要让沈漾知晓她的霸主地位。
　　【小梅，我问你，我们家的地位怎么说？】
　　对方很快回到：
　　【许发凉
　　孩子
　　羊驼
　　沈漾】
　　许发凉终于被她逗笑，回了一句：【谁要给你生孩子，不要脸。】
　　沈漾也笑了，按灭了手机，准备闭眼休息一会儿。
　　许发凉等了很久，发现对面并没有回她的意图，许发凉猜想，她不会是睡着了吧？
　　许发凉悄悄下了床，摸到隔壁房，轻轻推开房门，门并没有上锁，看来里面的人是没打算睡觉。
　　沈漾侧躺在床上，腋下夹着被子，一动不动，睡颜安静，她本就是一副冷艳脸，睡着之后，眉目也不见得比平时多了温和。
　　许发凉想吻她的冷艳脸。
　　“我也爱你。”
　　她轻轻地说，然后手脚并用上了床，从正面轻轻环住沈漾的腰。
　　之所以提议分开睡，有一很大一部分原因，也是许发凉怕碰到沈漾身上的伤口。
　　平时两人睡觉的时候，许发凉是不安分的那一个，总是会解锁各种姿势，有时醒来，她会发现自己的自己的一条腿搭在沈漾的腿上，或者干脆整个人移了位，头埋在许发凉腰间。
　　两人一般都很忙，作息很规律，沈漾睡的比较安分，许发凉睡的比较开放，什么样的睡姿都有。
　　“那个打你的人被抓住了吗？我真的要打他。”
　　许发凉伸出手指，慢慢地拨沈漾的眼睫毛。
　　“不用，监狱里自然会有人打他，用不着你动手。”
　　沈漾着睁开眼。
　　“好啊你，你醒了，什么时候？”
　　“你进来的时候。”
　　夜黑风高，不做点什么，对不起良辰美景。
　　许发凉慢慢贴在沈漾身上，一条腿挤进某人两条不加掩饰的大长腿，一只手趁其病要其命般摸到了浴袍里，顺着腰来回摸了几遍，最后和沈漾的平角内裤缠斗起来。
　　许发凉给沈漾取的多个外号，诸如“沈小梅”“大姐姐”之中，有一个她从没当面叫过的，就是“沈下惠”，当沈漾还是个非常冷的性冷淡之时，明明已经喜欢上自己了，可还是不对自己有任何的亲密行为。
　　想到这儿，许发凉头脑一热，凑近，慢慢地舔.咬沈漾的锁骨。
　　加热过程持续了近三十分钟，许发凉的手再次袭击了某人的平角内裤，发现某个部位有了隐约的湿意。
　　“……”许发凉心想，玩脱了。
　　沈漾的手不行了，而自己怕弄疼她，再说了她背上有伤，姿势也不方便，怎么办？
　　沈漾适时地、难耐地、罕见地嗯哼了一声。
　　“要不……我给你口……也是可以的。”
　　沈漾喘了口气，表情其实不怎么好看，语气却异常温柔：“……还不用，以后再说吧，今天的事你肯原谅我了吗？”
　　许发凉支支吾吾：“嗯……原谅。”
　　对于口这件事，我们沈总非常不好意思。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊！昨天晚上码的这一章，写了沈漾的手不行了，也就不能那啥了。
　　我刚刚关了wps，准备洗漱喝水，然后手机就奇怪地从我手机滑出去了！（我之前从不掉手机。）更要命的是，屏幕玻璃膜碎了，把我的手指划破了，特别锋利，剧痛！
　　这是我的两个宝贝女鹅在惩罚我吗？


第78章 机会
　　在这件事彻底尘埃落定以后, 许发凉回归了校园。
　　北燕电影学院表演系的课程并没有水货, 虽然许发凉基本功已经非常扎实, 可是她依旧一节不落地跟着同班同学上课, 大有把课程重头开始再学一遍的想法。
　　燕市冬季也在人们重新开始的忙碌生活里宣告结束，三月时候, 大多数人已经脱下了冬季衣服，换上了轻薄鲜艳的春装。
　　前几天, 路易威登品牌就宣布许发凉正式成为亚太地区的品牌代言人, 同另一位最当红的流量男明星一起代言了这个产自欧洲的奢侈品牌。
　　许发凉自从开年上过春晚以后, 岛线传媒的运营就让她保持了高超热度而不退，虽然她这段时间并没有什么作品出现, 但是依然能够保持热度。
　　再观察她在当红明星排行榜上的位置, 已经到了总榜第五，女艺人第一，排名第二的流量女星童芷晗已经跌出了前二十, 琳琅满目的名字里，许发凉是唯一一个杀进前十的女艺人。
　　当然, 这背后少不了上万粉丝的功劳, 但是奈何许发凉粉丝总量十分有限, 哪怕杀进前五，也远远不能登顶。
　　这天，恰逢曹坤的六十六大寿，圈子里的人大多信神信佛，讲究风水迷信, 六图个吉利，曹坤也不例外，生日当天举办了大型宴会，邀请了很多娱乐圈的明星。
　　许发凉现在正站在衣柜前挑衣服。
　　“诶？你说我穿这个灰色的裙子怎么样？”
　　“好。”
　　“那这个白色的呢？”
　　“有气质。”
　　“这个浅黄色的？”
　　“棒。”
　　许发凉嗤笑出声：“你能不能不要什么都顺着我呀，这明明是不一样的衣服。”
　　“但是你好看是客观事实，不能改变。”
　　好吧，许发凉被她说服了。
　　当沈漾把她送进宴会以后，许发凉俨然成了整个大厅里的焦点。
　　许发凉环顾四周，发现自己的老师是真的厉害，这次宴会不仅来了很多圈内大牌明星，还有几个欧美明星，以及拿过奥斯卡导演奖的埃里克导演。
　　圈内著名综艺节目“快笑”的当家主持人主持宴会，早已退隐娱乐圈的一代音乐天王弹钢琴，许发凉在此，也不过是个刚刚展露头脚的新人而已。
　　哪怕一个圈子里再藏污纳垢，风气再怎么变化，终究会有德艺双馨地位极高的人存在，比如曹坤就是这样一位。
　　许发凉象征性地端了酒杯四处游荡，不过她并没有喝。
　　之前参加一个某某视频的颁奖宴会，许发凉喝了一杯香槟，回到家有些神智不清，而后被沈漾以某种特殊方式“检查”出来以后，被强迫喝了两碗她自制的“醒酒汤”――沈式醒酒汤，醒酒茶加醋，怪味让她终身难忘。
　　许发凉觉得不应该叫醒酒汤，而应该叫“一杯倒”。
　　所以她今天是不敢喝酒的。
　　大厅内部的环形座位里，坐着曹坤和师娘，许发凉优雅地转悠了一圈，发现并没有合适的座位给她坐了。
　　一般这样的圈内聚会，地位不高的小明星是不敢不自量力往主人身边凑的，如果在不知不觉中得罪了人，哪怕背后的大佬只是把一部分资源给了自己的对手，那么也够小明星们喝一壶的。
　　圈内现在很浮躁，观众们渐渐有了以红的程度定咖位的错误认识，而真正的演艺圈，从来看的都是作品，得过的奖项，而不是粉丝们堆砌起来的泡沫经济。
　　许发凉准备走到一个靠窗的双人桌坐下，她刚靠近桌子，背后便被一双手压住了。
　　“诶？师娘？”
　　许发凉转过身，看到来人那副慈祥面孔，先前的一点尴尬一扫而空。
　　哪怕时至今日，她早已不是当年那个没有曝光没有奖项没有地位的顾怡，在内心深处，却还没有完全消除顾怡的那份自卑情绪，所以她也没打算坐到曹坤身边。
　　“小沈那孩子没有来啊？师娘不是叮嘱你，让她也来的吗？”
　　众所周知曹坤是个妻管严，生日宴会的嘉宾名单都要给老婆过目，她师娘不点头，哪怕广电总局局长来了，恐怕都不能进。
　　“她啊，她今天公司有事，礼物托我一并带给老师，我们也给师娘带了礼物。”
　　在待人接物方面，沈漾仿佛一向很周到，礼物并没有只送一份，还贴心地为师娘也准备了两份礼物，这一点是许发凉从未想到的。
　　“好孩子，真是好孩子，过几天你们单独来家里吃饭，让你们尝尝师娘新学的手艺。”
　　许发凉也不知道为什么师娘只见过沈漾一面却对她念念不忘，只能归功于沈漾有一种招长辈疼的气质。
　　其实到了师娘这个年纪，什么样的后辈她没有见过？每年都有急着上位的俊男美女小明星们跟在她身后套近乎，却几乎没有一个成功的。
　　许发凉第一次去看曹坤的时候，带着的不是势利和敷衍，而是无比真情实感的尊重与感激，以及沈漾年轻漂亮，举手投足都散发着贵气，却没有半点她这个年纪独有的骄傲自满，浑身涤荡着沉稳气，让师娘一眼就看出了这个孩子的不容易。
　　师娘拉着许发凉到曹坤旁边坐下，大厅里不少人交头接耳起来，纷纷在讨论着许发凉的履历。
　　曹坤笑眯眯地应付着各方来他面前交谈的人物，许发凉和师娘坐在一边小声说话，周围的座位一直空着。
　　不一会儿，王贺导演姗姗来迟，坐到了曹坤身边，这才让一批一批试图过来的人暂时停住了脚步。
　　“发凉，今天很漂亮啊！”
　　“导演，您也难得年轻。”
　　两人哈哈大笑。
　　《秦宫传》拍摄以后，两人也从一开始的合作关系变成了忘年交，圈内人基本默认，许发凉应该是继黄婉婷之后的又一位“贺女郎”。
　　让无数靠身体博资源使下作手段恶性竞争的演员们酸红了眼。
　　不一会儿，黄婉婷跟何雨也一起出现，两人一个挨着曹坤，一个挨着王贺坐了下来。
　　引起了不少人更为热切的讨论。
　　“啧啧啧，那个年轻女演员怎么回事？是曹老的亲戚？”
　　“不是亲戚，知道《分夜》吗？人家是金狼影后！”
　　“了不得了不得，她这才几岁？神仙神仙！”
　　几个小鲜肉你一言我一语，显然，在他们依旧停留在瞪眼皱眉水平的演技，是无法理解许发凉怎么就年纪轻轻拿了影后的。
　　不一会儿，空着的座位上又来了一位导演，也是娱乐圈里几位传说级别导演之一。
　　这位导演爱蓄一搓小胡子，没事就爱摸一摸，乍一看，根本不像从事艺术行业的人，倒像是旧社会有点迂腐的教书先生。
　　人基本都到齐了。
　　“欢迎诸位来到这里为我们的曹老贺寿，在此我代曹老向大家说声谢谢了。”
　　明星们很给面子地鼓起掌来，举起酒杯，许发凉看着杯中红色液体，一时之间感慨很深。
　　顾怡以前从不敢来这种场合，无论到场嘉宾是谁，她总觉得自己是最没用的那个，现在她终于可以坐在这里祝老师贺寿了，哪怕已经换了一个身份。
　　许发凉举起酒杯，喝了一小口。
　　曹坤愣了愣神，不知为何，他总是从这个年轻学生身上看到顾怡的影子。
　　“谢谢各位亲自过来看我，现今我也六十六岁，又虚度了一年，我一生共有三个得意学生，顾怡，何雨不必说，都是大满贯的影帝影后，还有一个就是现在的发凉，还要承蒙各位照顾了。”
　　许发凉猝然抬头，不明白曹坤为什么突然提到自己，不过她更重视的，还是那一句“顾怡是当之无愧的影后”，情绪乱窜，许发凉做害羞状，低下头，演技卓绝，没人看出她的异样。
　　下面的人纷纷附和。
　　酒过三巡，一直捋着小胡子的导演长叹一声。
　　“老张，怎么了？”
　　小胡子导演张觅充满忧愁地开口：“不是跟你说过了嘛，我那部想拍的电影啊，女主角还找不到人啦。”
　　许发凉从未听过一个五十多岁的男人用这种语气词说话，在心里吐槽了几句。
　　“你看看我这个学生怎么样？”曹坤指了指许发凉。
　　张觅一愣：“外形是可以了，只是我还不知道这位小姐的可塑性和穿旗袍的气质怎么样啊。”
　　许发凉听着他的语气，觉得他多半已经有了女主人选，只是不好意思当面拒绝曹坤而已。
　　王贺导演及时插嘴：“老张，你不能再犹豫了，发凉的可塑性和演技绝对是顶级的，过几年凭借你你可能就请不到人家了哦，到时候你可哭吧。”
　　张觅忧郁地摸了摸胡子。
　　“老师，王导，我准备歇息一阵子，跟着老师把课上完，下半年再接戏也不迟。”
　　曹坤和王贺纷纷换上关切脸。
　　“发凉，是不是拍徐晃累着了？”
　　“对对，跟着老师放松放松，资源不愁。”
　　许发凉腼腆一笑。
　　“唉，看来我的杜若微又要等待喽！”
　　许发凉蹭地一声坐直身体，杜若微……那不是她八竿子打不着的曾外祖母么？
　　“是民国的杜若微么？”
　　“那是！还有几个人能配杜若微三字？”张觅脸上满是骄傲。
　　“张导演！给我一个机会，让我试一试吧！”
　　许发凉突然变得异常真挚。
　　作者有话要说：　　最近一直在早上八点到晚上九点半的实习啊！有几个错别字和bug待我周末修改！泪奔～鞠躬～
　　甜一阵子应该没问题吧


第79章 沉醉
　　这时候, 一直不肯插话的黄婉婷也笑眯眯地发话了。
　　“真巧, 我对杜若微也比较感兴趣, 张导能不能也考虑一下我？”
　　许发凉瞥了一眼黄婉婷, 不知道她葫芦里卖的什么药，非要跟自己抢这个角色的机会。
　　黄婉婷不过三十出头, 外形没崩，更是拿了大满贯, 口碑形象都非常不错, 一般情况下, 只要她出演，哪怕是提个“友情客串”的名字, 都会让电影逼格提升不止一个档次, 除此之外，在圈内，基本上黄婉婷开了口的剧本, 除了少数情况，都是十拿九稳的。
　　黄婉婷跟圈外男友隐婚, 是圈子里公开的秘密, 她本人到了这个地步也非常率性, 除了她感兴趣的剧本，她基本不会再去主动试镜。
　　许发凉之前因为《秦宫传》拿了徐晃一角而加了黄婉婷的微信，看朋友圈发现这位黄影后不拍戏的日子里就追追剧，旅旅游，晒晒代孕出来的娃, 非常淡泊名利。
　　不知道这次是怎么了？
　　许发凉客气地笑了一下，黄婉婷也回之同样虚伪的笑容。
　　哦，明白了，这位黄影后，八成是记恨自己抢了她的已经到手的徐晃，所以也要在自己拿这个角色的时候给她使绊子。
　　王贺导演显然也是这么认为，他尴尬地咳了一声，手心手背都是肉，黄婉婷和许发凉二代“贺女郎”他无法抉择，饭桌上的气氛瞬时冷了下来。
　　曹坤只好打了圆场。
　　“老张，我看这两人条件都不错的，你先跟杜若微后人谈一谈，等到人家同意以后，决定好剧本以后，选角的时候，让这两个孩子去试一试好了。”
　　张觅摸了摸胡子，觉得可行，点头答应了。
　　许发凉松了口气。
　　黄婉婷：“谢谢曹先生。”
　　许发凉：“谢谢老师。”
　　在吃饭间隙的时候，许发凉被人从身后温柔地叫住，她忙转过身，发现是一个金发碧眼的导演。
　　“您好。”
　　埃里克导演笑着跟许发凉碰了碰杯：“您果然如以前一样，有一种别样的东方美。”
　　“不好意思，我们之前有见过吗？”
　　埃里克导演享誉国际，代表作是四部电影《死神游戏》，电影因为大胆的假设与精彩绝伦的脑洞让世人惊叹，同时精致的特效画面制作也吸引了大量观众，电影首先在北美上映，继而风靡欧洲，到《死神游戏4》时候，这个系列电影已经成了近几年商业片的代表作，导演凭此拿过的大小奖项数不胜数，最重要的是《死神游戏5》作为系列收宫之作，死神们从欧美踏上了在别国人眼里带着神秘色彩的华国，并且电影也要在全球上映，包括华国。
　　据说埃里克导演已经决定片中女二号为华人，正在选角中。
　　“我见过您，您在白林电影节上的精彩表现让我记忆至今，没想到会在这里遇见您。”
　　在两人商业互吹打了一套太极之后，埃里克终于朝许发凉递出了橄榄枝，他非常希望许发凉出演死神系列电影的收宫之作，许发凉留下了他的名片，表示自己要认真考虑之后才能给他准确的答复。
　　临走之前，许发凉留了名片给张觅导演，再三确定导演会联系她后，才放心地跟曹老以及师娘道了别。
　　下午，许发凉参加了一档有些无聊的综艺节目，刷了一些存在感以后，等到节目结束就匆匆忙忙地回了家。
　　当一个偷偷谈了恋爱的明星实属不易。
　　陷入热恋的女人有些可怕，会时不时想着那个她，许发凉不太喜欢在大众面前曝光自己真实的一面，在下午的综艺节目里，面对主持人的提问，她总是四两拨千斤地模糊主题，或者答一些客套话，只有主持人问道关于恋爱的一个问题时候，她才罕见地有了一些真情实感。
　　“发凉觉得恋爱里的女生应该是怎样的？”
　　“我觉得恋爱里的两个人应该像是非常甜蜜的，比如我有一件事，就会马上给另一个人分享，而她有什么疑惑或者问题的话，也会第一时间来找我，两人可以忍受短暂的分离，但是彼此心里都会想着对方。”
　　许发凉回答这段话的时候，笑的异常甜蜜，让粉丝纷纷怀疑她是否恋爱了。
　　接下来主持人又问了一个问题：“那发凉交过男朋友吗？”
　　在粉丝眼中的许总攻罕见娇羞了一下，回答：“没有。”
　　在跳楼边缘的女友粉纷纷下了天台，表示自己爱豆是一个初恋还在乖乖宝宝，这样的爱豆她们可以再爱五百年。
　　冰岛咖啡厅内，向来习惯了前呼后拥魏桐意外吃了闭门羹。
　　魏桐家中有亿万家产，就算什么都不做存银行，利息也能让她潇洒自如，在退出娱乐圈后，她每天闲的发慌，剪个手指甲后，修甲都可以多修一个小时。
　　魏桐游戏也打到了一定境界，兴趣全无，于是打开电视想看偶像剧重新唤回自己对爱情的激情。
　　她风骚地穿了一件红色睡衣，躺在沙发上，打开墙壁上巨大的电视。
　　里面正在播放一部当红偶像剧，魏桐不怎么关心也了解此剧每天挂在星浪微博热搜上，她干脆就看看这一部。
　　剧中，女主角年龄已经二十岁，浑身却洋溢着一股浓浓的十五岁青春少女的中二气息。
　　倒霉男炮灰看着女主修长的背影，顿时起了兴趣，他忙追上去，把手搭到女主肩膀上，试图搭话――
　　说时迟那时快，女主根本不看身后来人是谁，也不管身后人是否有恶意，她当即把腿后撤一步，双手抓住男炮灰的胳膊，一个过肩摔，将近一米八五的男炮灰瞬间倒地，后脑勺磕在地板上，瞬间晕死过去。
　　女主不管其人是死是活，潇洒离去，深藏功与名。
　　“……”
　　这是谁写的剧情？一年级沉迷幻想却热爱创作的小学生？
　　当外面魏桐的前炮友，穿着紧身衣的嫩模推门而入来找魏桐时候，她适时发出一声干呕。
　　嫩模的脸色瞬间变了。
　　“不好意思，我不是针对你，那什么，你先去外面客厅等我一下。”
　　嫩模点点头，求生欲使魏桐立刻换了一个频道。
　　她洗了个澡，吹干头发，漫不经心出了卧室。
　　嫩模正在斜躺在客厅沙发上玩弄一个卡地亚手镯，看到魏桐出来，忙放下手中的小玩意。
　　“我还没有戴过，送给你。”
　　魏桐笑着说道，嫩模身高腿长，就算拿尺子量下去，也是妥妥的黄金比例，嫩模性感却不妩媚，是她喜欢的类型。
　　以往她会毫不犹豫地各取所需，今天她却再一次拒绝了这个曾经跟她一拍即合的性伴.侣。
　　被一个装着现金的包打发以后，嫩模觉得自己是哪里出了什么问题，惹得魏桐不高兴，全然没想到，魏桐对她失去兴趣，是因为她脑子里又窜出来的某个人。
　　于是魏桐驱车来到了咖啡店，把拿铁都点了个遍，坐了整整三个小时，终于等到了忙完回来的辰梦。
　　“小梦……”魏桐立刻站起来，准备上去搭两句话。
　　只是店长很明显没有给她客套的机会，在魏桐准备上去搭话的时候，就被扫地出门了。
　　魏桐气的转身出了店门，手机被她一怒之下摔得四分五裂，不久之后环卫工人将其遗体扫进垃圾桶。
　　魏桐心里暗道，如果她再来一次冰岛咖啡厅，她就是臭不要脸的猪精。
　　岛线传媒办公室里，沈漾坐在椅子上，闭着眼捂着胃，后躺在办公椅上。
　　因为午饭没有吃下午又忙碌，她胃疼的毛病又犯了。
　　Jarry轻轻扣门三下，推门而入。
　　“大小姐，您的药。”
　　水杯旁边放着两个白色药片，沈漾睁开眼，若无其事地把药片就水吞下，又躺了一会儿，才缓过劲来。
　　“周海洋在门口，没进来，您要不抽个时间看看她？”
　　沈漾揉揉眉头：“给她加薪，至于见面……以后再说吧。”
　　忽然，沈漾又好似想起什么，她笑了一下。
　　“你过来。”
　　沈漾冲Jarry招了招手。
　　Jarry一脸严肃：“大小姐，什么事？”
　　“再近点。”
　　两个人从小就认识，关系匪浅，再加上Jarry至今没有什么女朋友，朋友圈也常常转发一些关于“同性恋”的文章，沈漾已经敲定了Jarry的gay身份。
　　他们两算是没有血缘关系的兄妹，不知道Jarry害羞个什么劲。
　　Jarry又往前凑了凑，英俊的脸染上一层浅红：“怎……怎么了，大小姐？”
　　“我身上有没有酒的味道？”
　　两人相距差不多十五公分左右，Jarry只能闻到沈漾身上让人沉醉的香味，他真诚地摇了摇头。
　　“这样啊，那我回家了，那这些收录整理的东西就交给你了，辛苦。”
　　沈漾指了指办公桌上电脑旁打印机里吐出来的一大摞A4纸，笑着说道。
　　Jarry：“……”
　　自从大小姐谈了恋爱，反倒是他越来越受累了，凭什么？


第80章 招之即来挥之不去
　　沈漾开车回家的一路上, 都在认真思考, 如果自己偷偷喝酒的事情被发现了, 许发凉会怎么样惩罚她？
　　不过她已经歇了有一会儿了, Jarry那样鼻子灵敏的人也没有闻出她身上的特殊味道，想必许发凉应该也不会发现。
　　心里有了这一重依仗后, 沈漾无所畏惧地打开了房门。
　　许发凉正坐在沙发上，举着水杯, 眉目纠结地往水杯里滴柠檬汁, 不过那表情不像是给水里滴, 倒像是给她的脸上滴。
　　“这么狰狞么？”
　　沈漾觉得非常好笑，不过没等许发凉回复她, 就赶紧脱掉了大衣挂在衣架上。
　　许发凉冲她勾了勾手指：“你过来。”
　　沈漾乖乖地脱掉鞋子走过来坐在她旁边, 安静地在一旁等着领导视察。
　　“招之即来啊沈总。”许发凉笑眯眯地凑近她，揽住她的肩膀，脸在她脖颈间蹭了蹭。
　　“应该的。”沈漾态度非常好。
　　“亲亲。”许发凉看到沈漾领口的小领结和胸针, 非常不淡定地抓了她一把，沈漾身体前倾凑过来, 就要吻一吻她的唇。
　　“你走开吧, 我要去做饭了, 挥之即去，Biu～快去吧。”
　　沈漾碰了碰她的唇：“挥之不去。”
　　好啊你，招之即来挥之不去，真的要脸？
　　似乎听到了画外音，沈漾又说：“不要。”
　　许发凉翻了个白眼, 正准备开口刺她，却闻到一股很淡的酒味儿。
　　她日常沉浸在沈漾独特的香气里，从隐约分辨出沈漾用的香水大体是哪一瓶，进化到沈漾加了微妙香料她都知道，更何况偷偷来了一丝准备蒙混过关的酒味？
　　许发凉把她推开，双手抱肩。
　　“说吧，喝了多少。”
　　沈漾一顿，有点尴尬：“没多少。”
　　如果被许发凉知道了她因为喝酒继而胃疼，那岂不是更加血雨腥风？
　　许发凉瞥着她并不说话。
　　“不到一瓶……好吧，一瓶多一点，没有更多。”
　　“……”
　　“我错了。”
　　沈漾毫不嘴软，认错态度非常积极：“请您责罚。”
　　五分钟后，沈漾换了一套灰色薄毛衣，显得她格外地白，腿上则换上了许发凉一直喜欢她穿的黑色长裤，她身高腿长地往客厅地毯上一站，客厅仿佛也变成了自带灯光的某人的“T台”。
　　接着沈漾慢吞吞地跪下，从地毯旁边桌子上拿过许发凉早就给她准备好的绿猪玩偶，戴上银框眼镜，淡定地冲许发凉一笑，然后用手抱着玩偶，在地毯上开始用膝盖走路。
　　地毯不大，她腿长，虽然跪着走路，也挺快的。
　　“你知道自己胃不好，还喝酒，你不怕胃疼而死啊，而且按照家法，是应该被打的，这样，与其死在酒的手机，还不如死在我的手里。”
　　许发凉又在家法里加了一条：不准喝酒，超过一瓶以上。
　　羊驼趴在一旁，眼珠提溜提溜，看着这发生的一切。
　　沈漾似乎心有不甘，试探性地反驳了一句：“也没有喝多少，怎么到了你这儿，就横竖都是一死了呢？”
　　许发凉惊讶于她居然敢反驳，大怒：“住嘴，你居然敢反驳？”
　　沈漾不吭声。
　　许发凉掏出她的手机，打开录像模式，录了一整段大约十秒钟的视频，视频中的女人抱着绿猪玩偶跪地走，样子滑稽，却依然漂亮的赏心悦目。
　　有些人，哪怕断了腿，哪怕又摔倒了泥里，再爬出来时候，刻进骨子里的东西却还是不会变的。
　　许发凉替她发布微博：做错事惹怒了家里的大人，并把视频配上了一段慷慨激昂的背景音乐，一并发送。
　　在沈漾的关注者中引起了轩然大波。
　　【啊啊啊啊啊抱着绿色猪猪好可爱！我还没近距离见过360度见过会动的博主，啊啊啊啊啊好漂亮啊！】
　　【博主有男朋友了？听这语气很宠啊！】
　　【从今天起我不再是您的粉丝了，我是您的老婆，望周知。】
　　其中一位蒂花之秀的用户的博得了许发凉的欢心。
　　【看博主的样子，看看那视频中宠溺又无可奈何的眼神，看看那虽然被责罚却依旧甜蜜的嘴角，呵，女人，你是不是有女朋友了。】
　　博主赞了这条评论。
　　评论楼中楼果然姬地惨不忍睹。
　　关注着沈漾的几个明星不敢再转发，生怕沈总是自己抽了什么风，等沈总缓过劲来，就把他们这些跟着转发的都杀了。
　　除此之外，他们心里也有了一丝疑惑，难不成沈总真的不好男色？
　　视频中的本人，跪地走了两圈之后，放下怀中的绿色玩偶坐到了沙发上，听着厨房里传到客厅已经极小的炒菜声。
　　油滴与食材相遇发出的清脆的噼啪声，沈漾坐着静静地听，不知道为什么，每一次许发凉去做饭，听到声音，她都会有一种奇异的幸福感。
　　“吃饭了！”
　　沈漾忙起身走到餐厅。
　　晚上睡觉前，张觅导演终于主动联系了许发凉。
　　【许小姐你好，由于我们还没有联系杜若微的后人，获得许可，所以剧本目前还没有实质性的完成，因此我们要进一步地修改，不断地调整、完善，拍摄这部戏的时间也不能确定，唯一可以肯定的就是必须要在今年下半年了，除此之外，我本人也希望演员可以随时进组配合我们，您确定还准备参与试镜吗？】
　　也就是说，哪怕许发凉通过了女主的试镜，她的一整个下半年也要为此做准备了。
　　演员的时间非常珍贵，尤其是像许发凉这样的上升期小花，必须要维持足够的热度，才能让她在上升期里，真正地“上升”了。
　　只是许发凉必须要拿下。
　　她相信自己的演技，相信张觅导演的本领，也相信制作班底，所以她必须拿下这个来之不易的机会，不能容忍任何失策。
　　今年春节的时候，许发凉跟着沈漾回到了她的家，了解了沈漾家里的一些基本情况，也知晓了她的奶奶和传奇性人物杜若微的关系，她更察觉到了自己与沈漾之间的距离。
　　而且，许发凉之后偶然间发现，她《秦宫传》的片酬加起来，刚好够一个民国时期某大家的一副画作，而那幅在网上引起广泛讨论但不知去向何方的画作就随便挂在客厅里。
　　就算她是个男人，沈奶奶恐怕也看不上她。
　　所以她想把握住杜若微这个角色，演绎好之后，等到电影上映，沈奶奶一定会看的。
　　她如果能把沈奶奶打动，那么也许沈奶奶会接受她呢？
　　所以，这位上升期小花旦，跟经济人联系，推掉了今年九月份到明年三月的所有行程，包括一档综艺，一个剧本，无数的广告代言与商业活动。
　　把薛森气得直翻白眼，过后的几天都没有再理她。
　　【张导，我已经联系经济人腾出了时间，请您一定要考虑我。】
　　许发凉孤注一掷，拼命想抓住那个有可能让沈奶奶青眼相看的机会。
　　张觅导演被她的态度所打动，但还是不明白，为什么她一个流量期小花敢这么狠，她不怕自己这部非商业片扑街，让她翻不了身么？
　　娱乐圈里，红一阵之后就杳无音讯的人堪比繁星，张导眼睁睁看过不少条件好的明星爆红之后后继无力，或者惨遭雪藏，两三个月也就被观众们忘记得差不多，这个地方最不缺想上位的人，你停滞了一小会儿，身后的人立刻就会快马加鞭踩着你往上爬。
　　接下来的三四天里，许发凉买回了所有市面上关于杜若微的书，包括民国史，也包括人物传记，甚至把杜若微父亲的传记也买了回来。
　　除了上课时间，其余空闲时候，她都在读这些书，对沈漾都爱搭不理，经常无视。
　　一天晚上，她正戴着耳机看电脑上的纪录片，沈漾敲了三次房门未果后，终于忍无可忍，破门而入。
　　“曾外祖母就让你这么关心？”沈漾站在门口，手里拿着一张圈起来有些泛黄的纸。
　　“……”许发凉摘下耳机，按了暂停：“你别劝我，我演定了，谁劝都没用。”
　　沈漾一下子笑了：“我不劝你，演就是了，不就是空窗大半年么？之前有个副董的儿子，身高一米七，长得还没有我高，脸很丑，抽烟喝酒玩女人，劣迹无数，我们把他送到韩国，流水线一样整容了回来，又培养了一年，现在出道了，叫什么名字来着？我忘记了，反正外面的小朋友们都以为他是不谙世事的豪门贵公子，留学归来意外入了娱乐圈，才学兼备，风度翩翩，每天为他要死要活着呢。”
　　许发凉脸色微妙变化，心里有点为圈子的未来担心。
　　“我举着个例子，意思是你不会翻不了身，我们能捧出偶像，却捧不出你这样的金狼奖影后，安心拍戏就是了。”
　　“那是。”
　　许发凉口气很得意。
　　“那我给你仔细讲讲你曾外祖母的事？”
　　“讲讲就讲讲！”
　　作者有话要说：　　好想看沈总抱着绿猪的画面，有没有会画画的大大啊？
　　另外！！！本文出现的国家，城市，人物，全部架空，和现实不同，都是我自己瞎几瓜想的，切勿对号入座！
　　今天的我是沈总怀里快乐的猪精。


第81章 浇花
　　说完这句话, 许发凉换了一个姿势, 从跟沈漾并排坐变成了躺在床上, 沈漾低头替她理了理头发, 许发凉干脆把头枕到她的大腿上。
　　“我曾外祖母呀，不像外人了解的那样, 书上怎么写她也好，电视上怎么说也罢, 都跟早年的她本人有着很大的出入。”
　　“嗯？书上说她早年任性放肆, 假的么？”
　　“不, 书上写的其实经过了润色加工，她其实太任性了。”
　　“……”许发凉点了点头：“比如呢？”
　　“在她很小的时候, 大概也就是七八岁吧, 当时有外国大使来拜访杜渐，她因为看不惯别人的黄头发，直接派人把人扔到了护城河, 有一个王爷的宝贝儿子，开玩笑说杜若微没娘, 被她追着在皇宫里打, 直到小世子跪下给她磕了个头。”
　　“噗！”许发凉适时地笑出了声。
　　“她十岁以前, 只要和杜渐同框出现，就一定是坐在他肩膀上，吆五喝六，把杜渐那么一个位高权重的大人呵斥地没有一点面子，她十六岁时候, 杜渐跟她大吵一架，于是她远赴重洋，在英国留了三年的学，回来以后整个人才变了不少。”
　　“后来的事书上也有记载了，传记书上，可信度还是比较高的，只是不会记载那么完全，有疑问你可以问我。”
　　许发凉大致了解了一下，那之后就是新旧社会的剧烈冲突，而且对于杜若微来说，是一段不怎么安稳的年岁。
　　“好，先不想这些，浇浇花。”
　　沈漾把人抱起来，一路抱到了阳台，又慢慢把人放到阳台的小吊篮上。
　　虽然小区治安很好，狗仔私生饭们进不来，但是为了保险起见，两人一般在家的时候还是会选择拉上窗帘。
　　毕竟圈内很多明星的恋情的曝光，就是因为爱的忘乎所以，忘记了拉窗帘。
　　许发凉在阳台养了很多的花，种类繁多，应有尽有，它们在阳台茂密生长，自成一片小天地，花香浓郁，每当许发凉有些头晕脑胀的时候，都会选择来这里吸一些“仙气”。
　　此刻她坐在吊篮里，右手举着花洒，左手拨弄着花，一会儿撩拨一下芦荟，一会儿临幸一下吊兰，样子非常专注且认真。
　　沈漾倚门站着打量她，发现在知不觉间，这个人已经成长了不少，在她以前如水的气质里，又多了一份大气与自信，她的一举一动都好像会发光。
　　“如果你的粉丝们看到她们的大明星穿着居家服在吊篮上浇花，会是什么反应？”
　　许发凉愣了愣：“你说那群每天叫嚣着要睡我的小姑娘们？”
　　“对，难道你不应该起一个好的带头作用？而不是把祖国一代少女全部扳弯。”
　　“好主意，一会儿我就发一个微博，让我的粉丝们少上网，多学习。”
　　“……”
　　也许是许发凉浇花太过专注用心，在沈漾依门站了二十分钟，许发凉依旧没有宠幸完她的“群芳”时，沈漾有点不满。
　　“你什么时候也可以看到你面前站着的大活人，陛下，也宠幸宠幸我。”
　　沈漾难得这样说话，许发凉一共也听不到几次。
　　“宠幸你？你也想我用水喷你吗？”
　　许发凉举起水壶，作势要喷她，却发现沈漾一动不动地看着她。
　　“……”许发凉忽然意识到，她刚刚说的那句话似乎有歧义？
　　许发凉脸瞬间蹿红，堪比地上的沾了水的蝴蝶兰。
　　“没喷过么？”沈漾反问。
　　“……你没有过么？”虽然许发凉嘴上不饶人，但是她想起某个场景……更加面红耳赤。
　　“有过。”沈漾答。
　　面对沈漾的不要脸，许发凉彻底说不出话。
　　两人第二天都有工作，所以并不敢太过放肆，只是沈漾在试探性地给了许发凉一个晚安吻后，被许发凉抓着吻了好久。
　　夜深，许发凉抱着粉丝送的绿猪玩偶，沈漾抱着许发凉安静睡着。
　　希望每个人度过时光的方法都是和爱人在一起，无论是争吵斗嘴还是无声的甜蜜。
　　第二天一大早，沈漾就把许发凉送到了机场，许发凉跟曹坤请了假，又恋恋不舍地在车里坐了一会儿，给沈漾一个道别吻之后依旧不想下车。
　　在埃里克导演再三与她打招呼之后，许发凉终于决定接下这个提升自己影响力的系列电影，虽然她原计划是一直钻研杜若微，但是埃里克导演再三保证拍摄只需要一个月左右的时间，因为如此许发凉才正式签订了合同。
　　电影因为是系列收宫，这一个月要走遍美国，英国，埃及，印度，日本，最后再回到中国，也就意味着，接下来的一个月时间，许发凉会异常忙碌。
　　“走吧，时间不早了。”沈漾探过身，抱了抱她。
　　“好……这一个月你要按时吃饭，尤其是你不吃早饭的毛病，不能再犯，并且，不许喝酒，不许晚归，羊驼和我的花花草草都交给你了。”
　　“好的，我的大明星，去吧。”
　　许发凉这才走了。
　　她戴着墨镜口罩，穿着路易威登春款薄外套，刚一下车走到秀姐跟小徐哥身边，就被一大波人发现了。
　　沈漾了解到了自己女朋友的各项数据，可以称之为红了，但是并没有直观感受到她的火爆，除了在此刻。
　　一大批举着灯牌相机的年轻女生呼啦一下不知道从哪儿冒了出来，把许发凉瞬间包围。
　　两个保镖赶忙站在许发凉左右，许发凉没敢摘墨镜，心想：这样都能被认出来啊！
　　她大步流星，戴着墨镜，不说话的时候有一种巨大气场，迷妹们纷纷跟上拍照，一边老公老公地叫。
　　死神系列导演埃里克生怕别人不知道自己的女二号是许发凉，在ins，推特，甚至微博上同时官宣了许发凉作为主演，让跟许发凉同时期的部分小花气的不轻。
　　出国拍摄《死神游戏5》是许发凉工作室的公开行程，机场来的粉丝比较多，虽然许发凉赶时间，但是粉丝塞给她的礼物她还是会接，粉丝跟她说话，她还是回答。
　　“哇，这是什么情况，怎么那些女孩子都那么疯狂，前面是哪个男明星？”
　　路人谈论道。
　　“是个当红的女明星，也真有本事，让这么多年轻女生也喜欢。”
　　下了车跟在粉丝大队后的沈漾低下头勾了勾嘴唇。
　　因为是我女朋友啊。
　　粉丝们姿态都很卑微，到了安检口，许发凉停下来，想再跟她们说几句话，小姑娘们都挥着手跟她道别了。
　　“拜拜，我很快就会回来的。”
　　许发凉回过头，一眼看到了在后方站着的沈漾。
　　此时她已经过了安检，她隔着安检口，朝外面用力地挥了挥手。
　　作者有话要说：　　过节去喽，快乐！
　　今天的我依旧短小，


第82章 越洋
　　许发凉这次出国拍摄要到不同的国家取景, 几经辗转, 沈漾怕她一个人出了什么意外, 就打发薛森也陪她一起去了。
　　两人经过十多个小时的飞行, 到了美国并没有休息，马不停蹄地赶往剧组所在酒店。
　　导演埃里克很早就等在酒店, 更是亲自去接待了初来乍到的许发凉，准备开机仪式和午宴。
　　许发凉也是不久前才知道, 《死神游戏5》的女主角是Jas.myn, 两人曾经在白林电影节上相遇过, 许发凉爆冷击败外界非常看好的杰丝敏夺得了影后，而杰丝敏在白林某酒吧对许发凉的女朋友沈漾也表现出了浓厚的兴趣, 甚至直接搭上了话。
　　两人有些过节。
　　午宴上, 一水的金发碧眼外国明星，其中男主角是贯穿整个系列的元老人物，知名度和地位都非常之高, 许发凉被导演安排在他的身侧，这一举动让宴会上的记者们对着这个陌生的东方面孔一阵狂拍。
　　许发凉不卑不亢坐在桌上, 虽然身处异国他乡, 可是一点都没有拘谨胆怯, 而是落落大方和其他人碰杯，用很标准的英语同周围人对话。
　　许发凉英语水平虽然一般，不过上次从白林电影节得奖回来之后，沈漾便对她进行了一对一式的英语辅导，虽然她的功底没有怎么变化, 但是口语和听力好了很多。
　　女主角杰丝敏姗姗来迟，但是当她到来的时候，全场的注意力都被她吸引，她穿着一个大红风衣走来，直接坐到了许发凉身边。
　　镜头直接对准了两人，记者们躲在闪光灯后疯狂地拍摄。
　　直到午饭开始，围绕着两人的镜头才少了一些。
　　许发凉淡定无比，直等到对方开口。
　　“好久不见，许小姐。”杰丝敏浓眉大眼，鼻梁高挺，一颦一笑里都带着诱惑，现在她只是一个简单的举杯动作，哪怕是许发凉也觉得她魅力逼人。
　　“也不是很久，上次杰丝敏小姐留给我的印象还很深刻，不过您是不是坐错位置了？您难道不应该坐在男主角旁边吗？”
　　“实不相瞒，上次分别以后我认真观看了您的电影《分夜》，彻底喜欢上了您。”
　　杰丝敏回答。
　　“……”许发凉被她一句话噎得彻底无语，她不是撩了沈漾么？现在怎么又对自己彻底喜欢上了？
　　“杰丝敏小姐，如果我没记错的话，您似乎对我的女朋友一见钟情。”
　　许发凉笑容得体，压低了声音。
　　“emmmm……我已经忘记了她的长相。”杰丝敏悄悄地答。
　　“……”
　　许发凉非常想把杰丝敏介绍给魏桐，两人一样的爱撩不靠谱，走肾不走心，一骚一媚，俨然绝配，千里一线牵，成就一段缘，还能少两个人间祸害。
　　被忘了长相的沈漾小姐终于做完了一周的工作，难得悠闲起来。
　　她坐在办公室红毯上，倒了一杯特制的维生素饮料，开始了她独特的休闲方式，就是打开办公室紧贴墙壁的液晶屏幕，播放了许发凉近期露脸的一些采访，越看越停不下来。
　　每当许发凉出场，台下的女粉丝尖叫声丝毫不会低于与她同台的男明星。
　　比如她现在看的《秦宫传》电视剧发布会，她的尖叫声丝毫不会低于两位主演。
　　没枉费她去年至今花在许发凉后援会上的几百万元，后援会一开始只是单纯地拉拢她这个散的大粉头，但是接触下来，发现她们的顶头上司薛森也要听她这个大粉的话以后，后援会也开始对这个叫“睡小凉”的大粉言听计从。
　　是的，很久以前，她就丧心病狂地注册了一个微博小号，至今没有被许发凉发现。
　　沈漾时常在微博上面精分着，一会儿是淡泊名利不近人的大触，一会儿是高冷的霸道总裁，一会儿又是带头舔颜的大粉，深刻诠释了什么叫“多个人生”。
　　哦，她发现了之前自己沈漾微博号上的罚跪视频，不过许发凉下令说不准删，她也就没有删，还时不时地去看看评论，把几个猜测她和许发凉有一腿的评论反复看了好几遍。
　　屏幕上，随便打光的许发凉依旧美得动人，全身上下都每一个小细节都非常精致，而更令人舒服的是她浑身岁月静好的通透气质。
　　许发凉在采访中游刃有余，四两拨千斤避开了记者的刁钻回答，在一轮又一轮出其不意的提问中把自己保护得很好，几乎不会有人知道她内心的真实想法。
　　她一会儿礼貌性地跟疑似喜欢她的小鲜肉保持距离，一会儿自动地接过导演的话茬，还能出其不意地说出几个梗，逗得现场观众哈哈大笑。
　　沈漾曾经也是顾怡的影迷，虽然顾怡困难的时候，她没有像如今这样“大权在握”，没有给予顾怡帮助，但是顾怡的一些采访她也有看过，曾经顾怡气质虽然很好，但是人却自卑，长相也不出彩，存在感总是很低，是背景板一类的角色，而现在的她跟之前相比几乎已经完全是两个人，现在的许发凉一举一动都星光熠熠。
　　看来重生以后，她变了很多，而且在飞速变化着。
　　想到这儿，关于两人的未来，沈漾的内心终于不那么焦灼了。
　　一阵悠扬的笛声响起，沈漾从地毯上撑着坐起身，摸过一旁的手机，是一通越洋电话。
　　“喂？是奶奶吗？”
　　对面的女声一听就是上了年纪，却不慌不忙，听起来让人的心也不自觉沉静下来。
　　沈漾的奶奶，杜絮，不管外面怎么变换，一直过着的是自己的日子。
　　仿佛在无数个高楼大厦拼接起来的城市里，有一块民国时期小弄堂，任现代化再怎么推进，也无法将这一块小地方拆迁。
　　她奶奶就是这么活着，虽然一把年纪了，依旧穿旗袍，带玉手镯，讲究着那一套书香门第的家规家法，这么多年沈破满和沈漾虽然不赞成她这一套，可是到底也没敢干出什么真正大逆不道的事来。
　　“喂，沈漾？”
　　沈漾两个字从她的嘴里面出来，抑扬顿挫，居然还颇有一番韵味。
　　“奶奶，我在。”
　　“你爷爷近来如何？”
　　沈漾心里咯噔一声。
　　“他很好，奶奶您是要回来看看他么？”
　　对面沉默片刻：“没别的事，我就暂时还不回去，我去休息，你也要多多注意身体。”
　　挂了电话，沈漾送了口气。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈，我的脑洞真的停不下来，杰丝敏x魏桐了解一下？
　　还有死神游戏，这个剧本不会详细写，但是却满足了我的英雄主义幻想，小凉参演的这一部，是人类收割死神，嘻嘻嘻。啊啊啊啊啊我的脑洞啊！
　　等我有时间了，就把我的脑洞都写了！不过不着急，写文是一辈子的事。


第83章 短发女警官
　　挂了电话, 沈漾把水杯中余下水一饮而尽, 摸过手机给自己爷爷打电话。
　　“喂？爷爷？”
　　沈破满年老了, 动不起来了, 大部分时间都在沈家养养狗，逗逗鸟, 或者戴着老花镜看书，跟年轻时候打打杀杀的他非常不一样。
　　现在老爷子旁边正坐着一个私人医生, 医生熟练地给他检查完身体, 正要汇报, 被沈破满竖起手指比了个噤声手势。
　　医生点点头，退到一边没再吭声, 沈破满看了看屏幕, 眼笑眉开。
　　“怎么了，沈漾？”
　　“爷爷，奶奶是准备回国了吗？”
　　沈破满一怔：“没有吧……自你爸爸走了以后, 你奶奶她再不提回国的事了，你想她就去看看她。”
　　“好, 爷爷, 我下半年抽时间去看看她。”
　　沈漾放下电话, 不懂她奶奶给她打这个电话的中心思想是什么。
　　医生适时开口：
　　“您的血压偏高，血糖偏高，还有心率也有……”
　　医生还没说完，就被接下来的一个电话电话再次打断，是一个陌生号码, 沈破满听到对面声音的那一刻再次咧开嘴笑。
　　“喂，爷爷，是我！”
　　许发凉的声音从那边传过来，沈破满挥了挥手，医生只好再次闭嘴。
　　“小凉啊！找爷爷什么事？”
　　“爷爷，我在美国，您有喜欢的东西吗？我现在可是富婆了，我给您买！”
　　富婆许发凉难得暴富，首先给沈漾和许蓉买了一大包东西寄回去以后，就想起了沈破满这个碰瓷爷爷。
　　“想想啊，爷爷喜欢，鸟！书！”
　　“爷爷，您怎么这样了，就喜欢这些东西啊？难道准备一把年纪再出个家？”
　　“爷爷这不是老了嘛，拿刀拿枪什么的，都拿不动了不是，只能修生养性，书上说了……”
　　“行！那我看情况给您买了，我有点忙，挂了呀！”
　　沈破满还想再叮嘱她注意身体多休息，对面已经掐了。
　　“都忙啊！”沈破满感叹一声：“过来吧，说说我的身体状况是怎么回事？”
　　……
　　当许发凉官宣《死神游戏5》女主并且出国的一周后，网上有预谋地出现了大批黑料。
　　这一时间节点选的非常微妙，正好是许发凉很忙，经济人又不在国内，而且一月后《秦宫传》即将在暑期档上映的时间。
　　#许发凉被包养#
　　#当红小花许发凉并非豪门千金，出道前曾驻唱酒吧#
　　#金狼影后许发凉人设崩塌，一手好牌打烂#
　　这些消息下面或多或少地配了一些许发凉杀马特时期的图，留着一头油腻乱发，脸上涂了重重的妆，身上的衣服也非常辣眼睛，跟现在判若两人。
　　粉丝训练有素，跟趁机跟风黑的人撕得不可开交，吃瓜路人逐渐也被吸引，除此之外，一些眼红许发凉的同期明星的粉也暗搓搓地内涵许发凉。
　　沈漾浏览完这一整页新闻，轻轻甩手把平板电脑甩在了办公桌上。
　　Jarru以为他生气了，慌忙解释道：“已经在处理了，是个披皮小工作室，暂时还没有跟我们这边联系。”
　　“不。”沈漾轻轻道：“不用处理了，先炒一段时间，让他们闹着，等到《秦宫传》上映后，开个发布会澄清既可。”
　　Jarry点点头。
　　这么一来，《秦宫传》开机的热度有了，讨论度有了，而许发凉在被对方黑以后，她再出面澄清，还会博一些路人好感度。
　　Jarry点点头，大小姐还是她的大小姐，他本以为沈漾不舍得让女朋友陷入网络风波，以为沈漾会很迫切地处理掉这些。
　　不过他想错了，沈漾依旧冷静，她更是个理智的商人，这一点上，并没有被爱情冲昏头脑。
　　美国，深夜，死神剧组请来的演员遍布各个国家，基本上每一个取景的国家都有本国演员出演，这样的安排使得《死神游戏5》在这些国家人民心中有了更多的亲切感，但是正因为聚起这么多大牌明星的不易，剧组的拍摄在日夜进行。
　　死神系列电影讲的是一帮年轻人去世界著名的灵异地带探险，无意中使得阻隔地狱与人间的“墙壁”破开一道裂缝，打破了平衡，掌管人类死亡的死神因此出现，在这帮年轻人被屠杀殆尽以后，死神们以收割人类生命、看人类惊恐伤心为乐，继续在各个大城市为非作歹。
　　一些青年们再次再次来到灵异地带以后，发现了上一批人留下的旅行日记与视频，因此开始与死神们抗争。
　　散落入人间的死神共有十二位，被死神屠杀的人们绝望之下抱团在了一起，也因此吸引了各种精英人士，在系列终结《死神游戏5》中，青年们与死神们斗智斗勇，用人类智慧给死神们布下了弥天大网，在各个地区与其殊死搏斗。
　　最后，这帮青年们每经过一个国家便会结交一个能力突出的人类，最后一起去那片故事开始的灵异之地，寻求终结。
　　许发凉饰演来自华国的一名高级女警官，陈琳，在原著漫画中，陈琳是后期加入的角色，但她的独特角色魅力却让她的人气非常之高，在一片质疑声中许发凉接下了这个角色，她压力很大，除此之外，剧组也对她都格外关心。
　　当化妆师觉得许发凉的长发不接近陈琳形象，而化妆和头套会显得有些违和之后，许发凉毫不犹豫选择了剪短发。
　　她现在一身黑色制服，警帽在博斗中被死神一镰刀钩中，露出凌乱的碎发。
　　导演埃里克非常满意她的形象，已经在片场兴奋了整整一天，到了晚上，更是直接称呼她为“陈小姐”。
　　许发凉眼神凌厉，单手持枪，右手拽着身后的钢丝，从十二楼一跃而下。
　　近七十米的高空，她身上只穿了一套威亚服。
　　地面上的剧组人员一片呼声，一半是喝彩于她漂亮的动作，另一半是对她的勇气的赞美，还夹杂着几声被吓到的尖叫。
　　好在许发凉在《秦宫传》剧组时已经熟练被吊起来的这种感觉，可是真正跳下来的时候，迎面而来的风让她几乎睁不开眼，好在她强撑着做完了几个动作，后缓缓落地。
　　导演截取了这一幕，直接发布到了全美影响力最大的报纸上。
　　报纸上，许发凉眼神如刀，神情冷峻，短发随风凌乱，她一手抓着身后的钢丝，纵身跃下高楼。
　　标题：陈琳警官，从未让你们失望。
　　漫画中，陈琳极富个人英雄主义，在女主被死神绑到东方华国不知所踪之时，陈琳站出来提出了大胆想法，那就是主动出击，人类反向收割死神。
　　这一幕跳楼就是陈琳为了追杀已经失去镰刀的死神，这也是第一位死神死在了人类的手上。
　　外网爆炸。
　　在许发凉新注册的INS上，瞬间多了三十万粉丝，并且还在不断持续增长，在推特上，全美日报的板块被转推了无数次，无数漫画迷们一改之前态度，纷纷夸奖起了这个东方年轻女演员。
　　第二天剧组拍摄男主角戏份，许发凉忙里偷闲拉着薛森溜到了酒店外的一家全球连锁咖啡店里，享受难得的休息时间。
　　为了更加贴合剧本形象，许发凉最近穿的都是中性风格的衣服，剪了短发的她颜值依旧爆表，本就有立体感的精致五官被放大，她并不输于任何欧美人五官的深邃，而她的这幅打扮，意外地很受白种人欢迎。
　　许发凉对着窗外自拍了一张，发给沈漾：我觉得我像个铁T，对方没有回复，也是，两人之间隔了近乎一个昼夜。
　　在她发消息的这个时间，咖啡已经做好端上来了。
　　金发碧眼的女店员鼻尖上有些雀斑，放下咖啡的空当，她看了看眼前这个美丽东方面孔。
　　忽然，她想起了什么，转身一把抓过身侧杂志架上的全美日报，一经对比。
　　“Oh！”
　　惊呼声瞬间引起了半个咖啡店人的注意。
　　“您是陈琳警官吗？！”
　　许发凉没想到在这里居然还能被认出来，只能用英语回了声是。
　　可是她小瞧了国外追星族的疯狂。
　　半个咖啡店的人哗啦起身围了过来，还有个小孩不断用英语问她“第一位死神死的时候您是什么感受？我们还能打得赢死神吗？”
　　显然这位小正太真的沉浸在电影中，傻傻分不清楚电影跟现实了。
　　许发凉不忍心让小正太失望，于是回他：“感觉很棒，人类永不言败。”
　　小正太欢呼雀跃，自此以后就彻底跟着她，手里的三明治也不要了。。
　　咖啡店回酒店有一条街的距离，在许发凉离开咖啡店后，小正太依旧追着她，一边跑一边叫大喊“陈琳警官”，不少看过报纸的漫画迷们因此认出了她，许发凉和薛森被追了整整一条街。
　　作者有话要说：　　许发凉解锁铁蹄模式，再次出演警官御姐。


第84章 美丽的误会
　　《秦宫传》预告片正式播出。
　　先前已经遭到曝光的主题曲广受好评, 尤其是老先生的笛声获得了全网认可, 笛声贯穿了整个预告片, 或慷慨激昂或忧郁低婉, 全剧没有使用过多的磨皮，色调非常柔和, 目前看来的网友评论里，对《秦宫传》都是一致好评。
　　许发凉没功夫操心网上关于她的黑料, 无论是把她黑到什么地步, 对方都没有拍到她与任何人亲密接触的“实锤”, 有沈漾在背后为她公关，她足以高枕无忧。
　　预告片的短短两分钟里, 每一秒蕴含的信息量都非常巨大, 常使观众目不转睛，女帝登楼与徐清婉守路一闪而过的片段更是让无数观众翘首以盼，徐晃女扮男装的一帧动图更是又翻上了头条。
　　许发凉觉得自己不太会维持异地恋。
　　比如沈漾给她发的消息, 她往往要过七八个小时才能看到，而当两人都醒着、都有空的时候, 她可能正被吊在天空中做超级英雄杀戮死神, 没有跟沈漾交谈的机会。
　　《死神游戏5》在美国的关注度太高, 因为剧组曝光出陈琳的剧照以及之后陆续曝出的主演剧照给演员们带来了无数的关注度，许发凉便再也不敢这样一身打扮随便出去了。
　　剧组结束了在美国的拍摄，辗转去下一个国家的时候，等机空当，再她给沈破满、给许蓉都问好之后, 许发凉终于跟沈漾通了电话。
　　“你在做什么呀？”
　　两人之间该说的应该有很多。
　　“在收拾东西，回家去看羊驼。”
　　“那你猜猜我在干什么？”
　　“等去伦敦的飞机。”沈漾毫不犹豫回答。
　　“诶？你居然知道！”
　　对面轻轻笑了几声，许发凉贴在话筒上的耳朵把对面人的几丝呵气声都轻轻地捕捉。她很喜欢沈漾这样笑，她最喜欢沈漾笑。
　　“我每天都密切关注着许小姐的动态，包括许小姐穿了什么衣服，剪了什么发型，喝了什么咖啡，吃了什么东西，以及如何被半大孩子追了一条街。”
　　两人隔着手机一起笑了几声。
　　“你有没有想我？”
　　两人已经近一周没有见面，虽然保持着手机联系，可到底比不上面对面的交流。
　　“有。”沈漾轻轻说道。
　　“哪里想？”许发凉不依不饶，继续追问。
　　“浑身上下。”
　　“……”这个人怎么这样啊，都分隔两地了，还不忘调戏她。
　　许发凉决定回国之后，好好教训她一番。
　　伦敦的天气常年阴雨绵绵，许发凉很喜欢这种天气，她乘着在剧组的休息时间，拍摄了不少照片给她，有她单人的、她和经济人薛森的合照，或者是外面的风景，有时是桌上的食物或者新建。
　　沈漾都一一保存在自己手机里。
　　许发凉试图让沈漾也拍一张照片给她，奈何对方一口回绝了她。
　　沈漾不爱拍照，一年到头也见不到她几张自拍，平时更是不会闲的无聊去拍照玩儿。
　　因此，许发凉整整缠了她近四天，在第四天晚上，许发凉瘫在酒店床上，准备第二天飞去埃及。
　　“滴――”手机提示她收到一张自拍。
　　许发凉点开原图一看，这么多天心里积攒的小火苗都被她带了出来！
　　照片里，沈漾穿着白色浴衣，衣服敞开着，从领口一路往下，能隐约得看见对方的……以及她本人正闭着眼，高贵冷艳的气质透过屏幕狠狠地撞了许发凉的眼。
　　啊啊啊啊啊怎么会是这样的照片？！
　　沈漾是想让她独守空房寂寞空虚而死吗？！
　　给一个突然没有滋润的小花朵喷了一些水，但是又不给小花彻底的浇灌，太毒了！
　　不过，这个人是不是误会了什么？
　　她想沈漾了，要的是沈漾本人的正经自拍，沈漾估计是以为自己沉迷她的肉体……所以拍了这么一张……导致了这一场美丽的误会。
　　虽然许发凉本意不是如此，可是沈漾这一举动她却非常喜欢，而且万一被沈漾知道她会错意了，许发凉敢保证她以后再也见不到哪怕一张这样的图片。
　　保存完图片，许发凉淡定地回复了她：
　　【还不错，再接再厉，未来日子请每周保持这样一张照片。】
　　作者有话要说：　　朝八晚九实习中！所以这一章只有这么点儿点。顶锅跑。


第85章 接驾
　　埃及这个国度在世人眼中有些一层浓厚的神秘色彩, 四大文明古国里, 埃及也频繁出现在一些具有神话色彩的电影里。
　　提起这个国家, 人们脑海里最常浮现的是神秘的法老和金字塔, 鉴于此，在许发凉第一次站在金字塔脚下的时候, 兴奋的她给沈漾开了直播。
　　两人开始视频通话。
　　许发凉站在一块一人高的巨石上面，高举着手机, 直面尼罗河的阳光。
　　沈漾坐在室内, 暖光灯开着, 不分昼夜。
　　“你有点黑哦。”
　　许发凉此前满脸都是胶原蛋白，皮肤光嫩可掐出水, 不过由于长久在室外拍摄, 许发凉又不爱涂什么防晒品，所以她肉眼不可见地黑了一点。
　　不过这怎么能瞒得过沈漾呢？
　　许发凉身体摇晃了一下，张了张口, 由于信号不稳定，视频画面几经闪烁。
　　不过沈漾可以断定对方是在骂她的。
　　接下来, 沈漾每周上贡一张“肉体”照片供许发凉观赏, 许发凉换一个地方就会跟沈漾视频一次, 虽然这种方式远不及面对面交谈，但是也可以短暂地缓解一下两人对彼此的想念。
　　当许发凉到了日本后，沈漾比起以前更加忙碌了。
　　经过近一个月的相处，许发凉跟杰丝敏的关系也熟络了起来，虽然许发凉对其并不走心, 但是两人的话也较之以前多了起来，变成了普通朋友。
　　“许，你是在想你的女朋友吗？”
　　东京一家著名的礼品店里，许发凉正望着微信怔怔出神。
　　“没有。”
　　许发凉收起手机，绕过两排货架，把杰丝敏甩开。
　　最后，她还是打包了两盒送给恋人的白巧克力。
　　电影中许发凉的拍摄进度已经完成了五分之四，过两天就可以回国了。
　　她算了算，她跟沈某已经二十八天没有见面了。
　　第三十天，北燕市时间早上八点，许发凉就给沈漾发过来消息。
　　【我要回国了，记得来接驾！】
　　沈漾面上依旧淡定无波，只是出发去公司之前，认真地化了妆，换了一身不那么严肃的薄款外套，戴上了许发凉临走之前送她的镶钻耳环。
　　岛线传媒大楼一如既往富丽堂皇。
　　沈漾进了公司以后，遇到了两三个走上来跟她打招呼的小红明星，虽然沈漾并不认识这些俊男美女，可是这些明星们自从签进公司就把管理层认了个遍，以往她常常是目不斜视直接走过，今天却一反常态跟这些明星打了招呼。
　　几个三线明星受宠若惊，看着他们大老板高贵冷艳的背影，隐约觉得自己马上就要被公司器重了。
　　Jarry早就等在办公室门口，为沈漾准备了早餐托盘，沈漾粗略扫了一眼，只端起了一杯化了维生素泡腾片的绿幽幽的水。
　　这时候，沈漾手机滴答一声，收到了许发凉发来的航班信息，许发凉的航班到达时间是下午五点钟。
　　沈漾抿了一口，皱了皱眉：“把下午的安排都推掉吧，她五点钟要回来，不，晚上的工作也可以不给我了，另外，今天这是什么水，不光是颜色我很不喜欢，还让我觉得自己在喝一杯青草汁。”
　　Jarry被她噎了一下。
　　“好的，那我把四点钟之后的时间空出来，可以吧？”
　　沈漾想了想，有些不耐烦地说好吧。
　　会议室里，公司管理阶层普遍有些精神萎靡，原本是下午三点钟的会议，被沈总整整提前了一个小时。
　　上午高强度的工作以后，精英们刚刚吃过午饭，午休了不到二十分钟，就被沈总的群发信息齐齐从梦中叫醒。
　　他们匆忙倒了一杯咖啡，可是倦意并没有退去，他们坐在会议桌上，也难免会打个呵欠。
　　反观他们的老板，手中拿着遥控器，播放着PPT，妆容精致，目光有神，声音中气十足，面带微笑，精神甚好。
　　等等……面带微笑？
　　是不是哪个小工作室又要倒霉了？
　　“这月公司运营的还算不错，盈利也超过了月平均利润，我们公司在影视方面的重点依旧是电影，该缴的税一分都不能少，该捐的款必须捐。另外，两档综艺节目也可以开始准备了，对了，Jarry？”
　　Jarry在一旁坐着，猛然间被点名，抬起了头。
　　“去机场的道路没有出现堵塞吧，我一个小时赶过去是否来得及？”
　　Jarry迅速低头在平板上查了查道路状况：“没有堵塞，放心。”
　　沈漾这才继续讲道：“说到公司新签约的明星，我希望有关负责人睁大双眼，签新人可以参考一下许发凉。”
　　低下某个主管突然忍不住咳嗽了一声，沈漾想了想，自己似乎有点强人所难。
　　“好的，我似乎对新人要求有点过高，不过，昨天我在公司看到一个小鲜肉，比我小两岁，跟我打招呼聊天直到离开全程只有一个表情，如果我没记错，他刚离开韩国公司回国，哪怕是我都一眼看出了他的整容痕迹，大概他到我这个年纪的时候，脸已经不能用了。”
　　两个西装革履的年轻男人额头出了汗。
　　“不要再签约这样的人了，公司把他捧出去，不到两年，他就会为公司带来亏损，损坏公司的名誉，对了，Jarry？”
　　Jarry又抬起头。
　　“帮我订一下晚上白色森林顶楼的餐厅，帮我给车子加一点油，一会儿我直接开车走。”
　　整个会议过程中，会议被打断了不下五次，Jarry心惊胆战地被点名了无数次。
　　不到四点钟，沈漾就借口结束了会议，直奔机场。
　　由于路上遭遇了两个较长时间的红灯，沈漾到了机场的时候，正好是下午五点钟。
　　许发凉从日本回国也是公开行程，来接机的粉丝大概有三十几个，她特意没有走VIP通道，而是走了普通通道，果然刚一出出口，举着灯牌海报摄像机的粉丝们就围了上来。
　　看到粉丝们已经将自己认出，她干脆摘了墨镜，摘下帽子，露出自己的新发型。
　　女粉丝们一阵尖叫，一路对着她狂奔。许发凉穿着一身干净利落的小夹克，短发下五官多了一层迷人帅气。
　　一路上，路人不断围观，临走时许发凉给粉丝分了一盒糖果，几个年纪较小的粉丝直接红了眼。
　　航站楼外的路边停了两辆车，薛森上了前面一辆，许发凉则跟粉丝们挥手告别，上了旁边的一辆银色跑车。
　　“换车啦？”
　　许发凉认得沈漾的这几部车，都在小区里的地下车库，沈漾一般只开黑色的或者宝蓝色的。
　　“嗯，你的粉丝都跟侦探一样。”
　　沈漾转头看了看坐进来的她，愣了几秒钟，眼中的惊艳让许发凉非常满足。
　　“口红涂色不均匀，我帮你重新弄一下？”
　　沈漾跟她开玩笑。
　　许发凉白了她一眼：“不，我饿了，先吃饭，对了，爷爷最近没有跟我通话，他在忙什么呢？”
　　车子还没发动，许发凉还没有走，前头的车也就没有走，粉丝们依旧在外面围着车子大声喊告别。
　　沈漾看了一眼窗外：“爷爷他……生病住院了。”
　　“什么？”许发凉一听便开始着急“怎么回事？怎么闹到住院了？”
　　“爷爷有一天醒来非常难受，中午吃饭的时候差点晕倒摔跤，去医院看了看，医生说是脑梗。”
　　沈漾安慰性地握住许发凉的手。
　　“什么？！”许发凉拨打了老爷子的电话，没有人接听。
　　“你为什么不告诉我？”
　　“爷爷是轻微脑梗，你当时正在拍戏，爷爷情况已经稳定下来，你回来也于事无补，加之我想让你安心拍戏，就没有告诉你。”
　　沈漾垂下眼眸。
　　许发凉冷笑一声。
　　戏还可以再拍，爷爷年纪这么大了，万一出个什么差错，谁知道会发生什么呢？
　　许发凉觉得她简直理智地可怕。
　　“在我眼里这部戏还真就比不上爷爷的病，沈漾，我很生气。”
　　“哪个医院？”
　　沈漾揉了揉眉头：“医科大附属医院。”
　　许发凉戴上拿在手上的墨镜帽子，打开车门，径直下车，跟粉丝们再次道别，被粉丝们拥蹙着跨步走向了前面的车。
　　黑色保姆车马上发动了。
　　沈漾只好开车在后面跟着。
　　进了医院，许发凉直奔沈漾发给她的爷爷病房，因为电梯从顶楼降到一层很缓慢，她还小跑着上了三层楼。
　　许发凉推门而入，看到沈破满穿着一身蓝色条纹病号服，滑稽地戴着一顶白色帽子，手上插着针管在输液。
　　看到她进来，沈破满忙招呼她过来。
　　沈破满不再是几个月前那个拄着拐杖护着她的神采奕奕老爷子，他现在就像一个生了病的普通老头，谈不上神采可言。


第86章 未雨
　　许发凉鼻子一酸。
　　一个月前, 不还是好好的么？沈老爷子还能跟她一来一往地斗嘴, 能跟她打太极, 怎么突然间就躺在病床上了？
　　“爷爷没事。”
　　沈破满指了指床边的沙发。
　　“都躺进来了还说没事, 爷爷，到底怎么回事？”
　　沈破满尴尬地笑了笑：“老年人, 老了嘛，就是这样那样的病, 没事, 要不了命, 爷爷当年从死人堆里都活下来了，阎王爷不敢收我的。”
　　许发凉脱了外套, 走到一旁拿过水果刀, 慢慢地削苹果。
　　“剪短发了？好看。”沈破满笑眯眯的，“脸色不好，跟沈漾吵架了？爷爷给你讨回公道, 我替你骂她。”
　　许发凉吸了吸鼻子，满心委屈“不用, 没什么大事。”
　　“爷爷讲讲以前的事吧, 我给您削水果, 榨汁。”
　　沈破满寂寞很久，难得有人听他讲当年的事，打开了话匣子：
　　“当年啊，打仗时候，大冬天, 大雪封山，连里一百多号人被困在山里，出不去，连长就派了两个人走雪山去找大部队求救，那时候都是铁骨铮铮的汉子啊，穿着秋衣秋裤和羊绒大衣就往外头走，这两个汉子都是东北人，为了一股气走出去，不敢吃喝拉撒，结果，到了外头刚跟大部队联系上，就倒地了，再没起来。”
　　许发凉静静听着。
　　“还有啊，爷爷我十岁杀日本人，当时村里进了落单日本兵，我从后面拿铁锹开了他的脑壳，又拿起他胯着的刀，给他补了一刀，那刀啊真是好刀，对着腿粗的柳树，一刀下去，柳树拦腰斩断。”
　　许发凉想起她第一次见到沈破满，以为他是个有一点点本事就来吹牛皮的无聊老头，以为他要碰瓷自己，心中蛮不是滋味。
　　“爷爷是真英雄。”
　　许发凉把削好的苹果放进一旁的榨汁机里，按了开关。
　　“爷爷，我来的路上可查过了，脑梗塞不能抽烟，不能喝酒，以后要多吃水果，多运动。”
　　沈破满点点头。
　　他听到私人医生给他的报告时候，其实就已经知道有可能是这个病了，那几天开始他就没再碰酒，也听着医生的话，每天多打几遍太极。
　　沈破满见过不少跟他一样的老人家，查出身体有健康问题，一把年纪了依旧颤颤巍巍地做运动，用医生的话来说“得练呐！”
　　不管是不是已经于事无补，老人们的求生欲望并没有丝毫减退，只要是人，哪怕年岁已老，要直面死亡问题，死亡真的到来的时候，却依旧尽可能抓着悬崖峭壁上的树枝石头，不想滑向那个深渊。
　　沈破满看着给她忙碌着的许发凉，心中顿时涌起了百般滋味。
　　在自己儿子死后，他就对自己孙女寄予厚望，他也曾梦想着以后抱着孙子颐养天年，现在看来嘛……估计是不行了。
　　“我刚下飞机，还没来得及整理一下自己，这打扮妆容您别介意。”
　　沈破满没回答她的话，在心里唉了几声，情绪哽在喉咙里一时没说上来话。
　　“小凉，你要是个男人，爷爷就把我这一辈子积攒的东西都留给你，让你马上跟沈漾结婚，爷爷也放心了。”
　　许发凉背对着沈破满，肩膀动了一下：“您说什么呢，我不用。”
　　爷俩的谈话没继续下去，沈漾推门而入。
　　“有粉丝跟车，跟到了医院，刚刚走了。”许发凉背对着沈漾，没理她。
　　沈漾又对着沈破满解释：“刚刚从日本回来，衣服都没换，听到您生病，她马上就跑过来了。”
　　沈破满点点头。
　　沈漾想过去拉拉她的手，许发凉没理她，转身出去了。
　　“她生我的气，气我没告诉她您病了，我要告诉她，她肯定会抛下工作回来看您。”
　　沈漾之前的从容淡定神态一扫而空，坐到沈破满床边，皱着眉盯着那杯苹果汁看。
　　她从不轻易露出这种神色，也不会在眼里写满忧愁，就连坐姿也很讲究礼仪标准，现在她的背却弯了，靠在沙发靠垫上。
　　“累了？”
　　沈漾揉了揉眼。
　　“不是，爷爷，最累的去年都走过来了，我也没再吃药，没去过疗养院，我原来从不信别人能给自己力量，直到遇到她，从爸爸没了以后，我从没这么高兴过。”
　　外面夕阳的光穿过玻璃窗户照进来，沈漾眼睛微微有些泛红。
　　“还有几天？”沈破满问她。
　　“一个月之内，奶奶说她会回来。”
　　沈漾垂眸，深深吸了一口气，像常年鼻塞的人呼吸一样，有些沉重。
　　“想好怎么跟你奶奶说了吗？”
　　“没有，因为奶奶绝对不会同意。”沈漾斩钉截铁。
　　“你奶奶她……唉……”沈破满也不说话了，他也自知自己并不能把一起生活过的妻子说服。
　　“爷爷的意思，虽然小凉是个好姑娘，我也喜欢，但是爷爷还是一直希望你可以结婚，你怎么想呢，沈漾？真喜欢她？”
　　“二十七年里，除了她，没有再喜欢过别人，我可能想，我这一辈子，也就这样了。”
　　“爷爷，您不要劝我了，我要买戒指，跟她求婚，然后她就是我的人了。”
　　沈破满还欲说什么，许发凉便换了一款浅色风衣，卸了妆，去而复返。
　　沈漾转头之间，神色已经恢复如常。
　　接下来的一小时里，无论许发凉去哪里，沈漾都在她后面跟着她。
　　最后，许发凉终于忍无可忍，把沈漾拉倒隔间，“恶狠狠”地紧告她：“你不要再跟着我了，你到底想干嘛？”
　　沈漾看着她，一瞬间眼里火花四溅：“想。”
　　“……”
　　沈漾前所未有的流氓，圈住许发凉的腰，不管不顾地把拉过来，固定在自己怀里。
　　许发凉狠推了两下，发现推不开，也就没再推了。
　　半小时后，从隔间出来的两个人气场已经微妙变化过了，两人之间的小别扭消失不见，站在一起，异常甜蜜。
　　作者有话要说：　　笑里藏刀。今天我依旧短小


第87章 不会贩卖梦想
　　在本国的戏份拍摄完毕以后, 《死神游戏》系列主创以及导演返回美国, 许发凉把一行人送去机场, 导演埃里克同她礼节性地拥抱, 并对她说：“你一定会火遍全美的。”
　　娱乐圈里，每一部戏杀青, 每一部电影上映，同样的话都会重复地、对不同演员说无数次。
　　你一定会凭借xx火遍全xx的, 你一定会一炮而红的。
　　许发凉当年就是这种特别好听的空话听多了, 以为自己有一天也可以不靠脸在娱乐圈闯出一片天地, 可是事实如何？
　　事实就是，别的当红流量明星一个月赚的钱就是她一辈子的积蓄, 结果就是她闯了大半辈子也没闯出什么名堂。
　　所以, 时至今日，许发凉看不见什么破表的收视率，没有捧到奖杯, 都不会觉得自己已经火了。
　　《秦宫传》电视剧发布会，各路媒体闻着风都到了, xx娱乐、xx传媒的牌子数不胜数, 五彩斑斓的话筒看着声势浩大, 记者们肩上扛着各种摄影设备，都死命往前排挤，拿“厘米”为计数单位，来衡量自己与上一位记者的距离。
　　许发凉粉丝训练有素且愿意为了许发凉一掷千金，在发布会门外, 几乎排满了清一色的应援花篮，许发凉刚出道时在三流综艺节目说过，自己喜欢浅蓝色，所以粉丝们送来的花全部都是浅蓝色的。
　　“凉皮”们有的已经有入场门票，有的没有票，就齐刷刷站在门外，等着许发凉出来送她一程。
　　许发凉早已看到那片花海，却还是走了后门，她不是爱慕虚荣的人，不太喜欢粉丝送这些东西。
　　场馆里已经充满了人。
　　台上灯光闪闪，身后的巨幅屏幕播放着《秦宫传》的巨大海报，徐晃谢年徐清婉的脸定格在屏幕上，许发凉从侧面看了一眼，胸中滋味莫名。
　　“下面我们有请我们的男女主角：何雨，许发凉！”
　　主持人话音刚落，台下的粉丝们便发出阵阵尖叫，何雨做了个先请的姿势，许发凉笑着轻轻点点头，何雨跟在她后面上了台。
　　台下叫声更大。
　　一片演员名字的单字灯牌里，“清晃”字样的灯牌居然有两个，许发凉扫了一眼，看来剧中的“女女cp”未播先火。
　　“大家好，我是许发凉。”许发凉穿着一件浅蓝色衬衫，在冷气很足的大厅里，身上阵阵发冷。
　　她优雅大方地打了招呼，瞬间把全场的气氛点燃。
　　许发凉款款站在舞台中央，台下相机对着她一顿猛拍。在主持人没有提到她的时候，她不争不抢，安静站在一边充当背景板，当主持人提到她的时候，她也会一秒进入状态。
　　“剧中女主角感情经历坎坷，发凉你是怎么看待的呢？在又爱又恨的谢年与衷心耿耿的婢女之间，女主是怎么选择的呢？”
　　许发凉轻轻拧了一下眉头，显然不太满意女主持“衷心耿耿的婢女”这个称呼。
　　“在女主眼里，爱恨或许并不是多么重要的，她对两个人的感情都不一样，也就无法去比较，大家感兴趣的话，可以每晚八点关注央视《秦宫传》。”
　　这一问题，她巧妙地避开了女主的选择，又吊足了观众的胃口，回答的滴水不漏，主持人没有问出什么实质性的信息，偏偏又无可奈何。
　　“王导，选角的时候听说婉婷姐也去了，您是怎么选中发凉的呢？”
　　“比起婉婷来，发凉更适合徐晃的气质，从早年到大后期她演的都非常完美，是我心中徐晃的最佳人选。”
　　许发凉在一旁不好意思地笑了笑。一些没什么营养价值的粉丝演员互动之后，下面岛线传媒的记者终于提问了。
　　记者是早就安排好了提问词，许发凉也早做了准备，经济人薛森也在台下看着，怕出了什么差错，近来网上许发凉的黑历史沸沸扬扬，有人说她出身不正还艹着豪门千金的人设，更有竞争对手添油加醋说她未成年便已经坐过台。
　　提问一出，全场的媒体都齐刷刷支棱起耳朵，只要许发凉答复地有点不好，就可以让他们断章取义，再炒作一番。
　　“首先，我去年确实在酒吧里工作过。”
　　许发凉举着话筒，神情平静地站着，此言一出，下面即刻沸腾。
　　“之前我的妈妈病重，我就在酒吧找了一份唱歌工作，不过在那里我只负责唱歌，晚上十二点后就会下班，因为如此，我所领到的薪水也十分有限，近来关于我的很多流言蜚语，大家都很好奇，我也欠大家一个解释，在这里我深表抱歉。”
　　有对家公司的记者紧接着提问，声音之大，让许发凉想要忽略也没了可能。
　　“粉丝说您是豪门千金，玩票进的娱乐圈，您有什么想说的对粉丝说呢？”
　　这一提问非常犀利。
　　“对于粉丝，我非常感谢，不过我从未说过自己是豪门千金，也许是网上信息不明确的传播让部分人对我有了误解，对我来说，演戏是我一生的事业，不存在玩票的说法，我很感谢我的粉丝，但是――”
　　许发凉接下来这段话，让不少靠粉丝吃饭捞粉丝钱的明星自惭形秽。
　　“我不是偶像，虽然一直以来都很感谢你们的支持，你们对我而言就像家人朋友一样，所以有些话我也必须要说，大家都需要成长，有各自的生活，你们不需要为了我浪费太多精力，我终有一天会谈恋爱，结婚，会做一件让你们都失望的事情，我从来就不是一个贩卖梦想的偶像。”
　　在业内或者圈外人的眼中，许发凉这种正当红的流量很需要粉丝，所以这段发布会一结束，就有不少人坐着等许发凉脱粉了。
　　可是凉粉却一反常态，让这些人都失望了。
　　【啊啊啊啊啊老婆好攻！不是明星而是演员！是我要爱一辈子的人没错了！】
　　【脱粉？不存在的？我饭一个颜高演技好没黑料光明磊落的小姐姐怎么了？我凉皮百万大军，不用女粉出手，男粉丝就摁死某些红眼病黑粉了好吗？】
　　【崽说的让我们失望的事到底是什么？不会是出柜吧？】
　　【卧槽！有可能！】
　　【如果是这样！我同意！】
　　【我去！一人血书求崽崽让我失望！】
　　【千人血书……】
　　许发凉刷到这些，哭笑不得，眼睛却湿了。
　　《秦宫传》正式登陆央视黄金档，每周一至周四播出两集。
　　周四的时候，许发凉会抽出一晚上的时间，来到沈破满病房，坐在沙发上，两人一起追剧。
　　“厉害啊小凉！你拍的时候累不累啊！肯定很幸苦吧！”
　　“不幸苦，演员都是这样，吊威亚吃风沙，没什么苦不苦的，都是应该的。”
　　再比如。
　　“小凉！接下来发生了什么，快告诉爷爷！”
　　“爷爷，您自己看，我讲了您也听不懂。”
　　以及。
　　“小凉，这部戏你得赚不少钱吧，告诉爷爷你赚了多少？”
　　许发凉说了一个数字，大意是税后两千七百万。
　　“额，这么点啊……爷爷戳你痛处了，爷爷错了。”
　　许发凉举起手中水果刀，盯着为老不尊的沈破满，沈破满立马给剧中徐晃拍手叫好。
　　《秦宫传》播出第一周，俨然掀起了一波新的追剧热潮。
　　周一，收视率0.913，市场份额2.27，同时段排名3。
　　周二，收视率1.138，市场份额2.54，同时段排名2。
　　周三，收视率1.279，市场份额2.56，同时段排名1。
　　周四，收视率1.410，市场份额3.78，同时段排名1。
　　全组都没有想到会有这么好的收视成绩，《秦宫传》的播出像一场暴风骤雨，一扫此前电视剧市场的低迷。
　　无数代言通告纷至沓来递到薛森手中，收视率已经到了这个地步，是这几年来几乎最好的成绩。
　　在北燕市某寸土寸金人气稀少的珠宝店里，推门而入一个女人。
　　店员们虽然买不起店内任何一个首饰，但是从事奢侈品行业却让她们必须走在时尚前沿，比如一眼就认出了这个女人随意挎着的包是全球限量，不超过十个。
　　而这个女人推门而入时的随意态度，哪怕她只穿了件淘宝十五块的衣服，店员们恐怕也会诚惶诚恐为其服务。
　　“您好，小姐，请问您要买什么？”
　　沈漾转过身，比导购小姐高了近乎一个头。
　　“这些东西，”沈漾一指随意摆放的柜台，里面的首饰金光闪闪，身前的招牌明码标价，写着它们各自六位数的身价。
　　“就不看了，带我去看看你们这儿最顶级的。”
　　沈漾这几天每天都会抽出几个小时来逛街，几乎把北燕市的珠宝店走完了一遍。
　　前几天她还是抓着魏桐四处游逛的，但是因为她的个人问题……魏桐今天也没来了。
　　沈漾太过……吹毛求疵。
　　她首先因为金属光泽打死了一批六位数的戒指，又因为造型老土嫌弃了许多“镇店之宝”，好不容易看到一个她喜欢的，沈漾又以“曝光太高恐有同款”，把标标致致的戒指重新冷落到了柜台中。
　　“好的，请您跟我来这边，上楼。”
　　导购小姐走在沈漾侧前方。
　　“小姐您是要男款还是女款？”
　　“女戒。”
　　“价位呢？”
　　“随意。”
　　沈漾的声音没什么起伏，清清冷冷的，很好听。
　　导购小姐哦了一声：“送长辈还是送朋友？”
　　“送爱人。”
　　作者有话要说：　　价位呢？
　　随意。
　　天呐，想做沈漾的大腿挂件。今天的发凉三观超级正。
　　另之前看到一个小天使说要高考，小天使加油！沈漾这样的大姐姐在等着你！


第88章 许老师哭什么
　　经过近一小时的观察以后, 沈漾最终选中了一款号称一生只能送一人的戒指。
　　“送一生所爱, 机不可失时不再来, 让她知道你的心！先付尾款后补足定金！只要998, 你还在等什么？！”网上这样营销的小品牌们层出不穷，花式出现的送一人戒指品牌也让男士们有了更多的选择, 哪怕是一家店里订购一份“独一无二”送给现在的伴侣，也足可以让他们每年换人不带重样。
　　很多跟风的穷学生, 还不懂爱是个什么玩意, 就拉着女朋友男朋友的手说出“你是我一生所爱。”这样的话了。
　　沈漾不同, 她自信而笃定，早没有了少女心性, 于是郑重在那份合同上签了字。
　　一生只送一人。
　　“我什么时候能取到戒指呢？”
　　“一周之内, 沈小姐。”
　　沈漾想了想，似乎匆忙间向她求婚有些仓促，可是等到奶奶回来以后, 恐怕就没有这样的机会了。
　　“好的。”
　　一阵铃声叮咚，沈漾看了一眼屏幕上显示的名字, 飞速接起了电话。
　　“怎么回事？”
　　店员看见进店以来一直没有什么表情的女顾客脸色迅速变得非常难看。
　　“好的, 我马上过去。”
　　沈漾按灭屏幕, 快步下楼出了商店，外面下起了雨，她没有带任何伞，干脆走进雨幕里，半分钟后上了车, 快速扒拉掉已经湿透的外衣，直奔医院而去。
　　由于连续一个月的国外拍摄，许发凉平均每天只睡三个小时，再加上不停歇地辗转各国，长时间的飞行，让她的身体和身体一直处于紧绷状态。
　　《秦宫传》上映后不时破纪录的数据也给她带来高度的曝光和工作，她的工作也瞬间多了起来，每天商量工作就要占去她很多的时间。
　　许发凉今天录制完一个两小时的访谈节目以后，回到车上就开始发起烧来，机灵的小徐哥见她状态不对，直接把人送去了医院，并给沈漾打了电话。
　　然而下雨天交通不便，北燕市车辆基数又非常之大，路上出了一起货车和小轿车的事故，堵死了整整一条环路。
　　交通警察与医生们费了很大的劲才进去，把人抬上救护车，把车拉走又折腾了很久，沈漾在车上整整呆了一个半小时，后面胃也开始隐隐作痛起来。
　　路通了之后，她直奔医院，有些狼狈。
　　病房里，许发凉拉着许蓉的手正准备告别，就看到沈漾推门而入，空气瞬间尴尬起来。
　　“我听助理说许小姐住院了，刚好我也就在隔壁陪朋友，过来看看，许小姐没事吧？”
　　沈漾尽可能放缓自己的语气，不让许蓉看出端倪。
　　“谢谢沈总，您这是？”
　　从停车位到病房的这一段路没有遮挡物，雨一直在下，沈漾没有伞，不出所料地淋了雨。
　　她的长发湿漉漉地贴在衣服上，还没来得及擦干。
　　“哦，我朋友病得有点严重，我只好替她在住院部与门诊部之间往复，不小心弄湿了。”
　　许发凉点点头，转头松开许蓉的手：“妈，您先回去吧。”
　　许蓉穿上外套，一边跟沈漾点头算是打过招呼，一边叮嘱许发凉：“另一个保温壶里还有一份汤，你晚一点喝掉。”
　　“谢谢妈妈。”
　　许蓉离开了。
　　只是不知道为什么，人在某些情况下会做一些自己平时并不会做的事，比如许蓉鬼使神差般去而复返，想带上她第一次没有关严实的门，于是透过门缝，她看见――
　　沈漾自然而然地站在许发凉旁边，弯腰摸着她的额头，似乎在试温度，而自己女儿飞快地在沈漾脸上啄了一口。
　　一切都有了解释，为什么跟她们地位天差地别的人总是跟她们待在一起，为什么许发凉生病的时候，沈漾总是“凑巧”出现，为什么自家女儿资源让别人嫉妒，原来都是因为……
　　许蓉如遭雷击，她撑着一把伞，叫了车，在车上，她脑海里一阵一阵的回想起那幅画面，如刺在胸，气得她一阵一阵胸疼。她还有晚自习，所以没有直接走进去质问两人，，当然，最主要的，是她想让自己冷静下来，再去处理这件事。
　　到达她所任职的学校，司机提醒了整整三遍，她才反应过来付款下车。
　　马上就要高考了，她还要负责学生们的英语晚自习，让学生们尽可能多的培养一些语感。
　　年级组特意选了一些从国外期刊上截取出来的英文片段，打印出来让学生们跟着做，许蓉随堂跟班，随时解答学生们的疑惑。
　　刚刚下过雨，教室里的窗户开着，清新的空气卷进来，许蓉穿着学校统一发给教师的白衬衫，一点也不像个四十多岁的中年女人。
　　教室里挂着各种条幅：“金榜题名！不破高考终不还！”
　　“高考是你唯一和富二代们拼的机会！”
　　这时候的孩子们还很小，不明白高考只是一次重要的机会，而人生里，后面更有无数次让人难以忘记的转折点。
　　没有故事里高考前学生们的撕书泄愤，没有整栋楼大声的嘶吼，甚至在这个时间点，专属于盛夏的炎热也没有了。教室里很凉快，许蓉授课时不习惯站着，她就在教室里小声地走动。
　　许发凉和沈漾那一幕的触目惊心，搅动起了她埋藏多年的记忆，许蓉前几年无数次地想回想起自己跟她的那一段时光，无论怎么用力，却还是想不起。
　　而今天她看到自己女儿跟她的女儿在一起的样子，轻而易举就打开了她记忆的那道门，把许蓉曾经以为她早就忘记的东西，全部想起。
　　比如许蓉只是随意看了看墙上挂着的最后一次模拟考成绩表，就想起她自己当年也是学霸，高考那年转学到廖往学校，第一次月考就抢了她的年级第一，虽然在那之后，许蓉就一直是年级第二名。
　　想到这里，许蓉十分恼怒，这么多年了，她以为自己早就对“曾经”啊，“时光”啊之类的字眼免疫，却没想到记忆会把这些东西拉扯出来，沉闷地折磨她。
　　所以她为什么要当老师啊？许蓉惨笑。
　　“许老师，gay是什么意思？”
　　一个调皮的男生大概是为了缓解一下考前压力，故意问出这么一句，全班即刻哄堂大笑。
　　平时一向温和和气不动怒的许老师沉着脸，拿起打印好的英语阅读材料。
　　这篇文章选的是国外杂志讲述某水果公司的专访，水果公司用其创新与态度影响了一个时代，新任CEO为了响应同志运动，把最新一代的水果手表屏幕上添加了一面六色彩虹旗。
　　作者就随意提了一句，这位CEO是一位gay。
　　许蓉慢慢放下手中的纸。
　　“同学们，gay是同性恋的意思，这是什么词，想必大家都已经了解了吧？这个词语蕴含的意思，向来不被主流文化与社会所认同，在曾经，同性恋更是精神疾病与□□的代名词。同性恋群体们终究也会各自结婚生子，并不会有好结果，我劝各位同学不要对这个词语太过感兴趣。”
　　许蓉大学时代，曾经是北燕大学外语系的风云人物，她曾经在校内发表过一篇关于同性恋的全英文演讲，获得了北燕大学校奖。
　　现在许蓉却平静地对她的学生们说出这样一番话。
　　学生们窃窃私语，显然对老师说的话有点不满。
　　下课铃声响了。
　　她的晚自习结束了，在收拾完书包以后，许蓉沿着学校的两排柳树慢慢地走。
　　前面有两个她的女学生结伴而行，说话的声音有点大。
　　“我们许老师，我一直都喜欢她的，没想到她居然在课上那样说同性恋，真的，让我太失望了。”
　　“许老师她都四十多岁了，自然不会懂现在是个什么社会，思想闭塞落后一些也正常，你不要生气啦，有我陪着你啊。”
　　橘色的灯光下，两个女生手拉着手，紧紧握在一起。
　　两个年轻的女孩子，穿着校服短裙，其中一个小心翼翼地对另一个女孩说着话。
　　忽然让她想起那年夏天。
　　道路尽头就是校门口，私立中学有门禁，学生们到了晚上不能出去，这两个学生准是偷偷出来散步的，被铁门拦住，她们便转过身，准备重返教学楼。
　　这一转身不要紧，要紧的是许蓉就在她们身后。
　　两个女孩吓坏了，忙松开互相握着的手，低着头给许蓉让开了路。
　　“许老师……”
　　“许老师好。”
　　许蓉目不斜视，跨过她们，出了校门，没理会身后的声音。
　　“许老师哭什么啊？”
　　“啊？你看见什么了？”
　　……
　　作者有话要说：　　哼唧。


第89章 求婚
　　“妈, 找我什么事？”
　　许发凉推开门走进来, 换上拖鞋。
　　她刚刚在医院休息了三天, 今天出院, 就被许蓉打电话叫到了家里。
　　许蓉坐在沙发上，盯着许发凉, 一言不发。
　　“你和她……在一起多久了？”
　　许发凉身子一颤。
　　“您都知道了……”
　　许蓉点头，似笑非笑地看着自己女儿僵在哪儿。
　　“曾经我跟你一样, 有一个好朋友, 我们在一起生活了八年, 说过要结婚，要一直在一起, 可是后来我们还是分开了, 八年的感情，不过如此，你从第一眼看到她, 到现在不过是一年时间，你觉得你们的结果会比我和她的好么？”
　　许发凉放下外套, 慢慢坐在许蓉对面。
　　她很想告诉许蓉被廖往掩盖的事, 动了动嘴唇, 又把这些话咽了回去，她也很想对许蓉说她早就不是许蓉真正意义上的女儿，可是看着许蓉憔悴的面孔，一种奇异的血脉相连感觉让她止住了这个冲动。
　　所以许发凉欲言又止，最终什么都没有说。
　　“妈妈让你离开她, 你能做到吗？”
　　许发凉眸光流转，很坚定地摇了摇头。
　　“不管您信不信，我都不是小孩子了，我知道一个人爱上另一个人是种什么感觉，所以无论怎样，我都不能离开她。”
　　许蓉刚想反驳她，却不知道牵动了身体哪股乱窜的气流，胸口一阵锐利的疼痛让她没能说出来话，她皱着眉捂住胸口。
　　“妈！”许发凉慌张站起身，扶着许蓉，一下一下帮她顺过气来。
　　许蓉摆了摆头，把许发凉的手拨开，说话声音也弱了下去。
　　“我管不住你，但是你如果执意要跟她在一起，那么我不在是你的妈妈。”
　　许蓉闭上眼。
　　“……妈”
　　“走吧。”
　　许发凉冲许蓉深深鞠了一躬：“对不起，妈，我永远会是您的女儿。”
　　坐在保姆车后座，许发凉趁机低头刷着热搜，看到《秦宫传》热度更上一层楼，热搜第一，点进去看，竟然是齐刷刷是网友们刷的#跪求女帝登楼#。
　　她一边看一边抹眼泪，吓得小徐哥以为她看到了什么，不过小徐哥显然也没敢吭声。
　　接下来的一段日子，许发凉情绪都很低落。
　　周六，许发凉接到了导演的试镜通知，就在这一周周的周末。
　　许发凉每一次在家，都在揣摹剧本，对着空气念台词，模仿杜若微的一举一动。
　　沈漾不常打扰她，甚至没有明确表现出什么变化，她不是一个可以把心事摊开来说的人，想要伪装的话，哪怕是许发凉也轻易发现不了。
　　她悄无声息地独自担忧着。
　　周日，许发凉来杜若微试镜现场，发现五六个女明星已经到齐了。
　　许发凉穿上旗袍盘起头发，涂了个轻描淡写的妆，把头一昂，就把导演看呆了。
　　张导当即就坐不住了，看完了许发凉的表演之后，直接把剩余的女演员打入冷宫，下午就拉着许发凉签了合同，因为怕出意外，双方谁违约都会面临巨额的赔偿以及法律责任。
　　一番女主：许发凉。
　　许发凉签上了自己的名字，这大概是她两辈子以来最用心塑造过的一个角色，自然手到擒来。
　　这些天来关于试镜的忐忑终于卸下，她松了一口气。
　　许发凉回到家，想到这些日子对沈漾的冷落，心里有些愧疚，想着今晚一定要跟她好好谈谈，拿到了这么重要的角色，她应该也很高兴。
　　家里没有开灯，房子暗着，许发凉猜想沈漾应该是去工作了，所以并不在家。
　　天台上，沈漾摸着白色女款西服的衣领，有些忐忑不安，她的手放在上衣口袋里，握着装着戒指的小盒子。
　　人一生能有几次求婚呢？不知道别人，但是对于她而言，应该只有一次。
　　屋里是一地玫瑰，顶楼天台上风景很好，有她亲手装饰好的花瓣。
　　许发凉进了门，打开客厅的灯光，看到一地花朵愣住了。
　　【我在顶楼。】
　　沈漾给她发消息，许发凉放下手中的挎包，换了鞋子便上了楼。
　　在她进入楼顶的一刻，悦华庭小区周围四个高楼的LED屏同时亮起，金色的大字在夜空中发着光，“marryme”的字样让观察者很能明白是什么意思，夜里有牵着手的普通情侣看到这一幕，尖叫着抱在一起。
　　沈漾站在一片光芒下，手里捧着一束花，她的眼睛里有细小的光芒闪动。
　　女主角许发凉愣在原地，心跳不受控制，身体做不出任何反应。
　　“小凉”，沈漾走到她身边，单膝跪下，从口袋中掏出戒指，递过去。
　　“时间仓促，没来得及准备更多，恭喜你试镜成功，我一直步步为营，从未如此孤注一掷，许发凉小姐，您可以嫁给我吗？”
　　许发凉小姐慌不择路，跑了。
　　沈漾把戒指重新放回口袋里，慢慢站起身，弯腰把地上散落的花一朵一朵捡起。
　　她从二楼拿了一个家用小扫帚，把铺在地上的小花瓣一堆一堆扫进顶楼的垃圾箱里。
　　做这些的时候，她的手一直在抖。
　　当所有小花瓣都魂归垃圾桶以后，顶楼恢复了她本来的样子，沈漾浑身疲惫，想去沙发上坐一会儿，一转身却跟去而复返的许发凉打了个照面。
　　许发凉换了一身衣服，看起来还颇为用心地化了个妆。
　　“不求了吗？”
　　“……”
　　沈漾如释重负地笑了一下。
　　“求。”
　　也许时间很仓促，仪式也很粗糙，她还是愿意嫁给她。
　　作者有话要说：　　豪门梦差点就碎了！


第90章 爆红
　　隔天早上, 沈漾率先醒来, 两人戴着戒指的手互相握着, 十指交缠。
　　她伸出手, 轻轻地抚摸许发凉的额头，一路往下, 指尖慢慢摩挲着她眼角下的泪痣。
　　似乎这个人很爱哭，有时候哭是因为戏里, 有时候是因为自己。
　　“摸够了么？”
　　许发凉睁开眼, 眼神明亮, 里面还带了一种只对恋人才会有的妩媚。
　　“没有，永远也摸不够。”
　　沈漾对答如流。
　　“今天去不去看望妈妈？”沈漾抬手帮许发凉顺着头发, 顺便居高临下望着她。
　　“不了吧, 等她消了气，她毕竟也是……我的妈妈。”许发凉跟沈漾错开视线，看向垂下来的窗帘, 慢慢皱起眉头。
　　“再睡一会儿，我先去起床。”
　　“嗯。”许发凉含糊不清地嗯了一声, 闭上眼睛, 听到沈漾轻轻一声带上卧室门, 复又心事重重地睁开。
　　沈漾走到自己的房间，从抽屉里拿出那一份廖往留给她的遗书，打开手机。
　　拍照软件很发达便利，很快遗书就复制到了纸上，字迹清晰。
　　她握着手机坐了好一会儿, 但终于是把那个发送按钮取消了。
　　许发凉最近似乎不能出门见人。
　　《秦宫传》的火爆程度，是所有人都没有料到的，当电视剧还剩一周结局的时候，几乎全华国都在追剧，都在讨论，从十八岁的青春少女到五十岁的吃瓜妇女，都在跪求徐晃登基，几乎每天都会有一个《秦宫传》的热搜与头条。
　　把同期小花甚至是85、90的小花们嫉妒得咬牙切齿，除此之外，许发凉在之前的一次商业活动中露面，活动所在城市居民听到她会来，很早就把举办活动的中心围了里三层外三层，当她现身的时候，男朋友们举起了女朋友，女朋友们放声尖叫。
　　震耳欲聋的叫声把许发凉都吓了一大跳。
　　她终于成了家喻户晓的大明星。
　　七月初，一架跨国航班降落国际机场T4航站楼，沈漾亲自驱车前往接人，等候在出口处。
　　过了约莫半小时，人群中悠哉悠哉走出来一个旗袍的老女人，她被搀扶着，满头白发，身体虽然已经萎缩，看起来挺矮的，但是她的背并没有驼。
　　老太太自带与周遭格格不入的气场，引得不少人频频回头看，沈漾神色复杂地走上前去，从助理手中接过老太太的重任。
　　“奶奶，私飞不就行了么？坐了这么久很难受了吧？”
　　杜絮微微眯眼打量了华国还算清澈的蓝天，慢慢说道：“太过麻烦，便没有申请航线，我这一阵子想回来，就回来了。”
　　上了年纪的老太太也是随性地很，什么时候想回来，就回来了。
　　三人一同回了沈家老宅，沈破满接到两人以后，就坐回家里打开电视机，正好播放着《秦宫传》的大结局。
　　沈破满端着茶杯，笑嘻嘻招呼杜絮坐下，转而津津有味地看起了电视剧，三人于是一起看着屏幕，一时间都没有说话。
　　许发凉饰演的徐晃国色天香，穿着大红色绣花龙袍，端坐在龙椅之上，高高在上睥睨着闯进来报信的小官，镜头给了许发凉一个自下而上的特写，她眉眼冷峻，明明没有上妆，是没怎么变化的外貌，却让人感受到一种截然不同的气质。
　　沈漾心中狠狠一动，故作随意地开口：“奶奶，这是演曾外祖母的女演员许发凉，您还满意吗？”
　　杜絮没立刻回应她，而是继续看着屏幕，仿佛也被吸引。
　　徐晃以女子之身登基为帝，灭战国，修长堤，击匈奴，开水系，兴学堂，功绩无数之下，时常坐在御殿台阶上发呆。
　　最后一幕，是她下了台阶的背影，至此，《秦宫传》全剧终。
　　杜絮点了点头：“不错，你跟那些人已经交涉好了吧？只要他们不乱改小姨的形象，我同意。”
　　沈漾笑着点点头，沈破满斜了她一眼，她才敛起收不住笑容。
　　《秦宫传》大结局，收视率2.110，市场份殿5.80，同时段全国第一，平均收视1.7，近五年来国产剧收视率第一。
　　许发凉微博粉丝自开播以来爆涨一千万，明星权力榜，明星巅峰榜，所有内地榜单，许发凉全部是第一，她之下数二十位才有第二个上榜女明星。
　　代言纷至沓来，她的身价水涨船高，官宣她为四叶草运动品牌夏款鞋代言人之后，全国多个地区此款鞋卖到断货，因此，观察了许发凉半个月左右的又一顶级奢侈品牌宣布许发凉为全球代言人，半个月里，许发凉所有代言费用加起来已经超过了四千万。
　　与此同时，《秦宫传》入围了白玉兰奖最佳剧本奖，最佳导演奖，最佳女配角奖，最佳男配角奖，最佳男主角奖，最佳女主角奖。
　　白玉兰奖几乎代表了华国电视剧奖项的巅峰，而其所设奖项的一半，都几乎被《秦宫传》包揽！
　　许发凉凭借一部《秦宫传》大大提升了国民度，爆红成为上位速度最快的一线女明星。
　　作者有话要说：　　今天的我依旧短小


第91章 遇见你那一天
　　许发凉终于在半月之内解决了所有代言, 积压在一起的工作解决之后, 她终于有了小半天的休息时间。于是她打开手机, 进入自己的粉丝社区, 发现一派激动喜悦祥和的画面。
　　后援会发的帖子赫然被顶在最高：恭喜许发凉0729二十二岁生日快乐！
　　许发凉一脸懵，自言自语道：“我要过生日了？”
　　【薛森姐, 怎么回事？】
　　对面很快回复：【你的生日不是快到了么？粉丝们组织了应援，罗列了很多应援项目, 都已经准备好了。】
　　许发凉恍然大悟, 729的确是她的生日, 不过她由于工作繁忙，由于她其实是顾怡的灵魂, 其实不怎么注重生日这种东西。
　　她大致浏览了一下后援会粉丝们给她的应援。
　　“亚洲第一大屏幕, 你是我眼里的漫天繁星。”
　　“北燕市环城地铁线屏幕投放。”
　　“纽约时代广场大屏。”
　　甚至还有人为她买了一颗宇宙中星星的，许发凉吓了一跳，目光所及之处仿佛都是鲜活的粉色纸币。
　　这边, 沈漾也发现明天就是许发凉生日，她惊了几秒, 暗道自己的不上心, 居然现在才发现, 没有好好准备。走投无路之下，沈漾把魔爪伸向了魏桐。
　　【女朋友生日怎么做？】
　　魏桐坐在冰岛咖啡厅里，看着收银柜后的店长，美滋滋地回复道：
　　【做？你算是问到点子上了，你也知道女朋友不可能每次都走上顶峰的对吧？这样, 我劝你还是好好练练技术，给她一个难忘的夜晚。】
　　【去死吧。】
　　魏桐终究是光脚的不怕穿鞋的，她太豁得出去，如果店主不让她进门，她就能站在门口一直站着，逐渐聚集起不少认出她的围观群众，有一次记者都要来了，辰梦无奈之下终于让她进来。
　　这一进来不要紧，问题她不太肯走了。
　　不太肯走也没什么大不了，不过就是一杯咖啡的事，更何况她还能为咖啡店带来不少流量。
　　但是这个过气大明星眉眼如丝，并用眼里的丝一直缠着店长就不怎么妙了。偏偏店长被这样的客人看上，非常无可奈何，只能选择上班时间摸鱼，红着脸能躲多远就躲多远。
　　沈漾看着这一条回复，抬手扶住了额头，觉得自己一定是闲的才会去问她这种问题。
　　不过她又觉得魏桐说的有点道理，她的“技术”……真的需要提高吗？
　　【那怎么知道你自己的技术好不好呢？】
　　【那你们多久一次呢？】
　　沈漾有点不好意思，不敢看太仔细想这个问题，不过她还是回复了：【大概……一周一次？】
　　魏桐恨铁不成钢。
　　【……欢迎我们我庵新晋尼姑沈师太。】
　　下惠山下性冷淡氏尼姑庵。
　　【……】
　　魏桐虽然气急败坏，但是转念一想，还是小命要紧，沈漾毕竟不是驰骋多年老司机，要慢慢开发引导。
　　【既然你都问出了我这个问题，那一定是不好了，这样，我这里有多个高颜值高水准，以及我托人私人订制的教学视频，你查收一下。】
　　又补过来一条：【曾经我一年里给女朋友过生日能过三四次的，女人嘛你就得送东西，一辆车不行就一车库，一栋房子不行就一个小区，当然我是以你的财力来估计的。别看你的小凉不喜欢物质，她本质上还是喜欢你送她东西的。】
　　沈漾气得摔了手机。
　　一分钟后，她点进链接，登陆百度网盘。
　　许发凉一圈看下来，发现粉丝们的应援已经有了十多种，加起来费用已经超过了一百万，许发凉有些焦急，她看了一下自己微博下官方群的号码，点击“许发凉粉丝官方群一”进入群聊。
　　这个群聊是最早出现发起，也是最权威的，里面有几个大粉，群里的人百分之百都是真爱粉。
　　许发凉进群之后，群中诡异地沉默了三秒。
　　谁？
　　谁是许发凉？许发凉进入群聊了？
　　【啊啊啊啊啊啊】不断刷屏的啊瞬间有几十天，滚屏非常快，系统提示许发凉进入群聊的消息很快就被刷了过去。
　　“大家好，我是许发凉。”
　　【啊啊啊啊宝宝好！恭喜您提名白玉兰视后！恭喜秦宫传收拾破纪录！恭喜提名白玉兰视后！】
　　【提前说个生日快乐，比心。】
　　下面一排的爱心刷屏，许发凉略有感动，打字道：“不过我还是希望类似于应援活动这样价格比较高的活动可以少一点，我略微看了看，应援活动经费加起来该有几百万了吧？”
　　【都是我们的心意，分摊到每个人身上其实也不多，你安心收着吧。】
　　睡小凉大粉如是说道。
　　沈漾心里又暗骂自己最近粉圈动向居然也不知道。
　　许发凉：“……好，不过还是希望下次你们不要这样啦。”
　　小粉丝跟着轮番刷屏。
　　【就是她！她说要睡你！】
　　【发凉你看看她的ID，其心可诛，哈哈哈。】
　　许发凉看着屏幕，有点无奈地笑了。
　　沈漾睡小凉微博号下也有一大批拥蹙的死忠粉，现在许发凉和睡小凉难得同框，粉丝们忙着起哄。
　　可是不知为何，睡小凉大粉却难得安静起来，在小粉丝眼中，这是大粉要走高冷人设。
　　【宝贝喜欢什么生日礼物啊？！】
　　其余小粉纷纷附和。
　　许发凉开玩笑：【那你们送我一个老婆？】
　　果不其然，粉丝群又炸了。
　　其中大多数是说许发凉有了两千万粉丝居然还不满足，还想着别的老婆，有少数几个喊着“崽崽不会弯了吧”的言论也被理智粉丝以许发凉众多“直女表现”为由压了下去。
　　甚至一个名为“许发凉今天弯了吗”的打卡博主在一旁默默地发哭泣表情，一边哭一边控诉：直会撩！
　　粉丝们纷纷叫着“睡小凉”大粉不要再窥屏了，但是这位粉丝始终没有再出现，直到许发凉道别退群。
　　沈漾知道自己要送许发凉什么了，那就是――自己。
　　下午突然有一个圈中酒会，许发凉跟着薛森去露了个面，只是在路上一来一回，加上化妆室里的准备，也耗费了她近四个小时。
　　等她回到家，已经是晚上十一点了。
　　家里开着灯，却静悄悄的，许发凉以为沈漾已经睡着，但是忘记了关灯，于是她小心翼翼地走路，洗完澡，生怕吵醒了沈漾。
　　她穿鞋拖鞋慢慢打开门――
　　卧室里开着灯，床头摆着新鲜的花，沈漾散着头发，穿着一身纯白色的长裙，坐在床边。
　　许发凉一直知道沈漾美，却不知道她可以这么美，简直秒杀她两辈子加起来遇到的所有女星。
　　穿着白裙子的她一反平时御姐严肃的高贵冷着味，而有了充满知性（性感）气息的女人味。
　　许发凉觉得自己已经拜倒在她白裙摆下。
　　地毯上，放着一个小箱子，箱子上有手写贺卡，上面是沈漾的亲笔字迹，贺卡上放着两把钥匙。
　　“这……”
　　“特意换的”沈漾低头看了一眼白裙，“过来，你痴痴地看着我什么意思？”
　　许发凉啪地一声熄了灯，打开床头橘色台灯以后，把某蓄意勾.引的沈姓尼姑拽到了床上。
　　而沈姓尼姑冰雪聪明，还特意虚心学习观摩了一整个下午。
　　过了两小时以后，沈姓尼姑的白裙被她撕开一道口。
　　灯光朦胧间，许发凉咬着牙对她说：
　　“其实今天不是我的生日，我不过以前的生日，也不过许发凉的生日，我的生日是八月八日。”
　　“不过你的礼物，我很喜欢。”
　　2018年8月8日，许发凉凌晨醒来，发现自己换了个身体，还勉强活着，虽然举目无亲，虽然穷得要死，虽然还有一个身患顽疾的母亲。
　　“嗯？重生那天？”
　　“……是……遇见你那一天。”


第92章 视后
　　时间过了凌晨三点, 许发凉浑身疲惫, 她率先洗完澡以后, 沈漾进到浴室, 水声不大，淅淅沥沥地在安静的夜里, 听起来很悦耳，让她悄无声息地弥漫起一股幸福感。
　　闲来无事, 登陆微博, 果然满是祝自己生日快乐的消息。
　　系统自动发的生日微博下, 已经有了近十万的评论，七十万的点赞, 过百万的转发, 其中跟她合作过的两个导演，分别准时零点为她送上生日祝福。
　　“安然，生日快乐。”
　　“徐晃生辰快乐。”
　　许发凉全部一一回复, 就连两个并不熟悉，纯属蹭热度的明星她也好言好语全部回复了。
　　想了想, 她又拿起沈漾手机, 解锁, 打开微博并发布这样一条。
　　“宝贝，生日快乐。”
　　许发凉随后用自己的微博号回复道：“有你就很快乐～”
　　果然，粉丝三秒之后到达战场，几个夸赞“姐妹情深”的评论占领了热评，许发凉在屏幕这边一个白眼过去。
　　见过这样的姐妹情深吗？
　　也有不少人直呼两人在深夜发狗粮, 许发凉这才略微满意地退出沈漾微博，闭着眼躺在床上，很快就睡着了。
　　一周之后，许发凉受邀参加白玉兰奖颁奖典礼，现场大牌云集，纵是如此，她也是最闪亮的那一个。
　　至秦宫传大结局，华国男女老少都知道了她这一号人物，国民度瞬间提升到了一种全新的高度，就连茶饭后人们的闲谈，也都是围绕秦宫传的剧情。
　　《秦宫传》已经获得了最佳男主，最佳女配，最佳导演，马上就是最佳女主角的揭晓了。
　　许发凉很自信，白玉兰奖应当手到擒来。
　　果不其然。
　　屏幕上播放了以徐晃一生从幼年到中年的时间线剪辑的小短片，从败寇到成王，屏幕上徐晃的一个眼神就足以涤荡人心。短短一分钟，溢出屏幕的演技已经让在场所有人都鼓起掌来。
　　“下面我们有请本届白玉兰奖的得主――许发凉小姐上台领奖！”
　　许发凉在无数闪光灯下款款起身，跟导演，男主，女配，分车，拥抱，然后落落大方走向领奖台，脸上微笑得体，一举一动都无可挑剔。
　　这一年她变了不少，不像去年上台领奖时还有一些不经意流露的紧张，今年白玉兰奖上，完全看不出她有任何别样的情绪了。
　　“谢谢大家，让我能得到一个这么光荣的奖项。”
　　主持人借机搭了句话：“很多观众都觉得电视剧大结局以后，官方微博发布的文字版《秦宫传》后传太过虐心，来，我替你们问一问徐晃。”
　　许发凉低头一笑，不疾不徐回答道：“后记其实我个人反复看了很多次，作者写的非常贴合原著，如果说它为什么那么虐心，或许是因为秦宫传本身就是一个虐心的故事。”
　　台下掌声雷鸣。
　　“那么发凉，成为了视后，有什么想要说的吗？”
　　许发凉想了想，还是开口：“感谢剧组，感谢同组一起合作的演员们，感谢妈妈，我希望我的妈妈可以抽出时间跟我见一面，我们好好谈谈。”
　　沈漾看完这一段，关掉平板电脑，车子开始导航一所私立高中。
　　她等在许蓉教室门口，等待对方下课，许蓉逻辑清晰，生动幽默的讲课方式让沈漾微微点头，她透过教室玻璃，看到站在台上讲课的许蓉有一种别样魅力。
　　大概就是妈妈对她情有独钟的理由吧，她们陪伴在一起漫长的八年时间，感情有多深厚，不言而喻。
　　沈漾想起自己的学生时代，从高中，甚至大学，没有喜欢过的那个少年少女，没有许发凉，都无趣得很。
　　下课铃声把沈漾的思绪打破，许蓉摘下扩音器，走出教室门，正好看到沈漾。
　　许蓉脸上带着的温柔神色瞬间消失不见，微微上扬的嘴角也拉扯下来。
　　许蓉送走毕业班后，由于学生英语成绩突出，她马上接管了一个由于老师怀孕英语课空缺的高中文科实验班，朝气蓬勃的男生女生们跟在老师后面出了教室门，看到沈漾后，齐刷刷对其行注目礼。
　　学生们人生经验不够多，所知道的美女，不过也就是电视上的明星，或者隔壁班里清秀的校花，而眼前这个姐姐，不是清秀校花可以比的，而且看起来似乎也秒杀很多女明星。
　　许蓉往身后扫了一眼，老师的余威尚在，学生们做鸟兽状一边回头一边散开了。
　　“请您跟我谈一谈。”沈漾用上了请字。
　　两人坐在了学校旁一家星巴克。
　　沈漾颇为殷勤地帮许蓉点了一杯咖啡，递到她面前。
　　“别白费心思了。”许蓉看破了她不动声色的讨好“我坚决不会同意你们的事，她如果愿意不跟我来往，而选择跟你在一起，我也无话可说。”
　　沈漾表情没有什么特别大的变化，显然是知道许蓉一定会这么说，她反问：
　　“我可以知道理由吗，阿姨？”
　　许蓉嗤笑一声，不可置信地看着她：“我反对女儿跟我走一样的老路，反对同性恋，还需要理由？你去街上随便一个家庭问一问，谁家听到女儿这样，不会暴跳如雷？谁家会让自己的女儿走上‘邪魔歪道’？”
　　沈漾低头擦了擦手：
　　“可是我们都不是普通家庭，我妈妈当年离开您，更是有别的理由。”
　　沈漾理解两个妈妈的感情，不过她依然不相信，这么多年过去，这份感情依旧能真实深刻地影响到许蓉，比如一颗近乎枯萎死亡的树，再怎么修复打药，又能有多大反应呢？
　　直到她看到许蓉现在的表情。
　　“你说什么？”
　　“是我原话，许阿姨，只是妈妈叮嘱我，不能告诉您。”
　　“我有权利知道！”她咬着牙道。
　　许蓉脸上神情几经变化，勉强稳定下来。
　　“就算这样，沈漾，你告诉我，你家里人知道你们的关系吗？如果她们知道了你这样，会放过你？会放过发凉吗？”
　　许蓉并不知道她的存在对沈漾家庭造成的伤害，如果知道，反对态度一定会会更加激烈。
　　沈漾看着她的眼睛，认真开口：
　　“也许不久之后的一天，我会有勇气把一些东西写信告诉您，不过我可以保证，哪怕我会离开她一段时间，哪怕家里人反对，哪怕她会生我的气，我也会回来找她，这一辈子，都不会变。”
　　作者有话要说：　　小甜文呐，不会很虐，小虐怡情。
　　我错了！我不该推我的预收。over


第93章 若微
　　在气候开始燥热起来的时候, 华国历史上最年轻的视后许发凉进组电影《若微》, 正式开机。
　　因为故事发生在晚清民国时期, 剧组拍摄一开始以及百分之八十的拍摄地点都在北燕市, 只有很短的一段时间会去南燕市拍摄。
　　开机第一天，导演告诉大家都要好好表现, 因为今天会有一位杜若微的后人进组考察，而且据说是杜若微的直系亲属, 真正的名门之后。
　　虽然剧组这边跟杜若微后人已经谈得拢了, 但是如果今天要来的这一位不满意, 他们依旧是无法顺利拍摄的。
　　听到导演的叮嘱之后，许发凉已经将来的人身份猜的七七八八。
　　杜絮来到剧组, 导演亲自接见, 杜絮坐在剧组边上，说是要看一段拍摄再走。
　　许发凉上好淡妆，走到镜子旁, 左左右右照了不下三分钟，直到秀姐打断她。
　　“怎么了, 信不过我的技术呀？”
　　许发凉勉强笑了一下：“不是, 我怕外面那位老太太不喜欢。”
　　秀姐给她打气：“怎么可能！以你的形象和演技, 她还不满意，那也没人能演得了女主角了！”
　　跟许发凉年纪一般大的小姑娘一如既往的粗线条，仿佛不知道这话被有心的人听去了会掀起多大风浪似的，许发凉瞪了她一眼，她才觉得自己不该这么说话, 赶紧闭了嘴。
　　“呼～”许发凉深吸一口气，缓缓吐出，尽量让自己不要紧张。
　　她穿着旧式女子旗袍，浅绿色的上衣与长裙衬得她肤色白皙通透，她特意变换了走路脚步，慢慢走过来，就像真的从那个时代到来。
　　许发凉一眼看见了椅子上坐的杜絮，老太太也一眼看见了她。
　　许发凉心中更紧张了。如果说她演技卓绝，可以演出一个那个时期的人物，可片场外，却真真正正坐着一个经历了历史长河的人。
　　老太太穿着定制旗袍，往哪儿一坐，气势上就压了人。
　　她给许发凉的感觉跟沈漾给许发凉的感觉有一点点相似之处，只不过老太太相当于沈漾多活了几十年。
　　导演凑上来，悄声说：“开始？你要不要过去打个招呼？
　　“不用了，开始吧。”
　　一声，action，许发凉入戏，换了个人，她便不再紧张。
　　影片讲述杜若微的一生，自然是从她骄纵跋扈的少年时代开始的，饰演杜若微父亲杜渐的是一位四十岁眉目周正的老戏骨，权倾晚清近十年，除了太后，哪怕是摄政王也不敢对他的意见有任何二话。
　　清末，西方列强便已经进入华国，哪怕在当时还是国都的旧北燕市，依旧有各国的大使，除了华国人本人，谁都可以在北燕市横着走。
　　这不，某一日，疲于应酬的杜渐就鬼迷心窍，带了一个金发碧眼的外国美女回了家。
　　杜若微听说自己父亲如此胆大包天，怒火中烧，从书房里直接拿了马鞭等到了路口。
　　杜渐晕晕乎乎抱着外国美女下了马车，就被劈头盖脸的一声鞭响吓了一跳，鞭子敲在地上卷起尘土，杜渐气的大骂：“还愣着干什么？给我拿下！”
　　没一个侍卫敢动。
　　杜若微眯着眼上前，走到她爹鼻子低下：“杜渐，你拿下谁呢？”
　　杜渐吓得一个激灵，酒立马醒了。
　　若不是那个美女走得快，恐怕还要吃上这位大小姐一顿鞭。
　　杜絮摸出老花镜戴上，看着场中的演员。
　　老太太快九十岁了。她见过小姨当年正风华正茂，见过小姨伤神痛苦，见过小姨低声下四，也见过小姨受人景仰，却唯独没见过被世人津津乐道的、小姨的跋扈少女时期。
　　而这个演员，把小姨演绎得非常生动，让她一时之间忘了做反应。
　　杜若微那个时候，已经有了照相机，杜絮见过小姨年轻时候的样子，几乎就跟这个年轻女演员现在的样子重合。
　　“现在的女演员真厉害。”杜絮摸出屏幕上字体数字都大了一号的手机，给自己正在相亲的宝贝孙女发过去这么一条，对方应该是在认真相亲，没回。
　　父女俩一前一后走进杜渐书房。
　　杜渐自然而然地给小女儿让座，小女儿杜若微理所应当地坐到主座上，杜渐坐在次座，杜若微随手拿过她爹上朝的衣服披在自己身上，没好气地说了声：“研磨！”
　　杜渐立马站起身，收拾书桌，忙的不亦乐乎。
　　墨砚好了，杜若微摊开纸，提笔两个字：家法。
　　杜若微刷刷地在纸上写字，半柱□□夫，已经写成了。
　　杜渐接过，虽然他接圣旨都不一定有这般好态度。
　　墨还没干，还未念出纸上所写的几条家法，杜渐赶紧夸了一声好字！
　　杜若微哼哼了两声。
　　有书法家研究过杜若微书法，认为其书早年骄纵华丽，在形上登峰造极，而晚年却沉稳许多，笔墨中可以窥见血泪，行意兼备，自成一派，才算是真正的大家。
　　“不许带西洋女子回家……不许太晚回家，回家必须先拜见过女儿……迎接女儿时不可满身酒气。”
　　杜渐皱着眉头念出这些条件，念完之后哈哈大笑：“爹都依你！”
　　杜若微脸上这才有了笑意。
　　可是许发凉拍这一段的时候，心里却没有任何快意。她幼时有多潇洒放纵，后来就有多捉襟见肘，而对于父亲，杜若微始终觉得自己于他总是亏欠，从未真正尽过孝。
　　满清覆灭以后，杜渐做为华国大地上最后一位封建王朝的肱骨之臣，也遗留了封建王朝忠臣的一派风骨，在杜若微留洋归来的那一年，上吊自尽了。
　　所以这时候，杜若微每一次对她爹的颐指气使，每一次对她爹的冷嘲热讽，到后来都是一柄折磨她的冷刀。
　　人总是不知足，哪怕是杜若微也不能例外，她总是想着，当时爹在的时候，夸他几句有本事，哪怕只是叮嘱他几句注重身体，也该有多好啊。
　　“卡――”
　　许发凉演技无容置疑，戏骨跟她对戏也没有出戏，只是喊了卡以后，四十岁的男人头上出了一头汗。
　　一半是热的，一半是对戏被许发凉压的。
　　许发凉卸了妆，把头顶上有一斤重的饰品摘下，磨蹭了一分钟，终于决定鼓起勇气出去跟老太太说几句话，刚走出休息室没两步，却正好看见导演去而复返。
　　“小许，人都走了，叫你不早点来。”
　　“导演，老太太是不喜欢我演的戏么？”她又忐忑起来。
　　“没有，你演的很好，老太太喜欢，只是人家跟我们是两个国的，也就没必要因为你演的好，就等着见你了。”
　　许发凉哦了一声，如果她没想错，沈奶奶看不起她。
　　倒也不是那种刻意的看不起，就是那种天生的、默认的，两种人不在一种层次的习惯性忽略。
　　想到这儿，许发凉有点郁闷，想着怎么排解一下，想到沈漾今天出门时换了一声她还挺喜欢的小西装，遂打通了沈漾的电话。
　　这是一家高级西餐厅，沈漾穿一件浅色女西装，坐在一个同穿职业套装的男人对面，面容冷淡，跟对方维持着基本的礼貌，却四两拨千斤一般回避了对方一些比较私人的问题，两人并没有太过深入的交谈。
　　“沈小姐，冒昧问一下，您的学历是？”
　　沈漾心中略有不适，她原以为自己的相亲对象会有所不同，没想到还是落了俗套。
　　“斯坦福大学金融学硕士。”
　　毕竟是相亲，她对人还是比较客气。
　　“哦～巧了，我也是硕士，不过是普林斯顿的。”
　　沈漾点点头，显然被这个“同为硕士”的巧合尴尬到了。
　　男人话锋一转：“不对吧，沈小姐今年二十八岁，我怎么记得你的工作经验有五年了？”
　　沈漾略带古怪地看了他一眼：“我跳了两级。”
　　男人干笑了几声。
　　这时候屏幕亮了起来，显示是许发凉的未接来电。
　　对面过了一分钟没有接，许发凉硬是不挂。
　　沈漾起身，对对面衣冠楚楚的男人说了声抱歉，转身去了洗手间。
　　“怎么了？”
　　“我今天演的很好，沈奶奶在剧组看了一段，还比较满意，快说我是谁的女朋友？”
　　“这么厉害，怪不得能收了沈漾。”
　　沈漾一夸夸两个，把许发凉逗得眉开眼笑。
　　“你在干什么呢？怎么这么久才接？”
　　沈漾轻轻地额了一声，许发凉立马听出不对。
　　“我在……相亲呢。”
　　“什么？！”果不其然，被称为有史以来拿奖最淡定的视后许发凉瞬间炸毛。
　　“我辛辛苦苦演戏讨好奶奶，你却背着我相亲？？？！”
　　低头一看自己还没来得及换下的戏服，呵，绿色的。天底下还有比她更委屈的女人了么？没有了！
　　作者有话要说：　　大家好，我是许发绿。
　　谢谢小天使给许发绿的深水！所以许发绿终于咬牙发了三千！


第94章 相亲
　　其实是奶奶回国之后, 看到自己宝贝孙女二十八岁依然孑然一身, 长辈们总是希望小辈能家庭美满, 虽然不是让沈漾现在立刻就去结婚, 不过也可以开始准备了嘛。
　　杜絮年纪已经很大了，跟她一路走过来的人, 跟她一起从年轻熬到年老的人也一个个不在了，她回国之后仅剩的几个好朋友的孙儿正好也快三十岁且单身, 杜絮牵桥搭线, 沈漾不好拒绝, 就答应了。
　　没有把这件事告诉许发凉，一来是因为只是一件小事, 二来是怕她想多。
　　“我不管, 你在哪？”
　　沈漾只好说了餐厅的名字，那边气鼓鼓地挂了电话。
　　沈漾复又回到餐桌上。
　　对面的人虽然情商有限，只会尬聊, 但是身份、学历，都勉强跟沈漾算得上是匹配, 老太太也并不是要把她的终生大事给“安排”好了, 而是以此提醒她, 沈漾可以关注自己的结婚大事了。
　　餐厅仿佛也知晓来此客人的小情调，所以上菜较为缓慢，除此之外，室内还有暧昧的钢琴声持续响起。
　　半小时后。
　　对面男子给两人倒了酒，沈漾端起酒, 礼貌性轻轻跟她碰了一下，正要喝，却突然看见餐厅旋转门进来一个人。
　　许发凉正好看到这般光景。
　　在一家气氛暧昧的餐厅里，自己的女朋友跟对面的相亲对象谈笑风声，似乎还准备喝酒？
　　也许是她进来的动静太大，打扮有点怪异，餐厅里的人都注重到了她。
　　沈漾定定看着许发凉朝自己这边走来。
　　相亲男子也跟着转过头，手持酒杯，彬彬有礼，相貌英俊。
　　许发凉一秒变得优雅得体高贵冷艳起来。
　　她看似不动声色环顾餐厅一周寻找座位，实则直直朝两人所在的四人桌走过去。
　　先前沈漾来的时候，觉得二人桌过于暧昧，于是便选了空间较大一点的四人桌。
　　许发凉摘了墨镜，走到沈漾跟前的时候，她故作惊讶地咦了一声：“沈总？您也在这里？正好我也怕熟人看到，坐这里您不介意吧？”
　　沈漾嘴角无奈翘起，摇了摇头，许发凉复又问那位碍眼极了的男子：“这位先生呢？您也不介意吧？”
　　男子怎肯在沈漾面前下了绅士风度，跟着点了点头：“您请便。”
　　许发凉果然请便，直接坐在沈漾旁边：“你们聊你们的，不用介意我。”
　　“小漾，我奶奶跟你的奶奶是为数不多的好朋友，有时间你可以带奶奶来我家，让她们聚一聚。”
　　还未及沈漾开口，许发凉就按了按桌上的铃铛，夹着菜单的侍者立刻出现。
　　“你们继续，不用管我。”许发凉戴着口罩，用手比了一个手势。
　　沈漾却笑盈盈地看着有点算是无理取闹的她，再不搭理对面坐着的男士了。
　　男子一整天了也没看到沈漾笑，此刻睁大了眼睛。
　　“小漾，咳咳，你喜欢什么品牌的商品？我可以让商家直接提供给你。”
　　许发凉皱起眉头，小漾？小漾是你能叫的吗？
　　“不用，前沿品牌出了货，会直接送到公司，不用麻烦了。
　　”
　　许发凉摘下帽子跟口罩，漏出上了淡妆的五官跟茶色头发。过于生动精致的五官有一股子天生夺人眼球的魅力，对面的男子直接被她突然的这一出看呆了。
　　正常男性看到太过美丽的异性，往往会不由自主地失神片刻，可就是他看着许发凉出神的几秒钟，惹得沈漾彻底不悦。
　　许发凉的存在感极高，她已经变得越来越无法让人忽视，哪怕沈漾坐在她身边，依旧不能掩饰她的星光熠熠。
　　现在全华国的人都认识她这一位新晋视后，有一种人，哪怕是安安静静坐着，所有人的目光也会不由自主向她而来，她仿佛天生就该如此。
　　“在这里露脸，你也是豁得出去了。”
　　沈漾笑眯眯看着她，毫不掩饰欣赏目光，对面的男子一头雾水。
　　“沈总哪里话。”许发凉也回她以一笑。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　许发凉的粉丝遍布全国各地，在《秦宫传》之后，她又暴涨一千万粉丝，如果粉丝如雨点般落在华国各地的话，那么这间餐厅就随机分布了一个狂热粉丝。
　　许发凉不动声色笑了一下。
　　远处的女粉丝面红耳赤，左顾右盼，眼中放光，端起水杯喝了好几口水之后，勉强冷静下来，小跑着走过来。
　　“崽崽，是你吗？”
　　崽崽是她们凉皮圈对许发凉的圈内称呼，许发凉知道，沈漾更是熟知，当下脸色就有点微妙变化。
　　许发凉特意温柔地看着这个长得还算不错的小粉丝。
　　男子强行寻找存在感，不想被夺了主场，遂跟沈漾继续搭话：“小漾你……”
　　“合个影？”
　　“啊啊啊啊啊！”女粉丝不管这是哪里，醉倒在许发凉温柔目光里的她先兀自尖叫了几声，又赶紧站在许发凉旁边，举起她的手机。
　　“来，帮忙拍一下。”
　　沈漾慢慢接过女粉丝的手机，跟许发凉电光火石般对视。
　　许发凉笑着搂住女粉丝。
　　女粉丝受宠若惊，表情都差点失控。
　　沈漾狠狠按下快门。
　　拍照完毕，女粉丝问许发凉：“崽崽你来这里吃饭吗？情侣餐厅？”
　　女粉丝说完扫视了一下剩余两人，一男一女，许发凉跟他们坐在一起……难道…？爱豆陷入三角恋怎么破？
　　女粉丝觉得自己撞破天机，但是依旧对许发凉爱的深沉，哪怕爱豆做了别人的小三，她也要为爱豆瞒下！
　　“没有啦，家里年龄大了三十多岁的姐姐没人要，我陪她相亲的。”
　　沈漾别过头，看着窗外。
　　女粉丝道了别，不打算打扰爱豆，捂着脸走了。
　　餐厅里起了不小的躁动，每隔五分钟，就会有客人走过来，跟许发凉交谈几句，索要签名，许发凉一一好脾气地答应了。
　　签名间隙，她会抬起头，十分懂事体贴地来一句：“你们继续聊，不用管我。”
　　一小时后，相亲结束，许发凉赶回剧组，沈漾成功地没记住对方名字，奶奶问起的时候，只回了句“刘先生人还不错。”
　　奶奶很久没回复她。
　　直到后来她翻看聊天记录，发现对方姓王，叫益柄。
　　哦，姓也没记住。
　　当天下午，许发凉作为国民度登顶，正当红的流量小花，只要露脸，一举一动都会有大批人拥蹙围观。
　　而岛线传媒，默认对许发凉的非负面的消息，都不会公关的。
　　于是。
　　【许发凉现身某餐厅，放下工作只为帮助家中三十几岁大龄剩女相亲，姐妹情深！】
　　【岛线传媒总裁相亲！许发凉倾情相助！为老板嫁不出去操碎了心！】
　　因为许发凉跟这则新闻捆绑，一开始公关团队掉以轻心，而许发凉各大排行榜把男明星流量压得死死的，不一会儿，这则消息就上了热搜头条。
　　哪怕团队很快采取了措施，沈漾依旧看见了。
　　作者有话要说：　　我表姐，比我大两岁，已经被家里人安排相亲了。窒息


第95章 普通人
　　按理说, 许发凉凭借一部电视剧爆红之后, 应该趁热打铁, 多上一些节目露脸, 刷存在感，而她却选择了闭关拍戏, 在剧组一个月，其中二十天都在拍戏, 全月无休。
　　沈漾公司最近并没有运转什么大型的项目, 较为去年的日子轻松了不少。
　　《小明星与大老板》也在微博同步更新着。
　　岛线传媒里, 顶楼，一楼大厅, 电梯通道, 都挂上了许发凉的巨幅画像，或是她穿着白裙，或是捧着奖杯, 或是什么都不做，乍一眼望去, 都足以俘获一些心神不定的人。
　　而每一眼, 都可以俘获沈漾。
　　沈漾今天没有上班, 而是在家。
　　羊驼在她身边走来走去，蹄子在地毯上走动的轻微摩擦声让她心烦意乱。
　　她从不会如此烦躁，就算曾经面对到了绝路的岛线传媒，也没有这样焦躁过。
　　沈漾支起画报，拿起画笔, 一笔一画地描摹着她心里那个人的眉眼，好让自己能暂时压抑住心里汹涌澎湃的不安情绪。
　　她强忍着画完了一副画，端起泡了冰块的红茶，冰凉的茶水经过她的喉咙，却依然带不走那一种已经要翻腾而出的不安感。
　　究竟是怎么了？她也说不上来。
　　大门叮咚一声开了。
　　许发凉慢吞吞走了进来，手上提着一个她代言的奢侈品包包，低着头，看不清楚表情。
　　沈漾从地毯上起身，走过去想要接过她手里的包，许发凉却没有递给她，而是顺势靠在她身上，把脸埋在她脖子间。
　　许发凉轻轻抱着她：“导演让我回来了……”
　　沈漾心里哒地一声，后腰打了个激灵。
　　“什么意思？我去找他，他敢！”
　　沈漾说完就要换鞋出门，被许发凉一把拉住，沈漾眼神黯淡下来，抬起的手慢慢垂下来。
　　“是奶奶……奶奶觉得我演得不好，跟导演谈完之后……剧组暂时停工了……”
　　沈漾闭上眼，有几分钟只是抱着许发凉，没有动。
　　杜絮不会无缘无故找许发凉麻烦，除非……
　　她其实早就料到了这一天，从爷爷沈破满生病住院，或者更早，在她和许发凉在一起的时候，就料到了会有今天。
　　其实沈漾不该这样，她应该早做打算，只是她每每一看到许发凉，就忘记了很多，让她只想好好跟许发凉待在一起。
　　她的权势，她的地位，许发凉的演技，让她们四平八稳走到现在，没有人敢黑许发凉，没有人敢对两人有非议，所以让沈漾虚幻地以为，两人会一直美满地走下去。
　　而现在，或许到了打破这一层不真实的朦胧，直面现实的时候了。
　　曾经她在天涯论坛看到一个帖子，题目是同性恋为何不能走到一起。
　　楼主在深夜发贴，本以为会废楼，却炸出了一大批睡不着的人。
　　她们，他们，或许年过三十没有结婚，或许孑然一身身在国外，或许身边正有睡着了的孩子和另一半。
　　【唉，楼主你这个问题，看你不像是年纪大了的人吧？我劝你趁着年轻，早早死了这条心吧。这条路太难走了，只要你不是光条条一个人，你总会有顾忌，换句话说，就算你是个孤儿，但是你的另一半呢？】
　　【他家里不同意，我们就没有以后了。】
　　【我曾经跟她私奔过，我们逃到了云南一个没有人认识的地方，正常地生活，我们都没有和家庭联络，她几乎放弃了她的工作，我们只好重新开始，可是后来呢？我们两个快三十多岁没有结婚的人，又传出同性恋，被邻居指指点点，被上司以此打压，我们又没有钱移民，没有钱代孕，最后，她回老家结婚去了，我现在依旧一个人。】
　　【年纪越大，越觉得生命里，不能只有爱情。】
　　……
　　这样的楼层多的数不胜数，更有很多人，说他们是在流着泪打字，却也不太敢哭出声。
　　对啊，这个世界，这个环境，让许多普通人不得不在夹缝中活着，比如房费，比如婚姻，比如患了绝症动辄近百万的医药费，这种情况下，一对恋人凭什么要求对方能倾其所有，放弃一切去爱一个人呢？
　　于是很多同性恋者和平分手，他们其中一个明知道结果，却没有开一句口挽留，另一个强撑着笑，过了几年和别人走进了“正大光明”的婚礼殿堂。
　　曾经沈漾以为这是普通人需要考虑的事。
　　她足够强大，可以和许发凉一直待在温柔乡里，事实上，这些日子她也的确做到了。
　　不过，她这一次太高估自己了，因为她也只是一个普通人。
　　沈漾深吸一口气，狠了心把许发凉推开。
　　许发凉扔下袋子，抱着腿坐在地毯上。
　　“奶奶看不起我，觉得我配不上你，我会努力演戏，拼命赚钱，等我把国内国外大小奖项拿一个遍，做圈子里第一个人，她不会再这么想的。”
　　沈漾皱着眉，弯下腰穿鞋。
　　“你不要去找她……给我点时间，我也不会让你一直照顾着，我也可以照顾你。”
　　沈漾不敢看她，背过她拿起衣架上的外套，罩在身上。
　　Jarry发来短信说网上出现许发凉大规模黑料，公司紧急公关，却怎么也删不掉，除此之外，各大平台将《分夜》全部下架，更有小道消息曝出许发凉的新电影也即将换角。
　　“休息一会儿，等我回来。”沈漾咬着牙：“我保证，一切如初。”
　　她从地下车库开出速度最快的一辆跑车，驶出小区，三秒之内车速到达最高。
　　沈家别墅里，杜絮手机拨弄一串念珠，手却微微发抖。
　　铁门大开，沈漾径直下车，大步朝家中走去。
　　有两个年轻佣人走过来叮嘱她：“您还是不要进去的好……老夫人很生气。”
　　沈漾直接推开她们。
　　沈破满看到孙女直接进了老伴儿的屋，反手关了门。
　　他看着那扇紧闭着的门，拄着拐杖摇着头，看起来像老了十岁。
　　隔音效果很好，他听不到里面再说什么，却打了个电话，自作主张帮许发凉把黑料都撤了。
　　整整一个半小时，两个人都没有出来。
　　沈破满把胸中口袋里放着的怀表盖子合上，看到门打开了。
　　杜絮捂着胸口撑着门框急促喘气，自己孙女直挺挺跪在地上。
　　沈漾本不该低三下四，如果这间房子里没有爷爷奶奶，只有中年的爸爸妈妈，她或许根本不会回来，也可以坚持着，跟家里人打持久战，看谁熬的久。
　　或者她有个弟弟或者妹妹，那么她也可以不要公司，不要钱，跟许发凉移民异国他乡，一走了之。
　　可她没有爸爸妈妈。
　　也没有弟弟妹妹。
　　这间房子里，只有两个快九十岁的老人了。说句不好听的，也是她在这个世界上唯二的亲人了。
　　作者有话要说：　　我的未来


第96章 一段时间
　　许发凉把羊驼抱上了二楼, 羊驼吃了一会儿蔬菜, 便自己玩耍去了。
　　晚上六点钟了。
　　许发凉似乎忽然想起了什么, 着急换下外衣, 系上围裙，走到厨房, 打开冰箱，从里面翻找起来。
　　她不少食材, 因为冰冻在冰箱里的缘故, 还没有坏。
　　以前她工作不怎么忙碌的时候, 每次晚饭，早饭, 都是她来做, 因为沈漾生命中没有吃这两顿饭的概念，她总会做好，然后眼巴巴地盯着沈漾吃。
　　后来随着《分夜》成名, 《秦宫传》爆红，她忙于各种通告活动颁奖典礼, 已经很久没有认认真真为她们两个人做过一顿饭了。
　　许发凉放置好案板, 抽出菜刀, 把她找到的一些食材一一切好。
　　她机械似的做着这一切，有好几次显得心不在焉，差点把手指跟食材也一并切了。
　　做好四菜一汤，许发凉慢慢坐到桌边，桌面上的手机不停闪烁, 薛森的来电提示不断，她一个都没有去接。
　　手腕上的腕表显示，已经是下午七点钟了。
　　外面的天空已经变成了浅墨蓝色，小区里静的出奇，带着她们的家也一并安静下来。
　　桌上的饭菜从热气腾腾再到温热，汤也不再新鲜，汤面上蔬菜凝固住了。
　　“沈漾不会回来了。”许发凉想。
　　大概她们两人的出柜经历，都是一样的惨败吧。
　　如果说有不同，或许就是许蓉感同身受，没有把她这个不孝女儿怎么样，或者说是，许发凉这个换了个灵魂的女儿，到底对自己的“半路”妈妈没有多大的畏惧。
　　跟沈漾在一起，就没有见她哭过，所以许发凉也勒令自己，也要改掉爱哭的坏毛病。
　　只是生性情感充沛丰富，心思敏感的她要怎么强行压抑？她越不想动，胸腔里的情绪就拼命撞击她，就在她终于要忍不住，终于要软下身子哭泣的时候，客厅传来轻轻一声开门的声音。
　　许发凉猛的从桌上站起来，一路小跑到卧室，看到面色苍白的沈漾推门而入，抿着唇看着她。
　　她冲过去扑在她的怀里，把她上上下下都摸了一遍，确定沈漾身上没有什么伤痕或者不对劲的地方后，才松了一口气。
　　许发凉软软倒在沈漾怀里。
　　沈漾揽着手臂抱紧了她。
　　“我爱你。”沈漾在许发凉耳根边说道。
　　现在换成许发凉非常不安。
　　“嗯，吃饭吧？”
　　许发凉攥紧对方的胳膊。
　　“不了。”
　　许发凉身子一颤，慢慢从两人纠缠着的怀抱中脱身出来。
　　“为什么？”
　　她像连珠炮一般发射她一整天的愤恨与难过：“奶奶不喜欢我，没关系，我不去演这部戏就是了，我是影后，是视后，去接别的戏，她看不起我没关系，我可以拼命赚钱，爷爷不也同意了我们的事情吗？你现在，是要跟我……吗？”
　　分手两个字，她怕一从她嘴里说出来，便是盖棺定论了。
　　“不是，我只是离开你一段时间。”
　　沈漾看了一眼窗外，外面已经是黑色的天空，路灯亮起来，少有行人。
　　“你骗我。”
　　“我不会，你相信我。”
　　沈漾从沙发上拿起遗落在那里的电脑，夹起散乱的文件，有些失魂落魄地转身，从始至终不敢看许发凉一眼。
　　“我可以为了你跟妈妈闹翻，为了你不要自己的事业，为什么你就不能为了我也放弃一点东西呢？”
　　许发凉吼道，话音刚落，她似乎呛到了气，剧烈地咳嗽起来。
　　“我的确不可以。”沈漾语气冰凉，她强迫自己狠下心来：“奶奶和爷爷，也是我的亲人。”
　　沈漾似乎想回头看一眼，却只是微微偏了一下头颅：“他们已经没有多少时间了，医生说奶奶身体不好……我必须去陪着她们。”
　　“那我呢？沈漾，你是我在这世界上最重要的人，对我而言，就算是妈妈也比不上你！”
　　沈漾依旧是背对着她。
　　“你的事业，你的表演，你的地位，是你这些年来的全部，或者说，是你曾经一辈子的求不得，为了我毁掉，实在太可惜了。”
　　她哽了一下，再开口带了一丝哭腔：“我会回来的，我不在的时候，好好照顾自己。”
　　说完，沈漾有些狼狈地夺门而逃。
　　许发凉咬着下嘴唇，唇上有丝丝缕缕的鲜血。
　　好吧，我就等一等你。
　　但是不要让我等太久。
　　虽然，我可以等你一辈子。
　　沈家别墅里，杜絮躺在一张太妃床上，枯瘦的手上插着针管。
　　沈漾面色如常地走进来，等私人医生给老太太量完体温，沈漾跟着医生来到门外，被医生劈头盖脸一顿指责。
　　“老夫人都这么大岁数了？你怎么敢那样气她？要不是我正好就在，老太太人现在在哪儿还不一定呢！你……大小姐，你不像是会昏头的人啊。”
　　沈漾结结实实挨了这一顿训，不反驳，只是问：“奶奶到底怎么了？之前不是还好好的，怎么突然就这么严重？”
　　私人医生长长地唉了一声。
　　“也不是怎么了，也不是有病，就是人就像一台机器一样，用久了，自然会发生故障，磨损，然后慢慢报废掉，老太太已经快九十多岁的人了，我说句不好听的，也许有时候磕着碰着，或者吹了一阵大风，可能也就……”
　　“唉。”
　　“老夫人……也就这一两年了。”
　　沈漾抬了抬眼皮：“我知道了。”
　　深夜的风有点凉意，沈漾坐在顶楼靠窗位置，看着外面的星河，难得璀璨。
　　“想小凉了？”
　　沈破满拄着拐杖，坐到一旁沙发上。
　　沈漾偏了偏头，算是打过招呼。
　　“爷爷，您这话说的……呵，我就没有不想过。”沈漾轻笑了一下。
　　“小凉善良，她会等着你的。”
　　沈漾呆呆看着窗外，似乎外面有某个人。
　　“您不用安慰我，换成是我，我也会非常生气。”
　　沈漾拉了拉身上的毯子，用力眨了眨眼。
　　“她会等你的，你听爷爷的，爷爷是过来人了。”
　　“还过来人？您不就有奶奶一个么？说的好像您当年是情场高手一样。”
　　沈破满嘿嘿笑了两声。
　　“当年爷爷还是土匪似的一个小兵，有一次解放了一座城，爷爷那会儿是班长，就带着人上了那里最好的酒楼，我们几个人五大三粗往那儿一座，你奶奶正好穿着旗袍穿着从楼上下来，把我们几个人的眼睛都看直了。”
　　“噗。”
　　沈漾终于笑了一下。
　　“我二十八岁了，她才二十二岁，过两年，我人老珠黄，她还是这个样子。”
　　沈破满佯装动怒：“怎么说话呢？当年你奶奶，四十多岁了，依旧被人叫姐姐，还有你妈妈，别人不都以为跟你是姐妹俩吗？”
　　沈漾又笑了一下，过了一会儿，她平静地说：“爷爷，您去休息吧，我没事。”
　　沈破满忧心忡忡地走了。
　　许发凉终究是没有绷住，在沈漾走后，她扑到床上，沈漾睡的位置，闻着她的味道，呜地哭着。
　　哭到累了，自动睡着了。
　　作者有话要说：　　许发凉早就虏获了沈漾，所以沈漾这辈子要不就是单身到老，要不就是两个人的一辈子。


第97章 离席
　　许发凉请假两天。
　　她在家里躺了整整两天。
　　期间随便吃点什么, 渴了喝点什么, 哭累了就睡去。
　　某个人没有联系她, 她也就很硬气地没有联系对方, 直到助理秀姐给她狂轰乱炸打了一小时的电话，才把她从昏昏沉沉的状态中炸醒。
　　“干什么？”
　　屏幕的白光在昏暗的房子里非常突兀, 刺痛了她很久没有见光的眼眸，许发凉狠了狠心站起身, 把一整扇窗帘全部拉开。
　　像她无数次起床时候一样, 外面的景色随着天气的不同而变化, 屋子里静谧地很，就连羊驼也闷闷地没有说话。
　　不知道是不是因为突然少了一个女主人。
　　“凉啊……你……”
　　感受到秀姐的欲言又止, 许发凉这才发觉自己自己嗓子嘶哑地厉害, 她忙咳了一声，重新问了一声，依旧明显的中气不足。
　　“你还来拍《若微》吗？”
　　沉默了一会儿, 许发凉说道：“拍。”
　　许发凉能感受到对面长长出了一口气。
　　她满打满算，已经是活了两辈子的人了, 所以哪怕私底下发生了什么, 不管她心里有多难受, 也必须要珍惜自己的工作机会。
　　就如沈漾所说，她的事业，几乎是她这些年来的全部。
　　她在理智上理解沈漾。
　　“那就好啊，姐，别吓我！男主角也进组了, 另外，今晚上的风度慈善夜，两天前就给我们发了邀请函，这两天我一直联系不上你，去不去？”
　　风度慈善夜啊。
　　“去。”许发凉挂了电话。
　　犹豫了一会儿，给某个熟悉的号码发了一条信息。
　　【那个……你的东西，还要不要？】
　　许发凉不敢去沈漾的房间，里面有她的衣服，她的香水，她的化妆品，她的很多东西。
　　这些东西在沈漾眼里当然是没有什么价值的，她随时可以再买一套。
　　【封着吧，办公的东西我带走了，留下的东西也没什么用。】
　　对方很快就回复她了。
　　那就好，留在这里的东西，她也不想要。
　　有钱能使鬼推磨，许发凉现在也是千万富婆，一小时之后，小徐哥便给她找好了新房子。
　　许发凉看着镜子里的自己，眼里有血丝，面容憔悴，不过幸好有粉底遮住了下面不正常的面色。
　　她一个人，也不能住下去了。
　　等一下离开之后，不知道多久还会回来呢？
　　许发凉把自己的银行卡，身份证，一些合同等放在自己的手挎包里，勉强对空气笑了笑。
　　许蓉很快就来了。
　　“想通了？”
　　许蓉站在许发凉对面，看着自己女儿的模样，眉头也拧了起来。
　　“妈，这段时间我就去剧组了，我现在得去参加一个晚会，羊驼就拜托您了。”
　　许发凉没有正面回答回答许蓉的问题，没有告诉对方自己是想开了，或者是不想开。
　　只是许蓉到底狠不下心和女儿一刀两断，许发凉退了一步之后，只是一个示好，就把她这个当妈的叫来了。
　　“嗯，你去吧，我一会儿把羊驼领回家，就帮你把这屋锁了？”
　　“嗯……就这样吧。”
　　许蓉看了这栋不算大却装潢精美的小房子，很多东西非常精致，崭新如初，就这样堆砌在这里，她有点舍不得。
　　不过她一个都不会带走，因为她很明白，某些物件沾上了某些人的气息，哪怕再好，都不想要。
　　羊驼似乎不领她的情，不太听话，砰砰跳跳撞碎了一个古董青瓷瓶，许蓉只好把碎裂的小瓷块扫在一起，再把拦腰斩断的瓶身提起来扔进垃圾桶，没成想断口处非常锋利，她只是轻轻扫了一下，食指就被划破一道口子。
　　许蓉无奈，只好先去找一点创可贴。
　　她本想给许发凉打个电话，想了想，还是放下了手中手机，女儿工作忙，当妈妈的总是怕打扰到她。
　　于是她走进一间卧室，想找找有没有类似卫生棉棒，创可贴之类止血的东西。
　　许蓉忍着痛拉开一个抽屉，用没有受伤的手翻找了一下，没有发现她要找的东西，正准备关上的时候，倏然意识到什么。
　　她猛的把抽屉重新拉开。
　　那一天沈漾找出这封信，拍下照片以后，最终没有把照片给许蓉发过去。
　　这封信本该永远得封存在这间屋子里，却终究还是被许蓉看到了。
　　命运捉弄。
　　八年足以将一个人的痕迹刻到另一个人的骨子里。
　　比如这万分熟悉的字迹。
　　书法家写字入木三分，廖往的字，能入许蓉的心三分。
　　许蓉捏着这封信，哆嗦着取出里面的纸，指尖在信纸上留下殷红的一点。
　　风度慈善夜。
　　依稀记得许发凉去年还是什么作品都没有的小新人，跟着导演来蹭一点曝光度，那时她一穷二白，负债累累，身上的大山可以压垮任何一个普通人。
　　今年，她拿了金狼影后，金驹提名，夺了视后，微博粉丝爆涨两千万，一部《秦宫传》让她家喻户晓，身价倍增，在其他人眼中，她一步登天，被不少人恨的牙痒痒，在同期演员中，她的光芒盖过所有人。
　　从走红毯到进场，一路上都有许发凉的粉丝尖叫欢呼，进场之后，观众席上有一片凉字灯牌横幅。
　　她有了曾经一辈子得不到的名气，财富，证明了自己的演技，换作任何一个人，也该满足了，沈漾不会让她为了自己放弃事业，无论如何，她是该感谢沈漾的，许发凉想。
　　她的手不自觉捏紧高脚杯，等着沈漾穿着黑裙出场。
　　书上说我本能抵抗黑暗，如果不曾见过光，她也一样，她本该固若金汤滴水不漏得过完余下的时光，谁知碰到了沈漾。
　　许发凉笑了笑。
　　大屏幕正给她的特写镜头，她回过神来，落落大方地冲镜头抿唇一笑，美得惊人，场中一片尖叫。
　　她今年已经有资格坐到明星席的第二排了。
　　不少有点名气的小花上来冲她打招呼，她一一礼貌性应付。徐清婉的扮演者现在也有了很大的知名度，那个年轻女孩走过来跟许发凉说了几句话，不远处即刻传来一阵咔嚓的快门声，看来这又是明天的头条。
　　到场的明星依旧很多，她不是地位最高的那个，只是谁都无法再无视她了。
　　灯光熄灭又亮起，主持人客套了几句后，依旧不见那个熟悉身影。
　　反倒是Jarry西装革履，走到台上。
　　“欢迎各位的到来。”
　　男人身高腿长，肩宽腰细，穿上西装不亚于任何任何男明星。
　　“首先自我介绍一下，我的名字叫沈瑞，是沈总的哥哥，沈总因为家庭原因，所以不能亲自来到，请大家谅解，另外，未来的一段时间我也将代理沈总在岛线的传媒的职务，希望大家理解。”
　　台下坐着的都是人精，自然是谁当权就巴结着谁，大厅里响起一片掌声。
　　豪门恩怨他们不知道，但是在这时候表现出理解和支持，准是没错。
　　许发凉低头放下手中一直端着的高脚杯，豁然起身。
　　摄像机即刻锁定了她，所有人都盯着她。
　　不过她不是上台，而是转身朝外走去，背对着台上站着的Jarry。
　　“你去哪儿？”
　　秀姐赶忙一路小跑过来。
　　“我待着没有意义了。”说完她离开了大厅。
　　许发凉的骤然离去已经被拍了下来，台下一片躁动，议论纷纷，明星们纷纷觉得，这个一手好牌的许发凉怕是要完了。
　　台上新来的这位但凡是个人，就不会让许发凉好过，说排挤、不力捧大概都是轻的了。
　　只有傀儡Jarry尴尬一笑，他其实根本不敢把许发凉怎么样。


第98章 离开
　　许蓉跪坐在地上, 手臂上的肌肉不自觉地颤抖, 她很想控制自己的胳膊让它不要再发抖, 然而只是徒劳无功。
　　从第一行开始, 每一个字，都像一把碎了的小瓷块洒在她的心里, 然后无声地研磨。
　　时隔多年，那个人又再一次把许蓉伤害得体无完肤, 在廖往走后, 暗无天日的日子把她折磨得遍体鳞伤, 她用了这些年从对廖往的恨意中走出来，回头却看见当年她瞒着她的一切。
　　许蓉的脸猛得皱起了起来, 泪水如雨落下, 顺着脸颊滴在信纸上，许蓉又手忙脚乱把信纸拿开，只是泪水和她指尖的血迹混合在一起弄脏了这封信, 许蓉跌跌撞撞地站起身。
　　“喂？阿姨，有什么事？”
　　“廖往……在哪里？”
　　沈漾怔了一会儿, 挂了电话, 发过去一个地址。
　　许蓉一路小跑出了小区, 顾不得狼狈模样，从街上花店胡乱买了一束花，把头埋在衣服里，一直到下车才把头抬起来。
　　“谢谢。”
　　她冷冷冲司机甩下一句话，一路小跑进墓园, 手上的伤口因为剧烈运动，非但没有开始凝固，反而慢慢渗出更多血来，许蓉抱着花，穿过一片灰蒙蒙的墓碑，走到一个墓碑Plus面前，脚步忽地顿住。
　　墓碑前有不知是谁送的花朵残瓣，枯成了黄色，散落在地上。
　　碑上的黑白照片里，廖往眉目温柔，不凌厉，就像是她很多年前对自己低声说话。
　　许蓉小时候没有上过一二年级，属于跳班生，今年，她四十九岁。
　　虽然她的皮肤状态还很好，但是一头乌黑的头发下，是逐渐变多的白发。
　　廖往比她大两岁，今年应该是五十一岁。
　　“骗子。”
　　许蓉站在碑前，仿佛跨过这长长的二十多年的时光跟廖往对视。
　　有二十年未见，再见她已经是一张黑白照片。
　　许蓉把带来的花一把扔在墓碑上，这一摔却好像用完了她所有的精气神，许蓉咬着牙，却忍不住嚎啕大哭。
　　从高三到研究生毕业工作，从十六岁到二十三岁，人生最美好的、最刻骨铭心的、最不愿放弃的，都给了她。
　　“你这个骗子，你知不知道我当年……还打算抢婚，你知不知道我当时就告诉自己，我宁愿留在北燕市，留在你身边！哪怕做朋友，都想在你身边陪着你，可是你这样的机会都没有给我。”
　　“为什么是我们……”
　　为什么造化弄人，弄的是她们。
　　“谁需要你的保护，谁需要你的照顾？”
　　“你这样我就会快乐吗？”
　　廖往总是自以为是。
　　有些事对于当事人来说，其实不知道比知道更好。
　　许发凉远远站在许蓉身后，看着自己妈妈跪在地上，靠着墓碑，心情非常复杂。
　　接到沈漾的电话后，她即刻赶过来了。
　　比起自己妈妈跟沈妈妈阴差阳错的一辈子，自己跟沈漾的分别，又算得了什么呢？
　　她没有嫁做人妇，她们没有分别了这么多年的时光，就仅仅是分别一段时间，自己为什么都忍受不了呢？
　　许发凉在理智上理解沈漾，只是她心里的负面的情绪让她这段日子不想去找她，沈漾既然没有明确地分手，那么她也就愿意等。
　　许发凉自嘲一声，这么点时间，她已经对她妥协了。
　　也许，许发凉说不清她到底怪沈漾哪一点，或许是怪她太过理智，或许又是怪自己。
　　她在许蓉背后站了好一会儿，等到许蓉的情绪都平静下来，才装作姗姗来迟的样子，叫了一声妈。
　　许蓉站起来，抹了下眼角：“让你见笑了。”
　　“怎么会，妈，我没见到。”
　　许蓉点点头，把花束捡起来认真摆好，跟许发凉一起坐上小徐哥的车。
　　“妈不管你了。”
　　到底是活了半辈子的人，接受过高等教育，看得通透。
　　“妈不逼你了。”
　　许发凉鼻头一酸，血脉相连的感觉让她心中狠狠一揪。
　　“也不跟她置气了。”
　　跟廖往置气，所以不想接受沈漾的帮助，不想跟她家有过多来往，所以发现许发凉跟沈漾在一起的时候反应那么大，并且以断绝关系为由让两人分开。
　　现在许蓉放下了。
　　不是忘记了，而是不打算纠结了，人的一生就这么短，何必为了已经尘埃落定的事又跟自己过不去？既然如此，为什么不用自己余下的一生，好好去怀念她呢？
　　“等你有空了，妈给你讲讲我们的故事。”
　　“嗯。”
　　许发凉第一次抱了抱这个半路杀出的妈妈，她以前以为自己的世纪年龄不需要这么一个妈妈，而此刻却发现，许蓉身上的豁达，通透，是她所没有。
　　她们都是非常好的人啊。
　　三天后，许蓉气色好了不少。
　　许发凉进组，许蓉搬出了那个许发凉为她找的房子，在郊区买了一套房。
　　她其实没有那么多钱，本想租一个房子，但是许发凉坚决要让许蓉用自己的钱，许蓉拗不过她，只好花了小几百万，买了一套装修位置都还不错的房子，还花钱请了一个司机。
　　她住在廖往的墓地附近。
　　虽然这样，她工作就要吃力很多，她需要早起早睡，压缩休息时间，不过她还是执拗地这么做了。
　　每天晚上，闲来无事，她带着羊驼出去散步，就去廖往那里看看。
　　“您的快递。”
　　许蓉打开，发现是一些廖往的照片，以及一张两人的合照，紧接着是一通电话。
　　“阿姨，那些东西您收到了吗？”
　　是沈漾打来的。
　　“收到了，沈漾呀，我住在她这边了，以后你来看她，可以上来歇会儿。”
　　沈漾喉咙一紧。
　　“好。其实阿姨……您不要怪妈妈，在我印象里，她每年都要消失一段时间，我小时候不懂事，以为她是去旅游了，现在想想，她应该是去偷偷看您了。”
　　许蓉笑了：“这样吗，哎呀，够了，够了。”
　　许蓉这么多年的心结终于解开了，就这样想着，也比不甘怨恨着好多了，不是么？
　　既然事情已经尘埃落定，既然她想让她轻松一点活着，她有什么理由不去做呢？
　　厨房里响起叮的一声，沈漾赶忙走过去关了火，用勺把汤舀到碗里，端到老太太床前。
　　“奶奶，喝点汤。”
　　沈漾舀了一勺，吹了吹。
　　“你还想着那个姑娘？”
　　老太太冷不丁问她。
　　“说什么呢，奶奶。”沈漾无所谓地笑了笑。
　　影后的女人，演技岂是一般？
　　“我就是看她年轻漂亮，鬼迷了心窍，我认识她没多久，能有多喜欢她？我最爱的，一直都是我自己，和您，还有爷爷。”
　　沈漾真挚地看着杜絮，杜絮被她逗笑了，喝了一口汤。
　　“那就好，我的孙女果然最聪明，你帮奶奶把窗户关了，冷。”
　　沈漾一顿，冷吗？
　　她回头看了一眼有风的窗子，现在只是十月份。
　　一周后，老太太执拗地要离开华国，沈漾问其原因，是因为杜絮觉得在这里睡不好，每晚总会梦到沈漾的父亲，梦到之后也就会惊醒。
　　所以一家三口决定离开。
　　晚间人少，某航站楼灯火通明，沈漾看着外面，夜色落幕，怔怔出神。
　　因为时间仓促，她来不及申请私人飞行，于是便陪着二老坐上国际航空。
　　“沈漾，我们先进去，你帮爷爷去失物招领处，看看有没有爷爷的一本书。”
　　“好。”
　　安检已经开始。
　　沈漾猜想，许发凉也许不会出现在机场了。
　　沈漾去失物招领处问了问，并没有书，现在安检口马上就要关闭了，二老也已经在陪同下进了候机室。
　　她转头向安检处走去，没有在再外面逗留。
　　“沈漾！”
　　有一道声音隔着很远叫住了她，许发凉正在参加一个活动，录制完毕才看到沈破满留给她的短信。
　　当看到爷爷说沈漾跪在地上时，她依旧止不住的心疼，当看到爷爷说起了奶奶的情况，她对奶奶已经没有了怨恨，只觉得是有些任性了。
　　哪怕经历太多，她还是这样善良。
　　沈漾转过身，看到赶来的许发凉，正微微喘着气。
　　还有正闲坐着等飞机的乘客，被她这么一叫引起了注意力，接而发现那个来不及戴帽子口罩的女人是谁。
　　“是徐晃！”
　　“还真是！徐晃！”
　　“许发凉！”
　　周围人纷纷举起手机拍照，更有几个年轻男孩女孩已经冲她围了上去。
　　“飞往A国的安检即将结束，请没有安检的乘客来安检口。”
　　沈漾却迈开步子向许发凉走去。
　　她一个人没有跟着任何助理，遇到什么危险就不好了。
　　许发凉从人群之中伸出手，示意她不要过来，她左手无名指上戴着沈漾送给她的订婚戒指。
　　沈漾点点头，转身离开。
　　作者有话要说：　　哇，，，好不想让恋人分离！


第99章 沉默
　　沈漾早就习惯了各种长短距离的飞行, 对她而言, 在地图上相隔甚远的两个地方, 也不过是在交通工具上待的时间长久一点, 只有这一次，她到了大洋彼岸的国家之后, 才觉得距离华国已经甚远。
　　他们是异乡人，奶奶却很喜欢这里, 不知道为什么, 这个坚持穿旗袍的老太太, 却对故土没有一点留恋。
　　车窗外面的高楼大厦鳞次栉比，巨幅屏幕上都是欧美明星面孔, 这是第一天离开华国, 却已经勾起了她的思念之情。
　　沈漾开了手机，打开微信，看到许发凉发给她的几条信息, 扫了一眼，没打算现在回复。
　　“沈漾, 我不想再看到你跟她有任何瓜葛。”
　　沈漾手指动了动, 按灭了屏幕。
　　“我的年龄已经这么大了, 恐怕是到死也看不到你结婚了，之前我同你说的话，你是听进去了，还是看在我老的份儿上先搪塞我呢？”
　　上次谈话止于沈漾的一跪。
　　把老太太气得浑身发抖，沈漾一直以来都是他们的骄傲, 在她眼里，自己的孙女太不懂事了。
　　喜欢同性就已经是错上之错，喜欢的还是那样一个空有一副面容的女明星。
　　两人完全不对等，不匹配，而且难保那女孩对她怀了什么心思。沈家怎么说也是一脉单传，名门之后，资产难以估量，杜絮很看重血缘的传承。
　　这是她刻在骨子里的东西，哪怕在国外住了这么久依旧不会变。
　　沈漾看了看杜絮，老人的皱纹很深，白发依旧，看起来没什么变化，却能感觉到她比以前更加的苍老。
　　“奶奶，我承认我还想着她，可她比起别的来说，分量实在不够重，大概没多久我就会忘了她。”
　　“忘记一个人最好的方法呢？”
　　“……我不会再联系她了。”
　　“你可以？”
　　“我既然答应了奶奶，就不会食言。”
　　沈破满在前面气得狠狠瞪了杜絮一眼。
　　杜絮看了看自己孙女的平淡面色，背靠在座椅上，闭上眼睛。
　　当年她刚出生的时候，不哭不闹，很安静，脑袋只有他爷爷的拳头那么大。
　　沈家名门之后，底蕴很深，沈漾一出身就是含了金汤匙，她却没有任何富家子弟有的不良习气，从小就隐忍懂事，任何事都不用长辈们太操心。
　　只是童年的经历，让她比同龄人都理智成熟了太多，有时候会显得冷漠无情，手段也非常强硬，沿袭了她妈妈的一贯作风。
　　杜絮人到了这个地步，已经没什么挂念的了，哪怕她明天一早去就再也睁不开眼，她都会觉得自己活够了。
　　唯一担心的，跟所有的爷爷奶奶一样，就是自家无父无母吃尽苦头的孙女的终身大事，能不能有一个爱她的男人为她排忧解难，能不能有一个幸福的家，老了有没有人孝顺，以后会不会过得轻松许多？
　　当年杜若微就是带着年幼的她颠沛流离，身边没有人照顾，得了一身的病。虽然晚年杜渐的官员送来了杜渐留下的遗产，可是身体到底是补不回来了。
　　而且据杜絮观察，那个女演员并没有强大到能让沈漾歇着安稳生活的能力，至少她没看到她的真实本事，那凭什么得到她一直以来引以为傲的孙女呢？
　　如果不是沈破满生病，杜絮急着回国，想必她一时半会儿也发现不了两人的事，再加上自家老头子胆大包天的隐瞒，可能她还会一辈子蒙在鼓里。
　　这也就是为什么沈漾能对她爷爷主动坦白，对她自己却不行。
　　还有她妈妈跟自己儿媳妇的事，所以杜絮绝不同意。哪怕杜絮用自己的时日不多来威胁沈漾，她也觉得自己的做法很正确。
　　沈漾显然也试图获得奶奶的同意，但是很显然，她的出柜一败涂地。
　　为什么她一直瞒着杜絮，也许沈漾潜意识里是希望杜絮能接受她们。
　　在机场，沈漾转身走后，许发凉再等不到她的回复。
　　十二月，年末，《秦宫传》热度依旧久居不下，第二轮轮播，收视率全国第二。
　　同时娱乐圈曝出重大消息。
　　当红一线流量小花许发凉与岛线传媒正式解约，拒绝了无数经济公司抛来的橄榄枝，自立门户，许发凉工作室脱离岛线，自成一家小公司。
　　网上纷纷猜测，也许是当时风度慈善夜，许发凉耍大牌离去得罪了新官，也许是许发凉不接受高层潜规则，被岛线扫地出门，更有甚者，猜测许发凉跟公司艺人不合，没有一个朋友，被排挤出门。
　　一时间，众说纷纭，说什么的都有。
　　当时许发凉直接去了办公室，跟Jarry对话。
　　“许小姐，您执意要解约，会面临巨额赔偿。”
　　岛线显然不想放走她这颗摇钱树。
　　“不解约可以，你让她打电话跟我谈。”
　　Jarry闭了嘴。
　　“所以，解约吧，你好我好大家好，我可以不去你们对家公司，但是也不想待在这儿了，我走之后，麻烦把外面我的海报，都摘下来。”
　　许发凉两腿交叠坐在一起，似笑非笑。
　　Jarry看了两眼手机，依旧没说话。
　　“许小姐，请相信沈总。”
　　许发凉仿佛被逗乐了。
　　“相信？一走之后杳无音讯，话都不回一个，你让我怎么相信，所以，解约吧。”
　　许发凉站起来，把合同撕成几瓣，扫进了垃圾桶。
　　“她说会回来就会回来的，请您……”
　　许发凉转身：“那她什么时候回来？”
　　Jarry再次缄默。
　　许发凉径直走出岛线传媒大门。
　　Jarry给沈漾发了消息，但是由于对方很忙，隔了很久才回复她。
　　【奶奶最近怎么样了？】
　　【不好，睡觉的时候很长，胃口也不太好，我很内疚。】
　　【许小姐执意要解约。】
　　【……随她去吧，但是你要暗中帮忙。】
　　许发凉与岛线和平解约，岛线传媒没有多要一分钱，就放走了这颗摇钱树，业内大跌眼镜，更有嗅觉灵敏的人认定了许发凉与岛线两任当家人关系的不一般。
　　十二月二十五日，圣诞节，《死神游戏5》全球上映。
　　死神系列电影席卷全球，到处都是对剧情的激烈讨论，人群中混进了无数的剧透党，被身边的人诟病，因为如此，电影的热度也越来越好。
　　晚上，沈漾一个人出了门。
　　街边的圣诞树上留着残雪，街上很多穿着大衣来来往往的行人，异国他乡，没有几个人注意到她，大家都行色匆匆。
　　电影院里人满为患，哪怕是午夜场，观众们的热情都非常高，时不时传来人们极低的激动的说话声。
　　电影一开始是对前几个系列电影的简单陈述，沈漾没怎么在意，只是稍做了解一点。
　　当女主从沉睡中醒来，带领各位精英集结，电影院已经开始欢呼起来，接着就是陈警官的登场。
　　影院观感很好，许发凉短发造型出现在大屏幕上，充满浓浓的东方气息而美的惊人，影院发起阵阵低呼。
　　沈漾心跳一滞，复杂的情绪涌向她的胸口，她似乎低估了许发凉对她的吸引力，她似乎永远逃不出去。
　　她会做什么呢？在拍戏，在颁奖典礼，或者在吃东西？
　　电影里，陈警官反向收割死神，从高楼上一跃而下，夺过了死神手中的镰刀。
　　满场欢呼，只要陈警官出来的时候，议论都不会停，一直持续到散场。
　　人们恋恋不舍从座位上起身，慢慢退场，沈漾走出影院门口，掏出手机，拨通了那个她已经熟记于心的号码。
　　响了几声，系统女音就提示，对面是空号，沈漾又切到微信，犹豫了一会儿，遵从内心的真实想法，发了一段类似于提醒她该趁热打铁发现欧美事业的话。
　　“对不起，您还不是对方的好友。”
　　沈漾收起手机，剧组对许发凉不错，看着影院门口立着许发凉的单人宣传海报，沉默地站着。
　　跑来一个卖花少女，脸蛋冻得通红，跑到沈漾跟前。
　　“你也喜欢她吗？”
　　沈漾点点头：“是啊。”
　　“那你可不可以买掉我这些花呢？我有了钱就可以去看她的电影。”
　　沈漾闻言掏出一张面值最大的纸币，示意对方不用找零了，小女孩欣喜地把手中花束都塞给她，蹦蹦跳跳向影院跑去。
　　“谢谢你！我以后去了遥远国家见到她，会带你向她问好的！”
　　混了雨水的雪落得较快，粘在沈漾长发上，她抱着一捧五颜六色的花走着，引得街上的人频繁回头。


第100章 赌气
　　沈漾刚刚出国, 加上爷爷奶奶身体状况亮了红灯, 她跟二老住在一起, 且居住的地方在郊区, 司机在一家通宵营业的咖啡店里等着她，沈漾却只想一个人走一走。
　　越来越多的雨雪落在她的头发上, 她穿了厚跟靴子，混迹在普遍有身高优势的白种人之间也异常显眼, 时不时有人冲她吹口哨, 她只是抱着花束, 漫无目的地走。
　　雪花落在沈漾黑色大衣的肩头，不知不觉她的肩上多了一层白, 更有雪花落在她睫毛上, 把她的睫毛打湿。
　　不知过了多久，坐在咖啡店里喝了一杯咖啡依旧昏昏欲睡的司机被拍了拍肩头，他一睁眼看见满身冷气湿漉漉的沈漾站在他面前。
　　“这……”司机正犹豫着要不要带小姐去酒店, 沈漾便转身出门，司机只好开着车回家。
　　车里空调很舒服, 沈漾把大衣脱下, 把袖子挽起, 低着头刷手机。
　　她每一天都会关注许发凉的行程，去了哪里，经历了什么，跟什么人合作了。
　　电影《杜若微》近几天杀青，定档明年四月, 许发凉离开岛线自立门户以后，走得并不怎么顺利，许发凉工作室没有岛线传媒浑厚的资金支持，许发凉杀青之后，便接了一部综艺真人秀，以及三个代言。
　　沈漾眉头紧锁，心里有点烦躁。
　　到家，已经是一个小时后。
　　爷爷奶奶住在一栋别墅里，房子挺大，最重要的四周风光非常不错，沈漾本想悄无声息走进去，打开门却发现客厅里，沈破满板着脸看着她。
　　“爷爷……不休息，怎么了？”
　　沈破满看着从外面回来的孙女，重重地咳嗽了两声：“你奶奶她头疼，睡不着，折腾了一个多小时，刚刚睡着。”
　　“怎么又会头疼，不是……”
　　“还不是因为你那一跪！”
　　沈家几代人积累的底蕴养出的天之骄女，居然为了外人下跪，男儿膝下有黄金，女儿就没有么？
　　沈漾低下头。
　　“我喜欢发凉那姑娘，现在也有联系，所以你奶奶插手你们事的时候，我没管，换个人的话，那个人估计你再也见不到了，虽然如此，但不代表我就会跟你奶奶对着干，以后我不管你怎么样，只是沈漾，你这会儿要是再拎不清，分不了轻重缓急，我可不允许。”
　　沈漾脸色黯淡：“知道了，我去看看奶奶。”
　　杜絮床头放着一张五人合影，是沈漾五岁时候的照片。
　　当时她的爸爸妈妈也正年轻，爷爷奶奶也比现在精神很多，当时沈漾穿着公主裙，就像一个真正的公主一样。
　　可以她稍微大了点，懂事以后，就再没觉得显赫的家世有什么值得她高兴的地方，毕竟童话故事里的公主都无忧无虑，而她呢，估计灰姑娘都比她快乐。
　　所以她对亲情倍加珍惜，贪恋来自家人的温情。
　　一会儿，沈破满也端着汤碗进来了，坐在杜絮另一边。
　　杜絮像是一扇纸糊的窗子，被风暴击以后，便再也挡不住风，她人开始逐渐地虚弱。
　　反观沈破满，虽然是脑梗，但是只是慢慢地降低他的反应能力，慢慢地夺走他的行动能力，而且也有很大可能通过治疗减慢速度，杜絮却不一样。
　　杜絮慢悠悠地醒了。
　　“奶奶。”
　　“来，喝点汤。”
　　杜絮只让沈破满，沈破满便慢慢地喂她。
　　“沈漾。”
　　“嗯？”
　　沈漾换上一副笑脸。
　　“把Jarry那孩子叫来，咱们一起拍一个全家福吧。”
　　沈漾愣了一秒钟，马上变了脸色，她似乎不解道：“拍什么全家福，他忙呢，没空。”
　　沈破满也似反应过来，反驳道：“拍什么拍，过了这阵子再说！”
　　杜絮笑了笑：“叫他来吧，我想他。”
　　“不拍。”
　　沈漾拒绝地很果断，老太太却似乎更高兴了。
　　聪明如她，怎么会没有想到杜絮的意思。
　　一个老人，如果她正逢身体不好，跟儿女说想拍全家福了，那么她一定是觉得自己命不久已了，所以就想着给家人留个念想，她也可以走得没有挂念一点。
　　沈漾当下就明白了杜絮的意思，她故作理所当然地反驳，杜絮看到沈漾完全没有理会自己的意思，也就从心里觉得，她的身体还不错，还没到那个地步。
　　虽然老人在某些时候，对自己的直觉准得可怕。
　　“奶奶想Jarry了。”
　　沈漾这才笑着出门：“您早说，我这就叫他来。”
　　她轻轻把门带上，门合上的一瞬间，脸上的笑容荡然无存。
　　一整天了，沈漾没有吃一点东西，也感觉不到饿，她坐在阳台上，看着外面簌簌变大的雪花，一杯一杯地喝酒，是一种度数高，烈性大，很受白种人欢迎的黄色酒。
　　过了一会儿，她拨通了Jarry的电话，那边显然也在忙，打了两次才接通。
　　“怎么了？”
　　Jarry问。
　　“奶奶要拍全家照，叫你来。”
　　挂了电话，Jarry推掉回忆，紧急赶往北燕市国际机场。
　　许发凉此时从南燕市飞回北燕市，昼夜不停歇，只睡了三个小时。
　　她自立门户以后，薛森也跟高层出了点小矛盾，从岛线传媒辞职，跟着许发凉到了她的小工作室，为许发凉签下两个颜值高演技尚可的女大学生。
　　“你粉丝真疯狂，我耳朵都快聋了，下一趟飞机就跟打仗似的。”
　　“是吗？我觉得她们都很可爱。”
　　许发凉勾了勾唇角，坐实了“宠粉狂魔”人设。
　　“纪宣也要参加那个节目，他家公司跟真人秀剧组希望你们炒个CP，不过节目组不会乱剪辑，也不会提什么过分的要求，就是博点话题度和热度，当然，具体情况还是看你。”
　　还没等许发凉开口，秀姐就蹭地一声从瘫在座位上玩儿手机变成了正襟而座。
　　“你又接了真人秀？！你不休息啦？！”
　　许发凉点了点头：“昨天和薛姐谈拢的还没来得及告诉你。”
　　“炒CP？可以呀，是叫宣凉CP吧？”
　　许发凉眯着眼，想起以前薛森冲沈漾提了一句炒CP，被沈漾发配边疆喝西北风。
　　“是的……”薛森哭笑不得，愈发觉得沈漾知道后会越洋抹了她的脖子。
　　“好，回给纪宣工作室回话，我同意了。”
　　作者有话要说：　　呼～之前说的沈对于爷爷奶奶的不作为不是不能而是不会。
　　下章虐沈漾，不过主要虐点不在炒cp身上


第101章 转机
　　来年三月份, 许发凉参加了这个名叫《去哪儿》的综艺节目。
　　顾名思义, 节目组带着几位固定嘉宾, 从华国出发, 途经欧美十余个国家，在每一个国家的标志性城市游玩、做任务, 并让嘉宾自己制作旅行计划，看点十足。
　　在《秦宫传》结束后, 饰演徐晃青梅竹马将军的男演员纪宣也俨然从一众小鲜肉中翻身, 做了演技派, 更加上有一部分观众被他饰演的将军所感动，纷纷期待两人现实中的摩擦。
　　纪宣是演艺圈里极为少数没有什么坏心机的小鲜肉, 所以许发凉选择了跟他炒cp。
　　先前就有女明星与男明星在节目中合作CP, 女明星被骂的狗血淋头的前车之鉴，不过许发凉咖位今非昔比，节目组也不敢乱剪辑, 加上许发凉浑然天成的演技，两人的互动看起来非常有爱, 让多心的人觉得有那么一回事, 让无心的人又觉得很正常。
　　许发凉参加《去哪儿》综艺, 说白了，一半是为了赚钱，一半是想要真正地放松一下，通过旅行散心。
　　纪宣戏里戏外，充当的都是“护花使者”的角色, 圈内人都明白，他对许发凉是真情实感的喜欢，只可惜襄王有意，神女无情。
　　《去哪儿》节目最后一站的录制是在美国，这是许发凉第二次来到这里。
　　她一经踏上这里，心跳就开始加快，不是因为水土不服，而是因为沈漾也在这里。
　　哪怕明知道偶遇的概率微乎其微，退一步讲，偶遇了又能怎么样呢？她们之间，难道不是虚无缥缈地等待与走一步看一步吗？
　　许发凉无法要求沈漾放下家人，沈漾自然也是一样，在她眼里，奶奶是不可以等的，而她是可以等的。
　　想到这儿，许发凉暗骂自己，明明不该这样频繁地想起她，她却总是控制不住。
　　录制在美国的一处城市花园，剧组考虑到嘉宾都是华人明星，只是简单地围了几道象征性的小布条，并没有阻断花园基本的流通。
　　不过很显然，他们低估了许发凉在美国的人气。
　　作为国民度非常高的系列电影死神的重要配角，许发凉在美国本土，也可以说是一炮而红。
　　一大批女粉丝举着许发凉的牌子，挂着相机，很早就蹲在了花园。
　　许发凉刚一下剧组的车，粉丝们就疯狂地尖叫起来，一时间高昂的英文与蹩足中文结合起来，非常声势浩大、震耳欲聋。
　　甚至有几个狂热男粉穿着许发凉应援服，坐在公园的树上大喊，女粉便也不甘示弱，非要跟男粉一决高下。
　　“许花娘！！！”
　　“徐发凉！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　把许发凉本人生生吓了一跳。
　　薛森暗道自己的失职，许发凉在美国人气这么高，早该为她联系发展海外事业的。
　　许发凉抵达之后，这座城市大部分的LED大屏都被人买下，循环播放许发凉的个人剪辑，如果有路人对着屏幕随便看上一到两分钟，便会对这个华人女明星有点印象。
　　“她状态怎么样？”
　　薛森坐在路边一辆低调黑车里，转过头跟沈漾答话：“很坚强，也是真有本事，你走之后，一直在接戏，赚钱，没好好休息，不过她太惹人嫉妒，过段时间就有小打小闹的黑料，不碍事。”
　　沈漾看着窗外，纪宣充当护花使者的角色，把许发凉揽在身后，生怕有什么意外。
　　许发凉在纪宣背后笑。
　　“沈总，发凉对她没意思，如果你现在肯下车，她肯定会跟着你走。”
　　沈漾下巴微微动了动，开口：“我错了啊。”
　　把许发凉护在身后，理所当然为她承受外界压力的，本该是她啊。
　　而现在她却没法儿给许发凉一个交待，就连下车看她的勇气都没有。
　　“不该让他们炒cp？”
　　薛森叹了口气，不知道怎么劝，因为她也只是个局外人。
　　“不是，我怎么可以认为，奶奶等不起，而她等得起呢？她本该被我放在心里无感柔软的地方，我却用各种理论解决我们的感情问题。”
　　但是有些问题，却是当局者迷，旁观者清。
　　沈漾一动不动看着窗外，目光追随着许发凉的身影，许发凉似乎感受到了什么，若有若无朝这边看了一眼，沈漾心里一声擂鼓。
　　“沈总，关于你们的未来，你是该好好考虑考虑了，或许老太太接受不了，但是你也至少应该努力让她转变思想，不能抱着她一定接受不了的想法，不是吗？”
　　沉默许久，沈漾点点头：“我试试。”
　　录制间隙，许发凉走了过来，敲了敲车玻璃。
　　沈漾与她一门之隔，薛森赶紧下了车。
　　“该走啦，去下一个地方，车里面是谁呢？”
　　“哦，这么快，是一位老朋友，听说我在这里，刚好她也在，就聊了几句。”
　　沈漾的手放在了车把上。
　　“这样。”许发凉点点头，跟薛森并肩走了。
　　沈漾收回手，捂着脸，仰面朝天。
　　她似乎瘦了，气场也更强了。
　　很久不见，依然发给她一种逼仄的魅力。沈漾很少怨天尤人，认为人的命运都在自己手中，通过努力，并不会留下什么解决不了的问题。
　　而许发凉，让她觉得，这些年她都白过了。
　　节目组的车走后，观众也跟着离去，之前还人声鼎沸的花园，一下子就空了。
　　四月份，电影《若微》上映，首日票房飙高，十天后，追平《分夜》票房总记录。
　　五月份，许发凉成为90后中第一位主演电影票房破30亿的小花。
　　六月份，许发凉担任中美电影节形象大使，并担任评委。
　　七月份，北燕电影学院毕业典礼，许发凉正式摆脱学生身份，全身心投入到娱乐圈。
　　八月份，许发凉拍摄小成本爱情电影《线》，捧红工作室两位女明星。
　　九月份，电影《若微》入选奥斯卡最佳外语片奖，因为其奖项为非英语类电影提供，所以每一个国家仅有一个推选名额，消息传出以后，引起轩然大波，这是华国第一部电影入围奖项，实力诠释什么叫做“为国争光”。 
　　十月份，许发凉进入明星收入榜，进榜即霸榜夺冠。她年收入2.1亿，已经成了亿万富婆，演绎“开挂人生”。不少网友纷纷表示，许发凉是不是重生了？
　　十一月份，许发凉凭借电影《若微》一举夺得千花影后，在领奖台上，许发凉淡定从容。
　　“谢谢千花评委对我的肯定，这个奖项对我来说意义非凡。”
　　她名正言顺地捧着奖杯。
　　沈漾熬夜守着电视直播，不顾胃里的绞痛，只是盯着屏幕。
　　屏幕上的许发凉举止从容，妆容完美，轻轻松松震住了场，看来在自己走后，她变了很多。
　　“我从未想过《若微》会为我带来这份荣誉，这部作品对我来说不是简单的一部文艺片，而是我的努力尝试与改变，它在一段时间里，是我继续下去的全部动力。”
　　掌声雷动，许发凉又缓缓开口：“我跟自己有个三年的约定，如果三年时间我还等不到我想要的东西，那么我或许应该去追寻一些别的。”
　　近乎一年的断绝联系，已经足够把一对爱人的默契与理解全部摧毁，沈漾曾经一度以为，变得这样耀眼的一个人，是不是已经不属于她了？
　　而现在许发凉给出了答案：她还愿意等她。
　　沈漾关掉了电视，屏幕还带着蓝光，从房间的一小块镜子里看，她披散着头发，失魂落魄。
　　她本该是她的守护，却没能保护好她，没能维护住她们的感情，尽管如此，许发凉还是愿意等她。
　　暮地，沈漾抬手，甩了自己一个响亮的耳光。
　　《若微》的巨大影响力，让老太太也注意到了这部电影，有了这个想法之后，杜絮发现家里时不时会出现一个电影光碟。
　　杜絮依旧不看。
　　第二年春天，到了穿暖花开的时候，杜絮却毫无征兆地病倒了。
　　就像是压抑了很久的洪水，终于破开堤岸，奔涌而出，把沿岸村庄淹没。
　　沈漾酝酿了一年的向奶奶开口，准备向她坦白她跟许发凉已经订婚的事，还未开口，事实就把她的“演讲稿”打得支离破碎。
　　当时沈漾等在病房外，医院已经下了病危通知单，沈破满的手抖得写不了字，沈漾作为老太太的唯一直系亲属，已经准备签字了。
　　谁知老太太悠悠的自己又醒了过来。
　　鬼门关走了一遭后，杜絮跟沈破满成天待在一起，反而更像个小孩子，两人一整天就待在一起，相濡以沫了一辈子，反而更分不开。
　　“你呀，吓死我了。”
　　沈破满经常这样絮絮叨叨地指责杜絮。
　　“是啊，我都看见小姨了。”
　　两个老人终于把沈漾买好的光碟放进了电视机里。
　　老人不会用网络搜索电视，只能看光碟，按下播放以后，就坐在一起等着。
　　若微，两个水墨大字，杜若微真迹。
　　晚清末年，风雨飘摇，那时候的女子还得缠足，守着三从四德，有点跟家里男人起了冲突，便免不了被骂做“不守妇道”。
　　那时候的杜若微偏偏一身反骨，穿洋装，学开车，不缠足，穿高跟鞋，见了太后老佛爷也不下跪。
　　许发凉把杜若微演绎地入木三分，电影开始五分钟，沈破满便频频点头，而杜絮没有破天荒地跟沈破满发脾气，而是扫了老头子一眼，没吭声。
　　杜若微把杜渐吆五喝六，呼来喝去，这一段是整个电影里比较轻松的一段，把两个老人逗笑了。
　　接着便是变故，晚清灭亡，起义四起，杜渐吊死，杜家没落，杜若微回国以后，变从千金大小姐变成亡国官员的女儿。
　　许发凉把这一段杜若微的微妙变化演得很好，而历史上，杜若微也的确是从晚清覆灭以后开始性格大变的。
　　这也是为什么《若微》评价极高，杜若微身上，不仅有着一代名女的转变，还有着历史的流动，上一部获得这么高评价的人物传记类电影，还是《末代皇帝》。
　　杜若微留洋归来，提着当时流行的皮包，这几年在外留学，她已经放下了对父亲的不满，准备回来做一个孝顺女儿。
　　她走进早已人去楼空的杜公馆，看到了杜渐的尸体。
　　沙发上坐着的杜絮，此刻早已泪流满面。
　　在此之前，她虽然已经认定许发凉演的好，但是因为她跟自家孙女的关系，她还是会时不时出戏，在此之后，她盯着屏幕，仿佛时光流动，上面的许发凉早已成了杜若微。
　　杜絮从未跟任何人说过，其实她觉得自己拖累了小姨。
　　年轻时候的杜若微风华绝代，裙下之臣无数，有年轻将军，有科学家，有大文豪，杜若微或许跟这三个人都有牵扯，可是因为带着年幼的杜絮不太方便，所以她终身未婚。
　　杜若微听到将军战死沙场，大病一场，几乎去世，当时杜絮才四五岁，没有鲜明的记忆，只记得那时候，她怕极了。
　　杜絮是杜若微亲姐姐的女儿，在姐妹俩颠沛流离辗转华国各地寻找父亲杜渐散落的旧部过程中，姐姐染病去世，自那以后，杜若微不再谈情说爱，一心一意抚养杜絮。
　　屏幕上，许发凉的脸那样年轻，几乎让杜絮看到了小姨当年。
　　电影结束的片段，是杜若微坐在书桌上回忆往事，提笔写下回忆录，整理民国史书。
　　许发凉特意学了书法，学了杜若微的写字姿势，电影在她的侧影中结束。
　　杜絮已经是九十岁老太太，哭起来泪眼婆娑，泣不成声，扶在沈破满肩头。
　　“小姨她……本该幸福过一辈子，却带着我颠沛流离，终身未婚，早早就走了。”
　　杜若微对她，地位已非同一般。
　　“不就是个电影吗，还哭上了？”沈破满温柔得说着。
　　“现在不觉得人家是戏子，不看不起人家了？”
　　老太太没说话，用手帕擦着泪，显然还沉浸在电影中。
　　“你别哭啦，老太婆，真难看。我问你，你自各儿偷偷摸摸自责了半辈子，觉得自己拖累了小姨，你还记得小姨走得时候，你趴在她床边，她说了什么吗？”
　　杜若微走得时候也就五十出头，因此，之后的三四十年里，杜絮拒绝和小姨相关的一切采访。
　　“……”老太太抽抽嗒嗒的。
　　“行啦，我知道，可不就说了‘不后悔’三字吗？”
　　杜若微一代奇女子，对生死看得透彻，对情爱看得透彻，晚年近乎世事洞明，留下的书籍充满了人生哲理，早就不是那个靠着情史为人称道的杜若微了。
　　她看得透彻，虽然在别人眼里，她未婚，孤独终老，可她自个儿并不那么认为。
　　“所以啊，小姨都不后悔，你怎么就觉得她不幸福了呢？难道非得嫁个人，有人照顾了，就是过得幸福啦？”
　　他们的儿子，不也是因为婚姻不幸福，早早地离世了么？
　　当然，沈破满没有扎自己老伴儿的心，把这句话咽回去了。
　　“这部电影，拿了无数的奖，现在全球都在称道你的小姨，说她是女子风华绝代，民国万古清月。”
　　“这么厉害？”
　　“对啊！”两个老人依偎在一起“这女孩儿，很棒呢。”
　　杜絮收了泪容，板起脸：“沈破满，你不要说有的没的。”
　　沈破满却铁了心得寸进尺：“这个女孩，是国家青年表演艺术家，享誉国际，你之前就两眼一闭，不准我们提她，听不进她的话，觉得她只是个戏子，一事无成。”
　　在美国知名，应该也算享誉国际了吧？沈破满想道。
　　杜絮不吭声。
　　“你又不是不知道咱们孙女的性格，跟我一样，认死理，就好比我认定了你，这辈子也就只有你。”
　　杜絮眼神冷淡：“我不同意，别说了。”
　　“这也一年了，你见沈漾她轻松过吗？在没认识这个女孩前，她每个月都会去几天疗养院，治疗小时候给她留下的心理问题，咱们都希望她好好的，可没问过她喜欢什么，你也是，把她吓坏了，扔下人女孩儿就跑来孝顺你了。”
　　杜絮站起身，沈破满只好扶着她，老太太嘴硬：“我是她奶奶，难道不应该？”
　　沈破满忙道：“应该应该。只是她爸妈没得早，咱们是她最后的亲人，她才显得大，换普通人家，女孩儿们，应该还有父母宠的吧？你进去那会儿，医生通知书都下了，我手抖的签不了字，沈漾一个人接了通知书，都准备签字了，她呀，早就不用我们担心了。”
　　杜絮撇着嘴，老太太又快哭了，沈破满还不肯停，又向老太太丢了诛心的一句。
　　“你看你孙女这一年来，饭不好好吃，就是喝酒，除了工作，她有干别的吗？除了应付你，她有笑过吗？”
　　接下来的一段时间，杜絮能听得进去许发凉的名字了，但是她口头依旧不松口，沈漾不在，沈破满常常见她叫佣人给她读许发凉的新闻。
　　沈漾去了疗养院，跟心理医生进行了为期一个月的疗程，回来以后，她推开了杜絮的门。
　　“奶奶，我们谈谈。”
　　她手上戴着婚戒。
　　作者有话要说：　　难受的一天。。。
　　昨晚写的，比较粗长。夏至注意身体，注意休息多喝水


第102章 遇见
　　当天, 沈破满一直在外面等着, 直到两人谈完, 沈漾从房中出来, 他一颗悬着的心才放下来。
　　正值五月，园子里, 园丁种的花花草草都开了，香气从外面被穿堂风带进来, 沁人心脾, 沈漾出了房间, 对沈破满笑了笑，如释重负。
　　“奶奶说, 把爷爷和她在这边的东西都交接给我, 以及华国的资产，还有银行存着的几个古董，都交给我, 然后她就跟爷爷在这里种种花看看草，让我自己去忙自己的。”
　　毕竟是老太太了, 看着孙女强颜欢笑, 老人家心里其实非常受不了。
　　其实杜絮心里面, 已经不担心沈漾后半生过得好不好了，去年杜絮以为自己大限将至，把Jarry叫来拍了全家福，那时候杜絮愁眉不展，Jarry把老太太偷偷叫到房子里, 跟老太太发了誓。
　　“我小时候家里苦，上不起学，是沈家把我抚养大，给我上学的，在接任岛线的时候，对外宣称我是沈漾的哥哥，还请奶奶您不要介意，我是在心里把她实打实当妹妹的。沈漾的未来，您不用担心，我不会结婚，只要她需要，我可以照顾她一辈子，就算我对许她而言什么都不是，我肯定也会在困难的时候帮助她。”
　　当时杜絮感慨万分，问Jarry：“值得吗？”
　　“值得，如果我没有被资助，哪怕到现在，我依旧是一个普通的上班族，活在社会底层，哪里有现在的呼风唤雨，奶奶，我的一生很知足，我愿意这么做。”
　　不过这件事，两人都没有告诉沈漾。
　　“你们没有提小凉？”
　　沈漾点点头：“奶奶心里面，终究是不同意我们的，她没有提，只是说了，不会再管我了。”
　　沈破满笑眯眯：“两年不见了啊，我也有点想她。等不及啦？这就要回去了？”
　　“不能，要等到这边的一切转接完毕，文件批下来也要好几个月，我能在今年十月份回去已经不错了。”
　　处理好了一切，十月份，沈漾回国。
　　两年不见，北燕市国际机场又翻新一遍，规格更大了，来往的人更多了。
　　她晚上下的飞机，这个点跨国航班上没什么人，沈漾在机场里多转悠了一会儿才走出去，发现地铁线和公路线也发生了变化。
　　下了雨，机场雾蒙蒙的，跟她当时离开时候一样。
　　她没惊动任何人，是在打车软件上预约的司机，司机替她提了行李，沈漾坐在汽车后座，看着窗外的霓虹灯牌怔怔出神。
　　途经过商业街，北燕市的路段果然依旧拥堵，哪怕预约司机有毫米级的开车技术，依旧被堵在了一锅粥里。
　　“姑娘，不急吧？去悦华庭那边的路，不好走啊。”
　　“嗯，不急。”
　　沈漾轻轻答了一声，司机看见客人似乎不太想说话，也就抓耳挠腮没有再接话。
　　外面的巨型屏幕上，播放着许发凉的广告，两年来许发凉的五官没有丝毫变化，打脸无数黑她整容的喷子。
　　唯有眼神和眉宇之间的气质变了，她的气质被锤炼得愈加沉稳大气。
　　“她现在更厉害了。”
　　沈漾到底是没控制住自己，低声喃喃了一句。
　　“啥？姑娘，你说外面那位呀？”
　　司机没等沈漾回复，噼里啪啦打开了话匣子。
　　“有一次她在我们北燕办活动，好家伙，连堵了三条街，里里外外，人都挤不过去，不瞒你说，老哥我也是有点门路的，远远见过许发凉一次，那相貌气质，不愧能火成这样。”
　　许发凉今非昔比，沈漾是知道的。
　　她喝某不知名汽水，被探班媒体拍到，当天不知名汽水便被买到脱销，她代言某珠宝品牌，第二天大妈们便成群结队去了当地的珠宝连锁店，她出演一个调香师，调香师这个职业便走进了大众视野，就职人数翻了一倍。
　　《若微》让她成了国内第二位大满贯影后，《死神游戏5》让她在欧美地区一角成名。
　　走上事业顶峰之后，她选择进组拍戏，与王贺导演再度合作武侠片，进组十个月，剧组目前正在日本取景。
　　“悦华庭到了，我进不去了，姑娘下车吧。”
　　沈漾下了车，提着行李箱，小区跟她走时一模一样，并未有任何的改变。
　　密码锁依旧好用，沈漾提着行李箱推门而入，有些灰尘气的空气扑鼻而来，家具上罩了白色防尘罩，没有多大的改动。
　　看来她走后不久，许发凉便封了这里，再没有来过。
　　防尘罩上积了厚厚一层灰，沈漾把一切收拾完毕，已经是凌晨三点钟了。
　　她睡意全无，铺天盖地来的回忆把她淹没，躺在床上，她想，这两年究竟是怎么过来的啊。
　　一夜未眠，第二天清晨，她驱车去了岛线公司。
　　公司有不少新面孔，秩序稳定，一切仅仅有条，Jarry把公司运营的非常不错，这两年虽然没有爆的业绩，却依然保留业内稳定的第一。
　　沈漾像前些年一样停好车，进了公司，还未进门便被拦下。
　　“您好，请出示证件。”礼仪小姐礼貌地拦住了她。
　　“证件？我没有那种东西。”
　　“没有证件不能进的哦。”
　　“……”
　　显然礼仪小姐是新换的，并不认识她。
　　从楼上匆匆跑下来的Jarry来救了场，带着沈漾进了办公室，礼仪小姐战战兢兢，以为自己惹了大祸。
　　“明天的风度慈善晚宴照旧，你真的不需要休息吗？”
　　Jarry盯着明显瘦了的沈漾，忧心仲仲，他的大小姐急急忙忙赶回来，估计饭都没有好好吃。
　　“不用，我来吧。”
　　“好吧。”
　　Jarry只好答应。
　　晚上十二点钟钟，首都机场灯火通明，无数粉丝摇牌呐喊，拥蹙着她们的偶像走上车后，依旧恋恋不舍地追车追了一段路。
　　“发凉，你什么时候能过气啊，好让我也歇一歇。”
　　墨镜女子穿着一身风衣，摘下墨镜，露出精致的眉目，不笑时带着点冷艳。
　　“我要演一辈子的戏，过气估计是没可能了。”
　　薛森无奈地笑：“岛线传媒的邀请函，请你去明天的风度慈善夜，去不去？”
　　许发凉漫不经心拿过薛森的手机，瞅了一眼，带了淡妆的眼睛瞥了对方一眼，把薛森瞅得一个激灵。
　　“别冲我放电，我上有老下有小，弯了就完了。”
　　“第一年你好歹也在风度慈善夜上小火了一把，第二年你中途离场那事还上了热搜，第三年他们又邀了，你没给面子，心里不高兴不去，这都第四年了，还……去不去？”
　　“行吧。”许发凉应和了一声。
　　许发凉工作室发布了接下来的行程，第一条就是明天的风度慈善夜，粉丝们喜出望外，许发凉进组拍戏进十个月的闭关，让一群女友粉嗷嗷待哺，就等着许发凉出关。
　　#许发凉回国#空降热搜，机场无修大图上，她身高腿长，穿着黑色风衣，随便一站便秒杀一片素人，随便一个回眸都让一大片粉丝怀孕。
　　第二天风度慈善夜场外，红毯上为了无数粉丝，近三分之一都举着凉字灯牌。
　　许发凉出关，因为她进组拍戏而掉到第三第四的榜单排名，个人话题排名，搜索指数排名，一夜之间重回第一。
　　全民追星快变成了全民追她。
　　许发凉穿着银色吊带裙，缓缓走出汽车，红毯压轴出场，现场一片沸腾。
　　她手上戴着瑞士手表公司只为全球代言人定制的独一无二的腕表，耳朵上的两只吊坠耳环抵得上不远处一套房，许发凉微微捂着胸口，优雅得体地走到主持人中间。
　　许发凉态度很随意，应付主持人提问游刃有余，进场之后，一举一动都能引起场中粉丝尖叫。
　　虽然她年纪不小，履历不深，但是她的地位已经到了超一线，是无可争议的“大花”。所以哪怕在众星云集的风度慈善夜，许发凉依旧被安排在了第一排中间的位置。
　　无数媒体对着她一顿狂拍，许发凉两手搭在腿上，一一把眼神对过所有机位，冲每一家媒体都打了招呼，然后静静地等着风度慈善夜的开局。
　　她再也不会像之前一样冲动暴走，当然，风度慈善夜的开场也没有对她引起任何波澜。
　　她前面的座位是空着的，许发凉也没有去想，玩手机也是不可以的，有些无聊，她反而又想念起沈漾来。
　　不过念头一出就被她掐死了。
　　正在此刻，灯光全部熄灭，只留台上的聚光灯。
　　沈漾有些忐忑，但是已经没有时间给她犹豫的地步了。
　　许发凉在黑暗中皱起眉头，满眼不可置信。
　　那个那么熟悉的人，是她吗？
　　沈漾从舞台侧面缓缓走出，一袭黑色长裙，一如既往。
　　“欢迎大家来到风度慈善夜，一别两年，让大家久等了。抱歉，我来迟了。”
　　台下诸位心如明镜，都鼓起掌来。
　　“由于家事，离开华国两年，这一次我回来，将重新出任家兄代理的职务，谢谢各位捧场。”
　　她讲过话后便下了台，主持人重新控场，酒会开始，拍卖品也一并出现在大屏幕上，明星们开始自由活动起来。
　　许发凉在圈内人缘不错，合作过的演员，除了第一部电影的童芷晗外，剩余演员都保留有联系，但是她很少出席这种大型活动，不是混圈子的做法，加上她大多数时间都在剧组拍戏，所以明星们对她的关注度也颇高，再加上她本身的条件，让她在一群明星之中也能被一眼认出来，她是明星中的明星。 
　　所以不少明星都上来打招呼，凑近乎，王贺导演看她被团团围住，想助她脱身，便冲许发凉摆摆手，示意许发凉过去，许发凉有些心不在焉，起身的时候高跟鞋晃了一下，她的身子趔趄了一下。
　　有一只微凉的手握住了她的手腕，把她扶好，并附带了一句带着明显关怀的“小心。”
　　“谢谢。”许发凉略微低点头表示感谢，挣开沈漾的手，朝王贺导演走去，客气而疏离。
　　不过很快就有明星围上来抱总裁大腿，沈漾面上一闪而过的苦涩瞬间消失不见，她彬彬有礼地与围过来的一众明星周旋，与商业合作伙伴洽谈，游刃有余。
　　远处许发凉完全把她当空气，端着酒杯跟周围人相谈甚欢。
　　沈漾可以不接小明星的酒，可是在生意场上，合作伙伴的酒她不得不接，为了显示诚意，她来者不拒，没一会儿已经喝了平时半个月的酒量。
　　而更多的原因，只是因为她心里不痛快。
　　期间，Jarry端了一杯水过来，里面混着胃药，沈漾抿了一口便放了回去，微微皱眉，显然很不满意它的味道。
　　觥筹交错的酒会上，许发凉始终占据着沈漾全部的注意力。
　　近两小时的拍卖完成后，便是每一次晚宴必不可少的合照环节，许发凉已经不在乎站位这种东西，但是明星们都自发给她让了位置，她只好朝中心走去。
　　沈漾拿着话筒，自然而然看过来，就像第一年晚宴，越过无数明星看到最边上的她。
　　许发凉心里一顿，面上依旧波澜不惊，款款走到她身边，并肩而立。
　　灯光照下来，两人貌合神离地站着，却吸引了全场的目光。
　　“好了。”当初许发凉费尽心思想跟她并肩站立，没有成功，现在已经有了资格站在她身边，心情却变了。
　　沈漾说完这句，拿着话筒欲言又止，似乎要说点什么，却又什么都没说。
　　她左手捂着腹部，脸色苍白，却依旧是风轻云淡脸，没有任何痛苦表情。
　　许发凉把她的一切细微动作都看在眼里，心里却弥漫着一股别样的怒气。
　　忽然间瞟到她细瘦的手指上戴着一款熟悉的婚戒，心里面翻卷起来的情绪便更甚。
　　许发凉终于能并肩站在沈漾身边了。
　　抬头，两人都觉得灯光有些刺眼。
　　沈漾勾起一个微笑，许发凉面无表情，两年未见，她们心里其实都在发抖。
　　散场之后，沈漾匆匆去了洗手间。
　　腹部绞痛几乎无法让她直立行走，她有点后悔没有喝Jarry送来的胃药，她用冰水洗了把脸，强迫自己清醒了一些，便捂着胃部，拧着眉出了女洗手间。
　　众宾散去，四下无人，沈漾转过一个弯，突然看到站在休息室门口静静看着她的许发凉。
　　愣了三秒，沈漾牵扯出一个讨好的笑。
　　“小凉，怎么没有走？”
　　许发凉左手端着一杯酒，是她刚倒的，度数极高的白酒。
　　“沈总，叙叙旧？”
　　腹部传来一阵又一阵的撕裂性疼痛，沈漾强忍着刺痛，吸了两口气。
　　“怎么，不敢？”
　　感受到对方片刻的犹豫，许发凉眼神冰冷，眼角带着讥笑。
　　沈漾点点头，下定决心，跟着许发凉进了休息室。
　　许发凉砰地一声反锁了门。
　　“小凉，好久不见。”
　　在只有两人独处的空间里，沈漾终于卸下任何伪装，她眼神凄楚，看着这两年来常出现的梦里人。
　　“呵，不久。”
　　沈漾知道她在说反话，想接什么，却发现自己找不到适当言语，只能低头不语，慢慢在沙发上坐了下来，她有些站不稳。
　　“啪！”
　　许发凉抱臂站着，手腕一甩，把手上一直端着的酒用力拍到玻璃茶几上，发出清脆的一声。
　　满满的一杯白酒晃荡。
　　“沈总，我敬您一杯。”
　　沈漾抬眸看着她，许发凉居高临下跟她对视，眼里不带任何情绪。
　　沈漾笑了。
　　她端起酒杯，喉咙动了两下，一饮而尽，杯中很快滴酒不剩，沈漾把空了的酒杯放在茶几上，这一动作好像用了她很大的力气，她手指微颤。
　　许发凉一直绷着的表情终于有些松动。
　　沈漾慢慢站起来，虽然感觉自己像喝了一杯刀子进去，却很快意，酒壮人胆，她看着她的小凉，认真说道：“小凉，我很想你。”
　　许发凉冷冷看着她：“沈总还是一如既往会说情话。”
　　“肺腑之言，离开你的每一个日夜，我都在想你，我……”
　　“呵呵。”
　　许发凉回她两声冷笑，同时一步上前，一把把她推回到了沙发上，一米七五的人，就那样重新无力地坐回沙发里，被许发凉一只手压住胸口，许发凉另一只手挑起她的下巴，看着那片沾了酒的唇，猛的咬了上去。
　　唇瓣上传来一阵疼痛。
　　沈漾讨好地回应着她。
　　许发凉还不满足，趁机加紧攻势，坐在她腿上，许发凉的手按着她的锁骨，这触感跟记忆之中不一样，看来她又瘦了。
　　歇了两秒，许发凉居高临下地又吻了上来，不容置疑地撬开沈漾的双唇，感受到对方唇间烈性酒的残余味道，许发凉心里的小火苗仿佛也被酒精刺激起来。
　　从来没有一次，她像这样把沈漾完全地掌控，她把对方压在身下，支配着她的一切，咬着她，皱着眉摸着她的锁骨，发泄着两年来积郁的怒气。
　　而对方显然也放弃了抵抗，任由她“为所欲为”，只是轻柔地揽着她的腰。
　　许发凉想要摸沈漾的背，可惜紧身礼服太过紧致，意乱情迷之中，她猛的把沈漾定制的礼服撕扯开，房间里响起次――的一声。
　　“嗯……”许发凉冰凉的手指摸上她的背时候，她听见沈漾压抑地哼了一声。
　　两年没有打开的身体，看来只是为了某个人准备的。
　　许发凉又附下身去，准备攻克沈漾的锁骨。
　　这时候，没静音的手机铃声响起。
　　来电人，薛森，许发凉接起。
　　“喂？”许发凉皱着眉接听电话，眼神却在某个人身上徘徊定。
　　沈漾满面潮.红，眼里像窝了一汪水，眼波流转地看着她。
　　“外面还有媒体等着采访，你不来不肯走，出来一趟。”
　　“好。”
　　许发凉挂了电话，毫不犹豫从沙发上起身，两人贴在一起的身体瞬时分开，休息室的冷空气把灼热取代，让沈漾的身体冷了下来。
　　沈漾似乎松了口气，忍不住了。
　　许发凉冷冷扫了她一眼，想让她也尝尝被毫不犹豫丢在这里的滋味。
　　她转身就走，没有任何留恋地带上了门，休息室的门发出砰地一声。
　　许发凉关上门后，本该利落地走远，却不知不觉放慢了脚步。
　　走了五六步远，忽然听到休息室里玻璃破碎的声音，许发凉心里一惊，忙又折返回去，推开休息室的门。
　　沈漾跪在地上，一只手撑着身体，一只手捂着嘴巴，殷红的血透过她的指缝涌出来，玻璃杯掉在地板上，碎了一地。
　　作者有话要说：　　今天也是亲妈的一天。


第103章 追妻之路漫漫一
　　沈漾似是没有料到那个人的去而复返, 缓缓抬头看了她一眼, 忙用手擦着嘴角的鲜血, 她别过脸, 似乎不想许发凉看见她的狼狈模样。
　　许发凉两步跑到她身边，一只手揽住她的腰, 另一只手抓着她的胳膊，把人从地上抱起来。
　　她慌得厉害, 颤声说道：“怎么了？为什么会这样？”
　　沈漾显然没功夫回答她, 她咬着牙保持着自己的清醒, 很不想让许发凉看到自己如今的样子。
　　许发凉抱着她，并没有费多大的力, 她的手可以清晰地感受到对方的骨骼, 以及她微微颤抖忍耐的身体。
　　“跟我去医院，我带你去医院。”
　　许发凉手忙脚乱，可是她的晚礼服并没有口袋可供她装一些别的东西, 她只好用手替沈漾擦拭嘴角的血迹，白皙的指尖瞬间染上鲜红色, 让她触目惊心, 许发凉的声音也带上了哭腔。
　　“可以走吗？”
　　“没事……”
　　沈漾皱了皱眉, 她咬着牙的一句话却引来许发凉更多的怒气。
　　“这叫没事？万一有个三长两短，沈总赖上我，我小家小业的可负不起责。”
　　沈漾嘴角殷红，声音也弱了下去：“别担心。”
　　那一股熟悉到令许发凉沉醉的香气又重新把她包裹住，许发凉又从心里面开始痛恨自己的心软。
　　沈漾离开的日夜里, 许发凉曾找了无数瓶她遗留下来的香水，自己搭配，然后在睡前喷在卧室里，直到那些香气包裹住她，她才能安然入睡。
　　虽然她总是调不出跟沈漾身上一模一样的味道。
　　而这个人呢，她一出现，许发凉便被占据了所有的注意力，刚刚在晚宴上，明明自己跟她没有任何交集，自己却清楚地知道她见了谁，喝了什么酒，喝了多少。
　　至于那杯酒，是许发凉知道知道她喝酒胃疼，故意敬的，只是她猜想，以沈漾的理智，她不会喝。
　　而现在，许发凉看见她嘴角的血迹，又心疼地喘不过气。
　　“沈总，自视甚高了，我只是怕我璀璨星途因为染上了您而乌烟瘴气。”
　　沈漾似乎是没劲了，没接话，许发凉看着自己噎住了她，再次心软，也没有继续拿话刺她。
　　两人说话间已经到了外面走廊，许发凉走得很急，一边走一边打电话，她飞快地交待了司机备车去最近的医院，便挂了电话，准备重新扶着沈漾，却发现自己腰上不知道什么时候多出一只手。
　　紧紧搂着她的腰。
　　“……”
　　许发凉有些无语。
　　“沈总，你不重，我不累，你不需要搂着我。”
　　沈漾似乎已经成了强弩之末，没有力气回复她，许发凉试着挣脱她腰上的手，沈漾眉头重重一皱，许发凉只好不再动弹。
　　Jarry似乎在楼道里正寻找沈漾的踪迹，沈漾的手机静音打不通，他只好亲自出来，外面还有明星们和赞助商们安排，大家都在等着她这个女主人回去。
　　转头看到沈漾，Jarry立马飞奔过来。
　　“沈总，胃痛？”
　　Jarry说着便想弯腰把沈漾横抱起来，许发凉也跟着放开了手，他的动作却被沈漾一个虚弱但凌厉的眼神制止了。
　　而许发凉的腰上，沈漾的手一动不动。
　　Jarry看着沈漾苍白的面色，不敢再让她费力气，自己懂事地重新站好，准备在右边扶着沈漾。
　　“她陪我去，你回去准备散场，几个来的大财团要亲自送走……嘶……”
　　许发凉重新把沈漾抱住，沈漾的力气似乎更小了，整个人瘫软在她身上，车子停在宴会场地侧门，坐上车以后，许发凉明显比沈漾还要紧张。
　　“去最近的医院，马上走。”
　　“外面的记者还在等着你。”
　　两年不见，开车的小徐哥也稳重了许多，他扫了一眼后座，怎么自家许姐还跟这个女人搅合在了一起？
　　“少废话，走。”
　　小徐哥马上发动车子。
　　沈漾闭上了腰，额头出了一层薄薄的一层汗，看起来非常虚弱。
　　她闭着眼，不知道是昏过去了还是睡着了。
　　许发凉看着对方身上被自己撕破的礼服，从副驾驶上拿来自己的衣物，把人轻轻盖上，又拿出湿纸巾，慢慢地擦她手上的血。
　　她一边看着窗外的路况，一边焦急地看着地图。
　　风度慈善晚宴上，Jarry彬彬有礼地照顾着几位大佬们退场，等在场外的记者们听到薛森说许发凉身体不舒服提前离席，都兴致缺缺，他们本来还想着能拿到许发凉出关回国的第一手采访，看来是不行了。
　　医院。
　　“医生，她怎么样？”许发凉刚一看见白大卦走出来，便几步走上前，询问沈漾的状况。
　　医生一眼就认出了这位大明星，此刻的许发凉虽然换下了晚礼服，穿上了便装，依旧星光熠熠，但是医生的基本素养让他严肃开口：
　　“胃出血，这是喝了有多少酒，年轻人啊，什么都不怕，命也不要，钱还有赚不够的？哪有身体宝贵！”
　　“谢谢医生，那她现在没什么问题了吧？”
　　医生看了看大明星满脸的关切，也不忍心再指责，口气软了下来：“脱离危险了，只是以后要好好养着，可不能再瞎折腾了。”
　　“好……那就好，谢谢您。”
　　医生摆摆手，一步三回头地走了。
　　许发凉坐在走廊上的椅子上，想起了沈漾的脸色苍白，想起了自己故意倒的那杯烈酒，想起沈漾狼狈地跪在地上，鲜血滴在地板上。
　　她心里一阵抽疼，弯下腰捂着脸，不知道要怎么办。
　　次日清晨，沈漾按时按点醒来，胃里依旧不适，不过已经没了那种撕裂感。
　　“呦？醒了？”
　　魏桐从外面大大咧咧走进来，端着保温饭盒，“喝点儿粥？”
　　“她呢？”
　　沈漾嘴唇苍白，手上插着针，脸色已经不像昨晚那样难看。
　　“这么久不见，我赶着过来见沈爷，沈爷开口就是问别人，谁啊？”
　　魏桐故作迷糊。
　　“别闹，我没劲跟你废话。”
　　魏桐一指外面。
　　“我来的时候走了，在外头有坐了小半夜了，究竟是年轻啊，精神就是好，我的眼光没错吧，她现在是多大一颗摇钱树，你居然当初就把人那么放走了，还倒贴一经济人，后悔不？我现在看见她，都得叫一声许老师，啧啧啧，世事无常，不过你是怎么搞的，刚下飞机还没来得及见你呢，你就进来啦？”
　　“……”沈漾不言语，穿着白色病毒，衬得她皮肤更白，在穿过玻璃的阳光照射下，似乎微微发光。
　　“厉害了啊你，都这么把年纪了，怎么一点都不显老，你不像没分寸的啊，怎么还喝进来了？”
　　魏桐连珠炮地问，安静的病房里聒噪起来，实在是有点吵。
　　“她给我倒了一杯spirit。”
　　魏桐目瞪口呆：“……你骚你骚，还是你骚……刀子都敢喝，怪不得进来了。”
　　沈漾笑了一下。
　　“如果一杯酒就消了她的气，那真是我的幸运。”
　　三天后，沈漾出院，彻底把一些涉及不到决策的公司事务都丢给了Jarry，她不再事事亲力亲为，只管一些大事，大大缩减了她的工作时间。
　　出院的上午，沈漾交接了一套房子，让跟着她来看房的魏桐再一次目瞪口呆，怒斥资产阶级。
　　贫富差距就是被沈漾这种人搞上去的！
　　“卧槽……我怎么不知道你这么有钱呢？这是房子么？简直就是迷宫啊，你这房子是来住人的还是接见国外领导人的？”
　　沈漾白了魏桐一眼：“爷爷送她的。”
　　魏桐心里极度不平衡，虽然她家里也有钱，可是她父母健在，没有提前“登基掌权”，所以跟沈漾的财大气粗比起来，魏桐近乎差了一个阶级。
　　下午，沈漾穿着一身白风衣，驱车去了墓地。
　　沈漾注意到这一块地，不仅没有树叶花瓣一类的东西，还被人打扫地很干净。
　　“廖往，我来看看你。”
　　站了一会儿，沈漾对墓碑开口。
　　“别怪我这么说话，你跟我一样，没大没小，自以为是，冷漠无情，用理智解决一切，用价值衡量一段关系，现在我明白了新的道理，我跟你说，你错了。”
　　“感情这码事，谁都不配自负，也经不起等待，你让阿姨等了你一辈子，你自己也难过了一辈子，你说你，蠢不蠢？爸爸的事，我恨了你这么久，虽然你从小没给我好脸色看，我还是听你的话，廖往，我有时候常常想，你如果多活几年，是不是一切也都等到了？”
　　黑白照片的人闭口不语。
　　“不过我今天来，是想告诉你，我有爱人了，你反对也没用，这辈子，就认定她了。”
　　“妈，祝我追妻成功吧。”
　　沈漾弯腰把沾着露水的花放下。
　　这才发现，不远处站着出来散步的许蓉。
　　“阿姨……”沈漾点头问好。
　　一小时后，许发凉推门而入，看见沈漾正坐在地毯上，一下一下摸着羊驼的毛，羊驼则亲昵地趴在她腿上，似乎有点想念她很久不见的主人。
　　动物没有人这么多复杂的情绪，想念一个人了，就会自然而然凑上去，也不管自己当年是否被主人抛下。
　　人不如动物，会记得不甘和悲伤。
　　沈漾从地毯上站起来：“你回来了？”
　　许发凉没有理她，脱下大衣，开口叫了声妈。
　　许蓉从厨房端出最后一道汤，摆在客厅的桌子上，自然而然地说：“吃饭吧。”
　　“沈总怎么来了？”
　　许发凉端起汤碗喝了一口，语气冰冷。
　　“路过。”沈漾笑眯眯地说道。
　　许发凉暗道一声不要脸。
　　“阿姨，好手艺。”许蓉被沈漾一句话说得心花怒放，给沈漾夹了许多菜，“沈漾，瘦了，多吃点。”
　　沈漾面前的碗里有许发凉爱吃的虾，有青菜，有鱼肉，都是一些家常菜。
　　“妈，她不能吃那些。”
　　许发凉不耐烦地舀了一碗粥，把沈漾的碗跟粥碗置换过来。
　　“没事，不打紧。”沈漾回道。
　　听到这话，许发凉冷笑一声，把桌上仅有的麻辣锅里的食物夹到沈漾碗里：“你吃吧。”
　　这下沈漾才真不敢吃了。
　　她一边喝粥，一边为许发凉剥虾，待到剥完半盘，沈漾把虾仁递给许发凉，许发凉才略带嫌弃地抬头扫了一眼：“我早就不喜欢吃虾了。”
　　沈漾又尴尬地把虾仁放到桌边。
　　吃过晚饭，许蓉有意撮合二人，让许发凉去送沈漾，许发凉不情愿地出了门，两人在楼道里道别。
　　“沈总，之前因为我的一杯酒，让你进医院的事，我感到很抱歉。”
　　许发凉随性地依着门框，脸上却没有任何歉意。
　　“不过沈总当时的身体状况，我并不知情，沈总大可以不接，这件事，也不能全怪到我头上。”
　　沈漾没吭声，带着微笑站在楼道里，浑身罩着一层让许发凉心折的温柔，眼里冒着细碎的光：“你给的东西，是什么我都会喝下去。”
　　许发凉移开目光，正欲发怒，沈漾擅于察言观色，及时制止：“你想多了，你也知道，我不爱吃饭，所以发病的原因并不是那杯酒，医生也说了，是因为长时间不规律的饮食导致的，其中并没有你的责任。”
　　许发凉点点头：“既然这样，那我就放心了，不送。”
　　沈漾还欲说些什么，门已经砰地一声关上了。
　　作者有话要说：　　最近看到一个因为演了小说改编网剧红了的一个小哥哥，他红了以后才了解到他，他很像我的顾怡，没后台，没公司，一直接不到好剧本，或者只是配角，当别人采访他时候，提到他，他嘴笨，除了说戏，他接不上别的话，演了很多年，只会演戏，他有颜值有演技，就是不红，不过最近红了。初心不负的人最后都会得到想要的的。喜欢顾怡，一开始对她只是有个构思，现在她感动了我自己。
　　另外，我这文也要完结了，我是真的，非常不舍，可是生活所迫，学业所迫，还不能让我全职。
　　想当一个全职写手，虽然我养活不了自己，但是希望自己终究也能像顾怡一样，兜兜转转，守得云开见月明。
　　推荐一下姬友化炭碳化的预收文！！！与女主的塑料爱情，快穿！很甜


第104章 她不会信了吧
　　似乎是关门声把关门的人自己也吓了一跳, 许发凉怔了一下, 有点垂头丧气的窝回了沙发上, 羊驼蹭过来, 提溜着大眼睛，似乎在问她另一个主人去哪里了。
　　许蓉看了一眼坐着发呆的女儿, 跟着走过去，和她并肩坐下。
　　“放不下她。”
　　不是感叹句, 不是疑问句, 许蓉的语气非常笃定, 许发凉忙回了句：“我早就忘了她……”但明显觉得自己说的也没有什么说服力，到后面的声音就弱了。
　　许蓉笑了笑, 看着这几年越来越成熟稳重几乎令她不认识的女儿：“妈妈曾经说要跟你讲讲故事, 你现在就听着？”
　　“好啊！”许发凉一改颓靡之色，从沙发上直起身来，随便摸了一只小熊玩偶。
　　满满一沙发, 都是粉丝送她的礼物玩偶，有的是机场粉丝塞她手里的, 有的是出席活动, 粉丝跨过重重保安递进她手里的, 她把这些都带了回来，除此之外，还有专门的一层小楼房送粉丝礼物，她跟沈漾一样，对每一份真情实感都很感激。
　　这些年来的爆火, 未能改变她的本质分毫，有的明星有钱之后气质变了，眼神变了，浑身上下珠光宝气，一举一动透着猥琐，许发凉一如既往，哪怕现在穿的衣服、饰品动辄就是以前价格的数十倍，也未能给她沾惹上铜臭气分毫。
　　她本不该手沾钱，就如沈破满说的，她是青年表演艺术家，这些年她拼命赚钱的原因，也不过是觉得沈家奶奶看不起她，基于此，她也不太敢跟沈破满通话。
　　“我跟她初识、相遇、后来的事，想必你也知道了。我与她分开之后的几年里，无时无刻不在想她，梦里面也是她，当时心想，如果她来找我，我一定甩手就走不回头，让她哭个几天几夜，跪在地上求我，我也不会理睬她。”
　　许发凉嘴角扯了扯，很显然，廖往终究是没来。
　　所以许蓉的这些小心思，被现实嘲讽的体无完肤。
　　“她啊，太过心狠，一次分别就是一生分开，一别两不宽，再见是石碑。”
　　母女俩面对面，和怀心事，谈着当年和今年，都湿润了双眼。
　　“那如果……阿姨现在来找您，您还会这么想吗？”
　　“哪有那么多如果。如果……她来找我，我一分一秒都不会浪费，会跟她一起慢慢过日子，你跟沈漾年龄差了六岁，是因为这六年里，我一直不能自拔，无法把自己伪装起来，过一个正常人的生活。”
　　“沈漾如果没有跟着奶奶去，而是选择跟你在一起，你不会同意的。”
　　一个对亲情置之不理，满脑子情爱，没有一点理智的她，是许发凉喜欢的吗？答案明显是否定的。
　　“那我一辈子都看不起她。”
　　“以前我跟廖往吵架，她过后意识到自己的不对，也会来找我，但是不会低头认错，沈漾能姿态这么低的来找你，令我意外，因为我觉得她的女儿，理应和她一样骄傲，如果找个原因的话，或许是她比我想的更爱你。”
　　许发凉皱着眉低头挑逗着羊驼，屈着眼角，不让眼泪顺着流下来。
　　“我生气。明明理解她，也答应了要等她，可就是生气。”
　　许蓉摆了摆手：“那就等我女儿气消了再理她。”
　　门铃适时地响起。
　　许发凉看了看猫眼里的某人，迅速换上一副漠不关心的冷漠嘴脸，起承转合天衣无缝，跟一分钟前判若两人。
　　“沈总，有事？”
　　“是这样，我的车子没油了，今天能不能暂住――”
　　“不能。”门砰地一声再次关上。
　　许发凉一副“是她自己要撞枪口上来的”表情，却又哒哒哒跑到窗台边，拉上窗帘，把自己藏在窗帘后面，只露出两颗眼睛，暗中观察着沈漾。
　　天已经暗下来了，沈漾的车看起来真的无法驱动，她只好笔直地站在路灯下，也不走动，干站着等，还会时不时地回头看一下许蓉家所在窗户，许发凉心安理得躲在窗帘后，明知沈漾近视眼看不见，但是她看过来的时候，躲在暗中的许发凉心还是会狠狠跳动一下。
　　一个小时后，许发凉已经坐在窗帘后，吃了两份的瓜。
　　沈漾依旧是在那儿干站着，也不知道累不累。
　　许发凉准备下楼，想出于人道主义，收留一下这个人。
　　她三下两下穿好大衣，却发现楼下正好开来一辆车，沈漾上车，绝尘而去。
　　许发凉：“……”
　　许发凉与王贺二度合作的武侠片《雨》，拍摄花费了近十个月，十个月里，许发凉一直住在剧组，没有任何娱乐设施，除了吃饭睡觉，就是打太极拳、形体训练、拍戏演戏，此剧本是王贺沉寂多年打磨的，当初选女主角的时候，在黄婉婷与许发凉之间徘徊很久，不知道到底该定谁。
　　直到王贺导演偶然间见到在剧组试戏的许发凉穿着浅青色戏装，不施粉黛，长袖飘飘，气质出尘，王贺顿时就敲定了人选。
　　哪怕是许发凉站在娱乐圈资源的顶端，但是继接到杜若微之后的两年里，她没有再找到任何好的，虽说去年的《若微》让她得奖无数，但是她内心还是有些焦急的，因为她爱拍戏，想要演完所有好的剧本，体验千变万化的人生。
　　《雨》适时而来。
　　电影是一部武侠片，女主角武功深不可测，却因早年高傲脾性害得师门惨遭灭门，她因此自封全身武功，与常人无异，隐姓埋名去了江南烟花柳巷，做了一个卖唱的戏子。
　　剧中，女主轻功高绝，唱戏时穿一袭水袖丹衣，翩翩起舞，似能腾云驾雾。
　　被仇家追杀，夜里，她能换上夜行衣，立于竹叶尖上，将追至这里仍不放过她的仇人全部杀光。
　　后来，女主饱经风霜，结识了身为朝廷异姓王爷的男主，女主解开心结，彻查灭门惨案，手刃仇人，以女子身份号令武林，共同抗击金兵入侵，奈何人力终有限，敌不过历史更迭，宋大败以后迁都，女主便再出江湖，不再拘泥于情爱，游历一生。
　　《雨》跟《若微》一样，定档来年四月。
　　电影节红毯上，许发凉作为参展电影《雨》的大女主，依旧淡定自若，身为顶级双奢代言人，她浑身上下珠光宝气，却掩不住一笑时清新淡雅气。
　　沈漾早已在会场，游走于觥筹交错之间，手上红酒却换成了果酒，人群一片轰动，顺声望去，原来是许发凉入场，她宛如女神。
　　酒会上，两人平摊全场目光。
　　不一会儿，其中一位就不疾不徐地蹭到了另一位身边，似乎是客客气气地打招呼问好。
　　毕竟是在外面，许发凉要给对方留点面子，便挂上了能被对方一眼看穿的假笑，跟沈漾攀谈起来。
　　“沈总还真是阴魂不散。”
　　“哪里，”沈漾颇有风度，低头与许发凉一碰杯“我想念我爱人，坐立难安，只好费尽心思才能与她见面，只好抛头露脸了。”
　　“这样啊，”许发凉把自己的酒杯与沈漾置换过来，沈漾手中杯里便只有水，果酒到了许发凉手中“不知道的，还以为沈小姐您要c位出道。”
　　“好主意，谢谢许小姐。”
　　沈漾把杯身转到许发凉留下轻微唇印的地方，喝了一口水，笑着回复道。
　　许发凉被她的流氓动作搞得转身离去。
　　许发凉离去之后，沈漾竟然没有追上去，反而接下来的全程都在跟一个身高腿长的混血美女畅谈，许发凉掐着表，两人一共畅谈了一个小时又三十七分。
　　很好，极好，太好了。
　　电影节散场之后，薛森一边为许发凉整理裙摆，一边和她说话。
　　“有一个网剧要拍，一个导演找上了我，希望能请动你出演。”
　　薛森说的极为严肃认真。
　　“薛姐，你是觉得带了我一个人这么久，委屈你了吗？”
　　许发凉同样认真。
　　以许发凉如今的地位与影响力，一般的电视剧或者电影剧本，根本不敢随便给她递，许发凉除《秦宫传》以外便再没拍过电视剧，就连电影剧本，也是看心情接，更别提电影里只要出现她的名字，电影的逼格都会瞬间提升一个档次和知名度，未播先火。
　　所以，许发凉的确应该怀疑，薛森是不是疯了。
　　“怎么会，带一个你，我也能在华国影史留名，一辈子值了，你先听听这剧本，小明星被同公司的老板包养，然后两人……”
　　“噗，”许发凉嗤笑一声，她平时接的都是剧情“正常”的剧，这种剧本，她没听过很久了，于是她嘲笑道：“厉害啊，这是谁写的剧本啊。”
　　沈漾鬼魅般出现：“我写的。”
　　薛森自动原地消失，走出贵宾室。
　　许发凉心中无名火窜起。
　　“沈小姐，你都这么大了，不是小孩子了吧，还要我说直白地说吗？”
　　沈漾一震，不可置信地抬起头看着许发凉，对方坦荡地看着她的眼，里面没有一丝情绪。
　　对了，她以前从来都不会这么冷漠地看自己，哪怕是在公共场合，沈漾依旧能从她的眼中揪出藏起来情愫，她以前很心疼她，那天自己在楼下站了那么久，回了无数次头，依旧没有换来许发凉请她上楼，她以前总会吵着要联系她，现在两人就在同一处酒会，她也依然视而不见。
　　是有什么东西变了，在沈漾不知道的时候。
　　许发凉肆意发泄自己的情绪：“沈漾，我离开你的时间，比跟你在一起的时间都长，你有什么资格笃定我还会在原地等着你呢？你未免太骄傲了吧。”
　　沈漾似乎一下子变成了掉线木偶，没了精气神。
　　“对不起，是我打扰你了……小凉，再见。”
　　沈漾与她擦肩而过，经过她，开门的时候，脚下一软，还好她扶住了门框。
　　许发凉下意识就要过去扶她。
　　看着她失魂落魄地出了门，前后加起来演戏近二十年的许影后不知道自己的演技已经炉火纯青到了何种地步，低声喃喃了一句：“她不会真信了吧？”
　　作者有话要说：　　许影后是真的影后，绝非浪得虚名。


第105章 每一分每一秒
　　十一月份的某天早上, 许发凉终于忍耐不住, 一连换了好几身衣服, 把助理看得一愣。
　　“怎么了许姐……有哪一个颁奖典礼值得你换这么多身衣服的？”
　　换在以往, 一般的颁奖典礼，许发凉只是随便穿穿, 或者有某些重要商业活动，她会考虑一下穿哪一件更合适, 能让她接连换四五件的情况几乎没有, 秀姐不禁怀疑是不是自家影后又入围了什么重量级奖项。
　　“下午……有珠宝品牌的酒会。”
　　许发凉心不在焉, 秀姐接下来的嘟囔她都没有再听进去。
　　沈漾闭关在家，近半个月没有出门抛头露脸, 终于把自己调理得还算不错。
　　当天她出了门外, 的确万念俱灰，但是又想到对方曾经给她的诸多暗示，让她心头死灰又冒起了缕缕的烟。
　　只要她还不是别人的, 她还没有离开，自己就有机会, 不是吗？
　　沈破满打电话过来询问状况, 听到自己孙女的情况, 中肯地给出了意见：
　　“沈漾，听说过红军长征吗？不畏千难万苦，坚韧不拔，终究获得成功，追妻当如是啊！”
　　所以沈漾已经做好持久战的准备, 她闭关在家写了近五千字的文章，做了许发凉可能出现的地点的攻略，准备紧贴上对方，巧合偶遇，徐徐图之。
　　今天就是第一天，下午的珠宝酒会，她已经成了最大的赞助商。
　　巧合不要太容易。
　　沈漾整理好衣冠，准备去公司开会，刚走到门前便听到外面的门铃声，她顺势打开了门。
　　许发凉穿着一身白色风衣，脖子上围了有点发淡的浅灰色围巾，是以前沈漾送给她的。
　　脚下，牵着羊驼，羊驼的大眼睛滴溜溜转着。
　　似乎是没有料到门会这么快速地打开，没有给门外的人丝毫的准备，许发凉动了动嘴唇，想要说出的话被脑袋一瞬间的短路给截了回去，只能吭吭巴巴说出几个字：“羊驼……想你了。”
　　聪明人，尽在不言中。
　　沈漾保持着拉开门的动作没动，只是上下打量着她。
　　羊驼动了动，许发凉被她看得不自在，准备转身离开。
　　她的手被沈漾捉住了。
　　“来都来了，进来坐会儿。”沈漾说得风轻云淡。
　　室内的摆放一如当初，没有任何变化，两人一羊刚一进门，许发凉就被自后抱住了。
　　对方的香味包裹住了她，阔别已久的怀抱温度让她心跳加快，许发凉身子微微僵硬，沈漾把下巴搁在肩上。
　　许发凉心一横，回抱住沈漾，把她人带到沙发上，有些霸道。
　　过了一会儿，两人不约而同把对方松开，异口同声说道：“对不起。”
　　“你不用说对不起，该道歉的是我，我本应该陪着你，是恋人的职责，无论有什么理由，我终究是没有做到。你有权利选择等我，或者是不等我。”
　　沈漾从桌上的茶壶里倒出一小杯茶，说话间递了过去。
　　“味道还不错。”
　　“喝茶？转性了？”
　　换在以往，许发凉一定沉不住气，急着跟沈漾解释这个那个，现在她轻轻品了一口，还不错，点点头。
　　分开的时间里，把她变得更成熟了，无论是演技上愈发的炉火纯青，或者是对待爱情上，她不再着急，哪怕爱的人就坐在身边，依然能不疾不徐。
　　“怕还等不到我的未婚妻，就先老得一塌糊涂。”
　　沈漾笑笑，明显很高兴于许发凉的变化，她每次不自知的喜悦时候，嘴角都会翘起。
　　“我不该拿话刺你，不应该控制不住自己的情绪，我想了很久，如果这次你回来，就这么便宜你的话，下次你再离开我杳无音讯，我要去哪里哭呢？”
　　可是更害怕把她刺得真的离开，所以借羊驼之名来找她。
　　“我……”
　　“我错了，你不是不知好歹的人，不需要我用这种方式提醒你，可是我还是放任情绪作祟。”
　　沈漾笑着起身，从卧室里拿来一个小盒子，她去而复返，坐在许发凉身边，拉过她的手。
　　“我以为你消气，要等的久一点，爷爷已经为我灌输了长征精神，他说：路漫漫其修远兮，你将上下而求索。你怎么今天就来了呢？”
　　许发凉也笑了，她如今亦能面不改色地说着情话：“因为我，一分一秒都不想和你浪费啊。”
　　说完，俏皮地扬了扬眉。
　　“我也是。”
　　她打开盒子，里面立着两枚女式戒指：“国外订制的，看起来也很好看，今年事多，明年这个时候，能做我的妻子吗？”
　　“不能，不过，我也买了点东西。”
　　许发凉从大衣口袋里摸出盒子，是一样璀璨的两只戒指。
　　沈漾古怪地看着她。
　　“没办法，谁让我有钱呢？”许发凉回她一个一样的古怪表情。
　　十二月初，岛线传媒分公司成立，主要负责旗下艺人在欧美地区的事业发展，因此，岛线的艺人相比于内地其他公司来说，又有了新的选择方向，对于野心大的艺人来说，上限更高，混得足够好的话，海外人气可以让他们更加呼风唤雨。
　　国内目前没有一家娱乐公司敢这样做，沈漾高瞻远瞩，做了第一个吃螃蟹的人。
　　十二月底，圣诞节余温刚过，圈子里又迎来一个爆炸性新闻，许发凉重回岛线传媒，不过并不单单是以艺人身份，而是股东身份。
　　众所周知大牌明星作为股东入股娱乐公司已经司空见惯，可是岛线传媒从来都是沈家中央集权，哪怕岛线大牌无数，也没有听说过哪一个有资格入股的。
　　圈子里，鼻子再不灵敏的人，也嗅到了这两位关系的不同寻常。
　　记者发布会上，记者提问：
　　“您两年前离开岛线传媒自立门户，再次回来却是以股东身份，是什么让您有如此巨大的转变呢？”
　　最年轻的大满贯影后调皮地笑了笑，牵起了坐在她身边那位女士的手，轻飘飘说道：“就是她啊～”
　　沈漾捏了捏自己手中对方纤细的手指，示意许发凉这样是不是不太好。
　　许发凉没有松开，当着众媒体的面，伏到沈漾耳边：“让他们拍吧。”
　　作者有话要说：　　明天正文完结，有两章番外，也是不知不觉就写到了108章。许发凉喜出柜。
　　推一下基友暮雨兮兮的预收文，文名忘了，，，反正贼好看


第106章 影后的告白
　　继两人在发布会上公开牵手对视, 许影后说了那句意味不明的话以后, 在沈漾没想掩饰的情况下, 沈漾整个人被粉丝们扒了个一干二净。
　　大龄, 三十，未婚, 沈氏集团唯一女继承人，岛线传媒董事长, 最重要的是, 这些年没有查到关于这个女人的任何情史, 没有跟任何男人谈过恋爱，干净地像一张白纸。
　　粉丝的聪明, 可谓是都用到了自己偶像身上, 平时偶像一句无心的话都能解读出千百种意思来，何况公共场合她的这么一句重要的话。
　　粉丝圈内迅速分化成两排，一派坚定许发凉直女不动摇, 一派欢呼喜庆，偶像是弯的, 满足了她们多年来的幻想, 而且偶像的另一半无可挑剔, 总比嫁入四五十岁油光满面的豪门强太多。
　　有些具有福尔摩斯般敏锐嗅觉的“放大镜”女孩扒出了两人在各个场合的同款衣服、戒指，弯女派再得一分。
　　有人扒出许发凉早年的视频，那会儿的她刚一出道就是姬圈扛把子，无后台，多亏沈漾提拔, 弯女派再得一分。
　　不仅如此，粉丝们又发现当年粉丝见面会上，沈漾戴着帽子跟粉丝们抢抱抱，许发凉一脸娇羞地回应。
　　自此以后，直女派彻底溃不成军，心知肚明以后，跟弯女派一起欢天喜地站定了这对cp。
　　男粉则更好接受，反正老子得不到的女人，全世界男人也甭想得到。
　　许发凉记者会上一脸宠溺有担当，简直是总攻本攻，这么多年没爱错人！
　　一些小道消息迭起，什么当年许发凉爆红，是因为委身于沈漾，许发凉被包养，其实本人跟私下里反差很大，比较脏。
　　沈漾怒不可遏。
　　包养可以是她为了戏剧性加在漫画中的情节，满足部分读者的爱好，但是从无良媒体嘴里说出来，是她所不能容忍的。
　　沈漾大号发布这样一条微博：
　　“奖是我替她拿的，戏是我替她演的，够不够？网络环境之所以如此乌烟瘴气就是因为一些贪得无厌的黑心小作坊营销号为了一点可怜钱造谣抹黑，如果我的工作人员不小心再看到任何虚假消息，请直面岛线传媒的律师函。”
　　刚刚入坑的cp粉们瞬间欢呼！
　　护妻了！护妻了！我饭的cp最甜！
　　很快，网上窜出来的□□就此销声匿迹。
　　粉丝再次惊呼，自己偶像真的是嫁对了。
　　许发凉未做任何表态，几乎等于默认，也是给粉丝们做了一个心理准备。
　　新年假期，两人难得有空，哪也没去，于是一起窝在家里，许发凉收下了那栋迷宫城堡一般的房子，不过没有入住，依旧跟沈漾住在她们的小家。
　　两人和好以后，亲密接触点到为止，似乎谁都没太好意思迈出那“最后一指”。
　　许发凉晚上把沈漾叫住了。
　　“你不把我当女人？”
　　沈漾刚想解释一番，就被人压倒在在床。
　　第二天起床的时候，她的腰酸的几乎直不起来。
　　“你瞧瞧你，三十多岁不应该是如狼似虎么？才一晚上就成这样了？身体里的狼虎可怎么办？”
　　许发凉笑着说道，看样子很嫌弃沈漾的三十多岁，体力不支。
　　“你身边的、可是我，按理说你不应该神魂颠倒，满脑子都是跟我这样那样？”
　　许发凉如今跟她已经老夫老妻，话多得飞起，她想了几秒，演技上身，精分附体。
　　“说，你是不是背着我有狗了？”接着她话锋一转：“呵，女人，总是度过热恋期便忘了发妻，放着家里如花似玉的正妻不搭理，去外面勾搭那些野花野草，令人心碎不已。”
　　沈漾挣扎着坐起来靠在床头，脸上表情很淡，憋着笑看着相声演员许发凉，果不其然。
　　“那次我没搭理你的酒会，你这个小心眼的女人，跟一个前凸后翘的大美女，聊天聊了整整一个小时三十七分！”
　　不知道究竟是谁小心眼哦。
　　“那次，我不在的酒会，你跟一个影帝手挽手进的场，呵，第二天头条都是我绿了！”
　　诸如此类，数不胜数，许发凉还想继续，沈漾赶紧打断她：
　　“都是因为小凉□□太好，我才这样腰酸。”
　　一语双关，不仅是现在的口.活，还指昨晚的，虽然沈漾腰酸，很大一定程度上是许发凉技艺不行。
　　京中有擅口技者，能夜侍妻而不倦，晨起依旧逼逼。
　　许发凉近一年没有好的影视的作品，被圈内眼红她的人嘲，影后才尽，不过如此，看来是温柔乡把一身科班功夫都泡没了。
　　沈漾现在较之以往闲散许多，听到这些帖子，顺藤摸瓜，准备封杀，被早已一颗玲珑心的许发凉拦下了。
　　“别，让她们就这样以为着，毕竟人家年纪大了，是我两倍的年纪，拿了我不到一半的奖，赚着我一个月的钱，急啊！”
　　许发凉开启群嘲模式，能把一位位影后气得吐血。
　　很快，许发凉便自己打脸了所有不看好她的人。
　　王贺打磨多年之作《雨》，在华国与美国全面上映。
　　水墨风的画面被王贺打磨的精致无比，每一个截图都可以用来直接当壁纸，国风韵味十足，外国人就喜欢这一套。
　　电影上映一天#许发凉水袖丹衣#便上了各大媒体头条，许发凉见怪不怪，这些年赞美之词，都听到腻耳朵了。
　　“翩翩起舞为风，一颦一笑为华，眼里山河为绝，袖里乾坤为代，许发凉后援会，等你来看《雨》。”
　　全球票房走高，好评无数，有人酸主演和导演的拍商业片铜臭气。
　　而现实很快就又让人闭了嘴。
　　许发凉凭此片一举入围奥斯卡，获奥斯卡影后提名。
　　举国轰动，因为华国历史上，上至建国以来蓬勃发展的电影行业，下至世纪初的几位大花旦影后，哪怕都有国际奖项傍身，却都没有一人获得过奥斯卡提名。
　　人民日报等主流媒体都写了新闻稿报道这一件事，引起全国沸腾的许发凉正在正坐在二楼，跟因为许发凉晒照而吸粉无数的羊驼坐在阳台上。
　　沈漾殷勤地端来一盆车厘子，洗的干净，许发凉拍了张照，上传微博，配文：某人洗的，嘿嘿。
　　粉丝激动万分，成群结队地在自家偶像下面鬼哭狼嚎，说她是华人骄傲，走出国门，大写的争气。
　　一位睡小凉的大粉安抚粉丝情绪：【都坐下，基本操作。】
　　瞬间被顶上了热评论一。
　　远在重洋那端的沈破满大声呼喊：“你看看！你看看！你家孙媳妇儿名副其实的华国第一！”
　　杜絮哼了几声：“算她真的有本事。”
　　奥斯卡奖在美国洛杉矶，距离二老居住的城市，大约有一个多小时的车程。
　　颁奖礼举行前天，沈破满独身一人来到两人住的酒店，看望两人。
　　在外面呼风唤雨的许影后，看到拄着拐杖的老爷子，迅速红了眼。
　　曾经不是没想过再也不见，沈漾、沈破满，许发凉都很想念。
　　第二天走红毯，许发凉没穿西式礼服，而是穿了一身淡色的旗袍。
　　她的确是故意这么做的，一来是全国人都在看颁奖直播，二来，杜若微在国外人气也非常高，许发凉这一举动，颇有致敬的味道，最后最重要的一点，也是因为她要讨好屏幕前的杜絮。
　　自从知道她的奶奶以后，许发凉几乎一直在费尽心思讨好她。
　　薛森曾经跟万念俱灰的沈漾说过一句话：“这些年她一直都在拼命赚钱，就是因为她觉得老太太看不起她。”
　　全球直播，许发凉如今在全球的人气，仅次于几个欧美的流行天王。
　　华国娱乐圈是要封杀同性艺人，但是现在……管事的人也不得不闭上眼睛，怎么着，难道把几十年来唯一一个她封杀了？
　　随着一些奖项的颁发，影帝影后的结果马上也要揭晓了。
　　许发凉此刻也有些紧张。
　　“我们的最佳女主角，有些特别哦，她是第一位获得此奖的华人，我们的许发凉小姐！”
　　国内的老粉丝纷纷泪流满面，曹坤，王贺，张觅扬眉吐气，后继有人呐。
　　镜头给到了许发凉，所有人都看到并肩坐着的两人，许发凉有点懵，沈漾捏了捏她的手，她回过神来。
　　一袭旗袍窈窕动人，是无数人的美梦。
　　“许小姐，我是您的忠实粉丝！”女主持人上来就跟许发凉来了拥抱，男主持人气不过，也要了拥抱。
　　许发凉把浑身金光的小金人拿在手中，按照流程，她要发表获奖感言。
　　“谢谢评委会对我的信任，谢谢所有支持我的人，以及导演和团队。”
　　许发凉优雅自若，嘴角噙笑，多年以后，她的得奖视频依旧在国际上广为流传。
　　“再次，我也要特别感谢一个人。”
　　“因为，我是gay。”
　　全场起立，掌声雷动，镜头照到了沈漾，她笑着，一边点头一边拍手。
　　“我爱你，我的未婚妻。”
　　全世界都听到了这一句，影后的告白。
　　――正文完――
　　作者有话要说：　　不要急，还有两章番外。爱情啊！说道宠妻，两人不分上下。斩男斩女，唯我许发凉！


第107章 番外一婚礼
　　继许发凉在金像奖颁奖典礼上说出那一番惊世骇俗的告白以后, 不能说是轰动全球, 轰动半球也是有的。
　　影迷、粉丝、路人们纷纷对沈漾好奇不已, 很多自发地堵到岛线传媒大门口, 要看一看俘获影后芳心的女人究竟怎么样。
　　沈漾到底是年纪大了，不一样了, 以往她大概从不理会这些东西，而现在, 她会故意修整一番, 然后“故意”“碰巧”“一不小心”出现在围观的众人面前, 然后满意地听着他们发出惊叫赞叹的声音。
　　这种感觉还不错，沈漾暗暗地想。
　　许发凉戏约经历了一个短暂的困难期, 因为片方都在观望, 不敢轻易下注，直到有一个导演宣布了许发凉友情客串自己的电影，电影便直接未播先火, 从华国火到了美国。
　　在美国人眼中，她是不惧华国艰难险阻, 勇于出柜的华国最厉害的女明星, 有了这一层人设, 加上看了颁奖典礼的人都几乎成了路人粉，她在美国的人气也居高不下。
　　国内的流言蜚语颇多，虽然华国群众对LGBT群体接受度已经高了不少，但是依然有不堪入目的骂声，以及少数粉丝的脱粉。
　　这些东西没能奔流汹涌, 全靠沈漾的公关。
　　许发凉早已一颗百毒不侵玲珑心，她根本不在乎当局对她的看法。
　　如果大陆把她封杀，她大可轻轻松松地出国发展，这几年她也有苦练英语，奥斯卡典礼上的全英文发言让人称道许久。
　　两人思来想去，把婚礼地点定到了美国，而没有选择兰国的白林。
　　她们去的是一个风景怡人的小城市，有海滩，有森林，有城堡，乍一看跟童话故事里的一模一样。
　　婚礼前夜，沈漾提着一个公文包，走进卧室，坐在床上看着正在敷面膜的许发凉。
　　“怎么了？”许发凉把面膜一掀从脸上拿下来，团成一团扔进床边的垃圾桶，看着沈漾把公文包里的文件、存折一个个拿出来。
　　“以前你问我，我到底有多少钱，我说你嫁给我就知道了，诺。”
　　沈漾似笑非笑，许发凉把这一堆东西拿在手上，一脸震惊：“这……这么多！”
　　“钱财身外之物，很早就想给你的，只是那时候没名没分，怕你不肯要。”
　　“要！”许发凉毫不客气。
　　“反正我只有这具残破的身体，拿去吧！”许发凉破罐破摔，躺在床上，沈漾点点头，真的去“拿她”了。
　　只是明天是重要的日子，两人不敢太过过火，点到为止地拿了一次后，许发凉还很清醒。
　　“睡不着。”
　　沈漾抱着她的后腰把她塞进被子里，细细地帮她整理着头发，而后走到酒店卧室用来摆设的钢琴边，弹起了舒缓轻松的安眠曲。
　　许发凉渐渐睡着了。
　　某人窝在床上，不再是白天光芒万丈的大明星，哪怕过了这么久，她的睡姿还没有变，侧着脸，两只胳膊升直。
　　“还好把你找回来了。”沈漾喃喃自语。
　　而许发凉不知道感受到了什么，右手无意识地在床上摸索着，沈漾躺到她身边，许发凉抓住了她的胳膊，她便不再摸索了。
　　能拥有她，何其幸运。
　　第二天，两人都穿上了洁白婚纱。
　　沈漾在胸前别了一朵白色花朵样式的胸针，第一次如此美地如此放肆。
　　古堡中央是一块空地，过一会儿，她的公主殿下就会坐着马车，从古堡的那一头，穿过长长的红毯，向她而来。
　　许发凉走过无数次红毯，有上辈子无人问津的商业活动红毯，有如今动辄全球直播的国际电影节红毯，都没有今天这一条来得安心。
　　“准备好了吗？许小姐，您的家人们都在那里等您。”
　　“好，走吧。”许发凉点点头，日光照射下来，西装革履的车夫被她的笑晃了神。
　　沈漾站在礼堂门口，看着马车由远及近，看着许发凉在上面不停地笑，产生了一种巨大的幸福感。
　　她怎么能这么高兴呢？
　　马车停下，沈漾上前，伸出手，许发凉扶着她的手下车，两人相视一笑，一起走进礼堂。
　　因为许发凉的身份，媒体几乎不能避免，沈漾只允许了极个别听话记者进入，他们安静地拍着照。
　　沈破满搀扶着杜絮坐在第一排，许蓉一个人坐在另一边，魏桐、辰梦并肩坐在第二排，薛森和许发凉工作室的小徐哥等工作人员坐在一起，再往后是两人的亲朋好友，包括曹坤、王贺等演艺界的泰斗，以及许发凉的演员好友。
　　除此之外，还有几位名媛，跟魏桐一样，是沈漾从小的好友，平时天南海北在全世界，听到沈漾结婚，纷纷赶来。
　　“你愿意娶这个女人吗？爱她，忠诚于她，无论她贫穷，患病，残疾，直到死亡。”
　　牧师问。
　　“我愿意。”她说。
　　“我愿意。”她说。
　　本是老套的婚礼宣誓，两个人却都万分虔诚。
　　新娘和新娘交换戒指，许发凉定定望着她，一秒钟也不舍得移开眼。
　　她演过无数人，活过百种人生，演绎过许多让无数观众感同身受的深情，奥斯卡评委说：她的眼睛会说话。然而每一种眼神，都不及现在来得动人。
　　戒指已经戴到了许发凉手上，轮到许发凉给她戴上了。
　　沈漾忽然摆手制止了许发凉的动作，侧过身，抬手盖住了眼。
　　眼泪顺着她的指缝流下来，湿润了刚刚戴上的戒指。
　　在座的人，眼里心里的沈漾，都是无比强大，雷厉风行，永远淡定自若的。
　　在母亲逝世时候，她迅速回国扛起事业，在奶奶下了病危通知书时，爷爷拿不了笔，沈漾一个人签字，更不用提无数次的公司危机，她总能化险为夷。
　　他们这些人不知道怎么样才能让这个女人失态，恐怕这辈子也见不到了。
　　沈破满摇摇头，魏桐长叹了一声，Jarry也红了眼眶。
　　现在沈漾背对着他们，留给他们一个微微颤动的背影，她哭了。
　　许发凉抱住了她，轻轻地给她擦泪。
　　“没事，我只是……太高兴。”
　　沈漾很快平复下来。
　　“我很幸运，能得到她，是我一生最大的成就，我会一直陪着她，也谢谢……阿姨，把小凉交给我。”沈漾怕戳她的心，没有说出那个字。
　　许蓉坐在第一排，眼眶也一样通红。在许发凉与沈漾身上，她似乎看到了她与廖往的当年。
　　许蓉也满足了。
　　“还叫阿姨？”
　　沈漾改口：“谢谢妈。”
　　“谢谢爷爷和奶奶。”
　　杜絮特意穿上红色旗袍，沈破满也精心打扮了一番，许发凉跟着点了点头。
　　两人对视片刻，给彼此轻轻一吻，似乎时间在此定格。
　　她们的吻，太美了。
　　“我这两生最好的事情是什么呢？”许发凉被包裹在沈漾的香气里，微微睁开眼看着闭着眼睛的沈漾。
　　“不是享誉全球，不是大满贯影后，是在最好的时候，跟你结婚。”
　　许发凉心道。
　　作者有话要说：　　写这篇文的时间里，我笑了也哭了几次，很难形容被自己字弄得情绪波动的感觉。希望看过这一章的人都能跟她的心上人结婚，嘿嘿嘿。


第108章 番外二小娇妻，不孝女
　　两人在城堡里度过甜蜜蜜的一月生活之后, 接连送走了来宾与亲朋们, 回国时, 不知谁走漏了风声, 在首都机场围追堵截，引起更大的轰动。
　　头条, 热搜都是两个人手牵手的模样。
　　这一年里，荡漾酸梅汤大大的连载漫画完结, 引起轰动, 引得无数画手开始争相画着百合漫。
　　有人断定她们的感情会在曝光、轰动以后迅速终结。
　　又一年春节, 两人一起和许蓉过了节，第二天, 回沈家老宅祭拜父母。
　　哪怕老宅无人, 依旧有很多的佣人，园丁来维持着房子如初，两人一起在这里吃过午饭, 饭后，许发凉就潜入沈漾早年卧室, 翻看着有点旧的相册, 自顾自趴在床上冒星星。
　　小小白白的沈漾, 在照片里面张大嘴笑，许发凉一边如狼似虎地把这些照片都扫描机进自己心里，一边也跟着在床上笑。
　　她也想要一个这样小小白白的孩子。
　　沈漾听了这件事，第一反应是不同意。
　　“我年龄稍大，不适合生孩子, 况且生子很不容易，会很艰难。”
　　原来是怕许发凉受苦，不过小小白白的孩子已经在许发凉心里扎根生长，她不等到沈漾同意，是万万不肯罢休的。
　　不久，在某“善口技者”又一次口技表演结束之后，沈漾躺在床上休息，某人趁机趴在她身上，拿到了她的口头同意。
　　虽然她们只能生出女儿，但究竟是两人生命的维系，孩子出生当天，许发凉肚子痛了整整一个晚上，沈漾提心吊胆在门外坐立不安，出了整整一晚的汗。
　　孩子顺利出生，母子平安。
　　沈漾松了口气，差点没能站稳，进入产房，许发凉脸色苍白地看着她，动了动手指，指了指自己旁边的一小坨，沈漾心里啪地一声响。
　　孩子还在睡，闭着眼，攥着拳头，头还没有沈漾的手掌大。
　　半晌，沈漾才说了一句话：“看把她累的……不孝女。”
　　孩子出生，一家人都很高兴，许发凉不像一些女星，孩子刚出生便复出赚钱，她跟薛森沟通了以后，薛森特意让她休一年假，好好保养身体。
　　许发凉如今的地位已经非常稳固，哪怕后来的明星们再怎么追赶，也难以超过她的地位，除此之外，她可以压番任何影帝，更别提跟她一样的女明星。
　　就算有演技好资源逆天的后辈，也难以对许发凉构成威胁，因为她的年龄也根本不过三十岁，许发凉根本不担心事业。
　　某日晚上，沈漾从公司回家，看到母女俩正坐在床边，小家伙正窝在许发凉胸口，本能地在吸“奶奶”。
　　许发凉随口说了一声：“回来了。”却头都没抬，专心地盯着怀里的小女孩。
　　沈漾有些郁闷，独自洗完澡换上睡衣回到卧室，发现母女俩还是那个姿势，许发凉依旧盯着怀中孩子，头都没抬。
　　“……”
　　“这么丑，要什么没什么，有什么好看的？看我。”
　　沈漾抱过孩子，把她放进一边的婴儿床内，把孩子妈妈扑倒在床。
　　她有点不满，霸道地骑在许发凉身上，直面某人的一片酥.胸，某部位被孩子吸得粉嫩，头部更是水润，灵感划过沈漾脑海，对啊！她怎么就没有想过呢！
　　“你干……啊！”
　　许发凉一声惊呼，看着埋首她胸前的女人，目瞪口呆。
　　女人一过三十如狼如虎，果然是这样！
　　许发凉想把她推开：“孩子还在……”
　　“她那么小，懂什么，这个不孝女。”
　　……
　　……
　　……
　　此后，沈漾特意放了三天假，在家里照顾她的小娇妻和不孝女。
　　沈漾翻遍唐诗宋词楚辞史纪，没想出个好名字来，又拿出新华字典，依旧不满意。
　　最后，她实在有些不耐烦，商量以后，就给不孝女随便取了字，名字为沈凉。
　　牙牙学语的时候，沈漾抱着沈怡，坐在桌前，指认照片。
　　“这是太太奶奶，杜若微。”杜若微眉目清冷，一身旗袍，眼里忧愁。
　　“这是太奶奶，杜絮，这是太爷爷，沈破满，他们两人不久前刚刚去了另一个地方，他们很疼你，走之前给你留了很多东西。”
　　沈漾笑了笑。
　　“啊？东西，能吃吗？”
　　沈漾没回答她，继续说：“这是爷爷，这是奶奶，虽然你没见到过，但是你要牢牢记着。”
　　“妈妈，不……不开心？”
　　孩子的感觉很敏锐。
　　“有妈妈一直陪着妈妈，妈妈没有不开心。”
　　外人听起来很别扭拗口的话，小孩却听懂了。
　　不孝女逐渐长大，五六岁时，已经初显性格中的顽劣不堪。
　　沈氏好歹也是名门，果不其然，沈凉就像极了她的太太奶奶杜若微，活得非常放肆骄纵。
　　“沈漾，你说送她去哪里上学要好呢？”
　　沈凉在自己的卧室，半开着门，里面传来武侠片打打杀杀的声音。
　　“随便，是我们的女儿的话，随便学学就可以达到我的要求。”
　　沈凉害怕许发凉，怕地要死，很大一部分原因是许发凉一点都不“慈”，对待沈凉非常严厉，跟沈漾的一贯溺爱截然不同。
　　于是她们没有给女儿进行“贵族教育”，只是随便送到一个规模还可以的双语小学。
　　经过开学几次考试的检验，沈凉的确是两人亲生的。她的数学题，往往还没看完题，小脑瓜里就已经有了答案，英语、语文更不用说，几次考试三科全部满分。
　　除此之外，沈凉也继承了骨子里的杜家血脉，经常把班上男同学收拾的跪地求饶。
　　而班上的别的同学，为了讨好她这个“小公主”，排着队给她表演节目，谁逗她笑了，便可以得到“赏赐”――进口的零食糖果和巧克力。
　　沈漾早年家庭不幸，现在对沈凉则是能宠则宠。
　　比如，她正在书房前办公，自家女儿就蹦蹦跳跳走进来，直接坐上了她的书桌。
　　沈漾镜片反光，抿唇一笑，看着有五分像她五分像自己的女儿，怎么也呵斥不起来。
　　“怎么了？”
　　“妈妈，没有钱了，给我点零花钱。”
　　许发凉一贯觉得孩子们不能带太多钱，沈漾也表示支持，所以沈凉拿到的生活费，其实跟普通孩子差不多，当然，沈漾的“开小灶”行为不算进去。
　　沈漾看了一眼自己女儿：“妈妈没钱。”
　　这下可把沈凉气坏了，抱着沈漾的手臂撒了好一通娇，沈漾无奈，只好从抽屉里摸出一叠钞票递过去，欢天喜地地朝外走去。
　　突然，她脸色煞白，身体僵硬。
　　许发凉倚在门口，缓缓摘下墨镜。
　　“厉害了呀，沈凉。”
　　沈漾低头轻笑，沈凉战战兢兢。
　　过了几天，沈凉的顽劣作风收揽了没多久便再次出现，在课堂上，把老师活活气哭。
　　老师已经不是第一次受这样的委屈，惊动了校领导，誓要把这孩子的父母叫来狠狠批评。
　　许发凉和沈漾无奈，只好亲自去了学校。
　　两人很少公开场合出现，不少影迷纷纷堵在学校外伸长了脖子围观，校长年级主任等老师们从来没见过这阵仗，一起跟到了办公室。
　　沈漾和许发凉并肩坐在办公室座位上，对面是紧张的老师。
　　“老师？沈凉她怎么了？”
　　沈漾虽然年过三十，对女儿也宠溺，但是在外面依旧无比高贵冷艳，随着年龄的增长，她气场也越来越强，她随口一问，老师竟有点不敢开口。
　　许发凉扫了她一眼，摘下眼镜，冲被自己爱人孩子折磨的老师甜甜一笑。
　　老师呼吸一窒。
　　她面前坐的是光芒万丈的大明星，许发凉的全部作品她都看过，是一枚忠实的粉丝，此刻老师毫无准备地被她这么一笑，脑海里都是绚烂烟花，当场死机卡壳在那里。
　　“老师？我和太太最近刚好有空，听说您叫我们来，我们就来了，有什么事吗？”
　　“额……这个沈凉同学有些贪玩，我……希望你能对她严加看管，就……就这样。”
　　末了，又冲沈漾补了一句：“没问题吧？”
　　沈漾点点头：“没问题，我们家听她的。”
　　但是，沈凉并没有改邪归正，老师也不敢随便叫家长了。
　　许发凉从国外工作回来之后，两人要过二人世界，就随便把女儿打发到靠近学校的房子里，没有正经事不许回家。
　　某天午后，沈漾看着房子里的一架奖杯，有小金人，有金花，有金杯，有玻璃杯，有水晶杯，再看看旁边放着的许发凉作品集，《分夜》《秦宫传》《若微》《雨》……
　　似乎安医生，徐晃，杜若微一个个浮现在眼前。沈漾万分熟悉，因为她是世界上，许发凉最大的影迷。
　　“怎么了？”许发凉从背后抱住她。
　　“没怎么，想起过去的事，觉得我一生有你，何其幸运。”
　　沈漾手揽紧她腰间的手。
　　“我也是。”
　　她们都笑了。
　　作者有话要说：　　正式完结啦。我把文章状态从“连载中”改成“已完成”心里太不舍。我记得从第一篇文追的小天使，记得从上篇开始看，大喊不舍的小天使，记得每天抢小沙发的小天使。沈漾说有许发凉何其幸运，我有你们这些读者何其幸运。
　　这篇文写起来我很轻松，因为很少有□□让我扎心，太谢谢你们了。我也完成了自己对自己的承诺，这篇文每天日更，没有断更过。谢谢你们的支持，让我有日更的动力，qwq。
　　文里很多配角，我都很喜欢，像安然，徐清婉，徐晃，杜若微，许蓉，我都喜欢得不得了。
　　终于要结束了，也终于结束了。如果想到什么有趣的番外，我会再回来更新的。对了，微博改名字了，叫白大雨y。
　　最后，重磅推荐一下我的预收《采花[武侠GL]》，是武侠小说，谢谢支持！
　　然后我还开了一个短篇文《表姐》，不入V，高甜小说，无虐，写给你们看看，也在专栏预收里了。
　　最后的最后，我们再见！
　　沈漾和许发凉幸福地度过了一生，就在离我们很近的地方。
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
