┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！



《影后吸猫日常》作者：烟波钓月

文案：
秦月本是台上花，名声流传五湖四海，一朝穿越到百年后的现代，成了十八线新人，无人问津。
她每天起早贪黑兢兢业业，白天和竞争对手薛语冰相♂爱♂相♂杀♂，晚上回到家还要伺候一只叫鳕鱼饼的猫。

直到有一天，秦月发现鳕鱼饼就是薛语冰。
秦月：“喵喵喵？”
***
薛语冰神色淡漠：我有洁癖，不太喜欢和别人过多接触。
鳕鱼饼疯狂撒娇：脑门要摸爪子要摸jio也要摸摸摸！
　　
食用指南：
伪傲娇真痴汉喵・攻*台上一枝花台下被喵压・受
高糖巨苏预警，甜到旋转跳跃闭着眼

内容标签： 情有独钟 娱乐圈 甜文 爽文 
搜索关键字：主角：秦月，薛语冰 ┃ 配角：谢元仪，乔巧，张爸爸陆爸爸 ┃ 其它：



第1章 
　　太阳很大，仅靠两排新种的行道树并不足以阻挡热量，整个地面被源源不断的紫外线炙烤着。温度向上蒸腾，连空气都闷热了起来。
　　这样的天气，实在不是个出门的好时候。
　　可秦月还是下了楼。
　　出门前，她在鞋柜角落里搜刮出一把雨伞，看着上面厚厚一层灰，她顿时心里一咯噔。
　　迟疑着想放回去，可感受到从窗外照射.进来的明晃晃的太阳，她一咬牙，还是试着撑开看看。
　　烂伞。自伞圈儿到伞面破开一个大口子，连伞骨都露出了好几根。
　　“唉。”轻叹一声，她把雨伞拍拍干净，折好放进抽屉里。也不知道是前几任租客丢在这儿得了。
　　她脱鞋进屋，重新洗了手，进卧室里翻出一只鸭舌帽，也顾不得和衣服搭不搭了，匆匆出了门。
　　楼道里飘着一股久挥不去的霉味，建筑背阴，长年累月地积着潮湿。秦月捂着鼻子一口气冲下楼，感受到迎面而来的清新空气，方才放下手臂，大口大口深呼吸起来。
　　她穿着长衫出来，走在路上很快就出了一身汗，衣袖裤腿儿黏在身上的滋味很是不好受。过了马路，一溜儿小吃店，再往前走几步就是包子铺。
　　这家包子便宜又好吃，前面已经有好几个人排队。秦月站在队伍后，看着铺子里蒸笼一开一合，丝丝香气飘进她的鼻尖，却并没有勾起她更多的食欲。
　　再好吃的东西，连吃整一礼拜，任谁也腻了。她悄悄捏了捏衣角，摸到里面那张薄薄的纸，方才安下心来。
　　排队无聊，秦月稍稍抬高了帽檐，目光向周围飘去。
　　到这儿也有半个月了。醒来后面对眼前这个全新的环境，她其实并没有特别惊讶。毕竟死而复生这种事都真实的发生了，突然穿越到二十一世纪好像也没什么大不了的。
　　人生在世衣食住行，她如今只是一个刚毕业的学生，半个月来跑了好几个地方试镜，现在都石沉大海。坐吃山空，眼看着就快要连吃饭的钱都没有了。
　　这条街天天都来，可依然让她感到新鲜。一间间店铺把过路两旁嵌得满满当当，店家们聪明的很，想尽各种办法装点门面，个个招牌都十分亮眼。
　　只是这一个个缺胳膊少腿儿的字不仅写法怪，看着着实累人，语法也是新奇得很。
　　炸鸡，贡茶，串串香，若是只看名字她完全不知道这些是什么，走进店里方才明白原来都是食铺。店小二们都十分热情，可抬头一看价目表，秦月还是灰溜溜地离开了。
　　在有收入之前，她只能接着吃包子。
　　蒸笼的香味和热气逐渐靠近，快轮到秦月了。她摸着空荡荡的肚子，心想今天开开荤，便吃个肉包吧。
　　脚边突然有团毛茸茸窜过来，秦月还没反应过来，裤腿儿就被那团白色的东西轻轻拽了拽。
　　心中一凛，警铃大作，她急忙低头向那里看去。
　　这是......一只猫？
　　在黑黢黢的水泥地上，这只通体雪白的猫咪尤为亮眼，宛如泥沼中开出的一朵荷花，从头到脚都伸展着洁白。
　　秦月穿着阔腿裤，猫咪大半个身体都躲在她宽大的裤脚中，只露出一条白嫩嫩的尾巴在外面甩来甩去，左边撩撩，右边摆摆，仿佛在点兵点将。
　　绷得凌厉的眉眼顿时柔和一片，秦月忍不住蹲下.身去摸它。
　　她喜欢猫。前世养的那只猫也是这样的白，一点其他杂色都没有。猫咪大概是通人性的，一双大眼睛忽闪忽闪像极了宝石。
　　从无名小卒到声名远扬，那只猫陪着她度过了无数个苦闷枯燥的日子，可最终却......
　　“喵呜--”躲在裤腿儿里的小白猫忽然钻了出来，爪子又往上扯了扯，发出一声清澈的奶音。
　　秦月的微笑僵在半路，眼中的温柔被突如其来的震惊给震得稀碎。
　　眼睛......那双金色的瞳孔，和前世完全重合！
　　秦月整个人恍惚成了一滩泥，并没有注意到小猫眼中一闪而过的狡黠。
　　小猫索性整个钻出来，绕着她跑了一圈儿，尾巴搭在她脚踝上一舔一舔。
　　秦月完全没有意识到自己被一只猫吃了豆腐。
　　“不会吧......”她喃喃道。
　　小猫忍无可忍，两只前爪狠狠地往地上一拍，扯着嗓子奶声十足的又“喵--”了一句。
　　哼，傻瓜，竟然还不来摸摸我！
　　秦月愣了。
　　小猫见到她一副呆呆傻傻的样子，以为是自己刚才吼了她，把她吓到了，便把前爪往回一收，又软成一团，躺在她洗得发灰的鞋面上。
　　可以说是非常乖巧了！
　　秦月被它这副秒怂的样子给萌到了，笑得眼睛都弯成了月牙，试探着伸出手，在它的背上轻轻一抚。
　　秦月的手刚挨到小猫的背，它就主动拱了上来。
　　想被撸的心情表现得十分明显了。
　　秦月的心瞬间冲进一道暖流，那些无助与苦闷通通被驱逐了，有如被烘干的白衬衫，每一粒纽扣都飞扬了起来。
　　它看起来是这样的熟悉，又是这样的可爱，这大概就是缘分吧。秦月在心里默默对自己说道。
　　秦月眼中的眷恋，小猫看得分明，很是满意地甩了甩尾巴。
　　她还记得自己就好，哼，半个月不来找它，它还以为这个无情的女人把自己给忘了呢！
　　秦月注意到小猫的一只爪子一直拽着自己的裤腿，尾巴也不停地在她的脚踝上甩来甩去，它这是饿了吗？
　　鬼使神差地，她说道:“小白，你饿了吗？”
　　小白是什么鬼，这名字好难听！
　　小猫顿时就想炸毛了，可是被她这么一问，它想起来自己好像真的很饿，根本没力气炸毛了。
　　呜呜，这个狠心的女人，到了这里也不吱一声，害它找了大半个月，白天累死累活，晚上还要出来到处找她的下落。
　　好在今天它得了空跑过来，不然又不知道还要找多久！
　　“喵呜--”大橘为重，看起来跟着她有肉吃的样子，还是先怂一波吧。
　　秦月看着小猫俩眼睛眨巴眨巴，连喵耳朵都软软地搭在脑袋上，一副弱小可怜又无助的样子，心都化成了一汪水，柔声道：“我给你买吃的。”
　　“姑娘，早点什么？”排队排到秦月，这几天来老板已经和她混了个眼熟，一见她便扬起一个笑脸。
　　“呃......”秦月忽然困窘起来，她摸了摸衣角，又看了看身边这只“饥肠辘辘”的小猫，一咬牙一跺脚，对老板抱歉道，“不好意思，我先不买了。”
　　说罢，便抱着猫咪出了队伍。
　　她少吃一顿没什么，这只小猫也不知道饿了多久，再不吃点东西可别饿出毛病来了。
　　秦月一把将它抱起，却不知该往哪里走。
　　哪里有它可以吃的东西？
　　“嗷喵--”
　　秦月顺着小猫的眼睛看去，前面几步路远的地方，有一家便利店，通过透明橱窗，她看见里面那排货架上贴着一张挂牌，辨认一番，正是“猫狗食区”。
　　小猫舒舒坦坦地躺在秦月的怀中，享受得眼睛都眯了起来，身体随着她的脚步一下一下颠着。
　　颠着颠着，它忽然感受到两团柔软在自己的爪子下面微微起伏......
　　秦月听见小猫嘤咛一声，往怀中一看，却发现它的小脑袋上有些不对劲，两只喵耳朵竟是泛着一层粉。
　　这是，饿到害羞？
　　秦月失笑，把猫咪爱怜地往怀里又拱了拱，大步走进便利店。
　　俩喵耳朵顿时红成了水蜜桃！
　　两手空空出去，抱猫拎粮回来，只不过拎的是猫粮。
　　秦月拿出两只小碗，一只倒水，把猫粮倒进另一只碗。她放下小猫，忍不住又摸了摸它的毛，柔声道:“吃吧。”
　　可小猫看起来并不是很喜欢吃猫粮的样子，舔了几口水，旁边的猫粮一口没动。
　　秦月只当这只小猫害羞，不喜欢被人看，便起身拿着刚才半价活动买来的鳕鱼饼往厨房走去。
　　饼握着有些分量，每餐配上紫菜汤应该够吃两天了。秦月盘算了下钱包里剩下不多的几张钞票，深呼吸一口气，不管了，明天就去试镜，当群演也行。
　　“喵--”小猫突然啪嗒啪嗒跑过来，对着秦月手里的鳕鱼饼喵喵喵地叫。
　　秦月看了看猫，看了看饼，“你想吃这个？”
　　“喵！”小猫欢快地摇着尾巴。
　　不吃猫粮要吃饼？
　　有猫饼啊！
　　作者有话要说：　　薛语冰：呵，女人，你的鳕鱼饼成功的引起了我的注意
　　哈哈哈我月汉三又回来啦！好激动，不知道该说啥好，就…给大家拜个早年？


第2章 
　　秦月蹲下来，一下一下地抚着它：“可是这里面有酱，太咸了。”
　　小猫的尾巴一下就蔫了，整个身体软趴趴地睡在秦月的拖鞋上，四只爪子抱住她的脚踝，“喵呜喵呜”地轻咛。
　　嘤嘤嘤，一个饼都不给我！
　　区区一个鳕鱼饼算什么？
　　本喵连麻辣烫都没在怕的！
　　秦月对它的可怜攻势完全没有招架之力，只得笑叹道：“好啦，给你吃就是。”
　　“喵喵喵！”小猫的尾巴马上就翘了起来，小爪子兴奋地在秦月的拖鞋上拍拍拍，成功薅下鞋面上本就要掉不掉的大脸猫刺绣。
　　噫，这是什么？
　　它用一只爪子捏着这块装饰，金灿灿的眼中是毫不掩饰的鄙视。
　　这大脸盘子猫长得也太丑了，它有什么资格睡在秦月的拖鞋上！丢掉，哼！
　　秦月目瞪口呆地看着小猫爪子一探，又把她另一只拖鞋上的刺绣给扯了下来，然后蹦到垃圾桶边上，撒气般狠狠往里一扔。
　　待小猫转头，它又是那副得意洋洋的喵皇帝样子。
　　“你，你这败家猫崽！”秦月生气了，怎么，长得好看就能撕人家拖鞋了？
　　“喵喵喵！”谁叫你让别的猫睡在鞋上！
　　小猫表示它也生气了！
　　“猫粮你不吃，非要吃我的饼，你就是猫饼！”
　　“喵喵！”你这蠢女人，竟然给我吃猫粮，你才猫饼，哼！
　　秦月突然一股委屈直奔心里来：“吃了上顿没下顿，试镜到现在也没个消息，我可容易？你还不领情！”
　　“喵......”刚才人猫对刚的气势顿时就瘪了下去，取而代之的是满腔的愧疚。
　　小猫主动跳上秦月的脖子，用毛茸茸的爪子去蹭她的脸颊。好啦，别难过了嘛，有我罩着你，包你天天吃香喝辣！
　　呵，我薛语冰的女人还愁找不到工作？
　　秦月当然不知道它古灵精怪的内心所想，却仍被这猫爪子一蹭一蹭地逐渐恢复了平静。
　　唉，跟一只小猫咪置什么气呢。
　　秦月伸手抚着它软绵绵的背，试探着问道：“你，可听得懂我说话？”
　　“喵！”小猫尾巴一扬，得意得几乎要竖到天上去了。
　　本喵不仅听得懂，说起普通话来比你还顺溜呢！
　　秦月没注意它的反应，却是呆愣愣地看着眼前这双金色的瞳仁。
　　怎么会这么像呢。
　　“咕噜咕噜......”
　　秦月的脸颊上立刻飞来一抹红霞，虽然眼前是一只猫，可这只猫是会和人交流的，四舍五入就是一个人了啊！
　　秦月有些尴尬地把猫咪抱回桌子上，一边拆开食品包装，一边柔声道：“你一半，我一半？”
　　“喵呜――”喵大爷尾巴一摇一摇，表示批准了。
　　包装纸一打开，鳕鱼的鲜甜和面包片的醇香被一层浓郁的酱料连在一起，随着丝丝缕缕的热气向外传。
　　秦月吸着鼻子闻了一口，被包子霸占一礼拜的味觉神经终于有了一片新天地。
　　她把饼切成两半装进两只碗中。猫咪不能吃咸的，得把它那份上面的酱料刮掉，可找了半天，餐桌上没勺子，便转身进厨房去拿。
　　“小白，你先等一等，我去拿了勺子你再吃。”
　　秦月的声音从厨房传来，小猫又是浑身一炸。
　　说了不要叫我小白！
　　本喵的名字比这好听多了！
　　唔，这个饼倒是真的香。小猫的目光从秦月玲珑的背影转向眼前的这半块鳕鱼饼，顿时食指大动。
　　素了这么久，难得开次荤，不管了，先吃为上！
　　秦月回到餐桌，看到小猫面前被舔得洁白发亮的瓷碗，再次目瞪口呆，手里的勺子差点掉到地上。
　　不是吧？！
　　“这么咸你也啃？”秦月简直一口老血往上翻，这半个全下去了，它会不会出事啊！
　　秦月只要一想到它倒在地上一抽一抽生病的样子就特别难过，急得眼泪都快出来了。
　　小猫知道秦月在为自己着急，可它说了半天也只是“喵喵喵”，秦月又听不懂，它便只能懊恼地低着头，两只爪子叠在一起搓搓搓。
　　这个傻瓜，以为我是病猫吗！
　　秦月越想越难过，不敢再接着想下去了，走过去一把抱住小猫，紧紧地摁在自己怀里，郑重地说道：“我下午就去试镜，再选不上就去当群演，你这两日就在这呆着，我一定不会让你有事的！”
　　“喵喵喵？”本喵吃饱喝足现在活蹦乱跳了好吗！
　　秦月突然感到肩上扛着无比重大的任务。过去浑浑噩噩的半个月，她的生活只有自己，过的好一点差一点都就那样应付了。
　　可如今不同了，她还要担起一只猫咪的重任。猫粮那么贵，直觉告诉她给宠物治病一定也不便宜。
　　钱从哪儿来？
　　秦月对着镜子再三检查仪表，确认衣服整洁发型顺直后，便拎着挎包准备出门了。
　　“我走啦，”出门前要和小猫说一声，免得它到时候找自己。可秦月看了看四周，怎么都看不见它？
　　小猫正躲在沙发的靠枕底下，恨恨地握爪托腮。
　　她，她竟然当着自己的面换衣服！
　　一想到刚才那一幕幕场景，它就......
　　“你怎么在这里呀？”秦月看见沙发角落一抖一抖，走过去把抱枕一挪开，果然，它藏在这儿了。
　　“喵。”小猫一跃而起，趴在沙发背上假装欣赏窗外的风景，选择性对眼前的人视而不见。
　　秦月失笑，怎么会有这么可爱的猫咪。她抬手轻轻抚着它的脑袋，却惊讶地发现，它的耳朵怎么又红了？
　　其实它还是舍不得自己离开的吧？刚到这里，秦月便忍不住又把猫咪抱进怀里亲亲揉揉一番。
　　等玄关处终于传来关门声，小猫呆愣愣地蹲在沙发上，耳朵根儿都红了个透。
　　抱抱就抱抱，不要用胸挤人家的脸嘛！
　　还有她刚才对自己一顿狂亲，脑袋，额头，鼻子......
　　受不了了，小猫立刻冲下沙发，四处寻找出口。
　　最后，在卧室找到了一个空调洞，一个跃步飞上去，终于爬了出去，在最后一秒掉在了草坪上。
　　“哎哟......”薛语冰揉着小腿，疼死她了！
　　站起来，试着走两步，还好，没有骨折。
　　薛语冰长舒一口气，一瘸一拐地贴着墙根往外面走去，一边从口袋里掏出手机。
　　“喂，张姐，我，我刚才手机静音没听到，现在听到了，我在......”
　　作者有话要说：　　秦月：吸猫什么，太爽啦！
　　鳕鱼饼：你别过来，你再过来，我就变身了！


第3章 
　　“你到搬砖了！哎哟，瞧瞧这灰头土脸的，得是石灰腻子堆儿里睡了一觉吧！”
　　薛语冰一到宾馆，张蓓蓓就跟见了鬼似的叫唤起来，然后痛心疾首地把她拖到卫生间，浴巾衣服洗漱包一股脑儿放上洗漱台，那副老妈子模样就差没给她亲自沐浴更衣了。
　　张蓓蓓转身把门一关:“至少洗半个小时，头发丝指甲缝儿，里里外外全部洗干净了再出来见人！”
　　门被打开，薛语冰面无表情地站在门口。
　　张蓓蓓泫然欲泣:“洗个澡有那么难吗？”
　　“我没去搬砖。”
　　张蓓蓓都快给她气死了:“那你说，消失了大半天去干嘛了？你可长点儿心吧，六点的兰玉奖，只有三个小时了！”
　　薛语冰把门一关:“去化缘了。”
　　张蓓蓓抽了抽嘴角。
　　可好，刚混出点名头来呢，她就想出家了。
　　化妆助理调面膜的手都在抖。
　　薛语冰坐在化妆椅上，一双骨节分明的手指在扶手处一下下敲着，她虽坐姿端正，却总透着一股慵懒的风情，大概是缘于那双不带表情也含情脉脉的眼睛吧。
　　娱乐圈从不缺美女，薛语冰的容貌在一众女明星中算不得顶尖，却十分有辨识度，这是尤为难得的。
　　一张脸就好比一幅画，瑕疵多了便不入人眼，通篇平淡了则太寡，而处处皆亮点却又失了灵气，显得俗了。
　　像薛语冰这样的便恰到好处。在其余五官都不逊的条件下，那双猫眼尤其突出，令人印象深刻。
　　不是眉目如画的温婉派，也不是凤眸半眯的女王范，而是一种游离于妩媚与英气之间的气质。说不清道不明，却有着天然的吸引力，一看便再难忘怀。
　　不光是这双独特的眼睛，还有她极美丽的肩颈，冰肌玉骨，宛如天鹅一般笔直挺立。
　　张蓓蓓在一大批新人中一眼便看中了薛语冰。
　　人如其名。猫眼勾人如春语，性格冷淡似玄冰，妩媚而疏离，她注定是镁光灯的宠儿。
　　薛语冰没有辜负星晴娱乐公司寄予她的厚望，出道第一部主演作品《完美人生》一经播出就狠狠地火了一把，公司押对了宝，她也成功跻身新晋流量队伍。 
　　薛语冰不仅在同期艺人中迅速脱颖而出，还凭借剧中冯曼丽这个角色被兰玉奖提名最受欢迎新人奖。
　　虽说这个奖项听起来比较水，但好歹也挂着兰玉奖的招牌，国民度还是摆在那儿的。一般能得这个奖的，要么是有后台，要么是真有人气。薛语冰便属于后者。
　　化妆助理调好面膜，忐忑了一番，鼓起勇气对这位冰山美人说道:“薛语冰老师，您今天的妆容由我来负责完成。”
　　其实今天应该是由她师父帮薛语冰化妆的，可和薛语冰一起入围最佳新人的其他几个女演员不知来头大还是真的有那么高的要求，硬拽着王姐不撒手，于是只得让她这刚学出头的小助理来帮衬帮衬。
　　其实还不就是明星之间互斗的那些事儿，不然怎么还把薛语冰挤兑到这个小房间里来了。
　　小助理暗自叹一口气，城门失火殃及池鱼，但愿薛语冰别把气撒到自己身上。
　　“好。”薛语冰听言，把头发扎起来，自己主动到洗手台洗了脸，然后坐回化妆椅上，仰着头:“请尽量用刷子，谢谢。”
　　助理点头。薛语冰不喜欢别人触碰自己，这一点是她的团队之前沟通过的。
　　小道消息多是半真半假。薛语冰性格冷是真的，全程几乎没有和她主动说一句话。不过她却并没有传闻中的耍大牌，两人虽然交流不多，但看得出每一步程序她都在尽力配合。
　　若是换作其他人，被挤兑到小化妆间里，还摊上个化妆助理，恐怕早就为自己愤愤不平了。
　　小助理看着镜子中那张平静的脸，心里原本的慌张也去了大半，手下动作渐渐放松。
　　“真好看。”妆毕，小助理为薛语冰上完最后一个发卡，发出了由衷的感叹。
　　她站起身，脸上浮现出一抹笑容:“有劳了。”
　　薛语冰笑起来，眼尾的肌肉被牵起，顺着微微上扬的眼线斜飞出去，柔柔媚媚的，几乎要把小助理的花痴心给勾了去。她忙道:“我应该的，应该的。”
　　后台工作繁忙，小助理忙完这头，马上就收拾好东西准备赶往下一位艺人那里。她快走到门口时，却被身后的声音叫住了。
　　薛语冰从包里拿出一小瓶活络油递到她面前:“掌心搓热，睡前按一按，会缓解许多。”
　　“这......”小助理的手悬在半空，竟是不知该不该接。
　　化妆师这一行听着高大上，实际上却是劳碌命干的活儿。起早贪黑昼夜不分不说，一工作起来保持半弯腰状态个把小时是家常便饭。
　　除非是命好，生了个铁打的腰，干这行的基本脊椎或者颈脖子都有毛病。
　　刚才她转身调粉底的时候揉了揉脖子，不过是几秒钟的事情，薛语冰竟然连这都注意到了？
　　“我只用过几次，效果挺不错，你要是不嫌弃就收下吧。”
　　小助理几乎是诚惶诚恐地接下:“谢谢您。”
　　“好好工作。”薛语冰面对别人的感谢，一时也不知道该如何回应。
　　刚好张蓓蓓的电话打进来：“腿怎么样了？”
　　薛语冰：“好多了，我这就出来。”
　　临关机前，她想了想，今儿高兴，要不就发条微博吧。
　　［@薛语冰：久违重逢，完美人生。］
　　终于，你又回到我的身边。


第4章 
　　秦月一路小跑着上楼。不同于平常为了避开楼道里的异味，她今天完全是欢呼雀跃着打开房门的。
　　奇迹，简直是奇迹。这只小猫一定是上天派下来的福星！
　　“小白！”秦月站在玄关处，鞋都还没脱下来就急切地喊上了。
　　她把新鲜热乎的鳕鱼饼放在地上，幻想着小猫兴冲冲扑过来，故作矜持其实眼睛都在放光的样子，嘴角浮起一抹欣慰的弧度。
　　嗯哼，吃了她的饼，进了她的门，就是她的猫了。
　　真好，在这个陌生的世界，她终于有了一份温暖的依靠。秦月脱了鞋靠坐在墙边，脸上虽带着倦容，看向室内的目光却温柔无比:“小白，出来啦，我知道你听见了。”
　　依然没反应。
　　秦月笑叹一口气，它真是固执。好吧，反正累了一天，也不差再多陪它玩一会儿躲猫猫。
　　“你最好主动出来，别让我找到你，不然鳕鱼饼咱们平分！”
　　厨房，客厅，卧室，卫生间，找了两遍。
　　空无一猫。
　　秦月冲到阳台，最后的希望也落空。
　　紧张、焦虑、担忧、失落，在她脸上接连闪过，交错浮现。
　　小猫会去哪儿呢？它不想和自己呆在一起吗？
　　大晚上的，它的颜色这么亮眼，会不会被拐走？
　　它，还会回来吗？
　　一个个问题跑马灯似的在秦月脑海中晃荡，直晃得她心里发闷，肚中发慌。
　　小小的客厅弥漫着食物的味道。鳕鱼饼的鲜香透着牛皮纸包散出来，旁边一袋包子冒着热气，三鲜馅儿的经典口味。
　　秦月孤零零坐着，单薄的身子在沙发陷下一个浅浅的涡，如同风雨飘摇中的浮萍。
　　特别交代了师傅把鳕鱼饼夹层的酱料咸度降到最低，这样它就算全部吃掉也不会对身体有太大影响。回来的路上，秦月满脑子都幻想着和小猫一起吃晚餐时的温馨场景，可现在又变成了她一个人，屋子里安静得仿佛那个傲娇的喵主子从来没来过。
　　“唉。”秦月没了食欲，仰头躺在沙发上看着天花板，半天也不明白，不过是一只一面之缘的猫咪，却让自己如此放不下。怪事。
　　它现在在干什么呢，睡了吗？如果没睡的话，夜里会来找她吗？
　　装着一肚子的疑虑与牵挂，秦月草草收拾了一番，胡乱睡下了。
　　夜里，万籁俱静，可秦月睡得并不安稳，不均匀的呼吸声在小小的房间里砸下深深浅浅的漩涡，一荡一荡，便有心事飘出来。
　　今晚有月亮，晒在地上，铺就一层柔和的银白。只可惜大家都睡了，甚少幸运儿能享受到这番美景，更没有人发现草坪中，那团快速移动着的白绒毛球。
　　仔细一看，哈，原来是只猫。
　　一回生二回熟，它如今已是对这片地方十分熟悉了。秦月住在三楼，爬上去是再简单不过的。
　　空调洞又脏又危险，换别的路。它溜开灵巧的四肢，轻轻松松便使出了攀岩走壁的本事。穿过阳台那层防盗网，拉开纱窗，往下一跳，成功落地。
　　呵，区区人类的防盗网，也拦得住本喵！
　　撒着腿前进，前掌刚准备踩上客厅的地板，它忽然停了下来。
　　夜里踏着草坪进来，难免沾了些露水，这样贸然进入怕是会弄脏屋子。
　　它十分有觉悟地开启了甩干模式，像个电钻机一样抖啊抖，把自己抖干了之后，用尾巴在背上一下一下顺好了毛，这才满意了，扭着小屁股一翘一翘地进了客厅。
　　房间门没关，越过沙发就能看见秦月躺在床上抱着枕头呼呼大睡。
　　哈，她一个人倒是睡得挺爽！
　　小猫气呼呼地跑过去，一个没留神撞在了床脚。好在猫的身体软软的，倒没多疼，就是这老式硬板床半新不旧的，漆都掉了，刮下来好几根毛，这就让它很不爽了。
　　它后腿一蹬，毛茸茸的四肢伸展开，一跃而起飞上.床去，成功在秦月身上降落，呈四仰八叉状俯趴在她胸口。
　　嗯，好像有哪里不对？
　　左爪动一动，这软软的一团是什么？
　　右爪动一动，这软软的一团又是什么？
　　脸颊两边好像有什么东西熟透了，贴在皮肤处，不仅泛着红，还滋滋儿冒热气。
　　该死的，明明知道这样很邪恶，可是完全挪不开爪！
　　奇怪，她这样瘦，为什么这么大？好像......比自己的还大！
　　不过话说回来，揉自己的完全没有揉她的有感觉诶。
　　秦月半梦半醒间，只觉得胸口发闷，好像压着什么东西似的，更邪门儿的是那玩意儿还一抓一抓的！
　　可以说是十分不懂礼貌了！
　　当外界扰乱值到达了睡眠的生理临界点，秦月条件反射地睁开了眼睛。
　　意识一片朦胧，身体先一步转醒。
　　黑夜里，她与一双金色的瞳孔四目相对。
　　“小，小白！”秦月马上便反应过来，掀开被子坐起身，把它一把抱进怀里，略沙哑的声音难掩激动：“我，我还以为你不回来了呢！”
　　“喵嗷！”我离开一小会儿去拿个奖都这么舍不得我，算你有良心。
　　秦月摸着它洁白的背，忍不住亲了亲那双金色的眼睛，积了一肚子的话现在都一股脑儿倒了出来。
　　“你回来就好。我今天本来特别开心的，想着碰碰运气去《演员之路》试镜，竟然成功了！你一定是小福星转世才让我有这么好的运气。对了，我买了鳕鱼饼，你饿不饿啊，饿就喵三下，我给你热了吃。”
　　“喵喵喵！”本来半阖着眼瘫在秦月怀里的喵大爷一听到鳕鱼饼，立刻乖乖的喵了三下，然后两眼放光地看着秦月。
　　可以说是非常没有做主子的原则了！
　　秦月也一脸震惊地看着它。
　　这只猫竟然真的听得懂人话啊！
　　睡不着了。秦月抱着猫来到餐厅，把鳕鱼饼放进微波炉，不久便有香气冒出来。
　　等食物的空隙她也没闲着，撸猫撸得飞起。
　　闻着丝丝香味，秦月心下一动：“我想你应该是和鳕鱼饼有点缘分的，既然你不喜欢小白这个名字，叫你鳕鱼饼好不好？”
　　“喵嘤―”
　　秦月开心地笑起来，疯狂撸猫：“鳕鱼饼，鳕鱼饼！”
　　鳕鱼饼任由秦月的大手在自己背上抚来抚去，金湛湛的大眼半是无奈半是宠溺。
　　呵，女人，你的普通话真的很差劲。


第5章 
　　折腾了大半夜，好不容易把鳕鱼饼喂饱了，秦月这才抱着它回房。
　　一人一猫并排躺在床上，食物的香味渐渐散去，室内气氛突然安静。
　　虽然以前也养过猫，可是和猫咪同睡一个被窝这还是头一回，秦月心里此时有一股说不出的奇妙。
　　那天在便利店，放猫粮的货架旁边摆着电视，播放的正好是《演员之路》。
　　她已是走投无路，见到“试镜”两个字就忍不住多瞄上几眼，便无意中记下了联系方式。那天去面试更是抽空碰个运气，谁知一举即中。
　　到这里以后，经历了刚开始的迷茫无措、节衣缩食的狼狈，现在一切突然顺利无比反倒让秦月有些不适应。
　　她忍不住转头看鳕鱼饼。
　　这真是这个小磨人精难得肯安静一会儿的时候了。
　　意识到秦月转过来的目光，鳕鱼饼赶紧把眼皮缝子给合上。
　　糟糕，难道她发现自己在偷看她了吗？
　　“鳕鱼饼。”
　　“......”薛语冰，谢谢。
　　“你难得这么安静诶，我都有点不适应了。”秦月想着反正它睡了，不如开个树洞说说心里话，“今天面试的人问我有没有助理，我好奇怪，助理是什么？”
　　连助理都没有，当真是人不如猫。
　　鳕鱼饼躲在被子里的尾巴悄悄地晃啊晃，得意地想到。
　　“我今天去市图书馆了，不过几十年，世界能发生这么大的变化吗？人们的长相一样，可衣食住行，一切都完全不同了。好归好，可总也有些令人遗憾的地方，现在怕是没有多少人愿意在剧院坐下看戏了。”
　　“喵呜--”你不知道的事情多了去了，待本喵帮你解锁更多新姿势......咳，新知识。
　　秦月即将开始在现代的演员职业生涯，今晚很是兴奋，破天荒的话唠了起来。
　　鳕鱼饼从昨天到现在就没怎么睡觉，实在困得不行，干脆一个翻身爬到秦月身上，把脸埋进她的胸口。
　　软绵绵，美滋滋，睡觉觉。
　　“喵--”快睡，不睡不给撸了！
　　秦月或是也从它的声音中听出了一丝倦意，温柔地抚了抚它毛茸茸白嫩嫩的脑袋，又忍不住亲了亲:“睡吧，鳕鱼饼。”
　　哦，该死的。
　　女人，你这是在玩火！
　　*
　　天边刚刚翻出鱼肚白，第一缕阳光都还没来得及现身，秦月就醒了。
　　虽然昨晚基本没怎么睡，但拗不过强硬的生物钟，无论严寒酷暑刮风下雨，她每天都是雷打不动的五点半起床。
　　掀开被子，不见鳕鱼饼。
　　秦月顿时睡意全无，起身找遍整个屋子，还是没看见它。若不是垃圾桶里剩下的食品包装纸，秦月大概真的以为昨晚只不过是一场梦罢了。
　　它又去哪儿了呢？
　　秦月呆愣愣地站在客厅中央，脸上的表情比睡衣肚子上的小熊还懵逼。
　　它会回来的吧？
　　就像上次一样，出去耍了一圈儿，天黑了就回来了。
　　秦月如此安慰着自己，心里也隐隐有着预感，它不会离开自己的。傻愣愣站了会儿，手机的闹钟响了，她这才如梦初醒，想起来该洗漱了。
　　洗漱，梳头，练形体，吊嗓子。
　　以前从小到大都保持着的习惯已经深深地根植进了她的大脑，每天光是靠着神经反射都一定要准时去做的。
　　秦月披着一身薄汗来到阳台，矮矮的楼层，一眼便可以望到下面的草坪。这几天太阳小了许多，每天夜里都能攒下一场迷迷蒙蒙的雾，混杂着泥土的芬芳，闻起来十分畅意。
　　“立志除奸不畏仇，岂肯辜负少年头......”
　　今天不知怎地，秦月唱惯的春秋情爱都提不起劲，却突然念起《打严嵩》来，只是刚一开口，泪便湿了半张脸。
　　她心生几分懊恼，一定是这该死的雾气，把视线都模糊了。
　　阴沉沉的天气往往让人提不起兴致，而当心情低落的时候，找不到人说话只会让情况更糟糕。
　　那些秦月本以为已经永远埋藏起来了的记忆又在这一片泪眼朦胧中，悄悄地、血淋淋地，从烟雾弹里爬出来了。
　　“都夸我是台上花，我便做好一朵花儿该尽的本分，又怎么会去做一只畜生呢？”
　　“我的戏台，容不得你们肆意践踏。”
　　“我定是不会去的，要杀要剐，请便。”
　　从枪膛里沸沸而出的子.弹裹挟着穿堂风，掠掠而来，那一瞬间连陡然呼啸起来的空气，都清晰可见。
　　全身的血液被迅速点燃，顺着五脏六腑烧了一路，最终还是气数尽了，无力地冷却下去。
　　秦月抱着胳膊，双腿越来越软，最后沿着墙根坐了下去。
　　好冷。冷得像还没出膛的子.弹。
　　明明是夏天，为什么她手脚冰凉？
　　明明昨晚还在一起，为什么它一大早又不辞而别？
　　“鳕鱼饼......”秦月再开口，声音不似刚才那般洪亮有力，竟是带了几分沙哑，还低沉得可怕。
　　“喵喵喵！”干嘛这么有气无力地叫本喵，大清早的，元气一点啊！
　　鳕鱼饼像是从天而降的天使一般，啪叽一声从窗台上蹬腿，落地。
　　它嘴里叼着两袋热乎乎的食物，欢快地一路小跑到秦月身边，把袋子放下，然后跳上阳台另一头的窗台，照例开启甩干模式。把自己意粮删涣耍这才摇着尾巴一曳一曳地踱至秦月旁边。
　　猫果然是爱干净的生物。秦月心想。
　　“这是什么？”她打开袋子，香喷喷的热气冒出来。一袋是鳕鱼饼，一袋是一周量的自热米饭。
　　哼哼，不过出去买个餐你就这么想我，本喵果然是魅力四射！鳕鱼饼一得意，尾巴摇得更欢了。
　　秦月的眼中由惊奇转为疑惑，她的呼吸陡然急促起来，小心翼翼地把东西放回袋子里，然后抓起袋子把手，焦急地问它:“这些东西，哪儿来的？”
　　糟糕，鳕鱼饼心想，是哦，一只猫怎么会买东西？
　　她该不会以为它去偷了吧！
　　作者有话要说：　　今晚还有一更(真的不是flag啦哈哈哈)


第6章 
　　秦月眼中的震惊逐渐变成愤怒，她把袋子放到地上，摁着胸口逐渐让自己的呼吸平缓下来。
　　起先是愤怒，然后是失望，到最后平静下来了，她心里却淌着浓浓的挫败感。
　　“鳕鱼饼，”秦月叹了一口气，“你如实回答我。”
　　啊啊啊，这个笨蛋，果然想歪了！
　　鳕鱼饼给气得根本说不出话来了！
　　“你别以为用爪子挡着脸我就看不见你了，我知道你听得懂我说话。”
　　鳕鱼饼乖乖把爪子放下来。
　　本喵完全是被你蠢得抬不起头来了好吗！哼，枉我起个大早给你买吃的，还差点又把腿摔着，你竟然不领情！
　　“你如实回答我，这些东西哪来的？”
　　“喵嗷！”当然是买来的！
　　“看着我的眼睛。”
　　“喵昂！”看什么看，我眼睛是金色的，你有吗！
　　“这些，”秦月闭了闭眼，努力用最轻柔的语气将那句话给说了出来，“是不是你偷来的？”
　　“喵......”果然。鳕鱼饼的两只耳朵无力地耷拉在了头顶，这下好了，都不知道该怎么和她解释。
　　秦月见到鳕鱼饼这副“低头认罪”的样子，心里失望透顶，几乎要哭出来：“你怎么可以这样！你，你知不知道这样是犯法的，我是穷，可穷人尚且不受嗟来之食，这盗来之物更是横竖也碰不得！你现在，哪里来的送回哪里去......不，我们一起回去，如果那人还在，我们向他道歉。”
　　怎么办，怎么办！鳕鱼饼俩眼珠子滴溜溜地转，拼命想着对策。
　　我得老天鹅，背台词的时候都没现在这么头脑风暴过！
　　哦，女人，你竟让我如此紧张。
　　秦月说完，一手带起猫，便准备拎袋子出门。这时鳕鱼饼却突然双眼一亮地挣开秦月的手，转而去扒拉开袋子。
　　“你......”秦月真是恨铁不成钢，正想批评它，一低头却看见鳕鱼饼的爪子里握着张白色纸条。
　　这是什么？秦月接过来，打开被上面明晃晃的“购物小票”给唬得一愣。
　　它拿购物小票给自己看，意思是这些东西不是偷来的，而是正经买回来的？
　　谁给买的？
　　就是刚才火冒三丈，这会儿气也全消了。带着些许歉意地，秦月试探着开口问它：“买的？”
　　“喵。”你说呢，除了我还有谁。
　　秦月瞬间放了心，语气也轻快了许多。她歪着脑袋想道：“我猜，是不是你在便利店向他们撒娇卖萌换来的？”
　　“喵喵喵？”鳕鱼饼气得背过了身！
　　本喵竟然沦落到撒娇卖萌换吃的？这个蠢女人，以后不要想和本喵同吃鳕鱼饼了，哼！
　　秦月见它转过身，只道它是害羞默认了，顿时便开心地笑起来。把袋子放回地上，秦月双手捧起它抱在怀里一通狂撸：“好啦，刚才错怪你了，是我不对。不过下次你别这样了，我已经找到工作，等录完节目足够咱们生活一阵子的。”
　　鳕鱼饼的小脑袋搁在秦月的肩膀，无精打采地耷拉着眼皮，只留出一条金色的缝儿，一脸生无可恋。
　　得。买是不可能买的，现在它就只有撒娇卖萌才维持得了生活的样子。
　　*
　　“昨儿又去化缘了？”
　　薛语冰进了门，跟没事人一样往椅子上一坐，打开平板进入工作模式，完全没有听见张蓓蓓的话。
　　薛语冰的性子就像个冰锥，粉丝们那是爱死了，每天“冰山美人”地嗷嗷叫。可换作张蓓蓓，那真是攒了一肚子气也没地儿发去，一见到薛语冰这淡漠的样子就“呲儿”地一下给戳破了。
　　“我问你话。”张蓓蓓当了十多年经纪人爸爸，头一次有种做孙子的错觉，“你昨儿又干嘛去了？”
　　薛语冰指尖微顿，头也不抬：“化缘。”
　　不气不气，气出病来没人替。张蓓蓓转头看了看窗台上的绿植，重新调整心情，回过头来对薛语冰说：“没行程的时候出去玩可以，能不能，至少和外界保持联系？”
　　薛语冰支着下巴，十分认真地想了想：“《朝九晚五》这个综艺不错，如果搭档合适的话咱们可以接下。”
　　张蓓蓓一脸黑人问号：“所以进门到现在你有没有听我说话？”
　　“宅家里睡了一天，门窗紧闭帘子关上，休息好了今天工作。”
　　其实两天都没怎么睡觉了。薛语冰出门前特意多遮了一层黑眼圈，才让这个谎听起来比较可信。
　　大概是长得好看的人说话总是自带一股真诚，薛语冰给出了一个“合理”的解释，张蓓蓓也就信了。
　　也是，这姑娘出道到现在综艺访谈走秀拍戏，行程堆得满满当当，好像的确是大半年都没怎么好好睡觉了。人又不是铁打的，她累了很正常。
　　想及此，张蓓蓓不由心生几分怜惜，语气也跟着柔了下来：“《朝九晚五》我看了，是挺不错，不过现在还在筹备初期。你有意向我们就多留意着点，反正刚拿了奖，流量稳了，这段时间行程可以松一松。”
　　哦吼，陪秦月的时间立刻多起来了呢！
　　不知道她会不会开心到飞起？
　　会不会抱着自己亲亲揉揉举高高呢嘻嘻嘻！
　　不知是不是错觉，张蓓蓓竟从薛语冰那张万年冰山禁.欲脸上看出了一丝......荡漾？
　　她吓得一眨眼，薛语冰又恢复了如常的面色。
　　呼，大概是错觉吧。
　　作者有话要说：　　作者菌：我今天还......
　　读者：你可闭嘴吧！！！
　　（鼻青脸肿地退下orz）


第7章 
　　“秦月姐你好，我是您的助理苏婉，叫我小婉就好啦。”
　　在和节目组的工作人员请教一番过后，秦月终于明白了助理是个什么东东。功能大概类似于以前的跟班，不同的是现代社会人人平等，工资有高低，职业无贵贱。
　　秦月习惯了什么事都亲力亲为，一时之间也想不到该让小婉做什么好。她从包里翻出两瓶饮料来，递到小婉面前:“初次见面，以后还得多麻烦你了。”
　　秦月现在还是素人，彼此之间交流起来没有什么隔阂。小婉没有客气，接过饮料道了谢，两人开怀畅饮。
　　雪碧是个神奇的好东西。至少秦月是这么认为的。看着无色无味，瓶盖儿一拧就有气泡出来，明明摸着不怎么冷，可一入口就有种冰凉冰凉的感觉，全身的疲惫、燥热，通通都被这些小气泡们冲得干干净净。
　　“嗝儿......”
　　秦月有些尴尬的捂住嘴巴。
　　好吧，就是打嗝的时候鼻子略酸爽。
　　“您还没签公司吗？”
　　秦月摇了摇头：“没有，我就是试试看着来面试的，竟然成功了。”
　　小婉朝她眨眨眼：“长得好看的人运气一般不会太差。”
　　秦月一愣：“是，是吗？”
　　小婉刚想回话，却被副导叫去给其他艺人帮忙打下手了。
　　“快去吧，”秦月笑着叫住她，“饮料带上。”
　　“诶，好嘞。”小婉欢快地跑了出去。
　　“长得好看的运气都不会太差......”秦月顺手拿起桌上的镜子，里面那张脸和前世的自己如出一辙。
　　好看吗？
　　以前也不乏夸赞的声音，每当结束一场表演，溢美之辞便如海浪般一道接着一道。可站在舞台上，隔着厚重的妆容，她心里并无多大触动。
　　回想起前世，林林总总的事情一件又一件，总体大概可以用压抑两个字来形容。每走一步都如履薄冰，周围无数人的教训都在告诫她不要被名利所熏。
　　于是她便只知低头看路，对待一切夸耀诱惑都防范再三，却没想到最终还是逃不过一个惨死。
　　秦月叹了口气，乱世浮生，人命如草芥，战战兢兢又如何，辛苦小半生，还是一折变断。
　　却是可惜了它......
　　*
　　一期节目播出时间不过一个半小时，每个演员的表演时间也就几分钟，可就是这几分钟的背后，需要耗费台前幕后许多人数以十倍计的精力，从筹备到最终剪辑完成至少需要一个礼拜的时间。
　　《演员之路》是分组进行比赛的赛制，每组两个节目进行PK。截至今天，这期参赛嘉宾都已经确定，接下来便是每组发放剧本和定妆工作了。
　　秦月今天拿到剧本，粗略看了一下，对自己要演的人物形象心里大概有了头目。一走进化妆间，明晃晃的灯，来来往往的人，空气中弥散着香水和彩妆品的香味。
　　一切都很陌生，又是那样熟悉。秦月甚至有些恍惚，仿佛眼睛开合间，下一秒就重回旧上海了。
　　化妆间人很多，她到的不算晚，却也只有一个角落的位置了。秦月不声不响走过去，一路都是陌生人，而对于那些已经就座正在互相聊着天的人来说，她也是陡然出现不明来路的新面孔。
　　秦月安静地坐在角落里，半低着头也能感受到周遭或好奇或轻蔑的目光。
　　她的嘴角轻轻勾了勾。时代变迁，物换星移，但人性这件事放到哪里都是大同小异。娱乐界包容万象，只要有一技之长，足够亮眼，草根也能飞上枝头；可这个行业又是这样刻薄，你拉我踩，总是有莫名其妙恶意袭来。
　　秦月坐在化妆椅上，背脊挺直。化妆间里因她而激荡起的微妙氛围并没有影响到她，秦月半闭着眼，安安静静等待上妆。她的双手轻轻抚着身上的戏服，刚才的剧本一遍遍在脑袋里过着。
　　这场戏选自十几年前一部电影里的经典片段，赐死废后。
　　拔毛凤凰不如鸡，曾经的皇后有多尊贵，现在的废后便有多脆弱，命比纸薄，一击即破。有意思的是，奉命亲手赐死她的，却是她自己的亲儿子。
　　天家无情，尊贵后面糊着一团淋漓血渍，血液盖着一层层腌H宫闱，而每一件不足为外人道也的秘密背后，有多少得意，便有多少无奈。
　　富贵一生，最终落得如此下场，好不讽刺。
　　秦月睁开眼，看着镜子里的自己，妆发精致。凤冠上的珍珠，眼尾斜挑的黑锋，还有象征着后位的正红色口红，鲜艳而又冷厉。
　　剧本中的人物陡然活了起来，渐渐洗出一张剪影，接着又幻化成镜子里的那个人。此时，她就是安皇后，那个死到临头也要把尊贵保持到最后的安皇后。
　　时隔许久，秦月终于又找有了演戏时满腔热血的感觉。
　　不止化妆师，旁边许多人也开始小声惊呼起来。
　　“明明是张寡淡的脸，化上浓妆竟然这么好看！”
　　“听说这期请了个素人，该不会就是她吧？这套造型倒是蛮适合她的，就是不知道什么来路。”
　　“那她岂不是和许善轩一组？但愿她好点儿吧，不然就真是俩臭棋篓子下棋了。”
　　“就是，他们对组秋曦那辣眼睛的演技......噗，算了少说两句吧。”
　　“完美。”化妆师显然对自己的作品感到十分满意，夸起人来丝毫不吝啬。
　　“谢谢。”秦月也很喜欢这套妆发，趁着现在对剧本有了新的感悟，便寻思着找搭档对对戏。
　　她回忆了一下，自己的搭档好像叫做什么......“许善轩，请问他现在方不方便和我对一对戏？”
　　“许善轩他行程比较忙，今天没有来参加定妆。但是我们团队都比较成熟，你也是科班出身，先把自己的戏份练好，到时候会安排对戏的。”
　　导演助理说得冠冕堂皇，可秦月仍从他的脸上捕捉到一丝无奈。
　　碰了一鼻子灰，秦月披金戴银的整这么夸张也不知道该往哪儿去，于是拍完定妆照，她又回到了休息室。
　　所以今天来就是化个妆拍个照吗？
　　许善轩的行程到底有多满，连做个造型的时间都腾不出来，难道在这个时代，演员们都不演戏了吗？
　　那他们去干什么？
　　一连串的问号在她的脑袋里飘来飘去，最后团成一团死结。
　　秦月喝了一口雪碧，摇摇头，人间太奇怪，还是猫好玩。
　　真是十分想念鳕鱼饼了。
　　*
　　“我回来啦！”秦月一进门，便看到一团白色的毛茸茸朝自己扑过来，她连忙用手扶住鞋柜，腾出另一只手来抱住鳕鱼饼，脸上腾起盈盈笑意，“小调皮，你是要压死我吗？”
　　“喵嗷！”哼，算你有觉悟！
　　鳕鱼饼中午回来发现家里没人，才想起来今天是秦月拿剧本定妆的日子，百无聊赖地睡了一觉，半梦半醒间听见秦月的声音，它俩耳朵一竖就从被窝里弹了出来，然后光速冲到门口，一把抱住秦月就要亲亲。
　　等等，她脸上怎么化这么厚的妆！
　　“喵喵喵？”鳕鱼饼蹭了一脸的粉底，黄扑扑的挂在脸颊上，胡须上，原本粉嫩嫩的小嘴巴也被秦月的口红染成了小番茄。
　　噫！鳕鱼饼赶紧举起爪子，用掌心揉脸，想把脸洗干净。可揉来揉去，它彻底成了小花猫。
　　秦月瞬间破功，笑得抱着它坐在了地上：“哈哈哈，你怎么这么逗！”
　　“喵嗷嗷嗷！”哼，你竟敢戏弄本喵，过分！
　　鳕鱼饼生气地两爪一弯，叉在腰间，一双金瞳危险地眯起，没错，就是电视剧里霸道总裁们危险而又致命的眼神！
　　呵，女人，请注意你的言辞。
　　然而实际上呢，鳕鱼饼叉着小短手，顶着一张小花脸还龇牙咧嘴的样子，简直宛如一只智障中二喵。
　　秦月根本再也忍不住，此时的她哪里还有平日里清清冷冷的样子，抱着猫坐在地上狂笑不已，宛如被人点了笑穴。
　　一天的疲劳忧虑瞬间被扫得干干净净！
　　鳕鱼饼郁闷地靠在她肩头，小猫爪有一下没一下地撸着胡须。
　　喂，你笑点真的很低诶。
　　作者有话要说：　　大家好，我是流泪熊猫头，今天不立flag，只想撸猫→_→


第8章 
　　撸猫愉悦身心，撸猫排忧解难，撸猫使人快乐。
　　秦月两手托腮，笑眯眯地看着鳕鱼饼进食，内心如是想道。
　　“喵嘤？”鳕鱼饼被她看的浑身发毛，耳根都开始泛粉。你看我干嘛，想贪图我的美貌是吗！
　　白白嫩嫩的一团小毛球蹲在食盒面前，因为怕弄脏爪子，所以明明馋得要命，却仍固执地只用小嘴巴一下一下地啃。可饼太大嘴太小，它仍然还是沾了一些汤汁儿在胡须上，白面堆里一点酱，要多滑稽有多滑稽。
　　“喵嗷嗷！”鳕鱼饼怒目圆瞪地看着秦月，抬起前爪就往她挥去。
　　还看，还看！小拳拳捶你！
　　“好啦，不笑你。”秦月抽出纸巾来帮它擦拭胡须上的酱汁儿，一边擦一边在心里暗自感慨这小猫当真是个异类，又黏人又有洁癖，吃个东西这么讲究，还不让人看。
　　这小活宝，是怎么活到这么大的？
　　“鳕鱼饼，你上一任铲屎官是谁呀？”忍不住好奇，秦月便直接问了出来。
　　“喵。”鳕鱼饼仰起头，一双水汪汪的眼睛直直看进秦月的眸中。
　　除了你还有谁啊，笨蛋。
　　秦月莞尔：“真是的，你又不会说话，问了也白问。”
　　你才不会说话呢，哼！鳕鱼饼顿时气呼呼地低下头继续啃饼。
　　怎么办，自家铲屎官智商堪忧，以后的日子怕是不好过！
　　秦月一忙起来就没什么食欲。以前大家都称她是戏疯子，一单一食一瓢饮，练功房属她呆的最久。现在也是，她满脑子都在想这段戏。
　　以前是唱念做打，现在统一了，都管做拍戏。台前幕后的不是家丁挑夫，却是各式各样的机器，一架架金属器物排码得整整齐齐。舞台剧越发稀罕了，现在都是对着溜光的镜头演戏。
　　秦月从包里拿出摄像机。比如现在，她就要拍一支关于自己的VCR。
　　副导演的原话是，从生活中截取某个片段，侧面展示自己的某项特点或才能。
　　于是回来的一路上秦月都在琢磨这件事。她每天的生活都像复制的一般，规律而枯燥，找不出什么亮点来。若说才能的话，自己每天早上那些奇葩的习惯怕是会被现在的人笑话老古董。
　　若说有什么特别的......秦月眼下一飘，便瞟到餐桌上蹲着的鳕鱼饼。
　　鳕鱼饼自然感受到了秦月的目光，敏锐地察觉到此时变得微妙的气氛。它看着秦月手捧相机走过来，面上笑得意味不明，顿时浑身软毛一炸。
　　你，你想干嘛！
　　女人，你不要轻举妄动！
　　“鳕鱼饼。”秦月亲切地呼唤它。
　　白面团子转过身去，只留下一只尾巴，对着秦月傲娇地摇啊摇。
　　不听不听笨蛋念经。
　　“小福星，现在只有你能帮我了。”秦月的眉宇间瞬间染上一丝忧愁，语气也如泣如诉起来，“我好半天才弄懂这个东西怎么用，也不知道该录什么好。你是和我最亲的了，帮帮忙嘛。”
　　秦月万万没想到，自己毕生的拍马屁技能，竟然全都用在了一只猫身上。
　　“喵。”鳕鱼饼不情不愿地转过身来。看在你这么爱我的份上，就帮你一次好了。
　　秦月大喜过望，赶紧把摄像机放在窗台上固定住，镜头对准鳕鱼饼，按下录制键，趁着十五秒的延迟拍摄，快步走了过去。
　　鳕鱼饼用爪子把泛粉的耳朵压下去，说起来，这还是自己头一次以这种形态出现在镜头面前。虽说没人会联想到薛语冰，可是她自己真的很羞耻！
　　上镜诶，能不能给我披件衣服啊！
　　猫咪喂食.A.VI，action！
　　傍晚，光线很柔和，均匀地撒在室内。猫蹲在餐桌上，旁边的女孩支着下巴看它，眼神柔柔，就像今天的天气一样和煦。明明餐厅的装修略显老旧，此时却充溢着温馨。
　　小猫在吃饼。小脑袋一下一下低着，仿佛一颗雪绒绒的面团在酱汁儿里一下一下蘸着，可口诱人。那双金色的眼睛很是稀罕，还十分灵活，吃个东西也不老实地左看看右看看，怕是自己独吞一块饼，便吃得有些寂寞了？
　　猫咪的眷恋，女孩的宠溺，这便是家的感觉。
　　鳕鱼饼爬下餐桌，跳上沙发，选了个有光线的地方往后一倒，四仰八叉地仰躺在上面，沙发给它躺出了个小小的窝，量身定制般。
　　“喵喵。”配合你的表演完成了，本喵要睡了。
　　秦月走到摄像机旁回看了一遍刚才的录像，脸上的笑意越来越深。她关了按键，把摄像机小心翼翼地放回包里，然后快步走到沙发边，也一屁股坐下去，抱住鳕鱼饼就不肯撒手了。
　　“鳕鱼饼，告诉我，你到底是什么做的，你是可爱多成精了吗？”
　　秦月一脸陶醉地把脸埋在鳕鱼饼柔软的毛毛里，藏住了脸上的笑意，却藏不住因为笑而抖动不停的身体。
　　“喵喵喵！”喂，你的脸放在哪里啦，还有你的嘴巴，不能瞎亲啊啊啊！
　　鳕鱼饼下意识地全身紧绷，可无奈猫的身体宛如液体一般根本绷不住，落到秦月这个撸猫狂魔手里基本就是任君把玩的下场。
　　这里捏捏，那里摸摸，时不时再啵唧一个。
　　噢，你竟敢对本喵如此肆意妄为！
　　鳕鱼饼的耳根通红一片，呆滞的眼神透露出些许绝望的神色，宛如一只烫了耳朵的废猫。
　　怎么办，快憋不住了......
　　“喵呜呜！”强烈的求生欲让鳕鱼饼终于从秦月怀里挣脱了出来，从沙发这头飞到那头。它迅速爬下沙发，跳上茶几，尾巴竖得笔直笔直，抬起一只前爪，张开，露出粉粉的掌心。
　　你别过来，不然本喵要亮爪了！
　　秦月怀中一落空，不禁有些小失落：“你为什么不肯让我抱一抱？”
　　鳕鱼饼气哼哼地喵喵叫，你那哪叫抱一抱，简直就是非礼！
　　快乐的时光总是走得飞快，转眼就到了晚上，万籁俱静，卧室里一张小小的床上，秦月抱着鳕鱼饼躺在上面。她感受着被窝里的温暖和猫咪软软的身体，一颗心被蜜糖塞得满满当当。
　　第二天秦月依然早早起床，她看着被窝里睡的正香的鳕鱼饼，伸手去拉她的小白爪：“鳕鱼饼，要不要和我一起晨练？”
　　鳕鱼饼难得睡个懒觉，这会儿肯定是不愿起床的。半梦半醒间，它本能地把爪子往回一收，“喵呜”一声，身子翻了几翻，躲进被子深处继续它的春秋大梦。
　　秦月无奈一笑，罢了，要睡便睡，它还小，多休息些总是好的。
　　鳕鱼饼迷迷糊糊往旁边一伸，咦，怎么空了？
　　它一个激灵就醒了。抱不着秦月怎么行？没有秦月的被窝能叫被窝吗！
　　鳕鱼饼从被子里钻出来，它刚睡醒，走起路来摇摇晃晃的，活像个醉猫。小醉猫跌跌撞撞循着味儿来到阳台，果然，秦月正在练功。
　　秦月觉察到身后的动静，转头一看是鳕鱼饼，当即笑起来：“你也来练功吗？”
　　“喵。”鳕鱼饼抖抖利索身上的毛，步履稳健地一迈一迈踱至秦月旁边。不就是练个功，又不是没见过，就算现在我是一只猫，也照样可以做！
　　鳕鱼饼微微抬起前爪，准备就绪。它一双金眸望向秦月：“喵呜！”
　　呵，想要什么姿势？
　　秦月十分干脆地劈了个叉。
　　她两腿伸展，贴合地面，呈一个完美的“一”字。
　　鳕鱼饼：“......”
　　女人，如果你是想激怒我的话，那么你的目的达到了。
　　作者有话要说：　　偷偷在专栏开了个预收不知道有没有小天使发现嘻嘻嘻→_→


第9章 
　　鳕鱼饼显然十分坚守“喵主子就是四体不勤五谷不分”这个原则，它翘着二郎腿坐在地上，爪子撑在地板上，脑袋靠着墙，那傲娇的小眼神俨然是一副大爷作派。
　　秦月则说做就做，马上开始示范起来：“像我这样，两只脚撑开贴到地上，然后双手举起来，努力往上伸。”
　　秦月刚练了一半，身上已经有些微微发汗。她脸蛋红扑扑的，给清冷的五官添了几分活力，笑起来眉眼弯弯，竟是比那朝阳还要明媚几分。
　　秦月转头摸摸鳕鱼饼的脑袋，“你这么短的腿都能翘二郎腿，劈个叉肯定没问题。”
　　“嗷呜？”鳕鱼饼炸了。说谁小短腿？你才是小短腿！
　　秦月潇洒地头发一甩：“试试？”
　　“喵嗷！”哼，试试就试试！
　　鳕鱼饼从地上坐起来，挪开两步，用尾巴扫了扫原来的位置，这才又坐了回去。它两只前爪向前撑着地面，整个身子摊在地上，白花花一条小毛毯似的。小毛毯的尾部伸出两条毛茸茸，好似划桨一般，在地上扑腾来扑腾去，终于划成了一条直线。
　　可鳕鱼饼的身子却怎么也立不起来了。
　　“喵嘤嘤嘤......”我的大长腿呢？我的水蛇腰呢？我的马达臀呢？
　　鳕鱼饼顿时猛男落泪！
　　它把两只爪子举起来放到头顶，身子仍然摊在地上。算了算了，大清早的刚睡醒，差不多得了。
　　秦月冥想结束，低头去看它，果然被这鳕鱼瘫给笑得腰都快要直不起来。
　　“地上趴着容易着凉。”秦月伸手戳戳它，“快起来。”
　　鳕鱼饼这回十分听话，顺势一翻，肚皮朝上，脑袋靠着秦月的腿，闭上眼睛又呼呼大睡起来。
　　秦月大概自己都没有察觉到她眼中的温柔，轻轻抱起鳕鱼饼，进了屋，鳕鱼饼睡在她的腿上，她坐在沙发上。打开电视，关小了音量，调到《演员之路》那一台。
　　就举办宗旨而言，她挺喜欢这档节目的。演戏这一行纵然讲究天分，却也没有人能够一蹴而就，还得有经验老道的前辈指点着自己往上爬。
　　磕磕绊绊家常便饭，抹眼淌泪时常有之，从前她不知在练功房和师傅的戒尺下吃了多少苦头，才得以脱颖而出，游刃有余于灯光与鲜花簇拥着的舞台上。
　　如果能够保证赛制的公平和评委的专业性，《演员之路》无论是放在业内还是供广大观众以欣赏，都是非常好的范本。
　　只是到了她这里，与她搭档的许善轩到现在仍然没有一点消息，对方似乎并没有与自己接洽沟通的意向。
　　秦月不知道对方是什么想法，她倒不是觉得自己被轻视了而气闷，只是有些担心最终呈现出来的作品会因演员之间的配合度不够而产生割裂感。
　　秦月摇摇头，把这些烦扰之事给抛了开，专心致志看节目。
　　看得出来节目组在幕后是下了一番功夫的。三个评委的点评虽说有客套的成分在，却也不失水准。令秦月印象比较深刻的是坐在评委席左下方的演员教练，许攸。
　　他头发黑白掺半，没有化妆，脸上的皱纹自然地舒展排列着。虽是看起来年过半百，可那双眼睛里却丝毫没有一点浑浊之色，反倒聚着精气神儿，矍铄得很。
　　秦月想起前世，自己的师傅。她不知道自己从哪儿来，也不知道亲生父母是谁，自打有记忆以来便终日与戏班子作伴，每日里看得见摸得着的不过三样，脂粉，头面，绳鞭。血与泪一遍遍洗刷冲拭，终于打磨出一朵台上花。
　　她在台上演，师傅在台下看，神态也是像极了这位许攸老师。时而面色紧绷，时而神态舒展，不满意时拧眉睁目，看到入迷处合眼微笑。
　　师傅对于她来说是再生父母般的存在，她无比怀念那时候劳累而充实的生活，于是现在她对明天的排练也充满期待。
　　节目组的用心可以看得到，然而演员就......
　　一个一个节目看过去，秦月皱起了眉头。
　　少年出道的演员司空见惯，无论是以前还是现在，出名要趁早这句话都是许多人心照不宣的共识。初登场，技艺不精，表演生涩了些，这能理解，可电视里这些都演成了什么？
　　眼神动作没有一个到位的，罢了，肢体也不协调。
　　连台词都没记住这是几个意思？俩眼睛不和对方交流，倒是一个劲儿往角落里的提词器盯去，怕不是得了斜视？
　　画面时不时转到几位评委那里，他们的反应和秦月差不多，不过面对着镜头并没有过多表露，个个脸上都端着，或严肃或慈祥，只是当舞台上的表演实在雷人的时候，他们眼中也难掩失望与震惊。
　　秦月暗自摇头，心里却突然明白了几分。恐怕那位许善轩也是如此吧？
　　一叶知秋，从这档节目里大致可以看出现在艺能界比过去要自由宽松太多。作为演员，他们的本职工作没有做好不仅不会受到批评，评委们反而还要昧着心意强行夸奖。
　　“他年纪这么小，每天的行程排得满满当当，还能够抽出时间来背台词，我认为是一种非常难能可贵的品质。”
　　“用可爱的方式重新解构这场戏，增加了观赏性。”
　　“面对着这一张张年轻朝气的脸，我提不出任何意见来。”
　　秦月胸腔里憋着一团气，凝望着电视，半响，终于叹了口气。
　　他们是不想说，还是不敢说？
　　在这个时代，要发出批判的声音，这样难吗？
　　“喵...”鳕鱼饼不知何时醒了，也跟着秦月一起看电视，只是她看得太过投入，没有察觉到而已。听到秦月的叹息，它懒懒地叫了一声。
　　哼，这就受不了，以后你看不惯的事情多了去了呢。
　　鳕鱼饼爬起来换了个姿势，又躺下去，脑袋靠在秦月腰上，尾巴搁在她的手心一挠一挠。秦月也没感觉到痒，就让它不停挠来挠去，两人都十分享受的样子。
　　鳕鱼饼看了她一眼。
　　秦月马上也要参加这档节目的录制，鳕鱼饼对她的能力一点都不担心，秦月一定不会让许攸失望，然而恐怕节目组要让她失望了。
　　说破天这也是档综艺，肯定把收视率和流量放在首位的。而决定收视率和流量的，就是各位小花小生们，他们背后有强大的粉丝基础，只要对着镜头眨个眼都能引来一片哇哇叫。所谓点评选拔很多时候都不过是个噱头，把他们整妥帖了，节目组才能放心。
　　于是优汰劣胜这种在秦月看来简直神奇的事情，连续不断地在电视屏幕中上演。
　　就因为她长得漂亮吗？
　　就因为他比他年轻吗？
　　就因为他有“观众缘”吗？
　　舞台上泪水与欢笑接连不断，可秦月并没有一丝共鸣。她的目光飘向评委席下的许攸，许攸面色如常，没什么表情。宣布胜利了她便鼓掌，有人淘汰了则轻轻地摇摇头。
　　现实似乎和想象中的有些出入。秦月拿起放在茶几上的剧本，这几天她仔仔细细翻看消化了里面的内容，关于安皇后的部分，上面已经写了许多笔记。
　　记得签下合同的那一刻，秦月感觉如获新生，对未来充满了期待，仿佛站上了万里征程，纵然前方有无数艰难险阻，但她愿意用自己的满腔热血将其变成沿路的美好风景。
　　可如果情况如现在这般，她的坚持与付出，会得到回应吗？值得吗？
　　鳕鱼饼怎么会看不出秦月此时内心所想，爬上她的肩头，轻轻用爪子帮她揉着太阳穴：“喵喵喵......”
　　傻瓜，还没开始就吓成这样。
　　有我在，你怕什么啊！
　　毛茸茸的猫掌按压在皮肤上，温暖微濡，很快就缓解了秦月的视觉疲劳。她不禁莞尔，伸手去摸鳕鱼饼的脑袋：“知道你体贴我啦，我会去的，不试试怎么知道结果呢？没事，咱们好好生活。”
　　在现代生活了这么久，秦月习惯了舒适安逸的和平时代，若不是这几天的亲身经历与亲眼目睹，她几乎都忘了弱肉强食这四个字。
　　曾经的她傲骨凌霜，冰冻三尺，最终得以在争华夺艳的戏班子里混出头来，现在纵然人势交错，围堵重重，她又为何不能再次杀出一条血路？
　　虽然有可能被淘汰，但是秦月相信是金子总会发光，她的努力一定会有人看到。
　　她低头亲了亲鳕鱼饼，唇边漾起一抹浅笑：“我会加油的，给你买很多很多鳕鱼饼。”
　　“喵嘤嘤。”鳕鱼饼向来对秦月的亲亲抱抱毫无抵抗力，此时更是舒服得两眼微眯。
　　小月牙儿，我看好你哦。
　　作者有话要说：　　收藏本文，即可获得作者菌的朵蜜一个哟！→_→


第10章 
　　张蓓蓓实在拿薛语冰没辙，直接给她致电：“周六时装周，打算什么时候回来？”
　　薛语冰依旧是那副淡漠的语气：“后天早上九点前到公司。”
　　张蓓蓓不置可否，心里却只能接受。行吧，让你再逍遥一天，等进组拍戏了看你成天往哪儿跑。她“嗯”了一声，正准备接电话，却听见话筒另一头似乎挺热闹。
　　卖包子的，拉二胡的，打豆腐脑儿的......还有人在喊什么，鳕鱼饼？
　　她这是溜达进胡同了？
　　“你在哪？”张蓓蓓顿时紧张起来。怎么办，自家艺人不务正业爱上走家窜巷儿了！
　　话筒另一头有片刻的空白，随即，薛语冰的语气压低了些：“体验角色生活。”
　　“我你......”张蓓蓓刚准备开口，电话就挂了。
　　张蓓蓓没好气的把手机往桌上一放：“溜出去玩就溜出去玩，还就喜欢给自己安个“体验角色生活”的名儿，当我傻？”
　　她真是一脸黑人问号，现在的艺人凭着自己长得好看，都可以这么嚣张了吗？
　　......好像是可以。
　　哼，看她后天回来怎么收拾她。
　　“鳕鱼饼，你在哪儿啊？”秦月提着购物袋，脸上露出一片焦急之色。不过是付个钱的时间，鳕鱼饼就不见了，她循着路人指点的方向找过去，在街角处看见了一撮雪白的尾巴，便赶紧追上，谁知一眨眼的功夫，它又消失了。
　　“鳕鱼饼！”秦月急得快要哭出来。胡同里人多眼杂，若是它在哪儿安静待着都还好，就怕有谁看上了它与众不同的长相，掳了去，那就大事不妙了。
　　“喵喵――”
　　身后传来熟悉的声音。秦月先是一愣，随即转过身，冲过去一把将鳕鱼饼抱在怀里。
　　“你刚才去哪儿了，可把我急坏了！”秦月把袋子放到地上，腾出双手对着鳕鱼饼这里摸摸那里看看，仔仔细细检查它身上有没有什么伤口。
　　“喵喵喵！”鳕鱼饼挥舞着两只前爪，拼了小命地阻挠着秦月的“骚扰”。
　　喂，女人，你往哪里摸！
　　秦月检查完好，这才舒了一口气，重新将鳕鱼饼抱在怀里，紧张的神经瞬间放松下来，语气里满满的温柔：“你没事就好，下次可不许再跑远了，别让我找不到你，好吗？”
　　鳕鱼饼抵在秦月胸前的两只小爪子顿时一松，然后乖乖地依偎进她的怀中，“喵呜喵呜”地一阵小声叫唤。
　　好啦，答应你就是了，谁叫你这么离不开我。
　　秦月便当这小家伙答应了，十分高兴地一手拎起袋子，一手抱着猫，开开心心地往家里走。
　　今晚没有星星，外面是黑乎乎的天，乌沉沉的，从上往下渗着闷热。
　　小小的房间，一根灯管就足以将这里照亮了。秦月把电风扇搬出来，上面积着厚厚一层灰，她用抹布仔仔细细抹干净，连过三遍水，那灰蒙蒙的扇叶才显露出原本的颜色来。
　　“擦干净了还挺好看的。”秦月抬起手臂擦擦脸上的汗，把头发拨得乱七八糟不说，脸也给扑上了一层灰。灰尘和汗水搅和在一起，顿时斑驳成一片，原本白净的脸蛋一下子成了小花脸。
　　没有风扇吹，鳕鱼饼也是热得不行，把身子摊平了趴在地上，小舌头一吐一吐地从食盒里舔水喝。听见秦月说风扇擦干净了，它顿时兴奋地一跃而起就准备冲过去。
　　“啊呜！”
　　鳕鱼饼被秦月这副灰头土脸农民工的样子吓得猫躯一震，不就是擦个电风扇，你这是到工地搬了一车砖吗？
　　秦月扭开开关，马上就有源源不断的风吹出来。她欢快地招呼着鳕鱼饼：“快过来，又发现一个神奇的东西，可凉快了！”
　　只是她一抬头，却看见鳕鱼饼趴在地上啊呜啊呜笑个不停。见秦月在看它，便假模假样地举起两只爪子捂住脸，然而它小马达般抖个不停的身体依然出卖了它。
　　秦月好气又好笑地双手叉腰看着它：“你个小没良心，一点活儿没干，还好意思笑我？”
　　鳕鱼饼跳上餐桌，抽出几张湿巾叼在嘴里，然后又跳下来，一路跑到秦月面前，顺着她的手臂爬上肩膀，两只腿夹住她的脖子，然后每只爪子抓住一张湿纸巾，一下一下帮她把脸擦干净。
　　秦月顿时感动得一塌糊涂：“鳕鱼饼，你对我真好，爱死你了！”
　　自家小猫全世界最可爱！
　　鳕鱼饼用最后一张湿巾把自己沾了些许酱汁儿的胡须也擦了擦，然后团巴团巴，朝沙发对面的垃圾桶里扔过去。
　　嘿，一扔一个准，又是一个三分球！
　　秦月简直星星眼。
　　自家小猫全世界第一大灌篮！
　　鳕鱼饼撸了撸胡须，跳下地面，四肢摊平地趴着，舒舒服服吹电扇。
　　哼，不先笑话你一番，怎么能显得现在的举动苏力MAX？
　　鳕鱼饼背对着秦月邪魅一笑，呵，女人，你还是太简单。
　　*
　　苏婉见到秦月，便不禁露出一个笑容。只是她刚扬起嘴角，就看见她的手里抱着一......一只猫？
　　秦月见到苏婉，如获大赦地快步走过去：“小婉，实在不好意思，但是你能不能想办法帮帮我，等会儿录节目，待我照看着它一会儿。”
　　苏婉眨眨眼，有点没明白过来。
　　秦月顿时紧张起来：“它，它很乖的。”
　　苏婉终于懂了秦月的意思，她是要自己帮忙照料她的宠物猫。仔细想想，工作人员条例里并没有规定艺人不可以带宠物来，那就应该没问题吧。
　　苏婉扬起笑脸：“行，你交给我，妥了。”
　　秦月感激道：“真的谢谢你了。”
　　“我就是个后台小助理啦，你们录节目我也无聊，正好让你的小猫陪陪我。对了，它叫什么名字？”
　　“叫鳕鱼饼。”秦月把埋在自己怀里的鳕鱼饼给挖出来，递交到苏婉手里，“乖，让小婉陪你一会儿，我下午录完就带你回家。”
　　“这名字挺有意思的。”苏婉接过鳕鱼饼，看清了它的脸，立刻露出惊讶之色，“它好奇特好可爱！”
　　长这么大，头一次见俩眼睛纯金纯金的猫咪，并且还浑身雪白，毛色十分均匀，一点斑点都没有。
　　“这是什么品种啊？一定贵上天了吧！”
　　“喵嗷嗷！”鳕鱼饼受不了地发出抗议，本喵才不是买来的，本喵和市场上那些好平庸好不通人性的凡胎之猫完全不一样！
　　秦月想到和鳕鱼饼第一次相遇的场景，清冷的眸子顿时盛满了温柔：“是我捡来的。”
　　“喵喵喵？”谁捡的谁啊？说清楚好吗！
　　哎哟它这个暴脾气诶，真是分分钟气到劈叉！
　　作者有话要说：　　哇


第11章 
　　于是直到录节目的当天，秦月才见到了自己的搭档，许善轩。
　　并且还是赶在中午彩排前三个小时到达电视台，化妆造型一番折腾过去，只有将将一个小时的时间排练。
　　秦月看着许善轩磕磕绊绊背台词的样子，又瞄了一眼他几乎全新的剧本，心里大概有了数。
　　这位搭档果然不出她所料，事先根本没有摸过剧本。昨天电视里那些辣眼睛的演员们估计也和他一样，全靠录制前临阵磨枪吧。
　　所以他们为什么要来当演员？
　　直觉告诉秦月不要再想下去，她便没有往下寻思，安静地坐到一旁。事先导演告诉她，等许善轩的经纪人说开始了，他们便开始排练。
　　九点半，许v进了排演室。
　　秦月见到许v便站了起来，像以前每天清晨在练功房里见师父一样，朝他深鞠一躬：“许v老师。”
　　旁边许善轩戴着耳机，目光在剧本和手机上来回游离，似乎并没有察觉到有人进来了。
　　许v被秦月这么一番隆重的打招呼，有些面露惊奇。不过随即，他温和道：“待会儿排练的时候放松一些，有问题我会指出，你有什么问题也可以和我一起讨论。”
　　噫，这位老师竟然这么温和？秦月呆愣愣道：“哦，好的，谢谢您指教。”
　　所以到了现在，老师们上课不带戒尺不带木棍，没有课前训话，揣个茶杯就直接开始了吗？
　　秦・抖M・月不禁陷入了沉思，一时之间竟是对以人为本、和谐养身的现代教育制度感到一丝困惑。
　　没有对比就没有伤害，相比于秦月的礼数周全，许善轩简直可以说是十分的目中无人了。
　　这一幕正巧被他经纪人看到了，吓得赶紧把许善轩拎起来，同时不动声色地帮他摘掉耳机，向许v赔着笑脸：“这孩子看剧本琢磨入迷了，年纪还小，您多担待着。”
　　许v淡淡道：“能谈恋爱，年纪不小了。”
　　这下不光是经纪人面上无光，许善轩自己也有些脸红起来。
　　和许多新生代流量们一样，许善轩虽然还在读大学，但他高中那会儿凭着一张“校草帅照”走红网络至今，已经出道好几年了。
　　长得确实帅，确实没作品。
　　然而那句话怎么说的来着，颜值即正义。引用许善轩粉丝们的一句名言“作品一时爽，帅轩万年长。”
　　反正看脸就好了嘛。只要他还是白白嫩嫩的小帅轩，就会有前仆后继的粉丝们拥上来为他应援打call。
　　世上还是俗人居多，这种不费吹灰之力，天上掉下来的名气任谁也拒绝不了。不仅拒绝不了，还会深陷其中。周围一片鲜花掌声，每天都有大笔进账，不知不觉地就膨胀起来了。
　　经纪人暗中捏了他一把，许善轩这才恍然，正了脸色对许v恭敬道：“老师好。”
　　“剧本看得如何了？”许v抿了一口茶，语气不咸不淡。
　　“还......”许善轩手臂一疼，随即改口道，“差不多可以了。”
　　许v把茶杯放到门口的柜子上：“差不多，是还差多少？”
　　经纪人忙帮着接应道：“时候不早了，不耽误录制，咱们现在就可以开始排练了，善轩你说是吧？”
　　许善轩硬着头皮道：“嗯，是，老师，我也觉得自己已经可以了。”
　　其实连台词都没背利索。
　　许v问秦月：“你准备得如何了？”
　　秦月听见老师问自己话，半低着头恭敬道：“老师，我都记下了。”
　　血淋淋的对比！赤.裸裸的伤害！
　　这两个人无论是功课还是态度，相差得都太多了吧......许v第一次见秦月，她让他出乎意料地有好感，可同时他又感到有点滑稽，这姑娘礼数如此周全，竟让他恍惚有种身在古代当教书先生的错觉。
　　“既然都准备好了，那咱们就开始吧。”许v拿起剧本走到教室中央。本来每一组演员的排练时间有三次，今天是最后一次，可是因为许善轩团队的各种近乎神奇的操作，生生趟掉了前两次。
　　排练是整个团队的事情，许善轩作为这场戏的主角之一，他不来，许v就是有那个精力专门给剩下的开小灶，节目组也不会允许这样资源浪费。
　　这一组的收视重头就是许善轩。他都不在这儿，其他三十八线小演员有什么可关照的？
　　于是就造成了今天临录制了，许v和这组演员才刚碰上面。
　　时间紧迫，没那么多工夫拉扯闲聊了。许v直接让秦月把剧本扔开，背一遍台词。
　　许善轩在一旁看得胆战心惊，悄悄问经纪人：“我还有几句没......”
　　经纪人忍着被扣工资的风险，又在他手臂上掐了一下：“让你干嘛你干嘛，许v老师是A大教授！”
　　一听到这话，许善轩立马就老实了。
　　A大是全国第一批艺术院校，最优秀的艺术生向往的圣地。A大靠表演系发家，虽说现在随着扩招的进行，生源注水日益严重，其他两所学校也正拼命迎头赶上，可是毕竟有根基在，要论演员的摇篮，A大仍稳坐第一的宝座。
　　出的名人太多太多了，光是圈内的就一抓一大把。
　　前几代的不说，就说现在风头正盛的新生代，谢元仪，众望所归的影后，轰轰烈烈地和川海掰了，当时所有人都觉得她蚍蜉撼大树不自量力，多半是要完了，谁知愣是硬生生到现在还屹立不倒。不仅如此，还越来越有几分人生赢家的淡定从容。
　　还有和谢元仪渊源不浅的乔巧。说起来她也是A大毕业的，只不过读的音乐系，后来不走寻常路当了演员，现在同样风生水起，风头不比当年刚出道的谢元仪差。
　　她们俩的关系外界猜测已久了。有说地下恋情的，有说互相利用的，还有说是仇人装塑料姐妹花的。反正娱乐圈真真假假，遮遮掩掩的越多，大家就越八卦......
　　“瞧，本宫养的好儿子。”
　　秦月的台词念着念着，突然转过身来面对着许善轩，这让他吓了一跳。反应过来，才意识到自己刚才一不小心又脑补过度，神游天外了。
　　“我......”
　　许善轩刚开口，话还没说完，就只见秦月转过头去，朝前走了几步，蒙着泪眼却面带微笑，凌厉与眷恋的温柔在她脸上交错浮动着，轻轻呢喃道：“六郎......”
　　刚看完剧本，许善轩还是有印象的，他马上反应过来秦月这是在背台词呢，立刻正了脸色，一副严阵以待的样子。
　　谁知他刚调整好状态，秦月就结束了。
　　许v把这些全程在看眼里，面上不动声色，心里却暗自冷笑。
　　饭要趁热吃，人家都排完了，你才刚进入状态，刚才干什么去了？现在又演给谁看？
　　许善轩自然是猜不到许v的心理的，许v也没心思更没时间来训他。训了又怎么样，人家压根儿不把演戏当回事儿，本来就是签了合同一手要钱一手要流量的。再说他自己不也是节目组花钱请来办事儿的么，节目组都没作声，他出什么头？
　　人际关系里的弯弯绕绕，总是无谓又无奈。
　　秦月相信台词是有感情的，刚才背着背着，她也不禁感同身受地将自己代入了，于是接下来自然而然地就成了现场表演，只不过许善轩千年木头一根，秦月的台词都对到面前了他老先生依然无动于衷。
　　许v把刚才两人的表现尽收眼底，许善轩他是意料之中，可秦月却是实在出乎意料。虽说是科班毕业，可许v教了这许多年，见识了这许多新人，没有一个有秦月这般水平。
　　不过是背个台词，她的老练独到之处，竟是一点不输已经在片场摸爬滚打过无数轮的成熟演员。
　　这太神奇了。
　　作者有话要说：　　我这手今天是怎么了？


第12章 
　　许v突然有些后悔，自己事先并没有过多关注这一组，对秦月这个名不见经传的素人更是不了解，只知道她是学表演出身，其余的便一概不知了。
　　“你是哪个学校毕业的”许v问她，自己都没有察觉到他的语气突然和蔼了许多。
　　秦月如实回答:“B大，表演系三班。”
　　许v点点头。不知道这个秦月之前认不认识他，若是认识他，说话能像这般不卑不亢，也是难能可贵了。
　　而许善轩，要么不声不响，要么一惊一乍，对比之下，着实是小家子气了许多。
　　许v实在是出于欣赏和好奇，便只简单和秦月多说了两句。接下来任务颇重，没有时间闲聊，他对经纪人说道:“接下来让他们直接对一对戏，一回生二回熟，练熟了就可以上群演，然后保持这个状态录节目，你看如何”
　　德高望重许教授提的意见，经纪人怎么敢不答应。他撒开拉着许善轩的手，主动往后退了好几步，连连道是:“咱们就按照许老师的做，录制的时候再看导演怎么说，啊。”
　　秦月突然觉得有些好笑。他瞧着年纪与自己现在的身体年龄差不了多少，可是什么事情都要依赖经纪人。
　　从进门时的端茶倒水，到刚才帮忙看剧本背台词，再到现在，有老师在这里指导他还要经纪人在一旁碎碎念才行。
　　怎么看怎么......幼稚啊。
　　不经意间，秦月的目光瞟向旁边的许v，才发现许v眼中也是闪过几丝复杂。
　　许善轩感受到旁边两道玩味的目光，顿时浑身都不自在起来，他把经纪人推到一边，小声而不耐烦道:“行我知道了，接下来我自己来吧，你别浪费时间了。”
　　经纪人被他推得推到一边，干巴巴站着，只觉得没脸极了。他拉了张凳子坐下，没好气地拿起一瓶水猛灌一口。
　　谁浪费时间了？他刚才自己跟那玩儿手机怎么不说浪费时间？
　　太狂了吧，当着人呢，这还有摄像头，他说推就推说骂就骂，小兔崽子还真不给自己面子。
　　好人当不得。经纪人干脆背对着三人坐下，心里寻思着这家伙的德行，哪天要是惹着了人过气了，他可得赶紧培养出下一个流量来。
　　说实话许善轩出道几年来，广告综艺大大小小接了不少，可戏他是真没演过。虽说现在演员基本上都不务正业吧，可是没有作品终归是要糊的，公司和他自己出于长远考量，决定还是转一转路线，往演员的本职工作上靠一靠。
　　做什么事情都讲究一个过渡，他突然从天天刷脸的流量转到安安静静拍戏的演员，这转变有些大，并且要是演的不好，很容易浪费了时间又耗费了人气。于是最好的办法就是接一个《演员之路》这种综艺，承上启下一下。
　　想法很丰满，现实是真的有些骨感。
　　许v看着两人搭戏的情形，暗自摇摇头。
　　一个成熟老到得不像话，另一个更不像话，根本就是一张白纸，这该怎么搭？
　　秦月事先早就有了心理准备，看见跟木头一样的许善轩也没多大波澜，只不过是自己说一句，他忘词了就提醒一下，然后再默默地演下去罢了。
　　一场戏，对得三个人都心力交瘁。
　　好在许善轩自己还是有几分拿捏的，他知道若是这期录砸了，全国观众知道许善轩是一个连台词都背不会的人，以后自己还怎么好意思自称是一位演员
　　狠下死手也得把台词记住！
　　一个小时过去，原本一个老师两个学生的计划，硬是变成了秦月和许v一起帮忙把这个许善轩给强行扶上墙。
　　最后一遍对戏，许v终于点了点头，勉强算是符合了心意。可是不点头又能如何，已经到了彩排时间了。
　　经过一番折腾，秦月的妆有些花了，看了看时间还有二十分钟，她和许v道完再见便依着记忆往化妆间走去。
　　彩排即将开始，大家都已经在候场室等着了，化妆间里竟是一个人都没有。
　　没有便没有吧，自己动手丰衣足食，前世她对舞台妆十分挑剔，许多重要场合都喜欢自己给自己上妆。
　　至于现在，没吃过猪肉还没见过猪跑不成。秦月看了这几回化妆师的手艺，对现代化妆品也大概认识清楚了。
　　鼻头有些浮油，纸巾摁干，然后粉饼补上一层；
　　口红晕了，便用湿纸巾把边角擦擦，棉签蘸上口红，均匀地把线条填充完整；
　　发丝有些凌乱，秦月以前最是喜欢倒腾那些个头面，再繁复的发型都梳过，现在不过是几个发卡的事，如何难得倒她？
　　迅速而高效地解决完妆面，秦月深呼吸一口气，便往候场室走去。
　　上午还人来人往的过道现在变得冷冷清清，大家都往前台去了吧，秦月现在甚至还能听到舞台上主持人测试话筒的声响。一边听着，一边脚下加快往前面走去。
　　却是不知道鳕鱼饼现在怎么样呢？秦月看了看挂在前面墙上的时钟，现在已经十一点半，换作平时，鳕鱼饼该饿了。
　　她有些懊恼起来，刚才走得急，竟是忘了给小婉交代一句鳕鱼饼的饭点。
　　这个家伙简直就是小祖宗，到了饭点，饿了要是没有食物，它便要作天作地地闹，要么给鳕鱼饼要么给亲亲才能消停。
　　秦月一边回想着平常安慰鳕鱼饼的样子，一边嘴角不由得溢出一丝微笑。
　　“想你啊，你在干嘛？”
　　“我现在马上就要彩排，上午和张海峰在看资料，所以没有和你打电话。怎么，我不给你打，你也不联系我了？”
　　嗯？这是什么声音？
　　秦月猛地脚步一顿。
　　声源好像在女洗手间那里。这个点了，大家都往前台去，有谁会在这时候打电话？并且听她说的内容，应该是和恋人打吧？
　　不知为何，秦月突然有些好奇。大概是这里四下无人，她的八卦之心顿时熊熊燃烧了起来，循着声儿便靠了过去。
　　“赛制不错，评委也可以，还有许v教授帮忙指导，可是请的嘉宾......我觉得这一期恐怕和以前也差不多。”
　　“太高估我了。我这个导师不是空降下来主持正义的。不过他们有他们的想法，我有我的想法，看一看新人也未尝不可。”
　　“你小心身体，那里条件艰苦，记得多吃多喝，照顾好自己，要是生病了，回来家法伺候。”
　　秦月越听眼睛越睁越大，这这这......信息量有些大啊！
　　她还没来得及整理思路，边听见说话声停了，紧接着便是水龙头打开洗手的声音。秦月顿时心里一紧，趁着对方没有发现自己，脚底一抹油便溜了。
　　好在道路老师把鞋子落在另一层楼，叫秦月待会儿去候场室找她要了再穿上。秦月现在脚上穿着自己的运动鞋，又练就了一身走路不带响儿的本领，三两布便跑开了。
　　一路往前台走，她一路琢磨，刚才这人身份果然不一般，看样子还是评委席上坐着的导师。只是听声音她这样年轻，秦月想象了一下，和许v这种年过半百的老教授坐在一起，突然还挺新鲜的。
　　不过师者，传道受业解惑也，若是年纪轻轻便有如此本领，能与一众年长的前辈同日而语，那也真是一件令人敬佩的事情。
　　如此想着想着，秦月便走到了候场室。
　　“你终于到了。”化妆师等秦月等得心都焦了，见她终于进了门，赶紧让她把鞋穿上，这才放心地去完成其他人的工作。
　　现在舞台上主持人已经报完开场白，演员们开始一组一组上场。秦月的节目在中段，她还有一些时间空余，便走到人少的角落里，站在一个显眼的地方，一边等许善轩来，一边掏出电话打给苏婉。
　　电话响了几响便接通了，苏婉轻快的声音响起：“秦月姐，你情况怎么样？”
　　角落里空调力度不够，秦月这便有些热。她随手拿起一本书给自己扇着风，一边说道：“我还好，马上就要开始彩排了，鳕鱼饼怎么样，还好吗，听不听话？”
　　“它特别听话，不吵不闹的，就是不太理人。”苏婉显然和鳕鱼饼相处得不错，说话间毫不掩饰对这只小猫的喜欢，“不过我刚才估摸着它要饿了，给他找了猫粮来，可是它却怎么也不吃，光喝水，这怎么行呀？”
　　秦月赶紧对她交代道：“对我刚才忘记和你说了，它不吃猫粮的，咱们人吃什么它就基本吃什么，它最喜欢的就是鳕鱼饼。”
　　苏婉恍然大悟：“原来这名字是这么来的！行，我懂了，这就给它买去。”
　　秦月终于放下了心：“麻烦你了，我彩排完还要正式录制，录完也不知道几点，要是晚了......”
　　苏婉不等她说完就接了茬：“一切交给我，我还想多和小猫咪待着呢。它现在在睡觉，我刚好出去买吃的，你放心好了。”
　　挂了电话，秦月长吁一口气，接下来就只等上场了。
　　节目一个一个过，马上就快到自己这一个，秦月回头看着入口，心道许善轩怎么还没出现。
　　正想着，他便来了。
　　“刚才有点事，还好，没迟到。”许善轩看了看手表，时间正好，“我台词都背到了。”
　　秦月面色如常：“那就好。”
　　反正许善轩什么样子她是知道的，就是有些好奇，不知道那位年轻的导师是谁？


第13章 
　　流量之所以成为流量，无非就是造人设，迎合当下追星审美主流。
　　小生们还多样化一些，男友力、少年感、禁欲系......怀春少女千千万，总有一款适合你。
　　小花们就单调多了。清纯校园女神、青春美少女、邻家小妹妹......虽形色各异，可基本神态却都差不多:身材越瘦越好，长相越温柔越好。
　　不管私下里如何，只要有镜头的场合，她们们都端着，生怕一放开就会被骂“轻浮”。审美千篇一律，仿佛女性天生就是毫无攻击力与行动力的一滩泥。
　　现在的艺人多而不精，优质演员青黄不接是表象，这背后，整体生态是大不如从前了。
　　若是孩子们能把对自己的狠劲儿用在专业上而不是脸上，这个行业也不至于这般畸形。许v对此痛心疾首，可以他一人之力，如何能抵挡得住滚滚潮流？
　　秦月的出现，是个意外，更是一个惊喜。
　　和现在大众审美推崇的“无公害小白花”不一样，秦月的脸第一眼看去并无多惊艳，却十分抓人。
　　她眼睛里面藏着光，那份神采让人一时之间无法挪开视线。
　　若是拆开来看，秦月的五官都没有特别突出的地方，可是组合在一起就是有一种特别的味道。少女的灵气里透着一丝叛逆，清冷的面容又染着几分沧桑。
　　马上要轮到秦月，她忽然想起刚才从排练室出来时，许v对她说的一句话。
　　“每个人有每个人胜利的方式，不必委曲求全。”
　　秦月嘴角勾了勾。她自然是知道的。
　　只是心里仍有一丝暖流划过。
　　记得以前，师傅最常挂在嘴边念叨的话就是:“吃得苦中苦，方为人上人。若是不想出头，大可以现在就放弃，了此残生。”
　　前世的记忆，那些华丽烟云都变成了冰冷的黑白色，倒是经历过的波折磨难愈发历久弥坚，叫她腰脊挺直地走下去。
　　“你紧不紧张？”主持人已经在念他们节目的介绍词，许善轩忍不住问秦月。
　　秦月面色不变：“不紧张。”
　　许善轩挑了挑眉，果然是什么也不懂的萌新，马上要送人头了都不知道。
　　所以说人不能乱立flag，一场表演结束，究竟是谁送了人头，明眼人都看得出来。
　　仅仅三分钟的戏，秦月便把安皇后这个角色诠释得淋漓尽致。
　　工于心计的安皇后步步为营却终归沦为败寇，被贬为庶人。她算计了一世，却没算到最后竟是亲生儿子递上的毒酒。
　　可怜又可恨，纵然心狠手辣利欲熏心，可安皇后临死前呢喃着的仍是“六郎......”，她心底里，帝后间那份年少的爱恋始终保存着。
　　秦月最后那个眼神是整场戏的点睛之笔。由不甘到绝望，再到回光返照般的眷恋和纯真，最终归于一片黯然。
　　算计来算计去，算不来人心，最终都归于尘土，埋葬在墓碑下，囚着灵魂，永世不得超脱。
　　秦月名不见经传，可刚才这段教科书式的表演震撼了在座的所有人。
　　相比之下，许善轩“输出全靠吼”式表演真的就有些辣眼睛以及辣耳朵了。
　　这个高低优劣的对比真的太明显了。怎么办？节目组十分为难。
　　监视器前守着的导演直接给几位评委发话了：下午这场戏不录了，现在就裁判，绞尽脑汁儿也要让许善轩赢！
　　这就很尴尬了。
　　几位评委面面相觑，琢磨一番，终于鸡蛋里挑出了骨头。
　　无非就是一些听着冠冕堂皇真诚无比其实牵强附会狗屁不通的点评逻辑。
　　什么“安皇后太过抢戏，康亲王被压制了”、“许善轩把康亲王这个角色演绎出了一种纯真”......只要钱到位，什么骚操作他们都会。
　　评委既然把话说到这里了，大家心里都有数，最后胜出的会是谁，纷纷将同情的目光投向秦月。
　　却只见她依旧背脊挺直地立于舞台之上。相比许善轩脸上藏都藏不住的跃跃欲试，秦月则面色如常，一派拿得起放得下的沉稳。
　　“本场节目最终胜出的是--许善轩。”
　　果然。秦月的唇边飞快地闪过一丝微笑，她睁开眼睛正视前方，神色坦荡。
　　接受这个现实，并对此感到不屑。
　　许v坐在评委席下，趁着镜头都对着舞台和后面的评委们，悄悄地朝秦月竖起大拇指。好样的。
　　秦月看见了许v，她也不禁莞尔。
　　又不是年少时刚走上台的愣头青，大风大浪都见识过了，对待这些金玉其外的名头她早已看淡。
　　许v和她只不过半天的交集，然一日为师便终生为师，能得到老师如此肯定，秦月发自内心地开心。
　　目光游离间，却不期然撞进一双幽深似潭的长挑凤眸中。这双眼睛包罗着千秋，可它所在的面庞却又如此年轻。
　　秦月的注意力都被吸引过去。
　　她和三位评委同为一排，却有一个专门的座位，那是本期节目特别导师的位置。
　　桌台上摆放着名牌，谢元仪。
　　原来刚才洗手间里说话的人就是她，秦月心想。
　　家里没电脑，秦月遇到鳕鱼饼之前一个人生活无聊得很，每天除了基本功训练之外，唯一的消遣就是那台电视机了。
　　电视半新不旧，濒临淘汰，可秦月之前没见过这种东西，很是稀罕，天天都开着。她对古装剧比较感兴趣，看来看去，有一部叫《宜章皇后》的质量最好，演皇后的女主角从演技到外形，再到那身浑然天成的气场，都很是合秦月的心意。
　　原来她就是谢元仪。
　　顾及着前面的镜头，秦月不好在评委席上过多关注，于是只朝谢元仪那处望了一眼，她便挪开了目光。
　　心里却是暗暗想着，这样年轻便这样优秀的演员，会有谁能与之相配呢？
　　主持人的话将秦月的注意力拉回到舞台上。
　　许善轩的胜出是从一开始就定好的，只不过没人愿意白白当输家，给许善轩送完人头，转眼复活赛又给其他流量送人头，节目组才决定请一个素人当枪子儿。秦月便是那个费力不讨好的枪子儿。
　　若是她演得一般好也就罢了，宣布完结果直接领盒饭走人。谁知这个名不见经传的毕业生一出场就是碾压的节奏，要是不留她多说两句，恐怕到时候播出了会被骂得更惨。
　　“秦月今天也是超常发挥，只是有时候规则的执行就是这样不讲人情。不过也不用气馁，还有一场复活赛。”
　　复活赛又如何？秦月心里很清楚，她在这档节目里的定位就是为他人做嫁衣裳。
　　秦月接过话筒，抬眼直面着镜头，语气淡淡:“我不会气馁。”
　　妥协的同时，她也有着不愿低头的叛逆。
　　无论何时无论何地都会有不公平存在，这个世界的规则纵然滑稽，却固执地维持着，她暂时没有资本与之抗争，倒不如心平气和一些。一口一口吃饭，一步一步走路，坚持下去，总归会有所改变。
　　这时，发言不多的谢元仪率先鼓起了掌。
　　随后，整个录播室都响起了热烈的掌声。
　　作者有话要说：　　贪玩懒月:为老谢打call为老谢转身为老谢爆灯灯！
　　鳕鱼饼:哦(默默亮爪)
　　贪玩懒月:主子您别急，马上就见到小秦了嘤嘤嘤......
　　ps:这里略写安皇后这段戏，因为考虑到小天使们都是从影后追过来的，上本书里已经写得比较详细啦，这里主要就是换一个视角推动剧情滴。
　　什么，你没看过？
　　点进我的专栏，《影后快到碗里来》，完结抢滩登陆价，不要998，不要558，只需一杯一点点，即可抱回家！
　　谢乔~啊哈！


第14章 
　　因为和秦月这组同场PK的秋曦突然说档期有变，要把明天的档期挪到今天下午，否则将无法继续参赛。流量为大，秋曦在圈中又颇有些背景，节目组只得妥协。
　　现在刚录完第一轮初赛，已经是中午十二点，而下午六点就要开始复活赛。卸妆、排练、化妆，留给秦月的时间只有六个小时。
　　古装造型卸除起来尤为麻烦，又没有那么多化妆师来帮忙，光是卸妆就花去秦月快一个小时的时间。
　　而她下一场的对手秋曦刚才就是一段现代戏，只要换个衣服补个妆就行，和秦月相比简直轻轻松松。
　　没办法，和秋曦这种有背景的流量小花比起来，秦月基本等于没人权。
　　秋曦已经吃过饭开始休息了，秦月还刚拿到剧本，正火急火燎地去休息室找鳕鱼饼，还是牺牲了午饭，硬挤出来的时间。看上一眼后，她马上就要开始排练。
　　虽然没有人明确地说，可对于下午的录制将会是什么结果，秦月心里大概有数。只是出于对职业的负责心态，秦月希望舞台上每一分钟的自己都对得起观众。
　　匆匆赶到休息室，秦月看了看腕表，有十分钟的空余。这时，她听见有猫叫声由远及近地传来。
　　鳕鱼饼！
　　“秦月姐，它刚才还乖乖的，现在突然就闹腾起来了。”小婉小心翼翼地抱着怀中喵喵叫的小猫，快步朝秦月走去，“我觉得它一定是知道你来了，找你呢。”
　　鳕鱼饼十分不安分地在小婉怀里扭来扭去，四只爪子蹬来蹬去，好似抗议一般。
　　放本喵下去！我自己能找到她，哼！
　　当那双金色的眸子对接上秦月的视线时，烦躁的猫叫声立刻戛然而止。
　　就在小婉终于松了一口气，以为鳕鱼饼总算是安静下来了的时候，这小祖宗却突然一跃而起，四只爪子伸展开来，像只风筝似的朝秦月飞去。
　　“喵喵喵！”我来啦，接住！
　　好在鳕鱼饼块头不大，体型还算优美匀称，落到秦月怀里时没有将她压倒在地。
　　秦月瞬间抱了个满怀。她眼底溢满温柔，开心地笑着去蹭鳕鱼饼毛茸茸滑溜溜的小脸蛋。
　　鳕鱼饼惬意地躺在秦月怀里，四肢也放松了下来，两条小白腿挂在她手臂上一晃一晃，尾巴悬在下面，一扫一扫。
　　浑身上下就是透着一股子“得劲”。
　　小婉叹为观止。
　　这小猫刚才对她有多嫌弃，现在对秦月就有多黏糊！
　　猫咪真是任性的动物啊！
　　秦月走进休息室，却看到谢元仪也在。
　　她礼貌地半鞠躬道:“谢老师也在。”
　　秦月还不太了解现在的娱乐圈，但是她能肯定的是，坐在评委席上的，一定都是演艺界举足轻重的人物。
　　谢元仪站姿笔挺，看得出来是个很注重仪态的人。不过她面色却很随和，笑起来颇有感染力。
　　秦月听见她的声音，柔和中带着力量：“这是你的猫？真可爱。”
　　“是的。”秦月点点头，忍不住又低头蹭了蹭它。只要说到鳕鱼饼，她清冷的脸庞便会染上几分笑意。
　　“喵呜――”讨厌，当着这么多人面呢！
　　寒暄几句，谢元仪把话题转回刚才的比赛：“你刚才的表现很棒。”
　　“谢老师谬赞了。”
　　秦月知道谢元仪想说什么。接下来的复活赛是谢元仪主场，由她宣布自己和秋曦的胜负。然而这也不过是表面，真正的决断者其实还是节目组。
　　“下午的复活赛，您公事公办就好。”谢元仪聊起天来不吞吞吐吐刻意迂回，那么秦月说话也直截了当。
　　演员的态度并不一定体现在追求胜利上，并且以她现在的尴尬处境，胜负真的不重要了。
　　谢元仪语气轻松了许多：“你能这样想，也挺好。”
　　秦月笑容清浅，不再多说。她抬手看了看腕表，十分钟过的飞快，这便要去排练了，于是带着歉意道：“抱歉，我现在要去排练了。”
　　“认识你很高兴。”谢元仪主动伸出手。
　　秦月微微一愣，继而想到好像现在不论男女辈分，人们打招呼的方式都是握手，便也入乡随俗，伸出手与谢元仪轻轻一握。
　　“喵嗷嗷！”鳕鱼饼立刻就炸了，一垂一垂的尾巴朝天竖起，前肢一抬，露出藏在掌心的利爪。它一双金瞳睁得溜圆，怒吼吼地瞪着谢元仪。
　　喂，你们在干什么！
　　哼，负心汉！
　　小猫炸毛来得有多快去的得便也有多快，两人手一松，它便又恢复了正常，懒趴趴地缩回秦月的怀里。
　　休息室，坏蛋秦月和别的女人握手一秒钟。
　　霸道总裁・小心眼儿・鳕鱼饼默默记下小本本。
　　秦月要排练，肯定不能抱着鳕鱼饼去的。只是实在舍不得放下，她便让小婉陪着自己一路走到排练室，然后再把它抱走。
　　到了门口，秦月无奈叹气：“明明天天都在一起，可是我怎么就是这么舍不得你呢？”
　　“喵。”好了知道你爱我爱到无法自拔了。
　　“你和小婉姐姐待着，听话一点。”
　　“喵喵。”呵，女人，你安分一点。
　　“回去给你买鳕鱼饼。”
　　“喵喵喵。”回头给你买栋楼。
　　人猫沟通完毕，秦月对鳕鱼饼的乖巧感到十分满意，放心地将它交给小婉，然后掏出随身镜整理好仪容，便开门进了排练室。
　　作者有话要说：　　贪玩懒月:谢乔只是客串cp，你们清醒一点！(抱住摇晃)
　　读者:不，不，我不听!(可云哭泣)
　　贪玩懒月(邪魅一笑):呵，女人，我就是要让你移情别恋爱上冰月！


第15章 
　　进门，里面空无一人。秦月有些失落，不过这也确在意料之中，许v当然是优先帮秋曦辅导的。
　　她搬来一张椅子坐下，一手摊开文件夹，里面装着比赛要求。
　　表演才艺。
　　秦月眉梢微挑，这就有点意思了。
　　她刚才从小婉那里得知，秋曦家庭艺术氛围浓厚，从小就学舞蹈，虽然现在读的是表演系，但她高中时期就拿过全国舞蹈比赛的奖。而秦月自己呢，规规矩矩上完大学，除了会演戏，简历上没有任何特长证明可以写。
　　节目组这是在给秋曦强行挽尊。
　　刚才秦月的表演水平他们看见了，若是让秋曦来比演技那怕是比许善轩还更惨烈。规矩是死的人是活的，既然演技比不过，那就比别的嘛！
　　文件上的说明冠冕堂皇：演技不能作为演员水平的唯一考量，一名优秀的演员理应在艺术方面有更多样化的发展。因此，在复活赛中，选择个人才艺展示作为评委依据。
　　秦月面色淡淡，心里并无波澜。她打小便在戏班子里浸着，吹拉弹唱不说样样精通，最起码放在这种综艺里那是随随便便。
　　要比就比吧。
　　闲着的时候，时间也闲着，半天半天数不完一刻。可人一忙，时间便跟着一道忙碌起来，秦月还在排练室意犹未尽着，就有工作人员进来提醒她，已经到了化妆的时间。
　　秦月进了化妆间，秋曦也在。她抬眸看了秦月一眼，两人对视片刻即分开。很显然，谁都不想搭理谁。
　　秋曦是不在乎，对一个送上门来当踩脚的她有什么好客气的。
　　秦月是不屑，她有属于自己的骄傲，秋曦这种人，她看不上。
　　秦月神色淡淡地走过秋曦的位置，像是没看见她一样。化妆间还剩两个座位，她挑了个离秋曦更远的，坐下后礼貌地对助理说道：“这次的工作有劳您了。”
　　化妆室的气氛顿时变得有些微妙。
　　别看秋曦还是个大学生，可她背景深厚，连所在的经纪公司都是她家里买下来专门为她一个人服务的。被人捧在手心里捧惯了，养出一身臭毛病来，小小年纪心高气傲得很，连许v这样德高望重的教授都不放在眼里，更别说一个素人了。秦月刚才一进门，秋曦就给她甩了脸子。
　　谁知人家压根儿不鸟她。
　　这种不屑的态度有时候比当场回击还更具有杀伤力，秋曦看着秦月这副油盐不进的样子，心里那个窝火。她什么时候吃过这种亏了！
　　工作室里其他人眼观鼻鼻观心，谁也不作声。
　　看起来秦月和秋曦都不是好惹的，才刚见面呢，俩人看样子就要杠上了。
　　看不出来啊，这个秦月名不见经传，好像还没正式出道吧，就这么能刚！
　　这可真有意思了。
　　秋曦说开口便道：“我要先做头发。”
　　这就比较尴尬，发型师心里苦，他这正给秦月上夹子呢，秋曦大小姐一发话，他是过去还是不过去啊？
　　所有人的目光都暗戳戳聚集在秋曦和秦月两人身上，一个小小的化妆间，围得像个八卦阵。
　　秋曦被这种围观吃瓜的眼神看得十分不爽，暴脾气就上头了：“动作快一点，待会儿上台我头发没做好，回头粉丝怪罪起来，你担得住？”
　　秦月半x着眼，看起来是在闭目养神，其实一直都在观察发型师的动作。头发快做完一半，她也是这方面的熟手了，心想接下来自己动手也没问题，便给发型师解了围：“这个发型我自己也能梳好，您先去那边帮忙吧。”
　　发型师道了歉就匆匆过去了，可目光还是不放心地时不时往秦月这边瞟。
　　却见秦月从饰品盒里拿起一个个发夹，一点一点固定住发型。那些细节处的编发，和精巧的首饰，她不仅摆定的位置都刚刚好，而且动作干净利落，十分娴熟。
　　秦月的脸仅仅巴掌大小，平日里素面朝天，看起来便有些寡淡，可在化妆师看来，她这样流畅的脸部线条和五官的分布却是十分难得的，骨多肉少，肌理分明。看似平庸，实则可塑性极强，淡妆浓抹总相宜。
　　秦月这边一切正常，仿佛刚才无事发生。秋曦虽然心生气恼却也不好再作下去，无法无天也得有个度，她这样摆明了和秦月过不去不仅显得自己特别小家子气，待会儿也赢得没面子。
　　想到这里她又有点得意。你秦月再狂又如何，待会儿还不是灰溜溜被淘汰。
　　相比秋曦这里前呼后拥，左一个吹头发右一个调口红盘，秦月那儿就冷清多了，只有最基本的一两个助理帮衬着。不过她似乎丝毫没有意识到自己受了冷落，该怎么样就怎么样，一步一步有条不紊。
　　两人几乎同时完成了造型，一起走出化妆间时，秋曦看见全妆的秦月，眼中闪过难以置信的惊艳。
　　如果说上午的安皇后的凌厉傲骨令观众印象深刻，那么此时，她盈盈水袖，眉黛秋波，连唇边漾着的浅浅梨涡都盛满了柔婉，明明是同一张脸，可两种截然不同的气质都被她诠释得恰到好处。
　　秋曦呼吸一窒：“你......”
　　两人并排走着，眼看着就要堵在门口，秦月便侧身给她让了一条道，使秋曦得以优先通过。只是礼让归礼让，秦月仍旧面色淡淡，一副不卑不亢的态度。
　　秋曦深呼吸一口，赌气般率先走了出去。
　　明明她才是赢家，可是怎么有种拳头打在棉花上的挫败感！
　　看着两人离开，化妆间里立刻热闹了起来。
　　“刚才我还以为这里要翻天了，幸好没撕起来！”
　　“说实话我觉得秋曦和秦月完全不是一个段数的，她们撕不起来。”
　　“她光是那长相就很能说明一切了，看着平平无奇，上完妆直接秒全场。还没出道就有这份魄力，以后一定能红。”
　　“想红的人多了去了，谋事在人成事在天，还得看有没有那个运气，贵人相助，一步千里。”
　　表演顺序抽卡决定。秦月抽到了编号为1的卡片，于是她先上台表演。
　　幕布开合，舞台的灯光由亮渐暗，由冷变暖。从舞台后方某处逐渐聚拢起一束光源，那抹倩影也在这道光中，如绽放的蓓蕾般，盈盈现身，媚媚娇语。
　　“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣......”
　　其哀其怜，浅吟低唱，四座无声。
　　其媚其婉，水袖双抛，八方惊艳。
　　她是水中月。
　　她是台上花。
　　作者有话要说：　　众读者:鳕鱼饼一定是受！
　　鳕鱼饼:呵，女人，收起你大胆的想法。
　　秦月（小声bb）：其实我可以为你做1的…
　　鳕鱼饼：（亮爪，压倒）
　　秦月：（含泪做0…）


第16章 
　　观众看痴了，导演看傻了。
　　演技碾压就算了，怎么唱起台戏来她也这么在行？
　　导播难以置信地翻出秦月的简历。［特长］一栏为空，［演艺经历］只有一个毕业舞台剧，整张纸清清爽爽干干净净，乍一看就是个资质平庸的普通毕业生。
　　谁知竟是块宝藏！
　　挖到宝了的副导简直内心一万个后悔，他当时不过是想找个专业演员给许善轩和秋曦当一当绿叶，看中的也是秦月的没名气没成绩，谁料她出场即碾压。
　　秦月这段台戏已经不限于才艺表演了，简直堪称专业。好几个戏曲界的专家听了都赞叹不已，在台下跟着融情入景，激荡共鸣。
　　所以待会儿上场的秋曦就非常尴尬了。
　　虽然秋曦从小学舞蹈，然而那只不过是兴趣而已，放在业余比赛里还能一看，可远远达不到秦月的戏曲这样专业的水平。
　　得，千算万算，还是逃脱不过碾压两个字。
　　戏曲这项经典传统舞台表演之所以流传至今天还受众颇广，正是因为它雅俗共赏的特性。外行听个曲儿，内行听个乐。秦月这段戏明显唱进了所有人的心里，表演结束后，她人都已经下台好几分钟，台下依然还有掌声在持续着。
　　节目组真是一脸懵逼。这场面完全控制不住啊！
　　不过换个思路想想，秦月的两段表演都如此精彩，观众们看了都眼前一亮，到时候播出一定会是个看点。所以不如在剪辑上多下点功夫，把结果弱化，突出表演这一环节，转移一下视线，说不定就不会被骂的那么惨了。
　　合同签了节目开始录了就由不得秋曦的大小姐脾气，秋曦再怎么有背景也没资格和电视台叫板，主持人报完幕，刚才秦月的掌声还没完全停息，秋曦就硬着头皮上台了。
　　她跳的是扇子舞，一首比较经典的《扇舞丹青》。
　　其实跳的挺不错，秋曦的基本功扎实，身段儿也美，可人们往往有先入为主的思想，领略过了泰山凌绝顶，之后再看其他峰峦，便不由自主地会生出一种曾经沧海难为水的感觉来。
　　若是和其他除了演戏并无特长的艺人相比，秋曦绝对可以让人眼前一亮。之前团队计划得天衣无缝，通稿都写好了，到时候节目预告一出来就往各大资讯门户上投放。
　　什么“秋曦舞艺艳压全场”、“新生代小花才艺双绝”、“秋曦――是一位演员，不仅是一位演员”……诸如此类种种，反正人有多大脸他们就有多敢写。
　　演技先不论，流量团队们的文案功夫那绝对是独领娱乐圈的风骚，至少三年。
　　可她碰到的是秦月。
　　秋曦和她团队表示一万个扎心。
　　强扭的瓜不甜，强晋的级遭嫌。现在是赢吧，肯定难以服众，到时候被骂了她心里不爽；输吧，那就更不爽了！
　　经过一番激烈的思想斗争，节目组和秋曦的团队达成一致，终于作出了一个艰难的选择。
　　反正都是被嘲，还是赢吧。
　　评委简直要哭。虽然复活赛的晋级决定权在谢元仪手上，但是三位评委同样要对此发表意见。
　　上午安皇后的淘汰已经够勉强了，现在又面对同样的碾压之势，他们又要强行给秋曦说好话。
　　心累，真的心累。
　　钱难赚，这昧良心的钱真的难赚。
　　两位选手表演完毕，秋曦和秦月一起站在舞台上，等待评委发表意见和最后结果的公布。
　　“秋曦的扇子舞太美了，舞美人也美，全国大奖名不虚传。”
　　“这段比拼让我们看到了科班训练能达到怎样一个水平。
　　秦月是毕业于B大吧，很优秀的一所学校，所以能培养出你这样一位优秀的毕业生。秋曦现在还在A大读书，我相信等她毕业后一定能拿出比现在更优秀的成绩。”
　　当然，为了展示节目象征性的公平，终于有一位评委象征性地说了句公道话：“秦月的表演非常惊艳，从她今天的表现，我看到了作为一名全方位发展的演员的潜力。”
　　三位评委发言完毕，其实都不用谢元仪发言，最后结果就已经呼之欲出了。
　　她是导师又不是导演，哪来的权利替秦月在这场利益互博的舞台上逆天改命？
　　镜头、灯束、目光。所有的焦点都聚集在谢元仪身上。
　　却只见谢元仪虽坐姿笔挺，却神色悠然，眼中竟还流转着几分慵懒，丝毫不见刚才三位评委点评时的紧张。
　　大家都严阵以待地一起演着这场戏，唯独谢元仪和秦月，一个台上一个台下，似乎从这片烟雾缭绕的神鬼烦叨中跳脱了出来，置身于自己那片清静之界。
　　这里上演的一切戏码，她们参与其中，却又不受其约。
　　谢元仪淡淡开口：“师傅带进门，修行看个人。演员不是众星捧月的公主，一生要经历无数场厮杀比拼，要么认命要么继续。秦月，这是你的第一场考验，若是你想，以后还会有无数场。“
　　秦月拿起话筒，方才漠然的脸色此时有了几分柔和。她拿起话筒：“谢谢老师。“
　　谢元仪话中的意思，她能听懂。
　　大家也能听懂。谢元仪看起来在和稀泥，其实她的态度很明显了，绵里藏针地一一反驳了刚才两位评委的话。
　　管你哪个大学毕业的，A大又怎么了？它不是优秀演员的金字招牌。
　　赢了这一场又如何？她们的路都还长着呢，看谁笑到最后。
　　秋曦脸上青一阵紫一阵，后悔极了自己上午喜欢耍嘴皮子讨好谢元仪，本以为她会看在和自己是校友的份儿上，给几分面子，没想到完全不买账！
　　最后谢元仪宣布秦月淘汰，秋曦晋级。
　　是，她是赢了，可是赢得极其没面子，连后期剪辑都挽回不了的那种！
　　赢家气急败坏地录完节目就走了，秦月作为淘汰者，倒像个没事儿人一样，回到更衣室换完衣服还去了一趟后勤处，连同中午没来得及吃的那顿，一口气领了俩盒饭。
　　合同上写明了管两顿饭，不要白不要！
　　怕错过末班地铁，她没来得及卸妆就匆匆回了休息室，找小婉把鳕鱼饼接回家。
　　“你可回来了！“小婉在休息室等了半天，打电话却发现秦月把手机也落在休息室了。她见到秦月进门来，赶紧抱着猫小跑过去。鳕鱼饼这会儿已经有些烦躁了。
　　“我去领了盒饭，耽误了几分钟，不好意思啊。“秦月接过鳕鱼饼，它这才安分了下来。
　　“喵呜呜“这个吃货！就为了个盒饭，让本喵等了这么久！
　　鳕鱼饼暗暗决定今晚要让秦月睡沙发！
　　不行，她睡了沙发，就没人抱着自己了。
　　那……那就一起睡沙发好了。
　　鳕鱼饼单方面做好了决定，顿时扬起小尾巴摇来摇去，一副十分得意的样子。
　　“对了，中午你排练，去的急，谢元仪老师就把这个给了我让我记得转交给你。“小婉从包里隔层取出一张卡片，递交到秦月手中。
　　秦月接过那张卡片。好奇怪的笔画，好奇怪的语法。
　　她慢慢读道：“谢元仪工作室？“
　　作者有话要说：　　读者：苔痕大大的《国民cp》今天更了一万字！作为她的cp，你难道没有一丝愧疚吗！
　　贪玩懒月（脸红脖子粗）：我，我现在也有日更啊！
　　读者（一脸嫌弃）：看看人家的粗长，再看看你，呵，你个短小受。
　　苔痕初上（乱入）：你日更，如果你更过我，我就让你嘿嘿嘿~
　　贪玩懒月：气到劈叉.jpg


第17章 
　　工作室，大概是类似于公司的？
　　秦月还在想着这是个什么意思，小婉就给她解释了：“谢元仪老师想签你去她公司。”
　　秦月懂了。签公司的意思大概就是类似于以前的入戏行。只是现在不像以前，一台戏，五大角儿，生旦净末丑，分得细致。却是宽泛了，都对着镜头围着机器，正剧喜剧悲剧，往往是前两种居多。
　　在市场引导下，凭大众口味选择出来得潮流风格，不知是进步还是僵滞了。
　　“我......我对谢老师其实不太熟悉。”虽然秦月得直觉里觉得谢元仪是一个可以信赖的前辈，不过这个问题关系到人身契约的建立，她以前见多了在这儿吃亏被卖的事情，所以现在格外小心些。
　　小婉十分惊讶：“她你都不认识？”
　　国内女星里面，谢元仪的国民度不说最高也有最广了。从老到少，靠着作品口口相传，几乎各个年龄阶层都有她的粉丝，特忠实，鸡毛掸子都甩不掉那种。
　　所以秦月是火星来的吗？
　　“喵喵喵。”鳕鱼饼伸了个懒腰，转头窝进秦月怀里。早就知道金子一定会发光，秦月踏入演艺圈那是迟早的事。
　　谢元仪？如果秦月选择她的话，那我暂时可以放心了。鳕鱼饼心想。
　　秦月小心翼翼地把名片放进口袋，用拉链拉好，感激地对苏婉说：“这个馅饼有点儿大，我回去想想，明天我会记得和他们联系的。这几天真的辛苦你了，谢谢！”
　　苏婉最不经夸，一被人夸就要飘，连忙摆手道：“哪儿啊，都是我分内，现在不早了，你要赶地铁的话快回去吧。”
　　秦月匆匆离开电视台赶往地铁站，一路跑得飞快，鳕鱼饼被她抱着，在怀里一颠儿一颠儿，仿佛躺进了一个离心机里被转成了一滩猫饼。
　　其实在城市里，现在并不算晚。大街上人来人往，广厦间灯火如昼，却是比白天还要多出几分热闹来。若是着急赶路，马路上穿梭着不少出租车，方便又快捷。
　　可秦月宁愿这样跑着。
　　黑夜。
　　车厢。
　　光束。
　　情绪根植于记忆，一触即发，那些恐惧与绝望，拔山倒树而来。
　　红砖绿瓦被夜幕笼罩，灯转风摇，吹起了泡泡，把这座城市五光十色的繁华印在上面，飘啊飘，越吹越大，当达到极限，一切都归于虚无。
　　潜伏期的病毒，平日里不声不响，可一旦触发了某个机关，便要如洪水般滚滚侵袭回溯，漫过全身，每一根神经都被强迫着一遍又一遍地反复温习。
　　秦月喘着粗气奔跑在人行道上。徐徐晚风擦过脸颊，呼啸而过；猎猎灯光扫在耳后，悬浮半空。她一路没命般地跑，大气不敢出，只将鳕鱼饼紧紧圈在怀里，周遭的一切都与她无关。那一切理应与她无关。
　　眼前忽然大亮，视线一片豁然开朗。
　　秦月站在地铁站门口，已经是上气不接下气。她抬起手腕看了看表，四十分钟的车程，离地铁关停只有不到一个小时。于是抬脚便走，所幸来时就买好了返程票。
　　这个点，冷冷清清的地铁站，秦月沉重的呼吸显得十分清晰，微微抽筋的双腿走起路来带着蹒跚，可她仍旧从扶梯上一步一步走进车厢。
　　终于在位置上坐下，秦月抱着鳕鱼饼的双手微微放松，整个人无力地靠在椅背上。大脑空白，喉咙发干，因此她不敢大喘气，怕伤了嗓子。
　　慢慢地，意识终于归位，怀里似乎有一团毛茸茸蹭来蹭去。秦月低头，才看见鳕鱼饼从怀里滚落下去，无力地趴在她旁边的位置上，粉粉的小舌头伸出一截来，嘤呜嘤呜地喘着气。
　　明明它刚才一下力气都没使，可看起来却不比她轻松多少。怪了。
　　愣了几秒，秦月脑袋里有根儿弦冷不丁一拨，她恍然明白过来。
　　自己刚才抱它抱得太紧，这小家伙被憋得几乎喘不过气儿来，还颠簸了一路，怪不得现在瘫成了一块猫饼。
　　秦月既然懊恼又心疼。地铁上开着空调，座椅都冰凉冰凉的，她怕鳕鱼饼的肚子一直贴着会着凉，将它小心翼翼地抱回腿上，摸着它毛茸茸的脑袋向它道歉：“刚才没考虑到你不舒服，对不起呀。”
　　“喵喵咪--”哼，对不起要是有用，那要亲亲干什么！
　　唔，不过被她刚才那样抱着一颠一颠儿的还真是带感呢。
　　鳕鱼饼如此想着，悄悄地把泛着粉的耳朵埋在头顶的毛茸茸里，心里一阵暗爽。
　　秦月见鳕鱼饼把脑袋别到一边，顿时悔意更甚。这小猫通人性，她是知道的。怪不得它现在记上自己的仇了，刚才她情绪有些失控，便忘了考虑到鳕鱼饼的感受，若是换成其他脆弱些的小猫，那怕是要窒息了。
　　秦月忽然红了眼眶，陷入到深深的自责当中。
　　她不能再忍受分别了。
　　鳕鱼饼心里正在天人交战着，反复思考比较各种play的观赏性与实用性，可以说是非常美滋滋了。
　　啊！生活如此美好！
　　它正美着，却突然觉得哪里不对。回头一看，G，秦月怎么快哭了！
　　“喵喵喵？”鳕鱼饼一双大眼睛眨巴眨巴，它看着秦月泛红的眼眶，有些不明白是哪里戳到了她的泪点。同时，又暗暗想到，她怎么连哭起来都这么好看！
　　秦月之所以能驾驭多种妆容，演绎出各种各样的情感，除了天生一副精致利落的骨相，那双眉眼亦是灵动无比。
　　平日里瞧着就如浸在水中的琉璃珠子般，顾盼流转起来便漾出一圈圈波纹来，熠熠生着辉。若是泪眼朦胧时，那双琉璃被一层轻烟罩着，四周有红蕊溢出，一颗颗晶莹积在面上要掉不掉，叫人看了连心都跟着一同颤起来。
　　鳕鱼饼从她腿上爬起来，由躺变站，一只爪子扶着秦月地肩膀，伸出另一只爪子轻轻拂过她的眼睛，为她拭去泪珠。
　　“喵呜。”好啦，别哭啦。都要出道的人了，还这么脆弱！
　　哎，以前猛得像头牛的人，现在却这样多愁善感了。
　　真拿你没办法。
　　秦月愣愣地看着鳕鱼饼，呆呆道：“你，你知道我在哭啊。”
　　“喵。”鳕鱼饼懒懒应了一句。干嘛，本喵的敏锐机智温柔体贴你又不是第一天知道。
　　“你给我擦眼泪，在安慰我吗？”秦月眨巴眨巴眼睛，抬起袖子把泪水随便一抹，精致的眼妆立刻斑驳了一小块。她却浑然不在意，眼里只有白嫩嫩软乎乎的鳕鱼饼。
　　秦月满心满眼都装着温暖，她狠狠地在鳕鱼饼的脸上吸了一口。嗯，真香。
　　“要你是个人就好了。算了，还是猫可爱。”
　　“喵。”要你是只猫就好了，真想把你日得喵喵叫。
　　作者有话要说：　　撸猫现场。
　　秦月（抱起猫脸猛吸一口）：爽！
　　鳕鱼饼（埋进怀里猛吸一口）：美！
　　撸猫，河蟹生活领导者！（手动滑稽）


第18章 
　　秦月衣服脱到一半，听见浴室门被拍响。循声望去，一只猫影被灯光映在门上。
　　它背后的小尾巴一甩一甩，糯米卷似的小前爪轻轻地扣着门，却又怕叩门声太小，秦月听不到，所以同时还“喵喵喵”地呼唤着她。
　　秦月无奈地又把衣服套回去。不过裤子浸在水池里，湿哒哒的没法穿了。
　　那就干脆不穿，反正上衣够宽松够长，再说这是在家里，窗帘都拉着，没什么好忌讳的。
　　鳕鱼饼在门外等得不耐烦了，嗷呜嗷呜地开始撒起娇来。
　　秦月掬起一捧水把泡沫一冲，随意抹了把脸。祖宗G，真是无法无天了！
　　“你是不是粘人精，我洗个澡的功夫也要跟进来？”
　　“喵喵喵！”面对秦月的质问，鳕鱼饼表示完全没在怕的，立刻隔门对刚！
　　你有本事洗独澡，你有本事开门呐！
　　门被打开，鳕鱼饼撒着欢儿蹿了进去，然后转身把门一推，“啪嗒”一下又关上了。
　　鳕鱼饼邪魅一笑，呵，任你叫破喉咙也没用！
　　内心戏可以说是非常足了！
　　秦月看着鳕鱼饼两只小爪子捧着脑袋，背对着自己缩在门边一抖一抖，不知道在抖什么的样子，觉得又好笑又奇怪，便问它：“不是吵着闹着要洗澡？那就过来啊。”
　　本来猫咪不能经常洗澡，可鳕鱼饼不仅饮食上异于常猫，还特别爱干净，逮着机会就要洗白白。
　　秦月一开始很担心它。一般猫咪都是几个月才洗一次澡，可鳕鱼饼偏不，但凡秦月要洗澡，它便也要跟进来。秦月真害怕这样频繁的清洁以后会影响它的健康。
　　可是事实证明，鳕鱼饼不是一般的猫咪。它每天最开心最活跃的时候就是洗完澡把自己甩干了，浑身清清爽爽，简直要飞起来的节奏。
　　鳕鱼饼的小怪癖可以说是非常多了。不吃猫粮爱吃熟食这个就算了，完全拗不过它。鳕鱼饼不像别的猫，它从不用自己的唾液舔身上，要是在哪儿见到老鼠了，人家老鼠还没动静呢，它先跑个五百米开外。
　　鳕鱼饼听见秦月的话，抬爪揉了揉自己的脸，一根一根把胡须捋顺。作为一只喵，胡须是门面，必须整整齐齐根根分明！
　　它摆出一副大爷做派，踩着猫步往冲澡隔间走去。
　　秦月简直哭笑不得，这都打哪儿来的小妖精！
　　“喵--”推拉玻璃门后，伸出一只雪白雪白的小脑袋来，一双金灿灿的眼睛眨巴眨巴地看着秦月。
　　鳕鱼饼抬起爪子，本想摆一个“犹抱琵琶半遮面”的诱人姿势，无奈爪子举起来还没脸一半儿大，便只好退而求其次，改成撩胡须。
　　本喵就是撩胡须那也必须是风情万种！
　　秦月疑惑地看着鳕鱼饼。是不是她的错觉，怎么竟然会觉得这么单纯可爱的猫咪刚才仿佛在试图……引诱自己？
　　她猛地摇摇头，把这种不切实际的想法抛在后头，然后在心里默默检讨今天宛如失了智的自己。
　　秦月，你疯了吗？它只是一只弱小可怜又无助的猫咪啊！
　　“喵嘤！”弱小可怜又无助的鳕鱼饼深情地向秦月发送了共浴邀请。
　　来呀，快活呀！
　　为了配合许善轩和秋曦的档期，今天马不停蹄地赶着录制了两场，这连轴转的工作量就是壮士也扛不住。秦月是真的累了，只想赶紧洗白白然后倒头就睡。
　　她走进隔间，打开花洒。
　　鳕鱼饼有自己的洗澡盆，秦月试好水温后，帮鳕鱼饼戴上头套，然后将它放了进去。
　　现代有一个好，那就是衣服款式多种多样。腻了贴身的旗袍，秦月现在特别喜欢宽大的T恤和阔腿裤，不仅穿着舒服，脱起来也方便。
　　“啪！”她反手将脱下来的衣服往外面水池里一扔，解了发绳就开始冲澡了。
　　鳕鱼饼原本站立着的四肢一下就软了。它整个身子趴在澡盆里，可脑袋依然坚持着挂在盆沿儿上，双眼瞪直，嘴巴微张。
　　上天给了它金色的眼睛，那当然是用来看秦月的啦！
　　真・两眼冒金光。
　　大概是鳕鱼饼的视线太过瞩目，秦月也注意到了它在盯着自己猛瞧。她正在抹沐浴露，水流淌在身上的感觉无比惬意。她低头笑着对它说:”现在洗澡好方便啊，等会儿只要吹个头发就可以睡觉去了。”
　　“喵喵喵！”是呀，真方便。鳕鱼饼心想。等会儿就可以抱着香喷喷的月牙儿睡觉了。
　　啊，好兴奋啊！
　　“你一直看着我，是不是也想用沐浴露？”秦月其实已经洗干净了，但是花洒冲得身上太舒服，她一时竟舍不得出去，便索性奢侈一回，多呆一会儿。
　　“喵哼。”谁稀罕你的沐浴露，我要的是本喵的女人！
　　秦月逗了一会儿猫，便关了水。洗完澡浑身舒坦极了，她头发一甩，抻了个懒腰，然后去浴室架子上拿浴巾。
　　如果猫咪也会流鼻血，那它估计已经休克了。
　　鳕鱼饼藏在水里的爪子狠狠地握着，强硬地把积在嗓子眼儿里地尖叫声压下去。
　　秦月还不太熟悉现代洗浴装备，浴巾被她胡乱披在身上，一不留神就掉了下去。
　　掉了下去……
　　“喵嗷――”
　　噢，该死的，她竟抢先一步把本喵撩得喵喵叫了！
　　秦月赶紧把浴巾捡起来，轻轻拍着自己的脑门：“被水汽蒸得手都不听使唤了。”
　　“喵呜。”它的脑子也不听使唤了。呜呜呜，怎么办，一直在循环播放小电影儿！
　　秦月穿戴整齐了，鳕鱼饼还泡在澡盆里，口水垂到地板瓷砖上拉成了一道细细的银丝。它双眼放空，仿佛已经看透了人生。
　　哦不，应该说是看透了人身。
　　秦月把它捞出来，歪着头和这个小家伙对视着：“泡傻啦？”
　　鳕鱼饼愣愣地看着她。
　　秦月也看着它。
　　小小一团，像雪球儿似的泡在澡盆里，一圈一圈又细又嫩地毛贴在身上。天生的富贵相，不知谁惯出来的富贵命，整个身子懒懒地摊开趴在盆子里，只露出一个脑袋。明明脑袋上戴着的蝴蝶结头套萌到心肝儿颤，它却偏偏摆着一副霸道喵总的臭脸。
　　鳕鱼饼的目光看似漫不经心，其实注意力全在秦月身上。她刚洗完澡，脸颊上飘着两朵红云。宽松的睡袍只在腰间随意一扎，她此时蹲下.身给它擦干身子，于是鳕鱼饼脑袋一抬，唔，这里风景独好。
　　水汽缭绕的浴室，似乎有无数个粉红色的泡泡从各个角落里跑出来，飘飘荡荡，膨胀着吸走鼻尖的空气，于是一窒；又突然破裂开来，新鲜空气逸出，意识得以归魂。
　　气氛有些微妙。有些难以察觉的暧昧在这一呼一吸间飘进了心底，丝丝入扣。
　　窗外有蝉鸣，鳕鱼饼把耳朵贴在脑袋上，又往秦月怀里缩了缩。秦月拿起它的爪子亲了亲，鼻尖流转着沐浴露的芬芳，也不知是谁身上的。
　　“我想去。”秦月忽然开口，声音很轻，不知是说给鳕鱼饼的悄悄话，还是自言自语。“嗯，我明天就和他们联系。”
　　“喵。”鳕鱼饼懒懒应道。
　　去吧，天塌下来有我罩着。
　　月华如水。光浮冰茧。
　　美丽的夜，美丽的梦。
　　*
　　秦月连续做了三套形体训练。她出了一身的汗，今天的量已经够了，但她拿起湿毛巾擦擦脖子，仍旧没有离开阳台，一副还想继续下去的模样。
　　鳕鱼饼在太阳普照的被窝中悠悠转醒，看到阳台上踢腿下腰的秦月，懒懒踱步过去。
　　不用猜也知道，她又跟自己拧巴上了。
　　秦月见到鳕鱼饼，一下子有了寄托，她快步走到它旁边：“早上好。”
　　“喵。”是挺早。
　　秦月索性也坐在地上，手按在胸前顺气儿，低着头像是自言自语般：“明明昨晚已经决定好了的，怎么现在又犹豫起来了呢？”
　　鳕鱼饼突然转身就跑，秦月跟着它回头，却见它一路跑进客厅，叼起茶几上的手机跑回来，放到她腿上。
　　“喵嘤！”这么一件小事有什么好犹豫的，快去打电话！
　　鳕鱼饼的举动瞬间终结了秦月一早上的纠结。有这个小福星在，她还有什么好顾虑的？
　　秦月拆下手机壳，那张名片就被她夹在壳子里。输进号码，反复检查三遍，她终于按下了拨打键。
　　电话铃响了两声，对方很快接通，一道温厚的男声从听筒传来：“您好，谢元仪工作室。”
　　对话真正开始，秦月反而没有刚才的紧张了。她礼貌回应道：“您好，我是秦月，昨天参加《演员之路》的录制，有幸和谢元仪老师聊了会儿天。”
　　一切都顺利无比。
　　秦月挂了电话，仍然不敢相信刚才所听到的即将在当下和不远的将来真真切切地发生。
　　她不是茫茫大海的一粟，她不甘命运由天的人生，她不愿重活一回却庸碌无为。
　　出发，现在就出发。勇敢地出门去，踏上那条陌生而熟悉的征途。前世种种，尘归旧梦，一切都从头再来，她依然是当年那个不畏不懈的秦月。
　　秦月抱起鳕鱼饼猛亲一口：“鳕鱼饼，我要出门了！”
　　“喵呜。”好啦好啦你棒棒。
　　秦月跑进卧室，换下宽松得有些过了头的T恤大裤衩，拿出昨晚就准备好的衣服穿上。人靠衣装这句话果然没有错，她一走出来，鳕鱼饼立刻发出了惊艳的声音：“喵喵。”
　　苍天呐，她穿起西装裙来怎么这么好看！
　　鳕鱼饼默默记下小本本。它被秦月抢先搞得喵喵叫了两回，以后要搞回来，还要翻倍，至少四回。
　　猫掌柜鳕鱼饼的小算盘打得噼里啪啦，可以说是非常响叮当了！
　　秦月一忙活起来就走路带风，挎包穿鞋出门，整套流程一气呵成。临出门，她不舍地抱着鳕鱼饼亲了又亲：“等我回来。要是无聊了就去楼下溜达溜达，但是不要跑远。”
　　想了想，她还是不放心，又道：“算了，最好还是家里呆着吧，这里治安不太好，你出去了我不放心。”
　　鳕鱼饼窝在她怀里，被她这么又亲又抱的，尤其还一副含情脉脉依依不舍的煽情语调和自己说话，耳根子都要酥炸了。它扑腾着小爪子作势要赶秦月快点走，可两条腿却依然抱着她不愿她离开。
　　最终秦月还是奔赴面试去了。门一锁上，鳕鱼饼听见秦月的脚步声逐渐远去，立刻冲到客厅把所有窗帘都拉上，然后往沙发上一蹦――
　　那团小毛球在空中划成一道白光，又迅速扩大，伸展成人形，最终“咚”地落在沙发上，竟是一名年轻女子。
　　薛语冰懒懒地瘫在沙发上，掏出口袋里的手机，翻到十几个未接来电，拨了回去。
　　“《朝九晚五》的搭档可以找谢元仪工作室，看看那边有没有合适的新人。”


第19章 
　　电话那头，张蓓蓓怒极反笑：“我还当你在外面玩儿疯了，竟然还记得工作？”
　　薛语冰找了个更舒服的姿势躺了下来。靠枕上还残余着秦月身上淡淡的柑橘香味，她便又往那处靠了靠，微卷的头发如海藻般铺散在布艺沙发上。时光悠闲，她亦语调慵懒：“工作当然很重要。”
　　张蓓蓓是典型的口嫌体正直，嘴上对薛语冰埋汰得不行，当下却是马上走到文件架边一个个找过去，翻出《朝九晚五》的册子来。
　　《完美人生》火了，薛语冰随之一炮而红，马上，综艺代言新片约就如潮水般涌上门来。对于一个新人来说，此时是机会最多的时候，却也是风险最大的时候。选对了路，平步青云，牌打烂了，完全有可能从此万劫不复。
　　也是从这时开始，张蓓蓓看出来薛语冰特别有自己的主意。
　　广撒网狂接通告的方案被她一口回绝，塑造高岭之花人设的提议也被她当即否定。
　　“我不要拼命三娘也不当高岭之花，搞人设没意思，遇到好活儿就接，随意一点。”
　　薛语冰当时说的话张蓓蓓现在还记得，那会儿是着实被她惊到了。
　　这个圈子里，一个新人不削尖了脑袋往上爬，却说出“随意一点”这种话来，她是真随意还是不想努力啊？
　　后来张蓓蓓渐渐了解了，说薛语冰不努力有点儿冤，但她是真的随性。
　　几十万的机场街拍软广不接，就要穿自己爱穿的衣服；别家艺人挤破头去争去抢的大制作大IP她不感兴趣，倒是那种费力不讨好的正剧年代戏，一个配角她都乐颠颠的去拍。
　　出道到现在就没上过几个综艺，所幸她天生一副极美的肩颈，深受各大时尚品牌和杂志的喜爱，话题热度才一直维持着。
　　张蓓蓓自己都数不清是第几回这么说她了：“你放飞自我也有个限度！哪有成天外头跑整个人失联的？”
　　薛语冰打了个哈欠，眼中氤氲上一层雾气，如晨光中一眨一眨的猫眼，朦胧中映着丝丝妩媚。
　　她理直气壮：“我在休假。”
　　张蓓蓓给她气乐了：“你是奥斯卡封后了还是身家过亿了？别人巴不得一分钟掰两瓣儿花，你倒好，跑到不知道什么野地方去休起假来了？”
　　薛语冰笑着闭上眼睛，把手机拿到一边，估摸着张蓓蓓车轱辘话说完了，才把手机挪到耳边，这回语气中带了些卖萌的味道：“是我考虑不周，等我回来一定比以前更努力工作。”
　　张蓓蓓打蛇随棍：“最近有好几个小鲜肉的团队找上来，说有意向和你合作几部校园偶像剧……”
　　“没时间，不缺钱，不合作。”薛语冰回答得很干脆。
　　张蓓蓓深吸一口气：“赶紧给老娘滚回来。”
　　薛语冰“嗯哼”一声，挂了电话。她伸了个懒腰，才发觉自己这几天被秦月娇生惯养着，已经隐隐有发福的趋势，腰上的肉都松了不少。
　　哼，以后要让秦月胖十斤！
　　薛语冰捏着自己腰间的软肉，心里又默默记下小本本。
　　*
　　秦月按照名片上的地址来到这座大厦，电梯在六楼停下，走出去往左边拐了一段路，有一扇敞开着的大门，她凭直觉走了过去。刚走一半，就听见一道熟悉的男声在身旁响起。
　　“秦月吗？”
　　她想起来了，这就是刚才电话里的那个人。于是放下心来，向他半弯腰道：“先生您好，我是秦月。”
　　被谢老板压榨成习惯的张海峰已经很久没有在公司受过这般礼仪了，看到秦月向自己鞠躬问候，他竟有种受宠若惊的感觉。
　　可以说是非常抖M了！
　　一股自豪和责任感油然而生，张海峰瞬间精神了许多，波澜不惊的面色也多了几分和蔼，他朝里面一指：“那就是办公室。建设初期，比较简陋，不要嫌弃。”
　　秦月摇摇头：“能到这儿来才是我的荣幸。”
　　进了大门，她发现公司里面的布局和大厦的整体完全不是一个画风。
　　这座大厦坐落在寸土寸金的市中心，整个装修风格自然是比较现代化的，就是远看性冷淡细看贵族范儿的那种，从外面的玻璃墙到里面的铁锈灰大理石壁，都透着一股低调的奢华。
　　而这扇大门仿佛是一道结界，只要越过它，就从高度精密的异度空间进入了色彩明亮的阳光房。
　　落地窗边搭着一整面木质花架，从墙角包边到前台桌椅都是原木材质，米黄的原木色和雪白的墙壁很是相配，有一种田园的诗意。
　　设计师一定是个很有诗意的人。秦月心想。有句现在很流行的词儿，圈地自萌，说的大概就是这儿了吧。空中花园。
　　似乎是听见有人来，本就色彩丰富的花架底下又凭空多了一道金黄，眨眼间，竟是钻出一只小猫来。
　　一只小黄猫，只有耳朵和肚皮是白色的，两只黑溜溜的大眼睛很是水灵。
　　它看起来很高兴地准备往张海涛奔去，却发现他旁边竟然多了一个陌生人，于是脚步一滞，悄咪咪地又挪回花架那里，扯过一片绿叶挡住自己的脸。
　　看不见我看不见我！
　　秦月现在对猫咪有天然的好感，也是的确被这小黄猫逗到了，她笑着说：“好可爱，我家也有一只猫。”
　　“它叫小怂包，虽然怂了点儿但是特乖，跟它主人完全不是一个画风。”
　　张海峰日常黑老板[1/1]
　　“你说说，我什么画风？”
　　里间门被打开，人还未走出，一道清亮的嗓音先声夺人，涤灌着耳廓，仿佛有柠檬柑橘顺着声道流进胸腔，于是连呼吸都透着清爽。
　　秦月恭敬道：“谢元仪老师。”
　　张海峰被老板怼了，默不作声进办公室打印文件。谢元仪走到秦月面前：“这么快就想好了？”
　　当年师傅问她，一入戏行，从此便扎了根，长好了枝繁叶茂，长残了，就是烂也只能烂在这儿，你可想好了？
　　她答：“想好了，不反悔。”
　　眼前，谢元仪的面容慢慢和师傅重叠。
　　秦月点头：“想好了，不反悔。”
　　作者有话要说：　　懒月：嘤嘤嘤女神看这里！
　　薛语冰（戴上墨镜）：冷漠.jpg
　　懒月（捧心口）：为什么你对秦月喵喵叫，却不搭理我！
　　薛语冰（嫌弃）：她勤奋，而你懒。
　　秦月：（看来还要更努力一点才行呢）
　　无良作者还有一句话要说！
　　苔苔吐槽我的文名太放飞自我了233，于是我痛定思痛，冲十块钱话费送了一个新名字：《影后吸猫日常》，怎么样，这波话费亏不亏！
　　苔苔：哇，这个名字土味十足我好喜欢耶！加上你下本《影后她是撩粉狂魔》，直接影后三连了吼！
　　郁郁葱葱：是吸猫还是被猫吸得喵喵叫啊？你说清楚一点！（晃肩膀）


第20章 
　　合同不多，也就几张纸，可对于秦月来说，就这几张纸她看起来也是一个头两个大。
　　刚到这里来的那段时间，每天面对这些缺胳膊少腿儿的字简直逼死强迫症。新文化运动那会儿革了旧语法，遣词造句都舒展了起来，现在又改了笔画，看起来一纸清清爽爽，可她这还没完全习惯却是有些吃力。
　　门口传来猫叫，一声声喵呜喵呜的甚是可爱。谢元仪听见小怂包的声音，低头对秦月说了声：“抱歉，失陪一下，它大概是饿了。”
　　说着，她打开办公桌下的一格抽屉，里面竟是整整齐齐放得满满的猫粮。拿出一瓶猫奶，谢元仪便朝门外走去。
　　秦月不由朝门口看去。那只叫小怂包的猫咪正躲在门外，用爪子扒拉着门，露出半边黄澄澄的小圆脸，黑亮亮的眼睛一眨一眨地往里面瞧。它看见秦月发现了自己，吓得浑身一激灵，扭头就跑回了外面的花架上。
　　秦月失笑，不由想起鳕鱼饼来。和害羞的小怂包比起来，鳕鱼饼简直可以说是非常不怕生了，第一回见面它就疯狂抱大腿，像一张3D立体贴纸似的黏人，撕都撕不下来那种。
　　三餐都要吃熟食；睡觉的时候喜欢抱着她的脖子，不给抱就要闹；她在练形体看剧本的时候它就在一旁翘个二郎腿看着，拽拽的姿势俨然一副霸道喵总了。
　　一只完全不知矜持为何物的猫。
　　心里涌上一阵暖流。窗外照进来大束大束的阳光，照拂着她的肩膀，倾泻在窗台的绿植上，这儿干净简洁，到处都充满着生活的气息。
　　她直接翻到合同最后一页，认认真真写下了自己的名字。
　　就如当初凭着满腔热血一头扎进戏行里，现在她同样抱着劈波斩浪的决心。前途未卜，她也不知归处，甚至连自己所身处的这一方空间都不完全了解。完全是凭着直觉和热爱，在“乙方”一栏签下了那两个字。
　　秦月。
　　她在家练习过许多次自己名字的简体写法，一开始记不住笔画还写得歪歪扭扭，所幸熟能生巧，现在写出来已经十分流畅了。
　　白纸黑字。“秦月”二字还墨迹未干，笔走龙蛇地飞了出去，一头钻进时光隧道中，穿过风雨飘摇的数十年光阴，一直飞到记忆深处那间昏暗的小阁楼。
　　阁楼里烟雾缭绕，那个十岁的小姑娘在师傅地牵引下，懵懵懂懂的将自己练了大半个月的字写在那张契纸上。
　　秦月。秦月。
　　两个名字重合在一起，融合在一起，迸发出巨大的能量，将那具伤痕累累的灵魂从一片废墟中拉出来。她终于确信，自己又活了一回。
　　“我可以理解成，你这是对我们团队无条件信任吗？”
　　这份合同虽然不厚，可仔细阅读一遍也要十几分钟。谢元仪不过给小怂包喂瓶奶的功夫，回来看见秦月已经把名字都签上了，她不免有些惊讶。
　　这姑娘真实诚啊！
　　秦月笑了笑：“大概吧。凭直觉，觉得您是一位可以跟随的老师。”
　　谢元仪莞尔：“你都这样夸我了，那我尽量不辜负你的直觉吧。”
　　这样舒适的环境，这样随和的聊天方式让秦月觉得很放松，她也说道：“我尽量不辜负您的期待。”
　　谢元仪抬眸：“如果辜负了呢？”
　　秦月扬起唇角，眼中蓄着光：“没有如果。”
　　*
　　秦月买了一大箱东西，光是扛上楼就费了她不少力气。
　　“鳕鱼饼，看我给你买了什么？”
　　除却经典必备的鳕鱼饼，还有一大堆猫玩具，什么猫抓板猫爬架，宠物商店里看到的好玩的，她都给搬了回来。
　　千金只求猫一笑！
　　她很久没有这么开心过，眼角眉梢都飞扬着神采，就等着下一秒，鳕鱼饼从那个熟悉的玄关拐角处飞出来，蹬蹬蹬蹿上她的肩膀，然后一路抱着脖子不肯撒手
　　这样的黏糊劲儿，每次都抱得她脖子发酸，可是一旦鳕鱼饼离开她的视线，她又忍不住怀念这种甜蜜的负担。
　　甜蜜的负担迟迟没有出现。
　　秦月轻轻将箱子放在地上，一步一步往里间走去。每走一步，脸上的笑容便清减一分。
　　鳕鱼饼又走了。
　　秦月兜兜转转了一圈，回到客厅，呆愣愣地在沙发上坐下，一时还是无法接受这个事实。
　　它去哪儿了？是又出去玩了，还是……回到它的主人身边了？
　　是啊，这个来路不明的小家伙又不会说话，秦月无从得知它是不是流浪猫。可是这段时间相处的场景在脑中一遍遍回放，她开始注意起那些被她忽略的细节。
　　初遇鳕鱼饼时它浑身上下干干净净，带回家后它吃穿用度讲究得很，还一副主子脾气，这样的猫若是放到大自然中任其流浪，不GG也要被扒层皮。
　　只是因为它这样黏人，这段时光这样快乐，她就在心里自私地将鳕鱼饼默认成自己的猫了。
　　不，或许它也不是鳕鱼饼。
　　它真正的主人会叫它什么名字？
　　秦月蜷缩在沙发一角，明明现在是盛夏，她却宛如跌进了冰窖。从里到外刺骨的冷，仿佛有一千根银针将这些美好的记忆戳破，然后告诉她，不过是些泡沫。
　　“你不是我的猫。”秦月喃喃道。
　　可她又不甘心地吸了吸鼻子：“可是你能再回来看看我吗？”
　　秦月失魂落魄地把装着猫玩具的箱子挪进储藏室，转身离开时，她又始终放落不下，倒回去又把箱子抱起来搬到阳台。
　　上次鳕鱼饼回来时，便是从阳台进来的。
　　秦月低下头黯然一笑，果然，她心里还是留着几分期待的。
　　一个人的夜晚，百无聊赖。秦月实在对什么都提不起兴致，瘫在沙发上看着天花板愣愣出神。
　　茶几上的手机震动两声。若是以往，按照鳕鱼饼的闹腾劲儿，秦月肯定注意不到它，可是今天手机一响她就捞过来了。
　　秦月叹了一口气，打开屏幕。
　　手机是充话费送的，不怎么流畅，不过只装了一个微信，所以用起来也不算太卡。
　　谢元仪：“换个地方住吧，你那里治安不太好。”
　　谢元仪：“下周有个慈善晚宴，你和我一起去。待会儿我把《朝九晚五》的交接文件发给你，薛语冰团队今天和我们沟通，有意向和你合作。”
　　作者有话要说：　　懒月：感谢苔苔为我做的封面prprpr！
　　读者1：某些作者更文懒懒散散，换封面倒是勤快的很。
　　读者2：今天我要抓收藏列表里的一只短小君来煲汤，到底是谁这么幸运呢？
　　懒月：光速逃离煲汤现场.gif


第21章 
　　秦月眨眨眼，这么快就开始工作了吗？
　　没多想，她便回复道：“好，不过我觉得搬房子的事情还可以再等等。”
　　秦月不由得转头看向阳台，那箱买给鳕鱼饼的礼物还静静地立在地上。
　　目光回到屏幕，秦月不甘心地想到，万一它突然又回来了呢？
　　或许下一秒就能听见熟悉的声音，或许明天清晨醒来就能看见熟悉的小毛球，或许……她心里总还是抱着一丝希望的。
　　谢元仪收到消息，眉梢一挑。
　　那小胡同交通不便不说，还冬凉夏暖，整个街道也没人管，脏乱差得很。她养的猫看起来娇气得很，在那儿呆的住？
　　不过转念一想，房子这事儿说大不大说小却也挺麻烦，她一时间还不知道该给秦月安排什么住处，只是觉得她现在住的环境不太安全就顺口一提。既然她说暂时不想换，那就由着她吧，自己这边也托人规划一下。
　　谢元仪很快回复了她：“好。后天张海峰会接你去试礼服。”
　　秦月在家呆了一天，没有出门。不管她是坐是躺，看电视还是四处神游，那道熟悉的身影都没有出现。《宜章皇后》刷了两遍，秦月关了电视，蜷在沙发上昏昏沉沉睡了过去。
　　半梦半醒间，烟雾蒙蒙，眼前的景象都被虚化了，一切若隐若现，仿佛背后有一双无形的手在伸进伸出地操控着。
　　她被一根绳索吊起，悬在半空。感觉不到疼痛，只有脚底传上来的阵阵冰冷。
　　是地狱吗？
　　耳边声音低沉而又杂乱。放肆的大笑，女人的哭泣，隆隆的车响......一遍一遍，耐心而细致地在耳廓深处碾过。
　　被缩水了又缩水的记忆，在时光的荒野上肆意生长。
　　绳索一松，四周的风呼啸而上。整个身体急速下降着，她以为这样便要坠入阿鼻。
　　一道白光闪过，伸出锋利的爪子往这道黑暗的幕布上生生撕开一道裂口，于是有光束垂下来，将她打捞上去。她急速上升着，同时却有什么东西落了下去。
　　本能地伸手过去。没能抓回来，却摸了一手冰凉。抬手一看，竟是一大滩血。
　　湿哒哒黏糊糊的血裹了满手，里面还掺着些许绒毛，有几缕修长的绒毛露在外头，灿灿地发着白光。
　　逆天改命。
　　我以我血绘丹青！
　　“别，别死！”秦月猛地睁开眼，悬在半空的手复又无力地垂下。她猛地眨眨眼，沙发，电视，窗外沙沙的蝉鸣，一切都随着浪潮回溯而来，如往常一般模样。
　　她有些头疼地揉了揉太阳穴。这个噩梦突如其来，既魔幻又真实。
　　一觉醒来，天已经黑了。秦月双脚落地想站起来去洗手间洗漱一下，这才发觉自己就跟软脚虾似的，走一步都绵软无力。
　　睡了一觉反而更累了。她叹了口气，现在也精力再去折腾了，干脆扶着家具一路摇摇晃晃进了房间。
　　秦月勉强支撑着定好了明天早起的闹钟，怀里空虚一片，她只好又将被子往身上拢了拢。太累了，她迷迷糊糊没多久就睡着了。
　　*
　　“什么地儿这是。”
　　往前站了挨太阳晒，往后一步霉味熏人，左边墙上贴满了小广告，右边墙根儿处堆着垃圾。
　　张海峰俩眼睛转了一圈，溜完这里的情况，眼神里就透露着俩字儿，嫌弃。
　　就他站着等人的功夫，这筒子楼里陆陆续续下来好几拨人，把楼梯踩得蹬蹬响，一听就很社会的样子。等他们走出来，好嘛，个个五大三粗，背心汗衫敞开了穿走起路来那叫一个拉风。
　　果然是很社会了！
　　啧，秦月她瘦瘦弱弱一姑娘家，住这儿怎么行？
　　热心的张爸爸不禁陷入了沉沉的担忧中，当即就开展头脑风暴，思索A市的哪个小区既干净又安全，适合一人一猫居住。
　　正寻思着，秦月已经下楼了：“让您久等了。”
　　地上蒸着腾腾的热气，顶上也没个遮阳的，张海峰见秦月来了，赶紧上车走人。
　　“你请了保姆或者助理什么的没？”
　　秦月摇摇头：“没有。”
　　现在的车和以往比，大致相同，坐起来却是截然不同的感觉。空间大了，座椅软.了，还有各种各样稀奇古怪的小玩意儿装点着。
　　其他倒没什么，就这些挂饰抱枕不仅散发着清新的香味，形状也特别可爱。颜文字，柴犬，橘猫......
　　有的车看起来一本正经，其实里面的萌气早就爆了棚。
　　秦月抓着软乎乎的抱枕，那种不适感渐渐消退。
　　“那你的猫怎么办？”
　　秦月张了张口，一时之间竟不知如何回答。
　　张海峰又问她：“你瞧瞧，这倒个车都费老鼻子劲儿了，你住得惯？我们帮你找过个住处吧。”
　　秦月摇摇头，急切道：“谢谢，但是先不了吧。”
　　“为什么？”莫不是她嫌富爱贫？
　　秦月叹了口气：“我的猫是捡来的，我也不知道它有没有主人。它前天又失踪了，我很想它，所以想再在这住段时间，看它会不会回来。”
　　张海峰这下也不知该说什么，点点头：“你养猫是真挺上心的。”
　　到了品牌市场部，张海峰和工作人员交接了文件，便让秦月上二楼试衣服去了，他则呆在一口泡泡茶看看报。
　　衣服是事先就定好的，刚从模特身上取下来，一丝褶皱都没有，宛如一件艺术品般完美。
　　秦月一边试穿着一边感叹如今审美是越发有西化趋势了，她虽见识尚未太多，可来到这里以后，上到时尚品牌，下到路边服装店，从模特到款式，几乎都是按照西方的审美来。
　　若是追求精致，旗袍不美丽吗？
　　若要大气恢宏，汉服不尊贵吗？
　　传统服饰一代一代累积，一代一代包容，任其一种都有可以说道之处，奈何如今没有几个人记得了。
　　秦月把最后一道暗扣扣好，抛了脑中那些浮萍般胡乱生长的念头，走出了试衣间。
　　按道理会有助理过来帮忙量尺寸理造型。然而奇怪的是这个房间里空无一人。
　　秦月往镜子里看了看，很满意，接下来等人来的功夫，她便开始欣赏起挂在玻璃柜的其他衣服。
　　“真好看啊。”秦月在一件中国风苏绣长裙面前停了下来，望着上面的刺绣图案，由衷感叹道。
　　裙摆摇了摇。
　　嗯？秦月有些奇怪地顺着摇动方向往下看去。
　　她惊呼出声：“鳕鱼饼！”
　　它怎么在这儿？！
　　作者有话要说：　　大家好，今天没有小剧场，只有雨中蹦迪一整天的流泪熊猫头


第22章 
　　鳕鱼饼就躲在裙摆下边，一只爪子枕着脑袋，依然是那副跷二郎腿的大爷姿势，一双金瞳慵懒地半阖着。
　　裙边被掀起，它抬头，和秦月四目相对。
　　秦月今天脂粉未施，头发干脆利落地扎成一个马尾。这样素净的面容在镜头前或许有些气场不足，可在私底下看来却清清爽爽，和什么衣服都搭配得很。
　　就比如她身上这条花朵针织礼服裙，款式简约却绝不简单，从花纹到镶边的网纱都是恰到好处的精致。
　　果然跟对老板很重要，从一开始就跳过了时尚灾难的试错阶段。
　　鳕鱼饼眼中金灿灿一片，流光溢彩，一眨不眨地看着秦月，就差把“花痴”俩字儿写脑门上了。
　　苍天呐，以后要买一打小裙子给她天天穿！
　　痴汉喵完全沉浸在自己嘿嘿嘿地美好幻想中，而这在秦月看来就是――她的小祖宗又犯二了。
　　裙子上绣着花纹，她怕蹲下会搞皱布料，便将鳕鱼饼抱起来，放到桌子上，然后抽出纸巾给它擦口水。
　　“多大的猫了，还流口水。”真是个小喵主子了。
　　鳕鱼饼这才惊觉自己竟然犯花痴犯到流口水了，整个身子猛地一抽搐。真是奇耻大辱！
　　“喵！”它趁着秦月松手的空隙，从桌子上跳了下去，然后捂着自己通红通红的耳朵撒开就往外面跑。
　　秦月急了，想也不想就在后面追它：“你跑到哪儿去啊，这里不能乱蹿的！”
　　她穿着高跟鞋不能跑，走也走不快。眼看着就要追上鳕鱼饼了，秦月干脆心一横，把鞋子脱了拎在手上，提着裙边光脚向它跑去。
　　奇了。她一跑起来，鳕鱼饼的速度也随之肉眼可见地加快了，一人一猫始终保持着几米地距离，就是刚好能看见却又追不上的那种。
　　祖宗！它真是个祖宗！
　　秦月心里这般愤愤地想到，却又实在舍不得就这样放它走，于是咬着牙继续追。
　　她还没和它聊够天儿呢。本来以为这次真的要失去这个小家伙了，谁知它又在不经意间突然出现。雪白雪白毛茸茸，金黄金黄圆滚滚，就今儿早上秦月吃了个奶黄包都忍不住想起鳕鱼饼来。
　　它从哪儿来，它的主人是谁，它为什么会在这里等她？
　　她有好多话要问它，怎么会让它就此从眼前溜走！
　　秦月看着鳕鱼饼一路蹦到三楼，在走廊一侧的套间里，它冲进一扇半开着的窗户，然后就没了动静。
　　这座大楼里，二层和三层都是ELVO的，秦月今天来试穿的就是ELVO的花绣系列礼服裙。虽说已经是过季的春夏款，可她作为一个刚签约没有任何上映作品的新人，这已经是非常稀有的资源了，也就谢元仪能有这脸面能让品牌陪她一起押宝。
　　ELVO的产品线拉的很宽，高端系列能在各大秀场和其他奢侈品牌平分秋色，低端系列负责走量，基本是高端线缩水过后的质量和版型，但价格却亲民了许多，大众平民攒一攒也能消费得起。
　　自家爱豆穿了哪款礼服裙，那么财力有限的粉丝们就去低端系列里找相应的款式来满足追星的乐趣。不和同价位其他服装品牌比，就ELVO这个贴牌本身也是一种性价比嘛！
　　因为产品线广，ELVO每个季节的出货量都比同档位其他品牌要大得多，那么服装收藏管理方面自然要下一番功夫。就比如这里的市场外借处，秦月所在的二层是过季的成衣和以往经典款式的收藏，三层则是当季新衣和最新的高级定制，每一个系列都分别对应一个展示套间。
　　鳕鱼饼刚才钻进去的就是摆放着秋冬高级定制礼服裙的套间，隔着大门，秦月看到里面站着一个窈窕修长的身影，亭亭玉立，婉婉绰约。
　　随着市场的打开，中国风在国际上越来越吃得开，时装周里中国风元素也从一开始的雷人到如今的渐臻成熟不断融合。
　　翻金流云是ELVO今年最得意的设计之一。大面积素色铺开，其上游走纹绣着金边碧线，一层一层渐染，仿佛有金银碧树开在堆云朵朵的天边。
　　这种硬挺的面料很契合设计师行云流水雍容大气的灵感理念，可是对身材的要求非常高，尤其是肩颈部分，一定要细长直才能穿出最佳的效果，若是圆肩溜肩或者脖子太短的就很可能变得乡村范儿。
　　套间里那个背对着秦月的人显然是非常理想的状态了。秦月虽看不到她的脸，却也被她的背影所吸引。
　　身姿挺立，肩平项直，肤白胜雪，剔骨如玉。
　　这样美的肩颈，应是极其少有的了。
　　美好的事物总是让人在面对的时候变得小心翼翼。秦月的脚步逐渐放轻放缓，目光却胶着在那个身影上。
　　她不由自主地向她靠近，却又怕自己这般不打招呼地突然出现会唐突了她。
　　“您好，我叫秦月。”
　　“您好，刚才您有看见一只小白猫跑进来吗？对了，它的眼睛是金色的。”
　　“您好……”
　　眼看着和她只有几步之遥，秦月心里的措词换了一遍又一遍，却仍然没准备好该说什么。
　　脚步轻翩迁，近她情更怯。
　　猝不及防地，她突然转身。两人面对面地望着对方。
　　秦月一窒，呼吸停在胸腔，言语堵在喉间。
　　眼前的她，长发如藻，瞳深似墨，像是要把秦月吸了去。而她眼尾处漫不经心地斜斜半挑着，又带着一丝懒懒的风情。端庄的长晚礼服裙上了她的身，就似那清酒倒进了桃花池，竟是酿出了些许妩媚的芬芳。
　　花儿朵朵开在秦月裙边，金丝银绣铺在她腰间。两人相立而对，气氛在这阵沉默中微妙地发酵，阳光铺洒的地面上，有一个个微小的五彩气泡向上蒸腾。
　　秦月嘴唇半张着，好一会儿才回过神来，发觉到自己的失态，她有些羞窘地垂下了眼，竟是不敢和她对视。
　　调整好心态，秦月对她微微鞠躬道：“抱歉，我，我叫秦月，来这里找一只猫……”
　　秦月低着头，忽略了她眼中一闪而过的狡黠笑意。
　　秦月深吸一口气，进都进来了，还被人家发现了，纵然无礼却也只能硬着头皮说下去：“是一只白色的小猫，一只手就可以抱的住，它的眼睛是金色的……很有灵气。”
　　说着，秦月不由得抬起头来。眼前的人比她高半个头，她要微微仰着才能与其对视。
　　是她的错觉么？明明素不相识，这双眼睛却让她感到一丝熟悉。
　　眼前这张姣好的面容有了波澜。秦月的目光移到她微勾的嘴角，看着那两片唇瓣一开一合，清冷的声音流泻出来。
　　“薛语冰，我的名字。”
　　作者有话要说：　　薛语冰：呵，女人，记住我的名字。
　　秦月：嘤嘤嘤？


第23章 
　　她的声音清冷如冰上浮光，甘洌似清泉幽语，秦月浸润其中，不由自主地喃喃道：“鳕鱼饼，薛语冰，真巧......”
　　话刚说一半便戛然而止。秦月立刻反应过来，自己与她素昧平生，却直呼其名，的确有些莽撞。
　　果然，薛语冰的脸色是肉眼可见的臭了一臭。她两眼微眯，眼尾随之一挑，“咻咻咻”飞出一溜儿眼刀，刀刀都扎在秦月那颗突然脆弱的小心脏上。
　　秦月脸上也有些挂不住。场面越发尴尬了，这可如何收拾？
　　她垂下眼去，对自己今日的失态行为感到几分无奈，因而全然没有注意到薛语冰落在她身上的视线。
　　张蓓蓓一边喝奶一边提着外卖进门，看到眼前这一幕，奶呛了一喉咙，差点儿两眼一翻就过去了。
　　不是被噎的，而是被吓的！
　　苍天呐，除了拍戏，薛语冰什么时候展露过这样温柔的表情！她那个眼神，简直可以说是缠绵了......
　　亲娘诶，万年冰山开......开窍了！
　　张蓓蓓当即捂着嘴巴退到一边。她的脸憋得通红，贴在墙上急促地顺着气儿，俩眼睛却是一刻也不敢落下，冒着长针眼儿的风险往两人那里瞄。
　　她是出于一位经纪人的责任心，时刻关注薛语冰周围的一切潜在威胁以及勾搭，丝毫不松懈地为自家艺人把关的！
　　才不是在这里舔这对小美人儿的颜！
　　而此时，秦月的大脑还在忙于应该如何解救此时的场面，而对自己还未出道就拥有了cp粉这件事一无所知。
　　她陷入了僵局：怎么办，猫又没找到，看起来还惹到了不该惹的人！
　　这时有一些助理从门口鱼贯而入，拿着彩妆盘的，端茶倒水的，记录身材数据的，无一例外，都是奔着薛语冰来的。
　　能借到今年秋冬高级定制的艺人总共就三位，都是ELVO品牌方十分看好的。和其他两位相比，薛语冰同时具备了年轻和人气两个优势，出道一年不到就主演了《完美人生》一部电视剧，还参演了许多制作口碑俱佳的影视作品。
　　虽说大部分都是配角，可她已经在很多导演面前混了个眼熟，这种实打实的人脉是同期其他艺人既没有能力也没有这个眼光去争取的。
　　做这一行的都是天生的风向标，面对薛语冰这颗潜力巨大的新星，任谁都会堆起几分笑意。这不，她只试个衣服，前来帮忙的助理就有一打。
　　薛语冰见到她们，仍旧是波澜不惊的样子，从一位助理的盘子中接过水杯喝了一口。
　　然而助理们可就不淡定了。
　　薛语冰面前的人是谁啊？！
　　秦月立刻感受到了来自四周的目光，这八卦的辐射实在有点儿大，让她根本忽视不了。
　　大伙儿都假装干活儿实则俩眼睛疯狂往秦月身上扒拉。
　　她身上穿的是今年春夏的成衣，怎么跑三楼来了？面生得很，大概是个刚出道的新人？
　　她刚才是在和薛语冰说话吧。可是薛语冰的性子是圈内都出了名的冷，她刚爆火那会儿狗仔在她家小区楼下公园里蹲了一礼拜也没见她出过门，只知道她家里养了只小白猫。
　　薛语冰能跟她说上什么话？
　　大伙儿看向秦月的目光顿时多了几分玩味。新人嘛，脚跟没站稳，想抱一下前辈大腿也是可以理解的。
　　秦月又不是傻子，不用猜也知道这些人表面一本正经地干活儿，而暗中向她投来的眼神中都包含着什么信息。
　　她刚才试衣服的时候，哪曾有这样周到的服务？只是如今她一个素人贸然闯进这种地方，任谁也会生出几分揣测来。
　　现在在人前跌了份子倒没什么，就怕这件事被人存了心底，日后拿出来大做文章引火烧身......终究还是她莽撞了。
　　这时只听见头顶传来一道声音，语气仍旧是淡漠中带着几分懒意：“我朋友，秦月。”
　　短短五个字，就为她解了围。
　　薛语冰都站出来说话了，那还有什么可猜测的？
　　散了吧散了吧，大伙儿的八卦之心被这冷淡的话一浇，瞬间灭了个凉透透。
　　娱乐圈嘛，关系错综复杂，前段时间一对歌星结婚，伴郎伴娘竟然一水儿的演员，吃瓜群众们都大开眼界，敢情娱乐圈还真是个圈！
　　还别说，薛语冰和这个叫秦月的站在一块儿还真是挺养眼，一个冷一个柔，一个媚一个纯，连身高都刚好差半个头。真是女才女貌......啊不对，真是一看就有姐妹福相！
　　“咳咳。”张蓓蓓清了清嗓子，一本正经地走进正厅。
　　助理们看见她手里提着的外卖，十分识相地忙活完就离开了。张蓓蓓把餐盒摆到桌上，招呼薛语冰：“吃饭。”
　　说是吃饭，其实给薛语冰的就是俩蛋白和一份水烫青菜而已。
　　薛语冰兴趣缺缺地看了一眼：“不想吃。”
　　没有鳕鱼饼吃的第三天，想它。
　　秦月杵在那儿如坐针毡，寻思着找个理由离开，可是刚才千真万确看见它跑进来了，不问清楚她实在不甘心。
　　没有鳕鱼饼撸的第三天，想它。
　　张蓓蓓深吸一口气，放平心态，放轻语调：“旁边这位，你不给她介绍介绍？”
　　“刚才你在墙根儿没听见？”
　　“你......”张蓓蓓又吃一瘪，气得想打人。
　　秦月终于从一片混乱里理清了回来，她朝两人歉意的弯了弯腰：“抱歉打扰到你们工作和用餐，我贸然来这里是想找一只猫。”
　　薛语冰转头，两眼直直望进秦月眼中。
　　秦月刚恢复正常的思路瞬间又被打扰了，语无伦次起来：“一只白猫，眼睛是金色的。它这段时间和我生活在一起，我叫它鳕鱼饼，但是不知道它到底是流浪猫还是......”
　　薛语冰伸了伸懒腰，用牙签签起一块蛋白：“是我的猫。”
　　作者有话要说：　　懒月：“月牙儿面前装什么性冷淡啊你！爱她就上啊，连老婆都不敢撩，你这个喵攻中的战五渣！”
　　薛语冰：默默亮爪
　　懒月：喵攻最厉害了，连性冷淡起来也是攻气满满呢......
　　ps：从明天开始，每晚八点整更新哟！（突然规律）


第24章 
　　原来如此。松了一口气的同时，秦月心里忽地塌陷了一块。
　　鳕鱼饼真正的主人此时就在自己面前，它大概是不会再回来了。
　　纵有千般不舍万般不甘，现在鳕鱼饼的身份已经明了，那么这件事情就告一段落了。
　　秦月礼貌一笑，对薛语冰说道：“原来是这样，它回来就好。打扰前辈这么久真是不好意思，我这就先告辞了。”
　　薛语冰漫不经心地吃着午餐，有一下没一下地嚼着，目光却是从没离开过门口处。
　　张蓓蓓语气凉凉地提醒她：“人家走半天了。”
　　薛语冰没回答，若无其事地收回目光，扒了几口青菜就开始玩手机。
　　嗨呀好气哦，怎么还没到播最新一期《演员之路》？月牙儿那两套造型简直美哭了好吗，她一出场肯定圈粉无数！
　　有些人表面冷艳如霜，其实内心早已花痴成灾。
　　张蓓蓓问她：“她，你朋友？”
　　薛语冰垂眸：“嗯。”
　　薛语冰平时最让人省心的一点就是超强的主动执行力，根本不用人怎么交代她就妥妥贴贴了。但同时，张蓓蓓有时候也真的烦死了薛语冰这种三棍子打不出个屁来的性子。
　　见人说人话，见鬼她还说人话，故意的，绝对是故意的！
　　张蓓蓓一脸高深莫测：“刚才我见着这姑娘了，谢元仪新签的。上回你主动提议让我联系他们，打的什么主意？”
　　谢元仪工作室刚签下了秦月，是刚落定的事情，还没公开，张蓓蓓凭着自己走场多年累积下来的关系拿到的第一手消息，所以她才奇了，薛语冰是怎么还先她一步得知的？
　　这个秦月的背景简单得不能再简单，从今天的场景也看得出两人根本不认识，薛语冰怎么说她们是朋友？
　　张蓓蓓正欲说话，薛语冰抢先一步开口：“个人隐私。”
　　她只得收起满肚子的疑问。
　　得，你不让问就不问吧，别家经纪人是爸爸，到她这儿就成了孙子。
　　“那咱们来讨论一下这段时间的考勤，还有你那猫。”
　　张蓓蓓这回是很正经地在和薛语冰掰扯，任性归任性，娱乐圈娱乐的是大众，而做这一行的绝大多数人都是大写的苦逼。就说薛语冰，现实容不得她散漫太久，她休息的这段时间已经是极限了。
　　“今天开工，一切和以前一样。”
　　薛语冰的回答避重就轻，却变相地向张蓓蓓下了保证。她说话向来说到做到，一旦进入工作状态便是拼命三娘，一天能跑三四个城市不带歇会儿的。
　　她既然做了如此保证，潜台词也是很明显地不想过多透露自己的私下生活，那张蓓蓓也不好继续多问，耸了耸肩表示接受了这个回答。
　　“我已经和那边沟通过了，还没有得到肯定的正式回应，不过我觉得希望挺大的。”
　　谢元仪被老东家川海狠狠坑了一把，她的事业现在刚得到解放，还属于百废待兴的阶段，就算签了新人也没有那个通天本事让秦月一出道就大制作大导演，多半是要借助综艺节目来打响知名度，然后慢慢做打算的。
　　这些都是张蓓蓓的猜测，基于这样一个直觉，她去接触了谢元仪工作室。对方没打官腔，坦言《朝九晚五》也向他们发出了邀约，不过最终还是得参考艺人的个人意向。
　　“说过了就行，”薛语冰的语气轻松了些，眼底浮上一丝笑意，“她会来的。”
　　是么？
　　张蓓蓓的直觉告诉她，这俩人不简单。
　　秦月走到楼梯口，把鞋子穿回去，缓步走回二层。
　　失落归失落，但最起码知道了鳕鱼饼现在是有人照料的，她也可以放下心来。
　　秦月忽然想起谢元仪前几天和自己提起的一档节目，合作对象可能是薛语冰？
　　岂不是有机会接近鳕鱼饼了！
　　想到这里，秦月的呼吸都急促了几分，她从桌子上的包包里翻出手机，那档节目叫什么来着......
　　《朝九晚五》。
　　一抹清浅的笑容落在她唇角。秦月心想，这名字听起来比“演员之路”顺耳多了。
　　“感觉如何？”试完礼服，秦月换回自己的衣服走下一楼。张海峰看了看表，“还挺快。”
　　“嗯，衣服很漂亮。”
　　走出大楼，外面没有空调，热气整个浇在身上。秦月脑海里忽然又蹿进刚才在三楼套间门口，看到的薛语冰的背影。
　　华裳配美人，这话果然不错。
　　两人上了车，张海峰把安全带系好：“你刚上路，我先带着，以后是司机接送你工作。下周活动之前我会帮你找个助理，那种大型场合没人帮衬你搞不定。”
　　“嗯。”秦月点头答应，对他的安排没有异议。
　　张海峰想了想，还是忍不住说道：“你确定要在那地方继续住着？”
　　秦月一愣。他不说还好，他现在这么一提，她也开始动摇了。
　　秦月之前坚持在那里继续住下去的原因只有一个，那就是等鳕鱼饼回来。而今天的意外让她知道鳕鱼饼已经回到自己的主人那里，那她这样坚持等下去也等不出结果来。
　　张海峰见她态度有所松动，便接着往下说：“小胡同里是挺热闹，但是环境太差，真的不安全。并且地方偏成那样，以后司机接送都麻烦。”
　　秦月恍然：“那真是挺不方便的，我换个附近车站多一些的地方住吧。”
　　“我记得市中心一楼盘位置不错，这就联系搬家公司吧，趁早搞定，不然以后跑行程就根本腾不出空来了。”
　　这些大局安排张海峰比她考虑周到得多，秦月自然是没有意见的。
　　*
　　是夜，月华如水，窗外没有熟悉的蝉鸣和泥土青草混合的味道。
　　秦月盖好被子，睁眼看着天花板。现在的节奏真是快，想法一冒出头就能立刻实现。早上她还在筒子楼里刷牙呢，现在就躺进了柔软崭新的大床。
　　现代化的装修风格她还有些不习惯，便拉开了窗帘，让月光照进来，这样似乎就没有那么孤单了。
　　她微微叹了口气，闭上眼睛睡下了。
　　秦月已经进入梦乡的同时，距离她十几公里远的地方，一道雪白的身影飞快地跳跃狂奔。
　　待它停下来，就着月亮，终于可以看清，原来是只猫。
　　浑身雪白的猫，连月光都要略逊一筹。
　　它走进漆黑的楼道，一双金色的瞳孔在黑夜里熠熠生辉。
　　眼看着就要爬到阳台了，鳕鱼饼的尾巴都兴奋得扬了起来。
　　哼，这回突然出现，一定又把她感动得不行不行的！
　　慢条斯理地在阳台擦干净爪子，鳕鱼饼拉开玻璃门，熟门熟路地钻进卧室，依旧是一跃而起的姿势往床上飞去。
　　“喵嗷！”本喵驾到，接住！
　　“咚！”
　　它结结实实地整个儿摔在了硬板床上。
　　鳕鱼饼：“？？？”
　　它一脸懵逼地趴在空荡荡的床上，大眼睛眨巴眨巴，这是什么情况？
　　整个房子搜索了一遍，鳕鱼饼终于确认了秦月已经搬走的事实。
　　它一溜小跑跑回阳台，抬起前肢，亮出一对锋利的爪子对着天边的月亮一阵猛挠，连脸上的胡须都在发着抖。
　　“喵嗷嗷――”
　　蝉鸣的夜晚，一只白猫对月嘶吼。
　　哼，女人，负心汉！
　　作者有话要说：　　今天也是说到做到的懒月吼~（斜眼笑）


第25章 
　　时间一转眼就过了一个礼拜。这一个礼拜秦月所经历的比过去一个月都要多。
　　健身，游泳，营养膳食......开幕在即的慈善晚宴是她以艺人身份第一次公开亮相，秦月知道这场晚会对自己来说意味着什么。
　　她一进健身房就是一整天，汗流浃背到快要虚脱了就喝点儿水，缓过气儿来又接着跟器械较劲。
　　这股子狠劲儿让助理洛琪都倒吸一口气。
　　都游十圈儿了，用不用这么夸张啊......
　　洛琪本来躺在躺椅上舒舒服服吃着冰淇淋，见秦月在游泳池里来回往返个不停，仿佛不知疲倦一般，她瞬间就感到了前所未有的罪恶。
　　洛琪抱着罪恶感飞快地将冰淇淋整个吃完，然后走到池边喊秦月：“累吗？用不用吃点儿？”
　　话音刚落，泳池中央钻出个头来，随后，秦月从水中站起来，腰腹间没有一丝赘肉，修长玉立如一尾灵动的锦鲤。
　　洛琪按住小肚腩，她真后悔刚才啃了那根冰淇淋。
　　秦月划到岸边，吃了点圣女果和草莓，然后转身，作势又要投奔泳池。
　　女艺人简直都不是人啊！
　　洛琪快要吓呆了：“这个训练强度也太大了吧！”
　　“啊？”秦月有些意外地，回头，好像没太听懂她说的话，浅笑着说：“我是觉得游泳还挺有意思的。”
　　秦月过去从来没有尝试过水下运动，一开始还有些害怕，但是当慢慢适应之后，她很快就喜欢上了这种全身都得到了舒展的感觉。
　　做一条鱼一定很惬意吧？
　　“电话！”不知什么时候，秦月又蹿到泳池那头了，洛琪捧着手机啪嗒啪嗒跑过去叫她，“电话响了。”
　　秦月马上从水里冒出来，用毛巾擦干手上的水，接过一看，张海峰打来的。
　　张海峰不扯废话，电话一接通就问她：“你微博哪个？”
　　秦月眨眨眼：“我没有微博。”
　　“啊？”张海峰有点难以置信，“那去申请一个吧。”
　　挂了电话，秦月爬上岸，把洛琪拖过来：“你帮我申请一个微博吧。”
　　洛琪对秦月没有微博这件事也表现出了很明显的惊奇。不知道为什么，这几天接触下来，秦月总给她一种上个世纪穿越来的错觉。
　　太落伍了。
　　“秦月这个名字被人注册了，换个名儿？”
　　秦月想了想：“那就叫，鳕鱼饼的小鱼干？”
　　洛琪依言输入。
　　“嗯，可以了，不过为什么要叫这个名字？”
　　“突然想到的。”秦月想想，也觉得自己这个“灵感”冒得有点好笑。
　　她轻轻勾了勾嘴角，甜涩掺半。
　　“您平时可以多上上网，手机还是很方便的。”洛琪把微博号给张海峰发过去了，手机交还秦月手中，“比如微博就特别好玩，基本人人都有账号。”
　　“好。”既然助理提议，现在又正好有空，那她便从善如流了。
　　她对手机还很不熟悉，但是看样子互联网这种东西在这里很普及，说多错多，为了不惹人怀疑，她便没有再说话。
　　一登录微博就弹出一列列推荐关注人的列表来。秦月看着 列表上花花绿绿的名字头像，觉得没什么意思，就一个都没勾，直接跳过了。
　　不过她转念一想，似乎每个艺人都有微博，那薛语冰呢？
　　手指随着想法动了起来，她在搜索框里输入“薛语冰”，果然，第一个弹出来的用户就是“@薛语冰V”。
　　官方认证的。秦月看了一眼头像，没错，是她。
　　左下角，关注。
　　于是橙色的“关注”图标就在轻轻一触过后，变成了灰色的“已关注”。
　　心里忽然有一丝奇异的感觉，仿佛一瞬间就拉进了双方的距离。薛语冰说的话做的事，一切动态都直白地摆在眼前，虽然秦月知道她和薛语冰在现实里基本等于素不相识。
　　她勾了勾嘴角，这种虚构出来的假象的确挺有意思的。
　　不过秦月在薛语冰的微博逛了一圈，却发现里面的内容基本都是转发合作方的微博或者广告。
　　不仅没有期待中的撸猫日常，甚至连原创微博都少得可怜。点开相册，一张有关鳕鱼饼的照片都没有，她不免有些失望。
　　那......取关了？
　　手随心动，指尖朝左下方移去。
　　眼看着就要点下去，手机却突然传来一声震动。
　　嗯？秦月找了半天，找到返回键，点进消息页面，因为工作室刚才发了微博，宣布了和秦月签约的消息，所以通知栏里已经多了一大堆红点点。
　　然而最显眼的还是最顶上那个“关注人消息”。
　　关注人......薛语冰？
　　秦月点进消息栏，四个字赫然出现在聊天框左上角。
　　“商业互关。”
　　没看错吧？
　　秦月打开对方微博主页，竟然真的是薛语冰本人！
　　左下角清清楚楚地显示着“互相关注”。
　　作者有话要说：　　懒月：明天就要入V啦，老规矩，下一章万字更新已经准备好！
　　希望大家能够多多支持正版，你们的鼓励是我码字的最大动力！
　　秦月：所以接下来我可不可以改过一个微博名啊......
　　鳕鱼饼（抱走）：不可以！


第26章 
　　虚心好学的秦月同学不懂就问, 立马向张海峰发出场外支援信号。
　　她问他：“商业互关是什么意思？”
　　张海峰丈二和尚摸不着头脑：“谁跟你商业互关了？”
　　“薛语冰。”
　　张海峰想了想, 和她说道：“我们的确已经在和《朝九晚五》节目组讨论合同的事儿了, 薛语冰也会参加录制。”
　　张海峰心里也是挺纳闷的, 秦月和薛语冰没什么交集的啊，怎么经常听见她提起薛语冰？
　　他问：“你们俩怎么认识的？”
　　秦月一怔：“昨天试衣服的时候偶然相遇。”
　　偶遇一次就微博互关了？
　　张海峰心想, 小女生们的友情来得真是比龙卷风还快。
　　他把《朝九晚五》的相关材料给秦月发过去：“这个节目侧重生活，相对《演员之路》来说要更轻松些。你把嘉宾和节目资料看一看, 有利于到时候的表现。”
　　《朝九晚五》是一档经营类综艺, 名字起得就很有朝气, 选的嘉宾也都是新生代年轻艺人。颜值即正义嘛，本来综艺就是图个乐子, 选的嘉宾养眼, 大家都爱看。
　　一共八个嘉宾，分成四组比拼，经营内容靠抽签, 从民宿到包子铺，一切皆有可能。最后的打分有三个指标：盈利, 好评度和网友评价。
　　秦月翻开嘉宾名单, 好多都是绑着来的。
　　双胞胎组合沈山南和沈水北, 因《完美人生》爆红的女主角薛语冰和男主角袁野，听名字就莫名很搭的苏婵和连笙。
　　以及目前为止还没有作品，只是各自有了一些知名度的秦月和陆星桥。
　　秦月是因为《演员之路》的播出而小爆了一把，而陆星桥今年以第一名的成绩考入燕影，因此广受关注。
　　其他人秦月都不认识, 就薛语冰，她们还算有过一猫之缘。秦月心里隐隐升起一点期待来，她其实挺希望自己能抽到和薛语冰一组的。
　　聊聊猫也好啊。
　　又是在健身房挥汗如雨的一天，秦月回到家冲完澡出来，瘫在床上俩眼睛一闭就准备睡过去，床头柜上的手机却响了起来。
　　张海峰打来的。
　　秦月一个激灵，鲤鱼打挺般端坐起来，接通了电话。
　　见惯了乔巧这个网瘾少女，不玩手机没有微博不看微信的秦月在张海峰看来简直就是个奇葩。消息发过去仨钟头了，愣是没点儿回音，要不是洛琪说已经送她到家了，这姑娘还真是让人担心。
　　没办法，他只得打电话。
　　“您找我？”
　　“是啊，下午发的微信你看了没？”
　　秦月一贯平稳的声线带了些许歉意：“没有，我现在本来是打算睡觉了的。”
　　张海峰眨眨眼，以为自己听错了，把手机拿到面前。
　　没错，现在的确是晚上八点。
　　他把手机放回耳边：“那行，我就是让你去点赞转发一下《演员之路》和《朝九晚五》官微那两条艾特了你的微博。”
　　秦月马上应下了。
　　“哦对了，你微博名起的什么玩意儿？鳕鱼饼是谁？”张海峰现在对“XXX的XXX”这种词语结构十分敏感，下意识地就想到了乔巧的微博。
　　秦月看着不显山不露水，该不会也是个追星狂魔吧！
　　“是我以前养过的一只猫的名字。”
　　张海峰心下稍安：“哦，那就好。”
　　那就好，爱豆女王爱上我这种事情他是承受不来第二回了。
　　不对！好个毛线啊！
　　“你这名字太奇怪了，别人都是直接在人名后面加个V，偏偏你就叫小鱼干。”
　　秦月把玩着被子上的猫咪图案：“可是注册的时候我的名字已经被占用了，并且工作室和节目组都是圈了小鱼干这个名字，好像也没什么问题吧？”
　　张海峰眨巴眨巴眼睛，他竟然无言以对。
　　谁知道秦月没有微博呢？不知工作室，今天三个宣发团队都需要她的微博号，所以注册得仓促，甚至还没等官方认证通过下来就直接艾特了。
　　成吧。换个角度想，这名字还挺个性的，宛如一道泥石流，放在一众黄V里长长一串甚是显眼。
　　“你现在发条原创微博自我介绍一下吧。”张海峰揉揉太阳穴，他也累极了，“那先就这样，也是该早点休息，明儿早上八点会有司机过来接你去会场。”
　　“好。”
　　挂了电话，重新倒回被窝，秦月打开微博编辑框，输入文字的动作有些生疏的笨拙，但每个拼音都点得无比认真。
　　[@鳕鱼饼的小鱼干：大家好，我是秦月。微博是个很有趣的地方，今后烦请赐教。]
　　这样应该可以吧？
　　秦月指尖往右上一点，发送。
　　刚才张海峰那么一提醒，她想起来《演员之路》已经播出了。秦月登进微博转发之余，点进原博想看看评论如何。
　　毕竟是自己认真付出过的节目，即使最后遭到淘汰，她也还是对大众评论抱着期待的。
　　微博中午就发了，现在这期节目的网络视频播放量已经突破了五百万，底下评论区也是前所未有的热闹，和之前几期相比，转评赞那是一骑绝尘飞了出去。
　　秦月当然知道这些热闹不是冲自己来的。
　　因为从上往下拉，一眼望去全是――
　　“老谢加油！”
　　“好久不见啊呜呜呜，画面一出来我都要哭了！”
　　“这个时候刷#谢乔#能上热评吗？”
　　一丝笑意在秦月的脸上漾开，她觉得这些网友们挺有意思的，微博上自由开放的气氛也让她感到新奇而有趣。
　　隔着屏幕，大家都披着网名的马甲，谁也不认识谁，可在网络世界里，人们畅所欲言，平时想说而不敢说的在这里都可以尽情宣泄。
　　很奇妙。她一页一页往下拉，没多久就翻到了和自己相关的。
　　“节目是有“赛制”的啊，飞行导师实际上是来干嘛的大家心里都有数吧，锅真的不在谢元仪身上，她能把话点到这份儿上已经很不错了。”
　　“素人没人权，就算是演技碾压才艺艳压也逃不过被淘汰吗？呵呵，秦月的离开真的让人倍感无奈，这么有辨识度的一张脸真的挺可惜的！”
　　“捷报！哈哈刚播出几个小时工作室就发微博了，前脚淘汰后脚出道，此处不留爷自有留爷处！不知道节目组脸疼不疼？”
　　“妈呀老谢真是个有种的，爱死她了！我觉得秦月真的很强，看好她以后的发展！（辣鸡戏精节目坐等日后打脸吧）”
　　节目播出，工作室签约声明，《朝九晚五》嘉宾名单公布......短短半天时间，接连三次宣传，今天真是太热闹了。
　　手机一直震个不停，全是新粉丝新私信留言，秦月摸索了一会儿才找到通知设置，关掉通知推送，只保留了关注人消息提醒。
　　瞬间清静了。
　　现在八点半，已经过了她每天固定的睡眠时间。生物钟是个很奇妙的东西，像一道坎似的，之前再怎么生龙活虎，到了时间就困得不行，可一旦过了那个点，瞬间就又精神了。
　　秦月现在就特别精神，甚至还有些亢奋。
　　因为薛语冰给她点赞了。
　　秦月那条自我介绍的微博，刚发表不到十分钟，薛语冰就给她点了赞。
　　秦月：“？？？”
　　薛语冰她自己上一次发微博还是半个月前的杂志广告宣传，个人主页都快长草了，基本可以推断也是个不爱玩手机的人。
　　怎么突然化身网瘾少女了？
　　不止秦月感到奇怪，薛语冰的粉丝们更是无比震惊。
　　什么，我冰微博冒泡了？
　　什么，我冰有新关注人？
　　什么，我冰主动点赞了？
　　粉圈后援会成群结队拔山倒树而来。大家纷纷打开角落里积灰的微博，兴冲冲地想看看这位横空出世的秦月到底是何方神圣。
　　竟然能让薛语冰光速回粉，还主动点赞！
　　“什么情况这是，难道我冰也看了《演员之路》？啊说起来秦月的表演的确非常出彩啊，被淘汰的时候我特别惋惜，好在谢元仪慧眼识英雄。嘿嘿既然我冰也欣赏她，我不介意当秦月的墙头粉[/斜眼笑]”
　　“刚刚还在隔壁吃苏婵连笙粉丝的瓜，掐得那叫一个天昏地暗，一不留神我家冰山竟然和一萌新互动到飞起？[/惊恐]”
　　“知道的人都了解我在追星，不知道的还以为我在养老。@薛语冰V既然这位女士找到了微博密码，请发条微博再下线，谢谢合作。”
　　说来薛语冰也是个神奇体质的人，背景简单，同期艺人里她的资源也不算最好，可是在挑选工作的时候总是能火。
　　有钱任性这句话在娱乐圈当然无比适用，有钱有背景的，顶级资源随便挑，但是最终能不能红真的是一门玄学。
　　娱乐产业类似工业，有一整套完整的流程体系，却又与工业截然不同，因为其中无数个组成部分不是机械和定理，而是人与关系。
　　砸下天价，当然可以换来大导演大制作，却不一定能换来观众的叫好声。
　　凭着背景，大可以在各大场合占据C位，可有人天生没有路人缘，大家的眼睛都飘向别处去了。
　　亮相频繁曝光密集通稿满天飞，结果粉丝寥寥。
　　而薛语冰半个月没有任何曝光，没有任何动态，微博长草本人神隐，说她遁入空门从此红尘了无牵挂了没准都有人信。
　　那个当红小花敢这样做？
　　薛语冰就敢。
　　时隔半个月，她微博一冒泡，人气不仅没有丝毫下降，大家都沸腾了。
　　粉圈由一片青灯古佛瞬间转为一派欣欣向荣！
　　还没看过《演员之路》的都在其他人的安利下屁颠屁颠打开网络电视，节目播放量又是一波暴涨。
　　秦月的表现实在亮眼，无论是看节目的还是来看热闹的都被她的舞台魅力所吸引，弹幕里一片叫好。
　　B站里许多UP主纷纷上传了节目中秦月的单人cut，点击量噗噗噗的增加。
　　“素颜邻家女孩，化完妆气场全开，我就喜欢这种！”
　　“看节目觉得秦月是个性格比较冷的人，但是看到她的微博名，我竟然感到了一丝逗比？？？”
　　“鳕鱼饼......所以她是薛语冰的小鱼干吗？[/害怕]”
　　在谢元仪和薛语冰的人气加持下，秦月很快就吸引了大众目光。而她凭借自己亮眼的表现，成功地圈了一波粉。
　　她表演的两个节目的讨论度不断增加，微博粉丝数呈指数上升，虽然谈不上大红，但却是实实在在地小爆了一把。
　　B站留言区一下子热闹起来，刚才一网友脑洞大开的谐音梗也引发了关注，大家纷纷喜闻乐见地展开了讨论。
　　“楼上这个脑洞真是real大胆了！薛语冰有猫，秦月有小鱼干，嗯，我是不是发现了什么（不）”
　　“冷面冰山爱啃鱼干攻*台上女王台下邻家受，妈耶好带感！首页有没有哪位太太给这对cp写篇小甜饼！”
　　“看看隔壁每天上演相爱相杀戏码的苏婵连笙，奉劝各位不要瞎站cp哦，小心吃刀子[/可爱]”
　　理智的网友一语道破天机，于是本来玩梗玩得不亦乐乎的大伙儿瞬间都安静了。
　　“散了吧散了吧，人家只是因为要一起录节目才商业互动的。”
　　“秦月的微博才刚注册，连黄V都还没来得及开通，肯定是本名被用掉了所以随便取了个名的。”
　　“所以秦月一定很喜欢吃鳕鱼饼和小鱼干对不对？”
　　“行吧行吧我负隅顽抗我姬佬滤镜，薛语冰和秦月俩人放在一起就是莫名的很配啊！”
　　“清醒一点，她们连话都没说过连认都不认识你哪来的“放在一起”......”
　　秦月现在渐渐习惯了从左到右的简体字，网友们的评论都特别逗，她看着看着，手机就放不下来了。
　　不过想想，薛语冰突然关注了一个之前没有任何交集的人，还给她点赞，大家的八卦也在情理之中了。
　　消息栏里已经挤满了成堆的推送，来自天南地北的私信每一秒都在刷新更迭。称赞她的，鼓励她的，还有问她和薛语冰是怎么认识的，五花八门。
　　秦月觉得这种隔着屏幕传送而来的热情其实就相当于以前每次表演完一台戏，台下观众们的回应。看得开心的鼓掌欢呼，不合眼缘的皱眉离开，不够尽兴的自己便也当场哼上一段儿。
　　而她只管把戏中每一个细节做好，幕布落了，甩袖隐去，只管生前名，不问身后事。
　　秦月笑了笑，放下手机准备酝酿睡意。
　　手机刚在床头柜上躺稳，却又不安分地震动了一下。
　　秦月睁开眼，身体抢先意识一步地将手机捞回来。解锁屏幕，打开微博。
　　果然是薛语冰。
　　“你喜欢鳕鱼饼？”
　　秦月一怔。她忍不住想起了鳕鱼饼。
　　虽然很舍不得，但是毕竟不是自己的猫，她希望只要小家伙过得开心就好了。
　　秦月的眼底积着一层清浅的温柔，她回复道：“嗯。”
　　她的鳕鱼饼，她的小福星，她的小祖宗。
　　怎么会不喜欢呢。
　　秦月想了想，还是忍不住又发过去一条私信。
　　“它还好吗？”
　　薛语冰：“今天很好。”
　　秦月眨眨眼，今天很好是什么意思？昨天前天大前天呢？
　　心被提起来一揪一揪，她实在很想再问问清楚，却又怕自己这种行为太过唐突。
　　纠结来纠结去，薛语冰直接一句话结束了她的思想斗争。
　　“去睡觉，明天见。”
　　秦月不由得左手握成拳，心里暗道这人好生霸道。
　　太霸道了，太霸道了。
　　秦月气呼呼地把手机放回床头柜，灯一关就睡了。
　　***
　　第二天，依旧是早上六点半的光景，秦月眼皮轻抬，悠悠转醒。
　　昨天她还是头一次那么晚睡，今天起床后，果然，眼睛肿了一圈，眼底还隐隐泛着青色。
　　不自律的后果。
　　秦月叹了口气，下床趿起拖鞋走进厨房，取了一包冰块，里面掺点茶叶敷在眼睛上。
　　这时电话响了，她估摸着是洛琪打来的，于是用手扶着冰袋，脚下一路小跑着回房间去接。
　　规律了十几年的睡眠突然有一天少了两三个小时，任谁都会感到不适应。她又刚起床，头昏脑涨间，脚步一崴，就滑倒在地。
　　“嘶――”真疼啊！
　　冰袋掉在地上，还掉了几个冰块出来，原本干净的地面顿时出现了一小滩狼藉。秦月摔得大脑眩晕，宛如一条卧冰的鱼，半张着嘴，一句话都说不出了。
　　可是房间里电话还在响。
　　情急之下，她还是强撑着让自己站起来，随手抓了一块冰块在手肘处贴着，然后冲进卧室抓起手机。
　　电话接通，那边洛琪听起来挺高兴的：“秦月姐，我马上到你小区了，你起床没？”
　　秦月扶着一抽一抽的太阳穴，努力让自己的声音趋于平稳：“起了，我马上出来。”
　　放下手机，秦月坐在地上，闭着眼睛歇了一会才缓过劲儿来。她轻轻抬起刚才撞在客厅茶几上的左手，手肘处擦伤了一片，有暗红的血丝渗出来，像是一滩莓果酱涂在了象牙上，看着就怪刺眼的。
　　时候不早了，得赶时间。秦月快步走进浴室，打开水龙头冲了冲手臂，抽出几张纸巾摁在伤口处，匆匆洗漱换了衣服就出门了。
　　她走到小区门口，保姆车已经在那里等着了。
　　洛琪见到秦月，把早餐递给她：“听说拐角那家豆浆很好喝，我今天试了一下果然不错，挺醇的。”
　　秦月接过便当袋：“谢谢。”
　　洛琪看到她手臂上扎着纸巾，纸巾上一小块地方还有血渗出来，吓坏了：“这是怎么了？”
　　“我起床的时候一不小心摔了一跤，还好没有撞着脸。”
　　洛琪抬头一看，又是一窒：“您怎么长出黑眼圈来了......”
　　秦月脸颊一红，十分不好意思道：“昨晚玩手机玩到挺晚。”
　　洛琪艰难地咽了咽口水。是啊，手机这么好玩，她竟无言以对。
　　好巧不巧，车上医药箱里有关外伤的药品都用完了，洛琪一时间急的像热锅上的蚂蚁，不知如何是好。
　　完了完了，回头肯定要被张海峰骂不说，今天是秦月首次亮相公众场合，这么正式的活动她若是出了岔子那后果简直想都不敢想。
　　“没事，”秦月自己倒是淡定得很，雪暂时止住了，她便干脆解开纸巾，让伤口腾出来透透气，“今晚那么多名人巨星，我去本来就是混个脸熟，媒体们不会注意到我的。”
　　“可是......”
　　“可是也没办法。我已经弄成这样了，若是真的被拍到，我到时候出来解释道歉就好了。既来之则安之，别太着急。”
　　秦月放下吸管，喝了一口豆浆。微甜的口感，却不至于太过，尺度拿捏得恰到好处。豆子应该是磨得极细的，醇厚的香气和水搅拌融合在一起，妙不可言。
　　车窗没有完全合上，有一丝风吹进来，拂过她的额角，将刚起床的困意卷走。
　　秦月惬意地微微眯起眼睛，这个早晨还是挺美妙的。
　　到了会场，秦月一行人在工作人员的带领下往后台走去。
　　虽说是晚宴，可场子早在前几天就搭好了，一众受邀嘉宾也得至少提前半天赶到现场。现在是上午十点，秦月算到得早的了，后台虽热闹但还不至于拥挤。
　　张海峰昨天就和她说了，他今天得协助谢元仪把工作做好，可能晚点过来，有事就让洛琪帮衬着。
　　其实能有多大事儿。她不就一萌新，在这里像一小虾米似的，老老实实待着就可以了。
　　秦月在试衣间换好了礼服就匆匆赶往化妆间。今天整个娱乐圈里一二线明星来了一大半，她得赶紧把妆化好，不然过一会儿大家陆陆续续到了，怕是连化妆助理都没得给她匀出一个来。
　　化妆间里一贯的彩妆和各种香氛混合的味道，有些浓，闻久了不免有点不舒服。但秦月只能耐着性子坐在椅子上乖乖听化妆师的指令，整个妆容完成，她走出来，终于舒了一口气。
　　从现在到开场，需要做的事情就是在休息室里等。不过大家也没闲着，往往会借助这个时间找一个地方，比如楼梯，大厅等看起来还不错的背景拍全身照，团队精修之后发到网上作宣传用。
　　休息室数量有限，一般同一个经纪公司的艺人分在一起，秦月是谢元仪带来的，自然和她一间休息室。
　　往休息室走去的路途中，经过一个旋转楼梯，有一个人穿着长礼服裙在那儿拍照。
　　刚才经过后台大厅时秦月也看见好几个艺人轮换摆着各种姿势拍全身照的场景，所以她并没有多在意。
　　等等？
　　那条裙子......好熟悉啊。
　　秦月脚步一顿，忍不住抬眸向楼梯上望去。
　　长发如墨，脊背如蝶，裙边翻着金浪，落地窗外照进来一道道光线，将那边沿晕开。光圈逐渐扩大，大到将她整个人都包裹进去，仿佛置身梦幻光景。
　　旁边洛琪还在往前走，秦月也不好一直盯着人家看，于是默默收回目光，加速跟上洛琪的脚步，往休息室去了。
　　“眼神到位，特别好。”摄像师把相机从三脚架上取下来，翻到刚才拍的几张照片，很是满意。
　　难怪薛语冰颇受各大时尚杂志青睐，她的镜头表现力真的没得说，眼神控得住场，每一个微表情都十分到位。
　　尤其是最后一张，她的头没有正对着镜头，而是稍微往后转了转，似乎在寻找着什么。眼波流转间，那份漫不经心的随意与灵气就露了出来。
　　“真好，大家一定会喜欢的。”摄像师开始收拾器械，“素材差不多了，您可以先去休息室歇着。”
　　薛语冰“唔”了一声：“辛苦了。”
　　“不客气，我的荣幸。”
　　薛语冰摇摇脚踝，穿着这么高的高跟鞋站了半天，就算再熟练的人也难免疲惫。楼梯滑得很，偏偏一级一级台阶又这样高，她只能扶着扶梯缓缓往下走。
　　做人真累啊。薛语冰心想，要是换成猫，这么几个楼梯还不是三两步的事儿。
　　说起来，刚才秦月路过，明明都看到她了，竟然不过来打招呼！薛语冰想起刚才那场景，不由得双眼微眯，露出几分危险的讯息。
　　胆子肥了！之前一个人孤单寂寞冷的时候叫人家小福星，现在有助理天天陪着了就不闻不问了。
　　哼，你不理我我还不理你呢！
　　张蓓蓓提了水过来，正想开口问薛语冰渴不渴，就见她大步大步往休息室去，偏偏个头那么高腿又那么长，走起来脚下宛如生了风一般，根本追不上。
　　此时的薛语冰，浑身就是一个大写的“生人勿近”。
　　张蓓蓓不知道她又发什么神经，索性不追了，慢悠悠在后面散着步。晚宴负责团队果真是用心了，连后台都装饰得这么漂亮，她欣赏欣赏墙上的壁画也好啊。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　薛语冰走得飞快，高跟鞋在瓷质地板上踩出啪嗒啪嗒的声音，却丝毫不会让人感到聒噪，或许是因为她走路时的姿态稳稳当当，视线的焦点都聚在她堪称优美的仪态上了。
　　宛如一只优雅灵动的猫。
　　普普通通的走廊硬是给她整出了T台大秀的范儿。
　　秦月走得慢，不过三两步的功夫就被薛语冰追上了。
　　她转头，视线刚好和薛语冰交汇在一起。
　　秦月往边上挪了一小步，给薛语冰繁复华丽的裙摆腾出更多空间来。她微微低下头，语气谦和：“前辈。”
　　薛语冰眼中泛着寒冰。
　　前辈？谁稀罕当你的前辈！
　　张蓓蓓在后头走着走着，突然就见薛语冰身上那股“生人勿近”的气场瞬间升级为“人类勿近”。
　　现在她是人如其名了，整个儿一行走的冰块。
　　怎么了这是？
　　张蓓蓓眼角的余光一瞄，就看到了旁边站着的秦月。
　　又是她？上回见还是含情脉脉呢，怎么今天就冷若冰霜，宛如受了情伤了呢？
　　但是无论如何，张蓓蓓发现薛语冰只要面对秦月，她平时一贯的淡定就会失控，虽然很轻微，轻微到可能她自己都没有发现。
　　可是她就是变得不一样了啊！
　　她的眼神立刻变得高深莫测。
　　结合昨天微博那些事儿来看，有情况，绝对有情况。
　　薛语冰越想越气，本来难得见次面，她还想和秦月聊会儿天，可秦月这一副恭恭敬敬的模样是几个意思？
　　前辈？她很老吗！
　　哪怕是叫一声“语冰”也好啊......
　　薛语冰冷漠的脸上突然露出迷之微笑，身上裹着的冰山随之裂开，竟是透着一丝春天的气息。
　　这气场转变太快，秦月一时有些招架不住。她当然不知道薛语冰的脑补场面，只觉得这样在走廊上“僵持”着有些不太好，于是说了句“前辈慢走”便继续往休息室去了。
　　好嘛，又来一句前辈，这女人看样子是跟前辈杠上了。
　　她也跟她杠上了！
　　薛语冰脑中两人深情对视然后热烈呼唤对方名字的场面瞬间碎了一地。她深吸一口气，算了，认了认了。
　　眼看着秦月就要走远，薛语冰赶紧又追上去，一边仪态上还要端着，每一步都得踩着点走。
　　不能低头，皇冠会掉！
　　薛语冰立刻开启头脑风暴，思索着应该和秦月说些什么好。
　　――今儿早上吃了什么？我吃了一颗卷心菜，一点都不好吃。
　　――你裙子挺好看的。不过没我好看。
　　――你要去休息吗？不如陪我一起站走廊里聊聊天？
　　这样说话会不会被打啊......
　　薛语冰第一次发现自己还挺不擅长搭讪的。
　　有些挫败。她悄悄垂了垂眼，却不经意间看到了秦月手肘上的伤口。
　　来不及思考，薛语冰下意识地就拉住秦月的手腕，脱口而出：“你的手怎么了？”
　　噫！
　　张蓓蓓再次受到了视觉冲击。
　　第二次见面就牵手了吗？这么神速的吗！
　　秦月被她拉住转回身，如实回答道：“起床的时候摔了一跤。”
　　手肘处是擦伤，已经不再往外渗血了，可是伤口尚未结痂，原有的血迹盖在上面，被空气氧化成了干涸的褐红色。
　　白璧微瑕，明珠有泪，别人或许只是恻隐惋惜，可在薛语冰看来却是触目惊心。
　　薛语冰的眼睛紧盯着受伤的地方，秦月借此抬眸看了看她。
　　薛语冰收起了平时一贯的冰冷，面上是秦月从未见过的紧张。
　　她眼底那惊略而起的微光是什么，同情还是，心疼？
　　秦月不知道接下来该往哪处想，也不知道自己都想了些什么。她脑袋里有点乱，不太明白现在算是个什么情况。
　　但是她大概能感受到薛语冰对自己的关心。从网络到现实，薛语冰看起来冷冷的，其实每次都是她主动对自己伸出手。
　　心里涌入一股暖流，秦月突然觉得挺感动的。
　　薛语冰也不太明白。
　　秦月这个笨蛋，果然没有自己陪在身边她就要闹出各种各样的事情来，一点都不能让人放心！
　　是有多不小心才会擦伤！薛语冰想像了一下秦月摔倒在地的场景......
　　呵，女人，你离开我真是脆弱得不行！
　　“谢谢......”
　　“真笨。”
　　秦月：“......？”
　　她收回刚才那句谢谢。
　　虽然旁边的洛琪已经尽最大力气当背景板了，可好歹是个大活人啊。
　　当着人的面儿被骂笨蛋，这就很气了！
　　秦月有些羞恼地想挣开薛语冰的手，可薛语冰偏偏不放，握得紧紧的。
　　薛语冰站直身体，回头朝后面看戏的张蓓蓓问道：“药膏带了吗？”
　　不明所以的秦月：“？？？”
　　突然被点名的张蓓蓓：“？？？”
　　龟缩一旁默默吃瓜的洛琪：“！！！”
　　薛语冰又问了一遍：“带了吗？”
　　随着脚步的接近，张蓓蓓这时也看见了秦月手臂上的伤口，瞬间明白过来了。她快步走上前，一边从口袋里拿出药膏：“带了，这儿呢。”
　　“怎么伤成这样？”
　　秦月正欲开口，薛语冰先她一步替她回答：“摔的。”
　　张蓓蓓面色有些凝重：“摔得挺重的。”
　　薛语冰又替秦月说了：“没睡醒。”
　　秦月：“......”行吧你什么都知道。
　　张蓓蓓：“......”问你了吗你就叭叭叭个不停？
　　气氛突然变得姬.姬.的。
　　秦月说不上来现在这是个什么情况，她感觉到自己的情绪开始有些不受控制，这让她感到紧张。
　　秦月伸出另一只没有被牵住的手，想接过薛语冰握着的药膏，说辞她都想好了，就说“谢谢前辈的关心”，然后飞速抹点药，把药膏还回去，最后道一声告辞，溜回休息室。
　　矜持而不失礼貌！
　　然而薛语冰似乎并不知道矜持为何物，兀自拧开了药膏旋口，看样子是要......
　　秦月心里一惊，她她她这是要亲自给自己上药？
　　现在的前辈都这么贴心的了吗！
　　作者有话要说：　　今天早一点发，因为等会要出门啦(*∩_∩*)
　　从明天开始双更哦！
　　一更在中午十二点，二更在晚上八点，以后都是这样。
　　如果中午临时有事没有更的话，会在晚上八点补足字数滴！


第27章 
　　注意到秦月受了伤, 薛语冰挽着她手的力道便松了松, 由霸道总裁式的一把牵住转变成盈盈一握。可以说是非常贴心了。
　　薛语冰：本喵真是太暖了。
　　秦月：画风好像跑偏了？
　　薛语冰拧开药膏管口, 挤出一点膏体在伤口上, 然后伸出指尖缓缓涂开。
　　秦月的皮肤真好，看着白白嫩嫩, 摸起来也滑溜溜的。于是对比衬托之下，这道伤口变得尤为可恶, 生生破坏了原本的完美。
　　薛语冰的动作很轻很轻, 没有牵拉到肌肉, 仿佛有一道魔法存在于她的指尖，每划过一处, 就在那里留下一阵冰凉的电流。
　　皮肤那层薄薄的防御系统如何防得住, 瞬间就被它穿了进去，从皮下组织一路灼烧到深处，连骨头都在发光发热。
　　“好了。”薛语冰的声音十分干脆, 又回到了平时一贯的冷淡。
　　薛语冰的手离开的瞬间，电流戛然而止。秦月端好站姿, 对薛语冰感激道：“谢谢前辈。”
　　啧。
　　薛语冰本来牵到了小手, 心里正偷着乐呢, 听见秦月这话，顿时又不爽了。
　　算了，不和她计较。得了便宜的薛语冰这次没有将心理活动表现出来，她把药膏递给秦月：“洗完澡擦。”
　　秦月其实不太想欠这个人情，推脱道：“不用......”
　　她刚开口, 薛语冰就兀自走了，脚下生风的模样像是生怕别人追上去似的。
　　薛语冰很快就消失在走廊一侧，看着她休息室的门被关上，秦月和洛琪不由得面面相觑。
　　“呃，”洛琪挠挠后脑勺，有些无措地组织着语言，“要不我们敲门还回去？”
　　秦月摇摇头，把药膏递给洛琪：“帮我放包里吧，现在就不去她房间打扰了，一只药膏用不着这么客气。反正录节目的时候还会再见的，到时候我再给她。”
　　“好。”洛琪欲言又止，她总觉得该说点什么，可是又不太好说。
　　“走吧，先歇着，老站在走廊不像话。”
　　***
　　慈善晚宴的主题每年都一样，慈善，慈善，还是慈善。然而因为有“晚宴”这两个字在，一年一年的过去，其内涵就渐渐发生了变化。
　　第一次慈善晚宴的举办是在十几年前，正是老一代艺人还都在大屏幕上活跃着的时候，也是国内娱乐产业发展到如日中天的时期。
　　全民娱乐，钱突然多起来；全民追星，纷纷砌起擂台开始追星。
　　首要初衷当然是慈善，同时也为了在越来越多的粉丝和镜头面前塑造更好的形象，一线艺人们拉来不少政商界大佬们，联合创办了慈善晚宴。
　　十多年过去，时代在更迭，娱乐圈的红人也都换了一批，不过慈善晚宴作为娱乐圈的脸面和传统依然一次不落地保存着，只是那些起初只存在于周边的潜在因素渐渐反客为主了。
　　大家都一窝蜂地上，为了舞台上的亮相，提早半年就开始筹划。礼服要穿最新的，珠宝要戴最贵的，发型妆容一定要和其他人不一样，否则就落了俗套。
　　台上一排莺莺燕燕，却也只是莺莺燕燕。
　　比拼的都是今晚谁最美谁最帅，而不是为慈善事业做的贡献最多。
　　晚宴全程直播，前期明星们初登场，闪光灯咔嚓咔嚓个不停，后期步入慈善主题了，观看人数肉眼可见的下降。活动一结束，各家团队把精修好的照片放出来，直播间立马冷清一片了。
　　张蓓蓓也准备把已经修好的照片发出去，别家都发了，她们可不能落后。
　　薛语冰却说：“等等。”
　　“等什么？”
　　“先把钱捐了。”薛语冰打开捐款单，思索着应该填多少。刚才从台上下来，一路都在和别人拍照，拍到最后她自己都晕头转向。她转头问张蓓蓓，“我们当时和主办方沟通是捐多少来着？”
　　“两千套桌椅，人民币五十万。”张蓓蓓也想起来了，“汇款打单需要时间的，不用这么急吧？”
　　“肯定是先把慈善做好啊。”薛语冰态度很坚决，“承诺了不给那就是诈捐，这个污点我担不起，你看谢元仪都捐了。”
　　“行我这就去，”张蓓蓓无可奈何地把发照片写文案的事儿先丢一边，拿起手机联系财务。
　　她一边打字一边问薛语冰：“你最近怎么三句不离秦月？不是秦月，就是她的公司。”
　　“商业合作。”
　　张蓓蓓“嘁”了一声：“袁野都跟你拍了一整部戏也没见你们互动过。”
　　薛语冰脱了高跟鞋，往椅背上一靠：“戏都拍完了还有什么好互动的。”
　　哎哟，一张嘴可真能说。
　　张蓓蓓凉凉道：“我的药膏呢。”
　　薛语冰神色未变理直气壮：“秦月那。”
　　“知道吗，”张蓓蓓和财务交代完事情，从果篮儿里拿出一个橙子剥开，“我现在越瞅你越像这颗橙子。”
　　薛语冰终于转头看了她一眼，挑了挑眉表示疑问。
　　“连心眼儿都是橘的。”
　　薛语冰也拿出一个橘子剥来吃。
　　皱皱的橘子皮被剥开，露出里面紧实饱满的果肉，空气中都是甘甜芬芳的香气。
　　橙色的果肉，葱白的手指，她轻轻扯下一瓣，送入口中。牙冠一咬，有些许汁水溅在唇边。抽出纸去擦，便是那洁白的纸巾上也沾染上橘色了。
　　张蓓蓓心里暗骂了一句。
　　靠，吃个水果都橘里橘气的。
　　“过段时间我要搬家。”薛语冰吃完橙子，橙子皮仍抓在手里把玩着。
　　“怎么，一栋别墅还容不下你了？”
　　薛语冰把楼盘图递给张蓓蓓：“这个小区，你留意一下，具体要哪一间我到时候再告诉你。”
　　张蓓蓓面色严肃：“你能有这份心是好的。不过虽然你罢工半个月，我们又捐出了这么多钱，但是真的不用这么委屈自己。”
　　薛语冰的语气也是前所未有的真诚：“你再让我住那个别墅，才是真的委屈了我。”
　　作者有话要说：　　二更会粗长一些滴


第28章 
　　薛语冰静默片刻, 又为自己的想法补充了一个听起来冠冕堂皇的理由：“为公司节省了住宿开支以外, 这儿交通便利, 还省了不少油钱。”
　　张蓓蓓的语气也是前所未有的真挚：“我觉得你有情况。”
　　薛语冰眉梢一挑：“不要转移话题。”
　　“你也别太任性, 好歹也是公众人物，搬家说搬就搬？”
　　放在桌下的手暗暗紧握成拳：“可不就是说搬就搬。”
　　张蓓蓓没好气说道：“我会和董事商量的, 行不行到时候再看。现在先把照片发出去，不然蹭热度都赶不上趟。”
　　薛语冰脑袋枕在椅背宽大的海绵里, 她打了个呵欠：“我本身就是热度。”
　　张蓓蓓冷笑：“等你多歇几天回来工作全被别人抢走了再说这话吧。”
　　薛语冰不与她争论, 像是想到什么有趣的事情似的, 唇角一勾，就着沙发椅睡着了。
　　粉丝们要是看到自己偶像私下里其实是这个吊儿郎当样, 不知道午夜梦回之际, 会不会幡然醒悟呢？
　　张蓓蓓看着面前翘着二郎腿还光脚睡觉的薛语冰，如此恶毒地想到。
　　***
　　今年慈善晚宴比起以往并没有什么长进，依然是觥筹交错光鲜亮丽一片, 慈善募捐的环节基本没什么人关注。和去年一样，晚宴一结束, 就拉开了各家团队通稿明争暗斗的大战。
　　然而在互联网时代, 信息的交互流通不过就是分分钟的事, 营销手段用来用去就是那么多。
　　于是铺天盖地的“XXX受@慈善之夜邀约，为慈善事业贡献力量”，然后再艾特一堆服装包包珠宝的品牌官微。
　　除了各家粉丝们嗷嗷叫之外，这些在路人看来就是微博首页被疯狂刷屏，千篇一律的贵贵贵美美美, 并没有什么新意。
　　然后等首页终于清静下来，大伙儿以为该看的都看完了，路人们纷纷散去，而薛语冰的粉丝们却急了。
　　怎么还不发图！
　　“我的天，半个月没出来也就罢了，我就盼着慈善晚宴能舔一波单人照，现在是什么情况，工作室也把密码忘了吗（老母亲扶额）”
　　“安啦，隔壁谢元仪小半年没动静了，她今天也还没发宣传照，人家粉丝一个一个特淡定呢。”
　　“呵，她和乔巧的真糖假糖人造糖堆起来嗑都嗑不完，而我们除了除了实力美颜可以吃之外，又剩下什么呢？”
　　“@薛语冰V你是不是谈恋爱了（疯狂晃肩膀），是不是！”
　　就在大家抱成一团嗷嗷待哺着的时候，星晴娱乐公司的通稿终于姗姗来迟。正巧，谢元仪工作室也发了谢元仪和秦月的活动宣传稿。
　　于是微博首页一刷新，从上到下分别是谢元仪，薛语冰，秦月。
　　谢元仪的粉丝们大多数比较佛系，默默老母亲欣慰淌泪去了，而薛语冰的粉丝们正血气方刚着，马上就炸成了一片。
　　“不错不错九宫格够我吃一阵子了，今日份美颜确认，请继续保持。”
　　“是不是谢元仪工作室的人都有个CP的BUFF啊，我现在看秦月和薛语冰蜜汁很搭G……”
　　“不好意思作为（前）袁野和薛语冰的CP粉，我至今还不能忘记被官方强拆的惨烈状况，现在只嗑纸片人了。”
　　“其实我一直觉得薛语冰是表面御姐实则傲娇的那种，秦月刚好就是柔中带刚型的，噫，年下傲娇受*年上稳重攻，带感！”
　　“不了吧，我冰明明是总攻！”
　　于是结束了一番对各路明星的评头品足大杂烩之后，微博又掀起了新一轮争论。
　　薛语冰到底是攻还是受？
　　张蓓蓓笑得眼睛都没了，拿手机给薛语冰看：“好多人说你是冰山受。”
　　薛语冰眼皮都不抬：“她们都知道些什么，瞎猜。”
　　过了会儿，薛语冰义正言辞道：“我不是受。”
　　我不是，她才是！
　　张蓓蓓奇怪地看着她：“大家开玩笑而已，你当真了？”
　　薛语冰：“……”
　　她把马尾放下来，遮住泛粉的耳根，拎包走人：“我也随便说说，你就当真了？”
　　这都什么事儿啊。
　　***
　　秦月早早地起了床，今天是《朝九晚五》发布会，举办地点在岚州的江城县。
　　她已经在网上搜了这个地方，是一个著名的温泉小镇，风景甚好，四季分明，温暖湿润。当然，最吸引她的还是那儿的建筑，网页上的图片里，一座座雅致的小庭院古朴别致，曲径回廊，荷塘映月，让她恍惚间有一种回到了前世的错觉。
　　张海峰给她发了微信，表示十分钟后到小区门口。
　　秦月最后检查了一下行李，洗漱包，两套换洗衣物，充电线。她还不知道到那儿具体情况如何，所以带的都是最基本的东西。
　　背上包，秦月出了门。锁门的时候，背后传来“吱呀”一声。
　　嗯？印象中对面好像没住人，所以她这是有了一个新邻居吗？
　　秦月一边装钥匙一边转身，准备和这个新来的邻居打声招呼。只是她刚回头，脸上的微笑就僵住了。
　　薛语冰？！
　　怎么……怎么哪儿都能遇见她？
　　秦月看着她，一时之间竟不知该摆出什么表情来比较合适。
　　薛语冰今天一身运动装，清爽的盘头，迷彩冲锋衣配上牛仔超短裤看起来干净利落，她穿了一双基本款小白鞋，腿长依旧逆天。
　　好吧，天底下就是有这么多巧合。
　　秦月今天心情不错，对薛语冰扬起一个笑：“早上好。前辈，这么巧。”
　　“早。”薛语冰走到秦月面前，“我也刚好准备出门。”
　　她才不会把自己贴在门口等了半天的事情说出来呢！
　　秦月和她一起走下楼梯：“说起来，其实今天是我第一次坐飞机，有点紧张。”
　　“没事，我们一个航班。”
　　作者有话要说：　　两千字怎么了？两千字…四舍五入一个亿！
　　（溜了溜了）


第29章 
　　薛语冰将秦月眼中的惊讶尽收眼底, 还没等秦月说话她就先开了口：“节目组安排的。”
　　嗯, 回头给导演组打个电话通通气儿。
　　“原来是这样。”也是, 大家都是今天飞过去, 同一个航班彼此有个照应也没毛病。
　　新邻居出现得太突然，又是自己说不上是生是熟的人, 秦月一时之间找不到什么话题可聊，便问薛语冰：“您也刚搬来吗？”
　　薛语冰说起瞎话来脸不红心不跳：“很早就计划搬了。原来住在郊外, 虫子多路程远, 现在来市中心试一试。”
　　秦月心下一动：“这里是挺好, 不过应该没有郊外那么方便遛猫。”
　　“薛定谔不喜欢出门遛弯儿。”
　　秦月不解：“薛定谔？”
　　薛语冰又开始胡说八道了：“我管它叫薛定谔。”
　　秦月欲言又止，面色复杂。
　　奇葩主人给取的的奇葩名字, 怎么办, 好担心鳕鱼饼在她身边吃不饱穿不暖！
　　薛语冰心里暗爽面不改色。
　　薛定谔VS鳕鱼饼，高下立判！呵，女人, 不要再用沉默掩饰你对本喵取名能力的崇拜！
　　电梯门打开，经过一楼收发室, 大门外便站着两位经纪人。
　　张蓓蓓看到张海峰时吓了一大跳, 脑袋当场短路了一秒。
　　张海峰也挺惊奇, 他试探着问她：“莫非......”
　　这么巧的吗？
　　张蓓蓓倒吸一口凉气：“莫非？”
　　妈耶，造孽啊！
　　得，不用再说了，彼此心里都明白了。
　　张海峰心想，这个世界真是小, 同一个小区就算了，还是同一栋楼......难道咱们公司真的有那什么CP的BUFF？
　　苍天呐！
　　张蓓蓓心凉了一截。好嘛，敢情你化缘化到花丛去了，打的还是一萌新的主意！
　　苍天呐！
　　秦月和薛语冰一下楼，便看到两位经纪人面对着面寒暄，彼此脸上都带着是成熟但依然尴尬的微笑，甚至还透露着几分歉意。
　　就是那种自家的猪崽子把别人家白菜给拱了之后的愧疚。
　　毕竟他们有着作为经纪人的尊严，无条件地相信自家艺人才是猪崽子，而绝对不会是被拱的白菜！
　　秦月看到面前站着的两人，顿时感到了一丝紧张。她不知道是该继续和薛语冰保持着这样并排走的姿势，还是迅速分开假装路人。
　　虽然马上要合作一部综艺，但是毕竟是前后辈关系，走得太近总归不太好。
　　薛语冰则没事儿人一样，小声对秦月说了声：“待会儿飞机上见。”
　　说罢，她抬脚便往张蓓蓓走去，三两步走到车边，长腿一迈就进去了。
　　薛语冰拉上车门，四人相对的场景顿时只剩下三人。刚才空气中游离着的悬疑与尴尬随着她拉车门的动作，被尽数抽离，气氛又归于稳定的平静，仿佛无事发生过。
　　秦月也松了一口气。
　　可同时，身边又有些空荡荡的。
　　起风了吧，夏季的清晨总是凉飕飕的。秦月加快步伐往车上走去。
　　载着露水的清晨，清风阵阵。来自不同起点的两辆车，在某一处偶遇，激起浪花荡起微风，最终驶向同一个终点。
　　听到“砰”的一声车门响和引擎发动的声音，张海峰终于忍不住回头问秦月：“那是薛语冰？她怎么会在那儿？”
　　“她住我对面。”
　　张海峰更加难以置信。
　　每一层就两户人家，他给秦月选的那一层不仅采光良好，更重要的是那栋楼基本都是炒房地有钱人买来闲置地，真正住户不多，可以最大限度保护艺人的隐私。
　　结果他前脚买完房后脚就搬了个邻居来了？
　　“你和薛语冰怎么……”怎么搞到一起去的？
　　不行，不妥，换一个说法。
　　张海峰斟酌着用词：“你和薛语冰什么情况？”
　　秦月摇摇头：“我和她总共见过两次，说过的话加起来不会超过五分钟。”
　　张海峰眨巴眨巴眼，还是把本想说的话给憋了回去。
　　这些巧合连在一起看是挺邪乎，可是一拆开来，好像也没什么疑点。薛语冰和秦月八杆子打不着，今后的路线也不一定重合，说是竞争对手还为时尚早。
　　啧，那就先瞧着吧，顶多兵来将挡水来土掩呗。他心想。
　　两辆车在通往机场的高速路上并驾齐驱，秦月的眼睛不由自主地往薛语冰那辆车飘去。
　　隔着两层厚厚的玻璃，玻璃中间还有呼啸而过猎猎作响的风。她看不清对面车里的情形，可是隔着这堵厚厚的光之栅栏，她也可以想象出此时薛语冰在车里的样子。
　　生得一双妩媚猫眼，却偏喜欢嗖嗖放冷光；
　　腿长得那样好看，却便喜欢翘起二郎腿来装大爷；
　　薛定谔这个名字一点都比不上鳕鱼饼，她却十分洋洋自得。
　　秦月嘴角轻勾，猫随主人这句话说得没错，薛语冰就是个行走的傲娇。
　　***
　　“你第一次坐飞机？”张海峰再一次对秦月刮目相看。
　　“是。”
　　“好吧，其实也没什么。就是起飞和降落的时候可能会有点生理不适，你要是能睡着就还好。”
　　晕机不是大问题，过一阵儿就好了，只是秦月说她之前从来没有坐过飞机，张海峰就担心要是她反应太大，等到了节目组对着镜头还缓不过来就不太好搞了。
　　当时机票买得匆忙，飞往岚州得航线向来火爆，整个舱位刚好只剩下两张机票，相隔两排，他觉得没多大问题就定下了。
　　现在看来，还不如选再早些的航班，买两张并排得座位，这样就方便照看着些。
　　秦月看着落地窗外停机坪上坐落着的一架架飞机啊，比她记忆中的模样要漂亮许多，也要大上许多。她对张海峰轻松一笑：“行，我尽量睡着，这么多人都要坐飞机，想来是没什么问题的。”
　　广播里开始播放航班信息，张海峰拿出登机牌：“走吧。”
　　两人刚才说话耽误了些时间，排到了登机队伍的后面，等上机了，里面差不多都已经入座了。
　　到了舱内，秦月把行李包放到车顶收纳处。无奈舱室比较高，她只好踮着脚，一点点小心地够着收纳层。
　　一双修长如玉地手臂抬起，轻松地往里一推，一秒钟将她地难题解决了。
　　“谢谢……”秦月感激地抬头一看，愣了。
　　她和薛语冰一排？
　　薛语冰伸了个懒腰，往旁边让出一步：“进去吧。”
　　作者有话要说：　　今晚也是四舍五入一个亿的懒月呢[/可爱]


第30章 
　　时间紧迫, 飞机马上就要起飞。秦月来不及多想便坐下了。
　　她拿出自己的机票, 确实是这个座位。
　　薛语冰也重新坐下, 摘了墨镜, 状似无意地看了一眼秦月手中的机票，眼中那似有若无的一抹亮光不知是和秦月一样的惊奇, 还是笑意。
　　秦月的嘴角有些干巴巴地翘起：“这，是节目组安排的？”
　　薛语冰耸耸肩：“大概吧。”
　　飞机起飞, 鲤鱼跃龙门般从地面一蹴而起, 直挺挺地往那云层冲去, 原本看似遥远的天际一下子变得触手可及。机舱里的乘客都放松下来，开始期待这场美好的旅程。
　　而秦月却捂着心口, 海平线每升高一段, 她胸腔里的压迫感就越来越明显，想要往上运输氧气变得越来越艰难。大脑开始眩晕，她几乎用尽了浑身的力气按住胸口, 想将那阵反胃的感觉压制下去。
　　秦月此时是满心的无奈，果然还是晕机了啊。可是天上飞的飞机不比地上跑的轿车, 她不能随意站起来, 所以即使张海峰就在她后面两排, 也没办法找他求助。
　　就在秦月以为自己大难临头之际，她忽然落入一个温暖的怀抱。
　　薛语冰把她的头固定住，给她戴上眼罩，声音低冷如空中穿梭的云层：“嘴巴张开。”
　　秦月眼前漆黑一片，脑袋又被她按在座椅上不得动弹, 心里又惊又怕，她这么一紧张，那份眩晕感反而被冲刷掉了大半。
　　秦月不知道薛语冰这样按着自己是在干嘛，也不知道她说的话是好意还是有所企图。在这样一个陌生的环境，她遭遇了这一连串的突然事件，大脑根本不受控制。
　　秦月乖乖张开了嘴。
　　无数新鲜空气在这瞬间一拥而入，仿佛打通了任督二脉一般，晕晕乎乎的脑袋一下子豁然开朗。
　　她是谁，她在哪儿，她为什么要乖乖听薛语冰的话？
　　“你刚才……”秦月把眼罩一掀，第一个映入眼帘的就是薛语冰的脸。
　　呼吸又是一顿。
　　这这这，非礼勿近啊！
　　薛语冰伸手往秦月脸上探去，秦月此时反应过来了，立即往回一缩：“怎么了？”
　　刚才趁她晕晕乎乎的时候搞些奇怪的小动作也就算了，现在她如果再不提醒，这人简直完全不拿自己当外人了！
　　“回来。”薛语冰把不听话的月牙儿往回拉，耐着性子道：“你晕机是身体内部缺氧，把嘴张开平衡气压就可以了，我检查一下你眼睛有没有充血。”
　　虽然不知道她在说什么不过好像很有道理的样子。秦月心想，那就信她一回好了。
　　她乖乖往回靠，同时，薛语冰也倾身下去 ，一手抱着她，将她圈在座椅上。
　　啧，怎么有种投怀送抱的错觉？
　　是了，一定是错觉。
　　薛语冰稍稍拉开秦月的下眼睑，，眼白分明，瞳仁清澈，此时因为两人过近的距离有些局促地微微缩着，看起来像是蒙了一层水雾，染了几分含羞带怯的青涩。
　　薛语冰一时有些看痴了。
　　直到秦月有些郁闷地开口：“眼睛酸……”
　　薛语冰方才如梦初醒，松开了自己的手，坐回座椅上，假装刚才一切无事发生过。
　　秦月揉了揉自己的眼皮，刚才被她拉了老半天，眼睛都要酸死了。她问：“怎么样，还好吗？”
　　薛语冰点点头：“没什么问题。你以后也要经常坐飞机，适应几次就好了。”
　　秦月深呼吸几口气，低头笑道：“其实现在也还好了。”
　　她把眼罩还给薛语冰：“谢谢，今天要是没有你，我没准儿得出事。”
　　薛语冰接过眼罩，塞回口袋里：“哪儿有那么容易出事。”
　　胡思乱想的女人，有本喵在，定能护你周全。
　　飞机徐徐降落，云层蒸腾，阳光渐暖，底下的房屋越来越清晰可见。最终，视线定格在一片开阔的停机坪，海平线又回到眼前。
　　阳光从窗户照进来，照得秦月脸上笑意暖暖，宛如一株历经风雨终于见到彩虹的蒲公英，浑身都充满了力量，正蓄势待发着，只等一阵风儿吹来，便奔向远方。
　　秦月靠着窗户欣赏了一会儿，不过一分钟的时间，等她站起来的时候，身边却已经不见薛语冰的踪影。
　　先走了连声招呼都不打吗？还是说，她突然有急事啊？
　　来无影去无踪，跟鳕鱼饼一个德性。
　　秦月正看着身旁空荡荡的座位出神，张海峰走到她面前：“我说你哪儿去了，走吧，节目组的车在外面等着呢。”
　　“哦，好。”秦月赶紧跟上。
　　下了飞机，和煦的风吹在脸上，还能依稀闻出昨天夜里雨水浇在荷叶上的芬芳。全世界各地的气流经过这座小镇，急的缓的，清的浊的，都尽数被它款款摇碎，涤荡在一片清净祥和之中。
　　“感觉怎么样，没晕吧？”
　　秦月摇头：“挺好的。”
　　“那就好，”张海峰把车门一关，拿出相机对准窗外如画的风景，“走起！”
　　秦月也学着他的样子，从包里翻出手机，抓拍了几张。
　　碧空野鹤，乌山蓬船，小桥流水。风景太美，一双眼记不过来，所幸有相机，便是整个世界也包容得下。
　　现在叫摄影，以前叫照相。照相基本毫无美感可言，就是把实物刻在胶片上，只起一个纪实的作用而已。洗出来的相片都是黑白的，若是照相师傅技术不到家，一整张的毛刺儿能把脸都糊了。
　　而现在，秦月看着相册里那一张张清晰的彩色照片，心里是满满的成就感。果然，不虚此行。
　　张海峰透过后视镜看到她拍照拍得十分起劲儿，车外天光大好，云野绦绦，车内女孩乌发雪肤，眉眼盈盈，他灵机一动，转头用摄像机对准秦月，刚好捕捉下这一刻。
　　镜头里，天是云层千叠的旷野，地是江南烟雨的碧海，车里是神采飞扬的笑颜。美景配美人，不用后期修图加滤镜，原生态的美就足够打动人。
　　“真不错，就用这张了。”张海峰用蓝牙把照片给秦月发过去，“把它发微博上去。”
　　照片体积很大，秦月等了好一会儿才加载出来。她点开照片，果然没有对比就没有伤害，张海峰拍的照片光线比例都拿捏得恰到好处，看起来十分舒服，比她自己刚才一通瞎拍好看多了。
　　[@鳕鱼饼的小鱼干：心情很好[图片]]
　　现在微博粉丝还不多，秦月也懒得看那些陆陆续续得转评赞，发完就下线了。她接着玩相机，车子开了一路，她就拍了一路。
　　秦月刚发完微博，薛语冰的手机就传来了提示声。她点开“特别关注”分组，马上把这张照片保存下来。
　　难得秦月有笑得这么开心的时候。
　　这时张蓓蓓也在和她商量：“你发几张自拍到微博上吧，花式宣传一下。”
　　薛语冰想了想，打开摄像头，把手机递给张蓓蓓：“你帮我拍吧，靠窗的角度，三分之二的侧脸。背景是外面的风景，天上的云和海平线都拍进去。”
　　张蓓蓓露出假笑：“你也只有在提要求的时候才这么多话了。”
　　薛语冰已经摆好了姿势：“就这个角度。”
　　张蓓蓓暗自咬牙，举起手机快速对好焦，便按下了小圆圈。
　　好嘛，不得不说有些人天生就是上相，翘个二郎腿也能拍出冷美人的气质。
　　照片里的薛语冰长发垂腰，几缕发丝调皮地跑到脸颊上，落在她嫣红的唇畔，上翘的睫毛，合着身后的烟波美景，本该是一派柔婉之美。可那微微上翘的眼尾却又挑起几分不羁的风情，眸色淡淡，妩媚中透着侠气。
　　张蓓蓓鸡蛋里挑骨头：“翘二郎腿小心骨盆前倾。”
　　“哦，习惯了。”薛语冰默默放下腿，打开微博。
　　[@薛语冰V：她笑起来真美[图片]]
　　薛语冰就不一样了，她刚上线，粉丝们就开始激动得不行，纷纷奔走相告，咬着被角嘤嘤嘤地期待着自家爱豆下一步动态。
　　“最近我冰频繁上线，这突如其来的幸福让我有些措手不及！”
　　“不过又是商业上线发发广告罢了。呵，女人，你的套路我早已了然于心。”
　　“五分钟，我要看到你的最新自拍！@薛语冰V”
　　薛语冰这次动作忒快，上线没多久就发博了。大伙儿刚开始你一言我一语地叽叽喳喳着，就刷出了最新动态。
　　天哪，高清真人大图！梦想成真般的喜悦顿时充斥着整个粉圈。
　　评论区一如既往的花式表白，粉丝们一个个彩虹屁放得震天响。
　　苔痕粗上：“是我的错觉吗？现在一个礼拜就可以等到新照片了！”
　　绿绿葱葱：“她笑起来真美？可是这哪里有在笑啊！算了，今日份美颜依旧签收了。”
　　贪玩懒月：“冷艳模式开启，总攻地位确认！”
　　薛语冰难得有心情翻评论，看到最后一条，她顿时如沐春风，心想这位粉丝果然懂我。
　　果断点赞！
　　于是大家接到新动态推送。
　　@薛语冰V点赞评论：[贪玩懒月：“冷艳模式开启，总攻地位确认！”]
　　粉丝们：？？？
　　震惊！流量花自爆取向，属性疑似为1！
　　姬圈沸腾了！遍地飘0的苦日子到头了！
　　作者有话要说：　　让我算一卦，今天中午十二点有没有更新呢？


第31章 
　　“喂, T。”
　　无人回应。
　　张蓓蓓翻了个白眼：“那个铁T。”
　　薛语冰的语气冷得像是从地窖里出来的：“你说谁。”
　　“你不是自己承认了吗？”张蓓蓓把手机放到薛语冰面前, “敢做还不敢当了？”
　　手机屏幕里, 热搜榜上赫然写着――
　　#薛语冰总攻#
　　薛语冰有点莫名其妙：“谁说我是总攻？”
　　张蓓蓓：“一个叫贪玩懒月的网友, 你点赞了她的评论，忘了？”
　　薛语冰静默不语, 好像的确是有这么回事。她有些郁闷地揉揉太阳穴：“我就随便赞一下。”
　　“是啊，也就随便上个热搜给大伙儿看笑话。”
　　薛语冰正色道：“怎么就成了笑话？”
　　喵攻是板上钉钉的事实！
　　张蓓蓓懒得跟她耍贫嘴了：“你就说怎么办吧, 那个被你点赞的人激动得发微博了。”
　　[@贪玩懒月：总攻最T, 拉字至上！ @薛语冰V, 姬圈有你，才是真的了不起[/比心]]
　　薛语冰的目光忽而一笑：“反正大家也就娱乐一下, 就这样呗。”
　　张蓓蓓简直生无可恋。不发微博的时候一整个月不上线, 一来了性子就各种手贱。得，还不如不发呢！
　　临下车的时候，她一脸苦大仇深地盯着薛语冰：“待会儿发布会全程直播, 你可仔细着！”
　　薛语冰把睫毛刷了一遍，再补了一层唇蜜, 对自家经纪人露出职业假笑：“嗯, 仔细。”
　　***
　　发布会请的人不多, 除了节目组和嘉宾，到场的只有一些关系比较近的媒体记者。举办规模不大，江城剧院的舞台正好。
　　麻雀虽小五脏俱全，专业剧院的灯光一点儿不输临时搭起来的大场子。柔柔的灯光从各个角度打下来，台上站着的一个个年轻的面庞被衬托得朝气蓬勃, 宛如行走的荷尔蒙，叫人根本挪不开眼。
　　主持人念的什么开场白根本没有人在意，大家都在直播间疯狂地为自家爱豆打call呐喊，同时苏婵和连笙两家粉丝今天也在敬业地互掐着。
　　“暴风哭泣！今天的山南水北兄弟俩真是过于可爱了！”
　　“笙哥儿见婵没说话，而我婵一点不尴尬[/可爱]”
　　“我笙才不屑塑料姐妹情靴靴，春卷不要乱加戏哟[/害羞]”
　　“确认过眼神，我就是总攻的女人！”
　　“啊我薛把头发放下来真的美到窒息，总攻气质一览无遗惹，呜呜呜好想和她披头散发！”
　　“楼上的请适可而止，交警is watching you。”
　　主持人看了一眼台下的弹幕板，顿时差点破功。他清了清嗓子，决定把进度拉快一点：“看得出来粉丝们今天情绪高涨，反响都很热烈啊，那么接下来我们进入下一个环节，嘉宾分组。”
　　道具组推上来一个放着箱子的推车，箱子是不透光的黑色，只有一个可以让手上下伸进伸出的洞口。据主持人介绍，里面有八个球，四种颜色，选到同一种颜色的球的就分为一组。
　　连笙离箱子最近，她在箱子里摸索片刻，取出一只白球。
　　沈山南和沈水北不愧是两兄弟，连续抽到了一对绿球。袁野抽到了一个黑球，和同抽到黑球的陆星桥一组。
　　轮到薛语冰，她从箱子里取出了蓝色的球。
　　于是现在黑箱里还剩一白一蓝，要么薛语冰和秦月，苏婵和连笙，要么这两组对调。
　　此时有粉丝开始许愿了。
　　“请让我家婵婵和薛语冰分到一组，作为代价，我今晚吃素。”
　　“唉秦月就秦月吧，只要不和苏婵一组，作为代价，我斋戒三天！”
　　“嘻嘻我莫名有点想看薛语冰和小鱼干在一起呢。”
　　“你可闭嘴吧！”
　　“你可闭嘴吧！”苏婵连笙的粉丝同时暴走。
　　秦月把手伸进箱子的时候，主持人面带微笑地对镜头说道：“过程随机，结果随缘，我们是绝对公平公正的。”
　　然后，她拿出了一只蓝色的球。
　　直播间再次炸开了！
　　“你一定是在逗我对不对？不，我不接受！”
　　“墨菲定理了解一下，哎呀呀坐等姐妹塑料现场（前排吃瓜）”
　　“刚才谁说想看薛语冰和秦月一组的，你出来，给我吃素三天！”
　　“令人窒息的操作，气到爆肝，老娘这就点个满汉全席的外卖！”
　　秦月一个个看过去，找到和自己同一个颜色的球，果然又是薛语冰。
　　等等，为什么要用果然这个词？
　　她有些无奈地心想，一连串的巧合太多，或许还没抽到球地时候她就已经潜意识地把自己和薛语冰归成一组了吧。
　　抽到球的嘉宾要站在一起。薛语冰看着身旁的人变成了秦月，顿时心情大好，脸色也暖了几分。
　　她问秦月：“在想什么？”
　　秦月弯了弯嘴角：“接下来的几天，还请您多多指教。”
　　薛语冰挑了挑眉，眼角染上几分笑意：“看心情。”
　　几番接触下来，秦月对薛语冰有了几分了解，她就是那种面冷心热的人，嘴上毒舌，其实对别人可以称得上是关怀备至。
　　当然，秦月不会知道这个“别人”有且仅有自己。
　　嘉宾分组完毕，接下来便各组前往这期他们所负责经营的民宿。薛语冰和秦月分到了风清居。
　　屋如其名。青瓦盖，琉璃雕，小轩窗下月鲛绡。
　　屋子里都是仿古设计，一走进去宛如回到了民国时期。
　　这里的一切显然非常对秦月的口味，虽然没有表露太多情绪，但她进了门之后，整个人的气场就是一个大写的“得劲”。
　　秦月走到窗边，忍不住伸出手摸了摸桌角的砚台和窗户上精致的雕花，赞叹道：“果然是古色古香。”
　　薛语冰也是脸上不露声色，心里默默暗爽。她对房子如何倒是不甚在意，只不过看着秦月开心，她也心情大好。
　　铁梨木沙发躺起来十分舒服，薛语冰惬意地半闭着眼，刚拿出手机就收到了一条微信。
　　张蓓蓓：“怎么样，住得惯不惯？对人适当热情一点，别跟平时一样冷冰冰的，不过这么多镜头，也别摆得太过。”
　　张蓓蓓像个老妈子一样絮絮叨叨，她深知薛语冰这人有各种各样奇葩的小性子，所以不管有用没有，她都要事先耳提面命一番。
　　薛语冰即将开启和秦月的同居生活，此时此刻她的心情简直好得不能再好了，指尖轻触屏幕，她回复道：
　　“放心，住的相当习惯[/开心]”
　　张蓓蓓被吓到了。天呐，薛语冰竟然会发这种小学生表情！
　　事先嘉宾们就和节目组签订了协议，为了保证民宿经营的公平与私密，录制期间不能有经纪人及助理陪同，也绝对不允许将所经营的民宿地点透露出去。
　　这是薛语冰第一次参加综艺，张蓓蓓十分放心不下。
　　她顿时警惕起来：“你该不会和秦月分到一组了吧？”
　　薛语冰懒洋洋地回复道：“嗯。”
　　张蓓蓓倒吸一口气。她就知道！
　　还没等她说话，薛语冰就先结束了聊天：“我歇会。”
　　张蓓蓓手机一扔，行，听天由命吧。她倒要看看，你薛语冰在秦月面前到底有几副面孔。
　　作者有话要说：　　今天也是努力为自己加戏的懒月呢[/可爱]
　　懒月：我烟波钓月就是饿死，从这里跳下去，也会坚守在码字前线！
　　苔苔：哦，我抽个卡。
　　懒月：带带我，我辅助贼6


第32章 
　　正式录制前, 节目组的摄制小分队会来到每一组经营的民宿里分发任务卡, 同时进行一个小采访, 然后剪进花絮里面。
　　记者小葵一走进风清居, 就看到了这样一副景象。
　　秦月站在窗边的墨宝台前对一个个精致的古玩爱不释手。
　　薛语冰躺在沙发上俨然一副大佬的坐姿捧着手机难舍难分。
　　复古文艺少女*冷艳大姐大。
　　噫，这个组合竟然莫名带感！
　　“两位主人好呀, 我是陆小葵。”小葵礼貌地敲门问好。
　　薛语冰揉揉眼睛。钟小馗，驱邪的？
　　秦月此时已经完全代入了民宿主人的身份, 见到有客人造访, 微笑着让他们坐下。
　　茶座上蒸汽腾腾, 水已经烧开了。滚水顶着茶壶，咕咚咕咚；茶壶轻碰茶盏, 叮铃叮铃。
　　轻轻掀开顶盖, 茶叶被沸水顶上来，盈盈袅袅地舒展着，被水浸润着, 同时也润泽了这一壶上好的清泉。香气袭人，弥散在整间屋子。
　　秦月倒茶的手法十分熟稔, 杯盏夹箸之间来回动作得行云流水, 叫这一行人都看呆了。本意是轮流采访, 到了这儿竟成了竹林会贤。
　　“山间野茶，不成敬意，各位坐坐吧。”
　　小葵轻呷了一口，笑道：“我现在确实有一种置身于山间民宿得感觉，特别舒服。”
　　薛语冰接过任务卡, 将上面的内容读了出来：“利用节目组给的初始投资对民宿进行建设规划，以达到最佳经营效果。”
　　秦月凑到薛语冰身旁和她一起看任务卡。她托腮道：“这里的布局已经比较完善了，再装修我觉得不必。不过作为商用民宿，我们应该请一位厨师和负责清洁的钟点工。”
　　秦月在认真的发表意见，她旁边紧挨着的薛语冰却心猿意马。
　　茶怎么这么好喝？呵，我薛语冰的女人专业沏茶三十年！
　　怎么这么香，她今天喷的什么香水？哦，该死的，真想变成猫钻进她怀里啾啾啾。
　　怎么眼前一片柑橘色？唔，朕的月牙儿果然是撩T技术拔群！
　　“对了，宣传也很重要，我们不如画一幅画放在屋子门口，”秦月灵机一动，转头征求薛语冰的意见，“你觉得画什么好？”
　　“橘子……”薛语冰下意识地脱口而出。
　　“啊？”秦月有些不解，好奇地问她，“为什么是橘子呢？”
　　？？？薛语冰也愣了神，刚才……刚才她说了些什么啊！
　　常年面对镜头形成的专业素养让薛语冰很快就反应过来，她立刻正色道：“我是说，橘猫。橘猫不错，金黄金黄的象征着财运，身体圆圆的，财运滚滚。”
　　薛・说瞎话十级・语冰的一番见解获得了秦月的肯定。秦月点点头，很是欢喜道：“这个寓意很好，那咱们这就开始吧。”
　　小葵愣愣地看着两人默契而迅速地铺画板调颜色，忍不住提示她们：“其实网上就有很多橘猫的可商用的图，方便又快捷。”
　　秦月笑笑，不甚在意道：“我还是比较习惯自己画，布局空间更自由。其实猫画起来很简单，很快的。”
　　薛语冰提议：“纸这么大，可以多画几只猫。”
　　秦月恍然：“对，把鳕鱼饼画进去。”
　　薛语冰立即酷酷地纠正她：“薛定谔。”
　　秦月开始全身心投入画作当中，用自己默不作声的态度表达了对薛定谔这个名字的嫌弃。
　　不管，就是要叫鳕鱼饼！
　　秦月负责勾勒，薛语冰负责调色上色，两人配合得极好，若是不知道的人，都以为她们是多年的搭档。
　　速写不求形俱但求□□，画画熟练的人，要做到这一点还是比较容易的。正如刚才秦月说的，她们很快就完成了。
　　竹林青翠，一座阁楼半掩其中，上有一扇小窗，弯成了扇形，半开着。一只憨态可掬的橘猫躺在窗台上打着盹儿，自屋顶向下到挂着一只通体雪白的猫咪，金色的大眼睛尤为传神，在这幅整体色调偏淡的画中成了最抢眼的部分，堪称画龙点睛之笔。
　　“题一行字吧。”秦月再次征求薛语冰的灵感。
　　薛语冰沉吟片刻，面色严谨，语气肯定：“赏最美的月，撸最萌的猫，难忘今宵。”
　　除了自我感觉良好的薛语冰，其余人都纷纷情不自禁地露出了黑人问号脸。
　　不是我说，你这个性冷淡的样子和说出来的骚话也太不匹配了吧！
　　秦月千言万语梗在喉间，却又不知该如何说出口，想了想，她自己也提不出更有建设性的意见，便只好采纳了薛语冰的。
　　于是，这副构图欢快，意境优美的画中，在最醒目的标题处，用端庄正气的楷书整整齐齐地题着一行字――
　　赏最美的月，撸最萌的猫，难忘今宵。
　　可以说是非常端庄了！
　　陆小葵有一瞬间觉得这间屋子里藏着两座宝藏。
　　一座叫秦月，表面萌新素人啥也不懂实则琴棋书画样样精通；另一座叫薛语冰，表面不食人间烟火实则满脑子骚操作。
　　在摄制组的帮助下，这幅画被框裱好，挂在了民宿门口，同时也拍成了照片，存到电脑中以备她们的其他宣传需要。
　　看着自己亲手画的画被挂在门口，秦月心里的满足感一瞬间达到了顶峰。她围起围裙，邀请摄制组留下来吃午饭。
　　“厨师一时半会儿还到不了，不过我也会一两个小菜，各位不嫌弃的话就留下来一起吃午饭吧。”
　　说实话，短时间内看秦月解锁了这么多技能，大伙儿还真想尝一尝她的手艺，然而无奈有任务在身，他们已经在这里逗留了挺久，马上就要赶往下一间民宿访问了，只能婉拒离开。
　　离开薛语冰和秦月的风清居，下一间民宿是苏婵和连笙负责的浣溪居。
　　苏婵和连笙啊……她们俩的粉丝本来就不对付，分组结果公布后更是撕得天昏地暗日月无光。
　　不知道她们本人相处起来是个什么样的画风……很显然，接下来的访问是一项艰难的任务！
　　陆小葵握紧拳头，暗中给自己打气。
　　“陆小葵，加油哦！”
　　眼看着摄制组一行人渐渐远去，薛语冰伸了个懒腰：“中午吃什么？”
　　客人一走，屋子里瞬间又空空一片。没人吃饭，秦月站在那儿也不知身上这件围裙是穿着还是脱掉。听见薛语冰的话，秦月望向她：“你要吃午饭？”
　　“到饭点了。”薛语冰看出来秦月眼中的期许，又加了一句，“我想尝尝你做的饭。”
　　秦月脸上的微笑渐深几分：“来不及买肉，后院儿里有蔬菜，我做一点素食，咱们两个人凑合一顿吧。”
　　“咱们两个人”这个词很明显地取悦到了薛语冰，她也穿起围裙，提着菜篮子，打开厨房后门，朝秦月晃晃脑袋：“走吧，一起摘菜去。”
　　薛语冰有一个习惯，那就是在镜子面前练习各种霸道总裁的姿势，比如这个晃脑袋。
　　脑袋稍稍后倾，下巴和视线成一条直线，轻轻往上一抬，精髓在于眼中要流露出那种“众生皆矮我独尊”的自信。
　　而现在，搭配上薛语冰现在这一身小猪佩奇的围裙，她的眼神很显然就成了迷之自信。
　　趁着薛语冰转身的空隙，秦月捂着嘴偷笑。
　　风清居的后院儿布局十分整齐，总共分为四部分，长绿叶的，结果实的，地里长的，藤上爬的。四块地分别用栅栏隔开，每一片栅栏上都雕着花儿。
　　房屋的设计者将其设计理念做到了极致，从屋前院子的竹林到屋后的菜地，每一个细节都独具匠心。
　　这种近乎强迫症的精致追求大概可以看作上一个世纪审美风格缩水了又缩水的赝品，将自己囿于一方四角天地，并为此耗尽了一生的雕琢。
　　薛语冰小心翼翼地在田间走着，生怕一个不留神就碰坏了枝叶，或是撞到了护栏。她挪到一片土地旁边，小声地自言自语道：“炒个地三鲜儿吧，土豆，茄子，青椒。地三鲜油多，就再来一盘沙拉涮涮油，菠菜不错，还有西红柿调个色……”
　　秦月把两个西红柿放进菜篮子里，望着薛语冰，仿佛发现了新大陆般：“这是我认识你以来，见你说过最多话的一次。”
　　薛语冰一时语塞。
　　可恶，有人做饭给自己吃的喜悦竟然被发现了！
　　她语气淡淡道：“我是在提醒你，今天中午你炒地三鲜，我来拌沙拉。”
　　秦月点头：“该有的食材都有了，那我们就一边做饭一边商量一下雇员工的问题和经营方法吧。”
　　“这个容易。”薛语冰提起菜篮往回走，走到一半，她回头对秦月说，“你喜欢吃鱼吗？”
　　秦月：“什么鱼？”
　　“鳕鱼啊。”
　　秦月像是想起了什么美好的回忆，微笑道：“本来谈不上喜欢不喜欢，不过现在说起来就会想起一个很可爱的小家伙，所以还是喜欢的。”
　　说罢，秦月地眼神不由自主地看向薛语冰。她有意无意地好几次向自己提到鳕鱼饼，应该是有些特别的意思的。
　　什么意思呢？
　　秦月心里隐隐有着几分期待。
　　薛语冰腿长，迈的步子也要大些，她走在前头，说话的声音刚好够两个人听见：“如果有时候我不在家，你方便的话，就让鳕鱼饼来你家玩吧。”
　　秦月的心跳被突如其来的惊喜撞击得骤停一拍。她难以置信地深呼吸几口气，开口说话时声音都还打着颤儿：“你不是管它叫薛定谔？”
　　薛语冰走在前面，秦月便看不到她此时脸上的笑意。
　　“看在你也喜欢鳕鱼的份上，就依你一次好了。”
　　***
　　隔壁浴室里传来哗啦哗啦的水声，时不时有沐浴露的柑橘香味飘过来，和着窗边竹叶的清香，整个氛围恰到好处的清新惬意。
　　然而薛语冰却在三楼书房如坐针毡。
　　她为什么在距离自己不到十米的地方洗白白？
　　没有鳕鱼饼陪她一起洗白白，她会不会感到空虚寂寞冷？
　　橘里橘气的沐浴露，噫，她在暗示什么？！
　　“我洗好了，你去吧。”秦月打开浴室的门，一边擦着头发一边对薛语冰说着，“我开了排气，现在里面不热，你可以直接洗。”
　　薛语冰眼睁睁地看着秦月，内心一万个遗憾。
　　为什么没有变成猫！变成猫就可以和她一起洗澡了！
　　半湿地长发被她用手松松地挽起，放在毛巾里捂着，棉麻睡衣穿在她身上有些宽松，露出肩颈的大片肌肤，在黑色睡衣的衬托下显得白嫩如雪。
　　踏雪寻梅，那朵红梅便是她脸颊上的浅晕，在热水的冲淋下蒸开一片，晕得整个房间里都是她的味道。秦月，秦月。
　　还有薛语冰的心跳，一跳一跳地默读着，秦月，秦月。
　　“你是不是累了？”秦月见薛语冰坐在书桌前，脸色晦暗不明，看起来精神气儿不是很好，便有些关切地走过去想探探她的额头。
　　“哦，我没事刚才在想这几天的规划。”
　　就在秦月一步步靠近的时候，薛语冰如梦初醒，她倏地站起，抓起睡衣和洗漱包往浴室走去：“厨师和钟点工已经搞定了，等我洗完澡我们来最后确定好经营计划吧。”
　　秦月立马点头同意：“那好，我等你。”
　　薛语冰步履整齐端正地快步走进浴室，关上门后，立马就像条咸鱼一样贴在墙壁上。
　　我等你？
　　她在等我！
　　书桌上的笔记本还亮着，秦月抬脚走过去。她对经营方面不是很懂，打算搜一下相关参考示例来学习一番。
　　鼠标点击搜索框，还没来得及打字，底下就自动弹出了历史搜索记录。
　　――如何做好一名总攻？
　　――铁T的优势在于？
　　――薛语冰是不是新一代姬圈扛把子？
　　作者有话要说：　　今日聚会车祸现场。
　　懒月：老子狠话撂这了，今天一滴酒都不会喝的！
　　（看到桌上有RIO）
　　懒月：这玩意儿叫酒？（咕嘟咕嘟）
　　大家都看到了，拖更不赖我，都是RIO的错！
　　（果酒怎么了，这玩意儿也是酒啊，后劲十足！）
　　溜了溜了...


第33章 
　　窗外清风疏叶, 室内茶香通明, 秦月就坐在这一室清静之中, 思考人生。
　　通过万能的搜索引擎, 她很快就了解到了关于“总攻”、“铁T”、“扛把子”等陌生词汇的意思，而后, 陷入了沉思。
　　原来有些姑娘看着文静妩媚，其实内心住了个扛把大汉。
　　薛语冰洗完澡出来, 第一眼就是寻找秦月的身影。
　　于是她马上看到秦月端端正正地坐在电脑面前。
　　薛语冰心里顿时一咯噔, 抱着最后一线希望。
　　秦月看到她出来, 身体未动，也是一副呆愣愣的表情, 干巴巴道：“你洗完了呀？”
　　薛语冰心里又是一咯噔, 心想可不完了么。
　　自己作的妖，跪着也要圆下去。薛语冰压下心头的万千思绪，面色如常地走到秦月旁边, 去拿书架上的吹风机。
　　虽然浴室里面就有一个吹风机。
　　好吧，其实她就是想等等看秦月的反应！
　　谁知道这闷葫芦一如既往地闷, 薛语冰来来回回摆了无数个pose吹头发她都无动于衷, 一点儿没想要主动开口的打算。
　　薛语冰那个气！她可以肯定秦月一定看到了搜索记录, 否则不会这么一直保持沉默。
　　最怕的就是气氛突然尴尬，秦月不说，那只好她先开口了。
　　她把头发一甩，拎着吹风机潇洒地走到秦月身旁：“你还没吹头发。”
　　“哦，”秦月抬起头, 伸手去接薛语冰递过来地吹风机，眼神有些不自然地闪躲着，“我都差点忘了。”
　　秦月的手一挨到吹风机，立马就被薛语冰反握住。她的手掌被薛语冰修长的手指包络住，好似一张细腻而富有张力的网，紧紧地胶着那处。
　　逐渐有汗水渗出，泥泞一片，进退两难。
　　薛语冰在赌。她赌，接下来秦月会不会开口。
　　秦月的头发还半湿着，现在手被薛语冰这么一握，脑袋一热，竟是又流下汗来，后脑勺更添了几分潮湿。
　　院子里有微雨打在竹叶上的滴滴声，窗外有知了惬意的蝉鸣声，室内还有两颗面对着面，同呼吸共脉搏的心跳声。
　　心情很复杂。最开始肯定是慌乱的，尤其是在知道了薛语冰可能有着不同于大多数人的倾向之后，她突如其来的动作让秦月感到了紧张，心跳加快，不知所措。
　　秦月心想，还好洗澡前把书房的摄像头给盖住了，不然这一幕被拍到那就真是尴尬至极。
　　总之，秦月同学完全没有被骚扰之后应该有的愤怒感！
　　不得不说秦月的心理素质还是不错的，遇到临场突发情况，她马上就调整好了心情，斟酌着语气对薛语冰说道：“我刚才看到了。”
　　薛语冰顿时松了一口气。
　　这只缩头乌龟，总算是主动伸了一次头啊。
　　秦月见薛语冰神色如常，便接着往下说：“其实没什么的，你面对我不用感到紧张，就像很多女孩子有了男朋友以后也同样可以和其他男孩子正常来往，我就……”
　　她话刚说到一半就被冷冷地打断，薛语冰问她：“你就怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“是和我一样，还是和“很多女孩子”一样？”
　　秦月知道薛语冰问自己这种问题是在寻求同类人之间地认同感，但是她……
　　她如实回答：“我不知道，没有想过这方面的问题。”
　　秦月不想撒谎，否则若是到时候违反了自己说过的话，对薛语冰会造成更大的伤害。
　　薛语冰眼中却是有了些许笑意：“没事。”
　　她当然知道，秦月演绎了无数怨女痴女，在台上历经了那许多风花雪月，而回归到她本身，却宛如一张白纸。
　　等待着有人落下第一笔，然后连笔成画，再泼墨渲染。
　　秦月以为两人现在都说开了，她的一番解释得到了薛语冰的接受，便轻松一笑：“没事就好，你写的经营计划我看了，觉得很好，我再提一个小意见吧。除了店内经营，我们还可以开展外卖业务，订餐订花或者新鲜瓜果，成本低收益好，并且方便快捷。”
　　“这个好。”薛语冰点头称赞，坐到电脑前，指尖轻触键盘，立刻加上了秦月这条建议。
　　困意上涌，秦月扭了扭站了一天有些僵硬的脖子，用手捂着打呵欠的嘴：“不早了，我先睡了，明儿见。”
　　薛语冰下意识看了看时间。嗯，是秦月本月没错了。
　　无论在哪里，她的生物钟总是一如既往的准时准点，雷打不动。
　　秦月回到自己的房间，想起来张海峰之前和她交代过的，睡觉前记得对着房间里的摄像头道晚安，然后用布盖住。
　　导演和后期刚收到夜宵的外卖，你一杯扎啤我一打生蚝，热热闹闹地坐在监控器前准备围观第一手明星幕后八卦，结果就看到了秦月走到镜头面前，连说话都开始打呵欠：“明天风清居就正式开张了，敬请期待，大家晚安。”
　　监控器前坐着的大伙儿纷纷放下扎啤和烧烤，掏出手机看时间。
　　没错，晚上八点。
　　导演组面面相觑：“？？？”
　　副导演端起一片瓜：“书房的摄像头打开了，你们看薛语冰。”
　　书房里的摄像头原来只用一块轻飘飘的布盖着，今夜的风有些大，窗户半开，有风飘进来，就把布给掀开了。
　　房间里的景象再次回到视野。古木书架旁，琉璃窗花边，书桌上沉稳地摆放着文房四宝和一台电脑。此时，桌上还多了一盘水果沙拉。
　　只见薛语冰叉起一块西瓜放入口中，然后双手立刻回到了键盘和鼠标上。
　　电脑屏幕上一帧帧画面随着她的操作飞快地跳动着，最终出现了八个大字：
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　监控器前围观的吃瓜导演组：“？？？”
　　导演抬头望天：“所以她们俩是怎么被分到一组的？”
　　一个佛系养生八点睡觉。
　　一个爆头爆肝深夜吃鸡。
　　陆小葵难以置信地摇着头：“今天真是三观震碎的一天。”
　　薛语冰在镜头前永远都是一丝不苟的精英御姐形象，冷艳迷人，惜字如金，简直就是行走的荷尔蒙，到哪儿都有粉丝追着迷妹八连。
　　若不是亲眼所见，谁能想象薛语冰大半夜的坐在电脑面前就着零食疯狂吃鸡宛如一只废宅夜猫子呢？
　　随着夜色越来越深，监视器里一块块屏幕也都变黑的变黑，盖住的盖住，唯独就剩薛语冰书房的那块屏幕，依然坚持着。
　　大伙儿烧烤也不吃了，就看她吃鸡。
　　深夜十二点，薛语冰终于累了。她关了电脑，把已经吃光的沙拉盘子拿到楼下洗干净，然后上楼回到自己房间。
　　“啪”的一声灯灭，监控室里的屏幕墙总算画风一致了。
　　导演组心照不宣地互相望了一眼。
　　节目组这回是挖到宝了，一个个嘉宾集体崩人设。
　　早上六点半，一声清脆婉转的女声响起，惊得躺在躺椅上睡觉的大伙儿虎躯一震。
　　什么情况！
　　副导演第一个冲到监控器前，指着屏幕的手都在颤抖：“秦月起床了，她……她在吊嗓子？”
　　大伙儿睡眼惺忪地跟过来，一看眼前这景象，嗬，那个在顶楼阳台上一边压腿一边吊嗓子的可不就是秦月嘛。
　　一排排静态的实施监控图像中，那个生动灵活的身影尤为亮眼。她扎着清爽的马尾，棉麻上衣练功裤，干净利落极了。
　　“人才，”导演发自内心地感叹道，“这两个都是人才。”
　　作者有话要说：　　所以今晚的二更会不会粗长呢，让我们拭目以待吧[/可爱]


第34章 
　　阳光照在眼皮上, 刺得眼睛痒痒的。
　　薛语冰不耐烦地睁开了双眼。还睡着呢, 不知道哪个爱惹事的把窗帘给她掀了, 她脸色臭得简直不能再臭。
　　冷不丁一道轻柔的声音在耳边响起：“起床啦, 今天咱们风清居开张哦。”
　　薛语冰一个激灵坐起身，脸上多云转晴, 回应的语气几乎可以称得上温柔：“嗯，我这就起来。”
　　秦月看了看这个赖床的人, 不禁失笑。她把刚热好的牛奶放在床头柜：“请的几位员工都已经到了, 我们今天上午的任务是去菜市场买海鲜。”
　　说罢, 秦月就准备转身出去，薛语冰忙拉住她：“等我一起。”
　　薛语冰端起床头柜的牛奶, 咕嘟咕嘟喝了个精光, 然后从床上下来，穿好拖鞋，拉着秦月往外走：“下楼吧。”
　　“哦, 好。”看着两人交握在一起的手，秦月心里涌上一丝说不清道不明的感觉, 像是一道温热的暖流, 又好似一片撩人的羽毛。
　　大概是昨晚的意外, 自己阴差阳错得知了薛语冰的小秘密，两人互相坦白说开后，关系自然而然就亲近了一些吧。
　　前世每一天都过得如履薄冰，她不善交际，所有的精力都只用在了一处, 师傅去世后更是没有一个人可以说说话。正因如此，她格外地珍惜这份意外的友情。
　　秦月也反握住薛语冰，两人手拉着手走出卧室。
　　薛语冰眼中笑意更甚。皇天不负有心人，月牙儿开窍了。
　　走到楼下，一切看上去和昨天并无不同，可是仔细一瞧，却还是能发现一些变化的。
　　整间屋子又更干净了些，连扶梯的扶手都被擦得溜光。门口多了一块地垫和一排拖鞋，客厅的茶几上布着水果以供客人食用。餐桌上多了一只仿古花瓶，高高低低错落有致地插着一把花，看着赏心悦目，闻着沁人心脾。
　　巡视完毕，薛语冰表示十分满意：“都是你做的？”
　　“清洁是阿姨负责的，我只是切切水果摆摆花。”
　　“真好。”薛语冰忍不住走到茶几前拈了只草莓。草莓一定是现摘的，入口鲜爽，酸甜甘香，一吃就根本停不下来。
　　喂，这是给客人吃的！秦月忙拉住她往门口走去：“八点多了，我们快点出发吧，不然海鲜都不新鲜了。”
　　很明显，海鲜对薛语冰的吸引力要远大于水果，秦月一说，她就停止了拈草莓的动作，颠颠儿地跟着往外去了。
　　薛语冰坐在驾驶座，秦月想了想，觉得后座有些无聊，便拉开副驾的位置坐了进去。
　　“系好安全带。”薛语冰提醒道。
　　秦月第一次坐汽车的副驾，掰扯了半天没找着从哪儿扯安全带。薛语冰难得看见她笨手笨脚的样子，又无奈又觉得可爱，干脆亲自过去帮她系好。
　　“拉住这个地方，是可以一直往下扯的。看见这儿的插槽了吧，嵌进去，就可以了。”
　　或许是早上那杯奶的缘故，薛语冰身上充溢着淡淡的乳香，和她发间的花香一起飘进鼻尖。
　　这样亲密的距离让秦月有些羞赧，她忍不住伸下手去，尝试着自己来把卡扣嵌好。而薛语冰却领先她一步，她的手伸至那里时，刚好被薛语冰的手包住，然后一起按了下去。
　　那一瞬间，秦月几乎可以感受到薛语冰手心的纹路。
　　她的手指十分修长，可以容纳秦月的整只拳头，若是再加上一个安全带的卡扣也不在话下。轻轻稳稳一按，只听“咔嚓”一声，就嵌得严丝密合。
　　秦月的脸颊上飘来一抹红云，晕开成两朵。她低着头，眼中浮闪着一层水光，雾气纷泽，好似那春光暖暖照融了的花蕊。
　　世上当真是有“人面桃花相映红”这回事的。
　　薛语冰的声音低低地响起。秦月觉得大概是因为她刚睡醒，因而有些暗哑，带着梦中未完结的神秘与浪漫。
　　她在秦月耳边轻轻说道：“学会了吗？”
　　秦月点头：“学会了。”
　　薛语冰拧开车钥匙，发动机预热的空隙，她打开了车载收音机，一边和秦月聊着天：“怎么不坐后面了？”
　　“副驾没人我就坐前面了。”秦月想了想，又加了一句，“坐前面也方便和你说说话。”
　　薛语冰心里的小人已经得意得炸成了烟花，但面上只是微微一笑，故作正经道：“你比刚来的时候话要多一些。”
　　为什么在我面前如此话多？呵，女人，你似乎没发觉，自己早已动了心。
　　秦月看着窗外沿路一排排美丽的风景，心情十分放松，语气也不自觉柔软下来：“我以前都没什么可以说话的人，现在交到一个新朋友，自然是很开心的。”
　　薛语冰：？？？
　　我把你当老婆，你却把我当朋友？！
　　很累很疲惫，女人，你根本不懂爱的滋味。
　　气归气，薛语冰不想破坏现在难得的轻松气氛，也不想因为一时冲动而吓到秦月，她扶着方向盘，腾出手来随便选了一个娱乐频道。
　　张海峰一般不听车载FM，秦月以前坐后座也没怎么注意方向盘旁边的中控区，这会儿FM一开，她便有些好奇地凑了过去，并把上面的字念了出来。
　　“薛语冰专访――当今偶像文化兴起的缩影”
　　薛语冰：“……”
　　看来今天出门一定是忘了翻黄历。
　　她抬手就想换频道，却被秦月拦了下来：“人家采访你呢，听一听。”
　　收音机里主持人已经开始口若悬河了：“从七十年代的小虎队开始，粉丝现象很快就蔓延到了海峡这头。如今，我们身处信息时代，同时也是流量时代，每一个当红艺人背后都必定有着相当成规模的粉丝群体簇拥着，比如说我们今天这位，薛语冰！”
　　和许多小家碧玉少女人设的女星相比，薛语冰的声音显然十分有辨识度，冷静自持如迎风飒立的女将：“各位晚上好，我是薛语冰。”
　　“回答果然是一如既往的干脆简洁啊，听说最近半个月你一直在休息，是因为生病了吗？”
　　“没有，去见了一个人。”
　　“我似乎嗅到了一丝八卦的味道，是不是男朋友？”
　　收音机里传来薛语冰的轻笑：“不，女的，一个……一个故人。”
　　“嗯，”主持人若有所思，“作为艺人，从事这一行的确要承受非常多的压力，所以闲暇时找朋友聊聊天玩一玩未尝不是一种很好的解压方式。那么经过一段时间的调整，现在重新回到工作当中，心态和以前相比有没有什么变化？”
　　“牵挂很久的事情现在终于可以付诸行动了，松了一口气的同时，也有了更多的责任感，比如如何去保护对我而言很重要的人。”
　　“我猜你说的应该是粉丝们吧，说起来前几天我们把要采访薛语冰的消息公布在官方微博上之后，粉丝们的反响非常热烈，现在咱们场外听众也是相当的热情，要不要听一听感受一下？”
　　“……好。”
　　（场外连线）
　　刚接通第一位粉丝，是个男生，他语无伦次道：“天呐没想到竟然是我，我我我现在不知道要说什么了……女神我爱你！”
　　薛语冰：“……谢谢。”
　　接下来一名粉丝哭得上气不接下气：“我现在就出门去买彩票，现在！冰冰你等等我好不好，等会帮我看看买哪个数字……”
　　下一位粉丝激动地呐喊：“啊啊啊薛语冰老攻我爱你！你别玩冰了，来玩儿我吧！”
　　薛语冰立刻换掉了频道，脸色比刚才还要僵硬。
　　这么尬的采访为什么要一而再再而三地放来放去啊摔！光是想一想现在全国各地大马路上跑着的车子中有多少辆在收听娱乐频道就已经令人崩溃了，现在还偏偏被秦月听到……
　　真是令人窒息！
　　薛语冰竭尽全力地控制表情，让自己的脸在镜头面前看起来不那么地臭。
　　副导演依旧守着监视器，一边吸拉着皮蛋粥一边点评道：“薛语冰真不容易，换我我估计脸比她还难看。”
　　导演吃完早点抹抹嘴巴：“你的脸本来就比她难看。”
　　秦月显然也是不知所措，她屏着气儿坐在副驾，静静地听着收音机里现在播放着的钢琴曲。
　　钢琴曲很好听，悠扬婉转。弹的是什么曲子呢？
　　不知道，因为秦月根本没有在听。她满脑子都是刚才的采访。
　　“噗哧――”最终，秦月终于还是忍不住破功了，笑趴在窗户上。
　　薛语冰心里一万个后悔，她刚才真是失了智才会开收音机，并且还开了那么久！
　　窗外阳光明媚，可车里却颇有几分黑云压城城欲摧的气势。
　　薛语冰沉声到：“别笑了。”
　　一点都不好笑。
　　“对不起，”秦月从车底下拿出一份杂志挡住脸，“我不当着你的面笑。”
　　薛语冰无力地叹了口气。
　　有宽大的杂志做挡板，便没有了拘束。秦月躲在后面，有生以来第一次这么放开大笑。
　　薛语冰面无表情地扶着方向盘，听见秦月银铃般清脆的笑声，嘴角微微勾了勾。
　　笑吧，笑得再开怀一些。
　　因为我想看到你开心的样子。
　　过了好一会儿，秦月终于平静了下来。她拿着杂志的左手无力地垂在膝盖上，右手捂着刚才笑得发痛的肚子。
　　“有那么好笑？”薛语冰表面很淡定，内心很蛋疼地问道。
　　秦月微微喘着气：“你的粉丝们真的挺可爱的，和你平时在电视上完全不是一个画风。”
　　噫，她还有关注我平时在电视里的表现！秦月无意的一句话成功拯救了薛语冰低沉的心情，她眉梢一挑：“我觉得我平时在电视上也很可爱。”
　　秦月表示不赞成地摇头，耿直道：“很冷。”
　　薛语冰：“冷中带着可爱。”
　　秦月一时语塞。她决定暂时不理这个突然自恋的人，低头把杂志放回原处。
　　却突然觉得杂志上的人很是眼熟。
　　秦月把杂志反过来，正面对着自己，这封面上的人，可不就是薛语冰么！
　　杂志封面里，薛语冰一身剪裁硬挺英气的西装套装，右手托着左手肘，左手则夹着一支玫瑰，花蕊托至鼻尖。
　　她的头发干净利落地盘起来，倒扣进曲边沿帽中。帽子边沿有一层轻纱垂下，堪堪遮住上半张脸。她的睫毛，鼻尖，和花蕊，三点连成一条直线，无限延伸着的是跳脱出画面之外的风情。
　　秦月真诚地称赞道：“很好看。”
　　薛语冰想保持严肃，可不受控制而微微发红的耳朵和翘起的嘴角还是出卖了她：“我也觉得。”
　　和你的猫一样不经夸。秦月暗自腹诽道。
　　美丽的事物总是让人流连忘返。她把这张封面图看了又看，才放回了原处。
　　秦月的一举一动个都被薛语冰尽收眼底。
　　薛语冰心想，什么时候带上秦月一起拍个杂志玩玩。
　　“到了。”薛语冰把车停进停车场，熄了火，打开车门准备下车。
　　“等等”秦月叫住她，从车后座拿了几个塑料袋，分了两个给薛语冰，“带上些塑料袋，等会儿就省得买了。”
　　薛语冰接过袋子，幸福地想到，我的月牙儿果然是世界上最贤惠的的月牙儿。
　　为了搜集到尽可能多的素材和确保艺人的安全，嘉宾外出时也会有摄制组跟拍。薛语冰和秦月后面一直跟着节目组的车，她们下了车，紧随其后的摄制组也打开了车门。
　　海鲜市场人多且杂，为了不破坏市场秩序，节目组采用的是隔一段安全距离跟踪拍摄的方式，扛的机器也是相对便捷的摄像机型号。
　　秦月看着眼前琳琅满目的海鲜，心里期待不已。她问薛语冰：“想吃什么？”
　　薛语冰不假思索地说出了第一个答案：“鳕鱼。”
　　秦月了然，她拿出手机，打开备忘录记下“鳕鱼”这一项，接着问：“还有呢？顺便考虑一下现在的大众口味，因为我们主要还是做给客人们吃的。”
　　“鲈鱼，鲑鱼，多宝鱼，三文鱼也不错，不吃芥末的可以放酱油。”
　　秦月抽了抽嘴角：“咱们是人不是猫，光吃鱼怎么行。除了鱼还有没有别的？”
　　薛语冰的眼神变幻莫测，她反问秦月：“你呢，有没有什么想吃的？”
　　秦月微微一愣，说道：“我不挑食，什么都可以。”
　　薛语冰便和她开玩笑道：“那再多买两条鳕鱼。”
　　秦月拉着她直接先去买虾贝了。
　　“老板，三盒三文鱼，底下加冰块，麻烦切得薄一些。”
　　“好嘞。”菜市场得吆喝声到哪儿都一样，热情得恰到好处。老板下刀如有神，一下下割得又快又好，同时还能腾出精神来和客人唠家常。
　　“咱们这海鲜市场别地儿没法比，瞧瞧到处干净得很，连鞋子都不带给您弄脏的，每礼拜有食品局的来检查，卫生问题那是绝对的放心。”
　　秦月想起小时候，每当累了，在院子里乘凉时，墙壁外头的胡同里有来来往往的小贩和客人，吆喝声和叫价声折成一片，欢闹地很。她闲暇时便喜欢贴着墙根儿听，现在终于有机会亲自参与到这份热闹中。
　　“G，你是……薛语冰！”老板装好一盒三文鱼，不经意间抬头发现原来自己面前站着两位客人，并且左边那位高一些的看起来颇有几分眼熟，平常在电视上经常出现的……可不就是薛语冰！
　　薛语冰礼貌一笑：“早上好。”
　　紧接着，老板又发现了附近的摄像机。如果说刚才他还是半信半疑的话，那么现在就是完全确定一定以及肯定了。
　　薛语冰和老板解释道：“我们在拍摄一档综艺节目，我和秦月共同经营一家民宿，今天出来是来买菜的。”
　　大明星来买菜，自己的铺子还上了电视，这是多么大的广告效应！老板顿时就激动了，刀子下得飞快，三两下就切好了满满五盒三文鱼。
　　“五是个好数字，五羊开泰，这五盒三文鱼送你们了，祝你们生意兴隆！”
　　老板这么热情，秦月和薛语冰不答应了：“不行，钱一定要给，节目归节目，生意还是要公平的做。”
　　经过一番你推我让，双方互相妥协了，五盒三文鱼，收三盒的钱。
　　一圈菜市场逛下来，两人满载而归。在工作人员的帮助下，所有的菜都成功地装上了车。
　　秦月气喘吁吁地坐在副驾上，问薛语冰：“今天辛苦了，回去你想吃什么？”
　　“鳕鱼饼。”
　　作者有话要说：　　待会十二点左右还有一更哟~
　　什么，你们问我为什么这么粗长？
　　因为我的CP绿绿葱葱...阿不，郁郁葱葱开新文啦！百合小甜饼《先弯为敬》全新上线，没有最甜只有更甜！
　　嘿嘿，我和苔苔决定日万几天来庆祝她开新文！


第35章 
　　秦月沉吟片刻, 最终还是忍不住问薛语冰：“你是不是对鳕鱼饼有什么执念？”
　　就像它一样, 一天没有鳕鱼饼就要喵喵叫。
　　薛语冰一脸正经：“只是觉得这个名字和我比较搭, 并且做起来也挺方便。”
　　监控器前的导演十分赞同地点点头：“对哦, 真的挺搭的。”
　　秦月笑叹道：“行。早上我和厨师商量过了，主菜他负责, 小菜我们来做。”
　　回去的路和来时一样顺畅。风儿轻摇，树枝垂绦, 云层开开合合, 阳光或倾或泼。马路上奔驰的黑色轿车满载着丰收的喜悦, 一路前行，最终回到那个世外桃源般的院落。
　　风清居坐落于江城温泉分布最为密集的小镇, 向来游客多多, 一年四季都有前来泡温泉的人。现在加上两人挂在门上的画，以及薛语冰昨天在网上以“江城温泉小镇民宿主人”的身份发布的广告，自然吸引了更多客人前来。
　　薛语冰和秦月把车停到后院, 提着两大袋鱼，途径菜田, 又顺手掰了几根黄瓜。然后从厨房后门走了进去。
　　此时已经有两家人在屋前客厅落座, 管家先生立于扶梯口, 和他们保持着几米远的距离，刚好可以聊天，而又不会给人一种陌生人靠的太近而产生的压迫感。
　　秦月稍稍拉下厨房的百叶窗，看见客人们在客厅里聊得正欢，她的心情也好得很, 转身就切了一盘水果让阿姨端出去。
　　“哦对了，再加上这个。”秦月从墙壁的架子上拿下几包话梅糖，让阿姨一并送出去。
　　架子上摆着各种各样的零食点心，都是广告商赞助的，比如“竹笙饮料”、“百年糖糕”，还有薛语冰代言的“冰糖话梅”。
　　薛语冰看见话梅糖，脸顿时拉下三米长。
　　天呐，她的黑历史怎么会出现在这里！
　　这个话梅糖是她刚出道那会儿接到的第一个代言。她本身并不喜欢吃甜食，更讨厌酸不拉叽的东西，偏偏话梅糖就把这两样占齐了。
　　薛语冰到现在还记得，拍广告的时候，拍摄剧本里面有一幕是她发现树上的冰糖话梅，惊喜地摘下，然后连吃三颗的情节。
　　当时差点没把她逼疯。要她对着话梅表现出惊喜，还要欣喜若狂地连吃三颗......这是要具备怎样的拼搏精神才能做到的事情！
　　为了生活，她当时咬牙拍完了。
　　也就NG了十条。
　　也就吃了三十颗话梅。
　　回去以后也就喝了一礼拜稀粥。
　　广告出来以后她连看都没看。直到现在，薛语冰看到话梅糖都还牙酸。不仅仅是因为话梅本身，还有那个辣眼睛的包装！
　　话梅糖的包装袋是一个橄榄的形状，扁圆扁圆的。为了吸引消费者目光，上面花花绿绿地画着许多Q版文字符号。
　　归功于它扁圆的形状，薛语冰的脸和身体被拉伸了三倍。宽版薛语冰挤在一堆花花绿绿中，可以说是非常辣眼睛了。
　　然而这该死的话梅糖偏偏卖的非常火爆，导致厂商每年都来续约，而张蓓蓓那个财迷面对高额的广告费时总是会迷失了自我，直到合同签下她才幡然醒悟。
　　然而这一切已经太晚了。
　　于是，薛语冰年复一年地被拉伸三倍，今年挤在一片红里，明年挤在一片绿里。
　　怎一个惨字了得。
　　财大气粗的话梅糖公司不想着改善一下包装设计，反而她到哪儿他们跟到哪儿，连《朝九晚五》都不放过？
　　薛语冰简直气到昏古起。
　　秦月看她脸色阴晴不定，关切道：“怎么啦？”
　　薛语冰无力地指了指架子上的话梅糖。
　　秦月顺着她的指尖望去，恍然大悟：“原来你说话梅糖啊。”
　　薛语冰无语地点点头。
　　叉出去，最后一包话梅糖也给她叉出去！
　　然而秦月并不知道薛语冰的意思，以为她也想吃话梅糖了，于是打开话梅糖的包装袋，拿出两颗，一颗剥开塞进自己嘴里，一颗送到薛语冰面前。
　　“只剩一包了，都给你吃。不够没关系，明天节目组还会送来。”
　　薛语冰差点两眼一黑。什么鬼啊，这种丢人玩意儿不要再送来了好吗！
　　算了，她不想拂了秦月的好意，薛语冰默默地把话梅糖塞进口袋，转身穿上围裙：“咱们开工吧。”
　　话梅糖又酸又甜，一挨到舌尖便横生出许多口津，叫人食欲大发。秦月也来了做饭的劲儿，拿来围裙穿上准备剁鱼肉。
　　“诶，我的围裙......”秦月穿围裙时，突然发现本来好好的围裙，现在后面的带子却是怎么也系不好。
　　她只能相薛语冰求助：“你帮我看看吧。”
　　薛语冰看了看，便道：“这条围裙是昨天我穿的，后面带子的确是有点问题，我来给你系吧。”
　　薛语冰擦干净手，站在秦月身后给她系好围裙带子。
　　一边系着，薛语冰一边暗戳戳想，要是现在是在解带子该有多好啊。
　　两人靠得很近，几乎是贴着站在一起。薛语冰温热的呼吸打在秦月的脖颈，像一只猫爪轻轻挠着，软软的猫毛拂过一寸寸肌肤，一如记忆中那份熟悉的触感。
　　秦月暗戳戳想到，鳕鱼饼什么时候能到自己身边来，趴在她肩头喵喵叫呢？
　　系个带子，两人都脑补出了一整部理想中的小电影儿。
　　“可以了。”薛语冰被自己的邪恶念头刺激得耳背发红，眼看着马上就要把持不住，她赶紧把带子系好，然后转身回到流理台。
　　不要再散发荷尔蒙了，你这个充满魅力的女人！
　　秦月转头往身后看了看，表示十分满意：“嗯，还是你厉害。”
　　薛语冰身后的幻肢尾巴立刻得意地翘了起来，疯狂摇摆。
　　而她面上却表现得十分平静：“也就那样吧。咱们第一步是什么？”
　　一听就是十指不沾阳春水的大小姐。秦月也走过去，从刀架上小心翼翼地取下一把刀锋略微有些钝的刀，沉声道：“第一步，剁鱼茸。”
　　手起刀落，只听得“咚咚咚”一阵响，白嫩嫩的鱼肉块就成了糊在一起鱼茸。
　　薛语冰把剁好的土豆泥拿过来，淋上酱油，香油，再洒上香葱等，用高汤兑好搅拌成一团。
　　秦月取出一个鱼状的模具，把肉团团放进去，用保鲜膜包好放在一旁等它定型。
　　导演看着监视器，情不自禁道：“我都想假扮客人去她们那儿坐坐了。”
　　陆小葵已经带着几个同样嘴馋不已的摄像小哥摩拳擦掌地去了。


第36章 
　　案板上一只只排放好的鱼形肉团团融合了鱼肉的鲜和土豆泥的纯, 隔着保鲜膜也有一阵淡淡的清香溢出, 勾得人口舌生津, 馋虫四起。
　　薛语冰悄悄咽下口水：“接下来是不是该炸了？”
　　“对, 你来帮忙抬一下。”秦月一个人端不起这满满一板肉，需要薛语冰一起。
　　秦月托起案板一边, 薛语冰伸手去接另一头，两人的手都托着案板的底部, 一个不经意间便交叠在了一起。
　　秦月的手指被上面的案板压着, 手背又紧贴着薛语冰的指腹。她甚至可以感受到薛语冰的指尖传过来的温度。十指连心, 那藏在肌肤纹理之下的心跳让她脸颊微红。
　　她转过头，把案板放好, 然后起锅下油。秦月看着锅里的油一点一点滋起轻烟, 心里也袅娜起一片片云层，托起了什么，却又迅速将其遮蔽。
　　薛语冰闻到油香, 忍不住出声：“我觉得应该可以下锅了。”
　　“嗯，对。”秦月恍然, 开始揭下模具上的保鲜膜, 揭开一个放入一个, 然后拿来一个鸡蛋打进碗里备用。同时，往另一只蒸锅里倒了些水，拧开火让它热起来。
　　灶台上的事儿，薛语冰就只有在一旁干看着的份儿了。然而她看着的时候也没闲着，秦月刚捞出来一块炸好的饼, 她就忍不住凑过去想……
　　秦月哪里会不知道她的小九九，当即把盛饼的盘子换了个地儿放，又好气又好笑道：“刚出锅火气大，吃了嘴要长泡的。”
　　薛语冰伸到一半的手默默收了回来：“那要什么时候能吃？”
　　秦月的眼睛都注视着锅里的饼，无暇往其他地方看，不知是不是错觉，她听薛语冰说这话的时候，语气似乎有几分委屈，就像一只抱着脚踝讨食的猫咪。
　　却是又想起那个傲娇的小家伙来了。
　　油锅里的温度蒸腾起来，浸得秦月的眼眶微微发热。她飞快地眨眨眼，摆出轻快的语气对薛语冰说：“你和你的猫连喜欢吃的东西都这么像。”
　　薛语冰嗯哼一声。
　　秦月又忍不住问：“你不在家的这几天，它给谁照顾啊？”
　　“在张蓓蓓那。”薛语冰随便想了个理由就搪塞了过去，“有工作需要出差的话，一般就会送到她那，她家有保姆。”
　　秦月心里暗暗期待地想着，现在她们是邻居了，以后如果薛语冰要出差，而自己刚好有空的话，就可以见到鳕鱼饼了！
　　还剩一点鳕鱼碎，秦月决定干脆用来做内馅儿。她拿起一根胡萝卜问薛语冰：“会切丁吗？”
　　薛语冰觉得自己就这么站着等吃的有好吃懒做之嫌，便说道：“不会，但是我可以学。”
　　就是这么耿直又好学。
　　还好秦月足够耐心，薛语冰悟性也高，依样画葫芦很快就切得有模有样。不多时，就得到了满满两碗胡萝卜丁。
　　蒸锅里的水已经烧至沸腾，锅盖儿有雾白色的水蒸气冒出来。把胡萝卜丁放入下层煮，鳕鱼碎搁在上层蒸。等左边油锅里的饼全部被打捞起来的时候，蒸锅里的水也再次沸腾了。
　　薛语冰虽然在厨艺方面可以说是一窍不通，但是她总是找准一切机会帮忙打下手，或者说是找了理由黏在秦月身边不肯走。
　　秦月也很享受两个人一起在厨房里的时光，或许是因为美食总是能够轻而易举地勾起人们的快乐，因而这种制造快乐的过程才令人陶醉。
　　“胡萝卜丁和鳕鱼碎搅拌好，加一点生菜丝，夹在两块饼中间，所以注意量不要太多。”
　　秦月的音色是恰到好处的柔和，有着江南水乡特有的软糯，却又不至于太腻，说起话来字正腔圆，蕴着一股力量，大概是多年的戏台表演所积累下来的。
　　秦月怎么说薛语冰就怎么做，总之，只要能和她在一起，无论干什么都是一种享受。
　　唔，要是能抱着脖子睡在她的手臂里就更爽了。
　　最后工序并不难，内馅儿淋上一点沙拉酱，然后夹在两块饼中间就可以了，没什么技术含量。
　　“你把剩下的包好吧。”秦月见薛语冰的动作并不比自己慢，盘子里剩下的炸饼也不多了，便摘下手套，又回到灶台前。
　　薛语冰见秦月又在锅里炸着什么，一时半会儿应该不会回过头来。刚才她暗中数过了，计划要做十三个鳕鱼饼，而炸饼却有二十七块，多出了一个。于是她正好可以趁着秦月在那边忙活……
　　秦月端着碗转过身来，薛语冰立马把最后一小块全塞了进去，整个脸瞬间鼓成了苹果。
　　秦月：“……”
　　导演坐在监视器前，挠了挠半秃的头，问旁边的副导演：“薛语冰原来走的什么人设来着？”
　　“冷……冷艳御姐？”
　　“你见过这么能吃的御姐？”
　　薛语冰的腮帮子鼓成了苹果，眼睛也因为刚才吃得太急而蒙上了一层水雾，见到秦月突然回头，她整个人宛如一只挂在灯油里气得跳脚的小老鼠。
　　竟然失算了！
　　秦月顿时失笑：“这样急，真有这么好吃？”
　　输人不能再输阵。薛语冰厚着脸皮把嘴巴里的东西慢慢咽下去，淡定道：“还行吧。”
　　有的人嘴上说着一般还行，背地里却吃掉了一整块饼，还忘了擦掉嘴边的油。
　　“刚才煎了一个蛋。”秦月把碗放下来，戴上保鲜手套，在摊得圆溜溜黄澄澄的煎蛋上洒了一点芝士碎，然后加进鳕鱼饼中：“今天靠着你免费多得了两盒三文鱼，所以现在理应对你表示感谢。”
　　秦月双手托着它递到薛语冰面前，眼里染了笑：“限量版鳕鱼饼，仅此一家，再无分店。”
　　薛语冰也弯了唇角，嘴巴上的星点油光随之铺展开来，像极了日朗风清时阳光照耀在水面上的柔光亮带。
　　“谢谢。”
　　傲娇是个猫饼，发作起来真要命，日天日地没在怕，见谁都横着走。若是想要治住薛语冰，大概这世上也只有秦月了。
　　只要秦月稍稍表现出一点点温柔，她的冰山便心甘情愿的沉入水中，孵化出一片陆地来，春风挟雨，草长莺飞。
　　屋子里有两个厨房，一个大间一个小间连在一起，她们所在的是小厨房。此时厨师从外面的大间走进来：“菜已经备齐了，什么时候上？”
　　秦月看了看表，已经到了饭点。她掀开百叶窗，客人们也都在餐桌前就座了，便说道：“现在就可以，先把这些鳕鱼饼端出去吧，做为免费赠送的小吃。”
　　“好的。”
　　看着自己亲手做的礼物被送到客人们的桌上，秦月心里油然而生一股自豪感，说话间难掩激动：“你说他们会不会喜欢啊？”
　　薛语冰伸出舌头在嘴唇边舔了一圈儿，然后抽出纸巾擦了擦唇角：“必须喜欢。”
　　不管不管，她家秦月亲手做的必须点赞，不服憋着。
　　秦月震惊了：“你就吃完了？”
　　她刚跟厨师商量上菜的事儿，也就两分钟的功夫，回来薛语冰已经吃干抹净了，速度堪比龙卷风。
　　薛语冰为自己强行挽尊：“我平时吃东西挺慢的。”
　　副导演想起昨晚，薛语冰在游戏里被人爆头后一口气怒吃半盘水果沙拉的情景，当即吐槽道：“我看不见得。”
　　导演：“我也不见得。”
　　秦月迟疑着问她：“你觉得你现在还吃得下午饭吗？”
　　薛语冰理直气壮：“当然了。今天中午吃海鲜，海鲜不占地方啊。”
　　嗯，可以说是非常在理了。
　　“吃饭吧，三份鱼应该够了。”秦月把大厨房专门为她们留下来的菜端进来，放到吧台式餐桌上，正招呼着薛语冰吃饭，转头一看，她却不见了。
　　人呢？
　　秦月转了半天找不到人，打算打个电话给她。然而电话一接通，厨房里却响起了铃声。
　　薛语冰没带电话。
　　秦月有些焦急。薛语冰应该不会跑去客人在的前厅，她走过去拿起薛语冰的手机，决定去后院找找看。
　　电话刚挂断，手机屏幕还亮着上面已经有了一连串消息推送，全是张蓓蓓的。
　　[张蓓蓓：听说昨晚你又熬夜打游戏，吃了一盘水果沙拉，配了一整包沙拉酱。]
　　[张蓓蓓：导演刚才告诉我你吃了一个半的炸饼！！！]
　　[张蓓蓓：你再不回消息，我立马给你接一个校园偶像剧！]
　　秦月心想，果然是薛语冰的经纪人，如此彪悍。
　　她刚抬脚，就听见后院里由远及近地传来猫叫声。正好奇着，薛语冰就开门进来了。
　　薛语冰身后跟着一位穿制服的人，他自我介绍道：“你好，我是玲珑猫舍的管理员，昨天收到贵舍的订单，今天送来之前小猫们已经全部检查完毕，接下来的几天里请好好照顾它们哦。”
　　薛语冰把签好字的单子交还给他：“好的，您放心。”
　　“行，那我先回去了，这是我的名片，有疑问请随时联系我，祝你们午餐愉快。”
　　秦月呆呆地看着猫舍管理员离开，有些不知所措。不过她的注意力很快就被小猫们给吸引去了。它们喵嘤喵嘤叫着爬过来，奶声奶气的叫声简直要把人的心都给萌化了。
　　薛语冰伸了个懒腰：“养些猫，热闹一点。”
　　秦月夹了一盘煮熟的肉，捣成糊状放在地上给小猫们吃，说话间开心得很：“我也觉得。”
　　这下有了猫作陪，连吃饭都成了一种享受。秦月忙活了半天，现在食欲暴涨，盛了满满一碗饭打算犒劳犒劳自己。
　　“哦对了，”秦月把手机推过去给薛语冰，“刚才看你不在，手机也放在这里，就准备出去找你。”
　　薛语冰刚用三文鱼蘸了点儿芥末，现在被辣得没法儿说话，只好含糊应了一声，接过手机。
　　才消失两分钟就迫不及待地想要见到我么？
　　呵，你这吃芹的雨人。
　　霸道喵总擦着眼泪如是想到。
　　一打开屏幕，秦月意料之中，薛语冰的脸肉眼可见地黑了一个度，可以说是大写的“超凶”了。
　　薛语冰放下筷子，指尖在屏幕上飞快地点来点去，看架势是正在和经纪人隔空互相吐槽。
　　秦月暗自偷笑了一会儿，忍不住低头去看地上那五只颜色各异的小奶猫。
　　光吃肉糊糊会不会渴啊？秦月这样想着，忍不住也放下了筷子，从保温柜里拿了一瓶奶出来，倒进一个大碗中，放到地上。
　　肉糊糊都吃得差不多了，见到有新鲜的奶，小猫们果然开心地挪过来，毛茸茸圆滚滚的小脑袋凑在一起围成一个圈儿，粉粉的小舌头一拨一拨，吸溜得那叫一个欢。
　　秦月看着这五只拱在一起的小脑袋，心想，真像电视里的奥运五环。
　　薛语冰瞥了一眼聚众喝奶的小猫，心想，真像前几天收的那个“小声BB”表情包。
　　“你们好，欢迎来到风清居。”
　　“您好，我们是路过拍风景的游客，闻着菜香来的，请问还有餐位吗？”
　　“当然，您需要点什么？”
　　……
　　好熟悉的声音！
　　秦月和薛语冰四目相对，不约而同道：“陆小葵？”
　　可不就是嘛！不仅她一个人来了，还带上了摄制组的一帮人，公然冒充路人前来蹭吃蹭喝。
　　薛语冰有点慌，陆小葵会不会和自己抢鱼吃？
　　秦月有点慌，陆小葵会不会疯狂撸猫？
　　作者有话要说：　　懒月（沐浴焚香，把经纶点亮）：五月请对我好一点
　　五月一号：被苔苔骗日万
　　五月二号：被老师揪去实验室焊了一天板子
　　懒月：呵，五月依旧是个没有感情的杀手罢了
　　PS：今天真滴累到窒息，但素说话算话哦，呜呜呜明天会恢复日万的


第37章 
　　“好可爱的小猫啊！”
　　听见小葵惊喜的叫声, 秦月沉重地闭了闭眼, 这些小奶猫们看来是难逃一撸了。
　　“我也想在这儿和小猫一起吃饭, 可以吗？”
　　薛语冰指尖微顿, 她心爱的鱼肉果然要变成三人份了。
　　“当然可以。”秦月主动给她盛了一碗饭，“小厨房的餐桌只有这么大, 别介意。”
　　小葵夹了一筷子饭，顿时喷香满口。
　　她仰着头陶醉道：“怎么会！前边儿是竹林后院是菜园子, 厨房各种新鲜鱼肉, 还有小猫可以吸, 哦哟，超喜欢这里的！”
　　薛语冰满头黑线。
　　二人世界就这样被打破了, 好气哦！
　　秦月抱了一只小橘猫在怀里, 走到小葵身边：“它们都特别乖，你摸摸，耳朵可软了。”
　　小葵的手一挨到小猫就不肯撒下了。从毛茸茸的耳朵到肥嘟嘟的身子全都秃撸了个遍, 最后还在那浑圆挺翘的小屁股上揉了一把。
　　“哎呀，太爽了！”
　　“喵。”小橘猫懒懒地叫了一声, 对人类这种通过擅自摩擦它人身体以获得快感的行为表示抗议。
　　薛语冰却看得心痒难耐。
　　秦月好久都没有给自己亲亲抱抱举高高了！
　　不知是不是错觉, 秦月觉得自己突然被一道幽怨的目光凝视着, 似乎是在控诉着什么，可怜兮兮的。
　　谁呢？可待她想集中注意力觉察出这道目光的来源时，却又忽然消失了。餐桌另一边，薛语冰低着头默默吃鱼，吃相显然是无比投入。
　　她在心里默默摇了摇头, 大概是整天都面对着摄像头，生生逼出了错觉。
　　薛语冰的腮帮子狠狠地嚼着。明明是鱼肉，她偏偏吃出了啃骨头的劲儿。
　　呵，本喵倒要看看你们还能当着我的面聊多久！
　　秦月和陆小葵一聊就是将近一个小时。
　　没办法，俩猫奴凑在一起总是特别有话题，
　　客人们都看完电视上二楼客房午休了，摄制组的其他人进来催促，小葵才想起来时间不早，该回去了。
　　薛语冰松了一口气。接下来终于可以享受二人独处的时光。
　　她们不过聊了区区一个小时而已，呵，根本不足为惧。
　　本喵可是二十四小时都和秦月在一起！
　　“哦对了，差点忘了正事儿。”小葵吃饱喝足后终于想了起来，“我今天是来送赞助品的。”
　　薛语冰顿时有了不详的预感。
　　果然。
　　小葵话音刚落，摄制组的成员们已经把赞助品抬了进来，按照节目组和广告商的协议依次摆放在每个厅室足够显眼的地方。
　　财大气粗的“九州牌话梅糖”以绝对的资金优势拿下了众多赞助品当中的C位，于是每个架子的正中央，都是薛语冰被拉宽了三倍的身材，和吃糖吃到嘴抽筋的职业假笑......
　　……太丑了，人神共愤般的丑。
　　不，她不能接受！
　　秦月很是开心：“这些零食都很好吃，尤其是这个话梅糖，酸酸甜甜的，我觉得坐飞机什么的可以带一包。”
　　薛语冰受不了了，强行转移话题：“蛋炒饭真香！”
　　哼，坚决不要给话梅糖任何热度！
　　秦月温婉一笑：“我猜你喜欢吃海产品，所以加了一点干贝和虾仁，提提鲜。”
　　瞧瞧，什么叫贴心，连蛋炒饭都是私人定制的！
　　薛语冰心里暗爽，又送了满满一勺饭进嘴里。
　　饭毕，秦月惊叹不已：“明明也没有很撑的感觉，但是竟然都吃完了！你说的对，海鲜果然是不占地方的。”
　　“嗝儿，”薛语冰靠在椅子上，悄悄地揉着吃得溜圆的肚子，打了个饱嗝，“是啊。”
　　导演忍不住吐槽道：“因为全程都是薛语冰在吃啊。”
　　薛语冰心里还是有数的，她吃得最多，所以主动包揽了洗碗的活儿。她抢先把围裙系上：“我来吧，你去逗逗猫。”
　　干坐着看别人做家务让秦月有些不好意思：“洗碗抹桌子很累的。”
　　“刚才你也累啊。你做饭我洗碗，正正好。”
　　我耕田来你织布，我洗碗来你做饭。完美。
　　秦月便不再和她争着洗碗，坐回椅子上抱着猫，两人你一句我一句地聊着天。
　　“你昨晚几点睡的？”秦月看到薛语冰边洗碗边打呵欠，不由自主地想起她早上那副起床如杀猪的样子来。
　　薛语冰语气淡定：“比你晚一点。”
　　如果晚四五个小时也叫晚一点的话。
　　秦月不由得面露担心。她大概是睡眠质量不太好，不然怎么会晚上睡够了时间白天又这样困。
　　薛语冰生怕秦月继续问下去会露馅，赶紧转移话题：“今天的外卖业务有订单吗？”
　　薛语冰把风清居的信息挂在了商家页面，除了食宿之外，还提供外卖业务。风清居由内到外，从远景到细节，她拍了一堆照片，选了一组最好看的发布到商家信息栏，想来浏览量应该是不会差的。
　　秦月点点头，看着平板上显示的订单信息，面露喜色：“早上商家审核刚过没多久就有人下单了，到现在为止总共五个订单，两个鲜蔬，两个餐饮，一个鲜花。
　　秦月挺高兴，薛语冰却不太满意：“我们昨天商量的是薄利多销的路子，这才五个，有点少。”
　　“万事开头难，咱们慢慢来嘛。”
　　薛语冰思索片刻，轻轻应了句：“嗯。”
　　把碗放进消毒柜，整个厨房又恢复了整洁如新的面貌。秦月轻手轻脚地把猫咪抱回小窝：“小猫们都要睡了。”
　　薛语冰呵欠连天，她也想睡了。
　　秦月见她这副疲惫的样子，有些心疼道：“你去睡一觉吧。反正客人们有管家招待，外送方面现在也挺清闲，我和厨师可以应付。”
　　薛语冰解下围裙：“那辛苦你了。”
　　“怎么会，没有你这个诸葛亮，我再辛苦也是白忙活。”
　　避免惊动二楼的客人，薛语冰戴上口罩，轻手轻脚地回到了三楼她自己的房间。
　　“大家午安。”
　　薛语冰盖上摄像头，把外衣一脱就钻进了被窝。早上秦月拉开窗帘之后，床铺被照晒了一上午，现在很是蓬松软和，满满的都是阳光的味道，清新而又温暖。
　　薛语冰打了个呵欠，从床头柜的外套里摸出手机。午睡前，她还有一件事要做。
　　解锁屏幕，她熟练地打开微博，切换到另一个账号。
　　其实薛语冰是一个游戏博主。
　　近年来，随着手机电脑等电子产品的普及和死宅人群的飞速发展，游戏产业达到了前所未有的规模。以前是二流潮流非主流，现在就是网游手游各种游。
　　时代的发展总是充满了戏剧性，当年那些反网游反得义愤填膺，见到网吧都恨不得就地召唤杨永信的热血青年，现在指不定油头腻耳地窝在哪个旮旯里送人头呢。
　　时光是把杀猪刀，哐哐哐往人脸上招啊。
　　总之，从最开始的“精神鸦片”到如今的“奋进创新”，经过一路的风雨飘摇，从万人抵制到全民娱乐，电竞圈如今终于熬出了头。
　　有圈子就有江湖，有江湖就有传说，而传说的背后，各路大神，八仙过海。
　　然而就有这样一个人，在半年前的一场国内业余赛事中自告奋勇加入了一只糊到连中单都招不到的战队，然后几乎是凭一己之力扭转了整个局面，硬生生把这支菜鸡队伍带进了二十强。
　　从此一战成名。
　　可就在即将进入最后的竞争，登上直播大舞台的时候，他退出了。
　　没有说明退赛原因，除了电话号码之外也没有留下任何真人信息，仿佛凭空消失了一般。
　　大家也无可奈何，因为他从一开始就没有签约，也没有收过一分钱。并且这场赛事本身就是娱乐性的非正规比赛，只是因为他的加入让原本无聊透顶的比赛发生了变数，从此变得妙趣横生，吸引了许多前来围观的粉丝。
　　没人知道他的是谁，叫什么名字，家住哪里，甚至是男是女，统统都不知道。
　　他只留下一个微博，名字叫做“弯月”。
　　被比赛中的骚操作秀了一脸鼻血的粉丝们怎么肯心甘情愿地放任其消失，就算只有一个微博也肯定要关注的啊！
　　有人觉得这名字取自诸如“青龙弯月刀”、“上古弯月戬”之类的宝物，有人觉得这就是一个类似“镜中花水中月”的女孩家家的名儿。
　　还有人脑回路清奇，联想到了“嫦娥奔月去，后羿含泪弯”，然后就盖章定论这个博主是个基佬……
　　总之，面对种种猜测，“弯月”从来没有回应过。他的更博频率并不高，以直播通知为主。直播都是录屏直播，从不露脸。
　　偶尔也发一发生活日常，以月亮的照片居多。并且基本都是一轮弯月。
　　堪称对弯月这一景象最执着的人类之一。在粉丝的强烈建议之下，他干脆把微博简介也改成了[“弯月”一词推广大使]。
　　就在今天，坐拥数万粉丝、拍照时钟情月亮、一周一更博从不发广告的@弯月，竟然在白天发微博了，还配了两张图，图片底下还有个岚州江城的定位。
　　粉丝们定睛一看，天呐，这两张图竟然都不是月亮！
　　再定睛一看，一张是鳕鱼饼，一张是蛋炒饭。
　　[@弯月：很好吃，快去买。[图片]
　　&网页链接&#博定位：江城风清居#]
　　网页链接正是风清居的外卖商家首页。
　　看到微博提示“发送成功”，薛语冰长舒一口气，把手机放回床头柜。
　　她把被子往头上一盖，打个呼儿就睡着了。
　　作者有话要说：　　万：来呀日我呀
　　懒月：天呐，我还是做受吧！
　　这几天作息有点乱，大概是大姨妈的锅，整个人宛如睡神附体，每天俩眼一睁就十一点了，中午还能坚持俩小时的午睡，所以每天都是下午五六点开始码字...今晚还有一更，大概三千字，可能比较晚（凌晨？），大家可以明天早上来看哟
　　日万有困难，六还是可以勉力一日的（纯洁的我在说什么）
　　啊有小天使反馈说和国民CP的一些设定对不上，这个...抱歉啦因为我们早就商量了两篇文的角色客串，但是当时没有把每一个细节都讨论得很详细，那开文后肯定都是以自己这边的剧情发展为需要来写，所以对两篇文都在追的小天使们说声抱歉哦。
　　其实本来两篇文就是不同的故事，大家不妨在看的时候侧重各自的主CP，副CP的话可以随意一些哟，比心~


第38章 
　　知名游戏主播弯月每个月发博量四条保底, 就是一礼拜一次直播通知, 具体时间看心情。
　　除此之外可能会发一两条生活日常, 要么是心血来潮写个游戏心得的一百字小作文, 要么就是拍月亮。
　　所以点进他的微博相册，游戏图和月亮图呈网状分布, 那叫一个齐齐整整。
　　今天，鳕鱼饼和蛋炒饭亲手打破了这份齐整。
　　粉丝们被这凭空出现在弯月微博的第三种图片惊得呆滞了几秒。然后迅速开启吃瓜模式, 点进了那个网页链接。
　　嘿嘿嘿, 链接里面会是什么公共场合不可说的神奇宝藏呢？
　　啊, 老衲好兴奋呐！
　　“欢迎来到江城风清居，本店主营温泉镇民宿, 环境优美, 前有竹林后带有机菜园，室内环境古朴舒适。
　　外卖业务有：三餐外卖，鲜花派送, 蔬果速递。
　　商家信息详情请下拉。”
　　原来是正儿八经的广告啊。对不起，打扰......
　　等等, 这家店看起来真的还挺美的。
　　舒朗日光, 清幽竹林。苔痕上阶绿, 帘下一捧猫，猫眼盈盈。缤纷菜园地，黑泥白果生，鹂声似优伶。
　　遭了，是心动的感觉！
　　怎么办, 突然饥饿，想立刻下单！
　　薛语冰蒙着被子睡得那叫一个香，仿佛并不知道自己已经掀起了惊涛骇浪。
　　溜完粉就跑，真刺激！
　　收到弯月新动态推送，兴冲冲跑进微博来，却被这硬广溜了一脸的粉丝们在评论区展开了活跃而深入的讨论。起初有人觉得弯月被盗号了，但马上被大家否定。
　　“说实话，这广告硬成这样，我要是广告商不仅不给钱，还要让弯月倒贴。不过话说回来，我是不是因此有理由怀疑弯月是直男？24K纯铁那种。”
　　“我就说弯月昨晚明明连吃三把鸡为什么没有直播，原来去江城旅游了！”
　　“以后谁再说月哥是基佬我分分钟锤爆他的狗头，这拍摄角度，这耿直的无后期滤镜，钢铁直男本钢了。”
　　开始有江城本地人现身说法卖安利，搞得本来就被商家图片吸引了的网友们更加心痒痒了。
　　“我是江城人，欢迎弯月老哥！不吹不黑，这儿风景是真的好，每年来岚州的外地人有一半儿以上是到咱们这儿泡温泉的，民宿完全不输日本！”
　　“原来月哥是现充啊，竟然去旅游……啊，为什么我这颗死宅之心蠢蠢欲动，甚至想去江城泡温泉去风清居吃蛋炒饭？”
　　“去太重点评做了一下功课，我以前怎么就没发现江城这么个好地方呢！收拾收拾准备去风清居吃月哥同款了。”
　　“你们这群吃货！呵，世间七情六欲，唯有食欲最凶残。”
　　薛语冰是被秦月给叫醒的。
　　秦月蹲在床边，左手抱着平板，伸出右手戳了戳床上那个白白软软的被子蚕蛹。
　　里面的蚕宝宝扭了扭。
　　秦月又戳了戳：“语冰，语冰。”
　　她刚走楼梯走得急，说话时还在喘着气儿，柔柔的嗓音夹汗带风，是夏日特有的慵懒，传进薛语冰的耳朵里，挠的她耳背泛粉。
　　怎么这时候了还在傲娇，秦月等不及了，伸手去推她：“语冰，醒醒，你看我们店里。”
　　薛语冰一把扯下被子坐起来：“店里怎么了？”
　　秦月被她突然一下的动作吓得一愣，险些摔在地上。薛语冰赶紧伸手去扶，结果力度一个没把握好，把她整个人都给拉到了床上，两人齐刷刷向后倒去。
　　导演正喝着水，见到监视器里这场景，呛了一鼻子，狂咳了一阵，抖抖索索道：“这也太……”
　　副导演接话：“太姬了。”
　　“就是！”导演一拍大腿，对旁边同样看得两眼发直的后期组提建议，“到时候这里可以来个慢镜头，这一段儿太值得细品了。”
　　后期：“？？？”
　　我们是正规节目谢谢。
　　导演强行挽尊：“咳咳，我是说薛语冰对险些摔倒的秦月出手相救的那里，可以放慢镜头，再配上几个字，比如……”
　　副导演：“冰山捞月。”
　　后期组：“月压冰倒。”
　　这个默契，完全一切尽在不言中！
　　导演抚掌而叹：“团队精神！”
　　秦月趴在薛语冰胸口，脸如染霞火烧，心脏怦怦直跳。
　　现在这是什么情况啊……秦月惴惴不安地想到，自己这样是不是有些轻浮于人？
　　薛语冰被压在下面，一言不发。
　　其实心里暗爽不已。
　　啊，熟悉的抱抱，熟悉的味道，熟悉的软绵绵！
　　同时又有点不爽。
　　明明应该是秦月在下面的，她是总攻啊！
　　时间凝固，宛如糖果里的胶质，把五彩斑斓的心事包进去，将绵密柔软的情愫裹起来，在这意外发生之际，趁其不备地扔进去，让它在紧密相贴的肌肤中软化，在彼此交换的呼吸中相融。
　　时针上挂着糖浆，滴答滴答。夏天的风吹过，镀上一层甜蜜。
　　秦月心跳如鼓。
　　她看见薛语冰面无表情的样子，顿时更觉得自己这般着实有些冒犯，连忙爬起来，带着歉意道：“对不起，我刚才太着急了。”
　　薛语冰依然没有说话，注意力都集中在自己的脑补小剧场里面了。
　　秦月的突然起身让她的怀抱猛然空虚，她心想，要是你再着急点儿，直接摔晕在这里该多好啊。
　　秦月以为薛语冰生气了，顿时有点懵，不知道接下来该怎么办。
　　她也不知道自己刚才那脸红心跳的样子是怎么回事。
　　难道薛语冰身上的香水是她最喜欢的雪松味道？难道因为感受到了朋友对自己的好，便贪恋这份情感的温暖？
　　秦月暗自摇头，算了，眼下这些都不是最重要的，直接说正事儿吧。
　　她把刚才在被窝里滚了一圈而有些发皱的衣服捋平整，然后拿起平板放到薛语冰面前，让自己的语气听起来元气满满：“中午吃完饭开始，我们的订单突然就多起来了，现在光是鲜花就收到二十多单，阿姨都快忙活不过来了！”
　　“唔。”薛语冰眨眨眼，看来这波广告还挺管用。
　　她把被子一掀，下床穿鞋：“咱们一起去帮忙。”
　　还没走下楼梯就闻见了厨房里的菜香，后院里有专门的钟点工负责摘菜包花。
　　秦月很喜欢这种充满烟火气息的环境，轻笑道：“大家同心协力为了经营好一家民宿而忙碌，这样充实的生活真好。”
　　薛语冰眉眼舒展，也很是畅快道：“酒香不怕巷子深，我对我们风清居特别有信心。”
　　粉丝们果然给力，回头在微博上抽个奖表示感谢好了。
　　两人又联系外卖公司又请了几位外卖员，然后罩上围裙戴好帽子就往菜园里奔去了。
　　天色渐黑，二楼的房间已经住满了大半，这半天时间薛语冰和秦月在后院里马不停蹄地忙活着，每送出一单都有她们的亲手付出。
　　看着商家账户里的钱由零一点一点慢慢积少成多，心里的自豪感也逐渐累积。
　　虽然到打烊的时候，薛语冰和秦月都累得直不起腰来，可当搬来椅子坐下，彼此无意间相视一眼的时候，两人都忍不住笑了。
　　自从鳕鱼饼离开自己的生活，秦月很久没有这样笑得开怀过。她的声音虽疲惫却开心：“你笑什么？”
　　薛语冰懒懒地瘫在椅子上，身为艺人的表情管理什么的全扔了，任由脸上五官肆意地舒展着笑容，平常一贯的淡漠语气也被农家乐的气氛所感染：
　　“笑你笑得傻。”
　　秦月听见她埋汰自己，脸上的笑意反而越发忍不住，只好扯下柳条，用枝叶挡住自己的脸：“你也在笑，笑得没比我更聪明。”
　　薛语冰轻哼一声，把脸转过去，背对秦月，捂着嘴巴，笑得浑身发抖。
　　两人谁也不说话，十分默契地狂笑不止。大概是笑的频率相同产生了共振，又或许是当艺人习惯了掩藏过激情绪，现在好不容易有了一个释放口，哪里还收的住。
　　导演无语地看着副导演：“你跟着笑个什么劲儿？笑点在哪里？”
　　副导演捂着肚子一颤一颤：“不知道啊，可是就是很好笑！”
　　导演摸了摸自己半秃的头顶。大概是老了吧，都抓不住年轻人的笑点了。
　　今天店里开始有了收入，吃完饭薛语冰就拉着秦月就上了楼，核对记录好账单，两人都对新的一天充满斗志。
　　秦月伸了个懒腰：“大家都好棒，这份辛苦完全值得！”
　　薛语冰也长舒一口气：“累了吧，你先去洗澡。”
　　秦月点点头，转身收拾衣服往浴室走去。
　　听见浴室的门被关上的声音，薛语冰立马拿起手机，熟门熟路点进微博。
　　[@弯月：感谢大家支持风清居，转发抽三个人，每人一万块红包加绝地求生猫耳女仆套装一套]
　　作者有话要说：　　一首酸溜溜的小诗。
　　当你醒来，
　　发现懒月没有更新，
　　别急，保持微笑，
　　因为此时，
　　她已抱着976字沉沉睡去。
　　睡吧，
　　梦里日天日地。


第39章 
　　张蓓蓓刚才发消息给薛语冰, 告知她最近有几部正在筹划中的戏不错, 把剧本介绍一一发给了她。于是薛语冰艾特了一下微博小秘书, 在后台给本次抽奖活动备案完毕后就下线干正事儿去了。
　　大伙儿一开始看到抽奖消息还不信, 以为弯月又在溜粉，于是一边酝酿着嘲讽攻势一边追到官方平台看看这个抽奖是否属实。
　　平台清清楚楚地显示着, 已备案，奖金已入池, 两小时后开奖。
　　于是粉丝们一天之内连续遭受两次惊吓, 看着屏幕上白底儿黑字, 清清楚楚的抽奖内容，一个个在评论区相互搀扶着瑟瑟发抖。
　　“我晚餐刚点了风清居的外卖, 三菜一汤一百多, 所以店家是给了你多少广告费你能抽几万的奖啊！
　　另外，如果抽到我，我可以申请不要套装吗, 好歹也是一纯爷们儿，穿猫耳女仆出去我怕刚落地就被人打成筛子……”
　　“套装是真的土, 月哥是真的壕！”
　　“一套猫耳女仆装四千二了解一下（虽然真的丑）, 万万没想到我关注列表里躺着一位大佬, 冲月哥这份壕气，甭管抽没抽到，我接下来三天的伙食都被风清居承包了！
　　（话说肉酿白菜卷是真的好吃到飞起）”
　　“你们怎么就知道是月哥？会喜欢猫耳女仆这种东西的不是死宅就是基，弯月完全不像是死宅，那么就只有……[ ]”
　　只要轻点手指就有机会获得天价奖金, 换谁谁不上赶着碰运气？
　　互联网的传播特性就是一传十十传百，这条微博的转发评论顿时井喷式增加。
　　张蓓蓓毕竟有着积攒多年的人脉经验，在圈里的资源还是可以的。她眼光也不错，薛语冰看完这些剧本的大致剧情和制作班底，有几个确实挺不错，能作为再进一步考虑的目标。
　　斟酌再三，薛语冰把看中的两部剧圈好，放进备忘录中。这种比较重要的事情她并不急于一时做出决定，现在有了大概规划，之后再慢慢打算。
　　她想起来刚才的抽奖，决定回去看一看情况。
　　打开微博，转发三万，粉丝涨了四万。
　　薛语冰有点儿懵。
　　抽个奖有这么激动？
　　她翻了翻这条微博底下的情况，意味不明的眼神轮番变换了好几阵。针对评论区大多数人的意见，她决定统一回应一下。
　　[@弯月：猫耳女仆装才是抽奖的本意，一万块附送的，望周知。还有十分钟，抽完睡觉。]
　　言下之意，老子就觉得猫耳套装好看死了，你们不服憋着，爱转不转。
　　薛语冰揉揉太阳穴。不明白了，这么可爱的衣服，还有俩猫耳朵，要是她的话根本完全把持不住啊！
　　怎么会有人不喜欢？
　　微博一发，本来纷纷准备加入吐槽弯月奇葩品味大队伍的网友们都乖巧的沉默了。
　　虽然一大男人穿着猫耳女仆装扛枪奔跑在荒野的场景实在辣眼睛，但是看在他这么有钱的份上还是穿了吧。
　　虽然这个博主态度叼炸天审美还堪忧，但是看在他这么有钱的份上还是从了吧。
　　“任你大众品味如何，任你时代潮流变迁，老子依然坚守在村头时尚的前线。我就欣赏博主这样的有钱人，月哥，大佬！”
　　“月佬！请受我一拜！我愿意和您一起穿着猫耳女仆装，奔跑在夕阳下的城乡结合部！”
　　“月圆夜，温泉和猫耳更配哟！”
　　浴室里水声渐停，薛语冰看了眼时间，刚好到时候。她打开后台，确认被抽中的三个人没有对奖品发表“不当言论”之后，便非常爽快地如实兑奖了。
　　收拾好睡衣，薛语冰向浴室望去，眼中闪过一丝疑惑。
　　水声停了这么久，秦月怎么还没出来？
　　她在里面干什么，被玻璃划伤了吗？跌倒了吗？还是里面太闷热了？
　　心猛然间提了起来。
　　薛语冰坐不住了，暗自懊恼这刚才自己只顾着看手机，都没注意浴室里地情况。她快步走到浴室门口，轻轻敲了敲门：“没事吧？”
　　里面沉默了几秒，然后便听见秦月轻轻说了句：“还好……”
　　她的声音病态而疲惫，仿佛漂浮在空气中的水蒸气，苍白虚弱，根本掩盖不住底下的痛苦。
　　薛语冰的瞳孔猛然一缩，脑内警铃大作，暂时丧失了一切思考能力，本能地打开门就冲了进去。
　　“没事吧！”
　　秦月抱着肚子蜷缩在门边的墙角，面白如纸，唇角细颤，额头上湿漉漉一片，也分不清是水还是汗。
　　薛语冰疾步冲过去，连鞋子都拖拉在了地上也不管。她把秦月从冰凉的地板上拉起来：“怎么了？”
　　秦月皱着眉，艰难地说道：“那个……疼。”
　　她的身后，墙角处的瓷砖有一小片的狼藉，她素白的睡裤更是被染得殷红，看着触目惊心。
　　以前都不会这样啊。薛语冰仔细回忆了一下，反应过来：“今天不该吃那么多海鲜的。”
　　秦月也想起来了。生蚝，三文鱼，甚至还在薛语冰的怂恿下喝了一杯冰啤。
　　她生理期一直不太稳定，少时相差一两天，多时差个一礼拜都有。不过不稳归不稳，倒是从来没见痛过，所以秦月就没太记日子，来了垫上便是。
　　谁知今天吃错了寒凉之物，一发作起来差点疼昏过去。可是想到一出浴室，外面装满了摄像头，还有薛语冰这个大活人，所以秦月强撑着剧痛也得把衣服穿上。
　　秦月没有工夫多考虑，穿好衣服，她只知道最基本的体面有了，便不管不顾地坐在地上，等着这一阵儿过去。
　　腹中如刀绞，每动一下都如同在铡子里翻跟斗。上面喘气儿下面流血，仿佛凌迟一般，在剧痛中眼睁睁看着生命流失。关了水，她坐在冰凉的地板上，目光涣散地看着紧闭的浴室门口。
　　秦月左手捂着小腹，右手虚虚地往上抬。
　　薛语冰知道自己出意外了吗？她会不会开门进来，救救自己？
　　她来了。
　　“我抱你起来，坚持一下。”
　　秦月刚才因为坐在地上，裤子也被湿淋淋的地面浸湿了。薛语冰一把扒下来，回头在架子上拿下浴巾给她包好。
　　虽然知道她是担心自己受凉，但秦月还是忍不住脸红了红，有些不自在地转过头去，不太敢看薛语冰。
　　“有什么好害羞的啊？”薛语冰把她竖着抱起来，走出浴室放在沙发椅上，“你睡衣放哪儿了？”
　　秦月气若游丝道：“我另外一套刚洗了。”
　　她心里一万个后悔，谁知道开张第一天订单就这么多，要是早上洗完衣服就好了。
　　薛语冰当即跑到自己房间，从行李箱中取出一套新的睡衣放到秦月面前，观赏书房的门并盖住摄像头：“穿我的吧。”
　　发生这样的意外，秦月没有办法拒绝，对薛语冰很是感激：“谢谢，要是没有你，我真不知该怎么办。”
　　薛语冰心下赧然：“别这么说，要不是我让你喝了那杯冰啤，你也不至于这样。”
　　“哪有……”明明是海鲜的锅。
　　“疼成这样别说话了，把衣服换上，内裤是我新买还没穿的。”
　　“嗯，好。”秦月去拿衣服，却被一只长臂先拎了起来。
　　她有些不解地看着薛语冰。
　　薛语冰该不会是要给自己亲自换吧！
　　秦月哑着嗓子，倒抽一口气：“这样不太好吧……”
　　“说话都抽抽，我来帮你。”薛语冰的手放在秦月的腰间，捏住裤沿，音色温柔，“别动，我轻轻的。”
　　秦月觉得这句话听起来怪怪的，可是看着薛语冰一本正经的脸，却又说不出来哪里怪了。
　　可以闻到薛语冰身上淡淡的雪松香味，和从窗户中吹进来的丝丝凉风。
　　可以看见薛语冰低头时微颤的睫羽，浓密而修长，一如她披散在肩头的如缎秀发。
　　可以感受到薛语冰的手在她身上游离的丝滑触感，宛如娇莺落在幽涧边，蜜蜂向那花丛探。
　　薛语冰平日里的冷冽此时尽数化开，揉成绵绵暖意，通过湿毛巾按在她的腰腹，擦遍她的双腿。然后整个身子又被抱起，身下一片悉悉索索，随着裤腰被抽上来套好，这一系列私.密而轻柔的动作终于停止了。
　　坐回沙发椅，那双细腻的手抽开，带着雪松香的怀抱离去，秦月顿觉一阵空虚。
　　薛语冰的一根发丝落在她肩头，爬进她心里，调皮地挠啊挠，一阵酥痒无措间，悄无声息地扎了根。
　　薛语冰的动作果然很轻很柔，羞耻归羞耻，的确很舒服。
　　不舍得她的怀抱，还想再抱一会儿，多一会儿。
　　秦月被自己荒唐的想法狠狠地雷了一雷，直烧得她天灵盖都冒着七彩烟花。
　　“脸怎么红成这样，发烧了？”薛语冰伸手去探她的额头。
　　“没有，大概是浴室里蒸的吧。”
　　脸却是更红了。
　　“你在这儿坐着，我给你泡杯红糖姜水来。”
　　秦月看着薛语冰往门外走去，突然特别舍不得，便叫她：“不用了，你去洗澡吧。”
　　薛语冰回头，倚着门对她道：“受凉了不暖一暖怎么行，明天还得下地干活呢。”
　　唔，原来她是为了店里的工作啊。
　　忽地一阵失落涌上心头。
　　秦月有些尴尬地低下头，却又听见薛语冰不咸不淡的声音：“要是没有你陪我一起，那日子可真无聊。”
　　薛语冰长腿一迈，健步如飞，三两步就到了楼下。
　　呵。女人，你的名字叫柔弱。
　　红糖，姜片，枸杞，再添俩小枣，齐了。测试好了温度，薛语冰上楼的步伐比刚才要稳重得多了。
　　她走进书房，把杯子端到弱小可怜又无助的秦月面前，示意她张嘴：“水温刚好，趁热喝了。”
　　本喵翻身把歌唱，亲自喂她喝姜汤！
　　总攻力MAX！
　　秦月咕嘟咕嘟，乖乖地全喝了，连里面的俩小枣都不放过，用牙签戳了出来，嚼得那叫一个开心。
　　干了这杯红糖水，扛着锄头朝天怼！
　　啊，想到明天可以和薛语冰一起下地摘菜，简直超开心！
　　治愈力MAX！
　　薛语冰觉得自己再这么和秦月大眼瞪小眼下去，分分钟得把持不住。
　　噢，天知道刚才她忍得有多辛苦！
　　“我洗澡去了。”
　　秦月冲她一笑：“好。”
　　关上浴室门的瞬间，薛语冰说：“你身体不舒服，今晚我们一起睡。”
　　作者有话要说：　　葱花：你为什么每天都有说不完的骚话？
　　我：一天不骚，何以扫天下？


第40章 
　　今晚我们一起睡。
　　没有加“好吗”或者“吧”。没有任何询问的意思, 而是直接下达了通知。
　　霸道总裁式通知完, 浴室的门直接潇洒地一关, 然后便只听见水声淅淅沥沥从里面传出。
　　不等秦月回应, 而她一时间也根本反应不过来。
　　秦月注视着前方，脑子里乱哄哄一片, 和薛语冰两人的记忆交织错乱成剪影，像那滴答在浴室门上的水珠, 清浅而又朦胧。
　　今晚我们一起睡。
　　好啊。秦月在心里默默答道。
　　大概人在脆弱的时候往往要比平常更依赖他人一些, 就算刚才薛语冰不说, 但秦月想一想自己晚上一个人孤零零地睡在房间里，也觉得孤单极了。
　　因为知道薛语冰有着和许多人不一样的取向, 所以刚才她为自己换衣服的时候, 秦月便格外敏感。但是整个过程下来，她没有半分逾越之处，对待自己就像对待至亲的姐妹一般关怀备至。
　　薛语冰的冰山外表下, 藏着温柔，包着体贴。
　　和她呆在一起, 秦月感到安心。
　　薛语冰进了浴室, 三两下把碍手碍脚的衣服给脱飞了出去, 打开花洒，她捂住自己的嘴巴，沉默地尖叫着。
　　看光了，看光了！
　　虽然已经共浴过那么多次，但是人的视角果然还是和猫有着天大的区别啊。
　　刚才撂完话就关了门, 会不会显得很突然很没礼貌？
　　不会的，薛语冰立刻在心里自我否认了这个问题。
　　刚才明明给足了她一秒钟的答题时间，她没说不那就是默认答应了。
　　想想即将到来的盖棉被纯聊天就令人兴奋呢！
　　淡漠的脸色下，薛总攻得内心戏飙得可以说是非常足了。
　　只听其声不见其景的导演坐在监控室，心里有一万只蚂蚁在爬。他转头对副导演悄声说道：“我觉得今晚她们有情况。”
　　“您是说苏婵连笙，还是秦月薛语冰？”
　　导演认真地想了想，顿时神色更加严肃：“都有。”
　　为什么感觉姬姬的？这明明是正规综艺节目！
　　“穿不习惯吗？”薛语冰打开门，擦着头发走出来，看到秦月一直在捏扯裤子的布料。
　　秦月摇摇头：“噢，没有，穿着很舒服，谢谢你啊。”
　　薛语冰勾了勾唇：“还疼吗？”
　　“还有一点点，不过没大碍，睡一觉应该就可以恢复正常了。”
　　“那咱们睡觉去吧，时候不早了。”薛语冰去拉秦月的手，带她回房间，“手真冷。”
　　秦月柔柔一笑，他感受着从手掌传来的体温，顿觉心安。
　　“我拿个枕头，去你房间吧，熟悉的环境你应该会舒服一点。”
　　“好。”秦月站在薛语冰房间门口，看她小跑着往里面飞奔，然后“咚”地落在床上，像极了鳕鱼饼从拐角处突然出现，然后蹿进被窝死缠烂打一番把她弄醒的样子。
　　秦月不由得眼睛一热：“真像。”
　　薛语冰抱着枕头出来，问她：“像什么？”
　　秦月半垂下头，飞快地眨着眼皮，把里面的泪水逼回去：“你刚才跑跳的样子让我想起鳕鱼饼，怪可爱的。”
　　薛语冰听闻，脸上露出几分笑意：“是吗，我也觉得自己挺可爱的。”
　　秦月：“……”
　　她明明是说猫可爱好吗。
　　秦月注意到薛语冰光着脚，拉住她：“你的拖鞋呢？”
　　薛语冰淡淡道：“刚才在浴室弄湿了。”
　　秦月心下生出几分愧疚：“我去给你找一双。”
　　薛语冰把她拉回来，顺便反握住她的手：“我不喜欢穿鞋。”
　　在你面前也不喜欢穿衣服。
　　秦月正欲开口，薛语冰握着她的手又紧了紧：“你快去躺好，乖。”
　　坐在监视器前的后期组一个个大眼瞪小眼，职业病使然，已经自动被这句“乖”苏得脑补出了一大片粉红泡泡。
　　秦月脸色一赧，两颊飘红，显然也是被这个近乎暧昧的语气酥得两腿发软浑身飘轻。
　　进了房间，薛语冰熟门熟路地从衣柜里拿出一床新被子，飞快地铺好床，把自己的香薰机护手霜身体乳等等一系列小玩意儿摆在床头，然后走到摄像机前道了一声晚安，就盖上了布。
　　秦月恍然间有种其实是自己进了薛语冰房间的错觉。
　　她为什么会这么熟练啊！
　　薛语冰把被子一掀，躺了进去，然后潇洒地冲秦月抬抬下巴，同时拍拍旁边的枕头：“你也来。”
　　呵，女人，准备好迎接我的邀约了吗？
　　秦月面色微红，心跳如鼓，慢慢踱步过去。坐在床边，她提起上面那层被子，和薛语冰盖着的被子各自隔开，然后作势便要躺进去。
　　薛语冰心里飘过三个黑人问号，伸手去拽住秦月的被子。
　　什么情况，同一张床，她却要各自睡各自的？
　　哼，痴心妄想！
　　秦月有些不解地看向薛语冰，目光仿佛在说“怎么了？”
　　“咳咳，”薛语冰一本正经道，“床只有这么大，各盖各的被子的话睡觉会很挤。”
　　的确，因为是单人房，床的尺寸有限，如果按照秦月这样的盖法的话的确是有些拥挤。
　　薛语冰严肃地补充道：“睡一起的话，我也方便观察你夜里情况。”
　　秦月看着薛语冰严肃而权威的脸色，鬼使神差般，竟然点了点头：“也对，那就一起睡吧。”
　　呵，女人，你果然还是耐不住寂寞，向本喵发出了邀约。
　　薛语冰心里爽到爆炸，犹如火山喷发，可面上依旧维持着一本正经的模样，淡定地说道：“嗯，熄灯吧。”
　　黑灯瞎火，共处一室，想想就好激动呢！
　　导演看了看时间，“呵”了一声：“八点半，养生的力量果然强大。”
　　感激归感激，虽然这几天接触下来，秦月自觉已经和薛语冰彼此熟识了不少，可是真的当两人肩挨着肩躺在一张床上时，紧张还是让她说不出话来。
　　那份让心脏怦怦直跳的，是尴尬，紧张，还是悸动？
　　“你为……”秦月满肚子的话刚说出口就停在了半路。
　　因为她的手一不小心碰到了薛语冰的。
　　轻轻倒抽一口气，秦月悄悄把手伸回来，假装无事发生过。
　　却冷不丁地被紧紧反握住。
　　薛语冰一向沾枕便睡，现在大概是睡着了，发觉有东西碰到自己，便本能地伸手抓住它。
　　这就很尴尬了。
　　这样一直握着可怎么行啊，秦月反复尝试着把手从薛语冰的手中抽.出来，紧张得额头冒了一层细汗。
　　然而旁边这位睡着的女士丝毫没有要放手的意思。
　　算了，就这样睡吧。秦月无可奈何地想到。
　　她闭上眼睛，开始酝酿睡意。
　　一分钟，两分钟，时间慢慢过去，身边的呼吸声逐渐平稳。夜凉如水，今夜格外地静谧祥和。
　　秦月猛地睁开眼睛。
　　睡不着，根本睡不着。
　　她转头看着薛语冰的侧颜，一半藏在夜里，另一半被月光照拂着，露出精致挺立的鼻子，勾得她目不转睛。
　　秦月心想，她长得真好看。
　　这样好看的女孩子喜欢也是女人，不知道为什么，秦月心里竟然有些高兴。
　　大概肥水不流外人田是人类的天性吧。
　　秦月轻轻地用气声问薛语冰：“你为什么对我这么好啊？”
　　无人回应，可是秦月心里却是千回百转。
　　想了想，她又道：“你对别人也这么好吗？”
　　薛语冰没回答她，她当然也没指望一个睡着的人能说话。反正自顾自地问了，自顾自地开心就好了。
　　心情一放松，倦意便涌了上来。秦月主动往薛语冰那儿又靠近了点，安心地闭上眼睛，不多久，沉沉睡去。
　　黑夜里，一双眼睛倏地睁开，亮如朗星，媚似猫瞳。
　　薛语冰转头看着秦月，嘴角勾了勾，轻声道：“笨蛋，除了你，还能对谁好啊？”
　　薛语冰目不转睛地看着秦月，。她的生物钟异于常人，经过很长时间的刻意训练也一向睡得晚，往往凌晨才有倦意。
　　反正睡不着，那就看看小月牙解解闷好了。
　　秦月穿着她的睡衣，身上沾了她的味道。
　　就是她的人了。
　　不知道是不是中午没睡够的原因，才刚到十点，薛语冰就开始眼皮打抖。
　　困吧，困了就睡吧。大概是和秦月在一起，让她整个身子都放松了下来，所以今天的睡意才来得这样早。
　　她低下头，在秦月的额角轻轻印下一吻：“晚安。”
　　沉沉睡去，一夜无梦。
　　秦月是被压醒的。
　　就是单纯的字面意思。她身上不知有个什么东西，压在胸口处，压得她几乎要窒息了。
　　秦月迷迷糊糊睁开眼皮，被眼前放大了无数倍的脸狠狠地吓了一跳。
　　“薛语冰？”
　　她怎么睡到她身上来了！
　　作者有话要说：　　睡也睡了，接下来该干什么呢？[/滑稽]


第41章 
　　秦月不知道接下来是把薛语冰叫醒还是把她推开。
　　叫醒？她有没有起床气啊？
　　推开？好像不太礼貌的样子。
　　秦月脑袋里乱哄哄的, 整个人僵在那里。她第一次遇到这种情况, 所以对于接下来到底该如何完全没有头绪。
　　薛语冰的睡相太差了。秦月心想, 等她起来要好好说说她。
　　秦月艰难地从床头柜摸过手机, 现在是早上六点，距离她起床还有一段时间。于是她闭上眼睛, 决定闭目养神半个小时。
　　就半个小时！半个小时之后一定要把这人给挪开。
　　秦月暗自握拳，在心里斩钉截铁地决定着。
　　秦月作为被压的那个, 在下面大气儿不敢出, 而主动出击埋人胸口的薛语冰显然是丝毫不知拘谨为何物。
　　作为一只月亮之上的猫, 即使是睡着也要也要把吃豆腐大计进行到底。
　　薛语冰的脑袋开始不安分，左蹭蹭右蹭蹭, 手和脚也摸来抓去。
　　底下这硬不硬软不软的是什么啊？高高低低的睡着挺奇怪的, 可是又莫名地很舒服，很安心，就像在家里和最亲近的人在一起一样。
　　摸一把, 真软和。
　　揉一把，真舒爽。
　　扒一下... ...
　　“薛语冰！”秦月猛地坐起来。
　　这这这, 这就得寸进尺了啊！
　　薛语冰随着秦月起身的动作, 缓缓滑了下去, 最终睡倒在她身旁。
　　秦月把上衣拉扯平整，伸手过去，在薛语冰面前晃了晃，轻声唤道：“你，醒了吗？”
　　毫无反应。薛语冰仰躺在那里继续呼呼大睡。
　　所以她应该就是睡觉的时候习惯性地喜欢抓着什么吧。就像刚才, 她也许就把自己当成了一个抱枕，或者宠物猫之类的。
　　那她平时是这样抱着鳕鱼饼的吗？同吃同住，睡醒时亲亲揉揉抱抱。
　　秦月看着她，眼神复杂。
　　真羡慕啊。
　　***
　　薛语冰眼皮动了动，有几分不耐地往旁边蹭过去，左手抬起放下，一副要把身旁这具柔软的躯体占为已有的架势。
　　结果扑了个空。
　　她揉揉脸颊，带着一丝不悦地睁开了眼睛。果然，旁边的床褥已经空了，伸手探过去，冰凉冰凉。
　　薛语冰一个翻身坐起来。她想起来了，早上睡得正香时突然被人撞了一下，美梦做到一半，被这一撞就给撞飞了。
　　起床了竟然不叫她，撩完就跑，岂有此理！
　　秦月练完一整套肢体动作，盘坐在软垫上小口小口地喘着气。顶楼的风很是凉快，带走了身上一层薄汗，顿时浑身都清爽起来。
　　薛语冰快步走上楼，磨牙的声音比脚步声还大。她眼里冒着冷气，凉飕飕地往外喷着碎冰冰。
　　秦月听见声音，微笑着回头：“你也起这么早。”
　　薛语冰走到阳台，在清晨的阳光下与秦月四目相对。秦月的眼睛干净清澈，盛着笑意，正盈盈地望着她，薛语冰的心里被某个不知名的东西击中了一下，忽然就柔软得不成样子。
　　阳光把薛语冰的眼尾染上一层温暖，她勾了勾唇：“不早了，你的被窝都冰凉冰凉。”
　　秦月听见薛语冰说起睡觉的事情，脸颊红了红：“我是习惯了这个点的，你今天起这么早是为什么？”
　　“昨晚睡得早，今天就醒的早。再说了，你生病了，我有责任陪同照顾。”
　　秦月冲她一笑：“谢谢。”
　　“客气。”薛语冰突然觉得早起晒晒太阳也不错，挑了个离秦月近的空地坐下，“感觉好点了没？”
　　“痛倒是不痛了，就是有点晕，还冷。”
　　薛语冰注意到秦月的面色果真有些不正常的苍白，两颊还带着病态的潮红。她一个箭步冲过去扶住她，用自己的额头抵住她的额头。
　　额头处传来的凉意没能赶走秦月脸颊处的热度，反而又悄悄红了几分。
　　“你发烧了。”薛语冰拉着秦月的手，竟是比昨晚还要凉上几分。
　　她心里顿时充满了自责，为什么昨晚没有想到手脚冰凉是发烧的初始症状？
　　秦月轻声安慰她：“别太担心，其实也不是很严重，你看我还可以照常训练......”
　　薛语冰从衣帽架拿下来一件大衣，径直给秦月裹上：“头晕还去顶楼吹冷风，你是缺心眼儿还是心太大呢？”
　　秦月一噎，说不出话来。身上穿着大衣，一点儿也不冷，最重要的是，闻着薛语冰身上的淡淡香味，能让她安心。
　　她不太明白“发烧”这个词的具体意义，便问薛语冰道：“发烧这种病会传染吗？”
　　“说不准，有可能吧。”
　　“那个，”一说到这个，秦月就觉得有些难以启齿，可是她觉得还是得对薛语冰负责，便鼓起勇气继续说，“今天早上咱们一不小心睡一块儿了。”
　　薛语冰的眼神立刻多了一丝玩味：“我知道。”
　　秦月惊讶：“你知道？”
　　也就是说，她是故意的？！
　　“我不习惯一个人睡觉，总得抱着什么才睡的安稳。”
　　自然，这个“什么”仅限于秦月。
　　秦月松了一口气，却还是紧张道：“保险起见，等会儿你也要吃药。”
　　薛语冰表白完，心情大好，很是爽快地答应了：“好。”
　　于是秦月转身就往楼下走。
　　薛语冰叫住她：“医药箱就在我房间里，不用去楼下找了。”
　　“医药箱？”秦月疑惑地看着她。
　　那是什么？
　　当薛语冰从旅行箱里拿出一版退烧药递到秦月面前时，她看着装在银色硬塑料壳里的一颗颗白色药丸，下意识地脱口而出：“这是什么，我不吃。”
　　“生病了怎么能不吃药？”
　　秦月转身往楼下走：“我不认得这个，我去熬中药。”
　　作者有话要说：　　懒懒的懒月，今天没有骚话可以讲 →_→


第42章 
　　薛语冰赶紧跟上去：“你哪儿来的中药？”
　　秦月顿了顿, 犹豫地问：“这里没有药铺吗？”
　　在风清居住习惯了, 她曾经的记忆又都倒退, 恍然间还以为自己又回到了从前一直住着的阁楼, 闲时槐下浅吟，渴了泡一碗山茶, 偶有嗓子不适，便让大夫上门来开几副药帖。
　　秦月真诚地看着薛语冰：“那这里, 总有大夫吧？”
　　一阵无力感涌上薛语冰的脑海, 灌得她浑身无力。还好秦月现在是和自己在一起, 要是问别人这种话，她会不会被送去文物局做标本都难讲。
　　薛语冰对着楼梯口的镜头挤出一个微笑：“大家看到了吗, 未成年人不适合看古装剧, 这位小朋友入戏太深已经放弃治疗了。”
　　秦月隐约觉得哪里不对，却又说不上来到底是哪儿不对劲，并且当着这么多摄像机她也不方便说, 于是只好拉着薛语冰一路往下走。
　　秦月兴冲冲地往前跑，薛语冰生无可恋地在后面被一路拽着。
　　新请的外卖小哥和钟点工都到了, 正在为民宿里的客人和外卖订单忙得不可开交。
　　民宿主人是一对上了年纪的夫妻, 此时正坐在前院儿的竹林下, 一个泡茶，一个织毛衣。秦月牵着薛语冰走出门，碰见他们，便礼貌地问道：“大爷，大娘, 这儿怎么请大夫呀？”
　　老爷爷摸摸他光溜溜的脑袋，没听明白：“大夫？”
　　薛语冰脸上一阵儿火烧，赶紧上前帮秦月解释：“就是医院，我们去买药，秦月有点不舒服。”
　　然后薛语冰趁秦月过去和老太太喝茶的功夫，用手指了指自己的脑门儿，压低了声音说道：“她现在发烧呢。”
　　大爷的脸色立刻严肃起来：“这孩子烧得不轻，是得吃药，搞不好还得打针。”
　　薛语冰点头：“可不是呢嘛。”
　　监控室里导演一口果汁儿差点没喷出来：“看不出来，薛语冰说话真够损的。”
　　好半天，他缓过气来，和副导演异口同声道：“我喜欢！”
　　怎么办，一想到将来粉丝们看到薛语冰人设尽碎的样子就好激动呢！
　　最终薛语冰还是带着秦月“抓药”去了。
　　“怎么还没到呀？”人虚弱的时候最是不能颠簸的，这会儿秦月已经有点晕车了。
　　“已经是最近的一家药材铺了，忍一忍。”还得亏了大爷的指路，不然要买药材都得出镇。
　　薛语冰心里默默嘀咕着，也不知道这家店还有没有开，毕竟西药方便有效，有谁吃饱了撑的系熬煮炖那么些个硬东西，完了倒出来的药汤能把人肠子都熏翻。
　　然而谁让秦月就好这口呢。
　　薛语冰很苦恼，她该怎么才能让秦月彻底融入现代生活？
　　想了半天想不出个所以然来，她决定向神通广大的网友咨询一下。
　　［@弯月：对象发烧不肯吃药，非要熬中药，怎么办？现在正在赶往药材铺，一路颠簸，她不舒服，看着心疼。］
　　发完微博，薛语冰对前面司机说道：“麻烦您开慢些，秦月有点晕车。”
　　司机当即降了速：“好嘞。”
　　薛语冰轻轻拍了拍秦月的肩膀：“不舒服先睡会儿，醒来就到了。”
　　秦月晕得脑袋一团浆糊，没多想就往旁边一倒，“咚”地一下栽在薛语冰的大腿上。
　　秦月一撞就撞在大腿上最怕痒的那个地方，薛语冰感觉自己的天灵盖都仿佛被人打开了往里面灌进可乐一般，咕嘟咕嘟冒着泡，那酸爽……
　　“唔……”薛语冰赶紧用手捂住脸。不行，摄像机摆着呢，不能被镜头拍到她此时的脸！
　　专业摄像机就是不一样，即使安放在颠簸的车里，也依旧精准地捕捉到了薛语冰挡脸前一瞬间可以说得上是狰狞的面容。
　　高端相机，稳得一批！
　　冰山美人一秒变脸容嬷嬷，面目狰狞近乎错乱，转型之路何去何从？请收看本期节目――《朝九晚五之走进薛语冰》。
　　薛语冰看着秦月，叹了口气，竟不知该气还是该笑。
　　她甜蜜的负担，正躺在自己腿上呼呼睡着大觉呐。
　　不过几分钟的时间，网友们的留言已经十分踊跃，评论区各种各样的言论排得满满当当。
　　“什么？这年头连月佬都有对象了！啊说起来，博主叫弯月，那博主夫人叫什么，钓月？[]”
　　“啧啧啧，月佬果真有情调，发个烧都能中药play，显然是把传统文化融会贯通玩出新花样了吼，文艺到飞起！”
　　“凡是对象说的都是对的，凡是对象要的都照做不误。谨遵两个凡是原则，收获美满人生。”
　　薛语冰看到最后这条评论，不禁点点头，暗道微博果然是个卧虎藏龙的风水宝地，才会这样人才辈出。
　　她毫不犹豫地转发了这条评论。
　　[@弯月：言之有理。顺便说明，我对象是月亮。//转发微博]
　　网友们看到这条微博，都觉得自己被溜了。
　　“恋物癖，涉嫌对人类公共财产――月亮怀有不轨之心，举报了。”
　　“好了知道你是单身狗还要假装有对象了，果真溜粉狂魔，偏偏我还就着了你的道！”
　　“月佬每日溜粉[1/1]”
　　薛语冰发完微博就到了目的地，司机把车停在路边，指了指车窗外一扇半掩着的木门：“那儿呢。”
　　薛语冰收起手机往那里看。
　　隔着距离分辨不出木门的材质，但看得出来一定是上了年纪的，虽然斑驳，但依稀可辨暗色的朱红，在风雨飘摇过后依旧历久弥新。
　　薛语冰倾身下去，在秦月耳边轻轻喊她道：“醒醒，咱们到了。”
　　秦月睡的浅，耳朵口被人这么一喊很快就醒了。她一个激灵想坐起来，却冷不丁撞上了薛语冰的唇。
　　薛语冰实实在在地亲到了对象的脸。
　　秦月的脸蛋扎扎实实地被薛语冰亲了一口。
　　空气有瞬间的凝固。
　　监控室里，不等导演开口，副导演直接转过头去对后期交代道：“这里慢镜头拉长，重复循环三次，画面周围加满粉色泡泡。”
　　导演赞许地看着副导演：“妙啊！”
　　秦月心里别提多尴尬可，脸红道：“对不起，撞到你了。”
　　薛语冰心里别提多美了，淡定道：“没事，不疼。”
　　不仅不疼，还想再撞八百次！
　　秦月拉开车门：“既然到了，我们下车吧。”
　　“好。”
　　药店老板大概也没想到这么一大早会有人来，从一堆书里抬起头来：“几位来买药？”
　　买药用得着摄像机？
　　薛语冰让司机和跟在后面的摄像小哥暂时先在店外等一等，然后回到店里，她拉着秦月上前：“她发烧，来抓药的。”
　　老板的目光落在秦月身上，定了几秒，却是突然笑吟吟地站起身：“这位姑娘倒的确像是个来抓药的。”
　　方才高高的书堆阻挡了视线，老板现在站起身时，她们才注意到他穿着长袍马褂，一双土布鞋半新不旧，全身上下唯一的亮点大概就是腰间的那跟红绸结了，仔细一看，竟是一枚银元。
　　秦月顿生亲切，闻着店里中药材的气息，也安心了许多：“先生的店铺虽然地段一般，却架不住生意兴旺，药材闻起来都是新鲜的。”
　　老板不甚在意地摆摆手笑道：“这半个月来，你还是第一个客人。”
　　秦月微微一愣，竟不知该如何接话。
　　“药也不过是死的，过期了扔了便是。”老板走到一旁净了手，重新回到座位坐下，“若是问药，应有尽有，若要寻医，坐下把脉。”
　　薛语冰心道这人怕不是个神棍吧，别说，装得真挺像的还。
　　秦月却是他乡遇故知般，二话不说就坐下了，撸起手袖乖乖伸过去。
　　薛语冰看着秦月暴露在空气中的半截手臂，净白如藕，莹润似玉，她眼里几乎要喷出火来。
　　手臂能随便给陌生男人看吗！
　　哼，女人，你成功地激起了本喵的怒火！
　　“体内有寒凉，经带缓，油腻生食，寒凉愈增，带愈缓，终郁结，成腹痛。”
　　秦月一脸认真地点点头。
　　薛语冰面色冷漠地看着她的手臂，直到把脉完成才稍有缓和。
　　“一日二帖，早晚各一。若是嫌苦，甘草可以适当增量。”
　　秦月提着沉甸甸的两提药包，感激道：“不嫌苦。”
　　老板忽而一笑：“习惯了倒也的确不觉得苦。”
　　他摘下腰间的红绸结，挂在秦月手中的药包上：“大老远来一趟不容易，送给你留做纪念吧。”
　　秦月看着那枚银元，不解地看着他：“这是......”
　　老板也看着她，缓缓道：“可还有牵挂？”
　　秦月张了张嘴，不知该说什么，转而看向身旁的薛语冰。
　　薛语冰的目光定定地落在老板身上，也是一副欲言又止的样子。
　　他抚了抚那枚银元，压低了声音：“它也不过是个死物，你可知承载了多少牵挂和故事？不必拘泥于过去，不必存留阴影，命运祸福相依。”
　　秦月嘴唇翕动：“我不太明白先生的意思。”
　　老板莞尔：“可以尝试着吃西药。”
　　“可是它们看起来很奇怪。”
　　老板大笑：“你们看起来也很奇怪。”
　　“谢谢老板，我们先走了。”薛语冰匆匆道了谢，带着秦月走出店门。
　　“怎么了，走这么急？”
　　薛语冰关上车门，伸了个懒腰：“中药味闻着头晕。”
　　作者有话要说：　　中医部分为剧情需要我现场乱编的（大雾），仙女们如果身体不舒服一定要去正规三甲医院看医生哟！


第43章 
　　薛语冰大概是乏了, 上车之后打了个呵欠, 向后一仰开始假寐。
　　秦月愣愣地看着红绸结, 时不时伸手在那颗银元上摩挲着, 小声道：“大夫说得对，我以后可以尝试着吃西药。”
　　薛语冰笑了笑：“喝中药也行。”
　　不就发烧这点事, 当喝着玩儿了。
　　反正只要她开心。
　　秦月转头对薛语冰笑道：“我忽然觉得好受多了。”
　　“嗯？”薛语冰坐正身体，“那这药还熬不熬了？”
　　“当然, 药还是要喝的, 不然岂不是辜负了老板那么耐心的包裹。”
　　薛语冰抬起手臂覆在眼皮上, 接着假寐。
　　秦月凑过去问她：“你为什么闻不惯中药的味道呀？”
　　薛语冰把手臂放下来，定定地看着秦月：“想知道？”
　　她早上起得太早, 眼尾勾着几分睡意, 挂着一丝慵懒。以前没注意，现在凑近了看，秦月发现薛语冰的眼睛黑白分明, 羊脂玉上绣着一颗乌龙眼，窗外光影肆略, 泻落几缕在她的瞳孔中, 隐隐泛着金光。
　　秦月握着药包的手指蜷缩起来, 轻轻答道：“嗯。”
　　“我以前掉进过熬中药的锅里。”
　　秦月露出难以置信的神情：“有那么大的锅？”
　　都不止是锅了，是个缸才能装得下个人吧！
　　什么情况需要熬这么多药啊，老中医全家桶？
　　薛语冰看起来并不想回忆过去，面如冰霜道：“这么巧的事儿，可不就偏让我碰见了。”
　　秦月却来了兴致, 八卦之心熊熊燃烧：“那你烫伤没，后来又是怎么出来的？”
　　“那时水温不高，药材刚出味儿，我很快就被捞起来了，没烫伤。”
　　秦月舒了一口气：“没出事就好。”
　　薛语冰语气凉凉：“是啊，也就一不小心灌了一大口黄岑龙胆草汤下去，躺了半个月。”
　　秦月的心一下子揪了起来：“熬药的人真是太不小心了，你那时候应该还小，这样的寒凉药方喝下去肯定要难受的。”
　　薛语冰似笑非笑地看了她一眼，然后向后躺下，闭上眼睛接着睡觉。
　　回到民宿的小厨房，秦月首先打开了所有的排气扇，然后把薛语冰拉到门口：“味道有点大，我一个人就可以了，你去休息一会吧，今天陪我坐车辛苦了。”
　　薛语冰却是直接一个跨步进来了：“放你一个人在这我怎么睡得着。”
　　开玩笑，厨房里面又是刀又是灶火的，她一个人能应付过来就神了。
　　别这回把自个儿扔进锅里了。
　　秦月拗不过她，只得照办。把药洗好，装进一只砂锅里大火煮开，有蒸汽冒出后再改小火。
　　药味逐渐溢出，秦月闻着这越来越浓郁古朴的香味，整个身心都舒畅起来。
　　薛语冰根本大气不敢出，一闻到这个味道，那曾经被龙胆草汤支配的恐惧就再度涌上心头。
　　女人，你干的好事！
　　“呀，开了。”锅小药少，药材又被先生切得极薄，很快就熬好了。秦月舀起一碗，吹了吹，便一口一口抿起来。
　　薛语冰看着秦月开心地喝中药的样子，由衷感到一阵窒息。
　　“多放了些甘草，好甜。”秦月惬意地闭上眼睛。
　　薛语冰确认灶台已经关上，便抬脚往外走：“我去后院摘菜。”
　　光速逃离中药现场！
　　***
　　秦月到后院的时候，薛语冰正在刨土豆。见她来了，挥挥手让她回去。
　　“太阳大，屋里待着。”
　　秦月却主动拿起铲子，换了鞋往地里走：“我现在感觉好多了，没事的。”
　　待秦月走近了，薛语冰摘了手套，把她揽到身前，低下头去，用额头抵着秦月的额头给她试温。
　　四目相对，有片刻的沉默。
　　秦月睫翼微垂，心跳不自觉加快了几分。
　　“药效哪有那么快的，你快进去吧，太阳这么大，要晒出毛病来。”
　　秦月犟上了，她就偏不，弯下.身子开始埋头苦干，一个个土豆往外刨。
　　薛语冰摇了摇头，这倔脾气她是治不了了。
　　今天民宿里里外外的生意比昨天还要火爆，晚上算账的时候秦月眼睛都看直了。
　　“太厉害了，我竟然有点受宠若惊，我们店真的有这么出名了吗？”
　　薛语冰自信满满地为自己立下了一个flag：“方圆十里以内，咱们风清居肯定是最好的，这一期比赛我们稳了。”
　　秦月拍拍她的肩膀：“话别说太满，其他几家也很不错的。”
　　薛语冰笑了笑，没再说话。
　　呵，她风清居有知名游戏博主弯月的人气加持，怎么可能会输！
　　“我去洗澡了。”收拾好账本，到了八点，秦月困意来袭，拿起衣物准备进浴室。
　　“有事记得叫我。”
　　秦月脸颊微微一热，应道：“好。”
　　薛语冰伸伸懒腰，软绵绵地瘫在椅子上，翘起二郎腿，一副大佬的坐姿。
　　副导演嗑着瓜子道：“她私底下和大场面上真的是两个画风。”
　　导演顺了一把瓜子，也开始嗑：“其实我比较关注她们俩今晚的睡觉问题。”
　　陆小葵一脸兴奋：“我赌五毛，今晚继续同居！”
　　“我也觉得秦月看着冷其实耳根子贼软乎，一定会被薛语冰睡服的。”
　　“那个字念“施呜噢”说！你的九年义务教育扔野区喂蓝了？”
　　“你又没被睡过，你知道什么叫睡服吗？”
　　“我天你是蜈蚣转世泥鳅吧，腿全给骚断了！”
　　导演清了清嗓子：“安静！我们是正规节目！”
　　薛语冰突然想到自己已经快两个礼拜没有开直播，按道理今天周五，她以往一般就是这天直播，但是她确实累了。
　　挖土豆看着轻巧其实非常费力气，薛语冰现在两只手臂泛着酸，得撑着座椅扶手才能维持玩手机这样子。
　　虽然是自由主播，但是最近大家总说她溜粉，所以薛语冰决定还是通告一下。
　　[@弯月：对象发烧，心疼。下地干活，手疼。停播一天，转发抽十个，每人一千，略表歉意。十分钟后抽，抽完洗洗睡。]
　　这周五弯月又没直播，粉丝们正在最新一条微博底下调侃得正欢呢。
　　“大家不要激动，弯月专业溜粉，副业拍月亮，业余处对象。直播只是他一时兴起，各位理解一下，理解一下。”
　　“虽然月佬是英雄联盟出名的，但是你现在喜欢上吃鸡了也没关系啊，只要你播，大伙儿就愿意看啊！”
　　“真的，只要你播，猫耳女仆肌肉男我也吃得下！”
　　“别说了，洗洗睡吧，没看见今晚的天么，他指不定哪个旮旯跟月亮处上了呢。”
　　晚上八点，是大家吃饱喝足开始顺着网线聚到一起聊天打屁的黄金时段，粉丝们正嗨着，冷不丁就收到了新微博推送。
　　什么！弯月竟然准时回归了？
　　大家难以置信地刷新弯月的微博主页，结果刷出了更加难以置信的东西。
　　“我粉弯月纯粹是被他溜粉的气概所吸引，这年头能做到每天都溜粉的博主实在不多了！我爱弯月，真的不是因为他有钱！”
　　“真的大家快点洗洗睡吧，不要再转发微博给弯月这种懒鬼任何热度了。首页的各位若是看到我的微博，就当一切无事发生。”
　　“月佬也亲自下地干活的吗？我以前只知道你壕，没想到你竟然还这么土！”
　　薛语冰躺在座椅上闭目养神，听见浴室里水声渐停，如实准点地把奖开了，然后伸伸懒腰收拾衣服去。
　　看到微博下面一片欢呼，她决定趁着这个热闹劲儿向网友求助一个问题。
　　[@弯月：该如何说服对象和自己睡觉？]
　　作者有话要说：　　打完退骚针以后，懒月的生活发生了巨变。
　　在医僧的严肃警告下，以前吊带热裤凉拖孩的懒月穿了披风去上课。热心的同学们纷纷向她询问道袍链接。
　　懒月哭了。


第44章 
　　粉丝们看到之后, 纷纷露出冷笑。
　　“还没睡到的也能叫做对象的吗？噢, 大家好, 给大家介绍一下, 这是我老婆蕾姆。”
　　“要么窝囊柳下惠，要么霸王硬上弓。[今晚你做0.jpg]”
　　“天青色等烟雨, 而你在等1。”
　　薛语冰满头黑线，窝着心头一把火, 在评论区留言道：“正事儿, 不要抖机灵。”
　　末了, 她又补充道：“要是今晚成功了，后天直播一下午。”
　　粉丝们都激动了, 经过这几次的抽奖, 大家都直到弯月是个言出必行的人。能看到自己喜欢的游戏主播是一件多么令人兴奋的事情，大伙儿纷纷在底下留言献策。
　　“装柔弱啊，头痛jio痛捂心口, 就不信她不心疼！”
　　“和她看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学, 晕晕乎乎之际, 棉被一裹, 事成。”
　　“弯月别老中路单着了，事成之后直播带妹一起下路飞啊！”
　　“一群单身狗为了大佬的撩妹事业真是操碎了心惹[滑稽.jpg]”
　　薛语冰翻着评论，心里暗道这群狗头军师平时瞧着不正不经，倒是有那么一两个主意还有点儿意思。
　　一个计划在她脑海中慢慢展开成型。明天晚上打烊之后，第一期的录制就结束了, 所以今晚是她们在风清居的最后一夜。那么正好借着这个机会，带秦月上楼顶坐坐。
　　月黑风高，孤攻寡受，正是谈天说地敞开心扉顺便偷摸小手的大好时机！
　　“看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学。”
　　秦月没太听明白：“你说什么？”
　　薛语冰想再重复一遍，但刚开口就一阵恶寒涌上心头。
　　不行，这句话太恶俗了，只可意会不可言传。
　　于是她改口道：“咱们上顶楼晒晒月亮吧。”
　　秦月笑着应下：“好。”
　　好？薛语冰有些诧异：“现在八点了，你不想睡觉吗？”
　　“今天是最后一晚……我突然不是很想睡。”
　　秦月跟在薛语冰后面，被她拉着手走在楼梯上，莫名的心安。
　　似乎已经习惯和薛语冰在一起的时光了。
　　习惯了她为了配合自己的生物钟而强行早睡早起；习惯了她不动声色的默默关怀；习惯了她日常清奇的脑洞和偶尔语出惊人；习惯了做任何事情都有她在身边陪伴着的充实与安心……
　　而现在很快就要和这份安全感告别了。
　　是夜，月明星稀，清风疏叶。
　　秦月想把瑜伽垫拿出来铺上当坐垫，薛语冰却主动脱了鞋，行走在阳台另一侧的鹅卵石地砖上。
　　她向秦月伸出左手：“很舒服，你也来。”
　　秦月笑着走过去，轻轻松松褪了拖鞋，学者薛语冰的样子光脚踩上去。刚要准备追上她的步伐，脚底就传来一阵钻心的酸痛感，直捣进神经，激得她天灵盖都仿佛在冒烟。
　　这什么石头啊！看着漂漂亮亮，踩起来简直要命。
　　走不了，根本走不了！
　　薛语冰憋着笑走过去，秦月赶紧顺势靠着她，几乎整个人都挂在她身上。
　　薛语冰憋着笑问她：“脚疼吗？”
　　秦月无奈摇头，刚才那阵酸爽劲儿看来是还没缓过来，有气无力道：“身陷囹圄。”
　　薛语冰挑眉：“怎么讲？”
　　“想当然地踩进来，却差点出不去，这就是我刚才的情形。”
　　薛语冰把秦月拢在自己肩头：“有我扶着你怕什么。”
　　秦月抬头看了看薛语冰，却发现薛语冰也正望着她。
　　她眼里有星星，真可爱。秦月心想。
　　良辰美景，四目相对，下一步就该裹棉被了吧？薛语冰暗中揣测。
　　监控室里，节目组的工作人员们看着风清居顶楼那两个依偎搀扶着的身影，一个个的都犯了职业病，在脑子里疯狂飘弹幕。
　　副导演：“啊，年轻真好。”
　　导演：“观众真的会相信着是正规综艺吗？”
　　陆小葵：“走个鹅卵石都是搞姬的姿势呢QVQ”
　　后期小哥：“月月你靠肩头哇，冰冰我硌脚走，恩恩爱爱，心肝儿颤悠悠！”
　　……
　　秦月的肩膀被薛语冰搂在臂弯里，交换着体温，共享着空气，连倾洒下来的月光与蝉鸣都是只属于她们的。
　　两人默契地走着，气氛就像是倒挂在钟摆上地糖浆，甜丝丝地摇着，可一旦掉落下来就尴尬了。
　　秦月找话题问薛语冰：“你觉得鹅卵石硌脚吗？”
　　“一开始比你还怕，后来录了一档节目，在里面踩了整整两天的指压板，就习惯了。”
　　薛语冰补充道：“指压板比鹅卵石再硬再高个三倍吧。”
　　秦月一听，两条腿彻底软了，薛语冰赶紧抱住她。
　　秦月说话的声音都打着颤，但还是忍不住问薛语冰：“你怎么坚持下来的？”
　　薛语冰云淡风轻：“合同都签了，不踩不行啊。”
　　那时候她刚出道，想要在圈子里站稳脚跟，不管愿不愿意，那些通告都得去上。一方面维持曝光度，另一方面也是对今后发展路线的试探。
　　每一个新人在成长过程中都会有这样不断尝试与纠正的过程。遇到张蓓蓓这样比较良心的经纪人，薛语冰算是很幸运了，接的通告质量都比较稳定，很快就找到了合适的路线。
　　可即使是这样，早年黑历史还是不可避免。
　　比如薛语冰刚才提到的指压板，就是《娱乐对撞机》里面的节目设定。
　　在那期节目中，薛语冰被指压板虐到完全放飞了自我，贡献了出道以来最为面目狰狞的表情。
　　秦月在心里很是感慨。万事开头难，她以前为了能得到师傅的赏识，背地里不知道吃了多少苦流了多少汗。薛语冰能有今天这样的人气，私下里承受了多少呢？
　　但她如今提起时，却轻盈如云烟。
　　秦月真挚地对薛语冰说道：“你猜指压板的节目是哪一档哪一期？我要去看。”
　　作者有话要说：　　今晚再更


第45章 
　　陆小葵和旁边的小姐姐交头接耳：“就是你昨天分享给我的那期《娱乐对撞机》吗？”
　　小姐姐两眼一亮疯狂点头：“正是正是。”
　　两人笑作一团：“真的很搞笑！”
　　薛语冰脑中警铃大作, 下意识道：“年代久远, 我一时也想不起来了。”
　　秦月有些失望：“噢。”
　　“G, ”她突然抬起头, 从裤兜里拿出手机，“我可以试着搜一搜。”
　　薛语冰出道也就一年左右, 一年前的视频要找起来应该还是比较容易的。
　　薛语冰垂死挣扎，指着天边的月亮：“你看天边那轮月亮好不好看？”
　　秦月打开搜索框, 思索着应该搜索什么关键字。
　　薛语冰也拿出手机：“别玩手机了, 我来教你怎么拍夜景。第一步, 找到照片里最关键的焦点。”
　　秦月灵光一闪：“对，关键词！”
　　薛语冰两眼一黑。
　　秦月每输入一个字母, 就宛如有一把刀在凌迟着她的记忆, 一下一下将那不堪回首的往事给剜出来。
　　好气哦！
　　“薛语冰，指压板。”
　　秦月输入这两个词，轻点“搜索”。果然, 一大串视频内容马上就出现在了屏幕上。
　　瞧瞧，瞧瞧, 风清居不仅环境美, 网速更是快！
　　薛语冰深吸一口气, 暗自咬碎一口银牙。
　　失策，早知道刚才上楼前就把路由器给拔了！
　　“《娱乐对撞机》最新一期指压板威力来袭，冰山美人秒变山头唱将，薛语冰狼嚎赛阿宝！”
　　“新生代小花OR地下喊麦手？《娱乐对撞机》揭秘薛语冰鲜为人知的一面……”
　　“李阳疯狂英语优秀学员薛语冰学成出山，指压板上实力咆哮！
　　――好痛, 好痛，I‘m fine and you？”
　　秦月：“？？？”
　　薛语冰：“……”
　　薛语冰受不了了，伸手想去拿秦月的手机：“大晚上的看这个不太好，影响睡眠。”
　　秦月不让她拿，哆嗦着跳出鹅卵石地面，跑到瑜伽垫上坐下，津津有味地点开最上面那个视频：“今晚不看不归！”
　　薛语冰：“？？？”
　　人的毅力是不可估量的，秦月打定了主意，那就一言既出四猫难追。即使有薛语冰的再三劝阻，那阵欢快而又熟悉的开场伴奏还是不依不挠地响起了。
　　刚才蹲在角落当透明人的摄像小哥果然是个着道的，此时早就无声无息地蹲在两人身旁，将秦月手机屏幕上的画面拍了个一清二楚。
　　副导演：“秦月用的什么手机啊？”
　　陆小葵火眼金睛：“水果5……不是吧，这么艰苦朴素的吗？”
　　导演抚掌：“到现在还能用，水果机，就是牛！”
　　陆小葵也称赞道：“秦月更牛！”
　　秦月看了一眼坐在旁边沉默望天的薛语冰，有些歉意地说道：“对不起啊，但是我真的挺好奇的。”
　　薛语冰沉默了一会儿，说道：“没事，你看。”
　　秦月开心地笑起来：“好。”
　　？？？
　　为什么竟然有种被她套路了的感觉？
　　手机里传来《娱乐对撞机》的声音。
　　“薛语冰，加油！”
　　“小冰，来吧，你可以的！”
　　“啊，指压板简直太舒服了，堪称脚底马杀鸡！”
　　画面一转，就到了薛语冰那儿。
　　她扎着双马尾，额前是一帘厚重的刘海，红格子百褶裙下，细长的小腿隐隐打着抖。
　　秦月嘴巴微张，脸上诧异的神情毫不掩饰。
　　她心想，原来薛语冰也有这么萌系可爱的时候啊。
　　日系乖乖女打扮简直丑爆了。
　　薛语冰把一头飘逸的长发捋到后脑勺，咬牙切齿地想到。
　　屏幕里，薛语冰已经很努力地维持脸上的镇定，但四下乱瞟的眼神还是出卖了她慌张的内心。
　　场外的观众一直在鼓励着她，周围其他嘉宾也都陆陆续续上了指压板，于是惨叫声和嘶吼声不绝于耳。
　　节目组十分贴心地给薛语冰来了一个特写，于是她抖得如同筛糠似的双腿在镜头前一览无遗。
　　场面一度十分紧张，秦月隔着屏幕都替薛语冰捏了一把汗。
　　薛语冰沉痛地扶额。完了，马上要到了。
　　正如薛语冰她自己刚才所说，合同都签了，哪有不上的道理。犹豫一下可以是节目效果，要是一直扭扭捏捏那就会被骂矫情了。
　　再说，看着别人已经呜呜哇哇地越跑越远，就因为自己的恐惧而错失这场跑步比赛，实在不是她薛语冰的风格。
　　在全场的期待下，薛语冰走到指压板前，脱下了鞋子，深吸一口气，义无反顾地踩了上去，然后撒丫子开始一路狂奔。
　　同时也开始一路嘶吼：“啊！！！”
　　视频的高.潮来了！
　　叫得可以说是非常惨绝人寰了！
　　薛语冰一身甜美少女的装扮在她上了指压板后瞬间被踩得稀碎，一声“啊”犹如猛虎下山振四方，又似龙的传人威八方。
　　尤其是那突然狰狞的表情，说是刚从屠宰场出来都不为过。
　　一位集萌妹与猛士于一身的女子！
　　秦月的眼睛不自觉瞪大，嘴巴也张成了“O”型。
　　这样的薛语冰，真是令人意外呢。
　　秦月悄悄咽了咽口水，竟然……有点帅气。
　　此时的薛语冰真的犹如置身于世界末日一般，连呼吸都是痛的！
　　为什么！好不容易等到热度退下去了，然而看现在的情况，等《朝九晚五》播出后，这个视频怕是又要被拿出来各大网站论坛疯传……
　　她怎么就这么恨呢！
　　画面突然一黑，连声音也没了。
　　“G？”秦月在手机上点了几下，叹了口气，说话间透露着浓浓的遗憾，“又没电了。”
　　手机是个好东西，可是太不经用了。
　　薛语冰终于长舒一口气，似乎连空气都清新了许多呢，她看了看秦月的手机：“你的手机用了多久了？”
　　秦月回想了一下脑海中关于自己来之前的记忆：“手机刚出的时候买的。”
　　一部手机用了五年。竟然还能继续坚持。
　　可以列入世界第八大奇迹了。
　　薛语冰肃然起敬：“太贤惠了。”
　　太贤惠了，必须抱回家做媳妇儿。
　　秦月听明白了。怪不得自己的手机这样卡，怪不得大家的手机都长得大同小异，原来是有新旧之分的。
　　很明显，她在用的这部手机太旧了。
　　她好奇宝宝似的向薛语冰问道：“我能看看你的手机吗？”
　　这句话简直问到了薛语冰的心坎里。
　　她刚买的碎钻流沙手机壳正愁没地儿显摆呢！
　　薛语冰假装犹豫片刻，然后缓缓掏出手机。她特意找好了角度，刚好能让自己的手机壳以十分清纯不做作的姿态出现在镜头面前。
　　在这个月明星稀之夜，本喵的手机壳就是夜空中最亮的星！
　　果然，薛语冰一拿出来，秦月就称赞道：“屏幕比我大多了，背面的流星也好漂亮！”
　　民国穿越土著表示美呆了！
　　薛语冰神色淡淡：“随便买的，我家还有，送你一个。”
　　囤了这么久的情侣手机壳终于可以送出去了！
　　猫科人型总攻表示爽死了！
　　秦月有些不好意思：“你对我这么好，我不知道应该送你些什么。”
　　送我一个亲亲抱抱举高高啊，薛语冰心想。
　　她对秦月说：“你送我一把火吧。”
　　秦月：“？？？”什么意思？
　　薛语冰抬头望着天空：“把我心里的星星点燃。”
　　星星燃烧殆尽后，她的世界就如同头顶这片静谧的黑夜，只剩一轮明月当空。
　　一杯酒，一弯月，此生足矣。
　　这是她的夙愿。
　　当年奈何桥上，她打翻了孟婆汤，扔了百年的道行，焚尽七条性命，与上苍对赌，终得以逆天改命。
　　过往的伤痛与遗憾都已经消逝，古道俱往矣。
　　此生应是有缘人。
　　秦月虽然听不太懂薛语冰的话，却莫名地觉得几分有趣：“把星星点燃是什么意思？”
　　薛语冰晃了晃手机壳：“就变成了流星雨啊。”
　　秦月“噗哧”笑出声来。此时的薛语冰虽然还是一贯的冷淡脸，可她却莫名觉得可爱极了。
　　“大家肯定不知道你私底下这么可爱。”
　　薛语冰的幻肢小尾巴顿时得意地一翘一翘：“他们不知道的多着呢。”
　　“比如？”
　　“比如，如何哄一位发烧病人入睡。”薛语冰自然而然地牵起秦月的手，往楼下走去，“十点了，夜里湿气重，回屋睡觉。”
　　“……噢。”秦月跟在她身后，脑子被夜晚的凉风吹得有些血液循环不畅。也来不及多思考，就觉得她说得对。
　　秦月懵懵懂懂跟着薛语冰下楼，又迷迷糊糊跟着她一起走进自己的房间。直到一大床空调被盖在身上时，秦月终于被身边近在咫尺的呼吸给迷糊醒了。
　　“我们……”
　　薛语冰握住她的手：“睡觉。”
　　作者有话要说：　　薛语冰：will you still love me,when i'm no longer love and peaceful?
　　哈哈哈不自觉唱了出来[/滑稽]


第46章 
　　睡觉？？？
　　秦月的手被薛语冰握着, 掌心出了一层薄汗, 她有些紧张：“这……不太好吧。”
　　薛语冰转了个身, 由平躺变为与秦月面对着的姿势：“有什么不好？”
　　薛语冰的眼睛水光莹亮, 尾尖尖好似一道钩子，勾得秦月情不自禁地便喉结一动。
　　她可真好看啊。
　　秦月摇摇头：“好像没什么不好。”
　　颜控本控了。
　　薛语冰闭上眼睛, 不让秦月看到自己眼中那抹笑意：“我比你大，照顾你是应该的。今晚楼顶风大, 盖好被子, 早点睡吧。”
　　有种名为感动的花儿在秦月心里绽开, 她扬起一个笑容：“好，晚安。”
　　“晚安。”
　　月光柔柔, 呼吸浅浅, 竹风悠悠。
　　秦月很快就睡着了。听见身旁的换气声逐渐均匀，薛语冰慢慢睁开眼睛。
　　睡不着，和她盖着棉被根本睡不着！
　　夜深人静, 佳人在侧，而薛语冰能用来解闷儿的只有玩手机。
　　薛语冰伸出右手从枕头底下摸出手机, 刚要解锁, 却顿觉左手一紧――
　　她的左手牵着秦月的手。
　　于是薛语冰陷入了一个纠结的境地。
　　是继续牵着呢, 还是抽.出来？
　　躺着单手玩也太累了！
　　她决定再次求助万能的网友。
　　［@弯月：和对象牵着手睡觉。她睡着了，我应该单手玩手机还是把手抽.出来？］
　　嗨到午夜的往往是单身狗，她这条微博一发，粉丝们立刻就愤怒了！
　　“好了知道你睡到了，所以后天直不直播？”
　　“手机和对象哪个重要这个问题你也有的思考？？？
　　OK确认了, 有钱就是可以为所欲为。”
　　“手机什么时候都能玩，而对象的手你现在不牵着，以后就成了别人的对象了。”
　　薛语冰顿时如梦方醒。这话说得太对了！
　　百年修得同船渡，千年修得共枕眠。好不容易睡上一回，这手怎么能轻易放开？
　　排除万难也要单手玩手机！
　　于是第二天早上，秦月悠悠睁开双眼。朦胧惺忪间，就感到自己脖子间一阵冰凉。
　　她瞬间转醒，全身僵直如寒夜中的冰雕，丝丝地渗着的不是寒气，却是盈盈脉脉的汗水。那些记忆冲破闸门滚滚而来，大桶大桶的冰锥砸在荒漠，一塌糊涂。
　　秦月的眼睛倏尔睁大，往脖子下方那个还闪着银光的黑色物体看去。
　　一只……手机？
　　秦月难以置信地转过头去。果然，又是薛语冰，一如既往的奇葩睡姿。
　　薛语冰半趴在她身上，一只手握着手机放在她脖子处，另一只手紧紧地牵着她的手，秦月拔了半天都挣脱不出来。
　　她叹了口气，有些人表面光鲜亮丽，背地里却睡相奇葩。
　　从迷糊到惊吓再到无奈，醒来短短几分钟时间，秦月却宛如筋疲力尽了一般。她虚脱地闭了闭眼，调整好状态后，准备起床。
　　薛语冰的手是钢筋做的吗？完全挣不开！
　　秦月欲哭无泪地看着被窝里那两只交握在一起的手，像两株绕在一起的藤蔓，不知头尾地交缠着。
　　整整一夜，都被握紫了！没办法，秦月只得轻声喊她道：“语冰，你醒醒。”
　　薛语冰皱着眉翻了个身，整个人懒洋洋地缩进被子里，只留下半张脸和一瀑长发淌在枕头上，似那上好狼毫在宣纸上泼墨渲染，洒脱而又随性。
　　秦月没法儿了，只得去摇她：“薛语冰，别睡了，你别睡了！”
　　“嘶――”薛语冰一个激灵就弹了起来，坐在床上愣愣地看着秦月。
　　秦月也被她吓到了。今天她怎么了，这才摇了两下就醒了？
　　薛语冰的大脑意识逐渐回笼，她伸出左手附上自己的后颈。秦月这才得了空，把自己的手抽出来。
　　“刚才把你吓到了？”薛语冰揉了揉脸，“我后颈比较怕挠。”
　　秦月点点头，应道：“噢……”
　　过了好一会儿她才反应过来，自己刚才大概是抓到薛语冰的后颈了。
　　秦月暗自在心里记下，薛语冰的后颈很敏.感，要少碰。
　　她问：“你昨晚玩手机玩睡着了？”
　　薛语冰顿时有些不自在地“咳”了一声，淡淡道：“随便刷刷。”
　　秦月却突然凑过去，仔细瞧着薛语冰的眼睛。两人鼻尖对鼻尖，清晨的鲜活气息在彼此的吐纳间不停地来回交互着。
　　“都出血丝了。”秦月的脸上多了几分严肃，“就算为了你的眼睛着想，以后别大半夜玩手机了。”
　　薛语冰深吸一口气，轻轻颔首：“好。”
　　秦月开心地笑起来：“待会儿去买菜吧，今天我们来做一桌完整的饭菜。”
　　薛语冰神色微顿，转眼莞尔：“嗯。”
　　最后一天又怎样，她们是低头不见抬头见的邻居，来日方长着。
　　楼顶的风舒畅温和，带着夏季特有的润爽。秦月有些惬意地闭上眼睛：“你上网一般干什么呀？”
　　秦月觉得自己以前和薛语冰之间的陌生感和距离感，在这段时间的相处之中渐渐消失了。她现在甚至隐隐地想要了解薛语冰的爱好。
　　薛语冰眼中划过一道幽光，状似轻描淡写道：“玩游戏。”
　　手机也能玩游戏的吗？秦月在心里惊讶着，面上却是恍然大悟般点了点头。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　薛语冰勾了勾唇角：“下次带你玩，特别好玩。”
　　秦月：“......”诶？
　　诶，听起来竟然有点期待呢！
　　下楼的时候，薛语冰在楼梯口随手写了条微博。
　　［@弯月：#老司机带飞#后天下午两点，和我对象一起直播，具体玩什么看心情。］
　　作者有话要说：　　大早醒来看到app更新后的我两眼一黑，瞬间又昏睡过去。
　　实名反对文章首页的小红花！
　　为什么不是小草莓！
　　严重打击咱码农的耕种积极性 →_→


第47章 
　　大伙儿老泪纵横。
　　“鱼哭了水知道, 我泪了你知道, 月佬啥时候直播？只有天知道。”
　　“就, 特别羡慕弯月这种老婆电脑热炕头的大佬。”
　　“就, 特别想看月佬玩英雄联盟，带妹下路飞。”
　　“我不想努力了, 也给我介绍一个对象好吗？”
　　网友们还是一如既往的耍宝耍贫，薛语冰翻了翻评论, 轻勾嘴角便收起了手机。她系好安全带, 转头看着秦月：“走咯。”
　　如今两人之间的相处模式已经十分熟稔, 秦月早就抛却了一开始的拘谨。
　　她认为这是由于两人每天摘菜摘花，在土地中结下了深厚而淳朴的革命友情, 她因此而了解到了薛语冰冷冰冰的外表只是一只纸老虎, 体贴周到还略带几分傲娇才是她的本体。
　　和两人同床共枕完全没有关系！
　　秦月伸了伸懒腰，假装不经意道：“车载音乐怎么开呀？”
　　薛语冰的语气骤然冰冷：“它坏了。”
　　秦月疑惑地眨眨眼：“没有呀，还亮着屏呢。”
　　啧, 还知道亮屏就是好的。不得了，这么聪明, 以后怕是更不好糊弄。
　　没办法, 薛语冰只得给她开了, 但是特意调到了戏曲频道。
　　秦月自然是喜欢听小曲儿的，这种养老频道也肯定不会有什么和自己扯上关系的花边。
　　薛语冰如此心想着，便放心地挂挡踩离合，车子稳稳地开了出去。
　　唱念坐打，外行人听个热闹, 只道那咿咿呀呀吴侬软语，真正打心眼儿热爱着的自然乐在其中。秦月靠在座椅上，一副怡然自得的模样。
　　导演对秦月的种种爱好表示啧啧称奇：“她要是再拿个保温杯倒点枸杞进去，还真像那么回事儿。”
　　副导演接茬：“可不，再加个滤镜，她们可以直接拍《游园惊梦》了。”
　　导演危险地眯起眼睛：“你私下里又藏了多少好片儿？”
　　副导演一时语塞，只好扶了扶隐形眼镜，打哈哈道：“看镜头，看镜头。”
　　一曲终了，秦月也跟着谢幕声叹了口气。
　　家财散尽终成馒头冢，珊瑚钗绿应叹无人拾。戏如人生，人生如戏，总是聚少离多，悲比喜浓。
　　台上红妆痴泪，台下悲欢离合，演多了见多了，最后终于轮到自己头上。
　　她经历了那样多人生，学过那样多道理，，现在却仍不知该如何过好这一生。
　　薛语冰觉察出秦月突然变得低落的心情，打开车载冰箱，准备让她喝点饮料，在碳酸的快乐中忘记那些个忧伤的文艺调调。
　　薛语冰把瓶装可乐放到秦月旁边。
　　本来想给罐装的，但是她估计她不会开。
　　秦月被腰侧传来的冰凉激得微微一震。缓过神来，她拿起这个红蓝盖盖儿黑水水的瓶子，把包装纸上的字念出来：“千事可乐。”
　　好像在便利店的饮料柜里看到过。
　　薛语冰补充说明：“肥宅快乐水。”
　　“噢？”秦月来了兴趣，什么东西这么神奇，喝了能变快乐？她转头问道，“这里面装的中药吗？”
　　何以解忧，唯有中药！
　　薛语冰呼吸一窒息，差点就要握不住方向盘。她努力维持着镇定，解释道：“不是，可乐是碳酸饮料，碳酸使人快乐。”
　　秦月了然地点点头，毫不犹豫地吃下了薛语冰的安利。她把盖子拧开，仰头喝了一口。
　　冰可乐涌入口腔，碳酸耐不住这温暖，瞬间就扑哧扑哧地逸出来。无数个小气泡四散到唇腔各处，把神经末梢轻轻揪起，然后便是凉丝丝的糖水浇上来，像灌溉花朵一样浸润着每一颗味蕾。
　　喉咙一动，舌根把可乐溜下食道，把碳酸送上大脑。咕嘟咕嘟，气泡消散，一片清清爽爽。
　　这种刺激中带着甜意的奇妙感受，秦月以前从未感受过。
　　薛语冰的眉梢忍不住轻轻挑起，她问秦月：“好喝吗？”
　　秦月又忍不住看了看这黑乎乎的瓶子，点头道：“好喝。”
　　肥宅快乐水，真的很快乐。
　　薛语冰眼里染上几分笑意：“喜欢就好。”
　　前面十字路口左拐，不远就到超市。恰好遇上红灯，薛语冰挂了空挡，却突然想起一件事。
　　她瞬间抬起头，正要开口，却见秦月“咕嘟咕嘟”，大半瓶可乐已经下去了。
　　薛语冰：“……”
　　秦月见她看着自己欲言又止的模样，便问道：“怎么了？”
　　薛语冰抿了抿唇，递给她一个“自求多福”的眼神：“可乐一下子喝太多会……会打嗝。”
　　秦月了然一笑：“我捂住嘴巴，不发出声音。”
　　算了，解释也没用，看她等会儿怎么个反应吧。薛语冰默默摇头，见前面绿灯亮了，干脆利落地挂挡走人。
　　“到了。”薛语冰解了安全带下车，绕到另一边把秦月的车门也打开。
　　秦月下了车，在这不用面对镜头的短暂空隙，她终于开始面露痛苦，攀住薛语冰的肩膀，脸朝着地面：“我，我控制不……嗝儿！”
　　薛语冰愣了愣神，随后，瞬间憋了一脸的笑。
　　秦月打嗝打得头冒金星，整个鼻子酸得都快断掉了一般。
　　她眨着泛红的眼眶望着车里位置上那瓶被喝光了的可乐，内心一阵悲愤。
　　她现在很不快乐！
　　薛语冰扶住她：“我刚才说了一下子喝太多会打嗝。”
　　秦月皱着小脸：“可是你没说会打酸......嗝儿！”
　　秦月捂着鼻子，面露痛苦。
　　薛语冰绷紧了脸，辛苦憋笑。
　　摄制组从后面的车上一下来就看到了眼前“姐妹相拥”的一幕。
　　“啊，她俩就这么抱上了！”
　　“哇，车上空荡荡，小手挂脖上！”
　　“噫，两个人都捂着嘴，刚才发生了什么！”
　　这场面就相当内涵了。
　　见到摄制组的人下车，薛语冰当即把秦月搂在自己怀里，对镜头解释道：“她可乐喝得太猛，现在正在打嗝。”
　　哇，这么护妻的吗！
　　作者有话要说：　　为什么懒月最近这么短小呢？
　　科学研究表明，肥宅快乐水对骨骼生长发育有负面影响，咕嘟一时爽，短小火葬场。肥宅快乐取之有道，请大家切莫对剧情内容模仿学习。
　　懒月已经去找漂亮小姐姐作法了，不知道法力无边的小姐姐能否让懒月恢复曾经的粗长呢？让我们拭目以待！


第48章 
　　秦月揉揉鼻子, 赶紧从薛语冰怀里站直, 转过去对着工作人员们歉意道：“不好意思, 我没打过这么酸的嗝……”
　　薛语冰的怀抱一空, 心里也空出一片来，虚落落的。她收回手, 对镜头一本正经地说：“这个故事告诉我们，可乐虽好, 不要贪杯。”
　　摄像小哥面面相觑。薛语冰什么时候点的冷笑话技能？
　　***
　　“公众场合做出那样的事是不是很过分？”秦月薛语冰去冰柜挑选食材的时候, 秦月小声说道。
　　薛语冰把冻豆腐放进手推车, 脑袋里还在回想着刚才两人紧紧相拥时的甜蜜气氛，于是语气也轻快起来：“过分什么？”
　　秦月的脸颊飞过一抹红, 但还是如实说道：“我打嗝的时候一不小心抱了你, 还楼了你的脖子。”
　　薛语冰一滞，顿觉两眼一抹黑。
　　哦，原来是一不小心的。
　　薛语冰淡淡道：“没什么, 姐妹之间的搂搂抱抱很正常。”
　　秦月并没有注意到薛语冰语气中的幽怨，相反, 她的心情立刻就飞扬了。
　　秦月第一次从别人口中听到真心实意的“姐妹”二字。
　　她开心地笑起来, 眉眼都微微弯起：“对啊, 挺好的。”
　　薛语冰默默地又往手推车里扔了两根苦瓜。
　　秦月鲜少逛超市，到处都新奇得很，逛得十分带劲。薛语冰兴趣缺缺地跟在旁边，宛如行走的苦瓜。
　　到底该怎么让秦月开窍？
　　这段时间民宿的生意十分红火，所以逛起超市来完全不用担心预算的问题。秦月和薛语冰在购物方面都是速战速决的性子, 按照事先准备好的清单一件一件加进去，不多久的功夫就推着满满一车商品结账去了。
　　薛语冰刚才走神了一会儿，收银员一件件清点的时候才发现秦月竟然还买了可乐。她挑眉道：“不怕打嗝？”
　　秦月抿了抿唇，沉声说道：“真的很好喝。”
　　肥宅快乐水，好喝到打嗝。
　　于是薛语冰又在收银台旁边的便利商品区拿了一袋薯片放到台上。
　　秦月问：“这是什么？”
　　“薯片。配合可乐一起，快乐加倍。”
　　秦月了然，宛如打开了新大陆一般，眼中熠熠冒着光：“我们一起吃吧。”
　　薛语冰垂了垂眼，遮住瞳中那丝意味不明的笑意：“好。”
　　民宿主人都上了年纪，平时管理不过来现在这么多业务，所以薛语冰昨天就在商家主页挂上了加大字号的通知，今天是风清居提供外送的最后一天。
　　最后一天的生意，基本可以用火爆来形容。
　　两人回到民宿就仿佛一头扎进了漩涡，订单提示声滴滴答答，后院儿吆喝声你来我往，大小厨房锅碗瓢盆的动静就没消停过。
　　秦月见薛语冰也换上围裙，笑着问她：“打算做什么菜？”
　　薛语冰挑出水果一字摆开：“水果沙拉。”
　　在见到张蓓蓓之前，必须来一盘淋满沙拉酱的水果粒儿！
　　秦月又问她：“喜欢吃海参吗？”
　　薛语冰答：“喜欢。”
　　只要是你做的，自然都是我喜欢的。
　　得到薛语冰肯定的回答，秦月放下了心，语气也透着一阵儿轻快。
　　“今天我做的叫直隶海参，是民国时候袁世凯爱吃的一道菜。味道的确美妙，贡米酿入海参腹中，加上葱姜椒醋佐料和蛋皮煨制，酸辣口感不输湘菜。”
　　薛语冰手指顿了顿，还是没有淋太多沙拉酱。
　　她把搅拌好的果盘端过去，用果叉叉起一块哈密瓜送到秦月嘴边：“今天我做的叫风清沙拉，是瑶池仙女爱吃的一道菜。水果切块，浇上沙拉酱，大杂烩拌在一起，酸甜口感不输店里。”
　　秦月被她一本正经扯皮的样子逗笑了：“薛大厨名副其实。”
　　“劳您抬举。”薛语冰吃了一块芒果，味蕾绽放着一片鲜甜软糯，心尖儿上开出一朵花来。
　　沙拉酱真是一项伟大的发明创造。
　　午饭已经足够热闹，晚宴更是筵席大开。餐桌上时间太快，说没说完不打紧，竹林清幽，宾客尽欢，淡茶美酒应有尽有。连秦月也喝出两颊淡彩，步履有些蹒跚起来。
　　薛语冰把她扶到树底下的小木椅上坐下，取来湿毛巾盖在她脖子上：“烧刚退就喝酒，一开始不是说只喝点茶？”
　　秦月半醉着，有些控制不住自己的表情，上扬的嘴角牵起肌肉，便显得她眉眼弯弯：“茶已经喝得够多，明天就要走了，我也想尝一尝竹酿酒。”
　　薛语冰乐了，喝得这面色酡红，还叫“尝一尝”？
　　她在旁边石桌坐下，也给自己倒了一杯酒，小口轻啜：“不错，明天走的时候带上几壶。”
　　秦月忽然眼睛灼灼地看着她。
　　薛语冰被她看得浑身发毛，大夏天的竟是渗出丝丝凉意来：“怎么了？”
　　秦月笑中带痴，眼底有留恋一闪而过：“鳕鱼饼喝水时候的样子和你特别像。”
　　小口小口抿进去，一边大眼睛乌溜溜转着，一边伸出舌尖在嘴唇上轻轻描抹。
　　鳕鱼饼只要醒着，就没有一刻不在耍宝。若是旁边有人瞧着便无事，若是发现旁边并无人看着自己，就对着碗里的水瞪眼吐舌。
　　全身都是戏。还不让人说，秦月发现过好几次，每次一笑它，它就要跳脚，气哼哼在沙发底下窝上半天才肯出来见人。
　　“咱们上楼吧。”薛语冰一秒也不想再多听秦月描述鳕鱼饼的戏精日常，她闭着眼睛把杯子里的酒一饮而尽，“大家都差不多了，上楼理理账。”
　　秦月中午没睡，到了这个点儿也乏得很，伸着懒腰站起来：“语冰，我觉得一天过得真快。”
　　是啊，真快。前几天还“前辈前辈”地叫，现在“语冰”两个字已经说得十分溜了。
　　突然有点小窃喜。
　　木楼梯踩起来吱呀吱呀，薛语冰很享受此时此刻的二人世界。
　　秦月缓缓开口：“今晚一起睡吧。明天就要走了，咱们可以聊聊天。”
　　薛语冰：！！！
　　什么情况，她为什么突然开撩？
　　什么情况，为什么心里冒了一万个七彩泡泡？
　　秦月无比真诚地眨眼问她：“好不好？”
　　薛语冰几乎是掐着自己的大腿才让神态声音自然如常：“好啊。”
　　秦月很开心，今晚有个说话的伴儿了。
　　薛语冰很激动，秦月终于开窍了。
　　薛语冰把房间里的摄像机关上，听着浴室里哗啦哗啦的水声，躺在床上心潮澎湃地……发微博。
　　[@弯月：对象今天主动提出要和我睡，有什么适合盖着棉被聊的话题吗？]
　　作者有话要说：　　@懒苔@郁郁葱葱
　　我找姬友从来不看她短不短小，反正无论她多短小，都没有我短小[/墨镜]


第49章 
　　微博发出去后, 从粉丝们的反馈来看, 大家似乎已经对弯月这种“明面上求助, 暗戳戳秀恩爱”的行为忍无可忍了。
　　纷纷开启嘲讽模式。
　　“棉被都盖上了还想着聊天, 破案了，弯月瓦特了。”
　　“睡了三夜还没聊上天, 破案了，弯月是受。”
　　“弯月今天发完微博没留评, 破案了, 弯月被gay了。”
　　“月佬不至于吧……你的对象是真实存在的吗？！”
　　薛语冰：“……”
　　为什么大家的评论都这么不安好心？就盼着她被gay是吗！
　　她沉下脸, 咬着牙在评论区打下了“我是总攻”四个字。准备发送之际，突然又觉得这样强调有些刻意。
　　算了, 不和他们一般见识。
　　薛总攻把手机往枕头边一扔, 抓起衣服气哼哼地往浴室走去。
　　秦月一打开门就看见薛语冰抱着睡衣坐在浴室外的客厅躺椅上看电视，微微红了红脸：“让你久等了。”
　　薛语冰站起身：“没有。我一个人在房间呆着挺无聊，过来看会儿电视。”
　　顺便听听墙角。
　　“你可以进去了, 开了排气，里面不热。”
　　薛语冰走进浴室, 水流从花洒口淅淅沥沥落下来, 冲走了身上的燥热。
　　本来已经洗得差不多, 薛语冰又挤了一把洗发露抹在头上。
　　要洗得香喷喷的！
　　吹完头发，她清清爽爽打开门，回到卧室，却发现吊灯已经关了，只留下薛语冰那边的床头夜灯。
　　另一边被窝里传来均匀而有规律的呼吸声。
　　秦月睡了。
　　她白皙的脸颊被床头灯染成蜜色, 嘴角有一洼浅浅梨涡，漾着柔光。大概是沉浸在美好的梦乡。
　　薛语冰塞了一肚子的话，在看到秦月恬静的睡颜后，“哧溜”一声，化成满腔柔情，一呼一吸都拔丝般甜。
　　钻进被窝，她关了床头灯，只留一室月色清辉。薛语冰就着这月光，定定地望着枕边人。
　　平日里不觉得，这会儿却是怎么也看不够。望了不知多久，直到睡意来袭。
　　她低头在秦月额角偷了一吻。
　　睡吧。
　　***
　　秦月醒来时，枕边空无一人。
　　薛语冰呢？她有片刻的迷茫。
　　这时，说话的人声，搬运器材的机械声，还有厨房里的锅铲声，隐隐约约从一楼传到三楼。
　　要准备走了。
　　秦月匆匆洗漱换衣服，一边扎着头发就往楼下跑。
　　越往下走，一阵食物的香气就越浓。秦月忍不住向厨房探去，可下了楼梯却又被迎面赶上来的陆小葵移开了注意力。
　　陆小葵一见到秦月就惊奇道：“你们都起得好早！”
　　秦月：“你们？”
　　“吃早饭。”厨房门打开，薛语冰端着两碗面出来。
　　对，就是这个味道！秦月看着摆在桌上的两碗面，暗中咽了咽口水。
　　陆小葵也是两眼放光：“茴香面！”
　　薛语冰指了指厨房：“锅里还有。”
　　陆小葵笑嘻嘻地转身回客厅和摄制组一起拆摄像头：“我们都是吃饱了过来开工的，你们慢用！”
　　面的香气来自悬浮于面上一层的小茴香和煎鸡蛋。肉丝，鹌鹑蛋，香菇整整齐齐地摆列好，辅佐一旁，最顶上还撒了一层葱花，闻着香，看起来更美味。
　　秦月夹起一筷子面，味道也竟然出她意料的好。
　　她赞叹道：“原来你煮面这么好吃。”
　　薛语冰面色不变，可小眼神儿里分明写着傲娇：“网上有教程，一学就会。”
　　“好厉害。”
　　煎蛋又酥又嫩，秦月简直想给她竖一个大拇指，可抬起头的不经意间，却注意到薛语冰的碗里只有面上一层葱花，没有煎蛋。
　　“为什么你没有煎蛋？”
　　薛语冰手指微微一顿，说：“我早上不爱吃煎蛋。”
　　她才不会把刚才连吃三个煎坏了的蛋的事情说出来！
　　饿了一夜醒来，早上的胃口总是出奇的好。秦月咕嘟咕嘟把面汤也都喝完了，拿起餐巾纸擦嘴巴：“今天辛苦你了，这么早起来做早餐。”
　　“应该的。”薛语冰随便扒了几口就放下了筷子，“东西都收拾好了吗？”
　　“昨晚就安置好了。”
　　餐桌上气氛有片刻的沉默。别离之际，互相都不知该说什么好。
　　张海峰的大嗓门从前院里就传进来了，他和好几个制作人都是老朋友了，正热络地聊着天。
　　马上就要说再见了。
　　虽然以后相见的机会多多，可眼下的分离也是真实存在的。明明已经习惯了两个人的生活，现在重新又抽离出来，秦月感觉到心里有一阵酸涩。
　　大概是不舍吧。
　　秦月从口袋里拿出一只中国结，拉过薛语冰的手放在她的掌心：“我手工不太好，但是希望你能喜欢。”
　　薛语冰几乎可以想象，秦月趁自己洗澡或是管理店家后台时，从口袋里掏出盈盈软软的红绸绳，就着床头夜灯一穿一梭的样子。
　　她指尖的波澜细挑，眼中的绵绵柔意，都被一一扎进这里面。
　　这只吉祥结不是死物，它正躺在她手心发光发热呢。
　　薛语冰小心翼翼地把它放进钱包的夹层里，对秦月笑道：“谢谢，我很喜欢。”
　　秦月也弯了嘴角：“你笑起来特别好看。”
　　薛语冰立刻回到酷酷的表情：“不笑的时候也好看。”
　　推着行李箱，走到院子就要分开了，两人各自跟着经纪人回程。
　　秦月朝薛语冰挥挥手：“再见。”
　　薛语冰戴着墨镜，挡住了底下泛红的眼眶，也向她挥手：“再见。”
　　马上回去再见。
　　秦月趴在车窗上，眼巴巴地看着“风清居”的猫咪招牌在视线范围内越来越小，直到消失。
　　她的心情突然有些怅然若失。民宿生活告一段落了。
　　张海峰见她那个姿势一动不动，半天不说话，便问：“这段时间怎么样？”
　　秦月收回目光：“特别好，每天都很开心。”
　　张海峰便放心了：“说实话，我一开始还担心你会不会跟薛语冰合不来。”
　　秦月不解：“她人很好，温柔体贴又会说俏皮话，其实我最舍不得的就是她了。”
　　张海峰头顶三个黑人问号，他们说的真是同一个人吗？
　　难道她换人设了？
　　秦月无奈道：“到时候节目播出您就知道了。”
　　张海峰点头，忽然想起来有正事儿要说：“马上有个试镜，古装剧，机会难得，你考虑考虑。”
　　一谈到工作，秦月便坐直了身体，对张海峰说道：“您都觉得机会难得，我一定会好好准备的。”
　　“机会是难得，但是这角色不一定适合你.....回头我把剧本发给你，你考虑清楚了，试镜在后天。”
　　秦月眼眸微垂：“好。”
　　***
　　薛语冰一上车，张蓓蓓就开始日常苦口婆心：“听说我不在的这几天，你鸡鸭鱼肉沙拉酱一个没落下，马上要试镜了，你骗的了自己骗不了镜头！”
　　薛语冰伸了个懒腰：“什么时候试镜？”
　　“三天后。”张蓓蓓看着薛语冰明显肥了一圈的脸，颤抖的语气透露着绝望，“你真是好样的，再在民宿呆上几天可以直接拍孕妇公益广告了！”
　　薛语冰听惯了秦月山涧冷泉般清冽温柔的声音，现在张蓓蓓一口大碴子味儿着实扎得她有些头痛：“你别激动，减肥有三天足够了。”
　　张蓓蓓默了默，薛语冰这话还真是不假。
　　世界上奇葩众多，其中有一种叫“易瘦体质”的可以说是相当拉仇恨了。薛语冰就属于这种。
　　一顿不吃肚子就瘪了，饿上一天脸能瘦一圈儿，节食两三天那整个人都能小一号。
　　“别仗着年轻胡吃海喝，养成坏习惯等老了有你的苦头吃。”
　　薛语冰不喜欢坐着，干脆躺下窝在座椅软垫上，转移话题道：“《雀琴烟》？”
　　“对，”张蓓蓓犹豫片刻，还是同薛语冰商量道，“上次和你说的另外一部戏我觉得也可以，《雀琴烟》不少人盯着呢，竞争有点大，你多试几部，有个保底。”
　　薛语冰摇头：“导演不喜欢这个，咱们别给自己惹麻烦。”
　　试镜不仅仅是导演对演技的考验，也是对这个演员诚心与否的试探。
　　到处跑场，影响试镜表现不说，若是同时被多方选中了，到时候又推辞不去，双方面子上都挂不住。
　　张蓓蓓自然懂这个道理，可是过了这村没这店，要是这批赶不上，那接下来小半年都没什么本子了。流量绝不等于靠脸吃饭，没有作品迟早得糊。
　　她转头看着薛语冰：“你可想清楚了，这不是儿戏。”
　　薛语冰不慌不忙：“想清楚了，心诚则灵。”
　　“待会儿下了飞机回家休息，别玩游戏了。”
　　薛语冰含糊地“嗯”了一声。
　　休息？
　　当然是拉上秦月开黑了！
　　作者有话要说：　　室友疯狂拉我去看寂静之地，瑟瑟发抖，二傻子月可能要变身小神婆月了…


第50章 
　　洋房高楼, 窗外碧空烈日, 秦月只不过在阳台晒了个被子, 背上的汗就把衬衫染湿了。
　　她赶紧走回客厅, 里面开着空调，冷风徐徐, 虽让她打了个冷颤，不过好歹是凉快了许多。
　　外面太热了。
　　小区的一切设施都还很新。刚才从阳台上往下看, 地面上一排排小树大部分都还是枝叶稀疏的样子, 在这炎热的炙烤下能保证自己不死就不错了, 哪里还顾得上吸光吸热造福居民。
　　家里的一切也很新。白墙黑砖，家具纤尘不染, 冰箱一应俱全。
　　总是少了些生气。
　　秦月把扫地机器人打开, 又盛了一壶水按下烧开，客厅这才有了一点声音。
　　一回生二回熟，今天坐飞机没有上次那么难受, 但一路颠簸还是消耗了许多精力。秦月恹恹地趴在沙发上，反正今天的任务就是休息, 她干脆闭着眼睛小憩。
　　“喵……”
　　一阵微弱的叫声从外面传来。
　　好像是猫。
　　隔着阳台上好几层厚厚的玻璃和墙, 秦月辨不太真切, 但她可以肯定自己刚才所听到的一定不是幻觉。
　　有一只猫在窗外叫。
　　她有如被捏了一把的弹簧般，从沙发上猛地坐起。扭过头去，大气也不敢出地，双眼紧盯住窗外。
　　关掉扫地机器人，把烧水壶的压片掀上去, 客厅里再次归于平静。
　　这次的平静之下，隐藏着期待。这期待令她心跳骤快，几乎要蹦出来。
　　阳台上的瓷砖被烈日照得已是金黄一片，可当那双熟悉的瞳孔出现时，秦月才意识到，这世界上还有比太阳更加耀眼的存在。
　　鳕鱼饼依旧是那副“全天下本喵最帅”的样子，装足了神秘做派。先从半边脸开始，慢慢地整个身子都从墙根儿处滑了出来，雪白雪白的四条腿踩在阳台的瓷砖上。
　　这才是正宗的猫步！
　　明年维秘本喵开场！
　　鳕鱼饼走到阳台的玻璃门正中，站起身子来，一只前爪叉着腰，一只前爪“咚咚咚”地叩门。
　　玻璃门没锁，所以其实以鳕鱼饼的力气完全可以把门拉开，但是它不想吓到秦月，所以选择了多此一举的敲门。
　　谁知道秦月傻傻地坐在沙发上，泪眼婆娑地看着窗外的它，却愣是半天不见她过去开门。
　　鳕鱼饼气得差点两眼一黑。
　　你你你在干嘛？太阳很大的！
　　鳕鱼饼被太阳晒到炸毛，只好趴在沾了冷气的玻璃上，同时开启了双爪并上疯狂挠门模式。
　　它咆哮道：“喵喵喵！”
　　当然，这在秦月听来，就成了奶声奶气的嘤嘤嘤。
　　她实在太想念这个小家伙了。仅有一些为数不多的矫情，都给了它。
　　秦月胡乱抹着眼泪，从沙发上下来的时候差点摔着腿。她跑过去，拉开玻璃门，像拾起一件稀世珍宝般，将鳕鱼饼从地上捧起。
　　“你回来找我啦？”
　　“喵呜。”
　　怎样，就问你感动不感动！
　　玻璃门一拉开，鳕鱼饼终于感受到了空调的美好，瞬间全身都舒坦了，放松地任由秦月抱着。
　　其实它也很想她。
　　虽然早上才刚分别，但是此时作为一只猫，身体上的眷恋已经深入到了骨髓。
　　秦月的欢喜溢于言表。在把玻璃门关上之前，她忽然注意到隔壁的阳台。
　　她刚搬来的时候，那里还是光秃秃的一片，如今已经种满了猫薄荷，其中还点缀着几朵不知名的粉白小花。
　　秦月不禁莞尔。
　　是了，薛语冰这样心细体贴，连她挂念着鳕鱼饼这件事都记得，想来在生活中也一定是个有情调的人。
　　“谢谢你，语冰。”秦月微笑着缓缓拉上门
　　鳕鱼饼在她怀里打了个恶寒。
　　女人，你说谢谢的时候真的很肉麻！
　　摸摸爪子，还好猫不会起鸡皮疙瘩。
　　做猫真好！
　　秦月坐在沙发上，一边等待接收张海峰那边发过来的文件，一边手下也没闲着，从圆溜溜的脑袋到毛茸茸的背颈撸了个遍，连尾巴也不放过，简直恨不得亲上去。
　　而她也的确这样做了。
　　秦月猛啜一口鳕鱼饼的耳朵，听得“滋儿”的一声，心里别提多美了。
　　她的指尖在鳕鱼饼的耳朵上戳戳揉揉，明明力道已经十足的轻，可那里面却像是憋着一团气似的，一戳就往外冒，把耳背耳根蒸得通红通红。
　　秦月想起来以前就发现鳕鱼饼的耳朵特别容易红，却一点儿不病态，反倒十足的可爱，像极了小姑娘两边脸颊上娇憨的腮红。
　　她笑道：“你的耳朵是桃子变的吗，怎么一碰就变粉了？”
　　“喵喵喵！”鳕鱼饼羞愤欲炸，还不都是你！
　　“喵喵喵！”秦月耍起了坏心眼儿，也学它作猫叫，顺便在圆嘟嘟的小屁|股上揩了一把油。
　　耍流氓的姿势越发熟练了！
　　鳕鱼饼那个气，那个委屈！它“嗷呜”一声，转过身去，背对着秦月以示抗议。
　　不许摸本喵的耳朵和屁|股，后颈也不许碰！
　　手机传来提示音，文件已经接收下载完成。秦月看着word里密密麻麻一大页的字，全是简体，还要从左往右读，看起来十分费劲。
　　下载如山倒，看书如抽丝。这才刚看完第一页，秦月就困的不行了。一看后面，还有好几十页。
　　不管了，她揉揉太阳穴，决定睡一觉再起来啃这几十页的大块头。
　　于是鳕鱼饼自然也被一路提溜进被窝。
　　秦月盖好被子，拍拍它的小脑袋：“午安。”
　　鳕鱼饼照旧懒懒地趴在秦月胸口，看向她的眼神带着鄙视。
　　懒月。
　　秦月坐了车，乏得很，很快就睡着了。等到身下呼吸声逐渐平稳，鳕鱼饼便悄悄地滑了下来，居高临下地看着秦月。
　　呵，女人，记住你在我身下的模样。
　　作者有话要说：　　昨天我们仨过节去了，今天痛定思痛，我和懒苔发了毒誓。
　　521不双更是狗！
　　好的毒誓已立，如果我做到了请给我香吻一个，如果我没有做到，那就当我没说过（逃


第51章 
　　将梦将醒之际, 秦月习惯性地手往旁边探去。
　　滑溜溜一片, 一根毛都没有摸到。
　　嗯？！她瞬间就醒了。
　　秦月皱着眉头, 床下床下翻了个遍, 叹着气又坐回床上。
　　鳕鱼饼又不见了。
　　如果不是之前这种情况出现了好几次，她几乎又要以为今天它的突然出现只是幻觉了。
　　这磨人的小家伙诶。
　　反正就在隔壁, 它跑的了和尚跑不了庙。这样想着，心里的确是舒坦了些。
　　总之现在是睡不着了。秦月掀开被子走到客厅, 拔掉手机充电插头, 决定用工作忘记烦恼。
　　张海峰平时看着大大咧咧, 但是办起事儿来一点不含糊，都是用了心的。他没有把一大堆剧本导演之类的扔到秦月面前, 直接只给了她一个选择。
　　《远山雪》。
　　把文件发过来后, 他的话也十分简明扼要：“角色戏份不多，但是值得挑战。”
　　自从前几年一部宫斗题材的电视剧火了之后，一大片的玛丽苏大女主戏扎堆儿出现, 质量参差不齐，市场如今已经隐隐有疲软之态。
　　《远山雪》以架空的大燕朝为时代背景, 讲述了不受宠的太子燕衍明历经家族衰落、自身被废、封地边疆等一系列挫折, 仍坚守初心, 卧薪尝胆，最终平定天下的故事。
　　这部剧由顾芝岩导演。顾芝岩是张海峰十几年的老朋友了，他那个年代出来的导演多少都有几分傲气与固执，反正名气也有了，钱也赚够了, 更是见过了世面的大佬，并不愿意放下身段去追赶潮流。
　　市场上扎堆儿的大女主，那我就要拍个大男主。影视基地一水儿的内宅宫斗，那我就上天山拍雪去。
　　说是不向资本低头的清流也好，打算出奇制胜的泥石流也好，反正顾芝岩和团队已经研究决定了，就拍《远山雪》。
　　张海峰凭着他们多年的交情，第一时间得到消息，然后选中了燕蔓庭这个角色。
　　故事主线自然是太子燕衍明的崛起之路，但燕蔓庭这条副线也十分出彩。
　　秦月起初是耐着性子看，后来越看越着迷，整个人都沉浸在了剧本里。
　　燕蔓庭的亲哥哥是太子，外公是德高望重的国公，打娘胎里起便注定是个极受宠爱的公主。
　　事实的确如此。作为皇后的女儿，燕蔓庭在从出生到及笄的这段时期里极尽荣华富贵，在父皇和母后无边无际的宠爱中平安快乐地长大。
　　她天真烂漫不谙世事，从不知烦恼为何物，连驸马都是自己一见钟情的状元郎。
　　朝颜公主之盛宠本就世人皆知，如今一纸婚书昭告天下，她的尊贵达到了巅峰，成为万千少女艳羡的对象。
　　人生的美满在此到了极点，同时也到了终点。
　　大婚当天，一片张灯结彩的热闹中，驸马爷却锒铛入狱，皇后氏族连抄带斩。而后便是太子被废，封地边疆。
　　燕蔓庭的周身光芒悉数陨落，命运从此改道。
　　家族荣耀时，她是众星拱月的公主，如今氏族岌岌可危，她的存在也变得尴尬。在大雪纷飞的和亲之路上，燕蔓庭终于明白，自己早已成了弃子。
　　秦月的思绪飘得远了，直到屏幕暗下来，她才恍然回到现实。
　　这个角色已经让她产生共情。不满足于剧本，现在她想要设身处地将其演绎出来。
　　秦月心里有一道声音在反复回响着：她喜欢燕蔓庭，她喜欢这个挑战。
　　试镜，就在三天后。
　　她把手机举起又放下，呼吸有些急促，脑子里有一道身影一直晃来晃去。
　　从青葱豆蔻到耄耋沧桑，从锦衣玉食到异国终老，燕蔓庭的一生便如其称号，朝颜花开，贵女如玉，夕阳诡谲，碾尘成泥。
　　太子燕衍明边关苦守卧薪尝胆，伺机而动，杀回京城平定天下，经典而又脍炙人口的故事被广为传颂。
　　可历史是个口味挑剔的无情之人，早就忘了远嫁和亲的朝颜公主。
　　秦月打开手机，回到和张海峰的聊天框。此时她心里满是感激，打字的手都在微微颤抖。
　　“谢谢您，我一定认真准备。”
　　***
　　“叮咚。”门铃声响。
　　秦月放下笔，从书房出来。她走到玄关处，从对讲视频里看到了门外站着的薛语冰。
　　她怎么来了？
　　“来了。”秦月一边从柜子里拿拖鞋，一边又忍不住往视频里看了一眼。
　　薛语冰怀里空空，没有鳕鱼饼。
　　……她怎么来了？
　　算了，先不管那么多，人来串门儿了只管招待便是。
　　秦月打开门：“进来坐，地上有拖鞋。”
　　薛语冰仍站在门口：“我是叫你来我家的。”
　　啊？秦月眨眨眼，不明所以地看着薛语冰。
　　“张蓓蓓把鳕鱼饼接走了，我一个人呆着无聊，正好你也在家，过来坐坐？”
　　秦月了然，心下稍安。不管怎么样，鳕鱼饼没有到处乱跑就好。
　　薛语冰又说：“走吧，我电脑都开好了。”
　　秦月一愣：“电脑？”
　　薛语冰拉着她的手往外走：“说好了一起玩游戏的。”
　　“……啊？”什么时候说好的，她怎么不知道？
　　事情发生得太突然，秦月完全没有一点点准备，拿了家门钥匙关上门就被提溜去了隔壁 。
　　得，原来自己才是那个串门儿的。
　　薛语冰一点不把她当外人，不倒茶不聊天，连客厅都没去，进了门把外套一脱，穿着一身小吊带家居服就把秦月往卧室拉。
　　……这画风怎么就这么不对劲儿呢？
　　薛语冰的卧室里摆着两台电脑，从电竞椅到耳机再到鼠标，造型一个比一个社会，更别说现在开了机，红红绿绿五颜六色的光在黑色底板上游走更迭，生动形象的诠释了什么叫做“蛇皮走位”。
　　这套装备坐上去，比在网吧还拉风！
　　秦月此时就坐在身下这张拉风的电竞椅上，楞楞地看着电脑桌对面的公主床。
　　是的，公主床。
　　粉色绒毛地毯，粉色猫咪床单，连天花板上正对着床的水晶吊灯都是粉色爱心的，床头柜的夜灯上还挂着蕾丝飘带。
　　床边地毯上，各式各样的洋娃娃小公仔们堆成了一座小山，隔着拉风的电脑桌，和秦月大眼瞪小眼。
　　她心里咯噔一声。
　　薛语冰怕不是个精分吧！
　　作者有话要说：　　吃瓜群众：“懒月前天又溜粉了，被读者吊起来打！”
　　懒月（鼻青脸肿）：两千字的事儿，能叫事儿吗？
　　吃瓜群众：“三千字都写不出，活该你单身”
　　懒月：我不是，我没有，别瞎说啊！


第52章 
　　秦月的内心天人交战, 薛语冰同样也没闲着。
　　她开了机, 把摄像头盖住, 确认设备和网络一切情况正常后, 坐回椅子上，打算在直播之前和粉丝们告知一声。
　　［@弯月：五分钟后开直播, 先玩会儿英雄联盟，有兴趣的直接微博点链接看就可以了。&网页链接］
　　放下手机, 薛语冰这才腾出空来和秦月聊天。然而她一转头, 就发现秦月此时的表情似乎又些异常。
　　秦月看着床头整整齐齐摆成一排的猫耳LO裙洋娃娃, 面色复杂。
　　薛语冰问：“你也喜欢娃娃？喜欢就送给你。”
　　爱她就把娃娃送给她，间接同居有木有！
　　想想都开心呢。
　　秦月赶紧摇头：“不用了不用了, 我不是很喜欢这些, 不过它们很好看。”
　　间接同居计划失败，薛语冰有些失望：“哦。”
　　秦月撇开话题：“其实我现在只会用键盘打字，你说的游戏我可能按不来。”
　　薛语冰满不在乎道：“进去以后跟着我就行了。”
　　说罢, 她打开游戏，同时进入直播间, 里面已经有一万多个观众候着了。
　　哪儿冒出来这么多人？薛语冰略微有些惊讶。
　　她的小号虽说有点人气, 但是放到整个电竞圈, 实在算不上什么人物。加上她不露脸不抱团，直播频率基本随缘，每次的观众能有几千就不错了。
　　而今天，她也就刚才在微博上冒了个泡，唰唰唰几分钟的时间就进来这么多了, 并且屏幕上显示的观众人数还在不断增加。
　　若是平时自己一个人玩，那围观人数多还是少她都并不在意，但是今天不一样了。
　　她是带着“对象”一起开黑的。
　　薛语冰转头看了秦月一眼。秦月看见她戴起耳机，现在也有样学样地从耳机架上摘下耳机往头上戴。
　　她觉察到薛语冰的目光，有些不好意思地说道：“是这样戴吗？”
　　话刚说完秦月就皱起了眉头，她疑惑道：“我的声音怎么变成这样了？”
　　好好的正常女声，怎么听起来像大叔？
　　薛语冰憋着笑，扶住话筒看着秦月说道：“我的声音也变成这样了。”
　　秦月似懂非懂，隐约知道了大概是她们用的耳机的缘故。她摘下耳机，仔细观察了一遍，严肃地对薛语冰说道：“这里面有法术，对吗？”
　　“......”
　　薛语冰简直哭笑不得，她深吸一口气，答道：“没有法术，是我在话筒上装了一个变声器的缘故。”
　　她把耳机翻过来，指着话筒底下的那个小凸起，向秦月科普：“就是这个小装置，它会把你的声音进行变声处理，调成其他音色。”
　　秦月诚恳地向薛语冰请求道：“那给我换一种音色吧，这么粗的声音听得我肝儿颤。”
　　薛语冰点头同意，打开变声器软件控制面板：“想要什么声音？”
　　秦月也凑过去看，指着其中一个选项，露出跃跃欲试的表情：“试试这个？”
　　京剧腔。
　　薛语冰脑补了一下待会儿打游戏的时候，她在前方上阵杀敌浴血奋战，秦月就在后面......
　　“咿，我是谁？”
　　“呀，我在哪？”
　　“咿呀！谁在打我？！”
　　“......咱们换一个吧，这种声音不适合杀人。”
　　秦月顿时汗毛倒竖：“杀人？！”
　　薛语冰叹了口气：“你操作的英雄和队友配合，推掉敌方水晶就算赢，这是类似角色扮演的双方对战游戏。”
　　她好生解释，秦月好生琢磨，总算是掰扯明白了游戏的基本规则和操作。
　　秦月知道自己说多错多，便索性把注意力都放在英雄介绍上。
　　薛语冰趁机把“白素贞语音包”导入到了秦月的变声器里面。
　　秦月从英雄池里一众五大三粗的“怪物”中挑了一个看起来最像人类的：“黑暗之女，安妮。我就选这个了，你呢？”
　　耳机里的声音温温软软，相比刚才粗犷的大叔已经好多了，但是听到自己的声音突然变调，秦月还是觉得有点搞笑。
　　薛语冰指了指自己面板上选定的英雄：暴走萝莉。
　　“地图上三条路，我们待会儿一起走下路，你跟在我后面别被人打到了，但是不要离太远。”
　　“好。”
　　薛语冰切换到直播间后台，点击“开始直播”。
　　粉丝们看到直播开始，立刻兴奋地开始奔走呼号。
　　“弯月回归啦！”
　　“哟呵，今天玩ADC了？”
　　“弯月弯月他不是人，带着小妮子跑下路了！”
　　“我还以为今天带着对象来至少会露个脸......好吧我想多了，可是你们怎么半天不说话？”
　　大家都纷纷刷起了“弯月是个耙耳朵，对象面前一声不嗦”的弹幕。正热闹着，就听见耳机里传来了两道声音。
　　“青城山下白素贞......”
　　“没有我李云龙的命令，我看你们谁敢动一个手指头！”
　　“官人！我们快走，我有观音大师给的法宝护体。”
　　“我李云龙啥时候打过败仗，啊？咱老李是谁啊。”
　　气氛突然安静。
　　观众：“......”
　　秦月：“......”
　　峡谷一片静悄悄，只听得下路暴走萝莉欢快的补刀声。
　　秦月哭笑不得：“它怎么还会自己说话唱歌呢？”
　　薛语冰眼角眉梢那股子得意藏都藏不住：“这就是语音包的可爱之处了，不仅能变声，还能自动加戏。”
　　秦月沉默了，观众哭了。
　　“李云龙，你开炮啊！我得了狂笑症，你一炮轰死我得嘞！”
　　“西湖的水，我滴泪，果然又不是原声......月佬这是铁了心的要活在二次元啊！”
　　“咱好好儿的独立团团长，怎么就让一条千年蛇精着了道哟......”
　　......
　　薛语冰，或者应该说是游戏主播弯月，这回把自个儿折腾火了。
　　原来只是电竞圈一个略有名气的小众玩家，今天这么一作妖，大家都纷纷呼朋唤友过来围观，眼瞧着直播观看人数已经过了五十万。
　　“我猜弯月的对象从没玩过MOBA类游戏吧，顶锅盖说一句，真的菜！你对得起你法力无边白娘子的人设吗！”
　　“辅助疯狂送头，对面出师围剿的情况下月佬还能发育起来，最后逆风翻盘全场MVP，服，我真的服。”
　　“中单下路稳如狗，吃鸡也贼溜，月佬真是宝藏大佬，每回都能给人惊喜［/doge］”
　　玩了两把，薛语冰觉察到秦月有些累，她自己也估摸着时间差不多了，便退出游戏下了直播。
　　“感觉怎么样？”
　　“挺好玩的。”秦月忽然笑出了声，“这个变声器有时候自己说出来的话特别好笑。”
　　“就图一乐，你喜欢就好。”
　　喜欢玩游戏，喜欢洋娃娃，喜欢恶搞......薛语冰在秦月心里最初那个冰山人设彻底崩塌了。
　　不过这样的她，还真是挺可爱的。秦月心想。
　　***
　　眼瞧着马上就要到了，张海峰多年没带过新人，这会儿竟也生出几分老父亲的无措感，开始絮絮叨叨起来。
　　“待会儿到了棚里，多笑少聊，见了导演也别怵，客客气气礼貌对待就成。”
　　秦月表情认真地点头应是。
　　张海峰突然又觉得自己这么一番絮叨是多此一举了。她自打刚见面给人感觉就是十足的稳重老成，办事儿也拎得清，怎么还用得着他来唠叨。
　　看着后视镜里她淡定的面容，张海峰放下心来。虽然燕蔓庭这个角色的其他竞争对手也有几个比较强劲的，但是不知道为什么，他就是对秦月特别有信心。
　　老父亲的迷之自信。
　　刚进大门，远远地就听见顾芝岩的大嗓门在那儿点兵点将。今儿剧组人多，时不时的暴脾气上来了还要骂人。
　　张海峰悄悄给秦月做心理辅导：“他就这性子，等会儿你该怎么着怎么着。”
　　秦月倒是一点儿不紧张，她轻声应到：“好。”
　　现在的导演放到过去就和领班的差不多，脾气大的也见了不少。做艺人这一行，最不缺的就是和人打交道。打交道也有门道，第一条就是不卑不亢。
　　任你脾气爆牌面大，把角色演明白了，一切都好说。
　　张海峰怕秦月被人说关系户，为了避嫌，他干脆在外头候着，反正有洛琪陪同，应该出不了乱子。
　　秦月被安排在最后一个试镜。她坐在等候室，和身边几个年龄相仿的女孩儿画着一样的妆，穿着同样的戏服，乍一看还真有点像文艺汇演上站成一排跳舞的公主。
　　其他人凑在一起聊天，秦月既不认识她们也插不上话，干脆就安安静静地看剧本，时不时在上面记上几笔。
　　“下一个，秦月！”
　　秦月抬起头，恍然发现身边已经一个人都没有了。她把东西交给洛琪看着，深呼吸了一会儿，走进影棚。
　　作者有话要说：　　怎么办，打开作说编辑栏头脑一片空白，今天的骚话都扔在峡谷了呢/可爱


第53章 
　　“顾导您好。”
　　秦月此时一身古装造型, 头上套着发套, 还有金钗银钿错落其间, 繁重的装饰让她不便像平常一样鞠躬弯腰, 便索性也照着古代的礼节，对着前方福了福身。
　　拍摄状态中的顾芝岩脸上并无太多表情, 只是略微点头，示意她即将开始。
　　秦月今天要试的镜头是燕蔓庭在剧情前期的一场戏。
　　少女时期的燕蔓庭被悉心保护着, 天真烂漫不谙世事, 算不得刁蛮, 却也是十足的古灵精怪。
　　她一个人在闺中待了好几天，也不见母后和哥哥来看望自己, 心生烦闷, 便跑到花园里爬树摘桃，惹得一群仆从叫苦不迭，生生将百忙之中的太子哥哥“逼”了过来。
　　导演一言不发, 旁边的工作人员也心照不宣地互相对望了几眼，眼神儿里都写着“没戏”。
　　秦月这副沉静寡淡的样子, 实在很难和古灵精怪的小公主联系起来。
　　顾芝岩咳嗽一声, 伸了个懒腰, 大伙儿立刻敛了神色，不再交头接耳，按部就班的守在各自的机位面前。
　　秦月已经走到树边。
　　顾芝岩端正好坐姿，看了她一眼：“开始吧。”
　　秦月上一秒还沉静如碧的脸，一下子就鲜活起来, 如一片桃花跌了进去，眼角眉梢都跳跃着灵动。
　　她眼中光芒熠熠，抬头望了一眼这颗桃子树，嘴角噙着一抹似有若无的狡黠。
　　“我要把长在最高处的那颗桃子摘下来，送给哥哥。”少女一跃而起，便上了树。她荡起唇边的浅浅梨涡，满脸都写着志在必得。
　　“使不得啊公主！”
　　“奴婢求你了，快下来吧！”
　　“您好生待着乘凉，奴才给您上去摘去！”
　　燕蔓庭坐在树干上，拧着眉头佯怒道：“都不许过来！哥哥都不管我，你们喊个作甚？本宫今天非要把它摘下来不可。”
　　说罢，她便舒展了眉眼，不再理会树下一群仆从的劝阻告饶，转而又笑着看向那颗桃子，一个劲儿往上爬。
　　燕蔓庭被父皇特准与太子一同学武，身手比一般女子矫健多了，三两下就爬到了半空中。
　　这时下面开始传来哭喊声，她低头一看，树底下竟是哭倒了一片太监宫女。
　　燕蔓庭爽朗笑道：“你们要哭，便到太子面前哭去吧，顺便告诉他一声，本宫改主意了，这桃子我打算自己吃了。”
　　树越爬越高，她伸出手臂，眼瞧着就要将一颗粉白溜圆的桃子摘下，却凭空闪出一道身影，将缀满桃子的树梢整个折下。
　　燕蔓庭还没反应过来，就被一把抱住，不过一眨眼的功夫，已经回到了地面。
　　太子把桃树枝轻轻放到草地上：“我要是来晚一步，你又打算请几回太医啊？”
　　她气恼极了，直抱怨：“父皇母后忙也罢了，连你也不理我，这下我是只有跟太医玩的份儿了？”
　　“姑娘家，整日瞎说胡闹。”
　　大庭广众之下被教训，燕蔓庭也不恼，反倒笑逐言开了：“你们肯多陪陪我，我就不胡闹。”
　　“卡！”
　　顾芝岩虽是喊了停，但眼睛始终没有离开监视器。
　　刚才镜头里那个神采飞扬的女孩，从饱满灵动的情绪眼神，到沉稳扎实的肢体配合，完全契合他心目中对朝颜公主的期待与想象。
　　工作人员也暗中连连赞叹，果然人不可貌相，她刚才的实际表现哪里还有半点儿之前的寡淡？
　　朝颜公主，演活了。
　　刚才秦月在树上那么一蹦哒，簪子松了好几支，头发乱了个七七八八，不过都是剧情需要，倒也无妨。
　　听见导演喊卡，她对棚里棚外的群演和剧组工作人员们分别鞠躬致谢，然后安静地站在自己的位置上，听候导演组点评。
　　顾芝岩将这些小细节一一看在眼里，心道张海峰果然看人有一手，带的新人都不让人挑错的。他面上难得露了一丝微笑，看着秦月，问：“学过武功？”
　　剧组为试镜准备的道具树是仿真的，虽然比不得真正的树那般高大，但是一般来说对于一个这么瘦又穿金戴银地整了一身的女孩儿还是挺够呛的。
　　其实就这一场戏而言，之前试镜的那几个人中有两个女孩的表现可以与秦月比肩，但是她们不仅瘦得有些不健康，爬起树来更是弱不禁风，顾芝岩很惋惜地在心里打了个叉。
　　早期的燕蔓庭活泼好动，别说爬树了，骑马狩猎也是不输男儿的。
　　她们上个树都颤颤巍巍，人物的基本设定就不符了。
　　秦月礼貌一笑：“小时候学的，只练了个花架子。”
　　顾芝岩点头应允，又问：“除了燕蔓庭，还想不想试试别的角色？”
　　他的问话看似简单，却带着十足的危险，变着花样儿问演员来试镜的动机，以及试探将来有无轧戏可能。回答的时候若是有一个不慎，那便有的是得罪了。
　　秦月神色未变，她摇摇头，眼神依旧真诚：“我只准备了这个角色，我认为我已经准备好了。”
　　顾芝岩眉头一片舒展。
　　秦月给他的感觉，是方方面面都对上了。
　　“行，今儿先到这里，回去等消息吧。”
　　“谢谢导演，谢谢大家。”
　　卸下一身行头，从试衣间里出来，看到拿着水迎上来的洛琪，秦月这才松了一口气。
　　“姐，感觉如何？”洛琪倒是看起来比她还激动。
　　“虽然不知道结果，但是我感觉还好。”
　　张海峰见人出来了，三两句挂了电话，带着她们往外走。车门一关，他立刻眉梢一挑：“结果不用担心，我挑的苗子还能黄了？”
　　秦月没说话。她心想，要是每个人都能这样迷之自信，那这个世界该有多么美好啊！
　　洛琪是个爱说大实话的：“前边儿还有好几个人试镜呢，您进都没进去，怎么就知道了......”
　　“顾芝岩我还不了解，他说让你回去等消息，那就是有戏了。”
　　秦月握着笔的手指微微收紧，希望如此吧。
　　今天注定是忙碌的一天，秦月凌晨就起了床，摸着黑去影棚。试完镜又马不停蹄地赶通告，等回到家，整个小区只有一排孤零零的路灯陪着。
　　平坦的路面被打扫得很干净，她脱下并不合脚的高跟鞋，快步往电梯走去。一路走，脚上的血泡在地面上留下了星点血痕。
　　正准备开门，她下意识往隔壁看了一眼，惊喜地发现里面亮着灯。
　　薛语冰在家！
　　秦月把高跟鞋重新穿好，走到薛语冰家门口，按下门铃。
　　没想到铃声刚响，门就开了。
　　秦月一愣：“你......”你怎么这么快？
　　跟早就在门口蹲好了似的！
　　薛语冰脸上飞快地闪过一丝窘迫，不过只是一瞬，快到秦月觉得自己看错了。
　　薛语冰轻咳一声：“我刚好在整理鞋子。”
　　秦月看了一眼地上横七竖八躺着的鞋，轻轻地“哦”了一句。
　　“有事么？”
　　说到正题，秦月便有些不好意思起来。她从包里翻出一个便当袋：“我回来的时候刚好路过麦当劳，买了一块鳕鱼饼。”
　　其实她回来得晚，拜托司机绕了十几分钟才在两条街以外的那家M记买的。
　　薛语冰缓缓接过便当袋，她垂着眼，叫人看不清脸上的表情。
　　秦月以为她不喜欢，连忙解释道：“它以前到我家的那段时间，我要是哪天工作顺利了，就会给它买鳕鱼饼。”
　　“原来是买给它的哦。”
　　秦月莞尔：“我记得你喜欢吃水果沙拉，所以也买了一份沙拉。”
　　薛语冰把便当袋推回去。
　　“？？？”秦月不明白她的意思。
　　“你去喂它吧。”薛语冰慢慢脱掉拖鞋，“它已经过去了。”
　　秦月一听，心里顿时激动得不行，拎着袋子就往家里冲。
　　薛语冰叫住她：“拿着这个。”
　　“这是？”
　　“磨脚膏。不过这个也不是万能的，以后不合脚的鞋子不要穿了。”
　　秦月心里暖得不行，薛语冰竟然连她脚上那么一点点小伤口都注意到了。此时她笑起来竟有些孩子气：“谢谢你，晚安。”
　　“嗯。”
　　门一关，薛语冰撒丫子冲向阳台。
　　瞬间，一团白影一跃而起，在空中划过一道金光，直奔向阳台。
　　隐约可见那是一只猫的形状，待再细看，它却小屁股一撅，“腾”地跳到对面阳台去了。
　　鳕鱼饼轻盈落地，在地上优美地打了个旋儿，暗自给自己这个完美的落地姿势打了一个九点九八分。
　　听见门开的声音，它欢快地奔了过去。
　　晚安？
　　呵，留到被窝里说去吧！
　　作者有话要说：　　距离土创公演只有五分钟了耶！
　　今天的懒月要化身陶渊明，疯狂为菊姐呐喊助威！
　　爱菊护菊，你好，我也好【～/可爱】


第54章 
　　开了门, 秦月按下灯, 第一眼便看见了瘫在沙发上的鳕鱼饼。
　　其实用“贵妃躺”这个词来形容它或许更为贴切一些。
　　它一只爪子撑着脑袋, 下半身依旧是标志性的二郎腿, 眼睛滴溜溜转啊转，刚好就和秦月对上了。
　　秦月张开手臂, 迎接着它的跳跃式投怀送抱。
　　然而鳕鱼饼并不为其所动，依旧保持着这个姿势。它掀开眼皮子, 懒懒地朝秦月看了一眼。
　　“喵喵喵。”过来, 自己抱。
　　秦月笑着跑过去, 恨不得把它揉成一个团团随时提溜在身上：“身上这么软，脾气倒是硬得很。”
　　她给鳕鱼饼系上吃饭用的宠物围兜, 鹅黄色很是可爱。拆开食品包装袋, 秦月一看袋子里还有一盒水果沙拉，顿时就一拍脑门儿。
　　“我竟然忘了把沙拉给她留下了！”
　　说着，她就要往门口走去。
　　“喵！”鳕鱼饼却突然跳下椅子, 一跃而起飞进秦月怀里，抱着她的脖子不肯撒手了。
　　秦月笑着摸摸它的脑袋：“我把沙拉送给她就回来了。她照顾我很多, 还让你来陪我, 这是我应该的。”
　　“喵喵喵！”使不得！
　　秦月不知道为什么鳕鱼饼突然就撒泼打滚起来, 于是尝试着和它沟通：“那你和我一起去？”
　　鳕鱼饼抱着脖子的双爪一松，便从秦月身上掉下来。它趴在地上，四肢平摊成一个“大”字，围兜歪歪地盖在脸上，双目无神地盯着天花板。
　　满脸都写着高兴呢。
　　秦月觉得今天鳕鱼饼有点儿不太对劲, 她放心不下，便抱着它一起去隔壁。
　　没成想连按三下门铃都没有回应。
　　睡了吗？秦月看着她家门正中那个黑黢黢的猫眼，又回到自己家，从阳台上望过去，也是漆黑一片，看不到任何灯光。
　　“她今天睡得好早哦。”秦月眉头微皱，目光不自觉瞟向阳台。
　　之前没想多，可现在一联系起来，她就觉得有些不对劲了。
　　薛语冰是知道她不在家的，怎么会放心让猫咪跑过来？并且看样子她刚到家，隔壁就熄灯了，这很不科学啊。
　　薛语冰今天养生了？
　　鳕鱼饼吃得那叫一个欢，小围兜上都溅了几滴酱汁儿。趁着秦月走神之际，它非常物尽其用地把沙拉也吸溜干净了。
　　美人在侧，胡吃海喝，这样的生活可以说是非常美滋滋了。
　　“她今天好奇怪啊。”
　　秦月的声音很轻，像是自言自语。
　　鳕鱼饼捏着水果的爪子一颤，一颗草莓掉回盒子里，声音也很轻。
　　事情一多一乱，人就容易失去深入思考的兴趣和耐心。秦月打了个呵欠，把餐桌简单收拾好后，就抱着鳕鱼饼进了卧室。
　　秦月轻轻往它脸上一点，它胡须上便挂了星点泡沫，加上此时浑身湿漉漉地泡在浴盆里，看起来可以说是弱小可怜又无助本助了。
　　“吃这么多咸的甜的，还天天要洗澡，换成别的猫早见阎王了。”
　　鳕鱼饼被秦月那双温柔的手按摩得舒坦极了，闭着眼睛哼哼唧唧。
　　“喵呜。”要是没有本喵，你现在还跟阎王待着呢！
　　秦月给鳕鱼饼吹干身上的毛，它得劲儿了，大摇大摆地跳进被窝，然后喵喵叫着也要秦月一起。
　　秦月一看时间，快到凌晨了。难怪眼皮都要睁不开，她打着呵欠关灯上床，给鳕鱼饼盖好被子，在它软软的头顶亲了亲：“晚安。”
　　很久没有睡过这么安稳的觉了，这一夜她睡得很香，连做的梦都带着粉色的幻影。
　　朦朦胧胧间，胸口处毛茸茸的小团子突然变了模样，拉长，伸展，最后变成了一个人。
　　一个......女人。
　　那人在她身上撒下细细密密的吻，从耳畔开始，柔软的唇瓣和温热的气息接触到皮肤，荡漾出一层独属于夜晚的暧昧香气。
　　一路流连，逐渐向下，蔓延到了脖颈。一阵浓香包裹下，她几乎失去了呼吸。
　　手脚冰凉，可和那人紧密相贴着的每一寸肌肤，却都是热的烫的。她沉溺其中，却又感到不安，因为这如蛊般的温柔与香气均来源于未知。
　　她无意识地抬手，去试探着摸索这到底是真实还是虚幻，可刚抬至一半就被握住放下。耳畔传来几声轻笑，恍惚间，她看到那人的脸，匿在一片朦胧之后。
　　单看轮廓，却是与薛语冰有几分相似......
　　秦月猛地惊醒。她坐在床上，双手捂着前额，眼神呆滞地看向下方。
　　这个梦过于真实，而且后劲儿也太大了。
　　做了这种难以启齿的梦也就罢了，她怎么会觉得那个人是薛语冰呢？
　　并且只不过是一瞬间的意识错乱，怎么现在会如此心悸？
　　“你说我脑子里成天都在想什么啊......”
　　秦月伸手往身旁一摸，却发现鳕鱼饼又不见了，被窝里一片空空荡荡，仿佛它昨晚根本没有来过。
　　拉开窗帘，外面正淅淅沥沥地下着雨。这段时间连续高温，也是该来场雨凉快凉快了。
　　只是意外与失落混合在一起，被潮湿的空气发酵成了更为复杂的情绪，秦月一直提不起来兴致，泡个早餐燕麦都烫伤了手。
　　她用冷水简单冲了冲，坐在昨晚和鳕鱼饼一起玩闹的沙发上发呆。
　　秦月叹了口气，这日子一天天过的，倒让人连梦里梦外都分不清了。
　　思绪神游之际，接到张海峰发来的消息。
　　“去微博发点动态，你活跃度太低了。”
　　“发点生活日常什么的，随便侃两句，注意分寸。”
　　秦月恍然想起来，对哦，她还有个微博。
　　她打字回复：“好的。”
　　［@鳕鱼饼的小鱼干：抱着猫睡会做什么奇怪的梦？］
　　秦月很久没上线，现在突然发一条微博，评论并不多。
　　所以她很快就看到了薛语冰的评论。
　　“日有所思，夜有所梦。”
　　作者有话要说：　　我反省，一定要克制自己，勤奋码字，少狗爱豆多种树！


第55章 
　　秦月缓缓放下手机, 右手捂住胸口, 里面那颗心正在扑通扑通地疯狂跳动着。
　　日有所思夜有所梦......
　　所以自己潜意识里竟然把薛语冰当成了意|淫的对象了？
　　！！！
　　秦月无力地往后一倒, 躺进沙发里。她抓起一个抱枕盖在脸上, 藏在里面小声尖叫地发泄着。
　　浓浓的不安与愧疚感几乎将她压得喘不过气来。
　　“喵......”
　　听见阳台传来熟悉的声音，秦月当即把枕头往旁边一推, 撑着沙发坐了起来，正好鳕鱼饼也朝她奔去, 这下报了个满怀。
　　秦月现在的情绪很不稳定, 虽然极力控制, 可是抱着鳕鱼饼的手臂还在微微发抖。她不由自主地喃喃道：“怎么办，我竟然会做那样的梦......”
　　“喵呜。”行了知道你爱我了。
　　“她要是知道了, 会怎么想我啊？”
　　“喵。”好啦好啦爱你。
　　因为昨天夜里那个突如其来的梦, 秦月一整个早上的节奏都被搅乱了。没有晨练也没有晨跑，她抱着鳕鱼饼痴痴地望着天花板，脑子里想了许多, 又好像什么都没想出来。
　　相比秦月的丧，鳕鱼饼可以说是有活力多了。它在沙发和茶几中间上蹿下跳, 一刻也不得安宁, 不知道在兴奋个什么劲儿。
　　秦月看着它元气满满的样子, 郁闷的心情消减了几分，不由得也轻轻勾了勾唇角：“你说，我该怎么回复她？”
　　“喵喵喵！”当然是选择向我表白啊。
　　秦月把手机捞过来，打开微博，惊讶地发现这么短短时间内竟然多了一大波评论。
　　“出现了, 第一个让我冰秒评的女人。”
　　“关注了，请小鱼干女士今后多多发微博，说不定能大大提高薛语冰上线频率。”
　　“玄幻了，我竟嗅到一丝狗粮的芬芳。（不”
　　秦月有点懵。网友们说的话她虽似懂非懂，但还是觉得莫名好笑。想了半天没想出来应该如何回复，她干脆就给薛语冰回了一个太阳的笑脸表情。
　　本来在一旁玩闹的鳕鱼饼这时候跑到她旁边，掰着她的手臂，一副跃跃欲试想要看屏幕的样子。秦月便把手机放到它面前，心想这猫随主，也是个有网瘾的。
　　鳕鱼饼原本滴溜溜转着的大眼睛此时全都聚焦在了手机上，不仅津津有味的看，它还伸出爪子在屏幕上滑来滑去，那小模样神气极了，就跟批阅奏折似的。
　　然而它毛茸茸的爪子点到屏幕上压根儿就毫无反应，挠了半天都滑不动，气得它“喵嗷喵嗷”的直叫唤。
　　笨手机！
　　这时电话打进来，秦月看到来电，是张海峰。她一颗心提了起来，立马接通，有些紧张道：“师父？”
　　张海峰摸摸后脑勺，他对秦月叫自己为师父这个称呼还没完全习惯，总觉得她每次这么一开口，自己就成了上个世纪带着一大班子人去唱戏的领班儿，过会儿就要提着锣上去给人介绍“今儿让咱秦月给大伙唱一出......”
　　不过谁没个怪性子呢，接触这么久他也算了解了个大概。她就那样，也没什么毛病。
　　张海峰直接和她说正事：“燕蔓庭就你了。”
　　秦月一下子站起来，几乎要流出眼泪。她仿佛回到了遥远的从前，终于从边边上的龙套一举成为舞台中央的旦角，可以尽情演绎自己想要的人物的时候，那种获得的激动与喜悦是溢于言表的。
　　她的声音轻轻地发颤：“好......太好了，谢谢您。”
　　张海峰笑了笑，他心里也是特别高兴的，但还是嘱咐她道：“不过这个角色的人设和观众对你的印象不太一致，到时候无论是面对舆论还是面对导演，你都得做好准备。”
　　秦月的语气虽轻，却很坚定：“嗯，我会的。”
　　张海峰还想说几句，可一开口就只听电话里传来“嘟嘟”声。他拿下手机一看，竟然显示通话结束了。
　　他哑然失笑，心想把她给激动的，多半是直接把电话一挂就钻进被子里蒙头尖叫了吧。
　　而另一边，秦月看着黑屏的手机，心里又急又恼，最后只得一阵无语。
　　没办法，她只好把手机重新连上充电线，等他开机后，向张海峰解释自己刚才手机突然没电了。
　　张海峰很快回复了她：“行程紧，后天就拍定妆照。”
　　秦月：“......”这么快。
　　没过几秒他又发来一句：“有空换个手机吧。”
　　秦月转头问鳕鱼饼：“好像是得去买个新手机了。”
　　可是买什么好呢？她虽然现在在经济上比之前宽裕了很多，但是对买手机这件事情完全没有概念，看着网上五花八门的广告，完全拿不定主意，简直一个头比两个大。
　　鳕鱼饼在她怀里转啊转，喵喵叫了半天都不能把秦月的眼睛从屏幕上撕下来贴到自己身上，十分生气地跳了下去，顺着地板一路蹦哒到阳台，到隔壁去了。
　　“诶！”鳕鱼饼跑得太快，秦月一时没反应过来，待她起身过去追，人家早就溜了。
　　秦月叹了口气，真是拿这傲娇的小祖宗没办法。
　　突然，她收到薛语冰发来的消息。
　　“玩游戏吗？”
　　秦月愣了愣，大清早的玩游戏？
　　虽然很想玩，但是......不了不了，一日之计在于晨。
　　她正打字，对方又发来一条消息。
　　“我没吃早饭，你带瓶牛奶过来吧。”
　　秦月立刻从冰箱里拿出一瓶牛奶，又抓了两包薯片，风风火火出门了。
　　她真的只是担心薛语冰挨饿而已，一点都没有想要玩游戏的意思！
　　薛语冰开门的速度一如既往的飞快。等秦月穿上拖鞋，她把一个白色的盒子推到她面前。
　　秦月：“这是？”
　　“手机，送你的。”
　　秦月看清盒子上那个大写的X，想到刚才在电脑上查到的价格，立刻收了笑，严肃道：“谢谢，但是这个太贵重了我不能接受。”
　　“抽奖抽到的，我自己有手机用，你不要我只能扔了？”
　　秦月立刻拦住她往垃圾桶走去的脚步：“怎么舍得扔啊，你别扔了。”
　　薛语冰把手机递给她：“那你收下。”
　　秦月仍然半信半疑：“真的是抽奖的？”
　　薛语冰把手机往她怀里一塞，伸着懒腰拉她往房间里走去：“微博上有一个叫弯月的博主，人美钱多，吃饱了没事就喜欢抽奖。”
　　秦月打开微博，果然搜到了薛语冰说的这个弯月，这才信了。不过她翻了翻这个博主的日常动态，感慨道：“我觉得他是人傻钱多。”
　　薛语冰开机的动作顿了顿。
　　算了，不和她计较。
　　秦月又问：“你既然有手机用，为什么还要去抽？”
　　因为我微博抽奖养你啊。
　　薛语冰一脸正经地胡说八道：“因为据说弯月的微博被开过光，要是抽中了他开的奖，可以保佑一生平安。”
　　秦月的眼神晃了晃，感觉今天一早到现在，全身的忧思与焦虑都真的被涤荡了个干净。
　　她经历过生与死，看过世间红尘与黄泉漫漫，来到这儿，纵然接受了现代的科学观点，但对于鬼神玄幻之类，她心底里还是存有敬畏的。
　　她马上关注了弯月的微博，还双手合十地念念有词了一番，然后真诚地对薛语冰说道：“语冰，真的谢谢你。”
　　薛语冰开了奶，把吸管咬的哧溜哧溜，借此掩盖心里的心虚。
　　“没事，我也是听说的。”
　　怎么办，她竟然当真了，这个牛皮是不是有点吹大发了？
　　秦月连连摇头：“不管是不是真的，这个博主真的特别人美心善。”
　　薛语冰露出迷之微笑：“嗯。”
　　能够得到秦月的夸奖，纵使把牛皮吹上天又如何！
　　喝完奶，薛语冰帅气地把头发一撩：“把盒子打开，今天带你玩汪者荣耀。”
　　“汪者荣耀是什么？”
　　“一款手游，就是手机上玩的。玩起来更方便，比英熊联盟的操作也更简单。”
　　秦月想起昨天自己总是记不住也不会用英雄的技能，导致连连送人头的坑神黑历史，不由得小心翼翼地轻轻说道：“哦，好的。”
　　薛语冰安慰她道：“放心好了，不会输的，也不会有人骂你。”
　　秦月莞尔：“那是当然，你那么厉害，我们肯定能赢。”
　　薛语冰的幻肢简直都要冲破次元壁的封印摇头摆尾了，她感到了由内而外浑身上下的舒爽。
　　啧，秦月今天的早餐一定是加了蜂蜜吧，怎么变得这么会夸人？
　　美滋滋！
　　秦・夸人精・月晃了晃手里的新手机：“更何况，它可是开过光的呢！”
　　薛语冰：？？？
　　作者有话要说：　　今天什么flag也不想立，只想吃小聋瞎【/可爱】


第56章 
　　秦月小心翼翼地双手握住手机, 像捧着一尊佛像似的。薛语冰看着她那虔诚的模样, 面色复杂。
　　毕竟是开过光的呢。
　　秦月正准备开机, 薛语冰从抽屉里拿出一个手机壳给她：“这个, 给你的。”
　　秦月接过来一看，顿时就想起那天她们俩在民宿顶楼看星星看月亮的时候, 聊到兴头儿上，薛语冰是说过回来要送她一个同款流沙手机壳。
　　不过那时候两天谈天说地, 什么都聊, 秦月觉得聊完大概她也就忘了, 于是没把这件事放在心上。
　　没想到，薛语冰都记得。
　　还记得清清楚楚, 并且恰好放在电脑桌的抽屉里。然后在今天等她一换上新手机就送来了......
　　秦月又有些不安地问道：“这个手机壳......也是你抽奖抽到的？”
　　薛语冰十分坦诚道：“嗯, 这是的确我买的。当时看到一个壳不包邮，我就买了两个。”
　　秦月茅塞顿开，莞尔道：“原来是这样, 你还挺会过日子的。”
　　“才看出来？”
　　秦月不知道该怎么接她的话，总觉得越往下说越有点暧昧的倾向, 便
　　在秦月初始化设置的空隙, 薛语冰悄悄打开微博, 登上小号，火速发了一条微博。
　　［@弯月：今晚玩汪者荣耀，录屏直播。还是带我对象一起，可以不夸，绝对不许喷。］
　　粉丝们看到弯月今天又直播了, 马上打开直播间，一边等着开直播一边在微博底下调侃。
　　“月佬最近直播频率高得吓人，怕不是被AI附身了。礼轻情意重，我不管，就冲你这勤劳度，我要刷一波礼物！”
　　“一大早就直播，这么赤鸡的吗？OK我赌一个火箭，月佬昨晚没有X生活。”
　　“唉，看不到脸听不到声音，还喜欢带着对象来虐狗的主播也就见过你了，真的特别讨厌！可是......为什么我点开直播间的手势这么熟练啊！”
　　当着秦月的面儿，薛语冰不好多看，于是发完微博就退出了界面。她在电脑上设置好了直播的有关内容，把手机画面信号传递上去后，转头问秦月：“你的游戏下载好了吗？”
　　“下载好了，我现在在思考应该取个什么名字。”
　　秦月一脸凝重地看着手机画面，在她心里，取名字这件事几乎等于二次重生，就算只是虚拟的游戏世界，那也非同小可。
　　看得出来是非常迷信了。
　　薛语冰向她建议：“就按照你的名字来，“月牙儿”怎么样？”
　　秦月觉得可行，月牙儿，好记也挺好听。
　　“行，就这个了。”她把名字设置好，进入游戏，马上就收到了薛语冰的好友添加申请。
　　“海底捞月......？？？”秦月下意识把薛语冰的游戏名给念了出来，一说完，顿时就觉得似乎有些不对劲。
　　薛语冰叫海底捞月，她叫月牙儿......
　　怎么突然有种被人占了便宜的感觉？
　　不方便直接问，秦月便用了个比较委婉的方式，她状似不经意地说道：“你这个名字是怎么来的？”
　　薛语冰吹牛向来不打草稿：“有个英雄叫孙悟空，我玩的比较厉害，大家都说我在野区走位蹲人的时候就像猴子捞月一样，所以我就干脆取了这个名。”
　　非常牵强的借口，一般人一听就不信，除了秦月。
　　首先在秦月心里，薛语冰是一个事无巨细、真诚待人的知心小姐姐，但凡从她口中说出来的话，传到秦月耳朵里那都自动加了一层滤镜。
　　再者，秦月对她说的话其实似懂非懂，按照“听不懂的就是对的”原则，薛语冰都这么说了，那就肯定错不了。
　　她三两下搞定了初始设置，信心满满地对薛语冰说道：“咱们开始吧。”
　　薛语冰打开直播，回头看着秦月那跃跃欲试的眼神，突然有些隐隐的担心。
　　她会不会也变成网瘾少女啊？
　　等等，为什么要用“也”？
　　“先看看英雄，你想用哪个？”
　　游戏页面和英熊联盟差不多，就是画面做的更可爱一些，秦月很快就上手了。颜控如她，在商店里一翻就翻到了看得顺眼的。
　　“貂蝉好看，我就买她了。”秦月把所有的初始赠送金币都拿来买了貂蝉，内心得到了极大的满足。
　　玩游戏真的很快乐！
　　下一秒，她就接到了系统通知。
　　“您的好友“海底捞月”向您赠送了“貂蝉・仲夏夜之梦”皮肤。”
　　秦月转头问她：“这个皮肤是抽奖抽到的还是凑单的？”
　　薛语冰这回实话实说了：“我买的，送你的。”
　　拿人手短吃人嘴软，秦月被接二连三的各种送送送，此时感到十分不安：“为什么要送我皮肤？”
　　“好看呀。”
　　“可是除了好看，没有其他任何用处了啊。”
　　“我想看你荡秋千。”
　　秦月说不出话来。她感到有什么东西在心上“砰”了一下，一点伤口都不留，反而荡起大颗大颗的粉红色气泡来。
　　薛语冰今天不太对劲，说的话都过于暧昧了。不只这一句，还有刚才的好多句。所以，她在表示什么？她想暗示什么？
　　秦月有些慌张地低下头去，一个个小圆圈长按，做出一副认真阅读技能说明的样子。
　　其实什么都没有看进去，只是为了逃避和薛语冰对视而已。
　　可是明明之前和她四目相对的时候，心里不会像这样慌张的啊。秦月十分无奈，自己这是怎么了？
　　大概就是因为昨天做的那个梦吧，梦到了不该梦的东西，所以现在才回如此疑神疑鬼，将自己陷入到这般窘迫的地步。
　　她暗自叹口气，自己又想多了，薛语冰明明就是很正常的在和自己说话而已。
　　秦月如今也多少了解到这个圈子的生态现状，像薛语冰这种咖位的明星自然是不缺钱的，买个皮肤还不就是过家家一般随心所欲。
　　而她从小寄人篱下，戏班子那样大那样杂，拼了命地连出头也就够个温饱，平常在墙角听听院子外的街头叫卖声，咽咽口水就当打了牙祭了，若是能真的出去买上一串儿糖葫芦，那是年三十儿才有的喜事。
　　因着这一段刻骨铭心的艰难岁月，她直到后来红遍大江南北，真正在舞台上站稳了的时候也依然过着朴素的生活。长久以来的习惯使然，她对物质还没有真正感受过，就丢失了兴趣。
　　这样想来，倒是她显得小气了。
　　秦月暗暗在心里记下这个人情，复又抬头笑着对薛语冰说：“谢谢你，有了秋千真好看。”
　　“那是当然，只要对貂蝉感兴趣的，没有人不喜欢这个皮肤。”
　　“既然大家都喜欢，那等会儿开局的时候他们会不会看在秋千的份上，下手轻一点？”
　　薛语冰被她清奇的脑回路噎了噎，回道：“应该不会，这个游戏讲究公平。”
　　秦月“哦”了一声，忽然又充满了信心地捧起手机：“没关系，我们不会输的。”
　　薛语冰点了点头，心道，那我得尽力了。
　　游戏一开场，直播间里就热闹起来了，大伙儿都跟闹洞房似的，一个比一个激动。
　　“我说海底捞月这名儿怎么来的呢，敢情对象叫月牙儿！啧啧啧，秀恩爱都秀到峡谷去了。”
　　“仲夏夜之梦说送就送，真壕！貂蝉清个兵线也要开大，真服！”
　　“下路四打五，月佬实力收割！野区貂蝉单挑蓝BUFF，竟然还死了？？？”
　　“诶诶诶说了只能夸不许骂的啊，楼上的注意点儿。貂蝉玩得真好！她好就好在一边荡着秋千，一边还不忘野区采灵芝。”
　　随着敌方水晶杯摧毁，游戏传来胜利的背景音乐，直播间里又传来粉丝们接二连三的赞叹声，什么“月佬实力带飞”、“貂蝉在线梦游”等等，五花八门的消息层出不穷地在直播间地步的弹幕栏里显示着，看都看不过来。
　　薛语冰看了几眼评论，憋着笑对秦月说：“你觉得你玩得怎么样？”
　　秦月叹了口气，她这点自知之明还是有的，如实说道：“我觉得我打得很差，完全不在状态，不是被野怪打死就是被小兵打死。”
　　“那挺不错的，至少没有便宜敌人。”
　　秦月“嘿”了一声：“对哦，我没有给对方送人头，所以还是有进步的。”
　　薛语冰郑重其事地点点头：“进步可大了。”
　　她暗自做着深呼吸。新人，新人而已，要求不能太高。
　　秦月信心十足：“我们再来一把，这一把我争取杀一个敌人。”
　　薛语冰揉揉酸痛的手指，“嗯”了一声，算是默认了。
　　于是两人玩了一把又一把，不管是薛语冰实力带飞还是艰难发育后期翻盘，反正每把都是赢，秦月只要看到最后那个“VICTORY”的标志就会忍不住激动地和薛语冰拥抱。
　　“我们太不容易了！”
　　弹幕也在疯狂地刷：“月佬太不容易了！”
　　终于，在薛语冰快要崩溃的时候，秦月终于玩累了。她伸了个懒腰，一看时间已经快到中午，便对薛语冰说道：“今天上午带我玩游戏，辛苦你了。你在家中午一般吃什么？我给你做吧。”
　　薛语冰抬起酸到几乎快要失去知觉的手，隔空指了指厨房冰箱的位置：“简单吃点，水果沙拉吧，多放点沙拉酱。”
　　“只吃水果就够了？”秦月明明记得她是个无肉不欢的主，每顿不来点海鲜啊牛肉啊什么的就不舒服。
　　薛语冰耸了耸肩：“我要进组拍戏了，正在减肥。”
　　“那你沙拉酱也得少吃些，洛琪和我说过那里面脂肪含量可高了。”
　　薛语冰当即抗议：“不行，不吃肉已经是极限了，沙拉酱一定不能少。”
　　秦月拗不过她，笑了笑便转身去厨房了。
　　薛语冰看到秦月在厨房里忙碌着的背影，顿时油然而生一种幸福感。
　　那种家里才会有的幸福感，温馨而又令人安心。
　　她打开电脑，关掉直播，却并没有像以前一样直接关机，而是把鼠标移到评论区看了看。
　　一水儿的全都在心疼她。
　　“看到月牙儿下线了我这才敢顶锅盖BB几句。月牙儿是得有多萌才能做到玩游戏这么蠢！我实力心疼月佬，玩到最后我看着都手酸！”
　　“很多人不敢说，月牙儿怕是对面水晶派来的AI卧底，专门给月佬喂毒灵芝。”
　　“看得我真实地飙泪了，这大概就是爱情吧！”
　　“先刷个火箭以表忠心！月佬，我就问你，你坚持不懈地带着对象玩游戏，图啥？”
　　薛语冰被网友们逗得笑了笑，也懒得在直播间回复了，关了电脑。
　　随后她打开微博，和平常一样，按照惯例，她结束直播后都会发一两条微博，要么就是客观分析刚才的战况，要么就是理性剖白自己刚才的心态。
　　而在最近，她直播后发的微博就只有一个主题内容了。
　　秀恩爱。
　　［@弯月：为什么我总是要带着对象玩游戏？因为每赢一把，她就会抱我一下。哦对了，现在她去做午饭给我吃了。］
　　作者有话要说：　　呵，就是这么粗长，你们叫破喉咙也没用！


第57章 
　　瞧瞧, 瞧这得意劲儿, 可把一众网友的腮帮子都给酸掉了。大伙儿那个气啊, 马上就在底下疯狂反击。
　　“实名制抵制弯月这种公众场合虐狗行为, 建议连续直播十个小时作为惩罚。”
　　“人家虐狗好歹有图有真相，月佬这又不露脸又不出声儿的, 搞得我有种云被虐的感觉......”
　　“我是看出来了，反正只要一提到对象, 月佬的话也多了, 人也精神了, 连懒癌都治好了呢！［/呵呵］”
　　面对粉丝们的控诉，薛语冰当然是选择无视。
　　不一会儿就有电话打进来, 想也不用想就知道是张蓓蓓。每天她都会在中午和晚上的饭点打电话过来, 没别的，就是监督她的饮食。
　　她看了一眼来电提醒，果然, 屏幕上显示着的正是“蓓锅侠”。
　　接通后，那边直截了当道：“挂了电话把午饭拍给我看。”
　　薛语冰看了一眼厨房, 秦月已经端着果盘出来了, 对上薛语冰的视线, 她柔柔一笑。
　　薛语冰被秦月这一笑给迷得心猿意马，当即对张蓓蓓说道：“哦，那我挂了，午安。”
　　“等会儿！”
　　张蓓蓓拿起水杯好一阵咕嘟咕嘟，她简直怀疑薛语冰是老天专门派下来气她的, 就从没带过这么个刺儿头！
　　她正儿八经道：“除了吃饭，还有一件事。”
　　“嗯？”薛语冰敛了敛神色。
　　当张蓓蓓说话突然严肃起来的时候，要么是准备和她拌嘴，要么就是有重要的工作任务要交代。
　　“《VERLOG》今年秋冬系列的首封拿下了，和摄影师接洽过，复古剪纸主题。”
　　艺术与时尚没有国界的限制，《VERLOG》的总部在英国，在周围的商业建筑群中，它的体量并不出众，可是在时尚界，这座大厦是标杆，是潮流的引导者，是无数人的心之所向。
　　作为全球五大时尚杂志之一，《VERLOG》凭着自身深厚的底蕴，几乎每期成刊都是大片，自然而然成了一众艺人热衷于争夺的对象。
　　只是杂志一年也就出十二期，还要男星女星两边儿匀着来，资源十分有限。一个封面背后往往是一群艺人团队的较量，甚至撕得披头散发都是常事儿。
　　张蓓蓓人脉够给力，薛语冰也争气，有人气有奖项，现在眼瞧着又接了一部大制作电视剧，可以说是春风得意了。
　　薛语冰慵懒道：“嗯，上半年算是没白干。”
　　“不知道拍内页的是谁，摄影师有意向让你们合作一组照片。”
　　听见这话，薛语冰下意识地往秦月望去。
　　秦月感受到她的目光，抬起头来对她温和一笑：“放了很多芒果，还有满满三勺沙拉酱。”
　　薛语冰赶紧摇手示意她不要再说了。
　　你可闭嘴吧！
　　果然，电话那头立刻暴跳如雷：“芒果榴莲荔枝高糖高热量，沙拉酱高脂肪！你给我立刻把碗扔进垃圾桶！”
　　薛语冰无奈地闭了闭眼，有气无力道：“哦。”
　　“现在。立刻。”
　　薛语冰拿起一个空碗往垃圾桶一扔：“扔了。”
　　这样也算把碗扔进垃圾桶了嘛嘻嘻。
　　张蓓蓓听见“哐啷”一声，这才缓了缓，紧接着进入下一个话题：“朋友？”
　　难得她家里有客，听起来是个和她年龄相仿的女孩儿，不过这声音倒是有几分熟悉......
　　薛语冰叉起一块芒果，软糯香甜的滋味瞬间充溢着整个口腔。她感到了全身心的舒爽，这才是夏天的味道啊！
　　她快速不动声色地把芒果吃进肚里，回道：“你认识的，秦月。”
　　张蓓蓓：“？！”
　　她就知道！
　　“你一定是故意的吧？放着半山别墅不要，跑到这儿草都没长齐的小区来，怎么着，盯上人家了？”
　　薛语冰没说过有关个人取向方面的话题，但是张蓓蓓从没见过她和哪个异性有暧昧倾向，更别说绯闻了。
　　不仅狗仔拍不到，张蓓蓓自己以前还主动提起过让她和《完美人生》的男主捆绑炒作一下，结果被她一口回绝。
　　得，那就干脆顺着这个冰山路线走下去吧。
　　走性冷淡路线的明星并不多。因为在娱乐圈这个真假错乱，阴私与曝光并存的环境里，能立住这个人设的实在太少了，大多数人都愿意走青春风格，那样即使情感方面被曝光也不至于人设全崩。
　　薛语冰当时靠着戏里深情、戏外冷淡这个人设上的反差对比，在一众“青春美少女”的新人中成了最特别最扎眼的那个，因此脱颖而出。
　　薛语冰的冷淡确实不是装的，一路以来她都走得十分顺畅。可是现在，张蓓蓓几乎已经听到了人设崩塌的哐叽声，顿时两眼一黑就要背过气去。
　　“你别可着人家是新人就好欺负，她经纪人是张海峰！”
　　薛语冰轻轻“啧”了一声：“你怎么就是不想我好呢？”
　　“我现在不方便跟你多说，后天见到人了我们详谈。”张蓓蓓直接撂了电话。
　　薛语冰莫名其妙地被吼了一顿，心情也是十分不爽，放下手机，面色隐隐发黑。
　　秦月知道自己刚才说错了话，却又不知道错在哪儿。说多错多，她干脆保持沉默，埋头苦吃。
　　嗯，水果真好吃，五颜六色品种齐全。她再次感受到了现代世界的美好。
　　却听薛语冰说道：“张蓓蓓听到你说放了很多沙拉酱，骂了我一顿。”
　　秦月明白了：“对不起。”
　　“和你没关系，是我自己要吃的。”薛语冰就着哈密瓜，挖了一大勺沙拉酱进嘴里。
　　真好吃，就是要吃！
　　两人正聊着，张蓓蓓突然又打了电话来。
　　她今天怎么了，不知道这里共餐一刻值千金？薛语冰无奈地腾出手来接通电话。
　　“《VERLOG》内页是秦月！”
　　薛语冰：！！！
　　张蓓蓓语气严肃：“你作法了？”
　　薛语冰：？？？
　　作者有话要说：　　读者（摇晃肩膀）：你的粗长呢？哪儿去了！
　　懒月（扶了一下隐形眼镜）：不知道不认识没听过


第58章 
　　张蓓蓓要疯了, 世界上怎么会有这么巧的事情？
　　薛语冰也要乐疯了, 世界上怎么会有这么巧的事情！
　　秦月有点懵：“我怎么不知道这件事？”
　　薛语冰已经打开微博思索着该如何不动声色地炫耀一番这等好消息了, 头也不抬道：“问问你经纪人就成了。”
　　秦月依言, 给张海峰发了消息：“我是不是要拍杂志了？”
　　人到中年，网瘾依旧的张海峰同志回复消息的速度一如既往的惊人：
　　“是啊！”
　　“你怎么知道？”
　　“谁跟你说的？！”
　　疑问三连, 充分表现了张大经纪人的震惊。出于疑惑，他直接致电秦月。
　　秦月接了电话, 慢吞吞道：“是薛语冰告诉我的。”
　　“她怎么和你说这个？”
　　“刚才吃饭的时候她经纪人打电话给她......”
　　“吃饭？你们一起吃饭？”张海峰再次震惊了, “你们这是住一块儿了？”
　　薛语冰赶紧指指手机上的汪者荣耀, 示意秦月向他解释一下。
　　秦月赶紧否认：“没有没有，我只是今天去她家打游戏而已。”
　　“你还学会打游戏了？”张海峰摸摸额头, 往窗外探头, 看看今儿太阳是不是打西边出来了，“她还真是个人才。”
　　秦月叹了口气，今天出门前大概忘了翻黄历, 估计是不宜交际不宜说话的一天。
　　薛语冰干脆走到秦月身边，俯身下去将头抵着她的头, 对电话那边说道：“张大哥, 很期待与您团队的合作, 我和月月会一起努力的。”
　　她语气平缓稳重，既表示了自己的友善，又表明了她对秦月这位后辈足够的尊重，轻而易举地就将张海峰心里那点儿戒备与疑虑给消弥得干干净净。
　　而到了秦月这里......
　　她的发丝沾了薛语冰的清新发香，她的鼻尖荡进薛语冰的果香气息, 她的心里，有一片土地悄悄开出了一朵不知名的小花。
　　清风吹皱一池春水，水波摇开欲放的花苞。
　　花开的声音令人心悸。她睫羽微颤，微微敛下眼皮，掩盖住瞳孔中的慌乱。
　　张海峰絮絮叨叨说了一大串，秦月表情一如既往的严肃认真，时不时点头“嗯”声附和，其实实际上她根本就是左耳朵进右耳朵出，注意力都拐向了别处。
　　少玩游戏？
　　――好的......薛语冰在干什么，刷微博吗？
　　注意休息？
　　――嗯嗯......今晚薛语冰会不会让它过来？
　　饮食管理？
　　――好的......薛语冰为什么要给它起个“薛定谔”的怪名字？
　　挂了电话，秦月把手机放在一旁，开始默默吃饭，整个人看起来十分正常，其实完全心不在焉，满脑子都塞满了乱七八糟的脑洞。
　　薛语冰美滋滋地吃了一大勺沙拉酱配哈密瓜，说话都含糊不清，她问秦月：“说了什么？”
　　“薛定谔。”
　　薛语冰：？？？
　　秦月反应过来，马上改口：“啊，不是，说的是让我注意生活规律，吃好睡好保持健康。”
　　她只听了个囫囵，大概就这意思吧。
　　薛语冰眨巴眨巴眼：“这和薛定谔有什么关系？”
　　既然薛语冰提起了，秦月就顺势问道：“说起来，你为什么要叫它薛定谔？”
　　薛语冰看着秦月，一字一句地说道：“因为一般人见不着它。”
　　秦月还是那么的耿直：“可是我不仅见过它，还和它睡过。”
　　“你是一般人吗？”
　　“......”
　　秦月沉默了片刻，她有刹那的愣神。
　　一般人？
　　她是眼看楼起眼看楼塌，眼看着漆黑的弹头穿过咽喉，都死透了的人。却又在一瞬间突然活了过来，睁开眼睛，又是一片全新的视野。
　　怎么会是一般人。
　　秦月不由得望向薛语冰的眼睛，内心嘈嘈切切错杂弹，奇异而又复杂的情绪在不停地纠缠翻涌着。
　　如果她发现了自己不一般的来历，会如何？
　　这个问题秦月以前从来没有想过，因为她原本只当这是一场自我的重生，一次弥补圆满的机会，除此之外并没有考虑太多。至于他人，不过是匆匆过客，互相又有什么可挂念。
　　但是她现在感到不安，甚至隐隐的害怕，害怕自己的这个小秘密会让她平白无故失去许多东西。
　　心里那株小花被狂风吹得七零八落，但仍不忘在心底发出声嘶力竭的呐喊。
　　她害怕自己会吓到薛语冰。
　　她害怕会失去薛语冰。
　　薛语冰歪着头问：“你突然这么严肃干嘛？”
　　秦月望着她：“我有很多生活习惯和大多数人不一样，并不一定是好事，如果你有什么意见，请一定要提出来告诉我。”
　　薛语冰忽然笑了：“这才是你啊。我不提，我就喜欢你的这点不一般。”
　　秦月也释然一笑，原来薛语冰说的不一般是指的这个。
　　她心里暗暗松了一口气，却又不知觉地又添了点儿什么。
　　收拾完桌子，薛语冰主动问秦月：“下午健身去吗？我再不减肥，张蓓蓓要拿刀追杀我了。”
　　秦月一想下午没事，当即答应：“好啊。”
　　对她来说，能和薛语冰待在一起就很安心。
　　对薛语冰来说，能看到秦月穿着背心短裤和自己扭啊扭就很爽。
　　两人一拍即合。
　　***
　　“这是泳衣？”秦月看着面前两块薄薄的面料，捏起一看，瞪圆了眼，“这是内.衣吧？”
　　薛语冰一本正经地科普：“这是比基尼，成年人都穿这个。你原来那个香蕉皮似的泳衣是给小孩穿的。”
　　秦月半信半疑：“真的？”
　　薛语冰把杂志翻开，里面清一色的小三点比基尼美女，躺成一排在沙滩上日光浴。她眉梢微挑：“你自己看。”
　　秦月点点头，她相信薛语冰肯定不会骗她。只是心里叹口气，要融入现代社会的风气还真得克服不少心理障碍。
　　薛语冰宽慰道：“没事儿，慢慢来，我们找个没人的赤子，就我们两个一起游。”
　　作者有话要说：　　马上要高考了，我纠结了这好几天，到底是上清华还是蓝翔？
　　算了，还是上晋江吧。。
　　好吧其实这三天在肝一门课的大作业，今天下午终于给过了呜呜呜，终于可以爬回来码字了。
　　对了，现在618了不是，我赶紧去买瓶防脱洗发水（摸着我通宵后濒临半秃的后脑勺说道）
　　今tia也是元气满满的秃月呢！


第59章 
　　秦月当即赞同地点点头, 心想薛语冰果然是事无巨细, 连这点隐私方面的顾虑都替她想到了。
　　她心里是满满的感动, 完全忽略了光天化日朗朗乾坤之下, 孤攻寡受共处一池的场景有多么暧昧。
　　简直要多姬有多姬。
　　秦月当然没想那么多，她一看到湛蓝湛蓝的大游泳池就走不动道了, 以前哪有这么放松身心的休闲方式啊。她下饺子似的往里面一扑腾，撒开手脚就开始游。
　　游了两圈回来一看, 却发现薛语冰压根儿没下水, 躺在岸边舒舒服服地晒着太阳。
　　她长发如墨般四散开开, 被后脑勺压着，宛如一圈色泽饱满的花瓣, 包裹着中央那颗莹白的花蕊。花瓣入了水, 随着泳池里一阵一阵的波浪，也荡漾着，摇摆着, 像极了婀娜起舞的美人腰肢。
　　薛语冰戴了一幅墨镜，一手搭在额头上。若是只看上半身, 那妩媚而不失冷冽的美感, 当真像是盛开在夏日沙滩上的一朵霸王花。
　　若是眼睛稍微往下一瞟......
　　她翘着二郎腿, 白嫩嫩的脚丫子抖啊抖的。一手搭在肚皮上，大概是在轻哼着什么不知名的小调，指尖轻轻地弹来弹去。那得劲中透着傲娇的样儿，当真像是趴在夏日沙滩上的一只爬爬虾。
　　眼前这个抖腿美人，是真实存在的吗？
　　秦月看着薛语冰, 面色复杂。
　　薛语冰大概是注意到了秦月的目光，转头对她说：“晒晒太阳，很舒服的。”
　　秦月鬼使神差地上了岸，走过去，躺在薛语冰旁边。
　　其实她也不知道自己为什么要在游泳池的旁边晒太阳，但就是潜意识里想和薛语冰挨得近一点。
　　大概是孤单得久了，生命中突然出现这样一个性格奇怪却又处处合拍的人，于是那份埋藏已久的依赖感便悄悄地生了根发了芽。
　　秦月一躺下来就感受到了头顶太阳自上而下迎面扑来的炙烤，于是也学着薛语冰的样子把手搭在额头上。她看了她一眼，笑道：“小猫爱学人这话不假，它把你的样子摹了个十成。”
　　薛语冰并不作答，只是一个转身，变成侧躺在秦月旁边。她摘了墨镜，给秦月戴上。
　　秦月被她突如其来的动作整得有点儿懵，愣愣道：“这是......”
　　“别动。”薛语冰的动作十分轻，却仍将秦月的所有感官都调动了起来。
　　她指尖微凉，在这炎热的夏季成了闯入秦月心涧的那股清泉；她发丝柔密，在这份单调的湛蓝中晕开一道浓墨；她气息平稳，散落在鼻尖，酥酥柔柔，竟是要溺了进去......
　　“太阳伤眼，戴上墨镜会好一点。”薛语冰给秦月调整好镜托，便又躺了回去。
　　悬在头上的压迫感终于消失，秦月本该松一口气的。可同时，鼻尖那道沁人的暖香也散了去，她心里却又有种说不出的失落。
　　她问：“那你呢？”
　　薛语冰从秦月的头上轻轻捻起一把发丝，覆在自己的眼睛上：“我这样挺好。”
　　游泳池的位置得天独厚，处在阴凉处，却又不失日光的照拂，温暖湿润的环境十分惬意，薛语冰没一会儿就睡着了。
　　薛语冰睡着的样子像极了一只娇憨的猫咪，白白嫩嫩的惹人怜爱得很。
　　秦月忍不住转头看着她。都说眼睛是心灵的窗户，头发是情意的绵延，若不是心里钟意，哪怕是一根头发也不会轻易允人的。虽说这个保守的教条早已过时，但是她此时依然感受到了一丝微妙。
　　穿过你的黑发我的手。
　　秦月的脑袋里突然浮现出了这句话。
　　地上的热气袅袅娜娜向上蒸腾着，同时也将她的脸颊蒸红了。
　　***
　　那天游完泳回去之后的几天，秦月都没看到薛语冰。不只她，鳕鱼饼也没来她家里找过她。
　　到了晚上，隔壁漆黑一片，一盏灯都没有。除却阳台上越长越茂密的绿植，整套房子冷冷清清的。
　　“出差几天，下礼拜一见。”
　　秦月打开短信箱，里面除了通信运营商，唯一剩下的就着薛语冰在几天前给她发的这条短信。
　　薛语冰出差了，带着猫跑了，留给秦月的除了一条短信，还有满腔的思绪。
　　按道理她们只是邻居关系，若说是朋友，也只是刚交不久的新朋友。都说君子之交淡如水，可在这短暂的相处中，秦月发觉到自己已经产生了本不该有的依赖感。
　　她无法控制这种情绪，只能下意识地逃避，于是这条信息她一直没回。
　　但却在这几天内反反复复看了许多遍，多到连字体大小颜色都牢牢记住了。
　　反反复复这么多回，时间滴滴答答地走，今天已经到了周一，正是她们俩合作拍摄《VERLOG》的日子。
　　张海峰坐在副驾上，看到窗外一片郁郁葱葱的好风景，十分惬意地哼起了小调。哼了半天，却是看见秦月坐在后面一言不发。
　　虽然她平时话就少，但今天她看起来像是有心事的样子。
　　“紧张了？”
　　秦月摇摇头，但又点点头：“有一点。”
　　“拍杂志比拍戏容易多了，”张海峰回想起来，秦月在平面拍摄这方面似乎的确是没有过经验，“慢慢来，咱们才刚起步。”
　　他一打响指：“正好你和薛语冰有一组合作，她的硬照表现非常出众，到时候你可以向她讨教讨教。”
　　秦月想到前天和摄影师沟通时，对方提到的两人合照姿势，不由得脸热了热，低声应道：“好，我会的。”
　　说到薛语冰，张海峰这才想起来了：“你俩平时经常串门儿？”
　　“她如果在家的话，会一起结伴吃个饭。”
　　“噢......”
　　张海峰想了想，还是没把心里那点儿小疙瘩给说出来。
　　这个小区基本都是有点儿闲钱的人投资置产用，当初看中它就是图一个住的人少，清净。本来秦月隔壁那套房子就是张海峰一朋友买下的，人家囤房囤得好好的，突然蹦出来一人，愿意出三倍价钱买下来，家具爱留不留，要求只有一个，当天她就要住。
　　谁能跟钱过不去啊，一到账了，那朋友果然当天就麻溜过了户。
　　张海峰一听这事儿，来了兴趣，接着往下一问，竟然是张蓓蓓。
　　他还以为是哪个重了名的，结果第二天就看到了薛语冰和秦月两人一同下楼。
　　这个世界真奇妙啊。
　　作者有话要说：　　生发液也太酸爽了吧，浇完之后宛如天灵盖里钻进了一只泰迪，那酸爽，懒月宛如秃头拿酒瓶的谢广坤。


第60章 
　　张蓓蓓见到张海峰, 跟他打招呼：“早。”
　　张海峰点点头：“你们也是啊, 天天都没亮就到了。”
　　“这不为了拍摄么, 昨晚还拍雨戏呢, 一收工就马不停蹄赶过来了。”张蓓蓓说着，一边不忘往薛语冰那边看过去, 生怕她嫌披肩丑，趁自己不注意就给卸了。
　　本来昨天下午就能收工了, 没成想临时加了一场雨戏, 薛语冰不想拖了两边的进度, 于是一拍完戏，衣服也不换的, 湿淋淋就过来了, 这会儿肯定发烧着呢。
　　“你们真够辛苦的。”张海峰搓搓手，“也挺巧，谁知道她们就成了邻居呢。”
　　那语气活像是自家白菜被猪拱了, 带着些许辛酸。
　　张蓓蓓打着哈哈：“是啊，谁知道呢。”
　　这语气活像是自家的猪出去乱拱了白菜园子, 带着些许无奈。
　　而作为谈话的当事人, 薛语冰和秦月完全没有这些个客套。
　　薛语冰看到秦月, 向她挥了挥手，秦月便走了过去。
　　“你这几天去哪了？”
　　薛语冰吸吸鼻子：“拍戏了。”
　　秦月注意到她这大热天披着披肩，鼻头也红红的，关切道：“你感冒了？”
　　“昨晚淋了点雨，还好。”
　　“我去给你倒杯热水, 我看看这里有没有人参，切点过来。”秦月说罢，转身就要去找杯子。
　　薛语冰赶紧拉住她：“我吃过药了，咱们坐着聊聊天......”
　　“嘿，跑得还挺快。”张海峰看着秦月灵动的步伐，啧啧感叹道。
　　两人分别了好几天，这会儿肯定少不了话题，一挨着就聊开了。反正都到的早，这会儿还没开工呢，作为嘉宾，她们多说会话多交流交流也是好事。
　　剪纸主题是《VERLOG》一次全新的尝试，整个部门都十分重视此次的拍摄工作，今天杂志的总监也到场了。
　　看见薛语冰和秦月两位嘉宾正坐在一起有说有笑，彼此默契十足的样子，他便也放下心来，笑着对张蓓蓓说道：“相信两位今天的拍摄一定很顺利。”
　　张蓓蓓客气回应：“辛苦大家了。”
　　张海峰却注意到了秦月的手机。
　　倒是挺听话，刚和她建议了换个手机，这就买好了。不过这个手机壳......
　　这手机壳怎么和薛语冰的那么像呢！
　　薛语冰的手机壳是星星流沙，秦月的是月亮流沙，除了基本图案，款式配色都是一样的。
　　妥妥的情侣款啊！
　　张海峰被自己这个猜想给吓了一大跳。不会吧......他赶紧否决了这个想法。心道一定是错觉，一定是他他腐眼看人姬吧。
　　他之前也琢磨谢元仪和乔巧有点儿什么呢，最后果然是成了。不行，这回他不能再立flag了！
　　好好一工作室，怎么就成养姬场了呢！
　　张・养姬老农・海峰抬头望天，无语凝噎。
　　时间一到，各部门各组的工作人员都开始忙碌起来，薛语冰和秦月也起身去更衣室换衣服。
　　今天天还没亮大伙儿就到了，为的就是赶在日出的时候，捕捉到晨光最为灵动的一瞬间。
　　晨光熹微，黑夜退散，这是光影交错的时刻，也是黑白两界的分割。
　　冲突与残缺的美感便是这组照片在拍摄过程中所要寻找的内涵。秦月扮演的形象是断臂的芭蕾舞者，薛语冰扮演的形象则是失去双腿的手语者。
　　她们穿过黑云，熬过寂寥长夜，在这薄雾蒙蒙的早晨，拥抱黎明。
　　作者有话要说：　　啊刚才后台出了点问题，现在可以了。
　　这章算是补上一章的字数……待我睡一觉起来继续（不能再脱发了真的）


第61章 
　　因为写真的形象定位, 秦月的双手被反绑在身后, 再加上肩头处斜飞着的小小窗花图案碎边, 看起来与一般断臂者无异。
　　服装自然是契合主题的剪纸风格。顺滑而不失硬挺的面料无论是用来进行花纹裁剪, 还是勾勒身形都是再合适不过了。
　　秦月一袭黑色贴身长礼服，膝盖以下的裙摆上都是花云纹状的剪纸图案。而最亮眼的却是自她背后舒张开的一对翅膀。
　　自背中部的微微凹陷的位置开始, 陡然生出一双翅膀，以凌云之态, 尾部直翘冲天。
　　翅膀仍是采用纯黑哑光面料, 若是近看, 可以发现其上的花纹极尽繁复华丽。若是背后一束光打来，便宛如有无数颗形态不一的钻石被镶在上面, 熠熠生辉着。
　　秦月的双手被反绑着, 像是钉在背后似的，丝毫动弹不得，因而一时间有些不适应。
　　虽说她身体平衡性很好, 但是突然肩膀空空，还是很不方便, 比如这会儿, 她渴了。
　　秦月看了眼场外, 想叫洛琪帮忙递个水，却见她也忙得团团转，微叹了口气，算了，忍一忍。
　　嘴边却突然多了一只吸管杯。
　　秦月转头一看来人, 正是薛语冰。
　　“谢......”她下意识伸出手去接，却忘了自己的手被绑着，一下子身体失去平衡，险些摔倒。
　　薛语冰立刻扶住她：“直接喝就好了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　秦月解了渴，又忍不住看了薛语冰一眼，说道：“你今天很美。”
　　如果说秦月是冷冽坚定如曜石般的黑色，那么今天的薛语冰就是热情妩媚的朱红。
　　她的头发烫成了波浪，披肩摊开如海水涨潮般，眨一下眼都有如咸咸的海风由远及近地吹来。
　　造型大胆的大红剪纸被她穿在身上，却是那样的契合，竟有种说不出的韵味。
　　薛语冰抬手一撩波浪卷，她指甲上贴了细细碎碎的钻片，像是带着一片星河。
　　她开口，声线慵懒：“不是今天，是每天。”
　　秦月忍不住笑起来，眼睛微弯。是了，这就是她认识的薛语冰，美丽而又骄傲的女王。
　　“但是今天特别美，我都忍不住要夸夸你。”
　　“可以先忍一忍，以后你要夸的机会太多了。”
　　薛语冰的腔调总是这样痞痞帅帅，秦月被她的这股自信所感染，也忍不住学她刚才撩头发的样子迎风甩了一下头：“那你觉得我今天怎么样？”
　　薛语冰端着点评家的架势，面色严肃，庄严点评道道：“很好，和我特别搭。”
　　这句话就像一只突然伸出的小触手，悄悄潜入秦月的心里，挠啊挠，直挠得她红霞飞上腮。
　　她默默给薛语冰贴了一个标签。
　　行走的撩人精。
　　拍摄即将开始，薛语冰和秦月并肩而立。她们俩一个冷黑一个火红，两种极端的气质组合在一起，竟然完美地相融了。
　　两人现在站在一块儿，互相吸引，相互衬托，怎么看怎么登对。
　　张海峰忍不住拿起手机把这一幕拍了下来，心道，跟对儿磁铁似的，南北相交，天造地设啊。
　　他看着屏幕上的两个女孩儿。此时天边露出了鱼肚白，秦月身侧的一对翅膀有点点光亮泻下，薛语冰的手搭在她的肩膀上，红黑相撞，最经典的颜色搭配。她们四目相对，气场相投，美则美矣，怎么看怎么令人心生欢喜。
　　这flag怕是成了。
　　张蓓蓓走到张海峰旁边，轻轻拱了他一下：“那照片也发我一份儿呗？”
　　张海峰有点犹豫：“杂志还没发行，这不太好吧？”
　　张蓓蓓眼中喷着八卦之火：“我收藏用，我觉得您拍得特别棒！”
　　它棒就棒在活活把薛语冰拍出了深情老攻的感觉。
　　一众工作人员自然也不是瞎的，两位嘉宾不仅形象登对，彼此互动也十分默契，这是多么可遇不可求的事情。他们当即便在原有计划上稍加修改，让秦月和薛语冰摆了几个更加大胆的动作。
　　比如两人身体紧贴，薛语冰伸出手去搂住秦月的腰。
　　比如薛语冰从背后抱住秦月的肩膀。
　　比如薛语冰睡在秦月的腿上
　　......
　　一组照片拍下来，除了薛语冰淡定依旧，摄影师满脸兴奋之外，其余人都默默红了脸。尤其是秦月，补妆的时候腮红都省了。
　　一群人围到摄像机前看片，看完之后，大家都彼此交换了一个内涵的眼神，宛如真的看了片。
　　薛语冰不仅在妆容造型上占明亮色调，眼神和动作的表现也居主导。她坐在椅子上，双腿盘着，大红剪纸温裙摆垂在地上，营造出失去了双腿的视觉感。她抱着秦月的时候，眼神痴迷而痛苦，手背上的青筋若隐若现。
　　秦月的冷则恰到好处的收敛了这份浓郁的热烈，她两袖空空，眼睛低低地垂在薛语冰的双手上，似欢喜似绝望。
　　得不到的爱与残缺的美，在每一个瞬间都表现得淋漓尽致。浓墨重彩的欲.望，共同沦陷的占有，每一帧都是故事。
　　有故事就有脑补，有脑补就有姬情。
　　正在兴奋头儿上的摄影师心直口快道：“怎么会有这么完美的组合？简直天生一对！”
　　薛语冰听言，嘴角勾了勾，眼中有了几分笑意。
　　秦月看起来面色镇定，其实两腮又悄悄红了红。
　　其实刚才拍摄的时候，当薛语冰的手伸过来，她整个人都有片刻的僵硬。而现在，她竟然有些不敢面对薛语冰了。
　　因为只要看到薛语冰，她的脑子里就会突然涌上一连串不着边际的想法，塞得人头昏脑胀，根本不知道自己该干什么。
　　薛语冰倒是没事儿人似的，从地上坐起来，拦下化妆车。
　　她对化妆师说道：“您歇会儿，我去给她补妆。”
　　作者有话要说：　　哼，今tia的雨比直树偷电瓶车养我的那天还大。


第62章 
　　薛语冰走到秦月面前, 打开化妆箱, 动作娴熟。秦月看着她一双修长的手指在箱奁中挑拣翻飞, 心跳也随之加快了几拍。
　　她问：“怎么是你给我补妆？”
　　薛语冰轻轻扶住她的头, 找准眉峰的位置，把已经有些脱落的颜色用眉笔勾勒填补回去, 一边答道：“陈姐上洗手间去了。”
　　秦月看了一眼坐在不远处的小凳子上磕着瓜子玩手机的陈姐，应了一声：“哦。”
　　薛语冰的手指托在秦月的下巴上, 微凉的指尖很快就被她的体温过渡融合了, 到最后, 不知是不是秦月的错觉，她感觉薛语冰的指尖竟是比她的脸颊还要烫上几分。
　　秦月背在身后的双手仿佛被一团火包着, 挣脱不开, 而薛语冰的眼里闪耀着一道道星光，让人心甘情愿地丢兵弃甲，然后神溺其中。
　　这种感觉, 应该怎么形容呢？
　　在和薛语冰近距离接触的情况下，秦月没有办法控制自己的思维, 只能尽量让自己的双眼拉长焦距, 把焦点落在除了薛语冰以外的地方。
　　眉毛画好了, 薛语冰把化妆镜拿来放到秦月面前：“照一照，怎么样？”
　　只不过是补一点眉尾而已，还能画出什么花儿来。薛语冰的化妆技术还是可以的，秦月看着镜子里的自己，眉毛的确清晰自然了许多。
　　薛语冰抽出一张湿巾, 一手托住她的下巴，一手为她拭去口红，解释道：“早上户外的光偏暗偏暖，你这样的颜色就刚好，但是待会儿要进室内拍，冷光不吃橘色调，得换一换。”
　　秦月所有的注意力都集中在了嘴上，忘了回应。
　　薛语冰也没打算再聊，说完就专心地开始重新为她的嘴唇上妆。
　　上妆大概类似于画画里的上色，先是硬笔勾勒，再用软墨铺开。那硬的笔秦月是知道的，现在的人们叫它唇线笔，那此时此刻，在她唇上细细涂抹点拍的是什么呢？
　　秦月垂眸，视线落在薛语冰修长嫣红的指甲上。
　　两人凑得很近，薛语冰的鼻尖几乎紧贴在秦月的额头。她偏了头，在秦月耳边悄声道：“想什么呢？”
　　她的嗓音低沉柔婉，像是海底被大浪淘上来的古制铁器，仍有七分剑气留存，铁剑出鞘，便是一道流光。秦月心里有如钟磐敲击，山洪震荡，冥冥之中，她似乎明白了几分。
　　这种感觉，大概叫做沦陷。
　　补完妆，薛语冰的指尖离开秦月的时候，还带着几分意犹未尽。她对秦月说：“你的嘴唇真软。”
　　秦月的眼角迅速飘过一片绯红：“啊，是吗？”
　　“用的什么唇膏？”
　　秦月：“......”好吧，她想多了。
　　薛语冰的指腹上还沾着口红的痕迹，她也不急着擦，反而抬手就往自己脸上抹。
　　只见她指腹轻点眼下，再拿了海绵均匀拍开之后，两腮便红润了许多。
　　秦月有点不好意思，毕竟那是刚给她抹过口红的手指......
　　摄影棚人多事儿也多，没什么人注意到休息区这边，除了张海峰和张蓓蓓。
　　“我头一次见她这么热心肠。”
　　“我头一次见她这么羞哒哒。”
　　他们默默收回了角落里视奸的目光，互相交换了一个同情的眼神。
　　按照刚才那情况，基本可以裸眼鉴攻受了。
　　“不容易。”
　　“都挺不容易。”
　　大伙儿赶上好时候，刚才的日出非常美，一组照片拍下来也是几乎张张满意，等早晨这光景过去了，也便移到室内接着拍摄了。
　　薛语冰拍摄正刊，秦月拍摄内页，两人在不同的棚里拍。两位经纪人随便聊了几句，就带着自家闺女该干嘛干嘛去了。
　　薛语冰的表现没得说，她一向稳定，硬照实力不跟同期小花比，就算放在同龄女艺人里也是非常出挑的，尤其这回选的是很契合她个人风格的形象定位，千娇百媚，却又不失英姿飒爽。
　　这边让人放了心，那边秦月的表现也很是出彩。
　　演员和模特在镜头前的表现方式虽有相同，可所要展现的特质却是大有差别。这次是秦月的首次封面拍摄，张海峰起初还是比较担心的，但当他看到底片时，终于长舒了一口气。
　　失去双臂的绝望，接受生命的坦荡，拥抱未来的胸怀。从动作到眼神，再到每一个微表情，秦月在镜头前的流露，都恰到好处。
　　张海峰心道，真给挖到宝了。
　　不行，他实在忍不住赞一赞。等秦月从试衣间换好衣服回到休息室，张海峰便夸她：“今天你表现得特别好，太棒了。”
　　秦月笑了笑说：“其实刚才语冰教了我一点技巧，比如应该怎么看镜头怎么摆姿势之类的。”
　　张海峰：“哦，那是挺好，回头得谢谢人家。”
　　哇哦，都给人家叫上语冰了。
　　“我也是这么想的，刚好我们是邻居嘛，她这么照顾我，我有时间多去给她做做饭。”
　　人都不是全能的，从这段时间的相处可以看出来，薛语冰最起码在下厨这方面不仅一窍不通，还特别懒，要是没人管饭她就喜欢暴饮暴食，就是一顿吃撑两天不饿那种。
　　可没看出来你们这邻居做的“刚好”在哪儿了。张海峰摸摸鼻子：“她不好好吃饭，你能管一辈子？”
　　听到“一辈子”这种词，秦月的脸上顿时便有一道红霞飘过。她强压下自己的小心思，尽量客观地回答道：“应该可以帮上挺久的忙吧，等她养成习惯，自然就不会乱吃东西了。”
　　张海峰伸了个懒腰：“嗯，那你是得帮挺久。”
　　作者有话要说：　　2018年6月9日，暴雨。今TIA的雨依旧很大，就像祺嫔被活活打死那天一样大。懒月安静的站在窗前磨墨，听闻外面的催更声，她邪魅一笑：“怎么，本攻不过段更一日，便这样等不及了？”


第63章 
　　今天司机有事, 张海峰自己开车出来了。他把秦月送回小区, 看到她上了楼, 挂了档, 准备拐弯回家。
　　却突然八卦之心熊熊燃烧。
　　张海峰把车子停到行道树下，熄了火, 窗户放下来一半，摘下眼镜擦擦干净再戴上, 然后探着脑袋往楼上瞅。
　　让他瞧一瞧看一看, 下班回家时, 月黑风高夜，这对小邻姬将会进行什么和谐友爱的互动呢？
　　所以说, 其实有时候经纪人和狗仔的区别, 就差那么一个照相机。
　　张海峰给自己做心理疏导，他今天完全是作为一名具有监护人般博爱精神的经纪人，因为出于对自家艺人的关怀备至而留在这里的, 和外面那些狗仔完全不一样！
　　月光倾泻如瀑，在大地洒下一道银被, 很是美丽。
　　张海峰被自己感动了, 看呐, 今夜银辉如桂，连月光都被他敬心敬业的操守所感动了。
　　薛语冰回去的早些，客厅的灯大亮着，他注意到她家阳台上不知什么时候种上了一片绿植。大老远的看不出品种，却是修剪排放得整整齐齐。
　　看不出来, 十指不沾阳春水的薛冰山也会打理花花草草。
　　没过一会儿，秦月家的灯也亮了。张海峰伸长了脖子眯着眼睛，看到她家卧室和客厅的窗帘都拉上了，满意地点点头。不错，挺听话，知道保护自己的隐私。
　　夜晚甚是宁静，大概是徐徐晚风终于驱散了八卦的妖风，让人开始重新思考人生。
　　我是谁？我在哪？我为什么要在这里？
　　他估摸着这个点了秦月差不多要睡了，同时也终于意识到自己大晚上的站在俩小姑娘楼下的行为似乎有那么一丝不妥，于是缩回车里，摁了钥匙准备打道回府。
　　薛语冰家的灯突然灭了。
　　张海峰当即把钥匙往副驾一扔，又探了脑袋出去。虽然窗帘拉着，里面一点儿光景也漏不出来，但这灯一亮一灭的就是特别招人眼球，引人遐思。
　　他狠狠掐了一把大腿，眼睛瞪得比路灯还亮。
　　薛语冰家阳台上，一道白色的身影爬了上去，仔细一看，是只猫。
　　它正欢快地往秦月家跑着，却好像突然发现了什么似的，脚步停下来，转过脑袋往楼下看。
　　穿过几十米的稀薄空气，它看着楼底下的张海峰，目光如炬，眼神犀利。
　　看什么看！
　　张海峰瞪大了眼睛。通体雪白无异色的猫本身就少见，它还有一对金黄金黄的眼珠子，实在是少见得很。他对猫了解虽不多，但从形态性状上分析，这只猫绝对是个稀罕的。
　　绝了，薛语冰自己都养不活还养这么名贵的猫？
　　也是难为秦月，一伺伺候俩，俩还都是祖宗命。
　　鳕鱼饼在阳台上吹着冷风瞪人，瞪得它眼睛都酸了，结果那人还不走，它急了：“喵――”
　　你还看！人家老婆孩子热炕头！
　　“你来啦？”猫叫声把张海峰吓到了，却成功地唤起了秦月的喜悦。她开心地拉开窗帘，打开阳台的门，把一块木板放到两家阳台中央，刚好补上那块空隙。
　　“空中跳来跳去多危险，以后直接踩着过来就好。”
　　秦月笑脸盈盈地望着鳕鱼饼，却见鳕鱼饼一脸张牙舞爪地对着楼下。
　　它干嘛呢？她有些疑惑地顺着鳕鱼饼的目光往楼下看去。
　　然后就看见张海峰笨拙而猴急地把半截身子塞回车里，迅速摇上车窗，逃难似的开车走了。
　　秦月：“？？？”
　　鳕鱼饼看见张海峰走了，心下顿时舒坦。它两瓣儿小屁股一撅，扭啊扭地踩着木板扭到秦月面前，那个得意样儿像极了开屏的孔雀。
　　“喵。”呵，女人，好好看看，站在你面前的是谁！
　　然而秦月的目光一直追随着张海峰的车后灯，直到他一个遛弯儿，车屁股彻底消失在了小区大门口，她还保持着半张着嘴一脸懵逼的表情。
　　秦月傻了，师父刚才是在楼底和一只猫吵架？为什么有种人设崩了的感觉......
　　鳕鱼饼恼了，她的小眼睛怎么还没看本喵？！
　　“嗷呜！”它干脆一个扑腾，抱着秦月的脖子就不肯撒手了。
　　秦月怀里一沉，这才回过神来。鳕鱼饼在她肩上蹭来蹭去，她知道自己刚才分神，冷落了它，惹它不开心了，便无奈笑道：“小悍猫，怎么和我师父也不待见了？”
　　鳕鱼饼小脑袋一撅，气哼哼地趴在她肩头，眼睛直勾勾地看着餐桌。
　　餐桌上不仅有秦月打包带回来的饼，还有水果酸奶。不错不错，下班回家大晚上的还能吃到热腾腾的夜宵，可以说是美滋滋了。
　　秦月刚才想了半天没想明白张海峰和鳕鱼饼之间究竟发生了什么迷之较量，干脆不想了。阳台风大，她怕冻着了怀里这只小祖宗，赶紧抱着它进屋了。
　　秦月只要看见它大口大口吃东西的样子，心情就特别好。不过她突然比较好奇一个问题，薛语冰从不下厨，那她和鳕鱼饼在家的时候，给它吃什么？
　　越想越好奇，越想越来劲。
　　她打开微信，照例鳕鱼饼在这里过夜的话，她都会发一条消息给薛语冰报平安。不过薛语冰都要第二天早上回了。
　　“它刚喝完奶准备洗澡了，今天晚上食欲很好，白天没吃饱吗？”
　　放下手机，秦月把餐桌收拾干净，抱起鳕鱼饼往浴室走去：“今天多让你洗一会儿。”
　　它总是想要多洗一会儿，她也想多看它一会儿。毕竟过不了几天，秦月就要进组闭关了。
　　一天中，秦月最喜欢的就是吹完头发抱着猫躺在床上的时候。她今天也不例外，打开手机看完消息就准备睡觉了。
　　关机前一秒，张海峰发过来一条消息。
　　她点开。
　　“薛语冰那猫看着真凶，吃什么长大的？”
　　作者有话要说：　　鳕鱼饼是吃什么长大的？
　　不知道，反正懒月是吃可爱多长大的。


第64章 
　　秦月转头, 轻轻戳了戳鳕鱼饼毛茸茸的小脑袋, 问它：“你说, 你是吃什么长大的？”
　　“喵嘤。”本喵只喝露水, 只是看在你的面子上，勉强吃点人类的食物好了。
　　秦月笑着在它耳朵上薅了一把, 然后也不管鳕鱼饼在那喵喵叫的抗议，就把脸伸过去狠狠地蹭了好几蹭那绒绒密密的肚皮。
　　鳕鱼饼顿时耳根通红, 连耳背都泛着粉, 当场就炸毛了。
　　“喵嗷！！！”
　　秦月把脸闷在鳕鱼饼的肚皮上笑了好一会儿, 才回到屏幕面前，认真思索了一番, 打字道：“薛语冰好像说过它是吃鲜花喝露水长大的, 我没敢说其实它特别爱吃辣条。”
　　张海峰看到回复，满头黑人问号。
　　这俩满嘴跑火车的，还真不是一家人不进一家门！
　　***
　　美好的时光总是哧溜一下就过了, 跑得比家门口的电表还快。开机仪式在A市本地举行，所以虽然不用飞早班机通宵赶路去外地, 但早上六点半就要到, 所以秦月基本可以说是半夜醒来的。
　　凌晨两点半, 秦月把手机放回床头柜，比设定的闹钟早醒了一个小时。她眉头微皱，揉着太阳穴，发际有几缕被汗水浸湿的头发。
　　做梦了。又是上次那个梦。
　　和上次一样，发生的场景模糊不清, 周围的一切都朦朦胧胧，连意识都含糊不清，但是身上的每一个毛孔都清晰地伸缩着，每一处神经都真实地跳跃着。
　　梦里的一切都是粉色。唇齿交织是粉色，十指缠绕是粉色，微喘叹气也是粉色。
　　诡异，迷离，暧昧。粉色的兴奋，粉色的快乐。当所有感觉攀上一个极致的顶峰的时候，那片迷雾逐渐消散，她抬眼，面前那张脸，赫然是薛语冰。
　　瞬间，一切消散为虚无的空白，秦月无力地瘫在床上，懊恼不已，心里积着浓浓一层愧疚。
　　她刚醒，还未从梦中完全抽离。秦月抬手摸了摸自己的嘴唇，刚才的感觉太过真实，她甚至还可以清楚地回忆到当时唇舌纠缠时的画面。
　　余韵未歇，神经有多快乐，心里就有多罪恶。
　　秦月拉过被子捂住脸，她觉得自己没脸见薛语冰了。
　　这已经是第二次。若说第一次是意外，那这次是什么？秦月想了半天，无法给自己任何一个合理的理由。
　　她双手收紧，把身下的床单紧紧抓在手里。她想，自己是喜欢薛语冰的。
　　秦月痛苦地闭上眼睛，随便一翻身，却不小心跌落在地上。地板发出“咚”的一声闷响，床上留下两处皱巴巴的印迹。
　　其实还好，木地板不伤身，除了膝盖被撞得有点儿疼，其他并无大碍。
　　凌晨两点半，秦月在冰冷的地板上又哭又笑。梨涡盛着酸涩，泪水带着欢愉。
　　心里似有无数只蚂蚁在啮咬，不疼，却酸酸麻麻。过去她不懂这种莫名其妙的感觉，现在她明白了。
　　这叫爱情啊。
　　一通胡思乱想，不知不觉闹钟就响了。秦月瞬间意识回笼，想起今天剧组开机仪式，非常重要，丝毫马虎不得。
　　她一个激灵从地板上爬起来，洗漱化妆，回到床边换衣服的时候，却发现被窝里空荡荡一片。
　　鳕鱼饼呢？
　　它又走了，应该是在她两点半醒来之前就走了，而她竟然毫无发觉。
　　它为什么要走？秦月叹了口气，这小祖宗真让人捉摸不透。
　　已经快凌晨三点，马上要出门，她没有时间再去细想琢磨，赶紧穿好衣服拉起拉杆箱，急匆匆走向门口。
　　走到玄关处，秦月又折了回来。
　　她把两大盒牛奶倒进真空碗，又从冰箱拿出好几块汉堡装进真空保鲜盒，放在餐桌上。为了防止高温食物变质，她打开厨房的中央空调，温度调到了最低。
　　最近鳕鱼饼过来都狼吞虎咽的，每次都恨不得吃下一头牛。想想也是，薛语冰那个不上心的性子，工作又忙，鳕鱼饼跟着她肯定没少挨饿。
　　要是薛语冰出差了忘记把鳕鱼饼交给经纪人托管，那么它过来的话，这些食物应该可以维持一段时间。
　　秦月安置好这些，跑回玄关处换上鞋子，飞快的出了门。
　　夜色下的高速公路静悄悄的，寥寥数辆车子穿梭疾驰，向着终点进发，向着晨光飞梭，向着未来前行。
　　秦月透过车窗看天上的夜空，心想，这便是披星戴月吧。
　　她心思一动，不由自主地拿起手机，把窗外这一幕夜景拍下来。
　　张海峰恰好看见，借着机会说道：“哟，换手机了？手机壳挺漂亮。”
　　秦月忍不住嘴角轻扬：“薛语冰抽奖抽到送给我的，手机壳也是她凑单买了两个。”
　　张海峰坐在副驾，他背对着秦月，脸上笑容顿时就僵了。
　　薛语冰会去微博抽奖？并且还前脚买完手机壳后脚就抽到了水果X ？合着老天爷做慈善，买手机壳送手机呢？
　　张海峰忍不住抬头看星空，心想他昨天刚刮奖刮到一个车轮.子，都说好事儿成双，老天爷能不能再掉一回馅饼，送他辆大奔啊？
　　这种烂借口也就能唬住秦月了吧！
　　张海峰真诚发问：“她从哪儿抽的手机啊？”
　　秦月打开微博，点开自己的关注列表，指着最上面那个用户说道：“就是这个@弯月，一个游戏博主，不知道为什么关注了我。”
　　“关注了你？”
　　秦月点头：“对啊，我是通过薛语冰才知道这个弯月的，然后我一点，就发现左下角变成了互相关注。”
　　张海峰脑中顿时警铃大作。他的直觉告诉他，此事定不简单。
　　有妖气！
　　“不错啊，你粉丝受众面还挺广。”他表面并不点破，可十指却在手机上疯狂滑动点来点去，没多久就摸进了“弯月”的微博主页。
　　“巧合吧，我也挺意外的。”秦月谦虚笑道，心里却是暗暗鞭策自己，今后更要多加努力，绝不能让关注自己的人失望。
　　张海峰瞬间开启侦探模式，像雷达似的把弯月的微博飞快翻了一遍。
　　头像如其名，是一轮弯月，微博相册除了游戏图片，也全都是各种各样的月亮。没有一张自拍或者生活照。
　　由此可以看出这人要么是个隐逸出世的嫦娥，要么就是死宅的吴刚。
　　发博数量并不多，从第一条微博到现在，一年左右的时间只发了五十多条，并且其中十多二十条都是最近一个月发的。
　　粉丝将近二十万，都是真粉，却和电竞圈的其他人抱团吸热度或者发广告营销，反倒是最近抽奖抽上瘾了，几万块扔起来跟玩儿似的。
　　由此可以看出这人是个不差钱的死宅。
　　关注列表只有一个人：鳕鱼饼的小鱼干。
　　点赞列表寥寥数条，其中三条是秦月。
　　秦月总共也就发过三条微博。
　　由此可以看出这人......
　　突然，有一道光从张海峰脑子里一闪而过，那根藏在暗处的弦一崩开，他顿时冷汗就下来了。
　　这怕不是个小号吧！
　　如果是，那他敢拿昨儿抽到的车轮.子来赌，这绝对是薛语冰的小号！
　　这种事情很多人都不敢想，换做是张海峰，他以前也没想过这种情况。但是见识过了乔巧的神仙操作后，他整个儿的三观都被真实地排列重组了一遍。
　　有的人看着文文静静柔柔弱弱的，其实开起小号来雷厉风行，彪悍作风撕得黑子们闻风丧胆。
　　有的人看着冷面冰山，其实在小号上发了一年的春......啊不对，是月亮。
　　不过其实也有疑点。秦月是两个月前参加了《演员之路》才开始走进大众视野的，之前别说网络了，在学校里她也就是个普通学生，基本上是查无此月。
　　那也就是说，弯月微博里，月亮这个意象和秦月无关咯？
　　但是就算抛开这个点，其他细节结合起来，千丝万缕的都和秦月有关。
　　他越看越像，越琢磨越信，这真的就是薛语冰。
　　但是他这么说，秦月是肯定不会信的。不仅秦月不会信，现在要是告诉大家微博上那个粉圈大佬小汤圆就是乔巧，也肯定没人信。
　　算了，她们开心就好，他还是揣着明白装糊涂，当个吃糖观众吧。张海峰叹了口气，他可真是经纪人的命，操着当爹的心。
　　不行，他的八卦之心再次熊熊燃烧了起来，根本压抑不住想要分享倾诉的冲动。
　　张海峰马上发消息给张蓓蓓：“昨儿送秦月回去，看到你们薛语冰的猫了，长得挺精神。”
　　张蓓蓓也陪着薛语冰去剧组拍戏呢，车上无聊，她秒回道：“长什么样儿？我都没见过那只猫。”
　　“白猫，眼睛是金的，瞪起人来特能耐，一般的阿猫阿狗怕是干不过。话说怎么没见她在微博上秀秀猫？这肯定能吸一大波热度吧。”
　　“我问过，都爱答不答，她不想折腾那谁也说不动。”
　　“也是，粉丝多是非多，说不定她在小号上晒呢。”张海峰长舒一口气，可算是说到重点了。
　　“没听她说过自己有小号。”
　　张海峰一挑眉，这就有意思了。
　　作者有话要说：　　大半个月的雨终于停了，开心的溜出去玩。
　　今天的太阳真大啊，比甄中〔那天还大。行走在马路上的懒月，像极了一只香喷喷刚出炉，被烤的外焦里嫩的月饼。


第65章 
　　不行, 瓜要分享, 一个人吃独食是不厚道的。想了想, 张海峰马上给陆涛发了消息。
　　“你猜怎么着！”
　　陆涛回得飞快：“怎么着？”
　　张海峰正组织语言呢, 看到对方秒回，很是惊讶：“大半夜的你是没睡还是醒了啊？”
　　“乔巧通宵拍戏呢, 要杀青了。有什么事儿快说。”
　　“你快去一个叫“弯月”的微博看看，你绝对想象不到那是谁！”
　　张海峰缓缓放下手机, 脸上是分享八卦成功后, 宛如小人得志一般的胜利微笑。
　　八卦真的很快乐！
　　秦月并没有感受到前面八卦的快乐, 因为她正在认真地编辑微博。
　　今天的开机仪式是剧组的大事记，对她来说更是意义非凡。之前的一切都是小试牛刀, 从今天开始, 她要真正以演员的身份开启这条道路了。
　　［@鳕鱼饼的小鱼干：起个大早，收获一整张星辰。［图片］］
　　与此同时，张蓓蓓本着一贯的老妈子作风, 抓住一切机会对薛语冰发起苦口婆心的教育。
　　她一脸郁闷：“我怎么觉得你又胖了？”
　　薛语冰面不改色，语气淡漠：“增肌增的, 没胖。”
　　张蓓蓓面露狐疑, 一个眼刀飞过去：“我没见过谁的肌肉光长肚子的。”
　　薛语冰今天穿的短款T恤, 露出半截肚子那种。站立或者直坐着的时候不觉得，偏偏她就不喜欢好好儿坐，车窗以摇上去，形态管理全扔了，老喜欢翘个二郎腿, 于是小腹上的肉跟着往上堆，在肚子上堆成了一只小小的“游泳圈”。
　　她拿过毛巾往肚子上一盖：“坐着的时候肯定会有小肚子啊，我强壮一点也是为了角色。”
　　薛语冰的新戏是一部古装剧，她在里面扮演一座山头的寨主。她是带着十足的诚意，向导演展示了自己的武术功底才拿到了这个角色的。
　　所以其实她这么说也没毛病，行走江湖的女侠客要有一定的力量感，若是瘦得跟麻杆儿似的，那肯定没有说服力。
　　说到角色，张蓓蓓又有的唠叨，她真挺不明白：“你怎么偏就看中了《明月渠》，当初那个现代都市的不就很好吗？反季节拍古装吃苦受累不说，制作周期那么长，等你杀青人家两部都拍完了。”
　　薛语冰耸耸肩：“拍戏又不是插秧，谁能保证快就是好？”
　　“今晚《朝九晚五》首播，你去微博和秦月互动一下。”张蓓蓓说不过她，干脆撇开话题。
　　这下薛语冰倒是乖得很，迅速打开微博，她的“特别关注”列表里只有一个@鳕鱼饼的小鱼干，于是一进去就看见了秦月刚发的微博。
　　她当即点了个赞。本来想转发这条微博，但是考虑到这是大号，她不知道该说什么好，想了想，干脆作罢。
　　然后切到了小号。
　　薛语冰瞬间便犹如撒开了手脚的章鱼，十根手指在屏幕上飞速地戳来戳去。
　　［@弯月：举头望弯月，低头思秦月。//转发微博］
　　放下手机，薛语冰把车窗摇下来一点，头顶的天空已经开始泛出一点鱼肚白。
　　此时她一想到自己正和秦月奔跑在同一片天幕下，并且即将在同一个影视基地拍戏，心里那个美，要是换成吃那起码得是十个鳕鱼饼。
　　她美了，粉丝吓尿了。
　　“？？？我半夜起来上厕所出现幻觉了？”
　　“竟然有种次元壁裂了的感觉！月佬也追星的吗？我仿佛已经看到你对象提着刀准备来砍人了，希望她不要剁手，那我们还能看月佬直播。”
　　“噫，月佬竟然喜欢秦月，审美可以的，我开始怀疑你是不是gay了！”
　　“秦月是什么，秦时明月？我也喜欢看，国产动漫之光！”
　　薛语冰往下划拉着评论，翻到这一条，她忍不住手指一僵。竟然有人不认识秦月？
　　好吧，她转念一想，混电竞圈的基本都是宅男，平时爱好除了打游戏就是纸片人，不怎么关注娱乐时事。
　　估计也就谢元仪这种级别的才是家喻户晓，其他的，别说秦月了，恐怕电竞圈里好多人连她薛语冰都不认识。
　　弯月突然解锁追星新属性，这让粉丝们都感到了惊讶，不过大家也并没有表示不能接受，毕竟月佬之所以被称为月佬，不仅因为他的既神秘又土豪，还在于他一向不按套路出牌。
　　总之，在粉丝们的心里，弯月就是村头时尚弄潮儿一般的存在，永远带领着大家发掘新大陆。
　　薛语冰看着底下纷至沓来的新评论，决定趁着这个热闹劲儿，转发《朝九晚五》节目组的微博，给她们俩打一波广告。
　　［@弯月：《朝九晚五》今晚八点播出，晚上十一点在线问答，答对的抽奖。顺便统一回复一下，秦月不是动漫，秦月是我对象。#薛语冰秦月#//转发微博］
　　她速度飞快地就把两人的CP超级话题给刷上了。
　　粉丝看嗨了，纷纷在底下胆战心惊的发评论。
　　“你说秦月是你对象？呵呵，还真的以为你有女朋友，原来不过是溜粉罢了。”
　　“好的好的我也关注秦月了，请月佬看在咱们同为粉圈中人的份儿上，多多直播吧！”
　　“这个微博简介？？？所以以后我们还能不能看到你游戏直播了！”
　　薛语冰的微博个人简介原来是空的，现在给她加上了。
　　“大中华区民间指定嗑月大使，锁定薛语冰秦月CP。”
　　薛语冰不去理会评论区的一片人心惶惶，反正这个微博简介她是越看越喜欢。
　　车子缓缓停下，张蓓蓓打了个呵欠，把化妆盒塞到薛语冰面前：“下车了，赶紧收拾收拾，外面记者架着一排摄像机等着。”
　　作者有话要说：　　怎么办，想让薛语冰带秦月去玩摩尔庄园


第66章 
　　薛语冰想把头发梳一梳, 但是她刚才在车上的睡相着实有些感人, 现在光靠梳子怕是拯救不了头顶的呆毛, 于是干脆放弃。
　　摇下半截车窗, 外面的热闹便传进来。有剧组工作人员搬运东西的声音，叮叮当当。有记者围在外面抓住一切可拍的东西猛拍的声音, 咔嚓咔嚓。
　　薛语冰摊开化妆盒放在腿上，就着车内车外的光, 一手眼影一手口红飞快地涂抹。
　　张蓓蓓在前面催她：“再不下车中午你就有通稿了！当红小花片场耍大牌, 迟迟不肯下车为哪般......”
　　薛语冰把气垫盒一盖, 戴上鸭舌帽和大黑超，率先打开车门。
　　实在不想听她唠叨了。
　　薛语冰一下车, 边儿上扎着堆的记者们就通通围过来了。保安们还打着呵欠呢, 一见这乌压压一片跑过来的架势，冷汗都冒下来了，赶紧把薛语冰牢牢保护在中间, 生怕她受伤。
　　一个镜头死沉死沉的，少说也是三五斤, 万一砸她身上挂了彩, 那今儿的片场秩序就不好搞了。
　　当红明星出场, 一贯的景象，保安拦保安的，记者问记者的，反正只要别把话筒怼到人家脸上，两头就勉强还能笑脸相对。
　　“听说当时陆美涵也是林写竹这个角色的候选人之一, 您是如何得到梁冠导演的青睐的呢？”
　　“柳翰号称“九亿少女的梦中情人”，这次和他合作，您心情如何？”
　　“您一年多以来在电影电视剧话剧多方面都有尝试，现在又接了古装戏，是否急于找寻定位呢？”
　　“最近是有休息一段时间吗？感觉您胖了。”
　　端着一副职业假笑的薛语冰在周围的保护下健步如飞地往前走着，本来并没有要搭理周围记者的意思，然而她听到这句话，却倏地停了下来。
　　她的目光穿过纯黑的墨镜和压低的帽檐，精准地辐射在刚才那个说出“感觉您胖了”的这位记者小哥身上。
　　场面有一瞬间的安静，气氛有一瞬间的尴尬。
　　薛语冰抬高帽檐，把墨镜往下拉了一截，露出微勾的眼尾带着几分慵懒。她猫眼般的瞳仁直直地望向那名记者，缓缓说道：“我在增肌。”
　　张蓓蓓正在后面看排戏通告，见到前面突然停了下来，以为出了什么意外，便火急火燎地赶了过去。
　　然后就听到了薛语冰回答记者的那句话。
　　张蓓蓓：“......”
　　她强忍着翻白眼的冲动，走到薛语冰前面把周围一大排镜头给推开，挤出笑脸道：“角色需要，语冰最近健身呢，粉丝都说她太瘦了！大家请多关注作品，我们一定给大家呈现出最好的林写竹。”
　　一位经纪人的业务能力就在这个时候体现出来了。张蓓蓓不仅在战斗力上一人顶八个保安，打起官腔来更是行云流水，任凭记者随便问，她就是有把人说得一愣一愣的本事。
　　“你就是来克我的，少说一句能怎么着？中午就有通稿出来嘲讽你信不信！”
　　到了内场，薛语冰把帽子墨镜摘了放到张蓓蓓手里：“说明我红啊。”
　　张蓓蓓面无表情地往休息室走，薛语冰头也不回地往化妆间去。
　　俨然一副分道扬镳的场景。
　　果然，还没等到中午呢，#薛语冰增肌#就被挂上了热搜。
　　［@娱乐早班机：记者探班《明月渠》剧组，偶遇薛语冰，小腹微凸，疑是好事将近？］
　　［@趁热吃瓜：薛语冰终于胖了！速来围观［图片］］
　　［@每日瓜报：薛语冰头戴鸭舌帽大黑超低调现身剧组，被问发福时冷漠回应，称是增肌［/doge］［组图］］
　　在大众视野中消失了有一阵日子的薛语冰今天总算是有真人照片放出来了，粉丝们激动得跟什么似的，纷纷奔走呼号：“九宫格真人正面！醒一醒！”
　　那场面就跟胡同里过年的时候家家户户拴着鞭炮打招呼似的。
　　粉丝们第一反应自然是疯狂收一波图，然后开始各种花式吹。
　　“明月保密局终于肯松口放物料了！得嘞，知道我冰没瘦就好，上次兰玉奖那回真是竹竿本竿了，现在这样刚刚好，本亲妈表示很满意！”
　　“薛语冰女士一如既往的懒，连粉底都没打所以墨镜帽子全副武装，然而又有谁能想到她是一个只凭小肚子也能成功抢占C位的人/doge”
　　“阿冰把墨镜放下来瞪着镜头说“我在增肌”的那张图真是很SLAY了，笑死，彻底爱上了这个女人。”
　　三人行，必出师；三万粉，必出百万美工。粉圈是个近乎玄学的存在，没有人知道下一秒这些人能干出什么事情来。
　　比如现在，粉丝们将薛语冰把墨镜镜架滑到鼻头，盯着镜头的那张图片做成了表情包，并配上文字：
　　增肌警告。
　　这张表情包一出来，笑倒了一大波过路网友，大家一传十十传百，很快，#增肌警告#就上了热搜。
　　网上大伙儿开开心心，一系列表情包传得轰轰烈烈，然而身在片场的薛语冰却毫不知情。还是等她连续拍完了三场戏，终于有几个小时休息时间，她打开了手机这才看到的。
　　张蓓蓓语气唏嘘：“也是神奇，你身材走样竟然没人骂你。”
　　薛语冰对她这话表示不赞同：“言重了，我这样刚好，你的审美太畸形了。”
　　说罢，她切到小号，唰唰唰点着屏幕，没多久就发了一条微博。
　　［@弯月：为什么薛语冰会胖？因为她和秦月@鳕鱼饼的小鱼干沐浴在爱河里，泡肿了。］
　　作者有话要说：　　想到一个场景。以后薛语冰向秦月求婚的时候，她拿着大喇叭到世界频道中心呐喊：
　　“秦月你嫁不嫁给我？！”
　　然后三秒内没有得到回应，她便立刻打开一瓶青岛冰啤，然后从头淋到脚。
　　BGM：我们不一样～～


第67章 
　　这条微博发完, 薛语冰没有下线, 她特地捧着手机, 满怀期待地蹲评论。
　　毕竟第一次拉CP, 还是拉的自己的CP，感到紧张是再正常不过了。
　　然而等了整整五分钟, 五分钟里她一直不断地刷新微博，评论转发的数量还不及之前的十分之一, 并且都是整齐划一的三个问号。
　　“？？？”
　　薛语冰蹙眉, 这怎么回事？
　　好歹二十多万粉, 现在又是中午高峰期，不应该啊！难道她手机坏了？
　　她接着又发了一条微博。
　　［@弯月：微博被和谐了吗, 为什么都是问号？那我放张月亮的图片辟邪。［图片］］
　　这回她配的图不像往常一样是一轮弯月, 而是秦月的照片。
　　评论很快就来了，并且是爆发式井喷。
　　“哦吼，原来没被盗号啊？可是月佬说话什么时候这么娘炮了, 我一直幻想你是西装下面八块腹肌的霸道总攻啊！”
　　“还不如被盗号呢！完蛋，月佬真的变粉头子了, 看来直播的日子遥遥无期......”
　　“清醒一点, 抬头看简介, 弯月现在主攻拉CP，副业嗑月，直播什么的可往后稍稍吧。”
　　“内什么，说来惭愧，我是被弯月精神污染了吗, 破天荒看一次综艺竟然看出了哈喇子......”
　　“我昨天还真的跑去看朝九晚五，竟然也觉得薛语冰和秦月很配！等等，我为什么要用也？”
　　原来薛语冰上条微博一发，大家都被她这画风突变的语气给吓到了，纷纷以为月佬是被某种神秘力量所劫持，于是都不敢评论，怕自己也被控制而变得和他一样gay里gay气。
　　而当现在搞清楚了他一切正常后，大伙儿，大家的情绪都开始不正常了。
　　有的人长吁短叹，心想这下直播无望了；有的人一脸懵逼，心想秦月到底是何方神圣竟然能让月佬如此痴狂，还嗑上了CP。
　　不管怎么样，弯月这波操作成功地引起了粉丝们对娱乐圈的关注。他们纷纷跑到秦月薛语冰
　　两人微博底下疯狂评论留言。
　　“这就是秦月的微博吗，一张照片都没有，月佬是怎么粉上的？？？”
　　“一个薛语冰，一个鳕鱼饼的小鱼干，这两个人的网名我就感觉特有意思，秦月你懂我意思吧［/扶眼镜］”
　　“秦鱼干女士，一位不愿意透露姓名的博主弯月看上你了，并且还公开给你和一个叫薛语冰的拉皮条。我叫雷锋，家住峡谷，有事传送。”
　　有些看过了《朝九晚五》的人还一本正经地在节目组官方微博下发表观后感，官博的评论区顿时成了一百五十字小作文集锦。
　　这些人的骚操作成功地引起了薛语冰粉丝们的注意。
　　她们本来正在开开心心嗑薛语冰的最新路透和综艺，顺便跟营销号们斗智斗勇呢，突然涌上来一波人，打着什么“月老”的旗号，满世界组秦月和薛语冰的CP。
　　要是换做别人，薛语冰的粉丝没准不大乐意。可这人是秦月......
　　那个薛语冰主动转发微博，经常点赞，昨天还在节目里抽到了同组的秦月。
　　粉丝们乐了。
　　“恭喜薛语冰女士喜提CP一位！”
　　“老娘追星这么久，第一次见到电竞粉跑过来给我家组CP的，那个月老还是月佬的到底谁啊，我过去瞅瞅！”
　　“不是，你们安利就安利，怎么还去节目组底下写起小作文了呢？把我们正经粉的热评全踩下去了！现在的肥宅这么闲的吗？”
　　《朝九晚五》的嘉宾们都是较为年轻的艺人，观众定位就是各家的粉丝。因为大部分嘉宾都人气正旺，所以播出之后，收视一路飘红。
　　其实当时直播分组的时候就有一些观众觉得薛语冰和秦月两个人之间的相处格外默契，只是那天因为有苏婵和连笙，所以直播间铺天盖地的都是她们两家粉丝的掐架互酸，其他有想组CP的都成不了气候。
　　而现在，第一期出来了，节目里面苏婵和连笙不仅没有任何冲突，反而相处得十分和谐。若是摘掉粉丝敌对滤镜来看，她们表现的默契程度简直可以说是情深姐妹花了。
　　苏婵和连笙的粉丝都安静了，连在官博下面控评都忘得一干二净。
　　于是节目组的微博评论区成功地被薛语冰的粉丝和电竞粉所占领。
　　本来双方对薛语冰和秦月这对组合的态度都差不多挺有好感，薛语冰的粉丝便趁机向电竞粉们安利自家爱豆，想让薛语冰的人气也蔓延到电竞圈去。
　　然而效果看起来并不如意。
　　薛语冰粉丝：“薛语冰独家增肌秘方首公开！深夜吃水果，猛放沙拉酱/doge，评论区的肥宅们，你们get到了吗？”
　　弯月粉丝：“她可真有钱啊，那套吃鸡装备很贵的！”
　　薛语冰粉丝：“我冰平时也就大半夜的才有时间打游戏吧，舒缓压力的唯一途径也只有打游戏了吧，本亲妈心疼到哭泣！”
　　弯月粉丝：“白天都是小学生，说不定还是课间见缝插针上号吃一把那种，玩到一半就被老师抓了！真正的玩家都是半夜才出现的！”
　　薛语冰粉丝：“我冰关上电脑已经很累了，还不忘给秦月掖好被角，她果然是个贴心小姐姐！”
　　弯月粉丝：“诶怎么才玩两把就下了啊，不过薛语冰走位真的不赖，预判也准，是个人才，粉了！”
　　薛语冰粉丝无语了，为什么这帮人的关注点这么奇怪？
　　弯月的粉丝也挺无奈，明明已经很努力地在和薛语冰的粉丝们交流了，可怎么就是说不到一块儿去呢？
　　既然谈不到一块儿去，那双方干脆就去#薛语冰秦月#的超话里杠上一波。
　　薛语冰粉丝一进话题就冒火了：“什么情况，你们竟然闷声建超话也不通知我们一声？”
　　“那个弯月的看他相册就感觉神神叨叨的，怕是个占星师吧。一句话就把粉丝引到我们粉圈来了，他是不是会法术？”
　　“既然是和薛语冰有关的话题，最起码给我们三个话题小主持人的位置吧？”
　　弯月的粉丝瞬间感受到了自己人格的被侮辱，一个个的纷纷开始回击。
　　“建个超话还要产权证明的咯？谁让你们不好好看节目，嗑CP都赶不上热乎的！”
　　“弯月大佬，在线做法了解一下。怎么着粉圈还不让咱进了，你们牛逼哄哄什么呢，有本事来峡谷约架啊，五局三胜，赢一次给一个小主持人。”
　　谁都没有想到，#薛语冰秦月#第一次上热搜，是由薛语冰的粉丝和电竞粉掐架导致的。
　　他们决定当晚就在王者峡谷掐架。
　　作者有话要说：　　端午节安康！爱你们！
　　（都祝节日安康了都说爱你们了，应该没人舍得对弱小可怜又无助的懒月拍砖吧）


第68章 
　　#薛语冰秦月#这个超级话题很快就有了第一条置顶微博。
　　［#葬爱在峡谷, 哥永不为奴#照顾到薛语冰的粉丝今晚还有课, 我们受点累, 自降逼格改玩手游, 今晚八点，汪者荣耀准时battle。］
　　薛语冰的粉丝都给气乐了。
　　“瞧瞧把你们给能的诶, 电竞粉了不起咯？那什么弯月既然在你们圈这么火，怎么不敢真人路面, 喔唷, nili月佬别是个女装大佬吧！”
　　“这手游鄙视链真是莫名其妙得很, 打个联盟还打出优越感了？本钻二在此，奉劝弯粉们安静本分, 不然分分钟让你葬爱自家泉水边。”
　　“今儿老衲就是圆寂在了峡谷, 也要让你们输得底裤不剩！”
　　弯月的粉丝凭着自己领先一步抢占话题的优势，和薛语冰的粉丝对刚起来丝毫没在怕的。
　　“我们粉的是月佬的精神人格，神格懂吗小姑娘？女装大佬怎么了, 就真是，咱也乐意！”
　　“来啊来泉水打我啊, 年纪不大口气倒是不小。”
　　“这位神棍还是请你抓紧时间开坛做个法, 保佑你们家输得不要那么惨吧！”
　　互喷场面一度十分剑拔弩张。双方唇枪舌剑, 谁也不肯各退一步，超级话题里每一秒都有大量帖子发出来，活跃度简直呈指数型增长，在热搜榜的位置蹭蹭蹭往上爬。
　　张蓓蓓百忙之中抽空上个微博，结果就刷出来这么个情况。
　　#薛语冰秦月#, 热搜第一。
　　她有点儿懵，心想《朝九晚五》节目组要搞这俩人的CP怎么也不和自己打声招呼呢，于是点进去一看，却看到了铺天盖地的......
　　“这什么玩意儿？”
　　薛语冰接过张蓓蓓的手机看了几眼，唇角忍不住溢出一分笑意：“怎么了？”
　　“你的粉丝怎么会被电竞圈的招惹上？还有这掐架的方式也太奇葩了吧！”
　　“网络事网络毕，他们这样解决不挺好的？”
　　张蓓蓓扶额：“你倒是淡定，万一那个弯月看中了这次事情的热度，也来蹭一波，你就不怕被他讹上？”
　　薛语冰淡定地往后一仰：“不怕。”
　　张蓓蓓：“哦。”
　　薛语冰拿起吸管杯喝了点水，又抱起剧本接着看。张蓓蓓敲了敲桌角，指着便当对她道：“你饿一天了，吃点儿吧。”
　　薛语冰面无表情地看了那盒饭一眼，丝毫没有被食物的香气所打动，又把头转了回去：“我不饿。”
　　张蓓蓓忽然有点心疼。
　　薛语冰凌晨两点多就起了床，今天在车上几乎不怎么说话，肯定是没睡好了。她刚下车就呼啦啦一大堆记者围上来，这些人其实特烦但是又不能得罪，这不，她只说了一句话，没过俩小时就全网推送“薛语冰发福”了。
　　她看起来刀枪不入，可现在一整天只喝水不吃饭，心里一定也是在意的吧。
　　张蓓蓓叹了口气：“减肥的事儿不着急，最近的公众活动得半个月之后了。”
　　薛语冰一动不动。
　　“鳕鱼饭也不吃？”张蓓蓓眼一闭心一横，干脆说道，“把饭吃了，晚上回酒店给你点果盘，加沙拉。”
　　薛语冰慢慢打开盒饭，小口小口吃起来，一副勉为其难的样子：“逼艺人吃饭的经纪人，你是我见过的头一个。”
　　张蓓蓓看她终于肯吃饭在，这才松了口气，说道：“你就偷着乐吧。我先出去了，拍完这场戏接你去酒店。”
　　看到张蓓蓓的背影渐渐远去，薛语冰当即掏出手机打开微信，给秦月发了一条消息过去。
　　“在剧组还适应吗？”
　　秦月很快回复：“大家都挺好，今天很轻松，中午聚完餐就回酒店了。”
　　薛语冰心下一动，问秦月：“在哪家酒店？”
　　“颂江饭店。”
　　薛语冰大口大口吃着鳕鱼，那小滋味儿美的，眼睛都给眯上了。她手指轻快地在屏幕上点来点去：“我也在。”
　　这时差不多要开始下一场戏的拍摄了，薛语冰看到化妆师拎着箱子走过来，赶紧随便扒了几口饭，然后一边漱口一边对秦月打字道：“晚上请你吃果盘。”
　　薛语冰把手机放进包里，闭上眼睛安静地让化妆师给自己补妆。一想到晚上就能和秦月同睡一个被窝，她的心里就乐开了花儿，巴不得立刻下班赶往酒店。
　　“今儿碰上什么喜事了，难得见你这么开心，看人都带笑的。”
　　演员补妆的空隙，梁冠也闲不住地四处溜达，这里帮抬架子，那儿指导位置。走到薛语冰这里，他竟然发现她抱着手机，虽然脸上没有过多表情，可是眼角眉梢都是挡不住的喜色。
　　妥妥的恋爱中的女人啊。
　　薛语冰还有这么少女心的一面？梁冠忍不住惊讶了。
　　这就好比什么呢？
　　好比是那千年的石头开了花。
　　薛语冰敛了神色，对梁冠恭敬道：“梁导。”
　　梁冠干脆在附近拉了张椅子坐下，对她说：“大早上的那些媒体确实挺烦，你多担待，各个行业也都不容易。”
　　薛语冰颔首笑道：“是啊，像我们每天都要担心自己过没过气，看到他们才有安全感，大家都不容易。”
　　梁冠给她逗乐了：“反倒是你们年轻人喜欢装老成了。不过你能这么想，也是一种开导方式，挺好。”
　　补完妆，影棚里机器也就位了。薛语冰从椅子上站起来，准备往里走。
　　张蓓蓓从休息区一路飞奔过来，跑到她旁边，有些紧张地问：“刚导演和你说什么了？”
　　“闲聊，说了说今天早上记者的事情，我和他说了没事。”
　　“那就好，你去吧。”
　　“嗯。”薛语冰点头，转身往里走。
　　***
　　“晚上请你吃果盘。”
　　屏幕常亮，秦月一直看着薛语冰和她说的最后一句话，几乎屏住了呼吸。
　　她在输入框回复：“你也在颂江饭店？”
　　刚要点发送，可临到了还是一键删除了。秦月的心情很奇妙，就像是以前演到怀春少女隔着屏风与公子交谈，却一直不肯从屏风后出来似的。
　　情到深处人更怯。
　　她心里陡然冒出来这句话，不由得脸颊烧得通红。
　　***
　　今夜注定是个不平凡的夜晚，微博上各路人马，粉圈的电竞圈的吃瓜圈的，都聚集到了#薛语冰秦月#的超话里面，等待着他们即将开始的峡谷大战。
　　弯月的粉丝像是即将出征的战士一般，热血沸腾的很，一个个跑到弯月的微博下留言。
　　“虽然这么说有点王婆卖瓜，但是我还是想说！月佬，你从不拉帮结派，但我们都知道你对国内电竞的关切之心，这次我们一定不会让大家失望！”
　　“我是跟着月佬粉上秦月的，看在秦月的面子上我不黑薛语冰，但是她的粉丝实在是猖狂，必须给她们来一顿社会的毒打！”
　　“月佬，我们出征在即，你有什么想说的，咱们洗耳恭听！”
　　“是啊，月佬你倒是出来说句话啊！”
　　薛语冰伸了个懒腰，听着浴室里徐徐的水声，躺在躺椅上慵懒地发微博。
　　［@弯月：和平掐架，不要辱骂，你们峡谷热血浇头，我老婆孩子热炕头。］
　　作者有话要说：　　年度戏精表彰大会。
　　基者：请问你保持身材的秘诀是什么？
　　懒月（神秘一笑）：拖更。
　　基者：？？？
　　懒月（娇羞）：小天使都夸我养不肥呢～


第69章 
　　这话说的, 等于直截了当地告诉了各位粉丝：你们这些单身狗才成天想着打游戏到处掐架, 老子还有家室, 不跟你们玩了！
　　一众粉丝的心都碎成了馄饨馅儿。
　　“什么情况, 还没开始打呢，你直接一上来就虐粉的吗？！”
　　“以前的弯月一个不爽就喜欢大半夜五杀, 直接打到对面喊爸爸，现在你是怎么了变得这么佛系？简直恨不得浑身洋溢着佛光！”
　　“月佬, 你清醒一点！我们是为电竞圈而战啊！”
　　大家的心情已经不能用沉重来形容了。
　　直接气炸！
　　约定时间开始, 双方阵营的各个约架小队纷纷进入游戏, 都是一副来势汹汹的样子。
　　浴室里水声渐停，薛语冰回头一看, 见秦月一边擦着头发一边走出来, 唇角勾起几分笑意，抬手让她过来。
　　“一起看直播吧。”
　　秦月洗完澡只穿了一件宽松的吊带睡裙就出来了，她发现薛语冰还坐在床边的沙发上, 当下便有些怔愣，转而红了红脸。
　　秦月还以为刚才两人吃完果盘, 她说去洗澡之后薛语冰就回自己房间了。
　　薛语冰却是神色自若, 一点儿都没有生人露怯的意思。她招呼着秦月, 语气熟稔：“快来看，他们掐起来了！”
　　秦月不明所以地走过去：“直播掐架？”
　　“对。”
　　不知道是不是秦月的错觉，她觉得薛语冰的眼神儿就透露着一个意思。
　　看热闹不嫌事儿大！
　　薛语冰本来坐在沙发正中间，见秦月在右边落座后，她主动靠了过去, 两人从手臂到大腿几乎是紧紧相贴的状态。
　　秦月甚至可以感受到她的呼吸，有口红的玫瑰味道和香水的鲜花气息。
　　还有手上腿上传来的脉搏，深深浅浅，交换着呼吸；错落有致，扰乱了心跳。秦月忍不住捂住胸口，却止不住心脏的狂跳。
　　爱情像毒.药，从呼吸到心跳，都是宿醉的味道。
　　“怎么出汗了？”薛语冰看到秦月这才刚洗完澡，脑袋上又冒了汗出来，开始四处找遥控器，“我把空调调低一点。”
　　“诶，别，我不热。”秦月拦住她，赶紧把自己的个人情绪整理好，“不麻烦了，我们看直播吧。”
　　“好。”
　　大概是荷尔蒙这个家伙在作祟，薛语冰只要一和秦月贴着她就忍不住往秦月怀里揉揉蹭蹭，可是现在她又不是猫，且两人都清醒着，这样的姿势已经是亲密度的极限，再往近凑那就是耍流氓了。
　　流氓可当不可耍！
　　这般看得见吃不着的境况着实让薛语冰给憋出了一身的汗。
　　这样爱你在心口难开的情形也差点让秦月给逼出了心脏病。
　　真真是，心底想风流，面上端清流。俩人都默契地互相配合着，忍得不要太辛苦。
　　薛语冰随便在微博热评里选了一个房间号，打开汪者荣耀进去观战。现在双方已经进入游戏了，正在等待水晶出兵。
　　等待的空隙，大家也没闲着，一边打野一边激情互喷。左下角聊天框一片唇枪舌剑，好不热闹。
　　“俺老孙出家人不打诳语，说干.你就干.你。”
　　“我达摩自东土大唐而来，专注野区捡垃圾三十年，孙悟空见一个灭一个。”
　　“哦哟对面的貂蝉以为买了皮肤就能保平安？我安琪拉今日必让你魂断秋千架。”
　　“花有百日红，姬与姬不同。五分钟，本虞姬要看到蔡文姬的尸体。”
　　“三分钟，我铁人王进喜必让敌方军团C位出殡。”
　　一场匹配，十个人就没有一个安分的，满地图的跑，游戏这才刚开始，小地图上已经是肉眼可见的炮火纷飞了。
　　不知道现在网友们的手是不是都长成了蜈蚣，一边聊天对骂一边还能三路野区蛇皮走位骚操作。
　　可以说是观众的快乐源泉了。
　　大晚上的，虽然不想打扰到隔壁房间的同事，但是秦月实在忍不住唇角的上扬，于是捂着嘴闷声笑起来。
　　她的动作幅度有点儿大，半湿的头发便垂下来，在空中打了个转儿，一大半垂在她的肩上，有几缕却是飞到了薛语冰的后颈。
　　湿湿的发绺，带着秦月的体温，还残余了洗发液的清香，贴在薛语冰的皮肤上，仿佛发生了某种化学反应般，顿时就香得浓郁，热得发烫，那块地儿当即便犹如火烧起来。
　　一烧起来就是燎原之势，薛语冰的脸颊马上就红了。即使把手机音量调到最大，她也仍然能够听见从自己胸腔中传来的鼓点声。
　　薛语冰和秦月并排而坐。明明两人一句话都没有说，可周围的温度就是不断地攀升着。薛语冰的脖子上出了一层细细密密的汗，她忍不住站起身。
　　“嗯？”秦月有些无措地看着她，心想不是刚说好了一起看直播，怎么，她现在要走？
　　薛语冰转头对秦月说：“你要用浴室吗？”
　　秦月摇头：“不用啊。”
　　“那好，我去洗个澡。”
　　说罢，薛语冰从手袋里拿出洗漱包，长发一甩，抬脚就往浴室走去。
　　“诶！”秦月赶紧叫住她，虽是极力控制，可面色还是红了几分。
　　薛语冰回头：“怎么了？”
　　怎么了？大晚上的跑人家房间里吃吃喝喝还带着洗漱包，知道的说是姐妹串门儿，不知道的还以为......
　　秦月把目光聚焦在直播屏幕上，低声说道：“没怎么。”
　　算了，她什么都不知道。
　　薛语冰垂下眼，挡住眼中的金光。那股藏在体内的力量仿佛已经快要破土而出，她浑身都发着颤。
　　快步冲进浴室，她三两下就脱了衣服，然后钻进花洒打开冷水阀。水流从上面泻下来，把浑身的黏腻都冲刷了个干净。
　　血液中的燥热也平静了下来。
　　她不由得喟叹几声，终于凉快了。
　　作者有话要说：　　啊啊啊终于周五了不用去实验室做牛做马了！这个周末我要做一头快落的居！


第70章 
　　薛语冰洗完澡从浴室里出来, 她换了一种浴袍腰带的绑法, 让原本到膝盖的衣摆被拉得堪堪过臀部。
　　薛语冰微踮着脚, 晃着一双大长腿走起了猫步。她下巴抬起, 双眼微眯，看似高贵冷艳其实诱惑勾人。
　　从浴室到沙发的短短一段路程, 薛语冰愣是走出了T台的架势。
　　就等着秦月蓦然抬首，然后对她惊艳地一眼万年了！
　　然而秦月正抱着一袋薯片看直播, 对薛语冰此时的戏精姿态完全呈屏幕状态。管你步子迈得再骚气, 她看直播看得津津有味, 根本就没有要抬头的意思。
　　俗话说得好，强龙压不过地头蛇。弯月粉第一次玩手游, 还是吃了熟练度的亏啊。
　　秦月默默感叹着, 伸手又拿了一片薯片送入口中。嗯，鸡肉味嘎嘣脆，良心广告诚不我欺。
　　不过, 紧接着她好像觉察到周围有什么动静，下意识地抬头看了一眼。
　　薛语冰这样叉腰站着是做什么？秦月有些不解。
　　她便问：“语冰, 你踮着脚站不累吗？”
　　薛语冰：“......”
　　这不解风情的主儿, 她可算是白受累半天了！
　　薛语冰默默穿上拖鞋, 放下睡裙下摆，一屁股在秦月旁边坐下。
　　为了缓解气氛的尴尬，薛语冰给两人分别倒了一杯水。
　　“谢谢，”秦月给她递上薯片，“鸡肉味, 特别好吃。”
　　薛语冰摇摇头，拿起水杯轻啜一口：“我不吃。”
　　秦月很惊讶：“薯片你都不吃了？”
　　薛语冰把腹部往上挺了挺，指着肚皮说道：“你看，像不像刚出月子受尽苦难的老母亲？”
　　秦月忍不住摸了一把。手感绵软，白净均匀，脂肪分布得恰到好处。
　　摸完她又忍不住再摸了一把。
　　薛语冰：“？？？”
　　秦月收回手，有些歉意的说道：“不好意思，没忍住。”
　　薛语冰心里的不爽一下子便消失殆尽，语气轻松：“没事。”
　　没事！尽管摸，完全不用忍！
　　“肉质真好，白白嫩嫩的。”
　　薛语冰：“......”
　　OK，我就当你是在夸我好了。
　　秦月把手机还到薛语冰手里：“就这一局来看，弯月的粉丝要输了。”
　　薛语冰一看战况，还真是。18VS28，眼瞧着蓝方马上就要攻下高地直逼水晶，这妥妥的碾压啊。
　　她切出去看了一下其他几场，从战况来看，超话的小主持人是铁定要让渡出去的了。
　　一场游戏对决很快就结束，但是结束之后，薛语冰已经可以预感到双方粉丝的阵营会磋磨得多凶狠。
　　啊，光是想想就十分带感呢！
　　“赢了赢了，你的粉丝赢了！”秦月看着屏幕上水晶爆裂的画面，也跟着激动起来，兴奋地去推薛语冰的肩膀，却发现她闭着眼睛睡着了。
　　“语冰？”秦月又推推她肩膀，见毫无回应，便去揉她的肚子。又没反应，只好轻轻在她后颈上抓了一把。
　　秦月隐约觉得，薛语冰的后颈就像是一个说不清道不明的机关，只要一碰到那里，她就会有很神奇的反应。
　　她这样想着，伸手轻轻在薛语冰的后颈处按了一下。
　　薛语冰果然立刻坐了起来，猛地睁开眼睛直勾勾地看着秦月，然后向她压过去。
　　“诶？！”秦月突然被压倒在沙发上，很是吓了一跳。
　　秦月看着薛语冰。薛语冰此时在她的正上方，也直望向她。
　　春衫衣袖短，襟肘相贴；夜露轻罗湿，冷热杂糅。
　　秦月隐约觉得这样不太好，却又说不上来是哪儿不好。她感觉的气氛有些不对劲，可是一时身陷漩涡，根本无法抽离。
　　“语冰，你，要不你回房间去？这么晚了，我送你......”
　　秦月扶着薛语冰的肩膀，无处安放的双手总算有了一个落脚点。她想把薛语冰扶好站起来，可经过刚才那么一压，她自己都成了软脚虾，人还没站起来呢就又跌了回去。
　　这下好了，被压了个扎扎实实。要是秦月能开个上帝视角，就会发现此时她被夹在沙发和薛语冰中间的样子，像极了一块汉堡。
　　秀.色可餐。
　　秦月的内心忍不住哀嚎一声，可真是好心办了蠢事，这下好，栽了！
　　她极力保持着表情的镇定，对薛语冰轻声说道：“语冰，醒醒，你经纪人电话多少？”
　　本来约好的过来吃个水果，结果俩人聊嗨了，看起了直播，薛语冰甚至还在这里蹭了个澡。
　　秦月看着薛语冰身上的睡衣，面色复杂，同时心里却又有点儿莫名的欢喜。
　　她想，自己大概是有点喜欢薛语冰的。
　　第一次试礼服，第一次录综艺，第一次拍杂志......明明看起来完全是两个世界的人，可总是有各种各样出人意料的相遇。
　　甚至连鳕鱼饼都是她那儿来的。
　　秦月来到这个世界已经有不短的时间，留下的诸多记忆中，一大半都是关于薛语冰的。
　　冰山美人的第一印象只不过是表面看起来罢了。她臭美，有时在家也邋遢；她傲娇，可照顾起人来无比周到；她大大咧咧，可是在秦月看来，没有比薛语冰更细心体贴的人了。
　　连她的猫都那么机灵可爱。
　　实在是没有办法不喜欢啊。
　　秦月忍不住抬手抚上薛语冰的眼睛，她实在爱极了这双眉眼，亦冷亦媚，像猫一样百变。
　　她睡了没？她睡了吧。秦月心里这样想着，然后，鬼使神差地，她仰头，悄悄在薛语冰的眼皮上亲了一下。
　　蜻蜓点水。
　　水波荡漾。空气中有无数道微妙的气流在四处流窜，缠绕在鼻尖，回荡在耳廓。
　　“我困，我不走了。”
　　“你也不许松手，你抱着我睡。”
　　“不准打电话给张蓓蓓，不然我就亲哭你......”
　　作者有话要说：　　有传说，只要作者足够短小，省下的布料就可以把她团团包住，即使被扔进油锅里也不会炸成黑煤球。
　　懒月对此深信不疑，并恪尽职守地保持着短小。她相信，这样坚持下去一定在遥远的将来被炸成外焦里嫩肉质鲜美的月饼！
　　我短小，我骄傲，我为JJ省布料！
　　什么？你说我邪恶？哼，JJ是晋江啦，都想到哪里去啊，大hentai！


第71章 
　　薛语冰把整个脑袋都埋在了秦月的颈窝里, 她宛如一只找到了归宿的猫, 面上的神色是平日里少有的娇憨。
　　秦月的鼻尖是她温热的呼吸, 耳畔是她模糊的低哝, 身体发肤，每一寸都有她的覆盖。
　　薛语冰......她刚才说什么？她说要亲她吗？
　　秦月一贯清冷的嗓音此时也忍不住轻颤起来, 带着几分稚嫩的羞涩：“语冰，你说梦话了......”
　　却见薛语冰立刻半撑起身子来, 她要闭不闭的双眼也随之睁开, 直截了当地瞪着秦月, 似乎隐隐含着怒意。
　　秦月原本扶在她肩膀上的双手此时被钳制住，整个人都被牢牢地固定在她的身.下, 以仰躺的姿势在沙发上看着眼前的一切。
　　眼前是纯白的天花板, 水晶吊灯开着暖光，粼粼如钻石一般闪亮。可在秦月看来，即使是这样的光芒, 也丝毫无法与薛语冰的双眼相争。
　　她的眼中，晨光大海翻涌, 万千星辉照耀。
　　那句本早该说出的“你得回去了”梗在秦月喉间, 迟迟说不出, 迟迟不愿说出。
　　秦月想，那便干脆一头扎进这汹涌波涛中吧，从此随波逐流，但愿长醉不复醒。
　　她鼓起勇气，伸长了脖子, 一点一点向上抬起，慢慢靠近薛语冰。
　　既然确定了自己的心意，那就勇敢地踏出第一步吧。
　　即使这一步迈下去，将会是关系破碎，将会是孤身一人，将会是万劫不复。
　　夜色温柔地包裹着大地，向那颗跳跃在胸腔中的心脏灌满了力量。因为爱情，她开始勇敢。
　　当秦月的双唇触碰到薛语冰同样柔软的唇瓣时，欢喜，忧虑，迷茫......无数种情绪在她心里交织沸腾，翻涌跳跃。
　　这些过于饱满的情绪瞬间喷发，她的眼泪止不住地从眼角溢出。
　　她在感情上一片空白，自己都不知道自己何时开始心动，直到现在，已经深溺其中，再也没有回头路了。
　　秦月一到夜里便手脚冰凉，在民宿两人同床的那几天，她每天醒来，都能看到自己的双手被薛语冰抱着。
　　大概就是那个时候，指尖与掌心的温暖融进了血液，一路烧灼至心间，从此势不可挡，成了永远的烙印。
　　和她永远温暖的双手一样，薛语冰的唇瓣柔软如鲜蕊娇蓓，带着轻灵的芬芳，轻而易举地将秦月卷进了那和煦的春风中。
　　秦月清晰的感受到了这个亲吻，这个由她主动的亲吻。可是接下来应该怎么办，她仍是一片空白。
　　秦月甚至不知道薛语冰此时到底是醒着，还是睡着了。
　　仰着头亲得太久了，她有些累，便干脆上身一松，又躺回沙发上。她微喘着气，呢喃着也不知是谁给薛语冰听，还是给自己听。
　　“你知道我是谁吗？”
　　你知道我是谁吗？
　　你醒着吗？
　　你......会有回应吗？
　　置身于这样一个前所未有的亲密姿态中，秦月觉得自己在做梦。做梦也好，秦月心想，梦是一个可以尽情释放自己的地方。
　　她闭上了眼睛，暗自祈祷，暗自渴望着薛语冰的回应。
　　下一秒，铺天盖地的吻从上方袭来。
　　相比秦月刚才的蜻蜓点水，浅尝辄止，这个吻要浓郁炙热得多，像是海面上吹来的狂风暴雨，带着盐粒与珊瑚，把那片孤舟摇的东倒西晃。
　　秦月的语气有些不适地慌乱：“薛......”
　　刚说了一个字，她接下来的整句话都被吞没在这场拔山倒树，席卷而来的海岛飓风中。
　　长驱直入，夺人心魄。热吻从天而降，藏在心底的情愫生了根发了芽，以鼻息做引，以唇肌为沃，疯狂地生长着，缠绕着。
　　秦月不能呼吸，却不舍放弃这个美好的梦。在她濒临窒息的时刻，薛语冰终于松开了控制，她就像一条脱水的鱼儿般，“咚”一声无力地倒回水里，除了本能的呼吸，别的什么想不动做不了了。
　　她没有放松多久，因为紧接着的下一秒，薛语冰撑在两侧的双臂也一松，然后向下一倒，整个人都压在了她身上。
　　薛语冰的头埋在她的颈窝，双手自动覆盖上她的双手，和之前在民宿，她早晨醒来后是一样的姿势。
　　和鳕鱼饼每天在她怀里入睡也是一样的姿势。
　　所以虽然是前所未有的亲密，秦月却仍然有一种安心的感觉。
　　与爱人亲吻拥抱是什么样的感觉呢？
　　一束夜来香在不经意间绽放，婷婷袅袅，满室余香。
　　薛语冰的发间有淡淡的椰香，这一晚，秦月呼吸着鼻尖传来的香气，沉沉入睡。
　　在梦里，她是笑着喝下那碗孟婆汤的，一滴眼泪也没有流。
　　***
　　手机放在茶几上，一来了电话，不仅叫声连天，振动起来简直堪比拆迁现场。
　　秦月就是这样被吵醒的。她艰难地睁开眼睛去够那茶几上的手机，却一个不留神跌落在地上。
　　“咚！”“咚！”接连两声，一个重，一个轻。
　　“哎，师父，好我这就......鳕鱼饼你怎么在这儿！”秦月话说到一半儿，突然低下头，看着此时正摆着一副臭脸坐在她腿上的鳕鱼饼，眼中是挡不住的惊讶。
　　薛语冰呢？她怎么就跑了！
　　鳕鱼饼呢？它为什么突然出现了！
　　然而电话还是要接完。秦月暂时忽略眼前这番吊诡的场景，整理好情绪，歉意道：“没事儿，我说梦话呢。”
　　情况突发，时间紧迫，张海峰也不多扯了：“档挪给别人了，你今晚那场戏现在就要拍，赶紧到片场来。”
　　“好，您给我十分钟到一楼。”秦月弹簧似的坐起来开始换衣服，俨然进入了工作状态。
　　以前这种临时起床赶场的事儿经历了太多，已经习惯了。演戏这个行当总是有各种各样的突发状况，她是台前，她是顶门柱，只能接受不能拒绝。
　　秦月一句话也没有多问，很快就收拾妥当准备出门了。一如她刚才所言，现在刚过凌晨两点，距她起床不过八分钟时间。
　　秦月火急火燎走到玄关处，终于想起来鳕鱼饼的事情。她猛地又回头，果然，那只小祖宗正蹲在她身后，一脸不爽地看着她。
　　亲了人家就想跑，你这松嘴无情的女人！
　　秦月想到昨晚，脸颊顿时烧起了一团火。她蹲下.身，将鳕鱼饼抱在怀里，亲了亲它雪白的耳朵，一时也不知该说什么，急吼吼想了半天，轻轻道：“你在这儿好好待着，我回来给你带饼吃。”
　　什么？一句“你好好待着”就完了？一个破饼就把人家收买了？！
　　连一个名分都不给！
　　鳕鱼饼还想扑腾进秦月的脖子，可秦月却没有时间了。她低声说了句“乖，回来给你抱”，便火速穿上鞋子出了门。
　　跑到走廊拐角处，秦月下意识地回头，果然看见了房间门口那颗露出来的雪白小脑袋。
　　那双金色的眼睛正一眨一眨地看着她。
　　秦月的眼睛顿时就红了。可她一咬牙，还是狠心地转头走了。
　　“喵嗷嗷！！！”望着秦月匆匆离去的背影，鳕鱼饼双眼眯成了一道金线，狠狠地闪着光。
　　这么急吼吼地走，连美猫计都不管用了吗？
　　哼，气死本喵了！
　　作者有话要说：　　终于亲上了！本老母亲真实落泪！
　　作为一个深山老0，每天看着秦月薛语冰这俩丫头你侬我侬，我容易吗我！


第72章 
　　“对不起！我迟到了。”
　　秦月跑下一楼, 看到剧组的保姆车已经停在了门口斜坡处。后座车门敞开着, 大伙儿都在里面, 就等她了。
　　“没事儿, 一两分钟不打紧。”张海峰从保温箱里拎出几袋奶来，分了一袋给秦月, “喝了填填肚子。”
　　“谢谢。”就着车顶的灯，秦月翻开了剧本。
　　正如张海峰刚才电话里说的, 女二号因为赶通告的原因, 今天上午临时请了假。
　　而剧组的工作进度都是规划好的, 场地器材准备在那儿了，今天必须得完成, 于是女二号的戏就挪到了晚上。
　　这样一来, 秦月今晚的室外戏只能趁着天还没亮，争取尽快过了。
　　喝完牛奶，秦月没再吃干粮。她第一次吊威亚, 想到待会儿要装着一肚子东西在空中晃来晃去，就顿时食欲全无了。
　　今天秦月要拍的戏份是朝颜公主见今晚月色喜人, 一时兴起, 遂而爬上屋顶吟诗唱歌的情节。这也是燕蔓庭在剧情中的第一次出场。
　　皇宫戒备森严, 宫中规矩更是繁缛得很。她晚上跑出来不仅犯了宵禁，堂堂公主爬屋顶这件事更是惊掉了众人的下巴。
　　可上房揭瓦，对月吟唱这样在宫里近乎疯狂的事情一旦放到燕蔓庭的身上，却又有了几分合理。
　　她出生时恰逢连绵数月的冰雪寒霜退去，举国上下一片阳光明媚, 先帝爷大喜，亲自赐予朝颜公主的名号，爵位甚至可以比肩皇子。
　　从先帝爷到当今圣上，都把燕蔓庭当作无价之宝来宠爱。凭着这举世无双的宠爱，无论大小是非，顶着朝颜公主这个名号，便首先占了三分理儿。
　　虽是配角，燕蔓庭这个角色在戏份分布中占比并不多，可却是整部剧中颇为亮眼的一条线。
　　车里皮椅软垫，各种设施一应俱全，还有冷气开着，安逸的环境让人昏昏欲睡，不过十五分钟的车程，张海峰一会儿就睡了过去。
　　可是秦月一点儿也不敢懈怠，她连临到下车都得先把哈欠打完再开车门。
　　果然，一开门就看见正在收帐篷的顾芝岩。
　　秦月跟在工作人员后面往化妆间走去，经过顾芝岩，她敬意道：“顾导，您早。”
　　顾芝岩昨晚十点多收工，今天凌晨两点多又要开工，他索性没回酒店，就在场地外头搭了个帐篷凑合歇歇。虽说他一把年纪了，可当导演的就是这劳碌命，大半辈子的也习惯了。
　　倒是秦月，这样半夜被人临时叫起来拍戏，不仅没迟到，还打足了精神，一路跟人问好。在同龄演员里，她真是一点儿不带娇气的。
　　古装戏化妆时间长，秦月一刻也不敢耽误地进了化妆间。她步履匆匆，自然没有发现自己身后，导演看她的眼神已是多了一分肯定。
　　大夏天的户外没空调吹，秦月披发长裙很快就开始冒汗。张海峰让洛琪给她擦擦额头鼻子上的汗，自己也拿了块冷毛巾挂在脖子上。
　　“这一层楼可够高的。”张海峰得仰着脖子才能看到屋顶的瓦片，鳞次栉比地排列着，在月光下泛着冷光，一想到待会儿要踩上去，他都替秦月冒冷汗。
　　秦月第一次吊威亚，她心里其实也没底，但是工作肯定得完成，便轻松道：“其实也走不了几步，主要还是坐着的戏份多。”
　　张海峰现在都还记得谢元仪以前在雪山上拍俯冲下来那场戏时的情景，也是靠着几根细细的钢丝，出了意外，当时她整个肩膀都脱臼了，那场面要多恐怖有多恐怖。
　　他忍不住又说道：“能不能行啊？”
　　顾芝岩在一旁冷冷道：“演员可不是娇生惯养的奶娃娃。”
　　张海峰摸摸鼻子往车上走：“得，我哪儿凉快哪儿待着。”
　　顾芝岩看了一眼秦月腰间那几根细细的钢丝，拿起对讲机叫道具组过来再检查了一遍，确认没事后，赶紧各部门就位。
　　顾芝岩喊下“action”后，刚才全程淡定一言不发的秦月瞬间像是变了一个人，每一句台词都是少女的语气，眼神里透着娇俏，一颦一笑，尽数是青春的味道。
　　“不许拦着本宫！”燕蔓庭叉腰瞪眼，故作凶狠的姿态让一众侍从不敢上前。她转而望着屋顶，蹭蹭蹭不过数步，只带了唇角一抹笑就上去了。
　　步履盈盈，罗袜生尘。莹白的脸庞，粉嫩的襦裙，倒也与这皎皎月色颇为照应。
　　燕蔓庭坐在屋顶那副无拘无束的样子，虽是惊世骇俗，却也着实是独一份的风景，给这偌大的皇宫添了一分生气。
　　朝颜公主一出场便是这样惊世骇俗，即使爬完屋顶的的第二天被父皇训斥了也不过是雷声大雨点小，其受宠程度可见一斑。
　　她高开低走的命运，由此开启。
　　“卡！”顾芝岩又看了一遍监视器，半晌，拿起对讲机，“嗯，过了。”
　　所有部门顿时一片欢呼。此时已经是凌晨五点，眼瞧着马上就要天亮了，要是导演不让过的话，那近期内铁定会有一个通宵加班。
　　秦月卸了钢丝，腰间的痛感立刻消失了大半，她也大大地松了一口气。很多事情都是看着容易做起来难，刚才上飞上去那一下勒得她差点台词都说不出来了。
　　“今天你没事儿了，回去休息吧。”
　　“谢谢导演，大家辛苦了。”
　　秦月刚才还在跟大家鞠躬问好，回到车上就一动不动了。她不敢揉腰，那块地儿一碰就疼，当着车上这么多人面也不好意思掀开衣服来看。她仰躺在座椅上，只希望赶紧回到房间里贴副膏药然后狠狠睡一觉。
　　房卡“滴”的一声，秦月拧开门把手进去，鞋刚脱了一半，一道白色的影子就从拐角处蹿了过来。
　　秦月暗道一声不好，可是说时迟那时快，显然是来不及了。
　　“喵喵喵！”哼，本喵都独守空房半天了！
　　“啊！”秦月被鳕鱼饼抱着脖子压得坐倒在地，真心实意地发出了一声惨叫。
　　她的腰刚刚被勒得青紫交加，现在不仅要负担一只成年猫的重量，还要承受一屁股坐在地上而带来的冲击力。旧伤添新伤，她当场就疼得泪奔了。
　　鳕鱼饼今儿这是怎么了？
　　鳕鱼饼刚对着镜子练了半天“喵式霸道总裁笑”，可此时看着秦月这幅眼泪汪汪的样子，它顿时觉得不对劲，马上把翘到半空中的嘴角拉了回来。
　　秦月这是怎么了？
　　作者有话要说：　　火炉城市35度的天，校区停电停水整整两天，懒月差不多已经是懒炙了。。。虽然拖更成性，但是还是得向小仙女们说声抱歉啦！
　　2018，我心中的C位必须是空调！


第73章 
　　秦月第一次在鳕鱼饼面前如此失态。
　　虽然它只是一只小猫咪, 但是不知道为什么, 看着鳕鱼饼那双金濯细闪的眼睛, 一眨一眨地, 好像一位能说会道的真人坐在自己面前一般，因为秦月还是感到了几分难为情。
　　鳕鱼饼伸出爪子在秦月额头上轻轻抚着, 虽然不知道她今天怎么了，但是看起来状态不太好的样子。
　　“喵。”有困难就讲出来嘛, 本喵替你做主！♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　感受着脸颊处传来的毛茸茸的触感, 秦月的焦灼与疼痛似乎也卷去了大半。她惩罚性地捏了捏鳕鱼饼的脖子：“刚才吊威亚, 再被你这么一撞，我要是身体差一点就该进医院躺着了。”
　　“喵喵喵！”我的错好吧？有话好好说啊别掐脖子行不行！
　　秦月的手指刚好放在鳕鱼饼的后颈上, 稍稍一收, 指尖就扼住了绒毛下方娇嫩的肌肤，那正是它全身神经最薄弱敏感的地方。
　　鳕鱼饼立刻喵喵乱叫起来，一双莹白的耳朵以光速之势刷成了粉色。
　　女人, 快给我放手！
　　看着上一秒嚣张跋扈，神气得不得了的鳕鱼饼秒怂的样子, 秦月每次都能笑出声来。这次也不例外, 她坐靠在墙壁上, 弯着嘴角乐了半天。
　　夜里地板凉，坐久了四肢变有些发僵，秦月把鳕鱼饼放进被窝里：“我去梳洗一下就回来睡觉啦。”
　　鳕鱼饼偏就不安生，看到秦月没把浴室的门关紧，“蹭”的一下踢掉被子跑进去, 一骨碌溜上洗漱台，瞪着俩大眼睛，一副大佬的坐姿瘫在水池边的瓶瓶罐罐旁。
　　秦月正在刷牙，含糊不清道：“粗去。”
　　鳕鱼饼玩心大起，也顺手拿起一支牙刷塞进自己嘴里。
　　秦月一看，急了，那是薛语冰的牙刷啊！
　　她伸手去拿回来，拽不动，偏偏又不能对一只猫咪强取豪夺，只好匆匆漱了口，好声好气说道：“这牙刷不是我的。”
　　“喵。”朕知道。
　　“要是我告诉薛语冰，信不信她挠你脖子？”秦月微眯着眼睛，装出一副神秘莫测不可侵犯的样子。
　　“喵。”鳕鱼饼忍不住背过身去偷笑。
　　可巧，它这么一转身，本来在台子上摆的好好的瓶瓶罐罐们全被打翻了。一整瓶洗发水和沐浴露轰然倒下，分别砸在鳕鱼饼的脚上和肚子上，其余小容量的日用品也跟着七零八落。
　　鳕鱼饼现在是实打实地瘫着了，宛如一只废猫。
　　秦月哭笑不得，把鳕鱼饼捞出来擦干毛发，直接提溜回床上，给它裹紧小被子，严肃道：“不听话的后果，下次再这样，我可要告你状了。”
　　被窝里的鳕鱼饼“喵喵喵”地哼唧着，整个儿一大写的柔弱。
　　气死了，一家之主的派头全没了，这样下去还怎么做攻？
　　谁知道猫咪这么不经砸！鳕鱼饼整个脑袋都钻进被子里，任秦月在那苦口婆心，就是不说话。
　　秦月回到浴室把妆卸了，匆匆整理完，三两步走回床边，被子一掀就钻了进去。
　　“呼。”她发出一声舒服的喟叹，终于躺下了。
　　秦月扭头，发现鳕鱼饼的脑袋还钻在被子里不肯出来，无奈道：“出来啦，不告你状。”
　　被子里传来几声嘤咛，就是不见它露头。
　　秦月把不情不愿的鳕鱼饼强行抱出来：“乖我很累了，陪我补会儿觉，嗯？”
　　她最后这声“嗯？”尾音拉的有些长，声线也略微嘶哑了些，微酥带麻的，正是狗血小言中霸道总裁的标配音调。
　　鳕鱼饼不由得猫躯一震，当场就从被窝里钻出来了。
　　哎哟，可真是要了老命了。鳕鱼饼整个身子都在微微颤抖，它强忍着大变活人的冲动，闭上眼睛努力睡觉。
　　却听身后秦月叹了一口气：“昨天薛语冰来我这里住了一晚。”
　　鳕鱼饼：“......”
　　朕知道。
　　“我偷亲了她。”
　　“......”
　　朕知道了。
　　秦月眉头微皱，似有不解：“但是后来却是她抱着我亲。”
　　“......”女人，你够了！
　　“我亲她是因为我喜欢她，那她亲我是不是代表她也喜欢我啊？”
　　鳕鱼饼看着眼前的阳台落地窗，两眼发直。
　　这个蠢女人。
　　“但是我不能向她表白，现在还不是时候......可能我吓到她了。”
　　秦月情不自禁抚上鳕鱼饼的后脑勺，眼底有些许悲凉的色彩。
　　感情可以来得很快，就在那一瞬间，让人根本来不及思考就已经深陷其中。但是在那之后的种种冲动，都得靠现实与理智来紧紧地镇压住。
　　在这样的环境下，这种关系实在太危险。薛语冰几乎是秦月唯一的朋友，若是因为一时口快而失去了她，倒不如干脆藏在心里，宁愿让这成为一段没有结果的单恋，也不要打破现有的快乐。
　　秦月疲惫地闭上了眼睛。许多事情在她脑海中一幕幕地飘过，由清晰到模糊，最后只剩下眼前这只小巧可爱的猫咪。
　　听闻身后人的呼吸渐渐均匀，鳕鱼饼又试着动了动。身后仍然没有动静，秦月已经睡熟了。
　　鳕鱼饼终于把爪子伸了出来，将被子轻轻一掀，它一个侧翻，稳稳地掉在了地毯上。
　　猫也是会功夫的！鳕鱼饼长舒一口气。它准备回自己房间，可刚走了两步，忽然又停住了。
　　鳕鱼饼犹豫了片刻，从茶几上抽来一张湿纸巾，把嘴巴爪子擦干净，然后轻手轻脚溜回床上，爬到秦月面前。
　　只见它一爪叉腰，一爪撑住床头，慢慢低下头，给秦月来了一个深情的吻。
　　本喵的吻，收好！
　　鳕鱼饼心情大好，得意洋洋地走出了房间。
　　与此同时，秦月也慢慢睁开了眼睛。
　　作者有话要说：　　懒月懒苔懒葱可以说是秃头苦命三姐妹了，为了暑假不当狗，现在每天比狗过的还要惨！
　　懒月已经秃成懒几了，各位仙女们，下凡一趟不容易，选择专业需谨慎啊！
　　那么问题来了，鳕鱼饼的马甲还能撑多久呢？
　　取决于懒月有多懒嘻嘻嘻嘻嘻
　　（错了我错了，再断更我就是懒儿！）


第74章 
　　秦月慢慢从床上坐起, 双手支撑着身体。她面容平静, 神色清明, 可微微颤抖的指尖还是暴露了她此时内心的巨大波动。
　　鳕鱼饼不是一只猫。
　　或者说, 它绝非仅仅只是一只猫这样简单。
　　猫能听懂人类的语言已经是不可思议的事情，而从刚才的情形来看, 它不仅将她说的话全部听了进去，还作出了回应！
　　一只猫拥有人类的思维方式和感情, 这不现实, 可是它的的确确地发生了。
　　怪谈, 怪谈。
　　可是转念一想，她自己也没有正常到哪儿去啊。
　　秦月低下头, 嘴角的一抹苦笑隐隐地浮现着。长久以来一直没有想到, 或是不愿意想起的问题现在以不可抗拒之势铺排在眼前，让人再也无法忽视。
　　和鳕鱼饼的第一次相遇是巧合还是人为？
　　和薛语冰的第一次相遇是巧合还是人为？
　　它和她到底是什么关系？
　　薛语冰......是不是人？
　　有一根弦“啪”地一声，在秦月的脑子里断了。
　　她握着那根断弦, 孤零零地站在旷野中。问题的答案似乎近在眼前，可她顿感自己深陷泥淖, 迟迟迈不开双腿, 伸不开双臂挥去眼前那团迷雾。
　　如果不知道鳕鱼饼的真实身份, 那么她的感情便始终无法踏实下来。可如果知道了真相，那么有可能她的存在就会归于虚无。
　　对这一切背后的谜底，她充满了好奇与畏惧。
　　秦月陷入了矛盾的漩涡。
　　***
　　“还有一礼拜你就杀青了，好好加油。”张海峰给秦月塞了一瓶奶，“杀青回去有段时间休息, 可以陪陪你那只猫了。”
　　“谢谢师父。”听张海峰提起鳕鱼饼，秦月接过奶的手稍稍顿了顿。
　　“怎么，跟只猫还犯上相思病了？”张海峰见秦月的脸色肉眼可见地变差了几分，感到有些不对，就多问了一句，“还是说，薛语冰搬家了？”
　　“没有。”秦月果断摇头。但是想了想，她又犹豫了，“应该没有。”
　　她在剧组呆了快两个月了，而上次和薛语冰见面的时候还是她拍吊威亚戏的前一天晚上。不知不觉，已经过去这么久了。
　　这么长的一段时间，她们竟然毫无联系。
　　“收工收工，大家收拾收拾回去睡一觉，明儿还是四点半到场啊！”顾芝岩的大嗓门儿通过对讲机传遍了整个剧组。
　　秦月在片场的装备很简单，一把伞一个包，都不用洛琪帮忙，她三两下就收拾好了。收拾完自己的东西，她生怕张海峰又问起薛语冰的事情，便干脆去帮道具组抬机器。
　　看着秦月的背影光速消失在眼前，张海峰的话临到嘴边愣是又给咽了下去。
　　看样子，薛语冰受伤这事儿，她不知道？
　　“什么？”秦月简直不敢相信自己的耳朵。
　　张海峰叹了口气：“全国人民都知道了，就你不知道。......唉，也是，你在剧组呆着，又不爱上网。”
　　秦月的眼前明暗闪替，脑子里地震山摇。天塌了。
　　张海峰一如既往地絮絮叨叨，从薛语冰跳马摔伤，说到隔壁《明月渠》剧组的驯马师可能收了对家钱，再说到影视城附近有家茶庄不错，改天叫陆涛泡上几杯。
　　秦月的眼皮机械性的一睁一闭，看着张海峰的嘴唇一开一合，他到底说了些什么，她一个字都没听进去。
　　整个脑子只有一句话。
　　“你不知道？那天她骑的马疯了，整个人直接飞出去，都躺医院半个多月了。”
　　马疯了......
　　直接飞出去......
　　半个多月......
　　秦月跌跌撞撞回到房间，关上门，一个踉跄摔倒在地。
　　膝盖磕着了，钻心的疼，痛意传遍了整条神经，她麻木的双眼终于起了波澜。
　　秦月蜷坐在地上，手掌抚上刚才摔着的地方。只是小磕小碰就疼成这样，薛语冰当时得有多痛苦？
　　秦月愧疚地闭上双眼，可眼泪却是如何也止不住。
　　她每一次遭受打击经历考验，都有薛语冰陪在身边给予支持鼓励。
　　可是薛语冰当时倒在地上，最难受的时候，她却避得远远的。
　　秦月从包包底部翻出手机，放了这么久都快没电了。她连上电源，深呼吸一口气，在搜索栏内输入“薛语冰”。
　　还不等她去点击右侧，底下已经有了一堆快速导航词条，一溜儿的“坠马”“骨折”“住院昏迷”。
　　秦月颤抖着点开了几则报道，配图中，尽管薛语冰的担架被相关人员层层保护着，可她插着输液管的手臂暴露在被子外面。
　　将图片放大，那手臂上惊心动魄的一道道伤口，秦月看得分明。
　　手机滑落在地，因为重力的缘故，手机壳里的流沙开始往下落。室内足够安静，可以听见流沙落下的O簌声，和时不时的哽咽。
　　秦月觉得自己被这血淋淋的现实狠狠地扫了一耳光。她爱的人在医院里昏迷不醒，而她却躲起来不闻不问。
　　眼前的一切难道还不能够说明问题吗？薛语冰受伤了昏迷了住院了，那个傲娇的总攻大人不过是血肉之躯。
　　她秦月才是一缕孤魂，却在这儿疑神疑鬼！
　　秦月抽噎着擦掉眼泪，视线稍稍恢复清明，她给薛语冰发过去一条消息。
　　“现在怎么样？对不起，这一个多月来我一直很愧疚。”
　　她盯着屏幕，一分钟，两分钟，整整三分钟过去，对方没有任何回应。
　　薛语冰以前都是秒回的。
　　秦月把通红的双眼贴在墙上降降温，心里是满满的挫败感，仿佛有什么最珍贵的东西被自己一不小心弄丢了。
　　不行，她不死心。秦月打开通讯录，准备打电话给张蓓蓓，让她叫薛语冰接电话。
　　她想听到薛语冰的声音，现在就想，一刻也不能再多等了。
　　作者有话要说：　　我想让薛语冰带着秦月在摩尔庄园里结婚，现在就想，一刻也不能再等了。


第75章 
　　“你把手机给我放......”
　　张蓓蓓一进门就气得差点撅过去。果不其然, 就在她下楼拿外卖的空档, 这死丫头又不老实了。
　　她大跨步走到薛语冰面前, 作势要抢手机, 却被薛语冰一个眼神给阻了回去。
　　薛语冰把手机正对着张蓓蓓，屏幕上是秦月的来电显示。同时, 她眼皮一掀，其中警告意味满满――
　　坏我好事儿试试？
　　张蓓蓓不说话了, 把外卖放在床头柜, 坐在床边的沙发上。她倒要听听看, 薛语冰腻歪起来是个什么样。
　　“嗯，好。”
　　只听薛语冰说完这句话, 没过多久就挂了电话。
　　张蓓蓓看着她放下电话, 优哉游哉的打开外卖开始吃饭，脑袋上一连串的问号：“你等了这么久的电话，刚说一句就挂了？”
　　薛语冰眼中有丝丝笑意划过：“这就叫欲擒故纵。”
　　张蓓蓓顿时一个惊呆, 这都小半年了啊：“奇了，你还没把人家追到手？”
　　薛语冰的脸色肉眼可见地阴了阴, 她深吸一口气, 从牙缝中挤出一句话：“我要睡了。”
　　“刚吃完饭不能躺下。”
　　“我是病人。”薛语冰心安理得的躺进了被窝, “不好好休息就没办法及时返工，没办法及时返工就要被黑子骂，被骂了我就更不能好好休息......”
　　“你赶紧闭嘴睡觉，我走了。”张蓓蓓受不了的拎包走人。
　　一看到张蓓蓓把门关上，薛语冰面上的倦容一扫而光, 马上把手机从枕头底下翻了出来。
　　一打开手机，屏幕上显示着：“通话结束，1：39分钟。”
　　刚才秦月说的话仿佛还在耳边。
　　“薛语冰，我很想你。”
　　手机从手里滑落，薛语冰兴奋地一个转身，把脸埋进了枕头里，开始无声的尖叫。
　　这苦肉计，值啊！
　　张蓓蓓气哼哼的下楼，碰见薛语冰的主治医生。她顿时换上了亲和的笑容：“王院长，我前几天实在抽不出时间过来，语冰她现在情况......”
　　“她已经痊愈了，随时可以出院。”
　　张蓓蓓难以置信：“不会吧？摔成那样，半个月就痊愈了？”
　　“虽然我们也很惊奇，但是各人体质不同，她确实已经完全恢复了。”
　　王院长也暗自称奇，当时薛语冰送进医院来的时候，那遍体鳞伤的惨样连主刀医生看了都渗得慌，浑身上下没一块儿好地方了。
　　事发突然。那天之前薛语冰已经拍摄了好几条骑马的戏份，有驯马师和场务在，没出什么事。偏偏到了那场她从高山上策马而下的戏的时候，马就疯了。
　　那会儿的场景被完完整整地记录在片场的监视器里。薛语冰整个儿被甩飞出去，根本来不及任何反应，就着那一溜儿的嶙峋沙石滚了下去。
　　整个剧组都吓疯了。
　　张蓓蓓一直坚持到薛语冰被推进急救室后才晕了过去。
　　消息不胫而走，当天晚上就传遍了全网。粉丝们自然是哭天抹泪，哪儿还有什么心思去和弯月粉们打游戏啊，纷纷闭关静养，默默祈祷薛语冰平安康复。
　　这边剧组也焦头烂额。
　　好好的马怎么突然就疯了呢？薛语冰进医院这么久怎么还不吱一声呢？
　　换做其他流量小花，发生了这种事情那肯定团队趁此炒作各大网站屠版通稿，粉丝下场围攻官方账号：竟然摔成这样了，安保干什么吃的？我家崽若是伤了一根毫毛，老娘必定废你整座天堂！
　　但是薛语冰本人和她的团队都十分安静，连带着粉丝也冷静下来，不骂街不拉架，一门心思默默祝福她挺过去。
　　剧组暂时松了一口气，却仍不敢就此松懈下来。因为路人是一个比粉丝要大得多的群体，他们说起话来那才叫悠悠众口。
　　大家纷纷开始猜测《明月渠》的进度走向，是就此耽搁了呢还是换演员。
　　“听说薛语冰为了这个角色磨了三个月呢，结果现在都进抢救室了，哎，这就是命啊。”
　　“马怎么突然就疯了呢？还偏偏是这场下山的戏。我觉得有蹊跷，要是查清了是人为的话那就闹大了。”
　　“只有我的重点是在薛语冰拍这么危险的戏都不用替身的吗？太生猛了，希望她平平安安的。”
　　情况很严重，事情搞大了。落马事件过去了一个礼拜，新闻的热度还迟迟没有降下来。
　　出于道义，剧组不应该换人。但是这么大个工程，每拖一天都是一大笔钱。偏偏林写竹这个角色武打戏特别多，以薛语冰这次的受伤情况，等她康复了，剧组早就破产了。
　　张蓓蓓一个头八个大，但是她再怎么有本事，这件事情都是个死结，根本无从下手。
　　就在外部舆论沸沸扬扬，内部人员十万火急的时候，风暴中心――薛语冰，醒了。
　　伤筋动骨一百天，“全身多处骨折”换成一般人，怎么也得躺个小半年。
　　可薛语冰偏就不是一般人，半个月不到就活蹦乱跳了。
　　医生检查的时候眼镜都给吓歪了，这都什么人啊？她是魔鬼吗！
　　实在是有违自然科学常理，但是拍的片子里明明白白的显示着，该长的都长回去了，麻溜儿的下了夹子拆完线，从哪儿来回哪儿去吧。
　　目瞪口呆的张蓓蓓把薛语冰领走了，回到剧组，面对的是同样目瞪口呆的一群人。
　　导演实在是被薛语冰的毅力和态度感动了，干脆眼一闭心一横：“这是剧组的问题，你再休息一阵子吧，大家等着你。”
　　“医生都说我没事儿了，咱们拖了这么久，还是尽快吧。”
　　薛语冰生怕导演不信她，当即捡了根树枝跑到空地上耍了一套剑术。
　　原本就惊奇不已的众人现在是彻底给震撼了。当真是人比人气死人，老天爷给开挂谁也挡不住啊！
　　【拼命三娘薛语冰出院直奔剧组，卧病半月竟敢击剑［图片］】
　　【太拼了！薛语冰火速赶回剧组，粉碎换角谣言】
　　【薛语冰即兴舞剑，现场视频释出［视频］】
　　事情的转变来得飞快，不光惊呆了网友，粉丝们都给整懵了。
　　真乃神人也！
　　秦月看完一圈儿新闻，脸上的表情却是说不出到底是高兴还是失落。她眼色复杂地看着地面，连手机屏幕黑了都没有发觉。
　　这么严重的骨折，半个月就痊愈了？现在的医术再发达也没有逆天的本事吧？
　　前世师父教给她的剑术早已失传，可是为什么薛语冰竟能练得一招不落？
　　还有今天中午，她说的“等我回来”，是什么意思？
　　作者有话要说：　　小猪熊：看看你的评论区，大家早众筹打你了，要不要卖个惨保平安？
　　懒月：啊，卖惨好累哦…
　　小猪熊：懒死你算了
　　懒月（振作，马上打开word）：不！地狱有数不完的鬼故事，我绝对不能死！！！


第76章 
　　自从打完电话, 薛语冰就像人间蒸发了似的, 再也联系不上了。秦月开始寝食难安, 每当得了空, 就打开她回到剧组舞剑的视频，看着看着就陷入了沉思。
　　我为什么会死而复生？
　　你曾经是我的谁？
　　到底有多少我不知道的事情？
　　秦月攒了满满一肚子的问题, 她现在十万火急，就等着亲眼见到薛语冰了, 一股脑儿全跟她问清楚。
　　本来按照张海峰的交代, 她还有不到一礼拜就杀青了, 越到后面越要全神贯注，干脆除了剧组哪儿也别去。可是禁不住秦月的再三坚持, 他还是松了口。
　　“我们剧组就在她隔壁, 出了这么大的事，不过去看看确实不太好。”
　　“你说的也有道理，那现在就去吧。”
　　于是秦月看着跟在自己身后的摄像小哥, 欲哭无泪。
　　有这么个摄像头杵在后面，根本什么都问不出来了。
　　自从《远山雪》开拍的消息放出去后, 因为剧情别具一格, 再加上有着顾芝岩的大名, 很快就吸引了大量的热度。
　　既然网上有这么多粉丝关注，剧组干脆做起了花絮专辑，把每天剧组里发生的好玩的有看点的事情发到网上。
　　策划组个个都是人才，秦月刚准备出发呢，今天的花絮主题都给她想好了。
　　［朝颜公主初入江湖：明月寨考察记］
　　得, 姐妹相认就这么成了下乡考察。
　　两边剧组提前沟通过，所以秦月到达《明月渠》所在的场地时，薛语冰正好在片场休息。
　　薛语冰饰演的角色林写竹在剧中是明月寨主，秦月一身公主的戏服，走到这座竹林小院前，倒真有几分落难公主闯江湖的意思。
　　推开虚掩着的门，映入眼帘的是一方小池塘，塘里鱼儿五彩斑斓惬意地游着。塘边看似随意的十几株杨柳曲径通幽，那最深处却是一座整整齐齐的兵器架。
　　有动有静，有情有景，唯独不见其人。
　　找了半天找不到人，跟在后面的策划助理都打算和《明月渠》剧组联系一下了，却听秦月说了声：“我看到她了。”
　　随着秦月手指的方向往上看去，只见薛语冰翘着二郎腿，躺在树上睡得正香呢。
　　摄像小哥和助理有点儿懵，明明树下就有摇椅，非要跑树上睡，真是奇了。
　　薛语冰的脑袋枕在树干上，除了翘着的二郎腿露在外面，上半边身子都被树荫柳叶盖着。
　　乍一看碧绿浓荫中怎么生出一道黑柳，凑近一瞧，原来那竟是薛语冰被梳得柔密乌黑的高马尾，自树杈出垂下。
　　那马尾辫随着风儿一阵阵轻摆摇晃，若是猫儿摆起尾巴来，大概也是这番模样了。
　　秦月走到树下，轻喊了一声:“语冰。”
　　摄像小哥和助理顿时意味深长地对视了一眼。
　　不称其姓直呼其名，噫，果然是好姐妹。
　　薛语冰就算爬到树上，秦月也能快速找到，啧，果然是心有灵犀。
　　只见薛语冰应声坐起，懒懒地朝下看了一眼，又接着躺了回去，然后朝秦月挥挥手:“上来坐坐”
　　秦月有点为难。倒不是说她不会爬树，只是这一身戏服加上头饰什么的实在是有些累赘。
　　犹豫间，薛语冰却已经从树上下来了。她先向镜头打了个招呼，然后一把抱起秦月就往树上钻。
　　秦月:
　　她是谁，她在哪，谁在她的心上放冷枪
　　摄影小哥及助理:！！！
　　这就是传说中的姬到上树吗
　　好的今天的花絮小视频封面有着落了，回去之后要立刻把这一幕剪成慢镜头然后反复放八遍！
　　树下的两双眼睛堪比八百瓦的电灯泡。
　　薛语冰稳扎稳打的把秦月抱到树上，一根头发丝儿都没碰坏。她洋洋得意的坐在秦月旁边，等着即将到来的夸赞之词。
　　秦月抿了抿嘴唇，郑重的开口:“我想问个问题可以吗”
　　树底下还有个镜头架着，薛语冰便端着表情回道:“你说。”
　　为什么你睡觉的时候都这么美？
　　为什么你能想到公主上树这个苏炸天的梗？
　　为什么你公主抱的时候那么像我老攻？
　　呵，女人，你脑袋里的一切想法都尽在我的掌控。
　　“你的武功是从哪里学的？”
　　薛语冰的表情顿时变得有点僵硬。为什么她的关注点总是这么奇怪呢，令人费解。
　　“剧组有武术指导，动作都是排练好的。”
　　秦月摇摇头:“你昨天即兴表演的那段剑舞，也是武术老师教的吗？”
　　薛语冰顿感心腔一凉，紧接着后颈便冒了汗。
　　糟糕，这下大意了！
　　难道她发现了吗？
　　薛语冰用只有两个人才能听见的音量说道：“你身上有没有话筒？”
　　“没有。”
　　秦月预感到即将要听到一个惊天大八卦，顿时把全身的注意力都集中在耳朵上，对薛语冰即将要说的话无比期待。
　　薛语冰将嘴唇贴至她的耳侧：“今天晚上请你吃果盘。”
　　说罢，还没等秦月反应过来，薛语冰就抱着她，一个纵身跳下了树。
　　轻盈落地。秦月却惊魂未定，目瞪口呆的看着她。
　　摄影小哥也看傻了：“好厉害的功夫！”
　　助理见缝插针的问道：“《明月渠》里面武打戏份也有这么精彩吗？”
　　薛语冰马尾一甩：“我相信不会让大家失望的。”
　　秦月忍不住抬头看她。薛语冰眼中盛满了自信的色彩，那光芒太过耀眼，轻而易举的就让她溃不成军。
　　“我们差不多该回去了。”
　　秦月回过神来，乖乖往自己剧组走。走出几步，她下意识的又回了头。
　　薛语冰一直在后面看着她。见她转身，立马冲她眨了眨眼。
　　秦月当即转过头去，脸颊微红。
　　这都什么人啊，眨个眼都能放电！
　　“你们俩的感情比在《朝九晚五》里还要好，真让人羡慕。”
　　“是啊完全看不出薛语冰还有这一面！你们认识很久了吗？”
　　秦月想了想，浅笑道：“嗯，认识很久了。”
　　作者有话要说：　　啊！老娘终于考完放假了！
　　暴风哭泣TOT
　　所以开启暑假生活的懒月会不会变勤奋呢？就让我们拭……


第77章 
　　剧组每天都会分享片场里一些好玩的花絮在网上, 粉丝们也爱看。
　　今天的花絮制作好发出去后, 不仅点击量直线上升, 评论也哗啦啦的增加, 比之前的多了好几倍。
　　由此可以看出，真实姐妹情果然是大家都喜闻乐见的。
　　“笑疯了, 朝颜公主不仅上房揭瓦，还学会上树搞姬了！”
　　“哇, 原来秦月和薛语冰早就认♀识了呢→_→”
　　“恭喜薛姐喜提上树新技能, 今天也是吹爆我薛姐的一天！”
　　本来对薛语冰的身体状况担忧不已的粉丝们如今看到她这般生龙活虎的样子, 也都纷纷放下心来了。
　　都能抱着大姑娘上树了，我家语冰果然不虚！
　　秦月很虚, 虚脱了, 从剧组收工回到酒店开始就浑身无力大脑混沌，躺在床上看了半天的天花板。
　　八点了。秦月心想，她怎么还没来, 再不来要睡了。
　　要不发个消息过去问问？
　　可是一打开手机她就萎了。秦月转身把头埋在被子里，脸颊微红。
　　大晚上的, “你什么时候来我房间”这种话真是太难以说出口了......
　　等待的时间总是极度煎熬, 一分一秒过去, 时钟已经指向了八点半。
　　她应该不会来了吧。
　　秦月握紧手机，嘴里默念到，不来也好不来也好。
　　那天晚上她肯定是夜壮熊人胆才会扑上去把薛语冰给亲了，仔细想想要是现在两人当面对质，心虚的肯定是她。
　　心虚的秦月看了一眼紧闭着的房门, 松了口气，拿起衣物洗澡去了。
　　浴室的门一开一合，里面有淅淅沥沥的水声泻出。半透明的玻璃门被蒙上一层雾，模糊的人影投射于其上，仿佛飘摇在水面的一块暗影。
　　前世今生那些溺了水，沉到最底部的心结，现在一一浮出，无处可归，都朝着彼岸奔去。
　　彼岸的那个人，会是薛语冰吗？
　　虽然貌似松了口气，然而不经意间，心却是一点一点沉了下去。
　　秦月习惯性往旁边架子上一摸，摸了个空，才想起来沐浴露放在了外面的洗手台上没拿进来。
　　地面湿.滑，她推开毛玻璃门，三两步跳到洗手台旁边，迅速抓起沐浴露的瓶子就往回走。
　　等等，怎么好像抓了个毛茸茸的团子？
　　秦月往下看去，吓得她立马撒了手 ，并尖叫道: “啊！”
　　鳕！鱼！饼！
　　还好后面有玻璃门挡着否则秦月怕是当场就摔了个屁股墩儿。
　　鳕鱼饼看到她半扒着门，一副惊魂未定的样子，笑得前仰后合。
　　作为一只猫，能做到笑得前仰后合也算是非常嚣张了。
　　“鳕鱼饼！”
　　秦月真的生气了。她的声音里，以往的惊喜少了一半，取而代之的更多是举足无措和气愤。
　　尤其是当她意识到鳕鱼饼不只是一只聪明的小动物，甚至可能和她一样，是超越了普罗大众生死局限的存在时，她的心情就更加复杂了。
　　所以当鳕鱼饼做出这种近似于人类的动作的时候，秦月莫名生出了一阵羞耻感。
　　她慌忙扯下浴巾裹住自己，见鳕鱼饼向她走来，忙往后退了几步:“你，你怎么进来的？”
　　“喵喵喵。”当然是跳窗户啦，就知道你这个笨蛋从来都不记得关阳台的门。
　　“你你你别再过来了！你主人呢，薛语冰在哪？”
　　秦月逃也似的跑进澡间，拉起玻璃门，只留下半个身子的空隙，摆明了是要把鳕鱼饼给排除在外。
　　“喵嗷！”鳕鱼饼的尾巴顿时蹿天一竖，黄澄澄的眼睛眯成两道危险的金光，鼻子一皱，露出两只奶白的小獠牙。
　　好啊，亏我冒着高空坠猫的风险过来，结果你不仅不领情，还敢赶本喵走？
　　很好，好得很。
　　紧接着，在秦月猝不及防的惊呼声中，鳕鱼饼一跃而起，直接从她的头上飞了过去，轻松越过阻碍，飞进澡间。
　　呵呵，秀的就是功夫，玩的就是心跳！
　　当鳕鱼饼越过澡间那道玻璃门的时候，它发出了得意的叫声。
　　“喵呜！”
　　女人，我最多再给你一次认真表白的机会！
　　然而一切仍然逃不开“帅不过三秒”定律，鳕鱼饼还没来得及想好落地的姿势，就摔了个猫啃屎。
　　它四仰八叉的趴在地上，头晕眼花，一脸蔫儿样，哪里还有半点刚才牛皮哄哄的神气。
　　秦月无可奈何的叹了口气，低道一声:“冤孽啊。”
　　拉上玻璃门，她把地上哼哼唧唧装死的鳕鱼饼捡起来。
　　这次可没有以前那么客气了，秦月直接在它肚皮上薅了一把。嗯，软软的，真舒服。
　　鳕鱼饼愤愤的瞪了她一眼。
　　秦月毫不留情的瞪回去:“好好做你的猫，不要蹬鼻子上脸！”
　　“喵嘤......”
　　澡间没有猫咪的澡盆，秦月先给它涂满泡沫，放到外面洗手台上，然后飞快的给自己洗完就出去把它提溜干净。
　　穿衣服的空隙，秦月问它:“你从哪里进来的？”
　　“喵喵喵。”哼，现在知道担心了？
　　“薛语冰怎么没来？”
　　“喵喵。”我什么都不知道，我只是一直小猫咪。
　　秦月倏的拉开门，看着鳕鱼饼，目光灼灼:“你......会变人吗”
　　她突然把门拉开，吓得鳕鱼饼一愣，便忘记了把水龙头关上。
　　秦月的整个大脑天旋地转，视线一阵清楚一阵模糊，竟觉得此时此刻眼前所见的通通都是幻象。
　　可是水龙头哗哗的声音不断传入耳中，在耳蜗深处一阵猛搅，狠狠的告诉她，一切都是真实的。
　　鳕鱼饼坐在洗手池里，一边给自己洗掉身上的泡沫，一边看着镜子，用棉棒给自己刷牙。
　　水池边是它刚刚打开的棉签罐和铺好的干毛巾。
　　和人类一模一样的动作习惯。
　　“......喵。”鳕鱼饼这回明显是底气不足的声音。
　　得，被捉个现行。
　　看着几乎石化在那里的秦月，鳕鱼饼心里也是千回百转。
　　与其让她不断怀疑心生猜忌，不如早一点坦诚的好。
　　终于还是到了这一天。
　　鳕鱼饼不紧不慢，有条有理的把澡洗完，跳上台子，在干毛巾上滚了一圈儿，浑身猛抖一通，轻巧的往地面纵身一跃。
　　下落的瞬间，一道白光闪现，猫凭空消失，紧接着，秦月的眼前便出现了一个人。
　　秦月颤抖着嘴唇，已经无暇分辨自己的内心是激动还是害怕了。
　　“薛......是你！”
　　作者有话要说：　　众读者：懒月又偷懒了！上去揍她！
　　（被撕得披头散发）
　　懒月不服，拍案而起，向评论区发起了挑战！
　　懒月vs水桥子！
　　懒月（人人喊打）：本秃头教主明天一定要上高速！
　　水桥子（众人端茶）：fine，鬼故事有很多呀，be国道等你哟，嘻嘻。


第78章 
　　秦月差点当场就厥了过去。这个暴露狂......她有脸光溜溜她还没眼看呢！
　　秦月立刻转过身去, 她真是服了:“你怎么衣服也不穿！”
　　薛语冰理直气壮:“你见过谁穿着衣服洗澡的？”
　　不小心看到的人生怕长针眼儿, 一副如临大敌的样子, 反而被看到的人倒是一点都不急, 甚至还主动走到秦月身边去牵她的手。
　　薛语冰的指尖仿佛有某种特别的魔力，秦月一感受到她的触摸, 身子便酥了七成，麻得撒不开手, 只能勉强维持站立的样子。
　　薛语冰把秦月的外套扒下来, 穿到了自己的身上。
　　秦月给气乐了:“你......”
　　薛语冰耸肩道:“反正你里面还有。”
　　仪式感这种习惯是不分季节的, 就算是在盛夏，秦月也依然穿着三件套的睡衣, 从里到外裹得严严实实。
　　薛语冰把睡衣外套的带子随便一绑, 眼角的余光瞟向秦月身上的背心和绸裤。
　　嗯，扒下一件，还有两件。
　　秦月的强迫症开始发作:“睡衣的带子不是这样绑的。”
　　薛语冰内心不屑的想到, 那又怎样，反正待会儿还要脱。
　　但是面子功夫要做足, 她随机伸开手臂:“那你教我。”
　　薛语冰目不转睛的望着秦月, 秦月几乎要溺在这眼睛里, 情不自禁的走了过去。
　　薛语冰身上混合了三种味道，一种她的，一种秦月的，沐浴露作为媒介将这二者串联，暧昧叠加, 催生出一道道无形的手，随处乱撩，也不知是谁的心弦一颤一颤的拨动着。
　　秦月口干舌燥，终于想起刚才被岔开的话题:“你是人是妖？”
　　都直播变身了，还要说是人那确实有点儿扯淡。但妖也有好坏之分，秦月一点都不希望薛语冰是那种丧尽天良的妖魔鬼怪。
　　她相信，就算薛语冰是妖，也是一只纯粹的妖，一只有益于人民的妖，一只脱离了低级趣味的妖！
　　薛语冰扶腮沉思:“应该算是人妖吧。”
　　秦月面露困惑:“为什么要这么说自己，你就不能做一只纯粹的妖吗？”
　　“你觉得什么样才叫纯粹的妖？”
　　“有益于人民的妖。”
　　“我每天都在做善事。”
　　“什么善事？”
　　“喜欢你啊。”
　　一定是被浴室里的蒸汽给熏的，秦月心想，不然脸怎么会红成这个样子。
　　“这里有点热，我先出去了。”她想要越过薛语冰，逃离浴室，却刚好被面前的人抱了个满怀。
　　薛语冰一本正经道:“看见没，这就叫社区送温暖。”
　　秦月:“......”
　　怎么还跟她耍起嘴皮子了呢！
　　秦月半瘫软在薛语冰怀里，说话如蚊呐:“这个算是表白吧？”
　　头顶传来一声低柔的应答:“嗯。”
　　自有记忆一来，秦月头一次被人抱着走路，并且还是婴儿抱。
　　她想起自己以前经常这样抱鳕鱼饼，顿时有种微妙的错位感。
　　“薛语冰，鳕鱼饼......”
　　秦月兀自喃喃道，忽然轻笑出声，心想缘分这件事情一旦遇上了，当真是处处碰巧。
　　薛语冰也在沙发上坐下:“笑什么”
　　“没什么，”秦月定定的望着她，眼神堪比八百瓦电灯泡，随便一照就是妖魔鬼怪快显形的那种，“你能不能变成猫也让我抱抱”
　　“为什么要变成猫才能抱？”
　　“习惯了。”
　　“这个习惯不好，得改。”
　　说罢，薛语冰主动凑了过去，拉起秦月的手臂，环到自己的腰上。
　　“表白之后就是拥抱。”
　　接着，她把秦月的脸掰正，让她与自己四目相对。
　　秦月忍不住说道:“你的眼睛真好看。”
　　薛语冰不厌其烦的纠正:“我每一个地方都很好看。”
　　“嗯”
　　面对如此自恋之人，秦月的语言系统再次濒临匮乏。
　　看来她不信。薛语冰心想着，决定让秦月眼见为实一番。
　　她牵起秦月的手，放在自己腰间的绑带上，引导着她去解开。
　　很好。抛砖引玉，先让她把自己扒了，再把她给扒了，然后就可以......
　　朕与将军解战袍，芙蓉帐暖度春.宵。
　　这是哪首诗来着？写得真好。
　　薛语冰刚才本来就胡乱系了一下带子，秦月的手碰到那里，被她牵着随便一拉就松了，一副要散不散的松垮模样。
　　秦月吓得把手往回一缩，低下头去掩饰自己的慌乱。她的背脊依然挺直，看起来情绪并无波动，可一开口说话便口齿不清了。
　　“刚才......刚才带子没系好，就会容易松。”
　　薛语冰不动声色的又牵起她的手，与自己十指交握:“这是你的衣服，我还给你啊。”
　　秦月就是再迟钝也听得出来这是在调戏了！
　　她当即摇头，拿起手机放到薛语冰面前给她下逐客令:“已经九点了，你该回去睡觉了。”
　　薛语冰轻松的将长发一撩，撩至半空，松开手，发丝又落回到肩膀上。
　　秦月有个恋手的小癖好，若是见到手长得好看的女孩子，便忍不住多看几眼。
　　薛语冰的手显然非常符合她的审美_手指细长如削，白嫩如葱，指甲上没有涂指甲油，却有着健康的光泽。
　　美人撩发，也撩人。秦月的眼睛瞬间就挪不开道儿了。
　　薛语冰觉察到身边人忽然热情起来的目光，却假装并不知情:“怎么了？”
　　“没什么，就觉得你的头发真香。”对于自己的小癖好，秦月不好意思说出来，于是随便找了一个蹩脚的理由。
　　薛语冰随意挑起自己的一缕头发闻了闻:“嗯，真香。”
　　然后她趁机又朝秦月靠近了一点，这下是几乎整个人都黏在人家身上了。她食指中指并拢，卷了一缕发丝送到秦月鼻尖。
　　“你再闻闻。”
　　秦月被她突如其来的亲密举动给吓了一跳，看着近在眼前的修长美手，她忍不住喉头轻颤。
　　“真香。”
　　“猜猜是什么味道的”
　　秦月拧眉深思，她对香水不甚了解，遂摇头:“猜不出。”
　　“百合花香味。”
　　秦月面露怀疑:“不对吧，百合不是这个味道的，我觉得像是柠檬......”
　　她话还没说完，嘴唇就被堵上了。
　　柠檬就柠檬吧，薛语冰心想，管他什么味道，亲到了才叫香喷喷美滋滋、
　　薛语冰的唇瓣是沾了蜜的花瓣，她的气息温柔而强势，三两下就让秦月的防御机制溃不成军
　　薛语冰随即发起进攻。她一手捧上秦月的脸颊，另一只手铺垫在她背后，然后，一步一步，慢慢的将她推倒在沙发上。
　　秦月显然是对互相用沙头狂甩对方嘴唇这件事情太过投入，以至于自己被压了都毫无知觉。
　　直到薛语冰的手已经不满足于浅尝辄止的拥抱，开始进行更深一步的探索，她才浑身猛的一颤，瞬间如梦初醒。
　　秦月慌忙把肩带扯回来，双手交叉摆在胸前，显然是一副防备的姿势。
　　“别，别过来！”秦月下意识的脱口而出。
　　薛语冰的嘴唇上还留着刚才两人你我纠缠的痕迹，在灯光的照耀下，反射着晶莹的光泽。
　　情到浓时的气氛被突然打断，她有点不爽，又有点无奈的看着秦月:“我很像强盗吗？”
　　“不像。”没见过长这么好看还干强盗这一行的。
　　“那你为什么一副惨遭欺凌楚楚可怜的样子”薛语冰很无语，她冒着跳楼的生命危险来找她，眼看着就要上垒了，结果被卡在这个节骨眼上。
　　幻肢都快萎了。
　　看来今天晚上是睡不成了。秦月把衣服穿好，从薛语冰的身下钻出来，在沙发上坐好:“我们好好谈谈，我有很多问题想问你。”
　　看来今天晚上是甭想上垒了。薛语冰捏捏嗓子:“你问。”
　　秦月防备的看着她:“你别再打断我了。”
　　“好。”
　　薛语冰心想我幻肢都萎了，拿什么来打断你啊。
　　“你什么时候认识我的？”
　　“很早。”
　　“有多早？”秦月的声音不自觉的微颤。
　　心被提了起来，悬在半空，只等接下来她开口。
　　薛语冰转过头，对她浅笑。
　　“你从小身子便弱，我第一次见你，你就在熬药。
　　大冬天的，门也不关，倚着墙就睡了，于是你旧病未好，又染了风寒，整整半个月开不了嗓。”
　　陈年往事如潮水般袭来，不断有人或事在脑海中进进出出。戏班子的哭声打骂声，台前幕后的掌声恭维，贯穿半辈子的唱念做打，还有到临了了，那道冰冷的终结声......
　　伤疤还未好，旧事却重提。尘封的记忆被撕了封条，血淋淋的伤口横亘在心头，她仿佛已经嗅到了血腥的味道。
　　秦月的声音仿佛来自一个濒死的溺水者，她像抓住救命稻草般抓住薛语冰的手:“前世的你......是谁？”
　　只要解开这个谜题，那她为什么会重生，为什么会来到这个时空，一切都有答案了。从此她不再是风雨中飘摇无根的浮萍，因为这个答案让一切的存在都有了理由。
　　“我就是那只从屋顶掉下灶台，差点连同你的药一起被煮了的猫。”
　　“......”
　　秦月深吸一口气，对薛语冰说:“我问你真的，你如实回答我，这很重要。”
　　薛语冰也无比真诚的看着她:“我说的全都是真的。”
　　秦月叹了口气，无力的倒在沙发靠背上:“如果那只猫真的是你，为什么它从来没有变过人？”
　　无论怎么看，前世那只猫都只是一只普通的小动物，又如何能够让人起死回生呢？
　　薛语冰看见秦月这副无精打采的样子，也不恼，仍是浅笑着去牵她的手。
　　“我此生从未骗你负你。”
　　猫也好，人也好，妖也罢。她薛语冰穷此一生，心中的信念唯有一人，秦月。
　　作者有话要说：　　朕与将军解战袍，芙蓉帐暖度春宵。
　　但使龙城飞将在，从此君王不早朝。
　　鲁迅:我没说过这句话。
　　懒月几时更?把酒问青天。
　　不知秋名车神，今夕是何人?
　　懒月:不知道不认识不了解


第79章 
　　秦月怀疑薛语冰今天是有备而来的, 不然为什么随便说句话都把人撩得死去活来, 这一点都不像那个沉默寡言又毒舌的她。
　　薛语冰的冰山人设在秦月这里算是彻底崩塌了。
　　秦月红着脸道:“你说的什么, 我听不太懂。”
　　“我本来是猫, 后来修成了人形。”
　　虽然早已猜到，可是亲耳听到薛语冰这么说, 秦月还是狠狠的被震惊了:“现在的电视都没这么演的......”
　　薛语冰理直气壮:“我成精那会儿还没电视剧这种东西呢！”
　　秦月:“......”
　　她说的好有道理，她竟然无言以对。
　　“好吧, 那你说说, 我是怎么到这里来的？”
　　“地府没收你, 只让你在鬼门关门口参观了一圈就直接轮回了，连投胎都不用。”
　　“还有这种好事？”
　　薛语冰状似不经意的微微别过身去, 避开了秦月的眼神:“大概是觉得你太惨了, 于心不忍吧。”
　　秦月沉默了。
　　过了好一会儿，她才开口，说话的声音极小, 仿佛自言自语一般。
　　“我倒没有觉得自己很惨，只是有些不甘心罢了。”
　　薛语冰不知在想什么, 愣愣的看着地板出神。
　　方才满室的旖旎风情此时悄悄散却, 露出一地的心事, 两人彼此僵持着，谁都不敢做第一个记忆的拾荒者。
　　最终还是秦月开了口:“我记得那天，你也中枪了。”
　　“对，”薛语冰的手指有些无力的垂下，“当时道行不够, 我没能救下你。”
　　不过也算因祸得福。天降其任，必先劳其筋骨，穷其所为，将人逼到山穷水尽之处，方有可能绝地反击。
　　***
　　“大家疏散得怎么样？”
　　“能逃的能搬的都走了，秦月姑娘，你也跟我们一同走吧！”
　　她仍安静的坐在椅子上，一丝苦笑爬上唇角。
　　“我又能逃到哪里去时间紧急，你们快走吧，我若是跟着你们，只会连累全部人。”
　　“姑娘哪里话！如若没有你，我们早已成了刀下鬼！”
　　“对了，劳烦你们把小白也带上吧。它不挑食，也不吵闹，不会添麻烦。”
　　她态度坚决，最终仍是没有走。
　　坐在客室，透过面前的窗户看下面，大家都走得差不多了，曾经热热闹闹的戏院如今只剩下她一人。
　　孤家寡人。
　　叹息一声，秦月轻轻摩挲着椅子上的扶手。
　　这把紫檀木椅很是有些年份了，一代代传下来，成了戏院里最有资历的一件器物，只有当家台柱子才有资格拥有它。
　　五岁拜师，历经十多载风雨寒暑的艰辛磨练，秦月终于坐上了这把椅子。
　　平日里，她坐在这儿会见宾客，听了不少来自各界的溢美之辞。今天，她仍然坐在这儿，从容赴死。
　　她看得明白，自己就算逃又能逃到哪里去今天走了，明天就会有悬赏告示贴满全城，到时候也只是连累身边人而已。
　　近了，令人头皮发麻，浑身战栗的枪炮声近了。
　　令人不安的寂静被打破，铺天盖地而来的嘈杂同样充满了绝望。从前是耳闻，如今她亲眼目睹着窗外大街上，那些活生生血淋淋的杀.戮。
　　侵略军的狞笑和百姓的惨叫声，即使透过玻璃窗也依稀可闻。
　　炮火的响声和血液的腥红不断的刺激着她的每一根神经，提醒着她，原来在战.争的铁蹄下，血肉之躯可以比芦苇还要脆弱。
　　神经反射使然，她开始脸色苍白，浑身颤抖。可是当客室的大门被一脚踹开，面对眼前一字排开的漆黑.枪.口，她反而镇定了。
　　死亡又如何呢？不过流血五步，缟素三尺，自己又没有亲人，想来实在是没什么大不了的。
　　“将军让我带个话，问问秦小姐，今日可方便移驾演出？”
　　她垂眼冷笑:“我这儿没有戏唱给畜生听。”
　　果然，下一秒，她太阳穴一凉，子.弹上膛的声音近在耳畔。
　　“秦小姐果真玲珑心思，对将军也敢玩阳奉阴违那套。你自身都泥菩萨过河了，还想着渡别人上岸？”
　　秦月背脊挺直:“开枪吧。”
　　“谋杀秦月这罪名我可担不起，来人，把她押送回府上。”
　　却不知从哪里蹿出来一道雪白的身影，发了疯一般向靠近秦月的士兵扑过去。连啃带咬，拳打脚踢，彪悍得竟是吓退了好几个人。
　　领头的军官定睛一看，当场便暴怒的吼道:“你们干什么吃的连一只猫也怕成这样！”
　　说罢，他随机掏出手.枪，便只听“砰”的一声，那只猫应声落地。
　　伴随着它微弱的呻.吟，大滩大滩的血液流出。
　　“不！！！”
　　“你为什么不走，为什么不走......”
　　秦月哭着把地上那团柔软的雪白身躯抱进怀里，极度的愤怒与悲痛让她双眼通红，目眦欲裂。
　　小猫尚存了最后一丝力气，疲惫的睁眼看着秦月。它的爪子无力的搭在她的肩膀上，一边是不舍得离开的人，一边是生命的不断流逝。
　　不要哭，我最看不得你伤心的样子，可是现在我却很高兴，因为你是为了我而哭泣的。
　　其实那天我是故意掉进药罐子里的，有人在你的药里动了手脚，你若是喝了就再也开不了嗓了。
　　你经常问我是从哪儿来的，为什么永远长不大，其实要是论起来，我比你要足足大上两百岁。
　　秦月，我有好多话想要告诉你，想要亲口告诉你，可是我天资愚钝，足足修炼了两百年还未得道，修不成人形，所有的话都只能烂在肚子里。
　　“砰！”
　　“喵！”
　　秦月正低头流泪，怀里的猫却突然一个凌空跃起，同时，耳边传来一声清晰无比的枪声。
　　溅在脸上的血液还热乎着，孬种有一口大钟在狠狠的撞着，提醒着她，刚才它给她挡了一道枪。
　　垂下眼望去，猫咪无力的倒在地上，永远的闭上了眼睛。
　　秦月陷入癫狂，她不知从哪里生出来的力气，全然没有了平日里的优雅与矜持，狠狠的搬起椅子就往身边的士兵砸去。
　　“畜生，跟你们拼了！”
　　笨重的椅子落到人身上自然力道不轻，被她砸到的都猝不及防的痛得倒在地上。
　　她突然生出了几分回光返照般的成就感。
　　“砰！”
　　“砰砰砰！”
　　一颗子.弹深邃入身，她应声倒地，嘴角的微笑被永远的凝固在了一半的弧度。
　　紧接着，一排枪.口对准了地上那一人一猫，枪声不绝于耳，直到血肉模糊。
　　作者有话要说：　　咳咳，诚恳求问，霸道总裁是怎么爱上懒月的呢？(疯狂暗示)


第80章 
　　散落一地的弹头还冒着烟, 两具躯体却已经冰凉。
　　空气开始变得焦灼滚烫, 火苗从地板缝里钻出来, 杀气腾腾的吐着舌头, 将屋子一寸一寸吞噬。
　　舞榭歌台尽被风吹去，华宇楼阁湮灭火海间。戏院多年深厚的底蕴, 无数精妙的设计，都做了土。
　　火焰高涨, 四周的木材烧得旺了, 呈现出暗暗的金色。秦月躺在火中, 她身下的血泊虽是凝结不动，颜色却比那升腾着的火光还要艳上几分。
　　开始有房梁掉下来, 跌落在地上, 迸溅出一道道火花，蹦了好些在它身上，像是流星装点了天鹅的羽翼。
　　火星擦成火花, 将毛发燃烧。猫儿雪白的绒毛被猛的掀起的火苗迅速烧成焦黄，最后, 仅剩下一具残骸。
　　火势迅猛, 很快扑到了旁边的秦月身上。她的灵动, 她的才华，她的不屈尊严，都悉数埋葬在火焰中，烧成了灰。
　　火势整整维持了一天一夜。
　　在这一天一夜里，它的魂魄一刻也没有离去, 始终漂浮在半空，亲眼见证了富贵温柔乡是如何变成了一片静悄悄。
　　它紧紧的附着在秦月身上，任头顶砖瓦木梁掉落，任周遭大火肆虐。
　　死去的肉体没有感知，烈火灼烧的滋味却一下不落的悉数打在它的亡魂上。
　　痛，很痛，眼前越来越模糊。
　　它的眼睛被烧瞎了。
　　想哭，没有眼泪；想吼，发不出声音。它趴在尸骸边，浑身被灰炭蹭得狼狈不堪。
　　它听到有人过来，一手甩着铰链，一手翻着册子，半蹲在它身旁道:“猫妖。”
　　它疲惫的撑起身子，跪在地上:“还未修成，算不得妖。”
　　“你已渡劫，如今修成人形，可以算是妖了。”
　　它豁然睁开双眼，惊讶的发现眼前竟然一片明亮。低头一看，原本短小的四肢如今被修长的手足取代。
　　它接过白无常的的镜子，里面是一张陌生的脸。
　　一张女人的脸。
　　“既然修成了便赶紧随我走吧，投了仙胎，上天捞个散仙当当。”
　　“活了两百年，也算够本儿，送了你去见判官，我此番便交差了。”
　　她转头望着地上的秦月:“她呢？”
　　“她是凡胎，这辈子没有得道也没有立功，下辈子还是做凡人。”
　　她的声音陡然激动起来:“她救了一个戏班子的人！她为国难捐躯，怎能说没有立功？”
　　“你知道如今人间打起仗来是个什么情况，大义赴死的人多了，死人根本不值钱。你放心，她有功德，下一世会安稳的。”
　　“你说了不算，我要亲眼看着她好好的才作数。”
　　“她的魂魄昨天就离开了，现在早过了奈何桥，怕是已经站上转世轮了，你如何找到她？”
　　“我自有办法。”
　　她站起身，拉着白无常的袖子就往外跑:“你带我去转世轮。”
　　白无常的袖子被扯着，脚步踉跄:“你这猫妖，快停下！生死自有轮回，你干涉不得！”
　　没时间了，她脚步丝毫不停。
　　“我是猫，我有九条命，现在死了一回还有八条。我拿命数去祭天，一条命不够就两条三条。只要能和她在一起，我愿意赌上所有的本钱。”
　　“你不想成仙了？”
　　她先天条件本就一般，熬了两百年，搭上一条命才换来现在的修为。如今若是轻易放弃了，怕是以后再也入不了仙道。
　　“只要有她在，人间就值得。”
　　白无常头一次见这等愚钝不开窍的妖精，愤愤道:“冥顽不灵！”
　　她只是低头笑笑，并不反驳。
　　***
　　十五年前的桂花树下，一只饿得奄奄一息的猫咪遇到了一个小女孩。
　　她长得真好看啊。它蹲在她脚边，仰头痴痴的看着她，一时间竟忘了饥饿。
　　她对着它笑，眉眼弯弯，像极了一对月牙儿。它想起三天前吃的桂花糕，里面的蜂蜜放足了量，可还是没有眼前这个女孩儿笑起来一半甜。
　　“你在发抖，你饿了吗？”
　　“喵......”
　　她的声音也真好听啊，像八音盒里的小公主。
　　什么，它在发抖？
　　大概是见到了美人，不自觉的犯起了痴吧。
　　“今天师父带咱们班子逛集市，我没钱买吃的，就要了个烙饼，给你吧。”
　　通灵的妖兽本来就不需要太多吃食，靠着这个烙饼，它撑过了一个月。
　　“我叫秦月，据说我刚好出生在十五，那天的月亮特别好看。”
　　烙饼是什么味道它早就忘记了，但是从此以后，秦月这两个字成了它心中永远的牵挂。
　　不久后的冬天，它路过一间屋子，看到有人慌慌张张从里面跑出来。里面有个倚着墙的女孩，大概是睡熟了，丝毫没有发觉。
　　是她。
　　秦月。
　　***
　　祭天台有数百年不曾有人进入了，今天来了一个刚刚修炼得道的猫妖。她的疯狂之举惊动了大半个冥府，连孟婆都从黄泉边界赶来看热闹。
　　这世上赌.博随处可见，人人都有最喜爱的下注方式，可有一种赌注最为稀缺，几乎没人会拿它来下注。
　　赌命。
　　与命运谈判没有讨价还价，每押一次注，就有一把锋利的尖刀直插.入她的心脏。血溅三尺，一击毙命。
　　祭天台上已是一片殷红，却仍不见曙光出现。
　　判官见她连押六条性命，眼看着第七条命也要搭上，终于古道热肠了一回，朝台上大喊：
　　“停下吧！就算让亡魂起死回生，你们也未必能进入同一个时空！”
　　她毫不犹豫的押了第七条性命。刃入胸膛，诛心之痛让她姣好的面容变得惨白而扭曲。
　　判官叹气连连：“逆天改命之事，一旦失败，便是万劫不复！”
　　曙光出现了。
　　她抬眸，在上空看到了那个熟悉的身影，觉得一切都值了。
　　你看，这就是缘分。
　　秦月，跟我来吧。
　　作者有话要说：　　懒月：我需要一个人傻钱多眼还瞎的霸道总裁！
　　众（摩拳擦掌）：你需要一顿be毒打！
　　T^T


第81章 
　　“说来也怪, 我还没走上转世轮就飘了起来, 就像在河里走着走着, 突然一脚踏进了漩涡。当时我直接晕过去了, 醒来以后就到了这儿。”
　　秦月以前回忆前世的经历的时候，往往想起的都是那些辛酸与浩劫。而现在两人终于坦诚相对了, 面对薛语冰，那些曾经被自己刻意躲避的温暖与荣光, 终于逐渐漫溯回她的脑海中。
　　从艺靠天分, 靠实力, 也靠运气。
　　她运气着实好，没有饿死, 没有喝下毒嗓子的药, 连一脚踏进了鬼门关，还没见着阎王长什么样，就两袖清风, 一身轻松的来到了这个全新的世界。
　　薛语冰却是诧异道:“你还有前世的记忆？”
　　看来孟婆也偷懒了，连一人一碗的汤里都掺假。
　　“我没喝孟婆汤。”秦月莞尔, “我把它偷偷倒了, 没喝。”
　　“为什么？”
　　“不甘心。”
　　接下来的话, 秦月不再言语，薛语冰也都了然。
　　国恨家仇岂能休纵使命数轮回，世代更迭，这段真实的记忆，她也绝不愿意忘却。
　　“这里没有战争, 我很安心。”秦月眼中微光闪烁，“不过你怎么知道我会来这里？”
　　薛语冰面不改色:“我是人妖，无所不能。”
　　秦月:“......”
　　她怎么还揪着这个梗不放啊！
　　薛语冰伸了个懒腰，懒洋洋道:“所以说，一切都是天意。”
　　一切都是她用命换来的天意。
　　一场只有下注，没有谈判，更没有返回的豪赌，输了便是万箭穿心，修为尽毁，从此沦为最低贱的愚兽生生世世轮回不休。
　　她义无反顾。最后，如愿以偿。
　　薛语冰并不想让秦月知道这些，所以当被问起，她只是轻飘飘带过。
　　秦月却听出几分蹊跷:“你既然得了道，为什么不去做个清闲自在的神仙哪怕是个散仙，不食人间烟火，也没有人间疾苦。”
　　谁让你是个凡人呢，薛语冰心中暗暗嫌弃。
　　趁秦月分神的片刻，她又压了上去，将其一把搂住圈在怀里，秦月的惊呼很快就消弭在她的耳边低语中。
　　“所以说啊，这就是命。上天非让我们在一起，阎王爷也拦不住。”
　　“你要是不答应，那就是抗旨。”
　　秦月彻底无语了。两团火烧的云霞迅速爬上她的脸颊，不仅不肯走，还在持续升温中。
　　薛语冰轻轻挑起她的下巴，粉.唇一步步逼近，眼看着马上就要降落到她的唇瓣。
　　秦月觉得自己的天灵盖都要沸腾了。
　　薛语冰靠得越来越近，越来越近，就在即将亲上的时候，她却突然停了下来。
　　秦月宛如被人兜头教了一盆冷水，不明所以的看着她:“怎么了？”
　　“我全都向你坦白了，你是不是也得有所表示一下？”
　　秦月眨眨眼，反应过来，瞬间心跳如擂鼓。
　　薛语冰要她当面表白呢。
　　秦月的闷骚属性瞬间觉醒:“我表示过了啊......”
　　“我怎么没印象？”
　　“以前抱着你说过很多遍了。”
　　秦月现在终于意识到，以前每次毫无保留的对鳕鱼饼坦白自己对薛语冰的情感时，它那副兴奋激动的模样是为哪般了。
　　“那不算，你得当着我的面再说一遍。”
　　箭在弦上，秦月是铁了心的想要将这个吻进行到底了，于是干脆豁了出去，向上一把抱住薛语冰的脖子，在她耳边小声道:
　　“我喜欢你，很久之前就喜欢了。”
　　有多久呢？秦月自己也不记得了。但她心里始终保留着一张剪影，那便是在大厦二楼第一次见到薛语冰时，她转身的那一刹那。
　　那一刹那，她对她惊鸿一瞥，而她已等候多时。
　　薛语冰满意了，笑着回应:“我也是。”
　　舌尖撬开贝口，在品尝到其中棉花糖的芬芳过后，便再也一发不可收拾，钻吮勾绕，十八般武艺通通使上，恨不得把这片芬芳肥美之地耕个干净。
　　薛语冰一想到以前自己被她抱在怀里任意揉♂捏的情景，就有一股邪火冒出来，然后把这些火一一点在秦月身上。
　　从下巴到脖子，一路向下，温暖的舌尖贴过你的腹，一双柔荑四处点火。直烧得她香肩浸汗瘫软成泥，上面淌眼泪下.面发大水。
　　薛语冰凭借着她熟读gl三百本的丰富理论经验，有条不紊的进行着第一次实际操作。她心里邪恶的想到，今天非得把你日得喵喵叫不可！
　　然而小说还是比不得现实，现实中一般都是没有耕坏的地的。
　　秦月很明显有了反应，呼吸开始急促起来，额角的发丝也染上了一层薄汗。然而她还是不忘给薛语冰也擦一擦汗:
　　“诶，你眼睛怎么红红的？”
　　薛语冰马上四十五度角仰望天花板:“什么，哪有？”
　　秦月给她擦汗的同时，贴心的一并把眼泪也擦了。只是不到半分钟，又惊讶道:
　　“你的腰那里怎么沾到了水呀？”
　　薛语冰像根弹簧似的蹦了起来，直接冲进洗手间，那背影很是有积分落荒而逃的意思。
　　她光速换掉里衣，心中愤愤不平，觉得自己的尊严在刚才的某一时刻遭到了无情的践踏。
　　发大水的怎么成了她呢？
　　总攻大人怎么可以发大水！
　　薛语冰出师不利，开门的时候脑袋上仿佛还顶着一盆火，喀次喀次的烧。
　　秦月走到她身边:“衣服湿了怎么不早说，空调凉，万一感冒了怎么办？”
　　看着秦月关切的眼神，薛语冰头上就是有座火山也给吹灭了，对她安心一笑:“没事儿，我身体好着呢。”
　　她身体好着呢，还能大战三百回合！
　　不过眼瞎看秦月衣服都整理妥帖了，也到了该睡觉的点，大战三百回合什么的只好容后再议。
　　有薛语冰在，秦月今晚很快就睡踏实了。
　　薛语冰也难得这么早就睡意上涌，于是她打开了很久都没有上线的微博，发完一点今日感慨，也撂了手机进入梦乡。
　　[@弯月:祝贺弯月喜提一生所爱。]
　　作者有话要说：　　懒月:做人要有梦想，今天我日万！
　　懒苔:我好空虚，快出来我们去吃花甲。
　　懒月:来了来了^_^
　　记录:懒月和懒苔在激情发表完奋斗誓词后，拿起手机开始了激动人心的边境突围。


第82章 
　　弯月已经半个多月都没有直播, 微博也没有半点动态, 现在突然上线, 把大家都吓坏了。
　　“妈呀诈尸嘞！月佬, 我想死你了！”
　　“看老子刷出了什么！等等，这是......要结婚了吗？”
　　“追电竞圈这么多年, 第一次赶上新鲜热乎的大佬表白。一生所爱，稳了稳了！”
　　“然后接下来就要求婚结婚度蜜月了, 所以这就是你不直播的理由[/可怜]”
　　本来薛语冰准备发泄一下自己激动的心情就直接下线睡觉的, 奈何网友看到她动态更新后一个个更激动, 评论区那叫一个热闹。
　　于是她随意翻看了一下评论，注意到其中一条:
　　“你的一生所爱该不会又是秦月吧呵, 男人。”
　　薛语冰眉梢一挑, 当即回复:
　　@弯月:介绍一下，我爱人@鳕鱼饼的小鱼干。
　　这下算是彻底炸开了锅了。大伙儿深感自己被涮，纷纷举起手中的键盘开始战斗。
　　“熟悉的配方熟悉的味道, 一如既往的溜粉，月佬的厚脸皮今天也在我心里收藏。”
　　“楼上的怎么回事, 怎么说起话来跟饭圈那帮人似的想不到你头像浓眉大眼的也叛变了！”
　　“真的, 月佬你别这样, 有什么困难说出来，大家都会帮你想办法的！你是我玩微博这么久来难得遇见的清流了，千万不能疯啊！”
　　“咱电竞圈就这命数，注定为爱终身孤寂，所有的眼泪只为buff而流。”
　　毕竟关注弯月久了, 对于他的性子老粉丝们还是比较了解，一边骂一边怜爱。
　　而相比之下，另一拨人就泼辣多了。
　　因为之前的峡谷之战，许多薛语冰的粉丝也关注了弯月，而随着《朝九晚五》的播出，许多人都成了薛语冰和秦月的CP粉。
　　最近《远山雪》和《明月渠》两个剧组疯狂发糖，大家吃饱喝足都士气高涨，一看到有人竟然敢打秦月的主意，正巧这还是个冤家，于是纷纷撸袖子上阵。
　　“不好意思我家语冰已经和秦月同床共枕并且生了一屋子小猫崽，就等着抱小猫孙了。家庭美满生活和谐，拒绝倒贴[/可爱]”
　　“地球不爆炸，戏精不放假。宇宙不重启，弯月不休息！话说你不是冰月的CP粉吗，怎么现在突然打起秦月的主意来了！”
　　“说起来，我们十把赢了七把，你们只给了三个超话小主持人，电竞圈都是这么说话不算话的吗”
　　这么一番折腾下来，大家的重点成功转移到了超话主持人上，这边指责那边不守信用，那边指责这边铭文优势不公平竞赛，你一榔头我一棒子，大半夜了还热闹得不行。
　　总之，两边又结下了梁子。
　　薛语冰懒得看他们吵架，随便回复了几条就困得眼皮子都睁不开了。
　　身旁突然靠过来一道温暖的躯体。她低头望去，原来是秦月。
　　这样的生活她期盼太久了，现在终于迎来了曙光。每天牵着手入睡，亲吻着醒来，真好。
　　想要她醒来时能对自己说一声我爱你；想要牵着她的手穿梭在人海；想要，和她一起拥有一场盛大的婚礼。
　　薛语冰小心翼翼地搂着秦月，像捧着一块稀世珍宝一般。她眉头舒展，唇边染了一丝笑，沉沉睡去。
　　一切都走上了正轨，不急，慢慢来就好。
　　张蓓蓓今晚睡不着。准确的说，她十分暴躁。
　　《朝九晚五》已经播出了三期，因为良好的制作班底和嘉宾之间的默契，几乎每一对搭档都吸了大波的CP粉。
　　连苏婵连笙这对儿之前剑拔弩张撕得飞起的两家如今都开始放下武.器握手言和，眼瞧着都要成亲家了，其他更是不消说。
　　而同样的，嘉宾分组完毕后，大家看到薛语冰和秦月分到一组，都觉得这组多半要撕。因为两人都是冷面型的，且都有着一股傲气，估计摩擦少不了。
　　然而谁能想到她们会甜成这样呢？
　　一期节目播下来，开始有人爬墙冰月CP。
　　两期节目播下来，大家都嗷嗷叫着期待更多的糖。
　　到第三期播出，饭圈成型，大家已经学会自己产粮了。
　　《远山雪》剧组的日常花絮因为轻松有趣，一直颇有人气，今天发布的最新放送因为是薛语冰和秦月的专场，更是点击量爆棚。
　　薛语冰从树上跳下来再把秦月抱上去的内容不知道甜倒了多少迷妹的心，无数人几乎都是流着痴汉的泪水奔进CP大营的。
　　“会吃鸡会赚钱竟然还会上树......我冰简直过分优秀了叭！秦月那个娇羞的表情不就是我内心的真实写照吗！”
　　“#薛老师撩妹课堂#今天薛老师在视频中手把手教学了应该如何正确的使用上树技巧，大家学会了吗？
　　学不会没关系，反正你也没有妹子可以撩，所以还不是和我们一起老老实实嗑CP来了嘻嘻嘻”
　　“我家老黄牛天一热连地都不愿意下，而我冰大病初愈就能上树了，啧啧啧，秦月这个小身板儿，真为她捏把汗......”
　　看着潮水般的帖子不断发出，张蓓蓓都有些不知所措了。
　　以前有意帮她撮了好几次绯闻都黄了，现在这是打哪儿吹出来的妖风，还势头这么猛
　　CP超级话题阅读量已经快破百万了，剧组发布的花絮点击量更是达到了两百万。没有水军，都是实打实的流量。
　　她决定立刻和薛语冰沟通一下。
　　现在是晚上十点，张蓓蓓估摸着薛语冰还在打游戏，于是直接打了电话过去。
　　薛语冰半梦半醒:“......什么事啊？”
　　张蓓蓓有些意外:“你这么早就睡了？”
　　却听见电话那头传来一道熟悉的女声:“谁啊”
　　然后只听薛语冰说了声“我睡了晚安”，就立刻挂了电话。
　　“......”
　　张蓓蓓一拍大腿，敢情她们俩在酒店都同居上了！
　　作者有话要说：　　真的，明天再这么短我我就自宫


第83章 
　　第二天还要拍戏, 薛语冰和秦月都是临近中午的戏份, 大清早就要赶到剧组化妆。
　　为了上班不迟到, 她们十分默契的同时提前醒了一个小时, 然后盖棉被纯搞姬，你侬我侬酱酱酿酿, 从崎岖山路开到秋名高速。
　　高速上的美景总是美好而短暂，薛语冰直到下了车还有些意犹未尽, 而秦月双目涣散的看着天花板, 宛如一条脱了水的咸鱼。
　　薛语冰抱着秦月, 就像猫儿抱着鱼。她把脑袋埋在她的沁香发丝中，心里那个美, 连吃十把鸡都比不上。
　　“闹钟又响了。”秦月被她抱得喘不过气来, 只能哼哼似的抗议，提醒她上班快迟到了。
　　薛语冰不情愿的松开双臂，不到一秒又搂了回去:“坐我的车去吧。”
　　秦月当即摇头:“不行。”
　　“反正张蓓蓓已经知道我们的关系, 你经纪人估计也猜到了。”
　　那怎么能一样！秦月想象了一下自己从薛语冰车上下来后，面对一大帮子人和一堆摄像头时的尴尬场景, 果断拒绝:
　　“不行。”
　　“那就我坐你的车去。”
　　“那更不行了！”
　　薛语冰的声音里很明显的低落了下来:“这也不行, 那也不行。”
　　秦月无奈道:“剧组人多眼杂, 大家要是看到我们俩从一辆车上下来，估计马上就要传我们俩昨晚同居的小道消息了。”
　　薛语冰不解的眨眨眼，说道:“难道不是吗？”
　　秦月:“......”
　　这孩子怎么这么实在呢！
　　实在人开始撒娇了，搂着秦月的手不肯松:“这么难得的同处时光你都不珍惜你马上就要杀青了，而我还要呆上几个月！”
　　秦月被她说的有些犹豫不决起来, 掀开被子往浴室走去:“先洗漱再说吧。”
　　上一秒还咸鱼瘫的薛语冰立刻一蹦而起，瞬间，一道白光闪过，下一秒秦月的肩膀上就多了一只猫。
　　“喵呜--”
　　看着它金灿灿水汪汪的大眼睛，四肢微蜷的趴在她的肩头，一副我见犹怜的软萌模样，秦月真是心都化了。
　　显然，她完全忘记了它以前嚣张跋扈的N瑟劲儿。
　　“好啦，我们一起去。”
　　小猫立刻欢喜的抱住秦月的脖子喵喵喵个不停，上蹿下跳的恨不得把屋顶都给掀了。
　　“嘘--，”秦月赶紧制止它，“大家都起了，要是听见我房有猫叫，那可就解释不清了。”
　　鳕鱼饼屁股一翘，撒开四肢往地上“”自由落体的坠下，瞬间就变身人形。她懒洋洋的伸个懒腰道:“也对哦。”
　　秦月无语的刷着牙，她感觉自从昨晚两人把一切都说开之后，薛语冰就变了一个人似的。不仅变成了话唠，连智商都下降了。
　　刚刚它跳下去的时候是个什么姿势啊，村里的刨地小土狗也就这么土了吧！
　　人逢喜事精神爽，薛语冰昨晚喜提媳妇儿一枚之后，整个人就变得特别情绪高昂。她风风火火刷完牙，二话不说拉着秦月就出门了。
　　“我还没梳头。”
　　“我帮你梳。”
　　“我带上点水果。”
　　“拍完来我剧组，水果零食要什么有什么。”
　　“我还要换衣服！”
　　“我给你换。”
　　“......”
　　张蓓蓓摇下车窗，看到站在自己面前的两个人，顿觉两眼一黑。
　　就十分有种自家的猪去别人家的地里挖了一棵水水嫩嫩大白菜回来的无力感。
　　枉她以前还觉得这丫头是个专注事业不搞歪路的纯情姑娘，原来这么熟练！
　　她心里的小九九还没发泄完，就听车窗外薛语冰催促道:“秦月和我们顺路，带她一程，让她坐后面吧。”
　　意思就是让张蓓蓓麻溜儿挪到副驾上，给她们这对姬情姐妹花腾地方。
　　薛语冰压低了帽檐:“时间紧急，再不走要迟到了。”
　　知道要迟到了你还下个楼拖拖拉拉！
　　张蓓蓓真是无力吐槽的很，无可奈何的坐上副驾，想了半天实在气不过，掏出手机就给张海峰发消息吐槽。
　　张蓓蓓:“秦月在我这儿，我们顺路一起送她过去。”
　　张海峰不愧是网瘾中年，秒回道:“薛语冰和我说了，但是她怎么遇到秦月的”
　　“她们昨晚住在一间房里，所以一起出来了。”
　　“......”
　　张海峰顿时一个头两个大，没辙了。
　　本来还想着先缓一缓的，这下好，气儿还没喘呢，她们已经同居上了！
　　得，手头就这么几个艺人，一个个的看着笔直笔直，其实比蚊香都弯。
　　兵熊熊一个，将熊熊一窝，公司干脆改名叫谢元仪养姬场好了。
　　姬姬复姬姬，海峰当户织。
　　走一步看三步，之前就大概猜到会有今天这么个情况，俩经纪人也不喜欢乱拆鸳鸯，于是接下来的聊天内容基本都围绕着之后应该如何应对各类突发事件展开。
　　张蓓蓓担心秦月第一次坐她们的车会紧张，于是主动从小冰箱里拿了瓶牛奶递到后面:“渴不渴喝点牛奶吧。”
　　“谢谢。”秦月赶紧把薛语冰在身后作乱的手扒拉开，去接那瓶牛奶。
　　却被薛语冰截了胡。
　　薛语冰不紧不慢的从冰箱里拿了一瓶凉茶和一袋巧克力，凉茶给了秦月:“她不爱喝牛奶。”
　　“可是空腹喝凉茶是不是不大好？”
　　“所以要不我们买个车载茶具电磁炉那种，烧茶水很快。”
　　张蓓蓓气急反笑:“我觉着是挺不错，泡了茶我们能喝，交警来了也好分点儿。”
　　秦月觉得薛语冰真是自从话唠属性觉醒之后整个人的画风都变了，各种稀奇古怪的话她都说的出来，并且莫名的搞笑。
　　高冷女神薛语冰彻底崩了，此时她身边坐着的是中华土味鳕鱼饼。
　　酒店离剧组也就十分钟车程，要不是为了防一路上的狗仔，根本犯不着每块车窗都贴上黑膜，直接走路二十分钟就能到。
　　《远山雪》在筹拍期间就有着不小关注度，开拍后因为有日常花絮的放送，更是吸引了更多观众。
　　同时也吸引了不少媒体记者。
　　一个剧组人就那么多，每天送人送货送饭的车也就那么多，在片场旁蹲上几天，基本一看车牌就知道这是哪个部门干什么来了。
　　然而此时迎面而来的这辆车，还真是有些陌生。
　　看着窗外举起相机蜂拥而来的记者，秦月的心突然提了起来。
　　她不自觉攥住薛语冰的手，小声道:“这下肯定会有我们同居的小道消息传出去了。”
　　薛语冰手指灵活一动，和秦月十指相扣。她看了眼窗外，饶有兴趣道:“那看来小道消息还是比较靠谱的。”
　　作者有话要说：　　绝对不止六个币有没有！→_→


第84章 
　　秦月算是明白了, 她担心这个担心那个, 生怕两人同进同出次数多了会让大众浮想联翩, 谁知薛语冰压根儿就没放在心上过。
　　折腾, 使劲儿折腾，最好全天下都传她和秦月的小道消息。
　　想通了这些, 秦月下车时面对周围不远处一排镜头的咔嚓咔嚓声也淡定多了。
　　这年头媒体行业竞争激烈，面对广大群众热切的八卦需求, 干这行的都卯足了劲儿有什么发什么, 早上的新闻当天中午就新鲜热乎的公布了。
　　[秦月搭乘薛语冰便车赶往剧组, 姐妹情深依依惜别]
　　[首次！薛语冰车内有说有笑，冰山为谁而融？]
　　[综艺搭档, 拍戏邻里, 小姐妹缘从何起？]
　　薛语冰原来给大众的印象就是高冷，虽然团队没有为她特意经营这个形象，但是她这么红的艺人几乎整天都暴露在镜头前, 真实性格多多少少会流露一些。
　　被疯传的那张照片里，车门半开, 可以窥见其中肩挨着肩的两个女孩。她们似乎在讨论什么有趣的话题, 秦月笑倒在薛语冰身上, 而薛语冰脸上也是罕见的明媚笑容。
　　她的眼睛落在自己肩上的女孩身上，光影折射间，依稀可见其脉脉深情。
　　粉丝要疯了。
　　“我薛总这个笑是真实存在的吗！她笑起来太美了吧，今日的磕头女孩也营业了！”
　　“我哭了，我暴哭, 以前嗑我冰的cp都得靠脑补，现在终于有粮了！啊，没想到她撒起糖来这么要人命！#薛语冰秦月#冰皮月饼们别犹豫了，攻占大本营，冲啊！”
　　“不苏则已一苏飞起霸道冷艳攻*口嫌体正姬到上树小鸟依人受，天呐，我沉睡五百年的百合魂，终于为冰皮月饼觉醒了！”
　　“最先带头嗑cp的竟然是电竞粉说，是不是河蟹走漏的风声！”
　　当初《演员之路》中秦月的惊艳亮相让她迅速蹿红，而后续的《朝九晚五》以及《远山雪》每日更新的片场花絮让她的热度保持了稳定，如今秦月这个名字已经被大家所熟知。
　　一路捋过来，她和薛语冰的缘分实在是有些上天注定的意思。录综艺时八个人随机抽取两人分组，她们刚好抽到，连拍戏时两个剧组都是邻居。
　　在秦月面前，薛语冰全然没有平时的高冷，整个人的气场都变得温柔如邻家姐姐。而似乎也只有在秦月面前，薛语冰才会变得活泼爱笑，像极了中学里调皮捣蛋的女孩子。
　　大家猛然想起，上次的花絮里，秦月说她和薛语冰很早就认识了。
　　有多早两小无猜，还是青梅青梅？
　　缘分啊！粉丝们狠狠吃着糖，望天流下了幸福而喜悦的泪水。
　　薛语冰化完了妆坐在片场外面的椅子上等，上一场其他人的戏拍了十几条还没过，并且看导演那眉头紧锁的样子，估计还得等上会儿。
　　场工给她端来一盘水果，一边安抚道:“他们应该快好了，薛老师先吃点西瓜解解暑。”
　　薛语冰感激的接过，朝他微笑道:“谢谢，辛苦了。”
　　“应该的。”收到薛语冰的感谢，他竟然有积分受宠若惊的感觉，同时也舒了一大口气。
　　如今年轻演员，稍有名气一点儿的，一个比一个难伺候，要是拿了主角儿那就不得了了，恨不得全世界都围着自己转才好。
　　薛语冰平时在电视上看着就冷冷的，往往这种人脾气都特别大，谁知进组后这段时间接触下来，大家都了解到她除了比较喜欢独处，事实上一点架子都没有。
　　剧组财大气粗，每天的零食供应要多少有多少，眼前这个果盘内容丰富的很，时令瓜果都摆在这儿了，五颜六色的看起来十分诱人。
　　薛语冰拍了张照给秦月发过去，打字道:“有时间过来。”
　　对方没回，薛语冰知道她在拍戏的时候一心都扑在剧本上，便也不急，打开微博看新闻。
　　果不其然，#薛语冰秦月#的超话被顶上了热门，点进去一看那个热闹程度跟轰炮似的。
　　其实她的粉丝和电竞粉都是对薛语冰秦月这对CP喜闻乐见的，可大概是之前互掐习惯了，即使一起吃着糖也非得互相杠上一把不可。
　　“我们文圈大大高产似天蓬，已经有18篇同人出来了！”
　　“我们发明了新套路，冰霜之杖加逐月之弓，冰月流打法，谁用谁知道。”
　　“你们打完这流打那流，新流不见旧流哭，扪心自问一下，你们对装备渣不渣！”
　　“我去这也能杠哥二十八块钱的皮肤是永久的，而你们追星族一天一个墙头，感情又有多真？”
　　“我对冰皮月饼的爱，天地可鉴！”
　　“我对冰皮月饼的爱，外卖小哥可鉴！”
　　“外卖小哥又做错了什么要被你们抬出来杠？”
　　“......”
　　薛语冰一下下往下滑动着屏幕，笑意不知不觉就爬上了脸颊。
　　这个超级话题里面不像其他超话一样一水儿的安利图楼文案，而是鸡飞狗跳的唇枪舌剑谁也不肯让谁。可这样的氛围反而让人觉得倍加亲切，甚至有一种小窝里开party的温馨感觉。
　　片场里头他们终于拍完了这一条，场务正忙着撤道具摆布景，下一场薛语冰的戏马上要开始了。
　　薛语冰指尖飞速在屏幕上点按着，抓紧时机发了一条微博。
　　[@弯月:吃糖吃得很开心，明天下午三点直播。和我对象。]
　　粉丝们开心疯了，在评论区各种欢天喜地为月佬打尻。
　　网上发生的一切，秦月还都全然不知。剧组在影视城的工作进度差不多了，今天她就可以结束在宫里的戏份，再过一段时间去雪山拍完最后一场戏，她就杀青了。
　　“第二场第一镜，准备！”
　　听到导演的声音在对讲机中响起，秦月拿起小镜子看了看自己苍白灰败的唇色，深吸一口气，朝里面走去。
　　作者有话要说：　　前天吃了冰西瓜，晚上还把被子踢了，昨天直接被扔进医院挂水，懒・水冰月真的很想哭，为什么在她最脆弱无助的时候，花园静马大人还没有来安慰她?


第85章 
　　这场戏不仅是整部剧的转折点, 对燕蔓庭这个人物来说也是她悲惨命运的开端。
　　“你本来是举国盛宠的韶颜公主, 现在顷刻之间跌落到谷底, 求生不能求死不得, 这种心境得代入角色好好揣摩。”
　　一般这种重头戏，顾芝岩都会给秦月指导提示一番。秦月此时正沉浸在角色情绪中, 低低应了一声。
　　燕蔓庭被保护得太好，天真烂漫, 不知人间险恶。一场殿试, 她对状元一见倾心, 从此情定终身，婚讯大公于天下。可谁知这一切都是阴谋。
　　新婚当夜, 张灯结彩喜气洋洋之时, 大批官兵踏门而入，众目睽睽之下抓走了驸马，以勾结叛.国之罪名。一同入狱的还有国公, 燕蔓庭的外公，皇后的父亲。
　　驸马和国公被判死罪, 从此皇后一族被斩断手脚动弹不得, 身居庙堂却如履薄冰。燕蔓庭失去了最大的庇佑, 也失去了一切的荣宠。为了不让母后一族被赶尽杀绝，她自愿嫁往北寒之地和亲。
　　其实盛宠与衰亡只不过一隅之隔。
　　一切准备就绪，秦月坐在贵妃塌上，静静的看着眼前的镜头。
　　有一种对生命的无力感在心头蔓延。
　　顾芝岩在秦月眼中看到了他想要的内容，迅速拿起对讲机, 低低的说了声:“开始。”
　　公主寝宫守卫森严，领头的太监向侍卫展示了圣旨的牌面方得以进入。
　　“驸马勾结宁国公叛国欺君，险铸大难，然已是犯下滔天之罪，立斩，不得再议！”
　　燕蔓庭原本端坐在贵妃塌上，待圣旨宣读完，她已是浑身发颤，那一字一句把她的背脊也压垮了。
　　她面色灰败，十指狠狠的抓着扶手，绝望的低声喃喃道:“父皇果真这么狠心，他果真这么狠心......”
　　掌事太监看了也不免心中泛酸，曾经的掌上明珠，就这样一朝之间跌落凡尘蒙灰了。微叹口气，他恭敬道:“公主，请接旨。”
　　燕蔓庭颤颤巍巍走过去，平生第一次下跪，平生第一次听见自己的声音如此卑微:“臣妾接旨。”
　　“公主还请放宽心，陛下慈悲，亲疏分明，皇后仍是皇后，您仍是咱们大燕国的韶颜公主。”
　　燕蔓庭眼中尽是凉薄，嘴角微勾，也不知是嘲讽还是苦笑。恐怕这一切都是早已安排好了的吧。
　　此地不宜久留，掌事太监转身欲回去领命，只听得身后传来一句话。
　　“臣妾有罪，自请前去北国和亲。”
　　掌事太监顿住脚步回头，面有惊惧之色。北国蛮荒寒凉之地，去了只怕生不如死。
　　燕蔓庭无谓的笑笑，哀莫大于心死，她眼里的星辰被打碎，碾成了尘埃，厚重的堆积着。
　　“公公这便向父皇禀报吧，他会乐意听到的。”
　　至此，太子贬为王，驱逐至封地，朝颜公主远嫁和亲，曾风光无两的皇后一族从此不见天日。
　　“停。”
　　导演喊了停，拍摄暂停。大家看到他的脸色有些凝重，不由得心也跟着提了起来。
　　直到顾芝岩发了话:“这条过了，大家可以休息一下。”
　　其实他刚才心里想的是，自己果然还是低估了秦月。
　　整个剧组的人不约而同的松了一口气。可算是得了会儿空闲了，因着场地快要到期，这段时间的进度比较赶，偏偏顾芝岩又是不肯注水的，那没办法，只好大家一起加班了。
　　好多人都是昨晚通了宵一直熬到今天中午，听见导演让休息了，一个个饭也不吃直接往摇椅上一倒就开始打呼了。
　　秦月还没有完全从情绪中抽离出来，拿出手机看到薛语冰的消息后，红着眼睛笑出了眼泪。
　　“有空过来和我一起吃。”
　　“没空也可以想一想我。”
　　“因为我还挺想你的。”
　　上一秒还是远嫁天山的落魄公主，下一秒就被爱人的重重温暖所包围，秦月突然产生了一种浓烈的依赖感。
　　她马上就想见到薛语冰。
　　不再犹豫，秦月换了衣服就往隔壁《明月渠》赶。
　　下班第一件事，约会！
　　薛语冰那天落马的伤势，在场的人可都是看的一清二楚，更别提当天她还进了ICU，保守估计也是躺个三五月，没准儿还要落下病根。谁知半个多月的功夫她就风风火火杀回来了。
　　这么快就急吼吼的出院，大家都当是拼命三郎不要命了，几乎所有人对她也都多了一层老妈子滤镜，摆在头上怕摔了，捧在手里怕化了。三天两头给她开小灶，脏活重活儿一个都不许她帮忙。
　　薛语冰最近小日子过得比快出圈的猪还要滋润。这不，今天又是土豆排骨饭和大骨汤，还有一碗虾爆鳝面作为营养补充。换在平时，她一天也就吃这么多。
　　张蓓蓓也不催她减肥了，那说话的模样甚至还有几分慈爱:“汤不够还有，你多啃点骨头，吃啥补啥。”
　　薛语冰当即说道:“那我要吃姬攻煲。”
　　“卡路里爆炸”这五个字在张蓓蓓心里劈下一道惊雷，她磨了磨后槽牙，眼一闭心一横道:“行。”
　　吃上了鸡公煲的薛语冰非常开心，她觉得自己的总攻气质又得到了加成。
　　眼看都十二点多了秦月还没到，薛语冰觉得自己等不及了，直接起身准备出去接她。
　　她婉拒了助理的陪同，接过太阳伞道:“隔壁剧组过来探班，我去接人。”
　　张蓓蓓坐在椅子上嗑瓜子，听闻凉凉的看了她一眼。探班她看她们就是公款谈恋爱。
　　薛语冰一身女侠装扮，大步流星的走在路上十分惹眼。她感受着周围居高不下的关注度，闷骚属性发作，步伐又加大了些。
　　张蓓蓓在后面一脸惊恐的叫道:“你悠着点儿！”
　　然而薛语冰已经蹿出老远了。
　　朝着秦月剧组的方向走去，临近路口，她终于看到了那个熟悉的身影。
　　盛夏的骄阳也抵不过薛语冰此时心头的热烈，她挥舞着伞朝秦月说道:“我在这里。”
　　秦月抬头，只见阳光穿过云层，在眼前那人眼中折成一片璀璨群星，她脸上的笑容裹挟着九月的风而来，在心里吹开一片桂花香。
　　“裙子太长走得慢，让你久等了。”看着眼前英姿飒爽朝气蓬勃的薛语冰，秦月想起自己刚哭过，估计脸上的妆都花了，便有些脸红。
　　薛语冰心里就是有再多不耐烦，这会儿也烟消云散了，她径直拉起秦月的手朝里面走去。
　　薛语冰抬手给秦月拭去眼泪:“刚哭过？”
　　“嗯，刚拍完一场哭戏。我在这里的戏份已经拍完了，待会儿就要回酒店收拾东西。”
　　“今天就要走吗”
　　“最迟明天中午。”
　　薛语冰的手臂搂上秦月的肩膀，歪头在她耳边轻声道:“那今天下午，来我房间？”
　　秦月脸上又红了几分，粉粉的泛着水光:“你下午不用呆在剧组吗？”
　　“是他们非要我回去休息的，”薛语冰无奈一笑，转而眼中又闪烁着兴奋的光芒，“既然都没事，我们一起打游戏呀！”
　　“......哦。”
　　秦月突然感到了一丝人间不值得。
　　两人走到休息室，鸡公煲也到了，腾腾的冒着热气，香味盈满了整个房间。
　　薛语冰食指大动，但还是忍住了，她问秦月:“鸡公煲，土豆蒸排骨，你爱吃哪个？”
　　秦月刚哭完，又晒了一路太阳，整个人七荤八素的，看着鸡公煲里色泽鲜艳的辣椒和红油就怵得慌，便道:“蒸排骨吧。”
　　两人都美滋滋的端起餐盒开始吃饭。薛语冰今天难得吃上一回重口味，心情实在是特别好，忍不住拍了张照片发微博。
　　[@弯月:鸡公煲，吃啥补啥[图片]]
　　这是她和秦月两人在影视城吃的最后一顿饭，纪念意义十足。
　　发完微博，她美滋滋的放下手机开始吃饭了。
　　饱餐一顿，薛语冰先去酒店，秦月还得回剧组一趟，稍晚一点再碰头，同时也是为了避嫌。
　　在回酒店的路上，薛语冰惬意地瘫在沙发靠背上假寐。
　　和喜欢的人每天一起吃饭一起下班的感觉实在太美好了，连工作起来都充满了干劲。只可惜现在两人事业都未稳定，还不能公开，在公众场合没有办法顺着心意做更多亲密的动作。
　　薛语冰暗自握手成拳，她相信这一天不会让她们等太久的。
　　回到房间第一件事就是拉起窗帘，然后脱掉鞋子外套把自己往床上一扔，她毫无形象的在床上瘫成了一个“大”字。
　　脑中突然划过一丝什么，像一道微风刮过海面，却带起了一阵惊涛。
　　薛语冰隐约想起，刚才她是不是把秦月的手给拍进去了？
　　作者有话要说：　　感冒总算是好了，满血复活^_^！


第86章 
　　她一个骨碌爬起来, 在床上四处翻找着手机, 面上是少见的慌乱之色。
　　越慌越乱, 越乱越慌, 翻了半天她终于想起，哦, 原来手机放进包里了。
　　紧接着薛语冰一个鲤鱼打挺将床头的包包抓过来，直接翻了个个儿, 包里面的物件全被抖了出来, 大大小小落了一床。
　　她一把捞过手机, 点进微博，指尖都在微微发着颤。
　　果然, 一顿饭的功夫, 评论区已经炸开花了。
　　“吃啥补啥......不好意思冒昧问一下，只有我一个人想歪了吗？”
　　“#鸡笼警告。”
　　“我去，这小白手儿！月佬果然不骗人, 说有家室就有家室[/doge]”
　　“问一下对象的衣服穿搭是走心的吗，牛仔裤配贵妃履也是清奇了......”
　　“这个鞋子, 好熟悉啊！总感觉在哪里见过？”
　　往往对身份神秘的人或事物, 吃瓜群众们总是对这些不经意泄露出来的物料进行深挖, 没过一会儿，大家的重点都从鸡公煲偏移到了鞋子身上。
　　薛语冰眼角一抽，当场就想剁了自己的手。她不仅把秦月的手给拍了进去，连鞋子都露了半截！
　　也不知道秦月这双鞋在她的戏里出镜率高不高......
　　为了不耽误时间 ，薛语冰之前就给了秦月房卡, 她在剧组交接完工作后，回到酒店直接去了薛语冰的房间。
　　伴随着房卡的开门声，站在门口的秦月和瘫在床上的薛语冰同时愣住了。
　　秦月看着薛语冰，脑海中第一排浮现的形容词只有两个。
　　披头散发，四仰八叉。
　　薛语冰看着秦月，心想自己为什么要给她这张房卡。
　　很后悔，薛语冰现在的心情就是很后悔。
　　“咳。”秦月把门带上，清咳一声，对她柔柔一笑，“你怎么了？”
　　薛语冰心里苦。总不能告诉她，自己把她拍进照片里还发到网上了吧。
　　秦月见薛语冰握着手机半天不说话，有些担心：“是网上有黑粉骂你，你不开心了吗？”
　　上网冲浪这么久，秦月在感受新世界得新奇的同时，也对网络暴力有了一定了解。这种行为杀伤力巨大，捅刀子不见血，许多被大范围黑过的艺人多多少少都落了点心病。
　　“没有。”薛语冰摇头。厚脸皮如她，当着记者的面儿都能理直气壮的怼回去，怎么可能会怕网上那点攻击。
　　“那你这是......”
　　“猫嘛，每个月总会有那么几天。”
　　薛语冰把乱七八糟垂下来的头发往后脑勺上撩去，她坐在一片凌乱边，仰着头，脸庞在光影中半隐半现，有种近似于颓废的美。
　　秦月咽了咽口水。她可能自己都没有意识到，不知不觉间，薛语冰的一颦一笑，甚至一个小动作都能把她撩得七荤八素了。
　　爱情来时如山倒，跑都跑不了。
　　“你明天就要走了，想想都舍不得。”
　　听到这话，秦月的心顿时就柔软得不成样子。
　　她走到床边，声音又软又轻:“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
　　薛语冰抬头看着秦月。在昏暗的房间里，她一双如墨猫瞳亮的出奇，发着熠熠的光芒。
　　刚才的表白是一时兴起脱口而出，待反应过来，秦月的脸颊也飘上了几缕红霞，低着头目光四处躲闪，就是不好意思看薛语冰。
　　“那个......这里面好暗啊，我把灯开一下。”
　　秦月开了灯，屋里亮堂多了，连带着原本隐匿在黑暗中的暧昧与也被灯光照亮，在空气中燃烧成火焰，投映于两人的眼中，灼烧着身上的每一个毛孔。
　　薛语冰伸手过去把秦月拉上.床，圈着她的腰，脑袋靠在她肩膀上，说话的时候热气都撒在她的后颈上:
　　“长长久久我要，朝朝暮暮我也要。”
　　薛语冰说话时像一只黄鹂在枝头鸣唱，抖落一地碎花。秦月狠狠的瑟缩了一下，而薛语冰也感觉到了，又将她圈得更紧:
　　“你呢？想不想要？”
　　这个问题问的，暗喻意味简直过于明显了。秦月感到有些呼吸不畅，硬着头皮道:“还好。”
　　薛语冰明显在使坏，半张脸都贴在秦月的背上了，她的头发在她的耳背、锁骨处反复摩擦，产生了轻微的粗粝痛感，而一同伴随着的，竟是还有几分难以言喻的快.感。
　　不行，不能再这样下去了。秦月猛地站起来，红着脸道:“不是说......一起玩游戏吗？”
　　薛语冰怀里一空，有些失落。她一双水汪汪的媚眼望着秦月:“游戏重要还是我重要”
　　猫嘛，每个月总有那么几天，秦月自我安慰道。她艰难的开口:“带我玩游戏的你比较重要。”
　　玩儿了这么久，薛语冰知道差不多该收了，便不再和秦月纠缠这些字眼，麻溜下床开电脑。
　　“诶，你床还没收拾呢。”
　　“睡觉再收拾。”
　　薛语冰兴冲冲的开电脑，秦月知道是叫不回来她了，叹了口气，自己帮她收拾起来。
　　其实也就是把散落在床单上的物品装回包里而已。手机，钥匙，卡包，辣条，尖叫鸡......
　　秦月:“......”
　　难以想象这么贵的包里面装的竟然是两块钱一包的辣条，和一只从头到脚的冒着傻气的尖叫鸡。
　　这圆圆的眼睛和大张着的嘴，跟以前人们贴在门口辟邪的钟馗实在是很有异曲同工之妙。
　　秦月忍不住捏了一下它胖胖的黄肚皮，果然，下一秒便响起了一声鸡叫，穿透力十足，秦月估摸着要是酒店的隔音差点，响彻走廊应该不成问题。
　　震惊！当红小花包里暗藏沙雕玩具！
　　薛语冰听到鸡叫后，有些兴奋的回头:“差点儿忘了，把它和辣条拿过来。”
　　秦月被这声鸡叫震的有点懵:“玩游戏要它做什么”
　　“它是吉祥物。”
　　秦月不说话了，一手拎着辣条，一手捏着它的小鸡冠走了过去。
　　许多明星住酒店时，桌上都是成堆成堆的珠宝首饰化妆品，而薛语冰房间里这张大桌上，只摆放着两台电脑。
　　她摁下开机键，键盘鼠标顿时流光溢彩，那酷炫的光效简直葬爱家族看了也要感动落泪。
　　“这个耳机看着好眼熟。”秦月拿到耳机，看了一眼才戴上去。
　　“是我带来的，这上面装了变音器。”薛语冰回想起收拾行李进组那会儿，她两幅耳机就占了半个行李箱，张蓓蓓看到后连翻了七八个白眼。
　　秦月明白过来她这是准备直播了，有些忐忑:“我玩得不好会不会被大家骂？”
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　“有我在，没有人敢骂你。”
　　不知道是不是中午那份鸡公煲的功劳，秦月觉得此时的薛语冰，浑身上下充满着魅力，整个人都在发光。
　　[@弯月:大概五分钟后开始直播。]
　　翻了一下评论，大家虽然对照片中不慎流露的主人公很好奇，并且对那双做工精巧的古代鞋子产生了强烈的八卦欲，可是八卦来八卦去，有说这是唐朝的，有说蜀绣，大伙儿把古代鞋子发展史都给科普了个遍，也没谁能一锤定音，说出个所以然来。
　　薛语冰多多少少算是放宽了心。也是，不就露个鞋头，天底下长这样的鞋子多了去了，慌什么！
　　于是她像往常一样，在直播之前发微博通知。对于上一条微博里的内容，她没有做任何解释，心想着大家的八卦热情不过是一时兴起，过段时间就消停了。
　　粉丝们看到她刚发的微博，嗷嗷叫着就奔进了直播间。薛语冰还在登录帐号，这边弹幕已经飘满天了。
　　“月佬今天真的直播了，竟然没有溜粉不，这不是你。”
　　“我把下午的把相亲推了，专门空出时间来看月老直播！”
　　“十秒钟，我要听到月佬的声音，不然就捶死在座的各位。”
　　薛语冰正好开了麦，随便选了一个大叔的声音，粗声粗气道:“那老夫就给大家唱一首歌吧。”
　　坐在一旁的秦月眼睁睁的看着她拿起尖叫鸡，捏着它的肚子来了一首《卡农》。
　　不光秦月目瞪口呆了，连疯狂发弹幕的粉丝们都消停了不少。
　　“我错了，我真的错了，请大家捶死我吧！”
　　“我可能得了ED，大概这辈子都要相亲失败了。”
　　“不懂了，为什么一只尖叫鸡在你手上都变得这么奇葩不，它现在不是尖叫鸡了，它是尖叫鸡精。”
　　秦月也是好半天没缓过劲来，捂着肚子憋笑道:“你从哪里学的......”
　　薛语冰一个激灵，扑过去捂住她的嘴，然后迅速打开了她耳机上的变音器。
　　作者有话要说：　　怎么办我还想更→_→
　　嘻嘻顺便给我的两篇小甜文预收打打广告啦
　　《影后是撩粉狂魔》，当红小花和她的职业粉丝
　　《我的CP是真的》，女团文，赛制参考土创
　　详情戳我专栏哟^_^


第87章 
　　看着薛语冰惊魂未定的样子, 秦月也有些反应过来了, 有些惴惴不安。
　　薛语冰暂时关了麦, 秦月立马问她:“直播的时候为什么不能让大家听到我们的真实声音?”
　　想说的话太多, 薛语冰竟一时不知道从何说起，想了想, 简短答道:
　　“我喜欢和大家一起玩游戏的氛围，但是不想让他们因为我的名字而区别对待我, 所以尽量隐去一切个人信息。”
　　秦月这才了然的点点头, 想到刚才的那一幕, 又有些后怕:“我只说了一句话，大家应该不会认出来吧......”
　　薛语冰无奈一笑:“希望不会吧。”
　　虽然秦月的声音不像声优那样一开口就能让人听出来的辨识度, 但她声线偏清冷, 因为长年唱念坐打惯了，说起普通话来尾音也带了一丝戏腔，听起来别有韵味, 还是很有个人特色的。
　　但是眼下也只能寄希望于直播间里人多耳杂，秦月说的这么半句话没有人听到, 即使听到也认不出记不住了。
　　秦月学会上网后, 知识面日益丰富了, 她追问道:“你是游戏博主?”
　　薛语冰闹钟警铃大作，故作镇定的点了点头。
　　秦月仿佛发现了新大陆一般，兴奋的拿起手机打开微博:“你的微博名字叫什么，我要关注你！”
　　薛语冰忙按下她的手:“大家还在直播间等着呢，等会儿再说。”
　　重新打开麦, 回到直播间里，果不其然，大家都已经嗨上天了。
　　“瞧瞧我听到了什么！”
　　“我是不是没救了，这么好听这么治愈的声音都没办法拯救那首《卡农》给我造成的创伤。”
　　“啊好好听的声音啊，可御可甜，为什么要暴殄天物配上这么些个辣鸡变声包！[/抓狂]”
　　“为什么我觉得这个声音我也很熟悉......”
　　“我也很熟悉！可就是一时间想不起来是谁，气die！”
　　“孙儿，弯月哪天被扒马甲了记得告诉我一声！”
　　薛语冰的声音穿过变音器，粗声粗气的在直播间里响起:
　　“刚才那是语音包的声音，现在这个才是我对象的真实声音。”
　　说罢，她给秦月使了一个眼色，秦月会意，清了清嗓子说道:“大家好。”
　　此时，她的声音经过变音器的处理，不复本身的清冷，柔美了许多，却也失去了个人的味道，也就是大多数女生的一般音色。
　　然而粉丝根本不吃这套。
　　“呵呵，这点小把戏也就骗骗饭圈那帮小学□□，我们长年累月被月佬溜出来的粉丝已经是见多识广了，我相信，刚才那个才是对象的原声！”
　　“所以说了这么多，对象到底叫什么啊，月佬你这不厚道啊，难道对象就不配有姓名吗？！”
　　薛语冰满头黑线，她捏着尖叫鸡，顿时恶趣味就上来了，看了秦月一眼，然后对着麦克风说道:
　　“她叫小月月。”
　　说这句话的同时，她还很是恶趣味的又捏了一下尖叫鸡的肚皮。
　　“小月月”，同时伴随着一声凄厉的鸡叫。这便是大家对弯月对象的初步印象。
　　秦月对网络了解有限，知道的梗也不多，听薛语冰唤自己“小月月”，很是娇羞的伸出小粉拳，轻轻在薛语冰的手臂上捶了一下。
　　“你讨厌！”
　　大家还沉浸在刚才那声鸡叫中，突然又来了这么一句甜腻腻的“你讨厌”，几乎所有人都出现了或轻或重的不适症状。
　　薛语冰也没想到秦月是这么个反应，手一松，尖叫鸡跌落在地，发出一道短促的“哔”。
　　粉丝们缓过劲来，又是一轮疯狂弹幕吐槽。
　　“我真是哔了尖叫鸡了。”
　　“弯月取名字一如既往的清奇诡异，当然我比较好奇为什么小月月为什么没有一巴掌呼死他。”
　　“小月月，可以，很强势。好不容易确定了月老对象是个女的，结果我现在甚至已经不受控制的代入那张脸了......[/幻灭]”
　　等待游戏开场的间隙，薛语冰看到留言板上大家都在疯狂吐槽刚才那一段尖叫鸡版《卡农》和她取的“小月月”这个名字，似乎已经没有多少人记得秦月一不小心说漏的原声了。
　　她终于放下心来，安心带着秦月玩游戏。
　　秦月被薛语冰带进了游戏坑，乐不思蜀的玩了一下午，到了饭点，张海峰打电话过来她才想起来行李都没收拾，急忙把高地给推掉，点完对面水晶就匆匆回自己房间了。
　　“哐啷”一声，门被带上，秦月走了。看着屏幕上大写的“VICTORY”，薛语冰重重的呼出一口气，今天一天像坐过山车一样，真是太惊险了。
　　她伸了个懒腰，在直播间说了声“今天直播结束了，拜拜”，就下了线。
　　今天的观看人数又创下了新高，尽管薛语冰在直播间的标题上就写明了不用刷礼物，每次直播的时候也会经常提醒大家，但还是挡不住一辆辆游艇飞过来的脚步。
　　看着主播后台堆积成山的礼物，薛语冰无奈一笑。她觉得自己直播本来就是一个兴趣，又从头到尾都不肯告诉大家她的真实身份，连声音都不透露，实在有些过意不去。
　　何以解忧?花钱花钱。薛语冰打开微博，准备抽点奖。
　　然而刚拿出手机就有电话进来了，来电显示“蓓锅侠。”
　　难道张蓓蓓善心大发又给她点了鸡公煲?薛语冰按下绿色接通。
　　“片场人多眼杂，这种公众场合你们真的收敛一点！”
　　薛语冰:“???”
　　“你自己看热搜吧，这事儿我管不了了。”
　　张蓓蓓直接撂了电话，薛语冰不明所以的点开热搜榜。
　　#远山雪花絮#
　　#薛语冰秦月#
　　#秦月探班#
　　《远山雪》剧组今天的花絮一出来，大家都被甜疯了。
　　其实是秦月存了私心，想和薛语冰一起走，说点悄悄话，就故意让摄像小哥跟在后面远一点的地方拍摄。
　　结果歪打正着，今天中午她们相遇后一起走路的样子正好非常适合摄像小哥那个距离的拍摄。
　　薛语冰素钗束发，一身女侠装干净利落；秦月步摇盘头，一件纱裙简约妩媚。两人走在一起，不仅在风格上互补，气质也无比契合。
　　换句话说，攻受属性一目了然。
　　两人时而手拉着手，时而靠近对方的耳朵说上几句悄悄话，被拍到摄影机里就像是在互相亲吻着对方的脸颊。
　　今日骄阳似火，然而一朵百合却野蛮生长，向阳绽放。
　　看到铺天盖地的舔屏CP粉，本来薛语冰应该感到十分高兴的，然而她欢喜的心情只持续了一小段时间，直到她看见了秦月那双鞋。
　　那双鞋，完完整整的出现在了镜头里。
　　作者有话要说：　　身患ED的懒月今天努力战胜了病魔，太感人了！
　　看到大家收藏新文的步伐，懒月忍不住在午夜时分激情落泪→_→


第88章 
　　天要亡我。这是薛语冰脑子里蹦出来的第一句话。
　　删博是不可能的, 不仅显得自己没有底气, 还更加令人生疑, 只怕她删博一时爽, 紧接着马上就被那群显微镜女孩们扒得底裤不剩。
　　但是坐视不管也不行。今天的花絮才刚放出来两个小时，转发已经好几千了, 不光CP粉开开心心过大年，吃瓜群众也喜闻乐见。
　　试问谁不愿意看着两个漂亮妹妹你侬我侬酱酱酿酿呢？
　　“这个背影不就是我昨夜梦中的那一对儿吗！薛语冰那个搂肩杀诶我的天......入坑了入坑了！”
　　“有了秦月之后, 薛语冰的总攻气质真的完全被激发出来了！本单身狗今天竟然被她们虐出了姨母笑QAQ”
　　“啧, 秦月怎么那么害羞！真的, 我要能遇见薛语冰这种姬中极品，必定化身盘丝洞女妖把我俩绑起来然后一起捕捉爱的小游戏[/可爱]”
　　看到这些搞怪的评论, 薛语冰突然又有点难以言表的窃喜, 类似于公开恋爱后得到所有人的肯定的满足感。
　　但是她心里知道，大家嗑CP是一回事，真正的公开又是另一回事了。
　　秦月局剧组在赶进度, 大家这段时间日夜颠倒的工作，时间紧的很, 分在拍摄制作花絮上的精力也十分有限。摄制组昨天刚通宵, 于是今天的花絮虽然甜, 却只有短短的三十秒。
　　其实就是只拍了一下薛语冰和秦月从路口走到片场的那一段互动而已。
　　平常看习惯了几分钟长度的粉丝们自然表示了不满，可再怎么吐槽今天的花絮也就这么点儿，于是只好就着这半分钟反复嗑死命嗑。
　　“喂喂喂怎么今天的花絮乳齿短小?只给我们看个三十秒的背影就完事了?@电视剧远山雪，ball ball你可怜可怜我好不好，我都二十年没见过攻了！”
　　“#电视剧明月渠#我冰这身打扮, 女侠本侠了叭。难得看到服装这么用心的剧组，追了追了！”
　　“秦月那双鞋也很好看有没有！这个刺绣绝对是用了心的，我想要！@电视剧远山雪实名制建议你们考虑一下出点周边ballball了！”
　　“是我饼眼看人姬吗，我觉得秦月的鞋子和薛总那支发钗好配啊[/期待]”
　　“不是，我怎么觉得这双鞋的款式有点熟悉?”
　　薛语冰顿时猛地倒吸一口凉气，脑中警铃大作，团团转有如热锅上的蚂蚁，可转了半天就是不知道应该怎么办。
　　偏巧秦月给她发了一条消息。
　　“我到房间了，明天早上一起吃饭。”
　　薛语冰秒回道:“好的。”
　　秦月打字慢，说一句话要按半分钟的键盘。看着聊天框最顶部的“对方正在输入”，薛语冰陡然冒出一个大胆的念头。
　　要不真的就公开吧?
　　鬼使神差一般，她伸展手指在屏幕上灵活跳跃，打字道:“要不我们公开了吧。”
　　刚打到一半，对方的消息就发了过来。
　　秦月:“你的微博名字叫什么?”
　　薛语冰觉得自己今天一定是被针对了，怎么个个都来哪壶不开提哪壶！
　　果断删掉输入框的文字，她装傻回复道:“薛语冰呀。”
　　秦月一如既往的耿直:“不是这个，今天下午你说你还是个游戏博主的。”
　　得，都把话挑明了那她还有什么可说的。薛语冰往床上一到，抓狂的滚了几圈，狠狠的握住手机咬牙切齿道:
　　“你今晚过来我就告诉你。”
　　秦月有点羞涩:“不太好吧，上下楼被人看见怎么办?”
　　“那正好大家喜闻乐见，我们也顺势公开了吧。”
　　秦月红着脸怒道:“大白天说瞎话！”
　　薛语冰累极的躺倒在床上，身心俱疲。今天经历的事情太多了，果然保持神秘感才有安全感，第一次发点日常就出现了这样的意外，着实令人欲哭无泪。
　　秦月在门口敲了好一会儿的门才开，看着披头散发打哈欠的薛语冰，有点滑稽，又有点暖。
　　人前的薛语冰永远是全套造型一丝不苟，她那么注意形象，却愿意在秦月面前展露自己最邋遢最真实的模样。
　　“吃了晚饭吗？”
　　“没有，你走了以后我睡到现在，刚醒。”薛语冰打起呵欠来完全不顾形象。
　　秦月带上门，冲她眨眼一笑，从手袋里拿出一个便当袋:“还好我给你带了夜宵。”
　　薛语冰摸摸肚子，果然是饿了。她打开便当袋，熟悉的香味扑鼻而来。
　　看到薛语冰吃的开心，秦月也很高兴:“拜托了洛琪从对面街上带回来的，没想到这里附近也有鳕鱼饼卖。”
　　“嗯，好吃。”薛语冰大口大口的吃着，一副全身心投入吃饭事业的样子，其实就是不给秦月插嘴的空子。
　　她多么希望秦月能犯会儿迷糊，把那件事情给忘记。
　　秦月满怀期待的看着薛语冰一口一口吃完，及时递上了纸巾给她擦擦嘴边的油。
　　“你现在可以告诉我，你的微博了吧?”
　　薛语冰的嘴角狠狠一抽，果然，苍天总是不如人愿......
　　“你真的这么想知道?”
　　秦月小鸡啄米似的点头。
　　“为什么?”
　　“想多了解你一点，”秦月有些羞赧的略低下头，“互联网的世界很有意思，我也想看看这个世界的你是什么样的......多了解你一点，我就能多靠近你一点。”
　　不知道是不是中午那份土豆蒸排骨的功劳，薛语冰觉得今天的秦月说起话来简直艺术，倍儿招人稀罕。
　　薛语冰勾唇微笑，缓缓说道:
　　“我是弯月。”
　　作者有话要说：　　熟悉的配方，熟悉的味道，熟悉的短小，熟悉的懒月^_^


第89章 
　　秦月的呼吸停止了三秒。
　　三秒的时间, 她的脑袋里一片天翻地覆飞沙走石。
　　原来薛语冰口中那个人傻钱多长的特帅的弯月就是她自己。
　　原来以前她用了这样一种迂回的方式和自己拉近关系。
　　原来她说的“微博抽奖养你”是真的。
　　秦月的内心世界几欲崩塌。
　　薛语冰扶稳了她:“怎么了”
　　秦月气若游丝:“我以前怎么就没发现......”
　　我以前怎么就没发现这人藏着这么多心眼儿呢！
　　薛语冰朝她安抚一笑:“没发现的人多了去了。”
　　“对哦, ”秦月想起这段时间在网上也吃了不少瓜, “那岂不是掐架的两拨人都是你的粉丝”
　　薛语冰无奈点头。
　　可以, 这个世界真是魔幻得可以。
　　“我以前也问过你，你都不肯说, 为什么今天愿意告诉我了”
　　“因为......我今天闯了点小祸，可能瞒不了多久了。”
　　秦月不解, 什么意思
　　薛语冰拿出手机, 把中午发的那条微博给她看:
　　“一不小心, 把你给拍进去了。”
　　秦月一时语塞。
　　半响，她干巴巴道:“所以你这算不算是一失足成千古恨”
　　“不算吧, 失足的是你, 并且我也没有很恨。”
　　秦月:“......”
　　为什么这个人总是能够把天聊死。
　　“我们到时候两边公司分别发个恋爱声明多没意思，跟合约情侣似的。就是要让大家都知道，我有多喜欢你。”
　　行吧, 聊死了转眼她又能救回来。
　　秦月听了这话，心里美滋滋的, 说话时的声音也软了几分:
　　“我有点想那个。”
　　薛语冰顿时身子酥了半边, 脑子里开始自动放映各种人见人爱的低俗流鼻血画面, 她口水一咽:“想什么”
　　“想抱抱你。”
　　说罢，秦月柔柔的靠过去，伸开双臂搂住了薛语冰的腰。
　　薛语冰半边身子一僵，即将流出来的鼻血瞬间倒流回去，马上她就感到了喉间一股腥甜。
　　大家都是成年人了, 请不要这么纯情好吗！
　　脏脏女孩薛语冰在心里暴哭落泪。
　　“我觉得世界上真的有一见钟情这件事，最初的一个月我对周围的环境非常抗拒，甚至见到人都会害怕，唯独你。
　　在这里我第一次遇见你是在二楼的试衣间，那条裙子穿在你身上特别好看，我当时就很喜欢。”
　　像这样纯纯的恋爱也挺好的。薛语冰幸福的想到。
　　“只是你的腰好像比那时候胖了不少。”
　　薛语冰:“......”
　　她有时候也觉得秦月这张小嘴儿有点爱叭叭，欠堵。
　　然后她就把秦月的嘴给堵上了。
　　秦月在大脑缺氧情迷意乱的时候还是留存了一丝理智，控住薛语冰急不可耐往下作乱的双手:
　　“你还没说呢，微博的事怎么办”
　　“你准备好了吗”
　　“准备什么”
　　“出柜。”
　　“我......”
　　“不愿意吗”薛语冰见她面色犹豫，心中暗恼自己刚才说话不经大脑，那两个字竟然脱口而出了。
　　“没关系，我们不急，现在这样也很好。你如果不想这么快，一切事情我都会处理好的。”
　　秦月从她肩膀处抬起头，定定的看了她一眼，忽而笑道:“我以为我们俩这样已经算公开了。”
　　两个零绯闻无情史的大龄女青年天天在一起，在娱乐圈这么个时差满天飞的地方，她们竟然天天一起上班下班吃饭散步，热血方刚的年纪愣是过出了老妻老妻的style。
　　说她们没点什么，怕是只有瞎子才信。
　　原来她是这样想的。薛语冰顿时心安了，如释重负的一笑:“还是有区别的，CP大家都喜闻乐见，但真正公开了可能会有很多人接受不了，反过头来攻击的情况也有先例。”
　　“你怕吗？”秦月双眼含笑的望着她。
　　薛语冰摇头:“我不怕。”
　　开玩笑，除了老婆，她什么都不怕。
　　秦月戳戳薛语冰的脸蛋，“我也不怕。”
　　薛语冰立刻捞起手机给张蓓蓓打电话。
　　张蓓蓓一看来电，“嗬”了一声，这丫头片子还会主动打电话给她了。
　　“什么事儿。”
　　“我马上写份声明，待会发给你，帮我审核一下！”
　　张蓓蓓一听要加班，顿时就很不爽:“什么事这么急，你白天怎么不告诉我”
　　“我要和秦月公开关系。”
　　张蓓蓓一口茶水呛在喉咙，差点没翻过去:“咳咳，请问你认真的吗”
　　“我让她和你说两句。”薛语冰把手机放到秦月耳边。
　　秦月的脸光速由白转红:“......蓓蓓姐晚上好。”
　　“你们怎么突然要公开”张蓓蓓吃不下饭了，撂了筷子，“我觉得还是等你们感情稳定了再......”
　　薛语冰收回手机，郑重道:“我们感情非常稳定，四舍五入两个金婚了。”
　　张蓓蓓翻了个白眼，恨铁不成钢道:“你知不知道和你同期那个柳如颖，几个月前被拍到谈恋爱之后，到现在都接不到工作”
　　“所以她是柳如颖，我是薛语冰。”
　　秦月在一旁忍不住笑出了声。
　　薛语冰这样迷之自信的傲娇模样让她浑身都散发着朝气蓬勃的生命力，秦月简直爱死了这样的她。
　　话都说到这份上，张蓓蓓知道薛语冰是准备来真的了。行吧，她是管不了了:
　　“你写你写，等我挑个黄道吉日，好好帮你们俩宣传行了吧。”
　　“嗯。哦对了，还有件事忘了告诉你，其实我有个微博小号。”
　　“嗯”张蓓蓓眼皮一跳。
　　“叫弯月，主业是追星，副业打游戏。”
　　“你还会追星”
　　“大家都知道，弯月是薛语冰和秦月的CP粉。”
　　作者有话要说：　　啊啊啊终于要掉马了！
　　社会我薛总，主动出击没在怕的！→_→
　　修了一下文，因为突然发现我很多章节里面没有问号，很多地方看起来就很不舒服......大概是我习惯手机码字，连了蓝牙键盘之后打不出全角符号吧QAQ


第90章 
　　张蓓蓓花了整整一顿饭的时间来消化这个劲爆的消息。
　　她头一次吃火锅吃得这么生不如死, 或者说, 欲.仙.欲死。
　　“好样的, 薛语冰, 你果然是好样儿的。”
　　薛语冰谦虚道:“还好。”
　　“我马上过来，哪儿也别去, 等我面谈。”
　　其实还有盘虾滑没上，但是张蓓蓓不打算等了, 直接拎包走人, 离合一踩就往薛语冰的宾馆杀了过去。
　　薛语冰开心的把电话一扔, 坐到电脑面前开始起草声明。
　　秦月好奇的走了过去:“你这是在干什么？”
　　“写声明。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　薛语冰兴奋的把键盘敲得噼里啪啦响:
　　“不，我要亲自出柜！”
　　她在屏幕上飞快的打下一行字之后, 就再没了动静。秦月看着她, 有些不解的挠了挠后脑勺。
　　薛语冰深呼吸一口气，把word最小化，打开音乐软件。
　　她心想：“来首歌助助兴, 我一定能写得更好！”
　　“用尽所有的勇气，不管命运的抗拒, 我要爱到底......”音响中放着《爱到底》, 歌者的声音歌声又燃又深情。
　　薛语冰目光坚定, 握紧双拳，俨然一副爱到底，刚到底的模样。
　　秦月开始坐下嗑瓜子，觉得这歌挺好听的，时不时跟着调子哼上两句。
　　一分钟过去, 薛语冰敲敲打打，屏幕上还是那一行字。
　　秦月有些同情道：“要不我来写？”
　　薛语冰胸中意难平。枉她饱读街头文学两百年，竟然连一个小小的声明都写不出来，真是岂有此理！
　　她当场就炸毛了。
　　薛语冰身形一晃，一道白光闪过，人就不见了，同时桌上多了一只猫。
　　它伸开四肢趴在桌上，脑袋对着键盘，向下“啪”的一声，开始噼里啪啦的脸滚键盘。
　　一番泄愤完，它翻了个个儿，躺在键盘上，四脚朝天的划拉着，还一边喵喵乱叫。
　　秦月好久没有看到她变猫的模样了，见到这个雪白可爱的小团子，心都要化掉一般，当即跑过去把它抱在怀里各种揉揉吸吸。
　　这时房门突然被敲响，秦月吓了一大跳，呆楞在椅子上不敢出声。薛语冰也马上变回人形，目光警惕的看着门口的方向。
　　怀里抱着的猫突然变成一个人，不仅重量上让秦月有些吃不消，并且这个姿势也有点......
　　薛语冰整个人跨.坐在秦月的腿上，双手抱着她的脖子，脑袋埋在她的胸.前，温热的呼吸轻而易举的透过那薄薄的布料，在皮肤上印下一个个烙印。
　　秦月满脸通红，而薛语冰看起来面色坦然，似乎并没有人猫授受不亲的概念。
　　紧接着下一秒，张蓓蓓那中气十足的声音在门外响起：
　　“开门！”
　　简短两个字，薛语冰和秦月都听出了其沉稳有力的嗓音中包含着的熊熊烈火。尤其是薛语冰，她几乎已经能想象张蓓蓓双手交叉，随时准备干架的模样了。
　　果然，张蓓蓓一把门带上就开始恨铁不成钢的碎碎念：“我以前怎么没发现你这么多花花肠子，上门勾搭小姑娘，还玩游戏搞直播！”
　　话音刚落，她就看到了坐在沙发椅上的秦月。
　　此时的秦月衣衫不整，呼吸急促，面上的潮红还未散去。见到张蓓蓓，她马上起身礼貌道：“蓓蓓姐。”
　　张蓓蓓老脸一红，转头剜了薛语冰一眼。
　　薛语冰搂住秦月的肩膀：“看见没，我们是互相勾搭。”
　　张蓓蓓一个头两个大：“我们先说说微博的事儿，你为什么今天突然告诉我了？”
　　“因为我露馅儿了，情况有点搞不定，得你出马。”
　　看到张蓓蓓当着自己的面打开她的微博小号，薛语冰忍不住耳根泛红：“翻别人日记本的时候能不能偷偷摸摸一点？”
　　张蓓蓓立刻往薛语冰挪近了一点，直接在她眼皮子底下刷微博，遇到哪条微博说话特别骚的还要念出来。
　　“微博认证：大中华区嗑月大使。”
　　“下雨天，试问谁不想对象游戏热炕头呢？”
　　“一天25小时高强度热恋秦月。”
　　“只要薛语冰和秦月幸福美满，弯月可以没有姓名。”
　　公开处刑。
　　公开处刑！
　　秦月羞得满脸通红，薛语冰几乎当场昏迷。
　　其实还有很多微博尬到张蓓蓓念都念不出来，她仅仅翻了一会儿就全面刷新了对薛语冰的认知。
　　有的人表面钢铁冷酷，其实背地里骚话连篇。
　　“你就说说，这个微博公开了，之前那些叫你薛总的粉丝会怎么想？”
　　薛语冰认真思考道：“......叫我弯总？”
　　张蓓蓓摇摇头，没救了。
　　秦月安慰道：“其实事情也没有那么糟糕，大家现在对她的印象都是基于她在镜头前的表现，私底下和公众场合的性格完全不同也是合理的呀。”
　　张蓓蓓转头，面无表情的看着薛语冰：“我觉得这个思路不错。”
　　薛语冰刚被公开处刑，大脑还有些混乱，管他错不错，她们觉得合适就成了，便道：“嗯，那就这样吧。”
　　任劳不任怨如张蓓蓓，对待工作还是很认真负责的，坐到电脑面前紧急开了个小会，然后噼里啪啦一通，两小时不到就把一切都策划好了。
　　的确，掉马这种尴尬的事情，与其等着被人扒，不如自行先一步公开，抢占话语权，让这件原本非常没有底气的事情变得稍微有了那么一丢丢底气。
　　晚上九点。
　　［@星晴娱乐：薛语冰秦月公开恋情！］
　　［@薛语冰V：这是我的小号@弯月。］
　　两条微博同时发出。只见无数粉丝呆若木鸡，只见吃瓜群众下巴落地。
　　不愧是薛语冰，公布个恋情也能带一波货。今夜的瓜，注定要脱销。
　　作者有话要说：　　今夜的懒月，注定要脱发


第91章 
　　“这是什么神仙舞剑？为什么我冰连定点都这么帅！不行了, 我要被她苏上天了[/大哭]”
　　“现在的小学生看到胶皮道具剑都会被吓哭的吗？”
　　“感觉出院之后我冰越发消瘦了, 心疼2018, 一人血书请你好好吃饭好吗！”
　　“十张片场照她有六张在吃, 怎么就没好好吃饭了？［增肌警告.jpg］”
　　“啊新出的皮肤太好看了叭，我觉得神似语冰！我冰要是会玩汪者荣耀的话一定很厉害［/星星眼］”
　　“可拉倒吧, 十个明星九个菜，还有一个特别菜。”
　　随着薛语冰在弯月微博评论区出现的频率逐渐升高, 弯月的粉丝也开始时不时就去薛语冰的超级话题串串门儿, 你杠我来我杠你, 不说礼尚往来，好歹算是扯平了。
　　薛语冰的粉丝特别能闹腾, 这件事情逐渐传遍了整个电竞圈。
　　弯月的粉丝特别喜欢抬杠, 薛语冰的粉丝看到他们就忍不住磨后槽牙。
　　双方互看不顺眼已经是人尽皆知的事情，吃瓜群众们每天的快乐源泉便是打开微博，进入#薛语冰秦月#超话。里面除了CP发糖, 就是这两家粉丝花式掐架，相爱相杀。
　　场面之精彩, 气氛之热闹, 那是喜闻乐见, 瓜香四溢，实乃下饭必备开胃菜。
　　就在今天，大晚上的吃着夜宵，两边掐得正嗨呢，接连两个劲爆消息被公布, 所有人都懵了。
　　薛语冰竟然是电竞大神？
　　敢情他们粉的是同一个人？
　　原来弯月的对象还真是秦月！
　　可真是大水冲了龙王庙！
　　弯月的粉丝暴走了：
　　“月佬，八百里加急鸡毛递！那个叫薛语冰的竟然说你是她的小号，你赶紧上线告诉大家这不是真的！”
　　“薛语冰你别逗了成吗？咱月佬对秦月的喜欢是纯欣赏，你别往心里去，也别吓唬大家，有话好好说行不行？”
　　“月佬这种人傻钱多的怎么可能混娱乐圈？我行不改名坐不改姓，不信，坚决不信！”
　　薛语冰的粉圈，更是一片哭天抢地，悔不当初：
　　“有的爱豆表面冰山美人，其实背地里老婆游戏热炕头，对不起，我昏迷了。”
　　“我又做错了什么呢？生活一定要时刻不停的打肿我的脸吗！”
　　“冰！求你别这样！弯月本来应该是个油腻抠脚死肥宅的啊！此时的我，真实的锤地暴哭了。”
　　大家都对薛语冰发的那条微博反应最为激烈，公司发布的恋爱声明却没有多少人关心。
　　正如秦月所说，她们现在的曝光度亲密度，公开不公开的确是没有多大区别了。不说那大批的CP粉，个人的唯粉多少也接受了这一对儿的孟不离焦，焦不离孟。
　　薛语冰转头看着秦月：“大家都不信，怎么办？”
　　秦月定定的看了她一眼，忍不住笑出声：“换作是我，我也想不到。”
　　“想不到什么？”
　　张蓓蓓凉凉的说道：“想不到小丫头片子还有两副面孔。”
　　薛语冰耸耸肩，厚脸皮的无视了这一波嘲讽。
　　张蓓蓓现在是一万个庆幸。还好以前没有头脑发热给她造大众情人宅男女神之泪的人设捞快钱，不然现在肯定全崩得一塌糊涂，接下去也别想混了，收拾收拾带着媳妇回家种地去吧。
　　可这一切还不都是因为薛语冰的任性妄为！
　　她的后槽牙磨得咯吱作响：“这回为了你，连咱们公司都搭进去了，要是玩儿脱了，咱们都得吃不了兜着走。”
　　她还是太惯着她了，惯得这丫头不知天高地厚，不知江湖险恶。她以为公开恋情就真的是公开恋情？太天真。
　　大家都知道偶像剧是影视界的快销品，在业内，玛丽苏剧演得越多越难以接到真正可以作为演员代表作的正剧或者电影。花开有期，没有代表作的演员是走不远的。
　　然而刚入行的年轻演员，除非出身显贵有后台，如果自己本身没有知名度，则几乎不可能被大导演相中。所以他们需要创造热度制造流量，上综艺发专辑，各种曝光吸.粉。
　　这种浅层次表现所吸引的粉丝往往看到的也是浅显的，所以流量艺人不能说错做错一点，否则就是全错。而人设一崩，人气下跌，没有代表作，再想爬起来就难了。
　　薛语冰虽然凭借一部都市情感剧而走红，可仍然没有站稳脚跟。她的粉丝本来就和电竞粉势不两立，这么一闹，万一引起骂战而大批脱粉就完了。
　　如此贸然的行为，张蓓蓓就算做好了心理准备也还是忐忑不已。
　　薛语冰依然神色轻松：“要是真玩儿脱了，我就去开渔场，试试看能不能吸一波中老年粉丝天天来我这里钓鱼。”
　　面对她这样的无厘头，张蓓蓓是又好气又好笑。
　　翻了会儿评论，果然大家都不愿意相信。薛语冰拉着秦月，打开手机前置摄像头：“我们自拍一张证明一下。”
　　［@弯月：因为昨天中午不小心把对象的鞋子拍进去了，估计早晚要被扒，干脆我直接自己脱马甲［图片］］
　　一对小情侣的接吻照。举着手机镜头的女孩搂着另一位女孩的腰，那个被搂着的显然没反应过来这突如其来的亲吻，微瞪着眼睛，脸颊泛红。而主动出击的那人则自然多了，眼角眉梢都飘着愉悦沉醉的风情。
　　张蓓蓓从没亲眼见过薛语冰这样专注而动情的表情。她左手抚上胸口，这该死的爱情啊。
　　其实全程最懵的，还是张海峰。
　　只不过睡了一觉，一会儿的功夫没上网冲浪，就发大了大水，醒来一看，好嘛，自家的小猪仔都冲到别人家海里了。
　　猝不及防喜提柜门，养姬老农欲哭无泪，
　　作者有话要说：　　回家太晚啦，大家晚安，明一早就起来码！


第92章 
　　张海峰火速给秦月打电话。
　　秦月接到经纪人老爷子的连环夺命call, 一个激灵站起来, 紧张的接通电话:“师父......”
　　薛语冰想凑过去听, 马上被张蓓蓓拽了回来:“干嘛呢你！”
　　“我听听她经纪人什么意见。”
　　“呵, 现在知道紧张了？”
　　“我才不紧张，”薛语冰头发一甩, 大言不惭，“就是想偷听而已。”
　　“我可真是服了你了, 急吼吼的要公开, 她经纪人都还蒙在鼓里。”
　　“他早就知道我们在一起了呀, 怎么能叫蒙在鼓里。”
　　“我是说你们今天出柜的事！”
　　薛语冰面不改色:“谢元仪前辈当时不也是意外公开的吗？有一就有二，她经纪人估计也习惯了吧。”
　　“你怎么能和人家比？”
　　“谈恋爱的事儿怎么不能比了, 她们出得咱出不得？”
　　张蓓蓓摊开丝巾盖在脸上, 往椅子上一瘫开始闭目养神:“懒得跟你掰扯。”
　　“不仅要比，还要超过她们，她们去日本结婚, 我们就不去了，”薛语冰沉思片刻, 响指宜打,
　　“我觉得南极不错, 全白的世界特别有诗意。”
　　张蓓蓓把丝巾一掀，直接给气乐了:“八字还没一撇，你就想着结婚了？”
　　“是吗？我觉得都水到渠成了啊。”
　　张蓓蓓心想，这个世界上怎么会有人如此没有X数。
　　在电话那头听到了这两个人谈话全程的张海峰:“......”
　　秦月也尴尬极了，极力保持着冷静的语调对他说道:“您等我一会儿。”
　　然后她按住话筒一头, 转身对薛语冰无奈道:“你们刚才说的，他全听到了。”
　　薛语冰微怔，颊上终于飘过几丝绯红，坐下来开始安安静静玩手机。
　　秦月长舒一口气，重新拿起电话。
　　张海峰此时由衷发问:“为什么你们个个都有小号？”
　　不仅有小号，还贼喜欢各种作妖，净给人惹事儿。
　　“这真的是个意外......”
　　“我当然知道是意外！”
　　秦月被他一吼，反而吼出了骨子里的硬气与执着。她声线平稳，开始讲道理:
　　“意外也有可能是惊喜啊，如果没有那次意外，两位前辈也没有那么快结婚吧！”
　　薛语冰一听到“结婚”两个字，顿时便得意地瞟了一眼张蓓蓓，低声说道:
　　“我说了水到渠成，你偏不信。”
　　张蓓蓓面无表情道:“知道了。”
　　秦月听到电话那头轻叹一声:“你也知道你们两个女孩儿，就不怕遭人非议事业下滑？”
　　“相爱的两个人在一起，怎么会遭人非议呢？”
　　张海峰摸摸鼻子，也是，这都8012年了。
　　“打算什么时候结婚？”
　　“......”
　　这个态度转变得也太快了吧......秦月没反应过来，呆呆的眨眨眼:“结婚？”
　　她转头看着薛语冰，薛语冰也正抬头看着她。
　　“我......”秦月紧握住手机，掌心发热，冒了一层绵密细腻的汗水，晕染在手机壳上，壳子里的流沙变得模糊不清。
　　“我”了半天，她也没说出一句完整的话来。
　　我能怎么说呢，结婚又不是我一个人的事。
　　薛语冰忽然笑了。她笑得爽朗，嘴角上翘，是一轮弯月的弧度，眉深目澈，似有流星斜飞入鬓。
　　她大步走向秦月，走到她身旁，接过电话，声音明亮，落落大方:
　　“我现在就求婚。”
　　秦月:
　　张蓓蓓:！
　　张海峰:？！
　　薛语冰从玄关处柜台上的花瓶里取出两支玫瑰花，一支横着抿在嘴里，一支捧在手中，缓缓踱步至秦月面前，单膝跪下:
　　“秦月，你愿意和我结婚吗？”
　　瞬间，秦月的眼前一片模糊，然后大颗大颗的泪珠夺眶而出，流过皮肤，滴在地面，所经之处，都是一道灼热的印记。
　　眼前身后，前世今生，不知不觉，在时光的隧道里深挖细凿，她们的记忆已经这样长久。
　　“今天一切都太仓促了，怪我没有考虑周全。但这绝对不是一时冲动，月儿，你愿意和我一起度过每一分每一秒，从前世，到今生，到来世吗？”
　　秦月几近哽咽，泪水像是开了闸的洪流，一刻不熄。
　　薛语冰的脸在泪水中折射成许多不同的形象，朦胧中，秦月看见了一跃而起为自己挡下一枚子弹的小白；看见了重生之初，满世界寻找自己的鳕鱼饼；看见了冷面之下，有着热烈如火的灵魂的薛语冰。
　　这是她的，她亲爱的薛语冰。
　　薛语冰亦是涌上一层泪水，泛着清辉的光芒:“虽然没有钻戒，没有教堂，没有进行曲......”
　　张蓓蓓默默打开手机，放了一首《婚礼进行曲》。
　　秦月笑出了眼泪，弯腰低头在薛语冰脸颊上轻轻印下一吻，声音仍是抑制不住的颤抖:“你看，我们还是有教堂，有进行曲的。”
　　薛语冰摘下嘴里的玫瑰花，双手捧着秦月的脸，热切的吻上她的唇。
　　一见钟情，一世无缘，生离死别，七命祭天......曾经的一幕幕画面，一点点记忆，在刀光剑影中深入淡出，最终沉淀为爱的基石，坚固如磐。
　　终于，苦尽甘来，让她等到了这一天。
　　薛语冰闭上双眼，眼泪顺势流下，在两人的唇腔中晕开淡淡的咸涩。
　　张蓓蓓本想说些什么，可看着抱在一起流着眼泪热吻的薛语冰和秦月，又一瞬间忘了个空白。她微微垂下有些微红的眼眶，只当自己是个忠实的观众便好。
　　一吻作罢，两人都筋疲力尽的互相依靠着。秦月的脑袋搁在薛语冰的肩膀上，刚才哭得有些狠，她的鼻子还在一抽一抽着。
　　可心里从未如此踏实过。
　　薛语冰在她的额角轻落一吻:“今年冬天，我们去南半球。”
　　秦月抿唇笑道:“去度假？”
　　“去结婚。”
　　秦月笑意更深。
　　“地点我都想好了。”
　　“澳洲？”
　　“南极。”
　　作者有话要说：　　真的是抱头痛吻了


第93章 
　　很后悔, 张海峰现在的心情就是很后悔。
　　所以他打这个电话除了找虐还有什么意义呢？
　　谢元仪和乔巧在北海道举行的那场婚礼直到现在还被大家津津乐道着--
　　包机空运嘉宾, 山腰种遍鲜花, 直播新人入场, 最后到了晚上，大家载歌载舞之际, 两位新人竟然又来了个落跑。
　　婚礼现场的场景之梦幻，之浪漫, 之热闹, 不管是羡慕还是感动, 当时在直播间里的观众们无一不是印象深刻。从那以后，每当谈论到世纪婚礼, 大家又多了一个讨论对象, 同时也掀起了娱乐圈的明星们在北海道结婚的潮流。
　　至于谢元仪和乔巧逃走后去了哪里做了什么，粉丝及各路记者问了许多次，也没能从本人那里得到一个确切的答复。
　　于是就苦了张海峰了。结婚后, 她们开开心心度蜜月，他则关机闷在家整整半个月。没办法, 一开机就是无数个电话狂轰滥炸式的打进来, 问的问题无非就是结婚当天新人逃去了哪里干了什么有没有照片之类的物料等等。
　　明明结婚的是谢元仪和乔巧, 却活活把张海峰逼成了恐婚族。
　　刚才这通电话，秦月和薛语冰提到了至少三次结婚，张海峰至少受到了三次惊吓。
　　尤其这个薛语冰向来不按套路出牌，要是真去南极结婚......
　　张海峰搜了几个“暴力企鹅咬人致重伤”的视频，随便看了几秒就两眼一翻, 差点厥了过去，整个心哇凉哇凉。
　　还是早点退休的好，他心想，要是再带个艺人，她想去火星结婚那可怎么办？
　　张蓓蓓也有点崩溃，她竟不知薛语冰身在北半球，心却已经浪到了南极洲。
　　整个儿就一混世魔王！
　　混世魔王薛语冰把全世界搅得天翻地覆之际，她却没事儿人似的拉着秦月看直播。
　　“你看，这就是南极，这些企鹅长得很可爱但是会咬人。这儿很冷，是真正的冰天雪地，咱们要是冬至的时候去还能看到极昼。”
　　秦月抿唇微笑，看得出来她也被这片雪白无暇的大地所吸引了:“这里真漂亮。”
　　“再等等，冬天我们就去。”
　　演员这个职业说来其实也有诸多无奈，一年到头跑行程，顶多得了空喘上一口气，假期那基本都是奢望。
　　但是为了秦月，削尖了脑袋薛语冰也要挤出一个空档来。
　　张蓓蓓很无奈:“你以前不是这么喜欢冲动的人。”
　　那你是没见老娘我在转世台上连送七条命那会儿，薛语冰心道。这样想着，脸上又填了几分神气:
　　“我不冲动，说实话，我觉得现在我是老谋深算。”
　　秦月恍然，原来老谋深算这个词还有这么个用法。
　　张蓓蓓黯然，恋爱中的女人不仅智商为零，现在看来连气质都整个全变了。
　　试问现在的薛语冰和马路牙子上一边用啤酒瓶浇头一边说着土味情话的喊麦社会人又有什么区别呢？
　　社会人薛语冰已经拉着秦月开始物色婚庆公司了。
　　“南极的婚庆公司好像有点少诶。”
　　“我比较关心在那里穿什么衣服才能御寒，羽绒服够吗？”
　　“哪有结婚穿羽绒服的，我要设计一套婚纱礼服，内衬类似电热毯那种。到时候咱们带上充电桩，前面拍照后面加热，美观又实用。”
　　“充电桩那么大，看起来会不会有点夸张？”
　　“那就改良一下，充电宝吧。”
　　......
　　扯上现代科学技术，秦月自然知之甚少，反正无论薛语冰说什么，她都深以为然的样子，丝毫没有被人带着遛的自觉。
　　此时的张蓓蓓有点累，有点醉，有点疲惫有点废。她觉得此地不宜久留，火速拎包走人。
　　“你们慢慢扯，我回去了。”话音刚落，人就不见了。
　　来如疾风去如闪电，风一样的女人，张蓓蓓。
　　薛语冰问秦月:“你的东西都收拾好了吗？”
　　“收好了。”其实也没多少东西，几套换洗衣物和一个洗漱包就差不多了。
　　“那正好了，今晚我们一起睡。”
　　秦月哑然:“诶？”
　　明明只是过来送个便当，怎么就被求婚了呢？现在眼瞧着又要睡上了......
　　薛语冰微叹一口气，声音突然有些低沉:“说实话这是我第一次在公众面前这么狠的爆自己的料。”
　　秦月心头一动。
　　薛语冰眼睫微颤，盈盈双目似是盛着几分不安:“唯独这件事，我很害怕我们会受到攻击。”
　　秦月还是第一次在薛语冰的口中听到害怕这两个字，她转身抱住薛语冰，安慰道:“无论怎样，我都陪着你。”
　　“可是你要回去了。”
　　“我不回去，今晚我就在这。”
　　薛语冰眼中飞速略过一丝狡黠。
　　***
　　听着浴室里淅淅沥沥的水声，薛语冰躺在被窝里美滋滋的刷微博。
　　网友的反应比她预想中的要好多了。
　　许多粉丝虽然仍难掩震惊，但还是理智占据上风，看到弯月发出的两人合照之后，选择了相信现实。
　　不枉她之前在微博上主动拉CP，现在即使出了事，大家也黑不起来了。
　　“粉的cp竟然是真的，这个三次元的糖我嗑着有点晕......”
　　“谁能想到我不食人间烟火的冰山美人竟然是个骚话连篇的追妻狂魔呢？真是又雷又苏又魔幻，今天的我也为爱豆昏迷了。”
　　“有的人表面单身狗，其实老婆游戏热炕头，真实的流lui了。”
　　在短暂的哄闹过后，还是薛语冰的粉丝们率先理智回笼，毕竟自家爱豆是电竞大佬这件事还是要比电竞大佬竟然是明星更容易接受的。
　　电竞粉确实安静了好一会儿。
　　以前巴不得哪天弯月一个抽风，泄露点个人信息满足满足大家游戏之余的一点八卦趣味，现在掉马了公开了，他们却有种被狠狠涮了一把的感觉。
　　有谁能想到弯月不仅是个女的，还是明星。不仅是明星，还是薛语冰！
　　想想他们以前聚在一起嘲讽了多少次薛语冰的粉丝，现在就有多打脸。
　　天道好轮回，这话不是没道理的。
　　“冷静一下，大家冷静一下，至少月佬溜粉这一点还是没有变的！他连续半个多月都没溜过我们了，今天果然来了一发大的！”
　　“说实话，我以前一直坚信月佬是那种肥丑油腻见不得人的死宅，现在一代入薛语冰的脸，我竟然有点感动得想哭......姐，薛姐！你是业界良心！”
　　“对不起我不该无脑喷薛姐是菜鸡，先自打脸啪啪啪一个。我保证，以后薛姐出一部剧我追一部，要是拍了电影，我呼朋唤友拖家带口去包场！”
　　今天这一波重磅新闻，成功将曾经不可一世的电竞粉的三观给震得稀碎。以前cp超话里向来是他们占据上风，掐架对刚丝毫没在怕的，对追星这种事简直是嗤之以鼻。
　　现在全都真香了。
　　“看了薛语冰的电视剧，我竟然觉得很好，出道作演成这样真的很难得了吧！还是我有那个啥滤镜？”
　　“是薛姐滤镜。承认吧小老弟，你追星了。”
　　薛语冰的粉丝喜滋滋的在下面跟评:
　　“谁能想到曾经跟粉圈对骂的人现在是粉丝滤镜八百米厚呢？呵，男人。”
　　“哎呀，真是大水冲了龙王庙，弯月粉不认薛语冰呀[/doge]”
　　“转发这个薛姐，你的敌人会当着你的面啪啪自打脸。”
　　“转发这个薛姐，轻松上分段位连升。”
　　“转发这个秦月，马上喜提霸道老攻。”
　　“转发这个谢元仪，你公司的人全部是姐妹。”
　　薛语冰的粉丝终于翻身把歌唱，美滋滋的开始抽奖。而电竞粉被狠狠嘲讽了一波，自然不甘示弱，也开始疯狂开奖。
　　“转发送十口锅。祝大家顶着锅盖狗到最后，坚持就是胜利！”
　　“转发送十瓶食用油，油爆锅底没在怕的！”
　　“转发送二十份溜肥肠。愿王者峡谷没有溜粉，阿门。”
　　“转发送二十份盐h鸡，吃啥补啥。”
　　“送二十个仲夏夜之梦，对面水晶荡秋千没在怕！”
　　“送十副薛姐同款墨镜，每天收获增肌警告！”
　　今天一天可以说是跌宕起伏了，两拨人在经历了最初的懵逼到混乱，最后各自艰难消化了这一惊天大八卦之后，不仅全然没有团结一家的意识，反而再次激情开麦在线互刚。
　　一条绳上的蚂蚱又怎么样？掐架这种事，不能输的呀！
　　这大概就是天生的八字相克吧，互喷已经是日常了。
　　薛语冰有点头疼。
　　作者有话要说：　　今天还会更~


第94章 
　　一大早醒来, 面对空荡荡的被窝, 薛语冰同时感到了寂寞与愤怒。
　　这个女人竟然不告而别了！
　　好吧, 其实也不算不告而别, 至少她在洗漱间留下了一张纸条。
　　“记得吃早餐。----秦月”
　　这就管上人家的一日三餐了。薛语冰一脸不爽的把镜子上的便利贴取下来，小心翼翼夹进钱包里收好。
　　洗漱完简单抹了点水乳, 她走到阳台拉开窗帘，大把阳光撒进来, 整个屋子金灿灿的。
　　薛语冰半眯着眼睛看窗外, 旭日初升, 酒店高楼，一整面落地窗将这座城市刚刚醒来的风光尽收眼底。
　　暖暖的阳光晒在身上, 她又有点想睡觉了。
　　今天是下午的戏份, 昨天导演对她千叮咛万嘱咐一定不要太早到，吃过午饭再去剧组。回到床边，只需一个掀开被子的动作她就可以再睡上一上午的回笼觉。
　　她想起秦月留的纸条, 还是转身拉上窗帘换了衣服，然后开门下楼吃饭。
　　通常她早上不是在赶通告拍戏就是睡懒觉, 所以没有吃早餐的习惯, 加上今天没有秦月在身边, 一小碗皮蛋瘦肉粥她都有些食不下咽。
　　以往每当她思念秦月的时候，就会去微博感慨一下，可如今显然是不太方便了，薛语冰心里憋着一口气没地儿出，只好去找知心大姐姐。
　　张蓓蓓好不容易睡次懒觉, 却被一连串消息震动给震醒了。
　　“她今天一早招呼都没打就走了。”
　　“她好像没带厚衣服，雪山那么冷，我要不要抽空去探个班？”
　　“你认不认识擅长设计保暖婚纱的设计师？”
　　张蓓蓓不由得心想，这人莫不是疯球了？
　　肥宅看见美女的第一眼就能想好他们孩子的名字，薛语冰现在连秦月的面都见不着呢，连婚礼都策划好了。
　　真真叫人扼腕得紧。
　　记得新人时期那会儿她还“张姐”“张姐”的叫得恭敬，再瞧瞧现在......
　　张蓓蓓气得干脆关了机，一把抓过被子，蒙头大睡。
　　为了赶飞机，秦月天没亮就走了。起床时看着枕边睡得正香的薛语冰，她不想扰了她的清梦，只留下一张纸条便匆匆离去。
　　到了雪山，大家纷纷下车。
　　今日不同昨日，昨天的秦月还只是一位兢兢业业的演员，今天的秦月已然又多了一个身份----她是霸道薛总的女人。
　　饶是见惯了圈内八卦，对风风雨雨丝毫不甚在意的摄影组今天看到秦月，那目光也透露着几分暧昧。
　　一想也是，平常剧组制作花絮的时候，嗑糖归嗑糖，大家都只当秦月和薛语冰是关系好得非同寻常的姐妹。现在想来，她们果真是关系非同寻常。
　　秦月纵是历经风雨，练就了一门演艺，却也没能练出一副厚脸皮来。其他人倒也没什么，一旦面对着导演，她的脸顿时就染上几缕绯红。
　　顾芝岩坐在监视器前忍不住皱眉，不爽的拿起对讲机:“小李把燕蔓庭脸上遮一下。”
　　虽是要拍燕蔓庭十里红妆的情景，可和亲北寒之境这种场面丝毫没有喜庆可言，现在秦月脸上那两片粉嫩娇羞的红霞是个什么意思？
　　秦月窘迫的微微低下头，她脸上哪有抹什么腮红......她拍戏难得NG，今天却是因为这种原因，实在有些丢人。
　　补妆空隙，导演再次发话:“休息五分钟，大家都调整一下。”
　　秦月心里歉意非常，这下不仅特别抹不开面子，要是她没办法快速调整到最佳状态，那还会拖累整个剧组。
　　今天飘着鹅毛大雪，和着这白茫茫雪山与满地霜屑，倒也应景。北风呼啦啦割过脸颊，纵是面上不断有热气冒出，也争不过这愈发刺骨的猎猎风寒。
　　寒凉自脚底倒灌进入全身，秦月那颗微微躁动的心很快就平静了下来。看着自己这身火红嫁衣，大红的流苏镶着金边垂绦于雪地里，宛如少女胜雪肌肤被割开后流出的鲜血。
　　不到五分钟，秦月主动走到顾芝岩面前，带着歉意恭敬道:“导演，现在我准备好了。”
　　顾芝岩没说什么，点了点头，拿起对讲机:“准备一下。”
　　秦月坐进花轿中，各部门都已就位，场记卡一拍，镜头开始。
　　***
　　北风呼啸，银屑满天。无论睁眼闭眼，前瞻后顾，皆是一片望不到边际的白，白得刺目。
　　可燕蔓庭仍撑着帘子，任寒风刮过手指，冻得发僵，任雪地反光，白亮刺眼。
　　大红花轿于她而言不过是一辆囚车。一场没有践行的告别，一场永无归期的旅程，一辆通往坟墓的囚车。
　　八抬大轿四平八稳，她却坐在其中，颤颤巍巍，眼皮唇瓣都抑制不住的发抖，也不知是心下惶然，还是让这破窗而入的呼啸寒风给吹的。
　　描绘精致的红唇更显得她面白如纸，头上悉心梳理过的发丝被这呼号气流吹得散落几缕，凝眸一看，竟与那窗外皑皑是一样的颜色。
　　她一夜白头。
　　被冻的发僵的手指笨重如老妪般，索性将窗布全部抬起，她将脸伸至窗外，回眺着千里之外的京城。
　　不会再有人为她拭去眼角的泪水，只有狂风席卷，将泪腺吹到枯竭。
　　燕蔓庭闭上双眼，傅粉朱唇遮不住底下的灰败枯槁。她的脸上是过去从未有过的成熟，载着万劫不复的衰亡。
　　“卡！”顾芝岩果断喊了卡，激动得把手套也脱了往地上一丢，直接对着秦月竖起了大拇指。
　　该骂就得骂，不打击人就不会使出十分的力气来。秦月显然是刚才被打压了一番，现在卯足了劲儿，在最后那个面部特写镜头里，该有的感情全都爆发出来了。
　　“这不就好多了！”
　　得到顾导如此夸奖，秦月抹着眼泪又哭又笑。
　　终于杀青了。
　　作者有话要说：　　懒月就是个大猪蹄子


第95章 
　　秦月拎了个暖宝宝准备去卸妆, 却被追上来的摄影小哥给拦住了, 说是拍摄今天的花絮素材。
　　秦月平日里略施粉黛时清爽素净, 而今天凤冠霞帔, 红颜火纱，在这冰天白雪中, 她独占了七分颜色。一眼望去，整个剧组她尤为出挑。
　　雪山里孤零零的只驻扎着这一个剧组, 又下着雪, 天寒地冻的, 没轮到上场的人都选择了窝在帐篷里。
　　好在剧组财大气粗，电力资源和取暖设备管够, 一进帐篷, 秦月就感受到了迎面而来的温暖。上一秒还呵气成冰，下一秒的她就连发丝上的霜雪都化了开来，压在头上湿漉漉的。
　　她不甚在意的用纸巾随便擦了擦, 径直走到柜子前，转身问随行的几人:“你们喝热水还是姜汤？”
　　两个都说喝姜汤, 她就只拎了一个保温瓶过来, 倒了三碗在桌上。
　　摄影组基本可以说是场务里面最辛苦的一个部门, 他们肩上扛着的机器又贵又重，不仅要承受每天长时间的重物压力，还要时刻注意脚下和眼前，万一一个不小心把机器给砸了，无论是里面的存档还是机器本身的价值那都不是一个小数目。
　　其实姜汤并不好喝, 但是这个天气在雪地里跑来跑去的，实在很有必要补补气血。
　　然而这碗姜汤似乎和印象中不太一样。没有半点辛辣，反而喝起来有种软糯香甜的口感。一碗下去，只觉腹里充实，寒气去了七八分。
　　“好甜的姜汤，跟糖水似的！”
　　秦月笑着解释:“这里面加了雪梨，隔水炖的，喝起来就没有那么辣口。”
　　“在家也经常煮姜汤给薛语冰喝吗？”
　　“对啊。”
　　话一出口，场面立刻安静下来，只有隐约传来帐篷外大风呼啸的声音。三碗姜汤冒着热气，八卦的气息不断向上蒸腾，一直达到最顶点。
　　看着两位摄影小哥兴奋的目光，秦月终于意识到，自己刚才是不是说漏了什么重要信息。
　　寒冷的雪山也冻不住摄制组传播八卦的热情，当天中午，全国人民都知道秦月和薛语冰同居的消息了。
　　cp粉自然是欢天喜地载歌载舞，那兴奋劲儿跟吃了鞭炮似的，噼里啪啦就开始各种制作视频抽奖转发了。
　　“昨天剪视频熬了一宿，刚爬起来又变天了？官方认证同居这个简直太甜了叭！马上滚回电脑边，我还能剪一百八十个视频！！”
　　“同为姬圈中人，姐妹之间不说废话，直接开奖，转发里抽五十个送一桶橘子，庆祝冰月同居，也祝单身姐妹们早日开张，开张大橘！”
　　“昨天苏短腿，今天我直接甜到跪地不起了！转发抽八十瓶钙片，希望姐妹们站着追星，追到八十岁！”
　　而相比之下，最近接二连三的重磅消息很明显给电竞粉造成了不小的打击。
　　如果说昨天两人的公开让他们对月佬的幻想破灭了的话，那么今日份的狗粮则是一颗不落的拍在了所有单身狗的脸上。
　　“昨天到现在我都没有打开联盟，因为一上号就会想到有的人老婆游戏热炕头，而我只是肥宅菜鸡窝窝头。”
　　“太真实了，有谁能想到有的女明星表面高冷，其实早就和媳妇儿同居打得火热了。”
　　“啊？怎么一天一顿狗粮的，照这进度我就想问问那什么月佬，哦不是，薛语冰，什么时候结婚啊？”
　　“参考一下谢元仪乔巧她们的婚礼呗，真漂亮！如果薛语冰也准备带着秦月中途跑路的话那肯定是打游戏去了。”
　　“婚礼跑路打游戏还行，@弯月打游戏的话记得直播啊！”
　　对于秦月这种货真价实上世纪穿越来的人而言，网络这种东西的确是神奇，可她最初并不是很感冒。
　　后来薛语冰打游戏玩抽奖掉马甲等等一系列骚操作，让她实在是不得不感慨如今网络世界的精分乐趣，于是慢慢的也开始时不时的玩微博，不过是以默默窥屏居多。
　　并且这两天被艾特多了，她自己看着自己的微博名都有点尴尬，于是暗戳戳改成了“秦月”。因为现在有微博认证，所以并没有出现名字重复不让通过的情况。
　　然而这名字一改，她却被艾特得更多了。
　　因为薛语冰把她黄V大号的微博名改成了“秦月的鳕鱼饼”。并且，在面对众网友猛烈的催婚攻势之下，她的回应显然十分淡定:
　　“@秦月的鳕鱼饼V:冬至结婚，地点定在南极。”
　　她心想，看你们还怎么拼命催我直播。
　　然而粉丝的脑洞总是深如黑洞。
　　“今天秦月在雪山拍戏那套婚纱就hin好看！又古典又大气，我看到花絮的时候简直为月而弯！”
　　“不了吧，看是好看但是这是朝颜公主去和亲的衣服，寓意就不太行啊！但是我觉得这种复古大红风确实非常好看，秦月长得好古典，特别适合这种华丽中国风！”
　　“喂喂南极零下四十多度，只披个大红袍跟没穿有什么区别？必须在里面加一层内衬，发热那种......我一朋友是设计师，我问问她！”
　　“快去问！我闺蜜是画师，你们讨论出方案了我让她把衣服再画漂亮一点！”
　　评论区里讨论得热火朝天，隔壁葛优瘫着的电竞粉们也坐不住了，纷纷跑来薛语冰的大号凑热闹。
　　“怎么回事，明明在小号秀的恩爱，怎么到了结婚这种大喜事儿了竟然在这个微博发？”
　　“南极！月佬好气魄，我喜欢！我认识电网的，问问他能不能到时候在那边搭个网，成了的话马上安排两台电脑过去，结婚当天也能直播打游戏！”
　　“不能给广大电竞粉丢脸！咱们也能设计出高大山的婚纱来，等着我马上联系朋友圈大佬安排一下婚纱设计！”
　　“行行你们安排，反正月佬的能力和人脉我一直是铁服的，到时候问问那边的企鹅能不能跟国内鹅厂商量一下，出个冰皮月饼婚纱限定皮肤。”
　　又有谁能想到，昨天才公开的恋情，今天粉丝们竟然已经开始热火朝天的讨论起婚纱了？
　　设计婚纱的热潮从粉圈扩展到电竞圈，不出半天，几乎全微博都在热议。吃瓜群众中当属画师和服装设计师们最激动了，管他几千粉还是百万大V的画手们，吃完晚饭一撂碗筷就马不停蹄的开始画稿。
　　第一届全网婚纱设计大赛，就此打响！
　　作者有话要说：　　干脆裹个电热毯好了，反正都是大红色的嘻嘻 →_→


第96章 
　　张蓓蓓抱着一大摞资料走进来。
　　她看到薛语冰, 惊奇的问她:
　　“你在吃什么？”
　　薛语冰默默咽下白煮青菜汤:“吃饭。”
　　说是吃饭, 其实根本没有吃饭。薛语冰面前摆着两菜一汤, 一道菜是白焯西兰花, 另一碗是没有沙拉酱的水果沙拉。汤与其说是汤，不如说是加了几片青菜叶子的水。
　　张蓓蓓的表情有些微妙, 这还是那个无肉不欢，无沙拉酱不乐的薛语冰吗？！
　　薛语冰抬头看了她一眼, 淡定道:“我在减肥。”
　　这句话宛如一道雷劈在了张蓓蓓身上, 给她来了个措手不及。虽然薛语冰向来想到一出是一出, 但是她实在不明白这回又是个什么事儿让她连作为一个吃货的底线都抛弃了。
　　“那......要不要吃点饭？”
　　都说伤筋动骨一百天，薛语冰出院还不到一个月, 张蓓蓓觉得这个吃法有点摧残人, 主动问她要不要改善伙食。
　　薛语冰咕嘟咕嘟把汤喝完，取了纸巾擦干净嘴，收了碗果断回绝:“不要。”
　　张蓓蓓慌了:“不管怎么说, 身体是革命的本钱。”
　　薛语冰的态度十分坚决:“我要结婚了，必须减肥。”
　　“......”
　　薛语冰不禁伸手抚上小腹, 出院到现在这段时间每天都胡吃海喝, 眼看着又长出了一圈肉, 她的面容顿时凝结上一丝忧虑。
　　她轻叹一口气:“要是到了南极，比企鹅还壮可怎么办！”
　　张蓓蓓放下那一摞资料，面无表情的坐下喝茶。
　　好了，了解了，每次薛语冰抽风的原因一定是秦月。
　　薛语冰抽出一本翻开:“这是什么？”
　　“我认识的设计师, 个人资料和代表作品都在里面了，你觉得哪种风格合适告诉我。”
　　薛语冰脸颊上罕见的泛了几分红晕:“我的婚纱有人帮忙了。”
　　“谁？”
　　“网友。”
　　张蓓蓓打开微博，深深的觉得果然每次上网冲浪都能发现新大陆。
　　#薛语冰秦月婚纱#
　　“秦月在《远山雪》里面那套嫁衣实在是太太太好看了，果然婚纱就是要大红的，往雪地里一站要多经验有多惊艳有没有！
　　这套嫁衣也是古风的，当然了地点在南极，所以里衣是羊绒材质，中衣有一道真空层，就像保温瓶一样，隔绝内部热量流失！[图片]”
　　“要达到隔绝效果那真空层肯定很厚，穿上去太臃肿了！看我这个，直接在里衣缝了一层改良型电热毯，只需随身带个充电宝即可充电发热，防漏电设计绝对安全[图片]”
　　“我一直觉得秦月很有旧时候台上花旦的气质诶，薛语冰就是闯荡江湖的女侠，这套婚纱也是便携电热毯的设计，一个戏曲风一个侠客范儿，我jio得相当优秀了嘻嘻[图片]”
　　“好马配好鞍，强烈建议月佬试试我们的金轮机甲装，南极婚礼指定限量版！还有这件圣诞情人LO裙，从头到脚一共挂了八个铃铛，全部纯金，咱月佬的对象就是有牌面！
　　想想看，这两件终极装备到时候搬到南极，冰山上金灿灿的要多霸气有多霸气！炫酷机甲和摇曳金铃的组合，试问有谁能不动心呢！”
　　本来大家议论得热火朝天，突然冒出来一位电竞粉，拿着两张金灿灿的设计图差点没把众人亮瞎。
　　他的图纸上，薛语冰那件是从上到下做了一个绿色渐变的机甲装，配上一个金光灿灿的披风和皇冠，手里还拿着一套中二到了极点和短剑和盾牌。
　　秦月那件呼应了薛语冰服装的配色，也是水绿色做为底色。本来是一件中规中矩的lo裙，然而一些周边细节彻底暴露了设计师直男晚期的本质----
　　从发带到手套再到打底袜，一水儿的蕾丝，并且为了呼应婚礼主题，从发带到裙子再到鞋子，总共挂了八个铃铛。远远看过去宛如一颗绿油油的圣诞树，还滋滋儿的冒着金光。
　　这张神图一出来，饭圈很是沉默了一会儿。随后，所有人都抄起家伙开始猛烈围攻。
　　“暗示秦月是受，举报了。”
　　“金光灿灿圣斗士，八个铃铛绿lo裙，这是几个意思，钛合金原谅套装？还有那个盾牌和剑，我不行了......”
　　“我昏迷了，真的，以后谈生意看到直男占比超过半数的乙方我都想绕道走......”
　　怎么说也是直男们满腔热血赤胆忠心设计出来的，被这样疯狂diss一通，很多人就不乐意了。
　　好不好看都在其次，就是不能这么被瞧不起！
　　要有牌面！牌面！
　　“绿色代表冰月cp没有什么是不能原谅的，大肚能容天下事说的就是这个道理。金色的装饰表明这套婚纱已经被开过光了，暗示她们佛光普照南极大地。
　　精良的设计，精致的画风！设计鬼才，直男之光！”
　　“兄弟我给满分！如果这套婚纱能被采用并且做成皮肤，我愿意氪十套抽奖送！”
　　“内容引起舒适，点赞了。”
　　秦月给薛语冰分享了这个微博，无奈的说道:“没想到这个也能掐起来。”
　　不仅掐了起来，掐架范围还又扩大了。追星girl和电竞boy相互对垒，大大小小的画手和设计博主也分别站队，以这套横空出世的雷作为中心，撕得天昏地暗。
　　薛语冰刚回酒店卸了妆，晚饭吃了等于没吃，又累又困，往床上一躺就准备睡觉。
　　然而收到秦月的消息，她顿时就精神了。一骨碌爬起来，看到网上这么热闹，她的倦意更是当即去了七八分。
　　掐架之余大伙儿也没闲着，平均每半个小时就有一套新造型出炉。西洋公主风的，传统中国风的，飘逸古风的，还有时不时冒出来的机械金属直男风。
　　显然，两边都对自己的审美非常自信而执着。
　　微博可真是个风水宝地，薛语冰心想，个个都是人才。
　　她憋着笑问秦月:“你觉得那套酷炫机甲和原谅lo裙好不好看？”
　　脑补了一下到时候她们俩穿着这身衣服在众人面前起誓结婚的样子，薛语冰还是没忍住，拉过被子捂着脸狂笑。
　　秦月觉得现代社会是个多元化的世界，不仅结婚的模式多种多样，连婚纱款式也是千人千款，所以偶有造型比较独特的，应该也能被人接受。
　　她认真的思考了一下，回答道:“我觉得这款的款式比较新颖，还挺好的，不过既然是婚纱，那总得有头纱吧？”
　　薛语冰默然了，随之，她对秦月在审美方面的大度与包容感到肃然起敬。
　　是啊，既然媳妇都说好，那她还有什么理由嫌弃呢？
　　谁说结婚一定要穿礼服？
　　谁说结婚不能金光闪闪，非得黑白配？
　　谁说结婚不准挂八个铃铛？
　　啧，薛语冰叹口气，果然是自己狭隘了！
　　她当即给这套婚纱点了赞。
　　本来以为设计婚纱的事情只是粉圈内部自嗨，薛语冰万万没想到会有这样的热度，几乎全网都揪着头发丝卯足了劲儿的在出谋划策。
　　说不感动是不可能的。
　　[@弯月:对大家的感谢实在无以言表，转发抽八百个红包，一点薄礼不成谢意。]
　　就在粉丝网友们喜气洋洋的转发的同时，薛语冰顺着秦月的分享打开了那套机甲lo裙的微博，然后在众目睽睽之下，点了个赞。
　　大家转发的动作当即一顿。
　　[@弯月:这套很不错，我们都很喜欢，如果能加个头纱突出婚礼主题就可以说是完美了。
　　为了表示感谢，不论最终是否敲定这款，请设计师私信我，诚邀您参加我们的婚礼。]
　　粉丝:！！！
　　网友:？？？
　　这套......很不错？
　　大家陷入了恐慌。
　　作者有话要说：　　快要完结啦，今明天会更比较多。
　　没想到这本写了四个多月竟然只有二十多万字，真滴惭愧orz，希望下本可以努力！


第97章 
　　正主都点赞了, 原本僵持不下的局面几乎在片刻间就得到了扭转。
　　直男们扬眉吐气的站起来了！
　　“是那个熟悉的月佬没错了！大家还记得她吃鸡里面的猫耳套装皮肤吗, 她的品味果然一如既往的土！”
　　“土月果然是我女神！”
　　“头纱好办的很, 在机甲头盔和lo发带后面挂一层金纱就好了, 开光嘛，从头开始！”
　　秦月爬上微博看到这架势, 顿时有点慌了。
　　她刚才也就是客气客气，其实真没觉得多好看啊！
　　秦月翻回刚才和薛语冰的聊天记录, 把自己说过的话反思了三遍, 确认自己只是表达这套出众在款式新颖而已, 没有正面说过“好看”这一点。
　　理解现代多样化审美是一回事，但是真要让她挂上八个铃铛和机甲英雄结婚......
　　不了吧。
　　她定了定神, 问薛语冰:“你真的觉得好看吗？”
　　那么多中国风古风的, 都很好看啊，其中有一套戏曲风的最是符合秦月的心意，实在是好看的不得了, 她还特意保存了。
　　一件大红，领边袖口绣着精致的花纹, 里面的裙裾在裙下了露个底儿, 百鸟朝凤跃然其上, 为这庄重浓烈的底色增添了一抹轻松与欢快。
　　皓腕映翠镯，盘发似青螺，凤凰步摇旁围了一圈精致小巧的粉桃头花，细细的耳坠是一双翩飞的比翼鸟。
　　一件纯白，成熟而内敛的底色色调, 在裙边及袖口等地方都绣缀着与另一件相呼应的图案，让这件裙子沉稳而不失灵气。
　　素净的裙子，偏要用热烈的红色发饰来配:大朵大朵的红玫瑰连成一串绾起三千青丝，华丽的金色步摇坠着两只凤凰，步摇及肩，从上到下颜色由金到白，颜色渐变，将头饰与裙子作了一个巧妙的过渡。
　　看了许多，这套稍带些戏曲风的嫁衣唤起了秦月近乎本能的喜爱。
　　可薛语冰要是不喜欢这种风格，那她也不能勉强。秦月抱着手机，紧张的等待着对方的回应。
　　却半天没有消息传回来。
　　薛语冰睡着了。
　　之前同餐共饮同床共枕的幸福生活过惯了，秦月离开后的这段时间她一直都没睡好。加上《明月渠》的拍摄进度也趋于尾声，工作强度大，她几乎一整天都要沉浸在角色的悲伤情绪中，常常收工回酒店后睁着眼睛到天明。
　　今天连拍了整整五个小时的打戏，终于耗光了她最后一点精力，回到房间连澡都没冲，只简单洗了把脸就睡了。
　　薛语冰醒来时，已是第二天临近中午。
　　她是被饿醒的。捂着痛到几近痉挛的胃部，抹了把额上的汗珠，她把床头柜的座机摸过来，打给酒店餐饮，让他们送点吃的上来。
　　“一碗小米粥，一份蔬菜饼和水果沙拉，对，都是一人份。”
　　薛语冰勉力保持着正常平稳的语调，挂完电话，整个人虚脱一般轻飘飘的倒回床上。
　　这段时间张蓓蓓也忙到飞起，没太多空搭理她。她为了减肥吃的已经够少了，再加上工作强度大，常常顾不上吃饭。昨天她就又忘了吃饭，所以今天才会被痛醒。
　　要是秦月在，肯定要一边敛着眉眼数落她，一边又给她带各种小吃了。
　　薛语冰抱着枕头，上面仿佛还有秦月的味道，让她的胃痛似乎也缓解了七八分。她眼中涌现着眷恋，恨不得立刻就能杀青回家和她团聚。
　　秦月取了机票，拉着行李箱在候机室等航班。
　　雪后初晴，窗外蓝天明媚，空气格外地好，巨大的落地窗里，出关入关的旅客步履干练，偌大个机场的氛围欢快而和谐。
　　然而秦月却有些心神不宁。从口袋里摸出手机，她打开微信，聊天记录依然停留在昨晚，薛语冰仍然没有回应。
　　她在忙吗？还是......还在睡觉？
　　秦月心里涌上一层淡淡的失重感，让整颗心脏都在轻轻的颤动着，急切的想要找到一个依靠。
　　洛琪提醒她:“快登机了。”
　　“哦......好。”
　　秦月一边拖着行李箱往前走，慌忙在聊天框输入一行字，发出去后，心中的郁结有了片刻的缓解。
　　“我刚杀青，准备回家了，你在忙吗？”
　　她关了机，走上登机口，长舒一口气，也不知是轻松还是叹息。
　　薛语冰咕嘟咕嘟喝完粥，食物的温热很快就缓解了胃里的翻涌，顿时好受多了。
　　今天拍夜戏，她放下碗，估摸着时间差不多，这会儿该收拾收拾去剧组化妆了。
　　起身去洗脸的时候，听到消息通知铃声响，她拿过手机，原来是秦月。
　　薛语冰脑中火光一闪，昨晚她刷着微博，越来越困，不知什么时候睡过去了，那时秦月好像说了句什么话，她没注意......
　　赶紧打开锁屏，秦月刚发的消息跃然眼前。
　　还有上一条她睡着之后没看到的:
　　“你真的觉得好看吗？”
　　薛语冰陷入了沉思。
　　作为重度游戏玩家，这套机甲装在她看来的确挺炫酷狂霸帅上天的，当然可以说是好看。
　　她如实答道:“我觉得是挺好看的，做成游戏皮肤一定很酷。”
　　猜到秦月现在在飞机上，司机还要过一个小时才来接，薛语冰闲着也是闲着，便又打开了微博。
　　然后她就看到自己昨天晚上在半昏迷状态下发的微博。
　　现在意识恢复清醒之后，她想象了一下两个人金光闪闪如镀金佛像般站在雪地里一拜天地的样子，忽然觉得有点辣眼睛。
　　浑身冒着绿光的机甲战士，会不会让秦月倒胃口？
　　即使是自己的爱人，面对挂着八个金铃，浑身丁零当啷的幼齿lo娘，恐怕自己也下不去手吧？
　　难怪秦月会问她这个了！薛语冰有些难以置信的微眯起双眼，自己昨儿个竟然产生了机甲lo娘主题婚礼的脑洞？
　　薛语冰忍不住打了个冷颤。
　　疯求了哇。
　　还好昨天没有把话说死，不然就尴尬飞了。
　　薛语冰赶紧切回去向秦月解释:“我不是，我没有，这个当不得婚纱。”
　　她决定虚心请教媳妇儿的意见:
　　“你喜欢哪种类型的？”
　　然而此时秦月在飞机上，从边远的雪山回来得在天上飞将近一天的时间。
　　薛语冰心里犹如有只猫在抓一般，第一次体会到了异地恋的痛苦。
　　她向后往床上松垮一躺，两眼盯着雪白的天花板，恨不得把它抠下来当头纱。
　　她想结婚，她要结婚。现在，立刻，马上！
　　作者有话要说：　　下章正文就完结嘞，应该会有个番外嗯。
　　明天开新坑，哇这本我等好久了--《影后是撩粉狂魔》，嘿嘿嘿


第98章 
　　“啊？”
　　听到薛语冰说她一杀青就要结婚的消息, 张蓓蓓吓得差点当场扔了手机。
　　她给这位小祖宗开了包溜溜梅:“没事吧, 来点儿？”
　　薛语冰略带嫌弃的看了一眼这甜不拉叽又黏糊糊的话梅, 语气诚恳目光坚定:“我等不及了。”
　　张蓓蓓老脸一红:“你能不能不要对着我表白。”
　　自从知道薛语冰是只蚊香以后, 每当和她独处，张蓓蓓就会不由自主的有些紧张。
　　薛语冰一窒, 无奈道:“兔子不吃窝边草。”
　　张蓓蓓俩眼一瞪，更慌了:“秦月可不就是窝边草！”
　　薛语冰无语望天:“我和你说正经的。”
　　“这么急干嘛？”
　　“避暑。”
　　“不是定好了冬至？”
　　“你提醒了我, ”薛语冰灵光一闪, 目光灼灼的看着张蓓蓓, “冬至可以去那里度蜜月，就当过寒假了。”
　　张蓓蓓简直想立刻逃跑:“你能不能别这么看着我？”
　　“导演叫我。”薛语冰补完妆, 美滋滋的进了影棚。
　　***
　　打开门, 秦月有些不敢相信的捂住嘴巴。
　　“你不是还在候机吗......”
　　薛语冰把行李箱推进去放在玄关处，鞋子都没脱就一把揽过秦月的脖子，急切的吻了上去。
　　天知道分离的这一个月, 她有多想她。
　　“唔......”秦月觉得自己快要窒息了。
　　每次只要分开超过三天，薛语冰亲吻的力道就会呈倍数增加。而在此时, 秦月觉得薛语冰就是一个人形吸盘。
　　她忍不住伸手去推她:“我要喘不过气了......”
　　薛语冰这才稍微放松了些, 但仍是将秦月圈在怀里。她个子要高一些, 稍一前倾刚好能吻上秦月的额角。
　　“嫁衣已经做好了，你最喜欢的那一套。”
　　秦月的脸红了红，轻声应道:“嗯。”
　　“机票也买好了。”
　　“......嗯。”
　　直到上了飞机，看见秦月娴静的侧脸，薛语冰还觉得仿佛一切都是在梦里一般。窗外的云层一层一层叠堆, 就像一张张无边的梦境，哪怕是虚妄，也叫人恨不得一头扎进去。
　　薛语冰想起自己之前在网上做的功课，什么“追妻一百零八招”、“老婆就是爹”、“不成功便成仁，欲成夫先变猪”，等等等等一系列，里面的内容那是要多惨有多惨，娶个媳妇宛如掉一层皮。
　　谁知她一招都还没用上呢，一开口就立刻得到了回应。看着秦月千依百顺的样子，薛语冰的整颗心都软成了蜂蜜。
　　薛语冰突然感到指尖一热，随之，整个手掌被一层温暖包围。
　　秦月握着她的手，笑道:“在想什么？”
　　“在想，为什么你这么好追......”
　　某些时候薛语冰还真是实诚得可怕，话一出口她就后悔了。
　　秦月看起来却完全不恼的样子，依然带着笑，眼中却是多了几分眷恋:
　　“你为我蹉跎了两百年的时光，放弃成仙，还遭受了那样的痛苦，我没有理由拒绝，也一点都不想再拖下去了。”
　　薛语冰神色微讶，瞳孔骤然凝缩起来:“你......你知道了？”
　　“嗯。”秦月握紧了薛语冰的手，声线微微颤抖，“你真傻，真的，真傻......”
　　看着爱人微红的眼眶，薛语冰感受到了前所未有的幸福。
　　她的付出，她记得；
　　她的感情，她知晓；
　　她的真心，她亦有。
　　一生所爱，这就够了。
　　***
　　虽然薛语冰和秦月远在南极，但今天是她们的大喜日子，网络状况空前的热闹。不管是粉丝还是吃瓜群众，都拉上了七八姑八大姨，一大家子人全围在屏幕面前观看这一场另类而浪漫的婚礼。
　　薛语冰采纳了粉丝们的意见，联系好相关技术部门，在南极的安全地带搭建了临时信号站，有了网络便有了舞台，虽然大家远在北半球，但依然可以实时观看她们的婚礼现场。
　　网上一片沸腾，看众人山人海，现场却是有条理多了，专门有一列勘察队在前面带路。
　　一方面是防止大家迷路，另一方面也是出于对南极自然环境的保护，有许多冰层的形成十分不易，都是不能踩踏的。
　　薛语冰给秦月穿上特制防寒外套，即使在冰天雪地的南极，她的声音也是十足的温柔:“冷吗？”
　　秦月笑着摇头:“不冷，这里面温度够够的。”
　　她们的婚纱最终采纳了秦月喜欢的那一套，并且根据婚礼地点的气候作了一些改进，即在衣服的内衬缝上了一整层发热垫。
　　发热垫的原理类似电热毯，不过用充电宝也可以加热，并且内外都有温控绝缘层，完全不用担心漏电的危险情况。
　　再加上头上带着古装的头套，还有充足的热水供应，秦月现在全身都暖呼呼的，哪里还会冷。
　　薛语冰放下心来，却仍把外套给她披上:“还是穿上，我看着暖和些。”
　　“那你呢，你不用穿吗？”
　　薛语冰眉梢一挑:“我是猫仙，不食人间烟火的，怎么会怕冷。”
　　秦月被她逗得也是玩心大起，揶揄道:“哦？我怎么不记得你成了仙？”
　　“人各有志，能与你厮守一生，是比成仙更快乐、更值得追求的事情。”
　　秦月的视线突然有些模糊。
　　薛语冰无奈的笑:“怎么又哭了，小哭包。”
　　秦月被她说得又忍不住嘴角上扬，她这样又哭又笑的，看起来十足的滑稽。
　　旁边跟拍的摄影师诚实的把这一幕拍了进去，引来了第一波弹幕热潮。
　　“一定是薛总又暗中使坏了！收手吧，你这个满嘴情话的女人！”
　　“性感肥宅在线网恋的有没有？真的我就是想尝尝被爱人撩到眼泪口水一起流的样子是什么感受，想想就觉得我的人生真是寂寞如雪呜呜呜......”
　　“洗洗睡吧，霸道薛总不是你想有，想有就能有。”
　　“她们在南极都把我活活甜出了一身汗，佛了！”
　　终于到达目的地。头顶是湛蓝的天，脚下是皑皑的积雪冰层。踩在上面，隔着扎实的鞋底也能感受到脚下的厚重。
　　秦月微仰着头，今天的薛语冰一身红装，漆黑的瞳仁映着灿灿白雪，朱唇细描，每一笔都点在了她心上。
　　“红衣胜雪，你今天好美。”
　　薛语冰冲她眨眨眼:
　　“小白，终于等到你了。”
　　素衣朱绣，她是开在她心中的，永不凋零的花。
　　秦月微愣，随之两人默契的相视一笑，然后深情拥吻。
　　在场的除了两位经纪人躲在镜头死角的地方偷偷抹眼泪之外，其他人都面露惊讶的笑容----这对儿小新人，连宣誓都还没开始，也太迫不及待了吧！
　　既然新人等不及了，那就开始吧。
　　一拜天，二拜地，三对拜。
　　头顶这片纯净的天空几千年都没有变过，脚下的冰层也不受世间叨扰，缓慢的自由生长着。她们在这片圣地上，留下了属于两个人的脚印，刻下了属于两个人的回忆。
　　秦月轻轻为薛语冰擦去额上的碎雪，笑出了眼泪。
　　无需多言，此时的幸福，一切尽在不言中。
　　而弹幕却犹如开了闸的洪水般汹涌不绝。
　　“我真的暴哭！你们一定会幸福啊，啊啊啊！”
　　“呜呜呜好甜好甜！我发誓这绝对是我追过的最后一对CP了，不然我真的害怕下一对要去火星结婚怎么办！”
　　“原来画画画得好还可以去参加爱豆的婚礼，是我当年大意了！”
　　“虽然薛总没有把机甲装定为婚纱，不过能在游戏里看到她们穿这套衣服的造型我也非常感动了！”
　　“不多废话，不能辜负月佬的一片心意，兄弟们，马上氪起来！”
　　放不了烟花爆竹，人们便围成一个圈子，每人手中摇曳着荧光棒载歌载舞，用最环保的方式庆祝着这个美好的日子。
　　薛语冰和秦月站在中央，抬头看着壮阔的天际。
　　秦月把头轻轻靠在爱人的肩上，惬意地闭上眼睛喟叹着:“真好，有你在。”
　　薛语冰亦是梨涡浅浅:“你什么时候喜欢上我的？”
　　秦月双眼微睁，眼中波澜迷离，似乎是在回忆。
　　“大概......一见钟情吧。”
　　薛语冰有点受伤:“前世不喜欢我？”
　　她笑出了酒窝:“喜欢。”
　　前世，最让她放心不下的就是那只顽皮又可爱的小白猫了。
　　两百年前，她在她心里种下一颗麦子。两百年后，她们一起收获了一片金色的麦田。
　　白露早，寒露迟，秋分种麦正当时。
　　作者有话要说：　　本来计划今天开新，不过觉得还是想更点番外，因为挺舍不得冰皮月饼的呜呜呜。
　　【ps】文章标了完结了但是还有两个番外，今天和明天每天晚上更一个，明晚或者后天开新哦。
　　【高亮】:后面两个章节就是番外，回馈大家，每章只需一个币。内容会放在作说里面，大概两千字。


第99章 番外一
　　番外回馈读者, 先开两个空章放在这里, 今明两天每晚更新一个章节, 我会把正文内容放在作说里面, 每章大概两千字，购买只需一个币。
　　番外回馈读者, 先开两个空章放在这里，今明两天每晚更新一个章节, 我会把正文内容放在作说里面, 每章大概两千字, 购买只需一个币。
　　番外回馈读者，先开两个空章放在这里, 今明两天每晚更新一个章节, 我会把正文内容放在作说里面，每章大概两千字，购买只需一个币。
　　啊终于凑够167个字了(不然发不出去XD)
　　作者有话要说：　　番外一:
　　妻妻日常之蜜月
　　张蓓蓓把一本行程单交给薛语冰。
　　薛语冰瞄了一眼:“怎么？”
　　张蓓蓓满脸堆笑:“接下来一个月的工作内容。”
　　薛语冰一脸冷漠:“说好了我要度蜜月。”
　　张蓓蓓语气凉凉:“也没说度蜜月的时候不能工作。”
　　“现在说了。”
　　张蓓蓓威逼利诱:“通告费比以前涨了三倍，你去不去？”
　　“不去。”
　　张蓓蓓软磨硬泡:“算我个人情。”
　　薛语冰危险的眯起双眼:“给了你多少提成？”
　　张蓓蓓气急败坏:“我是那种人吗！”
　　薛语冰不说话，默默喝茶。
　　“行，就算我是，那也是为了你着想！这个节目组我以前接触过的，班底绝对可以放心，并且拍摄周期只有五天，就额外多算你五天的假期好吧！”
　　薛语冰终于达成目的，满意了:“好。”
　　张蓓蓓笑骂:“个丫头，比猫还精。”
　　薛语冰觉得自己经纪人的眼光还是不错的。
　　“说正事吧，什么节目？”
　　“《爱情J大调》。”
　　薛语冰有片刻的呆滞:
　　“《爱情姬大调》？”
　　“对啊。”
　　她把通告单翻开一看，这才松了一口气，好嘛，原来不是姬，是J。
　　薛语冰宛如打了个哑嗝，心道她身为一线经纪人，发音竟然如此接地气。
　　接着往下翻，结果除了综艺的简单介绍，和与艺人经纪团队的几张协议和签字合同，再往后就没了。
　　薛语冰问张蓓蓓:“还有呢？”
　　“还有什么？”
　　“综艺节目最起码有个大纲啊人设什么的吧？”
　　“还想要什么大纲？”张蓓蓓觉得她仿佛在开玩笑，“你们本身就是人设，你们的真实日常就是大纲，观众就是要看这个啊！”
　　薛语冰陷入了沉思。
　　“这也有难度？”
　　“有点少儿不宜。”
　　目送着张蓓蓓火冒三丈离开的背影，薛语冰瘫倒在沙发椅上，捂着嘴无声的狂笑。
　　打进来一个电话，拿起一看，是秦月。
　　薛语冰立马接通，语气是与刚才截然不同的温柔:“想我了？”
　　隔着话筒也能想象出秦月此时定然是面色微红，连声音也软下去几分:“嗯......我们在录节目。”
　　薛语冰微有些错愕，这这这就开始了？
　　好嘛，又被张蓓蓓耍了，原来早就安排好了，她根本就是直接下个通知而已！
　　不过看起来这个《爱情J大调》还不错，最起码能合理合法的公开虐狗。
　　只要和秦月待在一起，干什么都行，哪怕搬砖那也是充满了乐趣。薛语冰美滋滋的想。
　　正如薛语冰所预料的，《爱情J大调》的录制已经开始了。
　　经验老道的节目组先与秦月方面沟通接洽，在薛语冰还毫无防备的状况下来个突然袭击，果然，第一句话出来就甜翻了一大片观众。
　　既然是日常向综艺，那肯定有场地。电话刚一撂下，两人就接到通知，马不停蹄的收拾东西赶飞机了。
　　目的地是日本京都，节目组已经在那里安排好了一所住宅，位于一片风景优美的居民区内。
　　没想到节目组这么用心，她之前只不过在小号上提了一句打算去日本度蜜月，节目组就直接给她的综艺策划到这里来了。
　　只是......秦月呢？
　　从上飞机到下飞机，再到此时眼看着就要到了，薛语冰脑海中本来想象构思了无数个场景----
　　候机室意外相遇，飞机上惊喜邻座，下飞机偶然相逢，园林中隔花相对......
　　她都快走到房子里了，秦月在哪呢？半个影子都没看见！
　　薛语冰忍不住问旁边的工作人员:“秦月呢？”
　　摄影小哥比山更稳比水更冷，一言不发，似乎他的人只不过是幻象，肩上扛着的摄像机才是本体。
　　薛语冰不死心的又问:“月月呢？”
　　“......”
　　“我对象呢？”
　　摄影小哥觉得薛语冰还是不说话的时候比较漂亮，一开口说话就像个乡镇地主，并且还是个耙耳朵。
　　节目还没正式开始录制，薛语冰就凭自己的本事打破了人们对她是冰山美人的固有印象。
　　薛语冰有些郁闷的看着自己身上的和服。这是她为蜜月准备的，一是为了融入当地的风俗，感受日本特色文化；另一方面也有某种情.趣在----她想给秦月展示一个不一样的自己。
　　可秦月在哪儿呢？
　　薛语冰觉得这一定是节目组故意给她出难题，第一期的名字她都有数了，就叫做《爱情J大调:霸道薛总之我的月月在哪里》。
　　她加快了步伐，打算进房子里，先把脚上笨重的木屐换了再去找秦月。
　　“吱呀”一声，古朴的木门被推开，扑鼻而来的是天然香水与木材融合后的香味，很是沁人心脾。
　　而更沁人心脾的----
　　薛语冰看着离自己不远处，站在楼梯口的秦月，只感觉爱神又在她心口种下一大片花海。而此时，秦月脸上温柔的笑是最明媚的春风，吹遍了她的整座心田，无数花瓣吹跃而起，在空中舞出一道阵法。
　　这道阵法，叫一眼万年。
　　没有破阵。
　　秦月穿着结婚那天的嫁衣，一身大红站在古朴木楼间，宛如宫墙内开出了一朵曼珠沙华，热情如火，却又遗世独立。
　　她是独一无二的，她只能由她来采撷。
　　秦月看见她来，忍不住笑意更深:“我在这里等你。你今天好美。”
　　薛语冰脱了木屐，大步走的样子把温婉拘谨的和服也穿出了几分爽朗。
　　“我一直在等你，你每天都很美。”
　　***
　　趁着大家都过节去了，偷偷补更昨日份
　　还有一个番外，新文撩粉狂魔明晚或者后天开哈


第100章 番外二
　　婚后直播那些事儿
　　***
　　这天夜里，一个名为“已婚妇女激情打怪”的直播间悄悄亮起了灯。
　　为什么说是“悄悄”呢？
　　因为薛语冰的习惯就是每次直播前都会发微博通知，而这次没有，完全是毫无征兆的上线。
　　然而真正的大佬走到哪里都是焦点，根本不需要打广告。就算披上了已婚妇女的马甲，也挡不住如潮水般涌进来的粉丝们。
　　“我怎么关注了一个已婚妇女激情直播......别打了，老婆你别打了你听我解释！”
　　“不是，月佬都结了婚的人了怎么还大半夜跑出来上网的？”
　　“好想看看嚣张霸道的薛总被秦月踢下床的落魄样[/星星眼]”
　　薛语冰正在打开游戏呢，看见大家都在调侃她，脑中突然灵光一闪，索性把直播间的名字又给改了----
　　“养生博主深夜答疑”。
　　直播间有片刻的安静。
　　半夜探讨养生问题，看来这个主播很有想法。
　　薛语冰点开游戏戴上耳机，一边登陆一边说:“进游戏前我们来聊聊天吧，有什么想问的想聊的都可以。”
　　马上有打字飞快的粉丝发言:
　　“除了迫切的希望薛总能扔掉变音器并且把原音开起，其他的我无欲无求，真的。”
　　薛语冰很爽快的把变音器给关了，然后，她的声音在直播间响起，犹如一道清泠的幽谷芳泉，涧涧如鹂:
　　“快加载完了，进峡谷之前大家还有什么想聊的？”
　　始终坚持溜粉道路的月佬现在突然善心大发开始亲粉了，大家那个老泪纵横，直播间顿时又热闹了不少----
　　“我就特想知道薛总用的什么洗发水，怎么天天熬夜头发还这么duang？”
　　“每次看你打游戏都觉得手速快到重影，怎么做到的？”
　　“月佬真的是被踹下床的吗？”
　　也不知薛语冰是睁眼说瞎话的姿势太熟练，还是真就这么实诚，反正她看见的有一个回一个，答题速度飞快:
　　“秦月买什么我用什么。”
　　“单身两百多年，速度自然很快。”
　　答到最后一个，薛语冰噎了噎，说道:“她不在家。”
　　一道柔美中带着些许慵懒的声音自背后传来:
　　“谁不在家？”
　　薛语冰条件反射的回头一看，愣了:“你......回来了？”
　　她不是明天的航班吗？！
　　秦月开心的冲她一笑:“提前结束了，所以我改签了今天的航班。”
　　薛语冰赶紧放下耳机去给她提行李箱:“怎么不告诉我一声？”
　　“我到家都凌晨了，不想打扰你睡觉......对了，你怎么还没睡？”
　　“你不在家，我睡不着。”
　　秦月开心的抱住她，在她嘴角印下一吻，然后靠在爱人的肩膀上，发出了满足的喟叹:“家里真好。”
　　对薛语冰和秦月来说，这些都是再日常不过的日常，然而她们唯独忽略了一点----
　　现在还在直播。
　　直播间炸了。
　　“半夜屠狗，举报了。”
　　“冰皮月饼，甜到流lui。”
　　“不要再炫耀你们幸福的婚后生活了！就让老娘安安静静的寒窑守寡不好吗？！”
　　“我奉劝你们打开摄像头，不要让我因脑补过度狂喷鼻血而死。”
　　“真打开摄像头了你喷得更多好吧。”
　　夜晚是感情的催化剂，搂搂抱抱亲亲摸摸完了，窗外一轮明月皎白而纯洁，这暗示着人们，可以开始做不纯洁的事情了。
　　两人携手相拥着往房间走去，画风逐渐由少女漫转变为R-18。临到房门口了，薛语冰脑中突然闪过一丝什么......她顿时停在了卧室门口。
　　秦月意乱情迷的哼哼:“怎么了？”
　　薛语冰语气严肃:“游戏差不多加载完了。”
　　秦月睁开眼睛，面上的神情转为错愕:“啊？”
　　薛语冰衣服扒了一半，眼神还带着迷离，脖子上那颗刚种下的草莓还新鲜的泛着粉，怎么看都是箭在弦上了。
　　然而她却说，她要去把游戏玩完。
　　从前世到今生，秦月自认为应当算是个有善心的人，不吃野味，不践踏草坪连一只小强都不曾刁难过。
　　而她现在真的很想把家里的电脑砸个稀巴烂。
　　然后，她一个没忍住，问出了那句经典而烂俗的:
　　“我和游戏，哪个重要？”
　　薛语冰觉察到自己陷入了一个经典而烂俗的境地，其实她也很为难，毕竟新出的英雄特别好用。
　　她灵机一动，面色不变，情深依旧:“新出的英雄长得很像你，你不在的这段时间，我联系不上你，就只能靠玩游戏了。”
　　秦月心头那阵邪火此时一股脑儿的全去了。她一边被薛语冰睹物思人的高尚情操感动得稀里哗啦，另一边也心痒得不得了。
　　“那我们走吧。”
　　薛语冰眨眨眼，有些不太明白情况:“啊？”
　　“我们一起玩游戏吧。”
　　“......”
　　坐到电脑前，薛语冰深刻的认识到了一个道理。
　　只有转不动的脑壳儿，没有哄不好的媳妇儿。
　　薛语冰回到电脑桌，刚才还在疯狂议论热情感叹“霸道薛总不过如此，老婆面前都成了纸”的观众们顿时有些不明所以
　　“这个已婚妇女不好好陪老婆，怎么又跑回来了？”
　　“我劝你不要作死，赶紧的，现在带着搓衣板回房间还来得及。”
　　“你这样是会失去秦月的！呵，女人。”
　　秦月有些看不下去了，开了麦对大家说道:“咳咳......是我让她带我打游戏的。”
　　薛语冰听言，勾唇一笑:
　　“爱她，就带她上分。”
　　回车一按，她又把直播间的名字改了--
　　“霸道老攻携妻摸鱼”。
　　****
　　到这里就真的完结啦，感恩撒花！
　　当初开文的时候也没想到自己能立这么多flag，以至于现在脸都肿得大了一圈XD
　　但是大家能这么包容我，真的真的超级感动又愧疚！
　　今晚十点，《影后是撩粉狂魔》见，感谢支持，鞠躬！


┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
