
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《奶味小狼狗》
 作者：孤海寸光

文案一:
相别十年，喻星河一直对徐冉念念不忘。
一朝见面，发现对方正急缺一个形婚对象？
问：这种时候，她该怎么办？
答：正面上！
形婚？不存在的。
近水楼台，假戏真做，你跑不掉:-D

文案二：
徐冉把身娇体软的女孩捡回家：我会好好照顾你，给你一个家。
女孩又乖又软又听话，奶味十足，直到――
小狼狗将她扑倒，咬着她的耳朵说：让我好好‘照顾’你。

注:
1.小狼狗×温柔御姐
2.同性可婚。年龄差十岁，师生关系已解除

内容标签： 年下 豪门世家 婚恋 甜文 
搜索关键字：主角：喻星河，徐冉 ┃ 配角：徐宁，秦济楚 ┃ 其它：



第1章 
　　徐氏公司，二十一层，会议室。
　　“这次竞标项目，对方没有给明确的标准，不确定性很大，部门内讨论以后，结合市场行情以及对风险的预测评估，提出了目前可选择的三套方案。”
　　项目负责人刘明，站在投影前，给会议室的众人汇报此次的竞标计划。
　　坐在最中间的那人，指节在桌面上轻轻叩了叩，淡淡的嗯了一声，慢慢的翻看起文件来。
　　她大概三十来岁上下，白色高定衬衫质地上乘，修剪得宜，扣子扣到倒数第二颗，领口微微敞开着，白皙清瘦。
　　会议室里的窗帘拉了一半，盛夏的阳光金灿灿的，溜了几缕进来，正好打在她身上，给她镀上一层暖黄色的淡淡光晕，温柔，沉静。
　　她往后，半靠在座椅之上，将项目评估书举到眼前，一时之间，会议室里只有纸页翻动的响声，以及空调冷气的呼呼风声。
　　空调的温度打的低，刘明的额上却冒出了细细的一层汗。他心里有些惴惴不安，这份文件要的太急太赶，熬夜赶工出来，很多细节都没敲定。
　　他的目光不由的落到翻阅文件的那人身上，从他的视角看，女人的脸颊被文件半掩住，只能看见白色衬衫后露出的雪嫩脖颈，优美细长，弧度动人，看起来透着一种令人心颤的温柔。
　　刘明一个失神，再回过神来，那点温柔的心颤就成了心慌。
　　不轻不重的将那份文件放回桌上，徐冉推椅站了起来，轮廓优美的唇角微微弯出一点弧度，眼睛里却没有笑意：“刘明，建议你以后，只拿工资，不要做事。”
　　刘明脸颊一下涨红起来，豆大的汗珠从脑门上滚下来：“徐、徐总，对不起，我马上就回去召开会议，立刻修改！请您、您再给我一天时间。”
　　徐冉不置可否的点了点头，看了秘书一眼，示意她结束此次会议。
　　回到总经理办公室，她冷淡的神色倒是融化了几分，眉目间有几分愁绪。
　　最近这次竞标的项目，忽然遇到强有力的对手，对方公司似乎知道徐氏一贯的竞标策略和底线，咬价咬的很紧不说，给出来的方案更加翔实可靠，在第一轮的竞选中倒是稳稳的压住了徐氏。项目部通宵达旦改方案，只是现在看来，第二轮拿下项目的可能性并不大。
　　爷爷病倒，公司里的权力交接失序，加上最近接手的项目运转不畅，公司的资金链不稳，董事怀疑她是否有能力接任公司，纷纷提出质疑。如今看来，倒是陷入困境。
　　她长舒一口气，压制住了负面情绪，坐在桌前，准备处理往来的工作邮件。
　　手机却在这时响了。
　　一见母亲来电，徐冉立刻放下了工作，按了接听：“妈，医院那边怎么样？”
　　电话里传来柔柔的声音，似乎刚刚哭过：“冉冉，检测结果出来了，恶性的……”
　　恶性。
　　这两个字，对自幼和爷爷感情甚笃的徐冉来说，冰冷而又沉重。
　　徐冉强迫自己冷静下来：“爷爷现在怎么样？”
　　“昏迷中，一会叫你爸的名字，一会叫你们的名字，我现在正开车过来，马上到你公司楼下了。”
　　她一怔：“妈，你现在去接宁宁啊，我晚点开车去医院。”
　　乔言柔柔的叹了一口气：“我有事要和你说，你爷爷在说梦话，他说，想看见孩子们结婚。”
　　“……结婚？”
　　她揉了揉眉心，走到落地窗前，往远处眺望：“我真的不想结婚……”
　　……
　　喻星河将名片放回包里，微信刚收到一条新消息，是导师发过来的：徐氏的大楼就在十字路口的尽头，很高的一层楼，你怎么这么路痴，还没找到？
　　喻星河回：知道了，我会把材料送过去，只是对方会不满吗？
　　傅尧回复：没事，她是我的朋友，虽然对我凶，但是不会对你发脾气。
　　导师傅尧三十多岁，开了一家律师事务所，专攻经济法，在业界很有名望。今天他本来要来和徐氏的总经理谈一下新接的案子进展，却忽然跳票，抓了喻星河，让她过来。
　　喻星河是个大写加粗的路痴，从公交车站下来，明明地图上显示只有756米，她却在附近转了大半个小时，终究来到十字路口，确定了那栋高耸入云际的大楼，就是她今天的目的地。
　　一走进大楼里，扑面而来的冷气瞬间隔绝了外界炙烤的温度。
　　光洁干净的大理石地面，映照出西装领带，衣冠楚楚。高跟鞋在地面上踩过，节奏感很清晰。来往众人，形色匆匆。
　　喻星河在前台问了一下，总经理办公室在二十一楼。
　　二十一楼的人不多，导师原本已经约好了时间，喻星河和秘书说了几句话，被她引领着向总经理办公室走去。
　　秘书轻轻叩了下门，喻星河深吸一口气，这是她第一次独立和大客户交流，稍有些紧张，调整好呼吸，她冷静下来。
　　秘书推开门，她跟着走进去，目光落在背对着她，站在落地窗前的人身上。
　　那人正在打电话:“既然已经出发了，那就等会我们一起去医院吧，我叫我秘书去接宁宁。”
　　她似乎是有些无奈：“妈，你说爷爷为什么就对这件事这么有执念呢？”
　　电话里有柔柔的声音泻出来：“老一辈的想法，当然和你们年轻人想法不一样。”
　　徐冉沉默了很久，揉了揉眉心，轻呼了一口气，似乎是做出了某种艰难的决定：“妈，我会找一个合适的人结婚，给我一点时间，我会安下爷爷的心。公司这边一切都好，放心。”
　　电话终于挂断了，那人并没有立刻的转身。
　　喻星河的心早已剧烈的跳动。她的目光贪婪的落在那背影上，雪嫩的脖颈弧度优美，看起来十分脆弱，让人心动。栗色的长发低低的绑在脑后，发尾卷起温柔的弧度，就如她清醇温柔的声音。
　　阔别十年，星河没想到今日会再遇到她。
　　看这情形，她需要一个合适的婚姻对象。
　　喻星河深吸一口气，还没安抚好自己的心跳，背对着她的人已经转过身。
　　徐冉原本低着头，美丽的脖颈微弯，一边看自己的日程安排，一边说：“傅尧，我最近需要一个合适的对象结婚，你有没有适龄的人选推荐给我？”
　　“人品好，长相一般便足够。这个人最好能接受婚前财产公证，协议结婚，之后协议离婚。”
　　办公室里一直寂静的很，她似乎感受到那注视，缓缓抬起头，只是目光还在手中的文件上。
　　秘书对徐冉低了低头：“总经理，这是傅律师的助手，他之前和您约了时间，只是他今天临时有事，所以让他的助手给您送材料了。”
　　徐冉微微点头，示意她出去，侧过身子，转眸看向来人。
　　正好撞进那双眸光潋滟，星辉万点的眸子里。
　　眼前的女孩，穿着一件浅灰色的衬衫，扣子扣到了最上面一颗，黑发柔顺的披在肩上，右侧的长发别在了耳后，雪嫩的耳垂半隐半露。
　　那双眼睛十分动人，笑的时候眼尾微微上挑，不笑的时候，浓密长睫垂下，显得有些冷淡。
　　徐冉怔怔，记忆里的画面一帧帧掠过，最终定格在大雪纷飞的冬夜：“星河？”
　　喻星河看着她，眼角微红，一字一顿：“徐老师，好久……不见。”
　　她微哽了一下，低下头，纤细的手指紧紧捏住了衬衫的衣角，而后松开，平整的衬衫上多了几丝褶皱。
　　女孩的胸腔微微起伏着，半晌，才微仰起头：“徐老师，方才听你电话你说的，你需要一个结婚对象？我自认人品长相都尚可，选择我结婚，如何？”


第2章 
　　和她结婚？
　　徐冉还没从见到故人的惊与喜中回转过来，就陷入了更深的错愕和震惊之中，轻声复述一遍：“和你结婚？”
　　她怎么可能和她结婚？
　　横亘在两人之间的是十岁的年龄差距，是她和少女父母交浅言深的友谊，是少女一声声的呼唤，徐老师。
　　犹记得那个雪落纷纷的冬夜，漆黑夜空之中星光点点。而穹顶之下，少女那双细长的眼里亦盛着星光，清澈的眸子里闪着纯净的爱恋，微微仰着头，近乎痴迷的看着她。
　　少女穿着白色的长羽绒服，瘦削的下巴埋在领口处的绒毛里，白皙的脸颊泛着一层淡淡的绯红色，忽然扯住了她的衣角，而后踮起脚尖，温热的嘴唇比雪花更温柔，在她脸颊上轻轻拂过：“我真的很喜欢你。徐老师，你能不能别走？”
　　“徐……总？”
　　徐冉回过神来，轻轻舒了一口气，看着眼前的女孩，两人隔着办公桌而坐，有几分陌生的拘谨。
　　十年过去。十四岁的少女眉眼长开了许多，但那双眼睛还是一如既往的动人，笑起来的时候蕴着星河，就如她的名字。只是女孩现在垂下眸子，显得有些冷淡。
　　徐冉嘴唇动了动，想说些什么，终究还是没有开口。
　　时间有种神奇的魔力，十年未见，昔日种种，却仿佛尤在眼前。七分陌生之中，却又夹杂了三分熟稔。
　　久别重逢，近乡情怯。
　　喻星河抬起眸子，又轻声喊她：“徐总，”
　　“不用叫我徐总，”徐冉犹豫了一下，“也行，随你怎么称呼。”
　　喻星河沉默的点了点头，换个话题：“方才听你说，要我boss给你推荐结婚的对象？”
　　这句话被她复述出来，徐冉忽然想起，雪夜里少女曾经仰起头对她说：我喜欢你，以后可以嫁给你吗？
　　喻星河见她神色，似是察觉了她的心思，语气很淡，手指不自然的微微蜷缩一下：“徐老师，方才是玩笑话……你是不是还记着以前的事？以前是我年纪小，不太懂事。”
　　青春期的时候，对身边人一点点好感和依赖都容易放大成喜欢，可等到长大后再回首，才知那是一场美丽的错误。即使再美丽，也都是错的。
　　徐冉轻舒了一口气，本该觉得释然，心口却又莫名有些堵。
　　她轻轻笑了一声：“这样就好。”
　　这样就好……
　　喻星河垂下眸子，长睫黑如翅羽，扑扑闪闪，掩住了难言的失落。
　　适逢秘书敲门进来，给喻星河端来一杯茶。一次性的纸杯，普洱茶叶在水面上半浮沉着。她微微颔首，道了声谢，却根本没打算喝，只是低着头，看着杯子里腾腾冒着的热气。
　　眼前忽然出现盛着温水的玻璃杯。白皙纤细的手指搭在上面，缓缓推过来：“喝我的杯子吧，知道你不喜欢喝一次性的纸杯。”
　　十年过去，自己那些小习惯，原来她都还记得。
　　喻星河接过她的杯子，抬起头来冲她一笑，眼睛弯出好看的弧度：“徐老师，你的手指真好看。”
　　徐冉一怔，有点莫名：“是吗？”
　　不过她的唇角终于是慢慢弯了起来。女孩对她一笑，少了那分疏离的冷淡，多了几分亲切的熟稔。就这么一个细微的动作，就好像忽然回到了十年前，回到了少女在课间去办公室里找她讨水喝的场景。
　　那层淡淡的屏障被打破了，徐冉仔细询问女孩的近况：“是已经工作了吗？方才我的秘书说，你是傅尧的助手？”
　　“研三，还没有正式工作，导师也算是我的老板，我在他的律师事务所帮忙，毕业之后直接入职。”
　　“研三，”修长白皙的手指在桌面上轻轻叩了叩，“傅尧是你导师的话，你现在在省大的法学院读书？”
　　喻星河眨了眨眼睛：“是啊，徐老师，算起来，我们是校友了。”
　　徐冉声音清醇温柔：“何止是校友，我也是省大法学院毕业的，你都可以叫我师姐了。”
　　师……姐？
　　喻星河的心里漫过一阵隐秘的欢喜，这么一来，两人之间倒是悄无声息的拉近了一个辈分，比老师好多了。
　　办公室里的温度打的很低，怕女孩觉得冷，徐冉将空调温度调高一度，又坐下来：“快放暑假了，准备回家吗？我最近很忙，可能要过一段时间才能和你吃饭。”
　　喻星河握住杯子的手一紧，指节用力，隐隐发白。她低下头，就着杯沿上浅浅的唇印，抿了一口热水，可说出来的话还是冷的：“徐老师，我没有家，很多年了。”
　　“星河？”她压低了声音，有些疑惑的看着她。
　　喻星河轻轻笑了一下：“以前你总叫我吉祥物，我也以为我是个幸运的人，后来我才知道，我不是。”
　　她的父母葬身于山区雨季的一场滑坡中。上下学的乡间公路一面临山，一面临河，学校里的老师决定亲自送学生回家。
　　喻星河那年十六岁，从天色初暗等到漆黑一片，再到曙光初明，她才知道，自己的父母被滑落的山石裹挟着，葬身于翻腾的大河之中。
　　自此，她没有家了。
　　徐冉手指按住她手腕，微微用力：“星河，你……”
　　她轻轻叹了一口气，想问个清楚，却不忍心揭开女孩的伤疤，终究是按捺住自己心里的震惊和难过，温声说：“都过去了，星河。
　　女孩默不作声的点了点头。
　　“这次导师让我带来的文件，”喻星河从包里拿出一沓厚厚的纸张来。
　　徐冉接过，她和傅尧大学时就是朋友，公司里涉及经济法的案子也都是交给他在办。她低下头，翻看起来。
　　喻星河看了眼包里最后那份协议书，抿了抿唇，而后又无声无息的把包关上了。
　　徐冉抬起头：“似乎少了一份协议书？”
　　“啊……我可以明天送给你吗？”
　　见女孩这么紧张，徐冉笑了，笑意温柔缱绻：“星河，你在我面前，不用紧张。改天等你有空，再拿给我好了。”
　　“谢谢，我明天就把文件送过来。”
　　“不必那么着急，看你方便。还有，不要和我客气。”
　　女孩低下头，有点羞赧的笑了一下，柔和的发丝滑下脸颊，遮住了她雪嫩的耳朵。
　　徐冉下意识的想替她把长发别到耳后，手指微动了动，最后还是扣在了桌面上。
　　“高中学习太累，所以近视了吗？”
　　“啊，没有，就是戴着玩的，”喻星河伸手就要把眼镜拿下来。
　　只是她动作太急，有一束发丝缠到到眼镜腿上，一个没留神，她吃痛的轻呼了一声。
　　“我来，”徐冉站起身来，越过了桌子，一只手托着眼镜，一只手环过她后脑，细心温柔的解着缠绕的发丝，似乎有淡淡的呼吸触到喻星河的额头之上。
　　“好了，”她的声音里带上了淡淡的愉悦，将眼镜拿了下来，顺手将喻星河的发丝别到了而后，指腹从雪嫩小巧的耳垂上轻轻拂过，那处瞬间就红了，喻星河的心也砰砰砰的加速跳动。
　　只是，徐冉并没有注意到，此刻她的注意力都在手中的眼镜上：“你的眼睛那么好看，戴眼镜多可惜。”
　　“没有度数的，是我室友说，这样看起来会比较成熟。”
　　“是吗？我戴一下看看。”
　　喻星河怔怔的看着她戴上自己眼镜，唇角的笑意越来越盛，声音低低的，近乎痴迷：“很好看……”
　　徐冉将眼镜折起，放回她手边：“还是这么嘴甜。”
　　手机响了一下，她低头一看，是她设的备忘录，这会约了客户谈话，已经到时间了。
　　“星河，今天我还有事，不能和你吃饭，等会我让助理送你回去。”
　　“不用了，”喻星河推椅站起来：“我自己坐车回去，明天会过来送文件。明天，你可以安排出一点时间给我吗？”
　　女孩走的有些匆忙，似乎是怕听到拒绝，徐冉有些失落的看了一眼她的背影，无奈的笑了笑，这丫头。
　　秘书敲门：“徐总，周总已经到了，会议室也准备好了。”
　　徐冉脸上的笑意渐渐淡了，她微微颔首，复又惜字如金：“知道了。”
　　徐氏大楼的楼下，喻星河抬头看了一眼二十一层，整个人都有点晕乎乎的，简直怀疑自己刚才是不是在做梦。可是耳边残余着的热度提醒着她，一切都是真的。
　　虽然不是做梦，她却仍然仿佛如坠梦里。
　　阳光灼热，她微一抬头，觉得有些刺眼，眼眶也有点酸涩。就在人来人往的徐氏大楼前，她缓缓的蹲了下来，将包随手放在了一旁，而后捂住了自己的眼睛，感觉到一点灼热的湿意，
　　她复又站起来，看了看掌心里握着的眼镜，似乎还残余着那人的温度，她忽然笑了，眉眼弯的像月牙，她低声喃喃：“终于找到你了，再也不会放你走了。”
　　喻星河弯腰，准备将包捡起来，恰逢一辆绑着大红色遮阳蓬的电动车从她身边蹭的一下溜过去。如果不是她让的快，险些要被那车篷给撞到。即便如此，电动车前篮横生出来的几根铁丝，在她包里滑过几道触目惊心的白痕。
　　还没来得及说什么，就听见砰一声！那辆电动车横倒在了十字路口，车篮里的铁丝和螺丝刀散落了一地，距它不远处，有辆白色奥迪猛然停下，车主刚刚推门下车。
　　幸好里面的协议书没有被划烂。喻星河抿抿唇，提起伤况惨痛的包，快步向十字路口走了过去。


第3章 
　　挂了电话，喻星河的心思还是恍惚的，从阳台进去，室友哀怨的目光时时刻刻追随着她。
　　秦城有洁癖，每天拖地无数次，现在几乎要将她桌下那块地砖拖的发亮，拖把把她桌下的箱子撞的东倒西歪，咣当作响，还一边正经的说：“让一让，让一让。”
　　宋钰已经坐回电脑前继续看她的小黄文，喃喃自语：“到底是温柔霸总，还是邪魅霸总看上了星星呢？第一次会发生在公司里？车里？浴室里？”
　　林雨婷在回味刚才那场普法栏目剧，只是她分分钟把喻星河代入了被渣男抛弃的小姑娘。
　　喻星河轻轻叹了一口气：“她是我的老师，比我大十岁，笑起来的时候很温柔。”
　　原本嘈杂的宿舍，忽然安静下来。
　　“我向她告白过，她没有给出任何回应，第二天就走了。直到今天，我才再次见到她。”
　　“她是个女人。”
　　她的声音低而清晰：“我喜欢她，十年了。”
　　三个室友互相看了彼此一眼，见她神色沉静，也不知她是喜悦多，还是伤感多，倒是不敢再瞎起哄了。
　　十年，对二十岁出头的女孩来说，已经是她们人生的一半，太沉重了。
　　喻星河却忽然笑了，声音扬起来：“我要追她，要和她结婚。她是徐氏的总经理，最近太忙了。过几天把她骗来宿舍，给你们看看！”
　　“哇！”
　　林雨婷忽然尖叫一声，扑向了她：“我们宿舍四匹单身狼的日子要结束了！”
　　向来冷静的秦城也倒吸了一口气：“星星，你可以啊！平时不动声色，开口就是结婚！”
　　宋钰吃惊的嘴圆的能塞进去鸡蛋了，她不禁喃喃：“我天天在电脑上看霸道总裁小甜妻的肉/文，没想到之后能看见霸总本总了！只是，星星啊，想要勾搭总裁的人是不是很多？”
　　喻星河眼睛弯了弯，眸子里盛着星光，低低的笑了：“放心。她跑不掉。”
　　等和室友再交待了几句，喻星河拿起手机，看着导师发过来的消息。
　　傅尧刚刚发了条消息：前方照片高能预警。
　　几秒后，对话框里出现一张照片，是个中年男人的照片，小图看起来就很沧桑，一眼就让人注意到他油光发亮的脑门。
　　喻星河鼓足勇气，点开大图来看，不由的屏住了呼吸，最先落入视线的是他磨皮磨的过分的大脑门，本来发际线就已经十分感人了，脑门上稀疏的头发仍在顽强生长。
　　真的是歪瓜裂枣本枣了。
　　喻星河忍不住笑，回消息：boss，你给推荐这么个人，就不怕徐老师气死？
　　“你叫她徐老师？”傅尧的关注点有些偏了，“没事，气气她也好，平日里就只有她气我的份。”
　　“这人品行还不错，只是相貌一般了些。”
　　“也许她不是个看脸的人呢？”
　　“想多了，她自己长得那么好看，肯定是个隐性颜控，说不定她自己都没察觉。”
　　唇角微微翘起，喻星河心满意足的笑了，手指在屏幕上缓缓敲了一行字：她就是我说过的，我喜欢的人。
　　傅尧：“……怎么是她？”
　　“之后再详细汇报！刚才被抓去跑腿，明天的作业还没写完。”
　　“感谢这枚裂枣，boss世上第一帅！”
　　第二天下午，喻星河站在十字路口，等着红灯变绿，刚准备迈步，一辆绑着大红色遮阳蓬的电动车，蹭的一下，从她身边溜过去。如果不是她让的快，肯定会被车篷给刮倒。即便如此，她的包也被电动车前篮横生出来的几根铁丝划了几道触目惊心的白痕。
　　她还没来得及说什么，就听见砰一声！那辆电动车横倒在了十字路口，车篮里的铁丝和螺丝刀散落了一地，距它不远处，有辆白色奥迪猛然停下，车主刚刚推门下车。
　　“妈？你怎么了！”电话那端，徐冉紧张的问。
　　乔言深呼一口气：“冉冉，我没事，路上遇到点状况，等会给你电话。”
　　乔言说完挂断了电话，推开车门下车，盛夏的阳光十分刺眼，她的手心里却是一层薄薄的冷汗。
　　车前地上倒着一辆绑了大红色遮阳蓬的电动车，忙上前将那人扶了起来：“对不起，你还好吗？”
　　被她扶起来的那人看起来四十来岁。颧骨很高，额头很尖，嘴唇很薄，一双鱼眼瞪的圆圆的，给人一种刻薄之感。
　　她还没站稳，就一把抓住了乔言的衣服，咄咄逼人：“你开车都不看路的吗！你撞到我了，我现在全身都像散了架似的疼，你赔钱！”
　　乔言微微睁大了眸子，有几分失措，她还没遇到过这种状况。她轻轻挣扎了一下，温柔的说：“好，我会给你合适的赔偿，能不能请你先放开手？”
　　她岁数已然不小，因为温柔爱笑，眼角也有一圈淡淡的细纹，嗓音也十分柔和，穿着一身杏色的连衣裙，看起来价值不菲。
　　跌倒的那人一边说痛，一边大力扯住她衣服不放，冷笑了一声：“有钱了不起啊！鬼才信你的话，我一放手，你就走了。我告诉你，我孙敏可不是怂包，你今天要是不赔钱，我就在大街上扒了你的衣服！”
　　如此泼辣姿态，乔言有生以来还没见过，不知该说些什么：“你……”
　　一道清醇干净的声音响起来：“我在路边看的清楚，是你自己没看红绿灯，从小巷里忽然冲出来，这位女士的车还没碰到你，你自己惊慌之下就摔倒了。”
　　女孩缓步走过来，她的眼睛很亮，很美，只是那目光却是冷的，一直锁在了那泼辣的女人身上。
　　喻星河走到僵持不下的两人面前，唇角微勾了勾，眼睛里却没有笑意，指向监控：“这里有监控的，碰瓷碰的这么没技术含量，还恐吓要扒别人衣服？”
　　碰瓷的人色厉内荏：“你谁啊你！”
　　喻星河唇角弯了弯，眼睛里也浮现淡淡的笑意，从包里拿出一张名片，递到她面前：“律师。正好我和交警的朋友挺熟，要我打电话吗？”
　　“以及，我的包，刚才被你车篮里的铁丝划烂，监控一清二楚，你要怎么补偿？”
　　一分钟后，那女人终于骂骂咧咧的走了。
　　喻星河准备把名片收回包里，被乔言拦住了：“小姑娘，谢谢你帮忙啊，留个名片给我吗？如果之后有需要，我去你们律师事务所。”
　　女孩抿出点笑：“这不是我的名片，是我导师的，他开了一家律师事务所，我刚才就是吓唬她一下。”
　　乔言闻言笑了，低头在包里翻找片刻：“那你收一下我的名片吧？我的没带，这是我女儿的。如果想进公司工作，给你开绿色通道，你的人品是加分项！”
　　她神色温柔，热情却并不让人感到逼迫。喻星河的目光不动神色的从她脸上拂过，最后接了名片，和乔言说了再见。
　　喻星河有点失神，这个陌生的阿姨真的很像她。
　　尤其是从侧面看，那优美细长的脖颈，一举一动之间的温柔神态，像极了。
　　她将名片放进包里时随意扫了一眼，顿住了，不敢相信般的捧着名片仔细看，上面写着：“徐氏公司总经理，徐冉。”
　　喻星河：“……”
　　原来，不经意间，她已经在未来丈母娘那里刷了波好感度！


第4章 
　　天空忽然由晴转阴，盛夏骄阳留下的热度还没有完全减退，老天爷变脸比翻书还快。
　　站在徐氏大楼的外面，喻星河抬眼看了看天上的阴云，微蹙了眉，等会估计会有场大暴雨。
　　前台已经有秘书在等她，一见她过来，就上前说：“徐总在负一层的西餐厅里等您。”
　　安妮一路领她过去，话语之间倒是有意无意的探询：“喻小姐和徐总很熟悉吗？我当秘书这么久以来，还是第一次看见徐总提前下班。”
　　喻星河淡淡的笑了一下，没有接她的话，到西餐厅外，安妮原路返回，她也看见了那道熟悉的身影。
　　小而安静的西餐厅。
　　钢琴曲节奏舒缓，倾斜如水，淡蓝色的色调，清新舒适，只有一道清隽的身影，背对着她，坐姿端正，白皙的脖颈弧度优美。
　　喻星河放轻步子，缓缓走上前去。她犹豫了片刻，往前俯身，虚虚的捂住了那人的眼睛。
　　掌心感受到细腻温暖的肌肤，喻星河的心又开始不争气的加速跳动，她不敢太用力，但这种接触就足以让她心醉。
　　徐冉低声笑了，声音清醇：“星河呀，怎么还像个小姑娘？”
　　喻星河不动声色的收回手，走到她对面坐下，眉眼弯弯：“我本来就是小姑娘。等我很久了？”
　　“没多久，十分钟。”
　　徐冉把菜单递给她：“想吃什么？点餐吧。很抱歉，我最近没有时间，只能和你在公司吃饭。”
　　“这样就很好，我喜欢吃西餐。”
　　其实她根本不在乎吃什么，她只想看见她。
　　徐冉斟了一杯红酒，给她倒了一杯果汁：“来，星河，庆祝一下，没想到还能再见到你。”
　　“我也要喝红酒，”喻星河看着她，神色认真，“我已经长大了。”
　　徐冉有片刻的失神，执着高脚杯的手轻轻抖了一下。原来以前那个喜欢跟在她后面，叫她徐老师的小姑娘，已经长大了，长成了眼前亭亭玉立的女孩。
　　“好。”她低下头，轻微的失落一闪而过。
　　喻星河却敏锐的捕捉到了。她忙握住玻璃杯，将果汁一饮而尽：“我还是喝果汁吧，长这么大，还只喝过一次酒。”
　　唯一的那次，她喝醉了，还偷偷亲了她，然后，被发现了……
　　恰逢侍应生过来上餐，徐冉没听到她后面那句，见她一如既往的柔和温顺，倒是有点心软了：“那，就喝一口？”
　　喻星河深深看她一眼，垂眸笑了，发丝从雪嫩的耳际滑落：“不喝了。”
　　怕喝醉了，就忍不住想亲你。
　　从餐厅吃完饭，两人并肩往上走，到一层时，就听见外面哗啦啦的，雷电交加，雨下的很大。
　　徐冉按了电梯：“去我办公室坐会，等雨小了，我送你回去。”
　　“嗯，都听你的。”
　　真乖。徐冉比她稍高一些，垂眸看着女孩，默默的想。
　　方才吃饭的时候，她的长发已经高高的绑了起来，露出耳后雪嫩的肌肤，从侧面看过去，浓密的长睫弯出精致的弧度，甜美干净。
　　叮的一声，电梯已经到了二十三层。徐冉收回目光，按住电梯的开关，示意她先出去。
　　喻星河低头看了一眼，也不知她对其他人是否都这么温柔体贴。
　　秘书还没下班，一见徐冉上来，立刻开了办公室的门，微微低下头，似乎在说些什么，随后对喻星河一笑，顺手关上了门。
　　从包里拿出那份文件，喻星河将它放在桌上，徐冉拿过来，温声说：“你休息一会，我看会文件，等雨小了，送你回去。如果很累的话，那边。”
　　她指了指办公室的一道玻璃门：“是我平时休息的小隔间，有一张床，需要吗？”
　　她睡过的床？
　　喻星河呼吸不由放轻了些，却还要做出不在意的样子：“嗯，今天没午睡，我有些困。”
　　竟然能再碰到她睡过的床。喻星河的手指慢慢蜷缩起来，一步一步的往前走，每走一步，心就跳一下。
　　咚咚，咚咚。
　　她的手才碰到玻璃门上的开关，就被叫住：“等一下。”
　　“怎么了？”
　　徐冉走了过来：“羊毛小毯子，今天中午被我拿出来盖了。”
　　喻星河唇角微弯，笑容很甜：“谢谢徐老师。”
　　徐冉不满的揉了一下她的头发，指腹从她耳边滑过：“都叫你不许和我客气了。”
　　喻星河不自然的低下了头，心里漫开微茫的激荡感，刚才又碰到她的手指了。
　　等女孩抱着羊毛毯，走进休息室，徐冉低头看了看自己的手指，脸颊也不由得红了。
　　怎么又忍不住去摸她的头发，还碰到她的耳朵了呢？
　　虽然过去这么喜欢和少女相处，但是现在她已经长大了，可以亲厚，但不能亲近。更何况，即使当年，都让她生出一点错乱的心思……
　　徐冉摇了摇头，走回办公桌前，投入工作之中。
　　雨越下越大，半晌都没停下来的痕迹，怕女孩急着回去，她走到休息室外，轻轻唤了一声：“星河？”
　　没有声音。
　　算了，还是让她好好睡。
　　徐冉走回去，看见手机亮了，是母亲的电话，她压低声音：“喂，妈，我晚点回去。”
　　电话那端哗啦啦的，乔言的声音里带着几分狼狈：“冉冉，妈妈刚刚走到楼下，本来在附近的商场，雨下的太大，地下车库积水了，车子开不出来，我就走了过来。”
　　不多久，秘书已经带着乔言上来。徐冉迎上去，递了干净的毛巾：“快擦擦，别着凉了。”
　　乔言接过，解了头发，发梢已经湿了，如今松松的垂下来。她跳了很多年的芭蕾舞，自带一股淡淡的优雅气度，即使被雨淋湿了，一举一动之间仍然十分从容，不急不忙，缓缓的擦着头发。
　　徐冉在窗边，轻松了下了一字马，一边和她说话：“最近这么热，您一个人去商场买什么啊？”
　　“你爷爷忽然想下围棋，家里那副，前不久有点上霉。他就认了那个牌子，小吴跑了很多地方都没买到，我就自己出来买了。”
　　“爷爷今天心情有好点吗？”
　　“没有，中午睡了一小会，醒来的时候脸上都是泪，说是梦见你奶奶了。他说让你奶奶等他太久了，可你和小远都没结婚，他无颜去见你奶奶。”
　　“妈……”
　　乔言放下毛巾，走到窗边，摸了摸女儿的脸颊：“冉冉，妈妈知道你为什么不想结婚，都是我的错，要不是我和你爸爸……”
　　“不，”徐冉果断的打断她：“谁说我不想结婚？我已经让朋友再帮我找合适的对象了。虽然说是为了让爷爷安心，尝试着协议结婚，但如果那个人适合，可以像朋友那样相处下去，我会努力接受。”
　　乔言摇摇头：“太草率了，冉冉，没有感情的婚姻，很难幸福。”
　　徐冉低头笑了一下，她不信天长地久，也没想追求幸福。父母青梅竹马，宛如璧人，最后也出了当年那件事，父亲车祸去世，母亲自责至今。
　　乔言劝不动女儿，叹了一口气，头发虽然擦干了，可她感觉后背有些湿，转身往休息室走：“我去把里面的衣服脱下来，似乎是湿了，不太舒服。”
　　徐冉瞬间收起一字马，站了起来：“哎，妈，里面……”
　　乔言失笑：“里面有什么？难道你金屋藏娇了啊？”
　　她一把说，一边按上了玻璃门的扶手，将门拉开。
　　休息室里的女孩正好坐起来，眼睛里还带着几分刚刚睡醒的茫然，脸颊晕着淡淡的绯红色，衬衫的领口微微敞开，露出一点白皙的肌肤来，樱花般的唇瓣微微抿紧。
　　一如海棠春睡，清丽中带着不动声色的妩媚。
　　乔言回头，深深看女儿一眼，原来不是金屋藏娇，是陋室藏美啊！
　　徐冉：“……”
　　怎么有种被母亲捉奸在床的错觉？


第5章 
　　徐冉快步走过来：“妈，她是……”
　　她有些发难，竟然不知道该怎么介绍她，顿了顿才说：“我一个朋友的女儿。”
　　“没听你提过啊？”乔言愣住了。
　　喻星河已经从房间里走了出来，衬衫的扣子扣到了最上面那颗，咬了咬嘴唇，笑了一下。
　　乔言这才认出她来：“呀！冉冉，这就是那天妈妈和你说的小姑娘。有个人想碰瓷我，还是这个小姑娘出来帮我的。”
　　喻星河也认出她来，只是不知道该如何称呼她：“您……”
　　徐冉向她介绍：“这是我妈妈。”
　　喻星河的脸一下子红了，紧张的要死：“您、您好！”
　　徐冉低低的笑了：“我妈人很温柔的，你这么紧张做什么？”
　　“没想到这么巧，你和冉冉早就认识啊，怕我做什么？难道我看起来很凶吗？”
　　喻星河猛然摇头，当然不凶了，她真的是徐老师的母亲啊……
　　乔言温和柔善，拉着喻星河坐下：“小姑娘，叫什么名字啊？”
　　“喻星河。”
　　“星河，方才是困了？”
　　喻星河垂眸笑，声音清净温柔：“嗯，过来送材料，然后困了，徐总说等雨小了送我回去，我就睡着了。”
　　徐总？
　　徐冉长眸微挑，这丫头怎么又叫她徐总了？
　　窗外的雨已然小了，乔言站起身来：“我找人帮我拖车出来，先回去了，冉冉，你替我多谢谢星河。”
　　徐冉对母亲挥挥手：“知道了。”
　　她坐下来，将电脑上看了一半的文件关了。一看窗外，雨已经停了，城市天空的一角还露出淡淡的彩虹来。
　　“走吧，我送你回去。”
　　喻星河拿起包，跟在她后面，下到一楼。徐冉让她在大厅等她，自己去停车场取车。
　　不多久，徐冉在公司大门外按了按喇叭，示意她出来。雨还没有完全的停，喻星河撑伞出去，走到车边，坐上了副驾驶的座位。
　　她的车厢里干净整洁，浮着淡淡的木质香味，有点清冷的海风气息，很温柔。
　　伞尖还在滴着水，喻星河不知将伞放在何处，咬了咬嘴唇，颇有些犹豫。
　　“随便放吧，”女人带着淡淡笑意的声音传过来：“以前漏雨的屋子都住过，不会在意这些小事。”
　　喻星河弯下腰，将雨伞放在了脚下，似乎被她刚才一句话所打动，有几分失神。
　　车里开着空调，玻璃窗上立刻积蓄起了一阵雾气，手指无意识的在上面写了‘徐’，最后又慌乱的涂抹掉了。
　　“徐老师，”喻星河终于忍不住，开口问：“你……”
　　“先前听你说结婚的事情，现在有什么进展吗，为什么那么着急啊？”
　　徐冉的声音很淡：“岁数差不多了，家里人希望结婚，就结吧，算少了一桩事情。”
　　“导师有给你推荐人选吗？”
　　“他说有个还算合适的人选。”
　　她似乎不欲谈这件事，或者说，是不欲和自己谈这件事。喻星河察觉到了，也没再问。
　　“现在已经5月底了，论文答辩了吗？”
　　“上周答辩的，优秀论文呢，”女孩的声音里有淡淡的骄傲，目光却紧紧落在她脸上，等着她开口。
　　“我知道你一向精进勤勉。”
　　喻星河低头笑了一下。
　　“过一段时间有去毕业旅游的打算吗？”
　　“没有，不知道和谁一起出去，朋友们大多有约了。”
　　“可惜了，”徐冉缓缓踩下刹车，“我最近没时间旅游，要不然可以带你出去。”
　　省大离的不远，半个小时的车程。原本校外的车是不能随意进出校园的，可徐冉一摇下窗，门卫就放了车进去。
　　迎着喻星河疑惑的目光，徐冉抿出笑来：“给学校捐过楼，似乎也算是知名校友了。”
　　捐过楼？
　　还这么轻描淡写的语气。要是宋钰知道了，肯定要拜倒在徐总的石榴裙下了。
　　徐冉将车开了进去，法学院的学院楼和宿舍都在东区，她对这里熟悉，一路开到法学院院楼前，找了个空车位停了下来。
　　“手机给我一下。”
　　喻星河微愣了下，没有问什么，就乖顺的将自己的手机递了过去。
　　几秒后，手机铃声响了，徐冉将手机还给她：“以后有事打电话给我。”
　　喻星河接过手机，怔怔未语，看着手机屏幕上那一串数字，心又开始剧烈的跳动起来。
　　她的电话……
　　徐冉将她的沉默理解成不愿，转过身来，手掌温柔却强势的按住她的肩头，迫她看向自己：“星河，我会好好照顾你。不要客气，也不要怕麻烦我。”
　　她轻轻叹了一口气：“你父母……什么时候去世的？我竟然一点也不知道，你这些年来，是回到了外公家吗？”
　　“刚上高二那一年，”喻星河看着她，漆黑的眸子里满是沉静，“没有成年之前在舅舅家住了两年，上大学以后，寒暑假基本也留校了。”
　　“回来以后，我遇到一点事情。一年后的春节，再给你家里打电话，已经没人接了。”
　　喻星河轻声笑了：“秋天的时候搬走的。”
　　徐冉定定的看着她：“对不起，没有能够……”
　　女孩眸子弯了弯，打断她：“其实我都忘记了，徐老师。”
　　徐冉沉默了片刻，俯身过去，将她的发丝别到了雪嫩的耳后，轻轻的揉了一下她的头顶，带着浓郁的安抚意味：“如果很难过，在我面前，不必假装坚强。”
　　她的温柔如同海洋，瞬间包围了她。
　　车厢里原本就狭小而密闭，她靠的近了，能闻到她身上淡淡的木质香味，清冷而温柔。喻星河的手指不由的握在了一起，目光不受控制的落在了她温柔而优美的唇瓣上。
　　下车后的几分钟内，喻星河都出于那种失焦的状态，以至于将脚下的伞忘在了车上。等天上又开始落下豆大的雨点，她却在雨中站定，摸了摸自己的耳朵，抿唇笑了。
　　走回宿舍大概十五分钟的路程，夏日的雨总是猛烈的下，十分欢快，就如她此刻的心情。她没想避雨，就这么往回走。
　　“同学，你怎么在淋雨，需要我送你回去吗？”路过的男生腼腆的笑了，撑着伞看着她，认出来她是法学院里清丽而又冷淡的姑娘。
　　喻星河浅浅笑了一下，拒绝了。
　　她在漫天雨幕中缓步而行，一直回想着片刻前的情形，原来只要再见到那个人，感受到她的温柔，自己瞬间就可以变得这么傻。淋一点雨又算的上什么？
　　又有男生为她驻足，这一次是想直接把伞给她，喻星河还没来得及拒绝，就有清醇温柔的女声响起：“她不需要。”
　　随后，有一双带着温柔热度的手虚虚扣住她的肩，将她半揽到了伞下，淡淡的责备：“为什么都不避雨？”
　　“徐老师？你怎么来了？”喻星河错愕转头。
　　“看你的伞丢在车上了，刚开出校门，又下雨了，怕你淋雨。怎么这么傻？”
　　喻星河抿唇笑笑，像是做错事的孩子，安心听大人的教训。
　　深蓝色的遮阳伞，伞下的空间很小。徐冉比她高半个头，怕她再淋到，伞面几乎全倾斜过去，手也一直揽在她肩上，几乎是将她半圈在了怀里，清冷温柔的木质香味包围了她。
　　两个人没再说话，一路往回走，到喻星河宿舍楼下，喻星河才发现，徐冉半边衣服都湿透了，右边的发丝上也沾了淡淡的水珠，口红也晕了一点。
　　“你衣服湿了，去我宿舍换件衣服！”
　　“不了，星河，等会我有约。”
　　女孩从包里拿出纸巾，白皙清丽的脸颊微皱了皱，踮起脚尖来：“给你擦擦。”
　　徐冉闭上眼睛，任着女孩柔和的擦去侧脸上的水珠。她的五官轮廓深邃温柔，唇角微微往上翘起，声音清醇动听：“好了吗？”
　　“好、好了。”喻星河的目光落在她线条优美的唇瓣上，有一点失神。
　　她从包里拿出一件开衫来：“披着，不要着凉。”
　　“你的衣服会湿的。”
　　“湿了就湿了。”女孩很固执的看着她。
　　徐冉最终还是接过衣服，淡绿色的开衫，颜色很温柔，披在了身上：“我晚点约了人在咖啡厅见面，要来不及了，秘书会过去给我送衣服的。”
　　“来不及，你还送我回来？”
　　徐冉含笑看着她，抿唇不语。
　　秘书的电话已经打了过来，徐冉按了接听，声音低低的：“嗯，你先过去，我马上就到。”
　　“星河，我走了，你好好休息，快点洗澡，不要着凉了。”
　　“衣服和伞之后还给你。”
　　她撑着淡蓝色的遮阳伞，再一步踏入了雨幕之中背影。
　　等她的背影消失在雨中，喻星河转身上楼，一边想着她方才说的，在咖啡厅约了人。
　　约了谁？难道是那个磨皮爱好者光脑门大叔？
　　她忙拿出手机一看，导师不久前发了消息过来：“早上给她推的名片，那哥们说两人今天就约了见面。星星啊，徐冉这次这么急切，肯定事出有因。等会见到人，是不是得气炸？”
　　“不会。”喻星河回答的斩钉截铁，“您是按要求推荐的，人品好，长相……
　　她昧着良心说话，唇角的笑意却越来越盛：“嗯，尚可。”
　　徐老师，相亲愉快。


第6章 
　　咖啡厅。
　　徐冉低头抿了一口咖啡，淡淡的应了一声：“是啊，最近天气不太好。”
　　对面坐着的男人尴尬的搓了一下手：“你最近有什么想看的电影吗？”
　　“没时间。”
　　对方又往前坐了点，似乎有点尴尬，低头笑了笑:“徐总真忙。”
　　随着他一低头，自带磨皮效果的大脑门更加闪亮。
　　徐冉不小心瞥了一眼，心想:这比那些骗钱的假和尚脑门更光。
　　“……确实很忙。”
　　她淡而疏远的态度不加掩饰，她只是需要一个可以协议结婚的人。可她不想给自己添堵，找一个脑门亮到她不忍直视的合作对象。
　　她从不觉得自己颜控，可谁想到，进来咖啡馆，一见到仁兄真容之后，就莫名的冷淡起来。她的手指在桌面上虚虚叩了一下，迅速的结束了这场见面。
　　“对不起，忽然想起公司还有事要处理。我已经买单了，再见。”
　　她推椅站起，脸上神色很淡，回到车上以后，先给傅尧打了一个电话。
　　“傅尧，你什么意思？”
　　“怎么了，相亲不愉快？”
　　“你推荐的都是些什么人？”
　　电话那端，傅尧低声笑了一下：“我说，徐老师，你要知道，协议结婚的对象没那么好找。你又说了，岁数不要太小，我就只能给你找四十岁的大叔了。你要人家既不能惦记你的美貌，也不能惦记你的家产，四十岁的人生活大多安定下来了，哪里会有人和你玩闪婚闪离这一套？”
　　被他这话一堵，徐冉说不话来了，只是注意力转了：“你叫我徐老师？”
　　“哦，和星星那丫头学的。打趣你一下。”
　　想起女孩白皙清瘦的模样，那一双盛着星光的眸子似乎仍在看着她笑，徐冉侧首，看见副驾驶座位上那件淡绿色的开衫，微蹙的眉头缓缓松开。
　　“算了，不用你推荐了，我再想办法。”
　　“什么办法？相亲网站？”傅尧试探性的问。
　　谁知道徐冉认真回答起来：“嗯，我之前听秘书说过几句。门当户对的人肯定是不会同意闪婚闪离的，尤其是涉及徐氏股权的事情，我不放心，只能在网站上找条件一般的人。”
　　傅尧：“……”
　　就这么容易被自己唬住了？
　　她竟然要去相亲网站？她是不知道，光凭她那张脸，就足够让别人挤破头来和她结婚了！
　　“那个……我知道一个有名的相亲网站，我有个学生在那里工作三年了，以前法学院的本科生，我把她的联系方式推给你？”
　　“好。”
　　熟人最好，省去填写资料的环节，也不要让她等待太久，最好一周以内就结束这件事情。
　　徐冉开车回家，家里的氛围有些压抑。一进屋就看见母亲坐在客厅里，她边在玄关处换鞋边问：“爷爷呢？”
　　乔言在收茶几上的围棋：“回三楼房间里了，刚才宁宁放学回来，陪他手谈一局。”
　　“我去看看爷爷。”
　　徐家没有住在城郊的富豪区，而是一直住在了这栋三层的小别墅里，从爷爷那一代安家在此，每个角落里都是熟悉的亲切感。
　　楼梯上铺着地毯，徐冉缓步走到三楼，几乎没发出一点声音。
　　三楼开阔，正对着楼梯口的地方摆着一架钢琴。老人坐在钢琴前，原本如青松般挺直的脊背，微微弯着，枯瘦发皱的手指灵动的在黑白键上移动，泻出动人的音符来。
　　老人旁边坐着个穿蓝色校服裙的少女，等一曲终了，她笑着说：“不管我怎么学，都没爷爷弹的万分之一好。”
　　“你这丫头就是嘴甜。”
　　“爷爷弹了这么多年钢琴，你啊，花在上面的时间还没有爷爷万分之一多呢。”
　　徐宁站起来，走过去挽住她的手臂，撒娇式的摇了摇：“姐，你回来啦？最近总是加班，我都几天没见你了。”
　　她揉揉妹妹的头发：“回去写作业吧，我陪爷爷说几句话。”
　　等少女离开，祖孙两人静默了一瞬，老人最先开口：“公司里怎么样？”
　　徐冉的语气淡而轻快：“差不多解决了，您好好在家休息，要相信我啊。”
　　“小林今天打电话来问候我，我顺便问了一句，似乎不太好？”
　　“您放心，”徐冉走过去，握了握老人的手：“林叔叔夸张了一点点，几乎要处理好了。”
　　徐靖叹了一口气：“丫头，有事情不要瞒着我。董事会里那群老古董我还不了解？”
　　“爷爷，不说这件事了，我有一件重要的事要告诉你。”
　　“什么？”
　　徐冉低下头，抿出一点笑意来：“我谈恋爱了，想结婚了。”
　　老人握住她的手微微用力了些：“什么？之前怎么都没听你说过，现在就要结婚了？”
　　徐冉努力编理由：“家境不太好，我怕你们反对，就没敢说。”
　　“家境算什么，只要人品好，只要你喜欢。”
　　老人枯木般的脸颊上绽开了春风般的笑意：“当年你爸爸的事情，对你影响很大。你不说，但是爷爷知道。现在你总算是有喜欢的人了，实在是太好了。”
　　徐冉怔怔，没想到就这么一句话，就能让老人高兴成这般模样，可见他平日里究竟是多担心自己。
　　她的眸子酸酸的，却笑着说：“等我把公司的事情处理完，就带人回来给您看看。一周，最多一周。”
　　“好啊！我得回房间找找，你奶奶走之前交了东西给我……”
　　老人喃喃着，往房间走去，一向佝偻的背好似挺直了些，连脚步都变轻快了些。
　　徐冉低下头，轻轻笑了，倒是更加坚定了结婚的决心。
　　反正也谈不上喜欢不喜欢，只是找个合适的人应付一段时间，不算什么。
　　她下楼去的时候，乔言正从她包里拿出一件开衫来，听见脚步声就问：“这不是你的衣服吧？刚才吴妈准备洗衣服了，看这件衣服是湿的。”
　　“哦，不是我的，”徐冉的脸颊红了一点，“是星河的，今天送她回去，我淋了一点雨，她就非要我穿上，怕我着凉。”
　　“你和那小姑娘关系很不错啊？”
　　“她就是我和你说过的，以前那学校校长的女儿。”
　　徐冉坐下来，双手叠放在膝头上，白皙的脖颈往后微仰，眉眼间有一丝淡淡的倦色：“刚回来的时候没能联系她，后来她父母去世了，我也不知道，倒是一晃许多年没见了。”
　　那时她和星河一样大的年纪。研三毕业，一个人背着行囊就出发了。她不喜人群熙攘的景点，对沉静优美的自然风光情有独钟，最后徒步到了小镇上。
　　独身一人，却又遇上了一场小地震，断了来路，只能跟着背包客一起往前走，冲过塌陷地带之中，还是被山间滚落的大石砸伤了腿。但混乱之中，身后有人一把拉住了她:“小心”。
　　醒来的时候，是在小镇中学的校医院里。一个白褂医生对她说：“姑娘呀，你怎么在雨季徒步来了这里啊？”
　　她还没说话，就有一个带着细框眼睛的男人进来，他清隽的脸上有几道血痕：“可终于醒了，你的包是找不到了。”
　　眼前这人救了自己，徐冉真诚的致谢:“今天真的是太感谢您了，我……”
　　眉眼很美的少女气喘吁吁的追过来：“爸！你头上贴上创可贴呀！”
　　少女说完话，转身见到徐冉看着她笑，脸颊红了红，清澈的眸子里蕴着几分淡淡的光，不自然的低下了头。
　　就这么和喻星河的父母认识。人和人之间有时会有种奇妙磁场，就这么一见面，徐冉对比她年长十来岁的人莫名生了信任之感，和他们成了挚友。
　　适时家里气氛冰冷而又独特，父母之间关系降到冰点，她原本就不想回家。出山区要过几座高山，雨季危险，她便留了下来，为了感谢喻延之，她在中学当了两年老师。
　　“冉冉？”
　　徐冉收回记忆：“嗯？”
　　“发呆呢？”
　　“有点难过，隔了太久才见到她，不知道她一个人这些年怎么过来的。”
　　乔言揽了揽女儿的肩：“也不能怪你。当时在医院躺了那么久……”
　　她话说到一半就停了，脸上的表情微变了变，换了个话题：“刚才爷爷怎么样？”
　　“精神状态看起来还行。我和他说了，我要结婚了，他很开心。”
　　“你大伯和伯母刚刚来的电话，他们去横店找小远了，让他回来结婚。”
　　徐冉失笑：“小远之前不是回来了吗？又溜了？”
　　“看过爷爷就走了。他就是怕父母逼婚，那孩子做了这么多年的龙套，就只对演戏有热情，也不知道什么时候能收下心来结婚。”
　　“放心吧，还不成熟，再过几年，他就收心了。”
　　你倒是成熟了，怎么也不结婚……乔言知道劝不动女儿，看她神色疲倦，叹了一口气：“你早点休息，好不容易今晚没加班。”
　　徐冉的房间在二楼，不大，家具摆设都是米色系，淡而简约，空气里浮着淡淡的木质香味。窗户半开着，夹杂着雨水味的空气吹进来。
　　进浴室冲了个澡，终于能躺下来。本来都准备睡了，她又拿起手机，设了几个很早的闹钟，明天早起开会。
　　刚好有短信进来：徐老师，是我。
　　徐冉回复：傻呀，知道是你。
　　喻星河：你回去洗澡了吗？有没有觉得不舒服？
　　徐冉：嗯，没事，你放心。把你的地址给我一下。
　　喻星河也没问，直接把地址发过去。过了几分钟，徐冉打了电话过来，似乎是很困了，带着淡淡的鼻音，声音一如既往的温柔醇厚：星河，过几天记得收快递……
　　她忽然打过来过来，喻星河小心翼翼的将手机贴在了耳边，点了接听，虽然就只是这么短短的一句话，她却忍不住的在床上打了个滚，太温柔了，太好听了！
　　而且，她要给自己寄快递了！呜呜呜呜，会收到什么？
　　可以把她自己寄过来吗？
　　林雨婷趴在对面床上看她：“姆妈 ，你看，星星又抱着手机发疯了。”
　　秦城在拖地，抬头一看，恨铁不成钢的摇摇头：“就这点出息。之后我要看看是哪家的狐狸精，把我乖星星的魂儿都给勾走了。”
　　“你们不懂！霸总永远最戳少女心啊。”宋钰从满是‘嗯’、‘啊’的电脑屏幕前抬起头：“星星越痴汉，说明徐总的魅力越大。”
　　喻星河用力嗯了一声：“她很美，很好，很温柔，不过不是对所有人都温柔！”
　　三人：“……很酸。”
　　喻星河给导师打了个电话：“boss大人，徐老师有说什么吗？”
　　傅尧冷笑一声：“迟早被你这丫头给坑死。估计下次见面，徐冉得骂死我。”
　　“知道您最好最帅了！”反正说好话也不要钱。
　　“今晚相亲失败。现在准备去找相亲网站了，我把周放的联系方式给她了，帮你到这里，剩下的你自己努力。”
　　喻星河愣了一下，瞬间醒悟过来：“谢谢boss！我明天就把你前天交给我的案子材料整理好！”
　　“算了，后天吧。”她做事一向拼命，傅尧也知道。
　　挂了电话，喻星河去戳自己的好友周放，两人从初中开始就是同学。本科毕业后喻星河选择攻读硕士，周放则进入一家有名的相亲公司工作。
　　“周放放啊，我有急事找你！”
　　“啥事？”消息回的很快。
　　“今天我导师是不是给你介绍客户了？”
　　“那个什么，徐老师是吧？高校里的女老师可是相亲市场上的抢手资源。”
　　“她不是老师。而且，不许推向相亲市场。”
　　“她是我的。”


第7章 
　　周放：……？
　　半晌，她才反应过来：“就是以前教过我们的徐老师？”
　　“！！！！！”
　　一排感叹号霸占屏幕。
　　电话打了进来：“星星啊！没想到终于能把你给嫁出去了！”
　　“还早呢。”
　　而且，要结婚，也不是她嫁出去，是她娶夫人。
　　“我办事，你放心！一定把她送到你床上，嘿嘿嘿！”
　　喻星河脸红了，床上……她现在只想留在她身边，床上的事她暂时还不敢想。
　　电话那端又传来沉稳的男声，那是周放的老公，蒋宁：“星河，快点结婚！我们份子钱都准备好了。”
　　“啊对了，如果之后她去你们网站了，你也替我留意一下。”
　　“边儿去，不许抢我客户！”
　　电话那端的男女吵闹起来，他们在两家不同的婚恋网站工作，是夫妻也是竞争对手，吵吵闹闹这么多年了。喻星河笑着说了再见，挂断了电话。
　　室友正在打赌：
　　“徐总毕竟是总裁，又是年上的一方，应该会主动吧。嗷嗷嗷总裁肉/文里强制爱的情节我吃！”
　　“不一定哦，别看星星这副乖乖的样子，其实她可不是什么小奶狗。”
　　“我猜是星星饥渴难耐，先扑倒徐总。看她馋的那样子，占有欲max，狼的厉害哦。”
　　喻星河笑而不语，如果不又软又乖，怎么能叫那人卸下防备，容她一步步接近呢？
　　心情好到爆炸，她也不想睡觉了，熬夜看材料。第二天起床，精神状态仍然很好，开电脑就把文件给导师发了过去。
　　看小说到凌晨的宋钰打着哈欠，揉着黑眼圈：“这人啊，还是要有爱情的滋润，星星你最近气色真好。”
　　秦城刚洗拖把出来：“那是星星本来就好看，而且你天天看那什么小说都要肾虚了，气色能好吗？让开，傻闺女，你那块地砖脏了。”
　　“那等星河结婚了，我看看她肾虚不虚。”
　　喻星河：……
　　一大清早，周放已经发了消息过来：神神神神速！她的秘书已经联系我了。
　　“你怎么说？”
　　“我告诉她，有个合适的对象，那人是个快要毕业的学生，长相人品都很不错。经济有些困窘，如果给合适的报酬，应该会同意闪婚闪离。”
　　喻星河：……
　　经济困窘倒是真的，闪婚更是她要的，但是闪离，不存在的。
　　“我说了，你有点事，不能立刻见面，最好微信上聊一聊。”
　　喻星河一怔：“然后呢？”
　　“快开小号啊我的傻姑娘！微信聊好了，等到了相亲现场，她也许就真的心动了！”
　　“好……哎不对，我的大号也没加她啊。”
　　“那就直接大号上阵？你不怕掉马吗？”
　　“反正之后也是要见她的，不怕掉马。”
　　喻星河直接搜索电话号码，就找到了徐冉的微信，昵称是twinkle。
　　微信头像是雪景，沉静而广阔的雪原上飘着小雪，很美。
　　她发了请求过去。
　　徐冉正在公司里开会。前几天推进的项目现在好不容易有了新进展。项目部负责人学会了只拿工资不做事，给出了一份可行的计划。
　　会议间隙，她的手机响了一下：‘你是我的星星啊’请求添加你为好友。
　　星星？和自己的昵称还挺相配的。
　　她微怔一下，也不知是想起了什么，唇角多了几分温柔的笑意。
　　从未见过徐总这么温柔笑容的秘书在一旁偷偷观察了片刻，心想，难不成是上次那姑娘？
　　徐冉按了通过，没几秒，有信息进来：你好，是周放推的名片给我。
　　徐冉：你好
　　对话框的最上方显示对方正在输入，可是过了一分钟左右也没有再发新的消息过来。
　　秘书在一旁轻轻唤：“徐总？”
　　徐冉微一点头，会议再次开始，将手机调了静音。
　　那边的喻星河：……
　　她原本担心徐老师问自己姓名，方便彼此称呼，谁知道她问都不问的。这么随意的态度，如果遇见的不是自己，还相什么亲？就是加微信聊个一百年也没用！
　　害她刚才白紧张了！毕竟报出去假名字，之后再见面的时候肯定不好解释。
　　她斟酌了好久，才发了一条：你的情况，周放已经和我说的差不多了。我想说下我的情况。
　　喻星河抱着手机等回复，半晌没等到，就将手机扔在了床上，开了电脑听voa的听力。
　　直到中午，都没有消息回复。
　　原来徐老师这么忙的啊。但是她还在西餐厅等她吃饭，送她回来，怕她淋雨又追了上来。
　　心里漫过一阵隐秘的欢喜，她唇角弯了弯。恰逢室友回来，不过她们已经习惯了，万年冷淡的小星星进入发/情期了。
　　一直到下午5点，才有消息回复：抱歉，先前在忙，你说吧。
　　星星啊：亲人催我结婚，为我选定了一个所谓的合适对象，可我根本不喜欢他。最后双方都让步了，只要我能找到人结婚，他们就不再逼我。
　　徐冉：催婚是一件正常的事情，不建议你和亲人闹僵。
　　星星啊：我的情况比较复杂。我已经很多年没回去了，他们的控制欲太强。本科的学费是借的国家助学贷款，我从研究生开始就已经经济独立了。我不想失去我的自由。
　　徐冉：知道了。具体情况面谈。
　　发完消息，徐冉看了看这个年轻人的朋友圈，会下围棋，喜欢看电影，偶尔写影评，喜欢木心的诗，最喜欢‘黑暗中大雪纷飞’那句。
　　简单，合适，目的明确。
　　徐冉的朋友圈里也只有寥寥几条，所以她没注意到，这个年轻人的朋友圈里既没有自拍，也没有生活日常的记录――这并不是很符合当代大学生的画风。
　　她退出微信，打了电话。
　　喻星河正在偷瞄她朋友圈里唯一一张照片，存了下来，在电脑上折腾ps，没想到电话就打了过来。
　　“徐老师？”
　　“星河，好好吃饭，好好休息，傅尧和我说，你有时很拼命。”
　　“我知道的！你放心。”
　　徐冉顺便问了一句：“快递收到了吗？”
　　“哎？是室友帮我拿的！我差点忘了！还没拆呢。”
　　“没事，都是小东西，不着急。”
　　插上耳机，喻星河边和她说话，边去拆快递。四四方方的箱子拆开，里面装着一盒水果味的硬糖，亮晶晶的纸卷起来的那种，以前中学门前常卖。
　　她拿了一块放进嘴里：“唔，真甜。”
　　“你看见了？低血糖有缓解一些吗？平时记得口袋里放几颗糖。”
　　“好了一点。好多年没有吃过这种水果糖了，么……”
　　她下意识的想说句么么哒，么么哒、宝宝都是年轻人挂在嘴边常说的，可是她一想到么么哒的那个亲亲表情，就说不出口了。
　　“我先开会了，星河，有事记得联系我。”
　　挂了电话，室友已经围了上来，宋钰很惊讶：“你的霸总送你的，这怎么看起来，有点……”
　　喻星河头也不抬，拆其他的箱子：“刚见面的时候，我请她吃的就是这种糖。”
　　“……哦。”
　　另一个箱子稍微大一些，拆开来是几把wpc的遮阳伞，一共五把。拿走她一把伞，直接买了五把。刚好，室友都有份了。
　　最后一个袋子剪开，里面装着薄薄的开衫，统一的m号，奶黄、杏色、淡绿、樱粉、乳白，又是五件，还是某个没听说过的牌子。
　　当室友查完衣服牌子的价格时，果然神色都变了。
　　“完了，星星这是真遇上霸总了。”
　　“怎么三个快递一个比一个贵的？”
　　“这才有惊喜感嘛！”
　　喻星河抿唇笑了一下，却只捧起了那一罐亮闪闪的水果味硬糖。这最珍贵。
　　晚上，她又给徐冉发消息了，等她主动回消息，显然是不可能的。她先发了个晚上好过去，不多久，对面回了消息过来：晚上好。
　　喻星河自然有无数的话想对她说，可是又不能表现的太过熟稔。徐冉的口气始终淡淡的，所以她努力克制自己，只是简单的问候。
　　徐冉还觉得这个年轻人挺有意思的，有点自来熟的感觉，但不让她觉得讨厌，亲近但有礼貌。虽然还没看见照片，感觉应该不会油腻，毕竟上次的经历真是让她至今难忘。
　　两人的合作虽然是场交易，但也算有缘分，可以做个朋友。
　　她对这个年轻人的感觉还不错，问：什么时候有空，见面聊吧？
　　星星啊：我都有空，看你方便[太阳]
　　徐冉：我让秘书安排吧，我需要一周以内领证。你带着身份证件来，合适的话，立刻去民政局。如果不合适，也不会让你白跑一趟。
　　冷淡而疏离的口气，大概在商场上，她就是这么和别人说话的。
　　可喻星河却并不觉得不适，反而更为她待自己的温柔沉醉，欢喜。
　　哎……她忽然想到了什么，犹豫了半天，在屏幕上敲下一行字：我是女孩，你知道的吧？
　　徐冉：……我知道了。
　　她还真的不知道。她这几天在公司忙的昏天黑地，对结婚这件事确实没那么上心，把事情扔给了秘书之后，她就没再详细过问了。
　　没有回复了。喻星河的眸子暗了下来，心里漫开一层淡淡的苦味。原来，原来她不喜欢女生啊。
　　三天时间过去，原本说好的见面，也再也没有提起过。
　　徐冉倒不是排斥同性婚姻，毕竟同性婚姻合法化已有数年。她只是，没想过自己和和女孩子结婚。她一直以为自己是直的，虽然说也没有真正意义上谈过恋爱，也有女孩子对她说过喜欢，可她一点想法都没有。
　　这次怎么就不先问清楚呢？这么一来倒是让双方尴尬了。
　　喻星河在宿舍颓了两天，最后又提起精神来，室友给她支招。作为总裁文的忠实爱好者，宋钰觉得自己最有发言权：“我和你说，那些总裁啊，其实看着高冷，心比谁都软呢！你要是这么放弃了，那才没戏。”
　　“要不，卖个萌？”
　　“凭空卖萌最尴尬了。”
　　“送点东西吧？我刚从代购那里买的结缘御守。看星星说徐总朋友圈的画风，我敢说，她不知道这是什么，就说这是吉祥物就行了，顺便卖个萌。”作为一只剁手狂魔，林雨婷认真提议。
　　喻星河的眸子瞬间亮了，选了粉色的御守，认真拍了张照片，无论是角度和光线都很完美，发了过去，说：“朋友送的吉祥物，想送你。”
　　徐冉还在公司里，明天就要开始第二轮竞标了，这三天她几乎眼睛都没合上过，此刻闭上眼睛却一点睡意都没了。
　　她推开椅子，站在落地窗前，下了个一字马，放松酸痛的颈椎和腰椎，收到了消息。
　　吉祥物？
　　有张照片发了过来，她点开看，一面写着结缘，一面写着御守，淡淡的樱粉色。怪可爱的。
　　吉祥物，吉祥物……
　　她的唇边漫起淡淡的笑意来，几分缱绻几分温柔，轻舒了一口气。
　　因为是女孩。
　　所以才会多了几分淡淡的亲近感，却极有分寸，不让她厌烦。
　　朋友圈简单干净，说话的时候也让她觉得很舒服。
　　如果是女孩，事情简单的多。
　　财产的事情可以协议规定，但是婚后床上的事……风险太大了。
　　和女孩子形婚，很安全。
　　“谢谢，”她回复，“很可爱，不过送我就不必了。每个人都有自己专属的吉祥物。”
　　喻星河忽然捂住了心口，泪湿眼睫，原来我是你专属的吉祥物……
　　“明天见个面吧。”
　　“好。”


第8章 
　　林雨婷俨然成了438宿舍最大的功臣，昂首挺胸，骄傲的迈着小碎步，在宿舍里来回晃荡了好几圈。
　　秦城受不了她了，对喻星河说：“不就是借了你的御守摆拍了一张照片吗，你看她这骄傲的。”
　　“怎么了？难道我不是这世界上最机智温柔的小仙女吗？”
　　“说起这个，要不，我们来想想，星星明天穿什么衣服比较合适？”
　　“那，来玩真人版奇迹暖暖！”
　　喻星河：……
　　“宝宝们，我现在紧张的要死，别玩什么换装游戏了。明天要和她见面了，还是约在了一家相亲圣地。”
　　那家私房菜餐厅是周放强烈推荐的，说是去那里相亲见面的，十对有九对都成了，而且丝毫不会觉得尴尬。
　　“哇！徐总很认真，你要把握住机会。”
　　“我总觉得她不会那么轻易的答应。”
　　“那就一夜定情？”宋钰满脑子都是小黄文，一言不合就跑火车。
　　喻星河：“……你去背社会主义核心价值观！”
　　“我说真的，”宋钰冲她眨了眨眼睛，“以徐总对你的温柔来看，滚一次床单，她肯定会对你负责。”
　　喻星河拒绝的很果断：“不，那她会没办法轻易原谅自己的。她是道德感和责任心很强的人，即使要对我负责，也只是愧疚居多。再和我相处时，肯定是克制而疏远。”
　　这可真是个难题啊。
　　喻星河拆了一颗水蜜桃味的硬糖：“这次不成功也没事，总归是有收获的，最起码，我现在知道，她不排斥和女孩子结婚。”
　　“大概这就是传说中的薛定谔的直？”
　　硬糖入口，瞬间漫开了一股清香的水蜜桃味。喻星河默不作声的想：没关系，不管她是异性恋还是同性恋，我都会让她成为喻性恋。
　　徐冉心里也有点紧张，一周时间差不多要到了，好不容易遇到个说话不令她讨厌，又各取所需的人，实在太难得了。
　　来之前，一向自诩科学至上，远离封建迷信的精英人士徐总，还破天荒的转发了一条锦鲤求保佑的朋友圈，吓的一众好友纷纷来问，是不是被盗号了。
　　就迷信一次吧。她是真的没有许多时间来反复考量了，早一天结婚，早一天让爷爷放心，也早一天集中精力来处理公司的事情。
　　她开车到相亲圣地的外面，和秘书给她的信息确认了一下，刚准备摇起车窗，目光却扫到一道熟悉的身影。
　　星河？她怎么会在这？
　　将车开到地下停车场，下车以后，徐冉就打了个电话过去：“星河，在学校吗？”
　　喻星河刚在服务员的引导下找到包厢：“不在，我在外面，怎么了？”
　　“哦……没事，只是刚才好像看见你了。”
　　徐冉边往圣地里走，边说话，可她又不能直接问她是不是来相亲，斟酌着开口：“出去和朋友玩吗？”
　　“……见个朋友。”
　　转角之后，服务员打开包厢的门，徐冉挂了电话，一抬头，就看见窗边有个女孩，穿着一件藕粉色的无袖小裙子，拿着手机，转过身来。
　　“星河？”
　　“你怎么在这里？”
　　喻星河眨了眨眼睛，神色十分无辜：“我和别人约在了这里啊。”
　　“你的微信昵称是什么？”
　　“你是我的星星啊。”
　　徐冉：……
　　喻星河走到她身边，仰着头看她，露出一点微妙的讶然：“徐老师，你该不会就是twinkle吧？”
　　徐冉：“……嗯。”
　　有一点点尴尬。
　　恰逢服务员进来，徐冉接过菜单，努力使自己的语气听起来正常些：“没事，既然如此，就当我请你吃饭吧，想吃什么？”
　　喻星河看着她白皙耳垂上晕开淡淡红意，抿唇笑了笑：“你点就好。”
　　徐冉打开菜单，只觉得脸像火烧一样，菜单上都是些‘双心同’、‘并蒂飞’的菜名，幸好刚才没让女孩点餐。
　　喻星河垂下眸子，也不多看一眼，说多乖就有多乖。反正菜单已经看过了，还拍了照片给室友看。
　　等点完餐，喻星河已经从包里拿出那淡粉色的结缘御守，推到了徐冉面前：“送给你呀。”
　　吉祥物送自己的吉祥物，徐冉弯了弯唇角：“我很喜欢。”
　　只是似乎还是不够好运啊，锦鲤君不庇佑她，看来还得想办法。
　　这次是她疏漏了，没有问对方名字，所以才有了今天的误会和尴尬。
　　等餐的时间稍微有些长，相亲圣地的火爆程度可见一斑。
　　徐冉轻舒一口气，看向喻星河，微微蹙了眉头：“以后见网友，要谨慎些。”
　　哪里不谨慎了吗？她低头看了看自己，除了领口稍微低些，锁骨若隐若现之外，有什么露骨的地方吗？
　　可她咬了咬嘴唇，弯了弯眼角：“我知道了。”
　　真乖。
　　徐冉想揉揉她的头发。
　　喻星河的包还放在桌上，刚才她拿御守的时候，将包里的东西拿出来了不少。徐冉目光一转，就看见她的身份证件，想着昨天自己说合适就领证，手指慢慢往回收。
　　所幸女孩似乎一点也没觉得尴尬，和她说话，从自己的戏精室友，再到最近接手的案子，又吐槽自诩省大最帅男老师的傅尧。
　　她唇角弯出好看的弧度来，清澈的眸子里盛着潋滟的光，大多时候是她说话，徐冉听着。就这么听着，她的心底都生出一种满足的愉悦感，忘了最近的烦心事，只想看着她笑。
　　女孩忽然停了下来，没再说话。徐冉问：“怎么了？”
　　“徐老师，你笑的好温柔。”
　　徐冉的脸红了一下，岔开话题：“似乎过几天有台风要来了，你在学校里好好待着，少出门。”
　　总算是上餐了。徐冉不太有胃口，而且她也不好意思和喻星河一起吃‘双心同’、‘并帝飞’，和比自己小十岁的女孩吃这种菜，不太合适。
　　喻星河却很不满，一直软声央求她：“你别看着我吃啊，你也一起吃点呀。知道你最近辛苦，那怎么能不吃饭啊？”
　　女孩清亮的眸子里都是不满，白皙的鼻子似乎都皱了皱，徐冉低低的笑了，带着淡淡的愉悦：“好，那就一点点。”
　　喻星河冲她甜甜的一笑：“这才是乖宝宝！”
　　徐冉正在低头喝汤，险些被呛到，她叫自己什么？乖……宝宝？！
　　偏偏女孩还丝毫没有察觉，随手将头发揽在了耳后，纤细小巧的耳垂莹白如玉，神色如常。
　　大概是她们年轻人常用的称呼吧。看来是自己老了？
　　不，不至于吧……
　　喻星河抬起头来，撞入她温润的眉眼里：“怎么了，徐老师？”
　　“没事，”徐冉收回自己打量的目光，“想问问你，怎么会想相亲？”
　　“外公和舅舅催我结婚了，”喻星河低低的叹了一口气，“说是最好毕业就结婚。你知道的，舅舅和舅母没有孩子，他们都想我回去，可我不想回去。我妈妈当年受不了外公的控制欲，离开了家，我现在还多了舅舅和舅母两重控制。”
　　徐冉沉思片刻：“其实，星河，你家人不一定是完全想控制你，只是……”
　　“我不想回去。”她说的很干脆。
　　以前父亲生病住院，母亲没有时间和精力照顾她，曾经让她在外公家住了两年。正是少女最敏感的时候，原本她是外向开朗的性格，却变多了几分郁郁，甚至有几分寄人篱下的伤感。
　　这些徐冉都知道，所以她也不好再劝。
　　“你放心，”她温声说，“我会帮你留意，给你物色合适的结婚对象。”
　　“徐老师，你自己都要到相亲网站上找，还怎么帮我物色？现在找到合适的人真的太难了。”
　　徐冉不由喃喃：“是啊，太难了。”
　　喻星河心里有点小愧疚，心想：其实以你的条件，一点也不难，只是怪我坑你了。
　　她深吸了一口气，努力使自己的语气听起来轻松欢快些：“徐老师，既然这么巧，在相亲网站上都能碰到，我们又刚好都要结婚应付家里亲人，不如……”
　　“不行！”
　　她回答的斩钉截铁，不容人拒绝。
　　“为什么？”喻星河不想哭的，可眼角还是忍不住红了。
　　“因为我是女孩？”
　　“因为我比你小十岁？”
　　她声音哽咽起来：“可是徐老师，在微信聊天的时候，你不知道我是谁，但你知道我比你小十岁，后来也知道我是女孩子，为什么都可以接受？”
　　“你就这么讨、讨厌我吗？”
　　越说越心酸，越说越委屈，这么多年来，就只有她，不顾一切的，痴心妄想的恋慕。
　　眼泪不受她控制的往外滚落，她那双盛着星光的眸子里瞬间漫起水雾，这倒是应了她的名字，不仅有星光，也有河流了。
　　女孩哭了，徐冉有些猝不及防，坐到了她的身边，想揽住她的肩，可是手悬在了半空中，怎么也落不下去。她不敢和她太亲近，这是再见她时，就早已决定的。
　　女孩的哭声渐渐小了，只是双手交握在一起，十分用力，指节有些发白，一直低垂着头，安静的包厢里只有隐隐约约的抽气声。
　　徐冉心疼的要命，僵着的手终于落了下去，将女孩半揽到怀里，手掌轻轻抚摸一下她的后脑：“我怎么会讨厌你呢？星河，不要误会。”
　　女孩一动不动，只听着她说话，因为哭泣，身体还有一点点发抖。半晌才抬起头看她，漂亮的眼睛红红的，像只小兔子：“为什么不行？”
　　徐冉轻轻叹了一口气：“星河，你要知道，我和你父母是好朋友，这么算起来，我们是差了一辈的。而且，你到现在也叫我一声老师，我比你大十岁，我看着你从少女时期过来，我不能……”
　　“即使只是协议结婚也不能吗？我不是要缠着你，我只是不想回外公家，嫁给我不喜欢的人。”
　　她又低低的啜泣起来。
　　徐冉没再说话了，手掌轻缓的落在女孩的发丝上，带着浓郁的安抚意味。她的手温热干燥，手心里传来淡淡的热度，很容易让人安心。
　　良久，她轻声说：“不是你的错，是我。星河，如果真的和你结婚，哪怕是协议结婚，我也会觉得自己无耻。”


第9章 
　　女孩哭了很久，似乎要将十年来的思慕和想念哭净，又问了数遍：“你为什么就不能和我结婚？”
　　徐冉只是温柔的安抚她，但态度自始至终都很坚定，从未松口。
　　她开车送她回去，氛围有些低沉，下车之前，喻星河轻声说：“徐老师，我不仅是想帮你，我也想有个家。”
　　徐冉方才已经将自己要结婚的原委说的清清楚楚，以此希望女孩不要担心，也不希望她出于关心，想和自己结婚。此刻听见后半句，她微微蹙了眉。
　　女孩神色怔怔的下了车，低着头走路，慢慢的往回走。直到后视镜里没了女孩的身影，徐冉才发动车子，离开了省大。
　　时间太紧，她需要进行下一场相亲，这次不网聊，明天直接见面。
　　喻星河失魂落魄的回到宿舍，室友都不在。她有点麻木的坐下，看向镜子中的自己，因为哭的久了，现在清亮的眼睛还是红的。
　　她闷在被子里睡了整整一个下午和晚上，床帘拉起来，里面黑漆漆的，一点光都透不进来。她这几天睡的都不好，情绪起伏如同过山车，扰乱了她正常的作息规律。
　　她是被疯狂振动的手机给吵醒的。室友回到宿舍以后见她不在，只当她出去约会了，可临近门禁时间也没回来，发消息也没回，才开始疯狂的找她。
　　“怎么了？”喻星河掀开帘帐，从床上探出头来。
　　正在打电话的秦城一怔，然后皱眉：“星星啊，你让我们担心死了，还以为你怎么了！”
　　最近女大学生失联的新闻太多，难怪室友紧张。
　　喻星河睡多了，刚醒来，难免有些呆呆的，怔怔的看着她，眼睛睁的圆圆的：“啊？我会怎么了……”
　　秦城生气的瞪她一眼：“没心没肺。”
　　林雨婷插话：“姆妈太担心你了，你不看看现在几点？”
　　“十一点半了。”
　　喻星河咬了咬嘴唇，笑容有点异样的甜：“对不起啊，知道你们关心我。是我把自己睡的傻乎乎的，还以为已经是早上了。”
　　“以为笑的好看我就原谅你啦！”
　　“哈哈哈姆妈你个刀子嘴豆腐心，你就慢慢傲娇吧！”
　　室友又笑又闹，喻星河也跟着笑，下午那种半是绝望半是心酸的情绪早已消失干净。这是她惯用的治疗方式，如果太难过，就选择长时间的睡眠，醒来以后，一切就是新的开始。
　　喻星河轻轻叹了一口气，室友察觉到她的不对，想问又不敢问，所以刚刚才故作吵闹，逗她开心。
　　“她拒绝了，”喻星河笑着说，“不用担心我，我没事，我不会轻易放弃的。”
　　“我是打不败的星星！”她忽然用力握拳，鼓了鼓脸颊，在床上大声说了一句，看起来又呆又萌。
　　室友被她逗乐：“法学院那群把星星当成女神的本科生，见到她这傻样子，怕是要幻想破灭了。”
　　“什么小男生，人家心里反正也只有徐总，”作为霸总的最忠实粉丝，宋钰时时刻刻不忘提及徐总。
　　“今晚台风就要来了，阳台上的衣服我收了哈。”
　　“谢谢姆妈！我要开始蜗居模式了，这几天不出门了。”
　　喻星河已经起床，开了电脑，睡的太久，现在反而清醒了。
　　手机里收到了几条信息。
　　徐冉：星河，记得早点休息。台风天气一切小心。
　　喻星河看着手机，忽然痴痴的笑了，很想问她，以后是不是要给自己当一辈子的天气预报。
　　可是转念一想，怎么可能呢，她要结婚了，不管是做做样子，还是真心喜欢那个人，都必然是要以亲人，以朋友的姿态相处着，适当的关心自己的婚姻伴侣。
　　她不会放手的，喻星河的眸子亮了亮，绝对不会！
　　台风迅速的登陆，狂风和暴雨来的很快，雨水啪啪的拍打着窗台时，徐冉就睡了。
　　送女孩回宿舍以后，她回到公司，开了几场会议。
　　原本不太支持她的董事因为新的竞标项目拿下，对她已经有所改观。她虽然是豪门出身，却毫无半分骄矜之气，在公司甚至比员工加班到更晚，论学历也是常青藤院校毕业的高材生，思维敏捷，说话从容而有序，落落大方，优雅得体，让人无从指摘。
　　晚上十一点回到了，临睡之前给女孩发了条信息，半晌得了一句‘知道了’。
　　片刻之后，她就彻底的陷入了梦乡。一梦就梦回了以前在小镇的时光。
　　小镇的生活节奏很慢，日子静且安稳，时间却好似飞速。
　　温柔体贴的校医时常给她的腿伤上药，不多久就彻底痊愈了。清秀英俊的校长请她去家里做客，刚刚进屋就听见一阵动听的钢琴声，背对着门的少女身姿纤细而挺直，手指灵活而飞快的移动着，听见来人声音，转过头来，冲她一笑，清澈的眸子瞬间绽开了星辉万点。
　　学校后面依山傍河，河上不知什么时候多了竹筏。初秋的日子，天光纯净，一碧如洗。她和少女就静静坐在竹筏上，脱了鞋袜，白皙的脚趾在水面上轻轻点过，小鱼小虾偶尔撞上来，痒的发笑。
　　只是忽然变吵了起来。啪嗒啪嗒的声音瞬间让她清醒，是雨水拍打窗台的声音。睁开眸子以后，在黑暗之中，她怔怔的看了天花板许久，神色有些恍惚。
　　那似乎是个时间节点。等她回到家，一切都变了，她因为自己的冲动付出代价，即使再多愧疚也于事无补，只能沉默着担起责任。
　　这几天遇见当年身姿纤细的少女，现在亭亭玉立的女孩，她才感觉，心里空落落的地方稍微满了一点。
　　她忽而低低的叹了一口气，站在窗边，看着窗外狂风大作，雨珠飞溅，玻璃窗上倒映出她模糊的轮廓，在黑暗中像是静默的塑像。
　　等天一亮，因为是周末，又是台风天气，不需要准时去公司里上班，徐冉难得留在了家里，下楼的时候正逢大伯和伯母从车站回来，满身湿漉漉的。
　　见她下来，徐海抬起头来，严肃的脸上浮现少见的温和：“冉冉今天在家休息啊”
　　“晚点去公司。大伯，刚回来吗，小远呢？”
　　徐海沉了脸色：“那臭小子。”
　　恰逢伯母乔语从厨房里出来，她和徐冉的母亲乔言是表姐妹，长相也是一脉相承的温婉：“儿子不是说了会带女朋友回来吗？你就有点耐心，等等。”
　　徐海不作声，抱着家里的橘猫皮妞，不满的揉着它的脑袋，把它假想成天天混居剧组的三十八线龙套儿子。
　　他倒是想打爆臭小子的狗头，可是在那之前估计得先被夫人给怼死，所以沉默着揉了一脸猫毛。
　　徐冉悄无声息的坐远了点，免得皮妞暴走，殃及她这只池鱼。
　　果不既然，没多久，表面温顺内里狂躁的皮妞忽然暴走，隔着衬衣挠了徐海一爪子，险些划破了衣服。徐海在军队了待的久了，瞬间就火了：“老子毙了你！”
　　乔语凉凉的看他一眼：“有人样吗？没眼看。”
　　“皮妞，过来。”她接过猫咪，轻轻的抚了一下，认真教诲，“不能挠人，要懂礼貌，知道吗？”
　　徐海黑着脸走了，反正留在这里也只有被怼的份。
　　徐冉默默看戏片刻，忍不住笑了。
　　乔语轻轻哼了一声：“气走正好，小远都说了过几天回来，自己的儿子说话都不信吗。”
　　堂弟徐远是家里的老来子，既没有像父亲一样从商，更对徐家的家业没有兴趣，天天混在横店剧组，安心的跑着龙套。
　　可就他那菜鸟演技，在龙套里也是三十八线。伯父是军人出身，打是打了不少，劝也劝了不少，可他就说自己这辈子只爱这件事，谁劝都没用。
　　徐冉其实很羡慕他这种状态，可不是所有人都能享受这种自由，必须要有人担起责任来，所以她进入徐氏，接了爷爷的班，或者说，接了父亲未完的班。
　　乔语又低下头说：“这次去横店找他，和他说了爷爷的情况，他当场就哭着走了，说肯定会带着媳妇回来。”
　　“您也别太担心，小远虽然是个戏痴，但他是个孝顺的孩子。”
　　徐冉淡淡笑了一下，“我也快要结婚了，我会让爷爷安心的。”
　　不多久，她就在咖啡馆里见到了第三任相亲对象。这次倒是正常的很，从五官到长相再到谈吐，都是中上的水准。不是网站上介绍的对象，是以前的同学群里给她推荐的。
　　来人是个三十五岁的男人，离异，没有孩子。长相能称得上清秀，也是名校毕业，省大老师，穿着修剪得宜的蓝色衬衫。他低声和她讨论着最新的电影和喜欢的作家，又时不时的插入几句时政要闻和市场风向，不会显得不接地气，
　　这人健谈，很有几分谈笑风生的感觉，徐冉却很沉默，除了礼节性的点头微笑，很少回话。自始至终，那人似乎一点也不在意她的冷淡，保持着一种礼貌的热络。
　　说了近一个小时，男人说要去洗手间一下。徐冉微笑着应了，随后悄悄跟了过去。
　　男人咆哮的声音很大，她站在不远处，借着一扇屏风遮蔽自己，都听得一清二楚。
　　“你能不能听我说完！我知道你委屈，可我不是吗？我这么爱你，可我现在得和这么个老女人结婚！”
　　“徐氏的老总，岁数还能小吗？老女人！和她结婚了我能少奋斗十年！徐氏的资产，你想想啊，要是到手了，以后我们的孩子生下来就是含着金汤匙的。”
　　电话那端大概是男人的糟糠之妻，一直哭诉，后来被劝服了，安静下来，男人的声音也更温和了：“你放心，睡了她不过就是几分钟的事情，徐氏就成了我的。一个老女人有什么好，我就牺牲自己一晚，为了我们孩子的未来，你放心，我不委屈。”
　　后面的絮絮叨叨，徐冉不想再听了，走回桌边坐下，不多久，男人回来了。
　　“不好意思，久等了，学生找我有事。”还是俨然一股社会精英的样子。
　　“徐小姐，我很中意你……”
　　徐冉笑着打断他：“不敢当，”她推椅站起来，唇角的笑意渐渐冷了，拿起桌上的热咖啡，迅速的泼了那男人一脸，“作为一个老女人，当不起您的中意。”
　　男人骤然被烫，迅速的捂住脸：“你！你这个贱人！”
　　徐冉冷着脸对秘书说：“你留下来解决，给他报医药费，算是赏他的。”
　　从咖啡厅里出来，徐冉是真的觉得累了，也厌倦了。即使方才她再冷静，可心里那种羞辱感还是挥之不去。
　　台风天，她冒着暴雨来见的，就是这么个令人作呕的男人。
　　她将车子丢在身后，撑开伞，沿着人行道往前走，有点茫然，失去方向。
　　大风夹杂着雨丝，拍在脸上很冷，路上行人寥寥无几。
　　徐冉从心底深处生出一种无能为力的感觉，甚至想随便在路上拉一个人结婚，只要那人还是个正常而平凡的人。
　　只是路人行色匆匆，根本没有看她一眼。眼见着人行道已经走到了尽头，她站住了脚步，有点孩子气的想，转角走过来的第一个人，不论男女、贫富、美丑，她都想拉着去扯证了。
　　她撑着伞，却根本遮不住雨，身上的衣服湿了大半，转角处一直没有人过来。徐冉低下头淡淡笑了一下，她这个年纪了，怎么还敢和十年前一样自在又任性？
　　她身上的羁绊太多了，责任也太重了。
　　转角处忽然传来平稳且轻的脚步声，最开始走的稍缓，瞬间又变快了。
　　她抬起头，准备看看这个上天选中的人，手指摸了摸口袋里的身份证件，慢慢的抬起头，却愣住了――
　　“星河？”


第10章 
　　这次相亲的地址离省大很近，因为对方要求离他工作地点近一些。这些事都是由秘书安排的，徐冉没有过问，只是她没想到，会在这里看见女孩――她不能结婚的人。
　　她这一失神，喻星河早就已经走到了她跟前，看她头发被雨珠打湿，脸颊被冻的有些苍白，心疼的要命，眼泪瞬间就流了出来：“徐老师，你怎么了？”
　　刚在宿舍里接到导师的电话，说是同学群里给徐冉介绍了新的对象。他刚从别人嘴里套出消息，就赶忙给星河打电话，感觉自己宛如老父亲，真的是操碎了心要嫁闺女。
　　喻星河抓起外套就冲了出来，穿着一双棉布小白鞋，就踩进了台风天的大风大雨里。
　　她以为自己会看见徐冉和别人相谈甚欢，却没想到，会看见她这么失魂落魄的样子。
　　她踮起脚尖，用纸巾轻轻擦去了徐冉脸上的水珠，含着泪光，小心翼翼的问：“徐老师？”
　　女孩的声音里满是担忧和关心，动作轻缓而温柔，漆黑的瞳孔里倒映着她的影子。
　　苍白，狼狈，形单影只。
　　“星河……”她哽咽一声，忽然抱住了她，额头抵在她肩上，微微侧过头，脸颊几乎贴上了女孩清秀的锁骨，双手环在了喻星河的腰上，微一用力，将她揽在了怀里。
　　喻星河握住雨伞的手都在颤抖，她抱了自己，她竟然抱了自己，怀里拥着软玉温香，几乎叫她大脑一片空白，尤其是胸前……绵绵起伏的温软叫她理智爆炸。
　　她不敢动，也不敢说话，甚至不敢回抱着她，整个人都僵成了一根木头，就这么杵在了风雨里。
　　蓝色的雨伞外，风雨交加。可淡蓝色雨伞之下，自成世界。
　　她们在这座被台风席卷的城市，在行人稀少的道路上，用力拥抱。
　　徐冉松开手，后退一步，神色已恢复如常，还带上几分温柔的笑意：“刚才是我失态了。台风天，怎么还出来乱跑？”
　　“那你呢？”
　　“我出来见个朋友。你出来做什么？”
　　喻星河看她重新穿上盔甲，被风霜磋磨也刀枪不入的模样，心想：我专门来见你。
　　“想吃甜品了，台风天不配送。”她随手指了指路边的一家甜品店。
　　徐冉低低的笑了：“怎么还像小孩子一样，喜欢吃甜的。”
　　喻星河随口一说，徐冉却坚持带她进了甜品店里，给她点了提拉米苏。
　　喻星河根本不想吃，固执的扯住了她的衣角：“跟我回宿舍，给你换衣服，你衣服都湿了。”
　　“可我想看着你吃。”
　　喻星河气的慌，一口咬住了勺子，鼓着脸颊，一连舀了好多下，然后抬起头，瞪着她，像只炸毛的小狮子：“看够了吗？”
　　徐冉抿唇笑了，声音低沉清醇，却分明含着几分愉悦。她简直想戳戳女孩的脸颊，怎么可以这么可爱。
　　听见她这么笑，喻星河心里的怒意也淡了，抬起头来，看着她唇角带着暖煦笑意，唇形优美而深邃，很动人。
　　“我要去公司了，安妮应该在找我。你回宿舍，台风天不要出来，听话。”
　　她重归平静，所有的心事和情绪重归封闭，不再对她开放。
　　喻星河有些失落，可又觉得这样很好。虽然她脆弱的时候，自己才有机会接近她，甚至得到了一个拥抱。
　　从甜品店出来，两人告别，各自转身，背对而行。等走到转角处，喻星河才停了下来，站在路边的广告牌后，静静的看着她的背影。
　　她没有回头。
　　台风来的快，去的也快，第二天，天气就已经全然晴了。
　　公司里的事情也解决的差不多了，徐冉终于没再加班，晚上六点多，回到了家里。
　　一进屋就看见家里人都在客厅里，十分热闹，母亲和伯母边说边笑，伯父在靠楼梯的地方打电话，明明神色很愉悦，嘴上却还是不饶人：“就你这臭小子的话，我也信？”
　　徐自恒和徐宁在下围棋，两个孩子在私立初中上学，徐自恒刚交换回来。徐宁抬起头看见她，冲她一笑：“姐，你今天回来的真早！”
　　徐自恒深深看她一眼，低下头去，半晌，少年才别别扭扭的叫了一声：“姐……”
　　徐冉应了一声，坐了下来。
　　徐靖带着老花眼镜，一直在翻日历，也不知道是在看些什么，一边喃喃：“明天的日子似乎不错啊？后天也可以……”
　　只见老人用红笔在6月1号上面圈了一个大大的圈，也不知道是什么意思，徐冉低下头看，老人正好翻回到5月，枯瘦的手指在5月的圈圈上指了一下，然后算了算，声音很小：“明天好像就是第七天了。”
　　徐冉心里一沉，原来爷爷每天都是这么数日子的吗？
　　这次相亲失败，她甚至有对爷爷坦言的打算，可是现在，该说的话都说不出口了。
　　她挽了挽爷爷的手臂，有点撒娇意味：“您放心啊，我从来都是说到做到的好孩子。”
　　徐靖摸了一下孙女的脑袋，颤颤巍巍的从口袋里摸出一个红包来：“爷爷知道，你看，都准备好了。”
　　徐冉眸子一酸，有些失态，只能偏过头去：“爷爷，我有点累了，先上去休息。”
　　等回到房间里，她立刻给秘书打了电话：“明天给我找个路人，我需要一个人，跟我回家。可以一次性支付报酬。”
　　挂了电话，她站在窗边，长久的沉默。
　　不多久，秘书打电话来：“徐总，一切都安排好了。只是我觉得您这样，还是有些……”
　　安妮欲言又止，徐冉却淡淡说了一句：“知道了。”
　　这一晚，她还是失眠了。
　　第二天早上，她没有心情去处理公司的事务，但在家待着，看着爷爷期盼的眼神和温和的笑容，心里却更加闷的慌，于是开车出去。
　　就这么开到了省大附近，其实徐冉也有些意外，但是转念一想，今天是儿童节，想到爱笑的女孩，她的心情也变得明亮起来。
　　电话响的时候，喻星河正在阳台上洗衣服，哗啦啦的水声不断，桌上的手机响了，宋钰刚好走过去，一见是‘徐冉’来电，激动的不得了，吼了一嗓子：“星星！你家总裁给你电话了！”
　　喻星河手上还沾着白色的泡沫，连手都来不及擦，就冲了进去，接过手机：“徐老师？”
　　“在宿舍吗？”
　　“嗯！在！”
　　“下来。”女人低低的笑了，清醇动听。
　　喻星河微怔了一下，才反应过来：“三分钟！我马上就下来。”
　　挂了电话，她匆忙准备下去，秦城叫住她，给她递了湿毛巾：“擦擦手，等会万一徐总想牵你的手，还得握一手泡沫。”
　　室友都哈哈哈的笑了起来，喻星河耳尖红了红，迅速的换了衣服和鞋子，从四楼跑了下去。
　　远远的看见高大香樟树下有一道清丽窈窕的身影，白皙优美的脖颈十分细长，如同柔美的白鸽，那人背对着她，穿着一件白色的衬衫，干干净净，却让她心动不已。
　　喻星河的脚步不由的停了下来，她近乎贪恋的看着那道背影，有几分近乡情怯的踌躇。女人却好像感受到了身后的注视，转过身来，见到是她，唇角扬起，对她招招手：“星河，过来。”
　　喻星河就这么痴痴的走了过去。
　　徐冉的车停在不远处，她开车出了校园，停在附近的一家甜品店。
　　等那份雪媚娘上来，喻星河微怔了一下：“你今天来，就是特意请我吃甜品的吗？”
　　“你不是最喜欢吃甜食了？”
　　“今天是儿童节哦，总感觉你在祝我节日快乐。”
　　徐冉忍不住笑：“那祝我的吉祥物星河，儿童节快乐！”
　　“才不要当个小孩子呢，”喻星河嘟囔了一句，却开始品尝专属于她的甜味，舀了几勺，又发觉徐冉看着她笑。
　　她似乎很喜欢看自己吃甜食的样子，喻星河的眉眼忍不住弯了弯。
　　她舀起一勺来：“你吃一口么？”
　　女孩的眸子亮晶晶的，徐冉难得没拒绝，红唇微启，将递到勺边的甜味咽下。
　　喻星河的耳尖迅速红了，幸好她一低头，长发垂下，倒也看不分明，只是一勺一勺的舀着，只觉得比刚才还要甜上几分。
　　离开甜品店，徐冉又开车回去，停在了喻星河宿舍附近，从出来到回来，还没用到一个小时的时间，喻星河有点失落，舍不得下车。
　　徐冉从车后座拿起一个手提袋来，递给她：“给你的节日礼物。”
　　真把她当小孩子啊。
　　喻星河唇角弯了弯，接过手提袋一看，是一盒淡粉色的星星形状的手工糖，她喜欢的水蜜桃味。旁边还有个小盒子，她探询般的看向徐冉：“这个也是礼物吗？”
　　徐冉点头，她却暗自期待起来，要是里面放的是戒指就好了。她知道是自己贪心。
　　等盒子揭开，映入眼帘的却是一只银色的手表，积家的约会系列。
　　“好漂亮啊！”喻星河边说边拿起手表看，表盘最下方是淡蓝色的半圆，上面悬着太阳，似乎是款机械手表，“秒针每移动一下，太阳的位置就会移动一点，那到晚上的时候，会有星星吗？”
　　喻星河偏过头看她，眸子里满是惊喜，徐冉回之以笑：“那等你晚上看到星星了，再告诉我。”
　　6月的阳光已经足够毒辣，喻星河都不想让她走路，却又觉得和她多相处一秒都是满足。
　　才下车走了几步，喻星河的手机就响了，徐冉接过她手上的手提袋，示意她接电话。
　　是外婆打过来的。
　　“外婆，你好久没打电话给我了。”女孩声音软糯，淡淡的撒起娇来。
　　电话那端的老人笑骂：“你个小没良心的，你不是也没打给我吗？”
　　她声音低落下来：“怕外公在……”
　　“星河啊，回家吧，别和我们怄气了。外婆很想你。”
　　“回来之后呢？还是让我和舅妈的侄子结婚？”
　　“……哎，你知道的，你外公和舅舅的性子，我劝死了也劝不动。”
　　“我不结婚。”她的声音很低，却很坚定。
　　“你先回家来，星河。”
　　喻星河忽然哭了，像个赌气的少女：“我没有家了。那不是我的家。”
　　她一把挂了电话，反手擦干了泪珠，就这么低着头往前走。
　　“星河，”徐冉叫住她，“你刚才那么说话，你外婆会伤心的。”
　　女孩微仰起头看着她，声音带着淡淡的哽咽：“我知道，可我忍不了。高中那两年，我被管的都要疯了。我没办法把那里当成我的家，徐老师，我早就没家了。”
　　徐冉放下手提袋，左手撑着伞，右手柔软的指腹轻轻拭去喻星河脸上的泪：“那你可以尽快组建家庭，选择自己喜欢的人……”
　　喻星河打断她，眼角通红：“没有，我这辈子其实都不想结婚。我只是被外公逼的没办法了，所以之前才说了要找人协议结婚。可是遇见的人，一个比一个奇怪。”
　　这话倒是真中徐冉的心事。
　　泪水打湿了女孩浓密的长睫，徐冉低低的叹了一口气：“别哭了，星河。”
　　这样让她很心疼。
　　喻星河眸子含泪，认真的看着她：“徐老师，你真的不能和我结婚吗？”
　　徐冉低头，看着女孩那双动人的眸子里满是纯净的依恋和脆弱的祈盼，心里一软，终于做出了决定：“我给你一个家。”


第11章 
　　她右手环住女孩，扣在女孩的左肩上，低头看着她：“星河，我可以给你一个家。可我能给你的也只有这么多。我是不婚主义者，如果不是因为爷爷病重，想着看到我结婚，我这辈子都会选择单身。”
　　喻星河大脑已经死机了，不管她说什么，都下意识的点头。
　　“看着我，星河，这不是一件小事。”
　　女孩终于抬起头，眸子里有掩不住的欢喜和憧憬，长睫上还挂着泪珠，唇角却翘了起来。
　　“我母亲告诉我，没有感情的婚姻是不会幸福的。我只能像对亲人那样对你。等我们彼此的事情都解决了，你可以选择离开，也可以选择暂时留下。我会给你一个家，星河，之后可以送你出国读书，等你遇见真正喜欢的人，我会……”
　　“徐老师，我知道的。”喻星河果断的打断她。其实她什么都不想要，只想留在她身边。
　　徐冉也不知自己的选择是对是错，她进退两难，又心疼女孩，最后做出这么一个无耻的决定。
　　可她是一旦做出选择，就不会后悔的人。
　　“星河，我之前和爷爷说过，今天要带人回去。”徐冉不自然的偏过头，耳尖红了。
　　“唔？然后呢？”
　　“你今天有时间吗，方便的话，我们去领证吧。”
　　喻星河：……
　　领证！！！
　　“是太快了，让你没有心理准备了吗？”
　　“不快，我现在就去拿证件。”
　　女孩转身就要跑，徐冉叫住她：“哎，手提袋，怎么还像个孩子一样风风火火？”
　　喻星河简直想扑上去亲她一口，现在不管她说什么都是对的，她生生忍住了那股冲动，就怕吓走了她。
　　一分钟，喻星河就跑上了四楼。
　　“怎么这么快就回来了？”
　　“徐总送你约会礼物了？”
　　她坐下来，一边在抽屉里翻证件，一边说话：“我、我要和她去领证了。”
　　三人：“！！！”
　　终于翻到了证件，喻星河站起来，看见室友一脸惊诧的看着自己，走过去抱了三人一下：“我先去了，晚上回来再说！呜呜呜我太高兴了！”
　　砰的一声关上门，三人渐渐反应过来，秦城叹了一口气：“我这傻闺女怎么恨嫁成这个样子？”
　　“不行，这不会是一场婚姻骗局吧？”普法栏目看多了，林雨婷总是想到狗血普法剧里的情节。
　　“比如说呢？”
　　“比如说，那方面不行，所以要骗婚？”
　　“……”
　　手指还能有什么不行的吗？
　　等喻星河再跑到徐冉面前时，女孩白皙的脸颊已经红透了，额头上还布着一层密密的汗芽，冲她一笑。
　　徐冉拿纸巾给她擦汗：“急什么？我又跑不掉。”
　　喻星河默默看着她，心想：你明明在我的人生中消失过十年。
　　上了车以后，车厢里的氛围一直有些怪。明明空调的温度已经打的很低，可两人的耳尖都还是红的。
　　一路无言，甚至连个眼神交流都没有，两人默契的各自看向窗外。
　　等到了民政局，人也不多，等了前面三对亲亲热热的拍照领证，徐冉才觉得，自己的决定实在是太过草率了。虽然说早已同性可婚，可是和比自己小十岁的故友女儿结婚，还是……
　　她这么一失神，就已经轮到了两人拍照。拍照的时候更加尴尬，她和女孩离的太远，工作人员一直在说：“近一点，近一点，新娘主动一点。”
　　谁是新娘？
　　这可是个世纪难题。
　　只是徐冉终究年长一些，怕女孩害羞，也只能她主动。
　　她微微偏过头去，嘴唇离女孩的脸颊只有不到一厘米，轻声说：“先忍耐一下，星河。”
　　喻星河：“……”是要好好忍耐一下，要不然她会忍不住亲她的。
　　咔嚓一声，工作人员看了眼照片，年长的女人神色温柔，手臂环过女孩的肩，女孩脸颊上晕出淡淡的绯红，眸子亮的像星星。
　　这一对，可真的相称啊。
　　这是拿到红通通的结婚证，从民政局出来时，工作人员说的话。
　　喻星河怀疑自己还在做梦，竟然真的和她结婚了，要不是手上还紧紧握着盖了戳的红本本，她真的不敢相信。
　　只是这欢喜一重盛过一重。
　　徐冉咬了咬嘴唇，似乎有些犹豫：“你介意等会和我一起回家吗？和我家里人见下面，尤其是我爷爷，他很想见到我的……伴侣。”
　　伴侣。
　　喻星河的心里绽开浓烈的欢喜，欢喜之余又开始慌张：“可是我什么都没有准备。刚才都没化妆，又没有给老人准备礼物，我……”
　　“没事，”徐冉将她的鬓发揽到耳后，低下头看着她，“你这样就很美。”
　　女孩的心砰砰砰的直跳，几乎失去理智，那她说什么，就是什么。
　　徐冉已经给秘书打了电话，让她给之前找到的人一定报酬，不必再来，秘书直接带着准备好的见面礼到她家楼下。
　　只是女孩还在局促不安，她今天穿了一件灰色的衬衫，低头看了看，脚尖在地上点了点。
　　徐冉被她可爱的模样逗笑，摸了摸她的头：“这么不放心吗？是不是想穿裙子？”
　　喻星河小脸一皱：“我也不知道。”
　　“走吧，去商场看看。”
　　徐冉也不知道年轻女孩喜欢穿什么风格的衣服，就驱车到市中心最大购物商场，让喻星河自己挑选。
　　导购相当热情，一口气给喻星河拿了十件衣服。徐冉就坐在一旁，含笑看着她，点了点头。
　　她给家里打了个电话，和母亲说了几句，让吴妈早点准备午餐，最后又和爷爷通话：“爷爷，我等会带她回来。”
　　“啊？带人回来了吗，好，好！爷爷在家等你！”
　　“爷爷，她是女孩子，我……”
　　“爷爷从来没想过那么多，只是怕你孤单啊，冉冉。你这孩子，这么些年来，性子越来越沉了，哎……”
　　徐冉眸子湿了湿，轻轻应了一声，而后挂断了电话。恰逢女孩出来，有点羞赧的看她一眼，又低下头去。
　　徐冉走上前去，低低笑了：“很好看。”
　　喻星河红了脸，心想：你也很好看。
　　只是付款的时候，一看见五位数的价格，她一把按住了徐冉的手，示意她不要了。
　　徐冉笑着摇摇头，叫导购把试过的衣服都打包了。
　　喻星河苦了脸，怎么刚刚结婚，她就成了吃软饭的啊？
　　她似乎懊恼的很，脸颊一直红红的，徐冉就看着女孩笑，也不说话。
　　这么一来，倒是分散了注意力，直到车子停下，喻星河才回神：“这就到了？”
　　“下车吧，我刚才已经给家里打过电话了。”
　　秘书也已经在不远处等候，看见从徐总车上下来的年轻女孩，有些错愕，这不是之前徐总等的人吗？原来是徐总女朋友啊，那最近几天还折腾了三次相亲，险些将自己折腾死。
　　不过她一看见喻星河，就笑着打了招呼：“喻小姐，您今天格外的美。”
　　讨好未来老板娘，总归是没错的。
　　安妮提了大包小包的礼品跟在后面，喻星河回头看了一眼，默默的记下那些牌子，心里还在想些什么，忽然感觉到……她牵住了自己的手。
　　女孩白皙如玉的耳垂瞬间红了，徐冉的脸颊也有点红，她低着头：“总要表现的像一点。”
　　“我知道的。”喻星河小声地说。
　　徐冉的手掌稍大一些，指节细长而有力，掌心温热干燥，她似乎能听见自己心脏砰砰砰跳动的声音。
　　按了门铃之后，迅速有人来开门，乔言深深的看女儿一眼：“你不是说……”
　　从徐冉身后走出一个穿着白色裙子的女孩，喻星河冲她笑：“阿姨，您好。”
　　乔言：“……这不是那个小姑娘吗？”
　　“妈，您先让我们进去啊。”
　　“哦，是我忘了，快进来快进来。”
　　她还想再问些什么，只是家里的其他人都已经围了上来。而且令徐冉惊讶的是，堂弟徐远也回来了，正坐在沙发上，旁边还坐着一个陌生的女孩，婴儿肥的脸颊，十分可爱，还有几分眼熟。
　　伯母乔语原本在厨房里帮忙，听见声音，探头出来：“今天真的是喜事成双，冉冉和小远都带了人回来，自恒，去叫爷爷下来。”
　　徐冉：“……”
　　早知道不着调的堂弟竟然靠谱了一回，她就不用这么着急了，还在无奈之下和星河领了证。
　　徐远：“……”
　　早知道他就不从横店赶回来了，还特意找了个三十八线龙套女，陪他回来演这场戏。
　　两人意味深长的对视一眼，然后默默转开了头。
　　喻星河倒是一进门来，就认了个亲。徐远带回来的女孩，竟然是陆遥清，她的闺蜜！两人深深对视一眼，进行了一场无声的交流：
　　你怎么在这？你怎么在这？你这么在这？喻星河一脸茫然。
　　来跑龙套啊！来跑龙套啊！来跑龙套啊！陆遥清邪魅一笑。
　　你走！你走！你走！喻星河苦大仇深的注视她。
　　不走！不走！不走！陆遥清老神在在的回视她。
　　又骗钱！又骗钱！又骗钱！喻星河神色木然。
　　又怎样？又怎样？又怎样？陆遥清笑而不语。
　　喻星河先败下阵来，她这闺蜜就是个戏精，家境明明不错，却偏偏以在横店跑龙套为乐，有时也配合着急需假结婚的人，去串个场，说是人生苦短，得体验个遍。
　　说她骗钱，自然是玩笑话。喻星河只是怕她说漏了嘴，拆了自己的台。
　　徐冉也慢慢想起来，这女孩难怪看起来熟悉，原来是小镇中学副校长的女儿，和星河是好朋友，也见过几次面。这也简直太巧了，堂弟找个托，怎么都找到了以往的故人啊。
　　幸好陆遥清还算靠谱，只简单的和她说了几句话，就安安静静坐在了一旁。
　　徐自恒和徐宁上的私立中学相当人性，儿童节还给学生放了假，徐家今天热闹非凡。徐靖老人从三楼下来的时候，徐自恒一直拉着他：“爷爷！别走那么快啊，哎吆，您老慢点，还一步跨两个台阶！”
　　吴妈从厨房里出来，准备开饭。
　　徐靖坐在最上方，颇有几分老泪纵横的感觉，徐宁笑着说：“爷爷！您还不开心吗！我们家要多新成员了！”
　　“开心，开心！”
　　“来，大家干杯！”
　　喻星河就坐在徐冉右手边，一副乖巧安静的样子，不管是谁和她说话，都笑着应了，嘴甜的很，一双眼睛像凝着星光似的，莫名的叫人喜欢。
　　喝了一点红酒，喻星河有几分微醺了，徐冉给她夹菜，舀了一勺鲜椒鱼片，将里面的青椒夹出来，小声对她说：“没刺，放心吃。”
　　喻星河眨了眨眼睛，心里暖暖的，低低的应了。
　　倒是有人开始抱怨了：“今天这番茄炒蛋怎么是甜的啊？”
　　“大小姐打电话说的，”吴妈刚好端汤出来，应了一声。
　　“好吧……那我喝汤，哎，怎么不是苦瓜汤？”
　　徐远傻了眼，他从小到大，夏天最爱的喝的就是吴妈熬的苦瓜汤了。他难得回来一次，怎么还不给他喝汤啊，委屈！
　　徐冉抬起头，看着他：“是我要吴妈准备的排骨汤。星河不喜欢吃苦瓜，她怕苦味。”
　　女孩自小爱吃甜食，可过去十年，孤身一人，偏偏吃了那么多苦。
　　她不愿再让她吃苦。
　　余生想让她只知甜味。


第12章 
　　喻星河眼睛一酸，低下头去，感觉一股难以言喻的甜味在心中蔓延开来，甜到她想哭。
　　徐远：“……”真是塞了一嘴狗粮。
　　乔语也恨铁不成钢的看了儿子一眼，瞧瞧别人那宠媳妇的样子，瞧瞧他这样，就知道惦记着自己的苦瓜汤。
　　他生气了！
　　不就是秀恩爱吗，谁不会？
　　陆遥清一直安安静静的，只吃着眼前的菜。徐远则站起来，夹了虾到碗里，剥完壳之后将碗推到了她眼前：“这虾很鲜嫩，你尝尝。”
　　陆遥清深深看他一眼：“我对虾过敏。”
　　徐远：“……”这日子没法过了。
　　乔语：“……”这儿子没法要了。
　　还是她来关心儿媳妇吧！
　　乔语性子温柔且热情：“你伯父今天有公事，晚点就回来，他肯定得开心坏了。”
　　陆遥清长得白白净净的，但也不内向，嘴甜的很：“阿姨，您不用和我客气，我和你有眼缘，第一眼看见您就觉得亲切。”
　　徐远在一旁轻轻哼了一声，这龙套女原来是个马屁精，还敢和他横店一只花抢跑龙套的资格？
　　老人高兴的多吃了半碗饭，饭后从口袋里摸出两个丰厚的红包来，分别递给了喻星河和陆遥清，笑吟吟的说：“准备什么时候办婚礼，领结婚证啊？”
　　徐远抓住陆遥清放在桌上的手：“爷爷！您放心，等下午我们就去领证！”
　　喻星河抿了抿唇，低下头，唇角却不自觉的弯了起来。
　　徐冉声音淡而平静：“已经领过了。”
　　徐家人：？？？！！！
　　乔言深深的看女儿一眼，女儿带了个小姑娘回家不说，怎么连证都领了？
　　乔语深深的看儿子一眼，瞧瞧他这没出息的样子！
　　陆遥清不自然的挣开了手，转首看着徐远，笑眯眯的：“是啊，下午就去。”
　　这一对龙套cp的演技可谓是相当拙劣，难怪混了这么久，还是小角色。
　　喻星河忍不住笑，低下头去。
　　恰逢耳边女人低低的声音响起：“菜鸡互啄。”
　　原来徐老师也会这么毒舌啊！
　　喻星河见识到她全新的一面，见到她如何和家人相处，满足的要命，感觉离她更近了。
　　饭后，徐靖回到三楼休息，其他的人倒是就坐在客厅里，就聊了起来。吴妈端了水果进来，徐冉坐下以后，就开始剥蜜柚，时不时的给喻星河递上一瓣。
　　女孩回眸注视着她，一双眸子里似是蕴了星光，也不说话，唇角笑意很温柔。
　　徐远：……
　　酸，真酸。
　　等会要问问堂姐，在哪里找的演员，这么配合，实力吊打他找来的专业龙套。
　　乔言还准备问女儿些什么，但是见到这番场景，心里一动，忽然觉得不管是真是假，女儿待星河这小姑娘终究不一样。这些年来，女儿慢慢担起徐家的责任，可也越来越沉默，心底事几乎都不对她说。可现在，女儿似乎笑的都多了几分。
　　她本身是不太支持女儿和女孩子结婚的，但碰瓷事件让她对喻星河有先入为主的好感，很难说出反对的话。
　　现在见这情形，她看喻星河别提有多顺眼了，从手上褪下白玉镯子来：“这是我当年刚嫁过来，冉冉奶奶给我的，来，星河，你戴上。”
　　喻星河微怔，看向徐冉，犹豫着要不要接过。
　　徐冉微点了点头，喻星河不再犹疑，冲乔言甜甜的笑：“谢谢伯母！”
　　“该改口叫妈了！”乔言笑的眼角漫出了鱼尾纹。
　　“……妈。”
　　喻星河脸红了，但是听话的改了口。
　　徐冉在一旁，有几分尴尬，出口打断了这一场婆媳情深，对喻星河说：“你去我的房间午睡吧。”
　　“我带嫂子过去！”徐宁站起来，“嫂子，走吧。”
　　她带着星河到徐冉房间，开门进去，一边神秘兮兮的看着她：“姐姐竟然让嫂子你睡她的床，可见是真的喜欢你喜欢的不得了。”
　　“嗯？为什么这么说？”
　　“她啊，最讨厌别人碰她的床，小时候我和自恒爬上去玩，都被揪下来了。”
　　喻星河垂下眸子，十年前，她就在她的床上睡过了。
　　徐冉的房间很大，稍有些空旷，徐宁已经走了进去，在给她拿空调被。喻星河站在门前，就能闻到那一阵熟悉的木质香味，温柔而清新。
　　进入一个人的房间，似乎是逐渐进入她专属的世界。
　　“进来呀，嫂子。”
　　喻星河摸了摸耳朵，耳尖很烫：“别叫我嫂子，叫我星河吧。”
　　“那不行，我姐听见会说我的。”
　　“那叫姐夫？”
　　徐宁：“……这个？”
　　喻星河不敢和她科普攻受的问题，偏过头去：“那随你怎么叫吧。”
　　“那就星河姐姐！”少女十分善解人意。
　　“那我先走喽，你好好休息。”
　　徐宁一走，没多久，又有人敲门：“星河，是我。”
　　陆遥清刚刚溜上来，对她眨了眨眼睛：“惦记了这么多年的心头肉，终于到手了？”
　　“还早呢。”
　　“那就假戏真做！给你推荐春/药！”
　　“……”她不认识她！
　　“徐远给你付工资了？”
　　“我又不缺那几个钱，我是想感受一下电视里的豪门狗血风。”
　　陆遥清摇了摇头：“谁知道这家人都是吃可爱多长大的，一个比一个可爱。”
　　喻星河忍不住笑：“你啊，就天天浪吧你。要不要考虑下徐远？”
　　“算了吧，”陆遥清果断拒绝，“人家大名鼎鼎横店一枝花。”
　　两人说了几句，各自去午睡。
　　喻星河在房间里走了几步，很想把房间都看遍，但又觉得不太礼貌，坐着床边发呆。
　　木质地板上还有淡淡的水痕，她仰起头看，似乎是台风暴雨，老房子天花板漏雨。床应该在正中间，现在挪到了靠墙的这边。
　　台风天……
　　她一想起台风天，就不由的回味起那个拥抱来。
　　她长舒了一口气，现在已经和她领证了，她要一步一步慢慢来，拥抱会有的，亲吻也会有的，还有……
　　咳咳咳咳她红了脸，为自己脑海中的想法而害羞，连耳尖都漫上一层粉意。房间里明明空调温度适宜，她却感觉到一阵难言的躁动。
　　不想再胡思乱想了。
　　她脱了鞋子，掀开被子，准备入睡，结果刚一躺下，翻了个身向里，就看见枕侧放着的黑色文胸，她的鼻尖几乎要贴上，还闻到了一股若有若无的香味。
　　原本好不容易平静下来的心忽然开始猛烈跳动，耳尖红的都滴血。
　　！！！
　　这叫她还怎么午睡啊！真的要命了！
　　喻星河赶忙翻身，闭了眼睛，默想着非礼勿视，又忍不住开始估算cup，心里却想到了一件往事。
　　那时她发育的早，心里有种淡淡的羞耻感挥之不去。初中的小男生最喜欢调侃女孩子这件事，甚至偷偷讨论谁把吊带换了文胸。她当时又羞又气，找到徐冉那里，像只愤怒的小狮子，却又说不出话来。
　　支支吾吾半晌，她羞愤欲绝，最后低头，看了看自己花朵般的，初初发育的胸脯，无奈的叹了一口气：“我也不胖，为什么我就……”
　　徐冉却轻轻笑了，摸了摸少女的头发：“这样不好吗？为什么要在意别人的看法？”
　　少女最是敏感的时期，听不下去她的话，仍然低着头，生着闷气，白皙的脸颊粉嫩嫩的，微微鼓着。
　　“星河，”她忽然温柔的唤她，“你看看我，等你长大了，像我这样，不好吗？”
　　“像你这样？”
　　少女怔怔的抬起头来，目光从她脸颊上下落，最后落到那绵绵起伏的胸前，十分优美，她脸更红，迅速转过头去，小声嗫嚅着：“如果像你一样，也还不错……”
　　往事的烟波越来越浓郁，熟悉的木质香味包围了她。她似乎重回了十年前，和她坐在河边的竹筏上，竹筏随着水波晃来晃去。
　　她的目光倒像是生了钉一样，就落在令她心旌摇曳的那处，自言自语的喃喃：“你那里，我很喜欢……”
　　她很快就睡着了。
　　徐冉上楼之后，看见女孩侧对着门，睡姿安静而甜美，唇角弯了弯，走上前去，给她掖了掖被角。
　　一束发丝滑落，女孩似乎是觉得有些痒，鼻尖动了动，浓密的睫毛也微微扑闪。徐冉将那束发丝揽到女孩耳后，指尖在白皙的耳垂上拂过，温软的触感让她心里微动。
　　她就这么静静看了女孩一会，刚准备站起来，才看见靠着墙的枕侧随手放着她的黑色文胸……
　　徐冉的脑子轰的一下炸开来，昨晚随手放在了那里……星河她刚才看见了吗？
　　床的一侧靠着墙，喻星河侧身向外，但还是睡在了床的里侧。徐冉长舒了几口气，决定要把内衣拿出来，否则等星河醒来的时候更加尴尬。
　　她脱了鞋子，单膝跪在了床沿，尝试伸手比了一下长度，发现还是太远了，又怕吵醒了女孩，只能在床上缓缓膝行，一寸一寸的缓慢挪动，最后甚至不得不双膝分开，跪在了女孩腰侧。
　　那姿势实在是令她脸红，看起来像是她要对睡梦中的女孩肆意蹂/躏。
　　所幸她一伸手，指尖终于能碰到自己的黑色文胸，轻轻舒了一口气，正准备收回手，女孩一个翻身，撞到了她的左膝。
　　原本那姿势就不太稳固，被这么一撞，徐冉失去平衡，整个身体不受控制的往前倾，如果不是右手撑得及时，只怕要压在女孩身上。
　　只是她好不容易稳住身形，左手却得意忘形的松开了手指。
　　于是，在女孩茫然又无辜的目光之中，她的手一松，黑色文胸猝不及防的掉落，覆在了女孩半张小脸上，只堪堪露出了她明亮如故的眼睛。


第13章 
　　喻星河不说话，就这么看着她，神色倒还算镇定，只有她自己知道，此刻她真的是疯了！竟然落在了她的脸上，徐老师的文胸啊。
　　这是多么亲密的间接接触啊……
　　徐冉抿了抿唇，先挪了挪，往床上一坐，然后飞快的把自己的文胸拿开，一把放到了身后，倒是一脸若无其事：“抱歉，吵到你午睡了。”
　　“……嗯，没事。”
　　喻星河看着她的莹白如玉的耳尖，心想，再红一点，再红一点。
　　她的目光缓缓下落，看见徐冉柔顺白皙的脖颈似乎都晕开了一层淡淡的粉色。
　　想来真的是羞恼透了。
　　她掀开被子，坐了起来，随手揽了揽头发，就这么看着徐冉，看她耳尖红上一寸又一寸，目光不安好心。
　　徐冉微偏过头，光着脚下了床，站在了地板上：“你再睡一会吧，我有个文件要处理。正午温度太高，晚点我送你回去。”
　　喻星河低低的应了：“嗯。”
　　徐冉转身要出去，她叫住她：“徐老师，我刚忽然想到一个问题，以后在你家人面前，我要叫你什么？”
　　徐冉驻足，看向她，思忖片刻：“那，直接叫名字？”
　　“你就没有小名吗？”
　　“小名，也有，以前我奶奶起的，有时叫我蛮蛮，也叫我满满，我爸……”不知是想到了什么，她顿了顿，“现在倒是没人再这么叫我了。”
　　“满满，满满，”喻星河轻声念了一遍，十分愉悦：“这个小名好听，我喜欢。”
　　“所以，满满，你现在要去书房吗？”
　　徐冉被她喊的有几分别扭，偏过头，应了一声：“我房间有几本书，桌上的电脑也可以用。三楼有钢琴，可以去看看。”
　　她说完就推门出去，颇有些落荒而逃的意味。
　　喻星河往后一倒，就躺了下去，自言自语：“满满，满满……”
　　徐家人似乎都有午睡的习惯，此刻徐宅里分外的安静。喻星河怕吵到了别人，先是在徐冉房间里待了很久，翻看了几本杂志，然后怕忍不住看她的衣服，看她的一点一滴，才轻手轻脚的从房间里出去。
　　刚刚走到楼梯口，就看见徐靖下来，她弯了弯眼睛，笑容很甜：“爷爷，您午睡起来了？”
　　小姑娘嘴这么甜，徐靖喜欢的不得了，花白的胡子笑的颤了颤，对她招招手：“来，爷爷有东西给你。”
　　喻星河跟着他上了三楼，就见老人从房间里捧了个小盒子出来，递给她：“这是冉冉的奶奶，去世之前交给我的，说是要给未来的长媳，原本以为是要先给小远她媳妇的，没想到冉冉这孩子争气，不仅不外嫁，还娶了媳妇进门。”
　　喻星河被他说的有几分脸红，接过了盒子，心里暖暖的，之前听徐老师说过，老人喜欢下围棋，便问：“爷爷，听满满说，您的围棋下的特别好，能不能赐教一局？”
　　徐靖微微愣了一下，这孩子竟然叫孙女小名，小儿子去世之后，家里人都不怎么敢这么叫了，可见孙女是真的喜欢她。
　　他笑容越发慈暖：“好啊，平日宁宁和自恒要学习，冉冉又忙，没人陪我，我早就手痒了。”
　　三楼大而开阔，一老一少摆了桌子，就坐在窗边下棋，夏日的阳光透过蓝色的帘布筛进来些许，就这么静且安稳。
　　喻星河执子先行，一步一步，落子快而准。徐靖渐渐发觉，自己倒是小瞧了她的棋力，两人倒是谁也耐不得谁，直到最后，徐靖小胜一步。
　　好久没这么畅快了，徐靖摸了摸白胡子，笑的开怀：“你这丫头性子也是沉稳，倒是丝毫没有年轻人的急躁，很不错，倒是棋逢对手了。”
　　喻星河垂眸笑，坐太久了，她扶老人站起来，活动几步，轻声说：“您要是喜欢，我以后天天陪着您下棋，只想爷爷您能开心。”
　　“好！今我不乐，岁月如驰，活了这么大岁数，我早就看开了。现在冉冉有你，小远也有人陪着，还有你陪我下棋，我还有什么不知足。”
　　喻星河弯了弯眸子，心情很愉悦，又陪着老人说笑了许久。
　　徐冉在书房里，倒是一下午也没能看进去文件，心里一直想着先前那情形，轻轻的叹了一口气，怎么越活越回去了……
　　直到三楼传来优美动听的钢琴曲，她才稍微心静了些，索性关了电脑，缓步走了上去，适逢一曲终了。
　　那架大钢琴前坐着个女孩，半低着头，长发垂落下来，手指刚刚按下最后一个键，偏过头，吐了吐舌：“爷爷，我好多年没弹钢琴了，只记得这几首了，还是以前满满教我的。”
　　“很不错了，星河丫头，我房间里有不少乐谱，都是冉冉奶奶留下的，等我拿给你看。”
　　“好，谢谢爷爷！”女孩用力点头。
　　她真的是讨人喜欢，徐冉唇角弯了弯，默默的想。长相讨人喜欢，性子也讨人喜欢，温柔却不怯懦，待老人相当有耐心，亭亭玉立，落落大方。
　　原本是她想护着她，给她一个家，现在看起来，倒像是她帮自己更多。
　　徐靖原本站在一旁，先看见徐冉，对喻星河笑：“你媳妇来找你了，我就不留你了，免得冉冉等会埋怨我。”
　　喻星河站起来，转身看见徐冉，走到她面前去，双手握住了她手臂，摇了摇：“你什么时候来的，也不出声？”
　　女孩的声音娇俏俏的，手掌温软，徐冉有点不太适应这么亲密的接触，只是在爷爷面前不好表现，只笑着说：“刚来，原本在书房里烦心，听到钢琴曲的声音，就上来了。”
　　恰逢吴妈在底下喊，说是煮了降暑的汤，徐冉扶着爷爷下去，老人几乎每句话都在夸星河。
　　她也一一应了：“是，她很好。”
　　喻星河心砰砰直跳，希望自己再好一点，好到让她舍不得推开她。
　　一下楼，只见众人都在桌前了。陆遥清一见星河，对她眨了眨眼睛，示意她坐在自己身边。
　　喻星河刚准备过去，徐冉已经替她拉开了身旁的椅子。她冲陆遥清摇了摇头，坐了下来。
　　陆遥清：……
　　看起来离假戏真做不远了。
　　徐靖也将另一份见面礼推给陆遥清，问道：“之前说下午去领证，领了吗？”
　　正在喝汤的徐远呛了一下，原本他只是随口一说，本以为堂姐结婚了，爷爷也该放过他了，谁知道还是逃不过。
　　“等下就去，刚才遥遥午睡睡的时间长了点。”
　　陆遥清轻轻哼了一声，方才明明是在他房间里谈工资，毕竟耽误了她演龙套的戏份。
　　“现在3点半了，要抓紧啊。”
　　“就是，现在就去，喝什么汤！”乔语一把挪走儿子的碗：“去去去，遥遥都喝完了，你个大男人，这么慢的品尝些什么！”
　　徐远咬牙切齿的挤出一句话：“那遥遥，我们走吧。”
　　“算了，也不急着这么一时半会。我也刚好有事情要说。”
　　“首先，最近感觉精神状态好了一些，我准备去公司里，把董事长的位子交给冉冉，彻底放手了。其次，我想问问，你们两对新人，什么时候举行婚礼？”
　　婚礼？
　　徐冉最先反应过来：“爷爷，我先把公司的事情处理好。再说了，星河现在还没毕业。”
　　“嗯，我要到7月才正式毕业。”
　　“那就先搬进来？”
　　喻星河有几分想应，但又有几分犹豫。
　　“爷爷，星河在学校里还有不少事情要做，而且和室友相处几年，也快分开了，只剩最后一个月了。就让她先继续住在学校。”
　　喻星河也应了一声，但心里不是不失落的。她这么怕自己与她同住吗……
　　“是啊，我爸刚打电话回去，他要开始封闭训练了，最近回不来。婚礼的话，可以再等等。至于搬进来……”
　　他一狠心，对陆遥清比了个数：“等我去帮遥遥整理行李。”
　　徐靖叹了一口气：“行吧，你们年轻人有自己的打算。爷爷只是怕，怕看不到……”
　　原本轻松欢快的氛围瞬间低沉下来，众人情绪都有些低落，喻星河最先笑着说：“爷爷，刚才您在楼上还和我有说有笑，怎么又说起这话了！我还想着胜您一局呢！”
　　徐靖笑了：“好，倒看看是我这块老姜辣，还是你这小姜辣了。”
　　众人被他这比喻逗笑，一时间，倒又恢复了其乐融融。
　　喻星河刚喝完汤，就有一张洁白的纸巾递到面前，她一抬头，就撞进徐冉含笑的眸子里。
　　她离她很近，温柔的注视着她，优美的嘴唇微动了动，声音清醇缱绻：“星河，你真是我的吉祥物。”
　　喻星河静静的看着她，想余生都留在她身边，做她一辈子的吉祥物。


第14章 
　　下午四点，夏日的阳光不再那般灼热，热度缓缓退散。
　　喻星河将老人给自己的小盒子放在了徐冉房间里，有些犹豫：“这个……还是先给你吧。”
　　“爷爷送你的，便是你的了。”
　　女孩的眸子亮起来，有点惊喜的看着她，小心翼翼的捧在了怀里。
　　省大的老城区也在市中心，开车过去不远，车子仍然停在离法学院宿舍不远处。下车之前，喻星河有些犹豫，想了一会才说：“徐老师，我室友很想见见你。”
　　“嗯？见我做什么？”
　　“你可是徐总呀，我室友是个霸总小说爱好者。”
　　徐冉一笑：“我霸道吗？”
　　喻星河摇摇头：“一点也不。”
　　“走吧，刚好车上还有几份小礼物，之前准备送给客户的。”
　　喻星河只是那么一问，没想到她竟然真的答应了，开心的不得了，等下了车，她才想起来，自己还没有来得及和室友打招呼，希望室友等会千万别掉链子。
　　宿舍在四楼，一面正对着走廊，门前正对着太阳，温度有些高，等到宿舍门前时，徐冉鼻尖出了汗，喻星河叫她：“我给你擦一下。”
　　徐冉微怔，继而缓缓摇摇头：“走吧。”
　　和她领证之后，她更不敢随意和女孩亲近了，只能克制而疏远些。
　　喻星河有些失落，应了一声，室友似乎都在，她边拿钥匙开门边说：“我带一个人回来看你们了。”
　　等门开了，两人进去，三个室友倒是排排站好。
　　秦城：“徐总好，久闻不如一见。”
　　被普法狗血剧洗脑的林雨婷：“听说您和星河结婚了？珍爱家庭，远离家暴。”她的电脑还没关，这八个字和正在播放的栏目剧里抑扬顿挫的声音惊人的重合了。
　　宋钰有点紧张：“呃，原来您是、是霸霸啊！”
　　喻星河：……
　　只有秦城是正常人。
　　徐冉也忍不住笑，这小姑娘怎么叫她爸爸呢？
　　宋钰忙解释：“我说的是霸总的霸！太紧张了，平时霸总都活在我看过的肉/文里。”
　　喻星河：……
　　这还不如不解释。
　　徐冉默不作声的转了话题：“星河，不给我介绍一下？”
　　喻星河忙一一给她介绍：“这是宋钰，霸总爱好者。”
　　她没给她留多少时间，就立刻转向秦城和林雨婷。宋钰则一脸迷妹姿态的看着徐冉，也不知道内心在想些什么。
　　等介绍完室友，喻星河又说：“这是我和你们说过的徐老师，徐冉，也是徐氏的总经理。”
　　“知道，今天刚领的证，你的妻子呗！”
　　徐冉想解释一句，但终究还是放弃了：“听星河说，你们对她一直很照顾。”
　　“星星可爱又美貌呀。”
　　“星星给我抄作业还给我画重点。”
　　“和星星走在路上，每次下雨都有人递伞，她不收，我收。”
　　徐冉深深看喻星河一眼，这情形她倒是见过，原来不是第一次了，原来她是这么受男生喜欢。
　　喻星河扯了扯她的衣角，推开凳子：“你坐下休息，我给你倒水喝。”
　　宿舍里有个二手的小冰箱，秦城切了块西瓜，端到徐冉面前：“徐总，降降暑。”
　　徐冉微微颔首：“谢谢。”
　　“你别吃了，”喻星河刚给她接了杯温水，“胃不好，不许吃冷的。”
　　秦城意味深长的一笑，这就开始宠妻狂魔了。
　　徐冉被小姑娘注视的脸颊发红，偏过脸去：“嗯。”
　　她打量着喻星河的桌面，整洁的很，贴了淡蓝色的桌纸。桌上放着一台银色的笔记本电脑，没关，右下角的小灯每隔几秒闪烁一次。书架的格子上放着一排排的书，专业书居多，勾起了她大学时期的回忆。此外，还放着几本木心和徐志摩的诗集。
　　喻星河站在一旁，因她在而有些紧张。
　　徐冉的手指落在了桌上两罐糖上，回头对她说：“记得随身带糖吗？”
　　喻星河用力点头：“当然！”
　　这可是她给她的！
　　她放在桌上的手机亮了一下，是傅尧发过来的：战况如何？那个男人……
　　喻星河忙一把抓起手机，边往阳台走边说：“我去给导师汇报一下工作。”
　　徐冉应了一声，有些疑惑的看着她，这么紧张做什么。
　　喻星河接了电话，压低了声音：“我和她领证了。”
　　傅尧：？！
　　喻星河：她就在我宿舍呢，晚点我给您打电话，感谢您，您简直就是福星！
　　傅尧有点失落：……
　　这一不小心，学生变得和自己平辈了。
　　她再进去的时候，就看见三个室友颇为狗腿的围在了徐冉身边，正在扫一扫。
　　见她进来，又含笑看她一眼，然后转了回去。
　　徐冉站起来：“星河，我回去了，你好好休息。改天有时间，请大家吃顿饭。”
　　“我送你。”
　　“徐总拜拜。”
　　喻星河送她到楼下，恰逢有男生捧了束鲜红的玫瑰，送给一个娇俏可人的女孩。喻星河忍不住多看了几眼，不无失落的想，即使结婚，她也不敢送花给她。
　　“你回去吧，就到这里。”徐冉站定，唇角笑意缱绻温柔。
　　“我……”我想陪你多走一段。
　　可她终究没有说，只是沉默着点点头，转过身，往宿舍楼里走。
　　徐冉站在原地，感受到女孩低落的情绪，但又不知从何而来，疑惑的摇了摇头。转身离开之前，目光落到捧着花的男生身上，若有所思。
　　喻星河回到宿舍的时候，室友正坐在一起说话，讨论的话题令她心惊肉跳：
　　“我站年上，徐总攻！你看她刚刚那记摸头杀，简直宠溺度max！”
　　“我也站徐总攻，霸总攻吗，办公室play了解一下，想想就狼血沸腾。”
　　“+身份证号！温柔御姐攻，带感！”
　　喻星河：“……”
　　她去阳台，洗早上被她抛弃的衣服，就听见宿舍里一阵尖叫：啊啊啊！徐总太可怕了吧！”
　　喻星河一听她的名字，立刻紧张起来：“怎么了？”
　　三人深深看她一眼：“你老婆叫我们好好照顾你，然后还给我们发了儿童节红包。”
　　“可怕在哪里？”
　　“红包……五位数。”
　　“你们加的不是微信好友？”
　　“微信和支付宝都加了。”
　　喻星河忙擦了擦手，拿起手机看，果然看见支付宝上收到了新的消息，她打了电话过去：“徐老师……”
　　徐冉似乎还在路上：“嗯，怎么了？”
　　“你……”喻星河欲言又止，不知道说什么。
　　想问她为何出手这么大方，可是仔细一品，又觉得有点酸甜。
　　徐冉低低的笑了：“你室友们都很可爱，而且听你说，感觉她们很照顾你。祝她们儿童节快乐吧！”
　　喻星河鬼使神差的问：“那我呢？”
　　“你当然也很可爱。”徐冉低声说。
　　喻星河的脸瞬间红了：“嗯。以后别这样了，让我感觉自己像是吃软饭的。”
　　年轻女孩自尊心强，徐冉也能理解：“今天是我做错了，没有和你说一声，抱歉。”
　　“我不是这个意思。”她只是不想总让徐冉付出，怕在她眼里，自己还是个孩子。
　　挂了电话，室友正看着她：“红包要怎么给徐总还回去？”
　　喻星河抿唇笑：“她说是给你们的儿童节礼物，当然要收下啊。”
　　三人：……
　　她们激动的原因是见到活体霸总，没想到星星就这么叫自己收下。
　　“没事，她是我的妻子，你们是我娘家人，算是给你们的见面礼。”喻星河说的坦坦荡荡，却低下头在备忘录上记下了这笔。
　　“哇！”室友忽然扑了上来：“那我们去吃大餐？庆祝我们星星结婚！”
　　“要不再用这笔钱给星星买点大牌吧？这样和徐总更相称？”
　　喻星河忍不住笑，她的室友真的很可爱，像家人一样，五位数的红包也当得起，只是她要努力了，她要自己给室友发五位数的红包。
　　几人刚准备出门，就听见有人敲门问：“请问喻星河小姐在吗？”
　　“咩？找你的啊，星星。”
　　开门一看，是学校花店附近的送花小哥：“您的鲜花，祝您日日好心情，和女朋友甜甜蜜蜜。”
　　喻星河接过鲜花来，有些茫然，不知道是谁送的。
　　“哇！玫瑰！肯定是徐总送的！”
　　“这里有张卡片，星星快读一下。”
　　“踢翻这碗狗粮！这是徐总在示爱呢！”
　　“不是，”喻星河很肯定的说，“她不会送我玫瑰，肯定是秘书选的。”
　　毕竟，讨好未来老板娘的事情，还是要做的。只是那句话，肯定是她说的。
　　喻星河脸颊微红，经不住室友起哄，读了出来：“送给眼睛里有星河的姑娘。”


第15章 
　　儿童节过后的第三天，省大的匿名论坛上面忽然出现一个极为显眼的帖子：【女大学生疑似被包养】
　　喻星河看到标题名字，就没兴趣点进去，这社会上标题党和捕风捉影的事情太多了，那些人就是闲的无聊。
　　直到林雨婷拍桌大骂：“包养你全家！”
　　“气死我了，这些人在造星星的谣！”
　　“什么情况！”
　　438宿舍里瞬间就炸了锅，喻星河回来的时候，就看见三只室友趴在桌上，手指在键盘上飞快的移动着，就连以前肝论文也没有这股劲头。
　　一直到她坐下，她们都没说一句话。
　　她放轻步子，走到了林雨婷身后，本来想拍下她的肩，目光却落到了电脑屏幕上。
　　是胡又是霍：麻烦上面各位洗白的解解心里有点数吧，法学院的院花本科申请助学贷款，研究生时期也在勤工助学，说那车里是她家人的，有没有脑子？
　　单身旺一只：不止一次哦，从那车上下来。注意看那车，不是大奔奥迪，是玛莎拉蒂啊！！！
　　宋宋：楼上红眼病要滴血了吧！就不许人家有个又美又温柔的女朋友？
　　大秦君王：就是就是，红眼病快回去洗眼睛。看不惯别人又美又学霸就直说！
　　省大第一非酋：楼上莫不是蒸煮现身，女朋友？你的意思是说，法学院一众男生喜欢的‘女神’是弯的喽？
　　我最欧我最欧：大家快来下注，包养她的是老男人还是老女人！
　　这场雨还没停：弯不弯关你什么事啊！造谣小心学校找你喝茶。
　　“论坛上说被包养的大学生，就是我？”
　　三人在键盘上狂按的手指停了下来，转身看着她。
　　“没事，你别看帖子了，别生气。我们帮你怼回来！”
　　喻星河有点生气之余，心里很暖：“可能是有人故意造谣，也别在网上和别人吵架了，免得自己生气。”
　　“呜呜呜给我星星一个大大的抱抱，你怎么还来劝我们！不该我们安慰你吗！”
　　“好想淘宝买个人肉套餐，挖出幕后真凶。”
　　“其实，我觉得最能攻破谣言的方式是直接把结婚证给po上去。”
　　“不好吧……”
　　喻星河愣了一下，想起之前徐冉叮嘱她，结婚这件事，和亲近的朋友说下也就可以了，不要让其他人知道，免得以后生出麻烦。
　　如果真的把结婚证po上去，她会生气的吧。
　　她给导师打了电话：“boss大人，之前交给我的案子，可能要明天才能给你材料了。”
　　“我刚看到那帖子，有人转了朋友圈了，都在指责省大学生拜金主义。”
　　“没想到您也看见了……？”
　　傅尧想了想：“我有个同学现在是材料学院的老师，学校的党委副书记，她也是徐冉的朋友，我去问问她。”
　　“别，别，我暂时不想让徐老师知道。”
　　“为什么？”
　　“就是不想，论坛里有的话太难听了。”
　　今天周日，大概闲着吃瓜的人格外多，论坛的帖子就堆了一层又一层楼，一直飘红，在省大论坛的最上面。
　　朋友圈转发的人似乎也变多了，尤其是被某个无良公众号以‘当代大学生拜金主义盛行……’为标题，写了一篇营销文，各种影射之后，热度更高了。
　　喻星河心里有点闷，但更担心的是徐冉会看到，论坛里‘老女人’、‘钱色交易’那些词太难听了。
　　到了下午，辅导员都看到了，给喻星河发了消息：“傍晚在学生工作室谈谈。”
　　法学院的辅导员杜薇是个四十岁的中年女人，笑容非常和善，但总是透着一股虚伪，对学生的事根本不放在心上，心里只有自己的奖金和工资。
　　喻星河过去的时候，杜薇已经到了，一见到她，就笑着站起来：“喻星河同学，我有件事想和你说一下。”
　　喻星河很讨厌她这么称呼自己，不着痕迹的避开她的手：“杜老师，您说吧。”
　　“这个……最近学校一直在抓作风建设问题，对这方面看的很重，尤其是对学校的社会声誉……”
　　喻星河冷眼旁观：“您有话直说。”
　　杜薇被她这么一打断，有点恼羞成怒：“你这是什么态度？”
　　“您说。”我洗耳恭听。
　　“最近论坛和朋友圈里那些帖子和转发，造成了一些不好的影响。学院和学校的一些领导……”
　　她叨叨了半天，喻星河就盯着她头发上的小虫子看，最后只听进去一句：“学院决定取消推荐你为今年优秀毕业生的资格。”
　　“我知道了。”
　　“……你这是什么态度！？”杜薇被她漫不经心的态度给刺到了，推桌站起来，“你知不知道这件事给我们学院，给学校带来了多么恶劣的影响？”
　　喻星河抿唇笑了，明明是经民政局审核通过，缔结婚姻关系，符合国家法律和社会公序良俗，被骂成包养，难道还是她的错？
　　“优秀毕业生，我不稀罕。”
　　等从学生活动室出来，室友都在外面等她，一见到她就立刻围了上来：“她说什么了？”
　　“去吃饭吧，我好饿。”喻星河摇了摇秦城的胳膊。
　　四人边走边说，室友比她还着急，喻星河心里暖暖的：“就是不给优秀毕业生资格，也不算多大的事。”
　　“可本来那名额就是你的！”
　　“不就是她想给书记的侄女开后门吗？”
　　喻星河抚了抚室友炸起来的毛：“我真的不在意。”
　　“我是否优秀，不需要一张证书来证明。”
　　四人一路走到食堂，坐下吃饭，总感觉有人投来注视的目光，喻星河还很平静，林雨婷最先暴走了，她将筷子往桌上一拍，朝着最近的两个男生看：“看什么看！滚！”
　　许是她骂人那架势太凶，看起来就像要撸起袖子来打人的样子，吃瓜群众也没想惹事，也就这么散了。
　　喻星河给她拧开水杯：“来，喝点水，降降火。”
　　林雨婷眼睛都红了：“星河，你要是难过生气，别忍着，想哭就哭。”
　　喻星河摇摇头，她确实会生气，可那些谣言并不能伤害到她。
　　她只是不能接受别人中伤徐冉。
　　喻星河轻轻叹了一口气：“忽然觉得包养也没什么不好，最起码不会像现在这样，连个吻都没有……”
　　“ok，春/药预备。”
　　“酒店玫瑰大床了解一下。”
　　喻星河：“……公众场合，收敛收敛。”
　　被这么一打岔，她的心情恢复如初，几人笑闹着往宿舍走，上楼的时候恰好和一群人遇上了。那群人阴阳怪气的：
　　“吆，这不是我们法学院最新的名人吗？”
　　“不，现在该是咱们省大的名人了。”
　　“我就说嘛，怎么平时勤工助学的人，忽然戴了一款几万块的手表。”
　　向来温和的秦城罕见的出口反击：“不就是本科保研的时候傅尧老师不要你吗，现在又抢着捡优秀毕业生的漏子。”
　　喻星河看文妍一眼，眼睛里一丝温度都没有，神色十分冷淡，拦住室友：“走吧。”
　　文妍轻笑了一声：“以前勾搭导师，现在又来勾搭老女人？是不是已经满脸皱纹了，牙齿都要掉光了？”
　　“你再说一遍，”喻星河一把揪住了她的衣领，目光中似乎都能溅出火焰来，一字一顿，“再、说、一、遍！”
　　在场众人忽然都愣住了，喻星河向来以冷静温和的形象示人，文妍对她怀着很深的恶意，已经不是第一次挑衅她了，但喻星河从来没有正面回应过，谁知道今天就这么一句话，她竟然这么恼怒起来。
　　“你要打我？”文妍的声音有点扭曲的尖锐。
　　喻星河唇角抿出点淡淡的笑意，眼睛里却没有温度，缓缓松开了手：“不打。”
　　“但我告诉你，你不配提她。”


第16章 
　　回到宿舍以后，喻星河将手机调了飞行模式，找了几份案子的材料，听着voa的听力，九点就入睡了。
　　第二天早上醒的也早，早上醒来才看见有未接电话，是徐冉打过来的。
　　她下床，走到阳台上，回拨过去，电话那端是冰冷的忙音。
　　喻星河轻轻舒了一口气，想来她还是看到那朋友圈了，毕竟她是省大的校友。
　　室友怕她心情不好，中午非要带着她出去吃饭，等回来的时候已经接近2点了，她才接到徐冉的电话：“徐老师，我昨晚睡得太早了。”
　　电话那端传来请乘客做好准备登机的声音，徐冉声音有些低：“我周末出差了，正准备回去。你晚上有时间吗？”
　　“……有的。”
　　“晚上见。”
　　一想到今晚要和她见面，喻星河有点坐立不安了，逼着自己坐在电脑前做事，看了几个小时就只看进去甲方乙方几个字。
　　宋钰刚从外面回来，一进屋就抱住喻星河：“星星！我们之前的调研报告得了领导人批注了！”
　　“就是那份二十万字的调研报告！”
　　“嗯嗯嗯！刚刚看到的，郭嘉领导人批注了！学校官网刚刚发布的消息！”
　　喻星河也开心的要命，那份报告是大三暑假就开始准备的，写了整整九个月。她还记得无数次宿舍通宵修改报告的情景。这种努力之后得到回报的感觉实在让人心醉。
　　喻星河眉眼弯出好看的弧度：“走，出去吃饭！”
　　只是她话音才落，手机又响了，她对室友比了个嘘的手势，而后接了电话：“杜老师？”
　　“喻星河，你现在到我办公室来趟。”
　　老女人又在作妖了。这是室友一致得出的结论。可终究是没毕业，敷衍着也要去一下。
　　杜薇一改先前的冷漠，这次热情的要命：“星河啊，你可总算是来了。我找你是想告诉你一件好事。你们的报告得了全国特等奖，还被领导人批注了，毕业之前可是为母校争光了，学校很重视，直接点了你，跳过复审环节，是学校的优秀毕业生了。”
　　“明天下午，在学校1号楼，优秀毕业生颁奖典礼，你记得参加，在那之前学校领导先给你发中央批注的奖项和文件，这可是罕见的荣誉啊！”
　　喻星河将这段话一字不差的和室友复述了一遍。
　　“星河，你明天去吗？”
　　“去，肯定去。”喻星河低声说。
　　下午等待的时间总是过得格外的慢。喻星河盯着手表上的指针发呆，随着指针移动，日落月升。
　　6点半，手机收到了新的消息：“我在楼下等你。”
　　喻星河到楼下的时候，徐冉就站在车边等她，笑着说：“以后我就站在车边，别人拍车的时候，我肯定要入镜。”
　　女孩似乎很失落，低着头，沉默的走到她身边。
　　徐冉摸了摸她的头发，轻轻叹了一口气：“星河，这么一来，所有人都知道你和我结婚了。以后你遇到心怡的对象，恐怕会有些麻烦了。”
　　喻星河仰起头看着她，她丝毫没有怒意，目光中只有沉甸甸的关心。本来以为她叮嘱自己，不要宣扬结婚这件事，是因为她不想别人知道，原来还是担心自己。
　　她眼角一红，声音微哽，忍不住扑进了她的怀里：“徐老师，对不起，是不是影响你了？”
　　徐冉轻轻拥着女孩，手掌温柔的抚摸着她的后背，声音也放的舒缓：“没有。你呢，是不是被网上那些话给气坏了？放心，我已经在处理了，以后也不会再发生了。
　　“再遇到这些事，一定要对我说，知道吗？”
　　女孩的情绪和心事很内敛，像是初冬的薄雪，带着一点小心翼翼的脆弱，一见阳光，就消失不见。
　　她心疼她。
　　“我知道了。”女孩的声音闷闷的。
　　徐冉拉开车门，“走吧，去吃饭。”
　　她将车开到了省大外面的一家火锅店，是省大学生聚餐时常来的店。喻星河有点惊讶的看着她，原来徐总也有这么接地气的时候。
　　“我读书的时候，这家店就在了。进去吧，我有个朋友和傅尧在里面等。”
　　秦济楚和傅尧正在包厢里说话，徐冉带着喻星河进去的时候，正听见两个损友在讨论：
　　“徐冉这个岁数了，是不是快不行了？”
　　“哪方面？”
　　“床上啊。”
　　“……要不你等会直接问她？”
　　“我还想多活一会。”
　　徐冉面无表情的推开门：“傅尧，有话当着我的面说啊？”
　　傅尧：……
　　他在外面人模狗样儿的，但是私底下相当不正经，但每次一见徐冉就又正常了，毕竟是金主爸爸，得听爸爸的话。
　　喻星河刚也听到导师的话了，boss大人平日里在她面前就没什么架子，有点既把她当学生，也把她当女儿看的感觉，所以再没架子，也不会说这么私密的话。
　　她脸颊慢慢红了。
　　徐冉不想搭理傅尧，向她介绍秦济楚：“这是我朋友，秦济楚，现在是省大的党委副书记，有事可以去找她办。”
　　喻星河：……
　　好粗的大腿啊。
　　她冲秦济楚笑，见这人很白，轮廓深邃，鼻梁秀挺，一双杏眼里含着光，眼尾上挑，有种很强势的美。
　　“久仰了，小姑娘。”秦济楚笑着说。
　　“该我久仰您了。”
　　“不必拘束，星河，都是我的朋友，不用称您。”
　　傅尧：……他就这么降了一个辈分，他心里苦，可他不能说。
　　喻星河冲他眨了眨眼睛，这可不能怪她。
　　等鸳鸯锅上桌，喻星河发现一件很奇怪的现象，三人都只吃清汤锅里涮的菜，红油锅里煮的冒泡泡，都跟没看见似的。
　　她有点好奇的问：“都不吃辣吗？那为什么要点啊？”
　　“她喜欢点，但她从来不吃，我们都受不了辣味。”
　　喻星河有点疑惑的看向徐冉，浓密的长睫扑扑闪闪。
　　“以前我爸带我来吃火锅的时候，总是点鸳鸯锅，我习惯了。”
　　喻星河抿唇笑：“其实我嗜辣如命哦。”
　　徐冉怔怔的看着她。
　　有很多次，她一个人来火锅店，就坐在桌前，根本不动筷，看着红油锅煮的冒泡、飞溅。
　　在冉冉浮起的轻烟中，她似乎看见有个英俊潇洒的中年男人，带着刚刚长大的女孩来这里，每次当女孩忍不住吃辣的时候，都会按住她的筷子：“小姑娘要肤白貌美。不许吃辣，看着我吃！”
　　她的眸子在雾气里慢慢湿了。
　　身旁的女孩因为吃辣太多，脸颊有些红了，徐冉给她递了湿纸巾，又给她倒了杯温水：“太辣伤胃。”
　　喻星河抬头冲她笑：“不会。”
　　等分开之前，秦济楚叫住徐冉：“我之后让校学生会以学校的名义邀请你吧，别只在法学院开个小讲座。”
　　“我知道了，之后会和秘书说的。”
　　喻星河眼睛亮亮的：“徐老师，你要回学校开讲座？”
　　“嗯，”徐冉有点漫不经心，“我送你回去。”
　　徐冉送她到楼下，丝毫不避忌往来行人：“明天上午有时间去我公司吗？”
　　喻星河用力点头，脸颊鼓鼓的：“嗯！”
　　真是可爱。徐冉忍不住捏了一下女孩的脸颊：“明天见，星河。”
　　徐冉回到车上，刚准备走，秦济楚打了电话过来：“论坛上又有你的照片了，徐总，您以前都是只出现在商业杂志上的，现在天天出现在八卦论坛上，还有一堆人嚷嚷着要嫁你。”
　　此刻，省大论坛上有个标题叫【老夫的少女心】的帖子，正被无数学生跟帖，主楼是张照片，秀美的女孩扑进了女人怀里，女人微微低着头，下巴几乎要靠在女孩头顶上，手掌轻轻抚摸着女孩的背，两人陷在淡淡的暖黄光晕中，温柔隔着屏幕都能感受到。
　　底下一堆单身狗嗷嗷直叫。
　　1z：我弯了！求娶！
　　2z：这是心动的感觉！！
　　3z：求娶 10086！
　　4z：那，来场np？
　　后来昵称是‘宇宙第一星星迷妹’的人回复：楼上的，要点脸，人家都结婚了，正宫皇后在呢。
　　徐冉关了页面，一笑置之。
　　省大团委老师打电话过来：“徐总，很抱歉很抱歉，那个帖子现在要删吗？”
　　本来是想说删的，徐冉转念一想，笑着说：“算了。”
　　那老师非常紧张，最近论坛热帖她也不是没看过，可谁知道那帖子里的女主角竟然是学校的知名校友徐总。
　　徐氏投资的行业涉及方方面面，相当繁杂，地产、娱乐、科技和智能产品……尤其是地产业，华城里几乎知名的住宅区都由徐氏投资。
　　但与徐氏积累的巨额财富相比，其掌权者异常的低调，除了接受过几次商业杂志的采访，几乎没有公开出现在媒体面前。
　　不过因为徐氏这一任的接班人曾经就读于省大的缘故，徐氏曾经先后给省大捐过两栋六层高的教学楼。五月底才签下的第三栋教学楼的捐赠协议，暑假就要开工。
　　当秦济楚一个电话打到团委，问及这件事的时候，管理学生论坛的老师都傻了眼了，这要是把徐总得罪了，他这份饭碗还能捧得住吗！
　　“非常抱歉，徐总，以后我们会加强对论坛的管理工作，以及本次事件涉及的相关帖子，会严格按照您的要求处理。”
　　徐冉低声笑：“删帖就够了？董老师，这件事对我个人名誉的伤害暂且不论，贵校不问缘由，对喻星河的处理，是不是有些欠妥了？”
　　“我们已经知道了！您放心，早已经安排好了。喻星河同学是18级全校优秀毕业生代表，她……”
　　徐冉淡淡的打断他：“这就够了？”
　　“……您说，我拿本子记着！”
　　她的声音彻底冷了下来：“她一个还没毕业的女孩，这次声名受损至此。发帖人的ip就在省大外的一家小网吧，刻意模糊掉我的信息，可见是有人在故意诬陷她。”
　　“就因为这么一件小事，在尚未明辨是非之前，就要剥夺她优秀毕业生的资格？”
　　电话那端的男人已经在擦汗了：“是、是，您说的对。请问您需要我们做什么？”
　　徐冉的语气放柔和：“董老师，你们自己看着办，我相信，对这件事，你们一定会有合理的安排，是吧？”
　　“是、是，您放心！”
　　这活祖宗，他敢说个不字吗！


第17章 
　　下午，喻星河提前来到学校一号楼的会议厅，宋钰陪着她一起来。
　　学校向来追求效率，2点正式开始。最先是学校领导给学生颁发荣誉证书，一共三只队伍，除了喻星河和管理学院学生合作的队伍外，还有两只在国际大学生程序设计竞赛中获奖的队伍。
　　喻星河是调研报告的主要撰写者，所以奖杯和奖状由她去领。她刚一上台，投影仪上就出现她的个人简介：法学院优秀毕业生、外研社杯全国英语辩论赛一等奖、调研报告获郭嘉领导批注、校优秀论文……
　　学校的领导给她颁发了获批注的荣誉证书。喻星河穿着一件白色圆领衬衫，神色沉静，缓步走上台去，领了证书，在镜头前浅浅笑了一下，丝毫没有骄矜之气。
　　刚走下台，主持人已经在宣读优秀毕业生的名单，请他们上台。喻星河冲宋钰眨了眨眼睛：“走吧。”
　　宋钰睁圆了眼睛：“你不上台拿优秀毕业生的证书吗？”
　　“不拿，我只拿我应得的。可以说不给我，也可以立刻说给我。这种暗藏黑箱操作的荣誉不要也罢。”
　　台上已经在念她的名字了，因为女孩容色清美，在场众人对她的关注本来就很多。更不要说她更是最近那场传闻的主角，被请去喝茶取消资格之后，学校又立刻打脸，直接跳过复审环节，授予她优秀毕业生的荣誉。
　　谁知道人家现在根本就不上台的！
　　台上的主持人一直看着喻星河，读了几次她的名字，神色也有点尴尬起来，冲她做出拜托的央求神色，喻星河目光与她撞上，缓缓摇了摇头，轻声说：“抱歉。”
　　她目光一转，和坐在第一排的杜薇对上，看着她脸色青白交加，唇角弯了弯。
　　底下的人闹哄哄的开始评论：
　　“她这算是当场打学校的脸吧？”
　　“是啊，要不然干脆都不来，现在拿了国家级证书之后就走了，明摆着不稀罕学校的证书呗。”
　　“我的天，这姑娘够帅气！”
　　宋钰傻乎乎的看着她，被她拉着出了会议室。难怪那天星星一点也不记仇的说要来，原来根本就不想领这所谓的荣誉。
　　吃瓜群众还没从这消息中平静过来，就看见更为爆炸性的消息：华城首富，徐氏公司总裁结婚，新一任豪门阔太竟是她！
　　徐氏公司竟然直接采取了公开的态度来进行危机公关，一时之间，华城各大网络媒体都直接发布了徐氏新任总裁结婚一事，当然喻星河也被炒为是近年来嫁入豪门的典型，简直是梦想钓个金龟婿的人的第一偶像。
　　除了网络媒体之外，华城各大杂志在杂志首页直接刊登了一组大片。
　　照片中的主角是一个穿着银灰色西装的女人和穿着淡粉色泡泡裙的女孩。
　　两人侧对着镜头，女人温柔的将女孩揽在了怀里，低着头，脖颈优美白皙有如天鹅，目光缱绻绵长，唇角那淡淡的笑容尤为醉人。
　　女人容色i丽，银灰色外套配着羊绒纯色长裤，内搭纯白色的立领衬衫，扣子扣到倒数第二颗，领口松松的系着白色底黑色花的丝巾，神态优雅，别有风情。
　　女孩看起来仍有几分青涩，一双眸子清澈明亮如同林间饮水小鹿，单纯而又无辜，瞳孔黑而纯粹。
　　淡粉色裙子，袖口上坠着点点繁花，裙子的腰线很高，恰到好处的勾勒出女孩花朵般的胸脯，像初绽的樱花，有种异常脆弱的美丽。
　　从窗台照进一缕阳光，落在两人身上，光和影交错，冷暖色调碰撞，两人的神情看不分明，但彼此之间氤氲着的情愫却不容有疑。
　　两种截然不同的美，却又意外的十分和谐。
　　一种是经历过岁月磋磨的白玉，光芒浅淡，却透着最温柔至深的纯净，一种是初春绽放的樱花，柔弱纯洁，无法不让人心生爱怜。
　　再往里翻，仍旧是侧面照，女孩微微踮起脚尖，双手勾住了女人的脖颈，樱瓣似的唇瓣轻轻贴在了女人的唇角，裙摆被风吹起，她的眼里看不见这世界，只能看见女人眸子里宠溺的温情。
　　只这一瞬，就是地老天荒。
　　宋钰一路嗷嗷嗷直叫着回到宿舍，感觉自己这cp粉吃了好大一碗甜甜的狗粮。
　　其实喻星河比她更激动，还只能装作若无其事的样子去领奖，直到照片爆出来，给背后黑她和吃瓜键盘侠们狠狠打脸。
　　她记得上午徐冉和她说的话：“星河，既然别人已经知道了这件事，那就只能大大方方承认。因为你的形婚对象是我，可能会给你造成一些困扰。但如果你以后遇上的人因为你这段过去而不能接受你，或许他不值得你喜欢。”
　　喻星河仰头看着她，认真的问：“那你呢？”
　　“我会好好照顾你的。”这是她的回答，也是她一如既往的承诺。
　　昨晚因为论坛上那张吸颜粉的帖子，吃瓜路人已经进行了一次反转，如今论坛风向又开始新一轮大洗牌。
　　论坛已经炸了，周末扒了两天的老男人老女人，竟然是含着金汤匙出生，又在常青藤院校留学的杰出校友徐总？
　　人家有钱不说，还年轻貌美啊！前不久出的杂志封面，徐总穿着干干净净的白衬衫，浅浅一笑，就迷人的要命，自信，优雅，气场强大，圈了不知多少女友粉。
　　过分了！
　　明明是人生赢家，被说成是丑丑的老女人。
　　试问打脸疼不疼！
　　可还是有回复说：“这喻星河嫁入豪门，人生就不用奋斗了。”
　　“楼上回去洗眼睛吧，看看这红眼病。”
　　“就是就是，小姐姐就是年轻了些，看看人家的简历，也优秀的要命好伐，黑子有本事也拿到郭嘉领导人的批注啊！”
　　这次爆出结婚消息之后，更多吃瓜群众成了cp粉，纷纷捍卫：“我说，楼上黑星河小姐姐的，看看这两位的颜值，看看她们对望时的深情眼神，嗷嗷嗷全是爱啊！这是爱情！”
　　更可怕的是邪教党，讨论起来攻受问题来：
　　万年身下受：“看看星河小姐姐这一脸娇羞的样子，啧啧啧，我站年上不解释。”
　　总攻大法好：“不不不，我站小狼狗吃掉温柔阿姨，徐总这么宠溺，肯定任由星河小姐姐酿酿酱酱。”
　　“不，我站星受不解释。”
　　“  1，看那泡泡袖。”
　　“  10086，徐总抱着小姐姐那张照片就说明了一切。”
　　喻星河：“……”
　　虽然全世界都知道她和徐冉结婚了，她很高兴。
　　可她明明是攻啊，她不该穿那件粉色泡泡袖的！
　　最后，所有的讨论止于徐氏的声明之中：
　　“针对此次舆论事件对当事人带来的名誉损害，本司保留对相关造谣人士追究法律责任的权力，如有必要，将采取法律手段，合理维护权益。”
　　这份声明冠冕堂皇，看起来毫无威慑力，网络黑子在电脑之前，键盘之上，敲下只言片语，似乎也不足以被法律严惩。
　　更受关注的是私底下流传的霸总语录：
　　“我没有足够的时间和精力，但我有足够多的钱。方法非常多，比如说雇上两个人，天天跟在你身后，绝对不会伤害你。但会以各种偶然或者巧合的方式让你入镜，让你出丑，让你这辈子都忘不掉那种被跟随、被异样关注、甚至被辱骂的恐惧感。我一定严格以法律为准绳，不会做任何逾矩行为，但绝对会让你终生难忘，夜不安寐。”
　　“她是我的家人，我的吉祥物，是我珍视而疼惜的女孩。”
　　“我不允许任何人伤害她。”
　　最后省大校方也公开做了声明，禁止论坛出现学习、社团活动、校园生活之外的八卦贴，尤其是禁止没有证据的挂人贴。
　　论坛里小小的炸了一波，偷偷发帖：
　　“即使喻星河小姐姐打了学校的脸，学校也还护着她啊。”
　　“小姐姐简直要成省大的传说了！”
　　“毕竟是徐总啊！学校那第三栋楼还等着徐氏的资金呢。”
　　“买断报纸和媒体版面，公开声明，还有私下那份非正式声明啊，徐总护妻狂魔啊”
　　最后这贴还是被封了，管理员在最后一行说：
　　“孩子们，长点心吧，霸霸教你做人啊。”


第18章 
　　时间到6月底，喻星河的时间被毕业相关的琐碎事务挤占的十分零碎，她和徐冉见面的机会相对而言变少了，但她会经常叮嘱她：
　　“徐老师，你要按时吃饭。”
　　“徐老师，不许再加班了。”
　　“徐满满，你要做个乖宝宝，听话！”
　　徐冉因她的称呼而哭笑不得，可偏偏又是自己告诉她的小名，也就只能自己认了。
　　明明比自己小十岁，但被她叮嘱的感觉，很温暖。
　　先前和省大约好的讲座定在了6月12日，刚好赶上法学院拍毕业照的日子。喻星河生气的不得了，可毕业照终归是要拍的，也只能早上起的很早，坐校巴去了逸夫人文馆。
　　她到的时候才7点不到，人文馆外面已经排起了不短的长队。
　　喻星河抿了抿唇，这些同学不都知道她是自己妻子了吗，觊觎人/妻，这是什么道理？
　　等进去之后，喻星河更深深的感受到别人对她老婆的爱慕。
　　7点半讲座开始，徐冉穿着一件浅灰色的衬衫上台，坐在后排的女生忽然猛烈鼓掌：“女神！我老婆！我女朋友！”
　　喻星河：……
　　明明她才是正宫。
　　9点开始拍毕业照，她只能留一个小时，于是在那短短的一个小时内，喻星河听着台上那人清醇温柔的声音，一边疯狂的拍照，几乎要把手机内存给用完了。
　　等到8点半，她不得不回去了，只能深深的看台上人一眼，转身走了。
　　毕业照在法学院门前拍，法学院的历史十分悠久，古色古香，以前也有不少的文人学者在这里留下足迹，后来省里拨了近千万，将这栋从民国时期就历经风雨的小楼进行了修缮。
　　不少同学的亲友都来了，拍完集体照之后，大多是与亲友相聚。喻星河先和室友拍完照，而后说了再见。
　　周放带着老公蒋宁翘班来了，捧了一束热烈而又鲜艳的玫瑰：“星河！祝你新婚快乐，床事幸福。”
　　喻星河：……
　　这群人都是流氓。
　　“拍照！”
　　“来！三、二、一！”
　　陆遥清和周放忽然一把将喻星河抱住，哭了出来：“星星，你要毕业了，要走入社会了，不再是以前那个需要仰仗别人生活的姑娘了。我真的心疼你，呜呜呜……”
　　几人一起长大，喻星河父母出事的时候，她们整夜整夜的陪着她，就怕她想不开。少女沉默了近一个月，才终于开口：“我会长大的。”
　　长大以后，就不会害怕一个人了。
　　三天后，她上了舅舅来接她的车。
　　曾经分开过两年时间，但是最终又来到同一座城市。喻星河心里最清楚，她来这里，是为了见自己念了十年的人。但好友跟着过来，或是读书或是工作，其实是怕她孤单。
　　喻星河眼睛也湿了，她边哭边笑：“别让我哭，等会妆都花了。”
　　“走吧，去学校正门那里拍照。”
　　“嗯。”喻星河回头看了一眼，人群拥挤，没有她想见的那个人。
　　正门处人很多，四人拍完照已经临近正午。蒋宁提议：“附近有家私房菜餐厅，去那里吃吧。”
　　喻星河拿出手机看了一下，刚才拍照太久，已经没电了。她看着三人笑闹的身影，却站在原地不舍得走，仰头看了一眼太阳，忽然感觉到一阵眩晕，立刻往后倒。
　　早上不吃早饭的后果。喻星河这么想，明明知道自己低血糖，活该跌倒。
　　只是她并没有跌到地面上，而是跌入了一个温暖而有力的怀抱里。
　　“星河，小心！”
　　“徐老师，你怎么来了？”刚才那阵淡淡的眩晕感几乎消失，她的嘴唇稍稍有几分苍白，但是眼神格外的明亮，扯住她的衣角就不放。
　　前面三人走了几步已经发现不对，再转过身来时刚好看见好友在大庭广众下秀恩爱，干脆继续背着身，站在阴凉处等。
　　徐冉微蹙了眉，看她神色，将她拉到了阴凉处，拿出一颗糖给她：“吃糖。”
　　喻星河不动，就盯着她手心里的糖看，徐冉见她不听话，直接将糖纸剥开，塞进了她嘴里。她似乎有点生气，动作没有那么温柔，手指稍微有些用力，以至于指腹在女孩唇瓣上蹭了一下。
　　指尖瞬间如火烧般炽热。
　　喻星河笑的眉眼都弯了：“甜。”
　　“又没吃早饭？”
　　“嗯，赶着去看你。”
　　“见不到我吗？特意赶着去看我？”
　　“见不到那样的你……”
　　想看见她每种样子，温柔的样子，生气的样子，安静的样子，光芒万丈的样子。
　　徐冉摸摸她的头发：“其实不该定在今天的。”
　　“我知道的，你忙。你刚才是讲座开完了，不是要到12点吗？”
　　“最后一个嘉宾提问的环节没进行了。到法学院没见到你，多耽误了会。走吧，去吃饭。”
　　背对两人而立、即将被太阳晒焦的三人叹气，终于能去吃饭了。
　　徐冉没想到能看见这么多熟人，她都还记得，周放以前像个风风火火的假小子，但是现在看起来温柔而性感，蒋宁是个豆丁大的少年，现在比她高多了，至于陆遥清，更认识了，和堂弟徐远已经领过证了。
　　在餐厅里，徐冉默默生出了一种自己带着一桌学生来吃饭的错觉。
　　身边人给她舀了汤，徐冉收回心思，心想，别人的转变都不算什么，星河现在都成自己法律上和名义上的妻子了……
　　饭桌上十分热闹，尤其是喝了酒以后，周放开始滔滔不绝的讲述往事。从最开始，她们总对徐冉这个外面来的漂亮老师没有好感，总觉得她和小镇中学格格不入，当时她正值叛逆期，甚至想暗地里捉弄下她。
　　“就是星星呀，和我说，要是敢捉弄你，以后就没朋友做了。”
　　“我们两个，可是一起穿开裆裤长大的交情，她、她为了你，重色轻友！”
　　她显然已经喝多了，说话也飘了，蒋宁赶忙搂住她：“胡说什么？”
　　徐冉也没往别处想，笑了一下：“知道她向来真性情。”
　　喻星河在一旁提心吊胆，就怕周放再说着说着，就把自己明知道徐老师相亲，却假装不知道的事情给说出来，幸好蒋宁没喝醉，牢牢的看住了老婆。
　　她长舒了一口气。
　　陆遥清冲她眨了眨眼睛，笑的意味深长，只是她还没来得及说什么，就被电话叫走了，边走边嘟囔：“说好的自由相处呢，干嘛要问我在哪！”
　　听起来倒像是徐远的电话。龙套cp又开始相爱相杀了。
　　等吃完饭，周放和蒋宁赶回去上班，徐冉下午也有会议，在校门前和女孩分别：“明天晚上，法学院毕业晚会，我会过来。”
　　喻星河用力点头：“我知道！”
　　不仅知道，她们宿舍还有个节目，是宋钰非要报的，希望一曲成名，得了霸总青睐，最后把宿舍的四个人都拉上了，喻星河不想唱歌，最后选择了弹钢琴。
　　等回到宿舍，宋钰正在勤学苦练，只是她是北方人，吐字之间总带着一股大碴子味，秦城和林雨婷满脸生无可恋的做着观众，而后深深的看了喻星河一眼。
　　等宋钰唱完，两人开始了批评教育活动：
　　“你怎么唱的跟秧歌似的？”
　　“那怎么办？”宋钰苦着脸，“我还和我爸我妈说了我肯定能拿奖，结果他们不仅自己来了，还把我家人均岁数85的老祖宗们都请来了。”
　　“这个……要不尝试走走后门？”
　　三人都看向喻星河：“星星啊，徐总明天是不是要来？”
　　“嗯，要来。”
　　“开个后门？她应该会有投票权。”
　　“我问问。”
　　喻星河其实有点不好意思，但还是打了电话：“徐老师，我们明天学院的毕业晚会，会有些学生节目，你知道吗？”
　　“这是法学院的传统。”
　　“那……我们宿舍明天有个节目，想问问你，能不能走个后门？”
　　“走后门？”
　　“你明天应该会在第一排，和老师坐在一起，所以我想，你应该是有投票权的。”
　　“不走后门。”
　　喻星河的声音低下去：“……对不起，我……”
　　“光明正大，走前门。”女人的声音淡而稳，十分笃定。


第19章 
　　宿舍三人：“……”
　　这是爱情的模样啊！
　　喻星河挂完电话之后，一直在想，直接走前门，要怎么走啊？
　　宋钰心大，放心得不得了：“有徐总这句话，我就放心了！前门，我来了！”
　　“就算有徐总帮你，你也得好好练，要不然明天你这魔音灌耳，评委的耳朵被你摧残坏了，就是徐总想帮也没帮办法帮啊。”
　　“好！那我好好练习！”
　　“星星，我刚找了艺术学院借了钢琴教室，我陪你过去。”
　　喻星河已经很久没弹钢琴了，最开始学习，是父亲生病，她在外公家生活的两年，被强迫学了一段时间。
　　她从小就和外公不亲，小孩子一见他的鹰钩鼻和高颧骨，就感觉他太凶，不敢接触。
　　最初母亲执意嫁给父亲，和家里几乎断了往来，如果不是没办法，根本不会把孩子送回去。
　　喻星河还记得，以前一天弹不够三个小时就要被打手心的日子。直到她有天气性上来了，就是不学，跑出去淋了冬雨，生了场不大不小的病，外婆才难得硬气一回：“孩子不喜欢，就不要再逼她了。”
　　长大以后，喻星河才明白，外公对她为何那么严厉，其实无非是和女儿不亲，就想把外孙女教养的和她母亲一样，来寻求一点缥缈的相似感。
　　再回到父母身边以后，有好长一段时间，她都不愿意再碰钢琴了，直到遇到她，遇见那个愿意陪她在钢琴前坐上整整一下午，握住她的手，温声说着乐谱的人。
　　“星星？你在发什么呆呢？准备上台了。”
　　“刚刚走神了一下，抱歉。”
　　她们这个项目排在了倒数第二个，正好取了压轴的意思，喻星河一走上台，就看见坐在第一排中间的人，正含笑看着她。
　　她穿了一件米色的吊带长裙，很美。喻星河几乎挪不开目光。
　　深吸一口气，她强行收回视线，目光却落到徐冉身旁的男人身上，穿着修身的蓝色衬衫，看起来颇为温文尔雅，重点是他偏过头，在笑着和她说话，那神色分明是……
　　“星河？”
　　“对不起。”喻星河忙收回目光。
　　演唱节目已经开始了，宋钰主唱，秦城和林雨婷是校舞蹈队的，给她伴舞，喻星河侧对着看台，长发披在肩头，侧影秀美安静。
　　徐冉不冷不热的避开了宋越之递过来的水：“不用了，看节目吧。”
　　宋越之顺着她的目光往台上看：“舞不错，和你以前差不多。”
　　徐冉不接他的话，就看着坐在钢琴前的女孩，看她身姿清越，侧脸优美，长发半揽在耳后，白皙小巧的耳垂露出来，在舞台灯光下显得格外盈润。
　　舞台上的灯光倏忽间暗了，钢琴声宛如山泉般清澈动听，伴舞的年轻女孩也开始优美的舞动起来。
　　站在舞台正中的宋钰有点紧张，握着话筒的手心开始冒汗，强行镇定：“一首《一生有你》送给我最亲爱的朋友们。”
　　评委和观众的注意力瞬间集中到了她身上。只是她一开口，一股大碴子味扑面而来：
　　“因为萌见腻离开―”
　　“……”
　　“窝从苦泣中腥来―”
　　“……”
　　“看耶风吹过窗台―”
　　“……”
　　“你嫩否感觉我滴爱―”
　　评委：笑容逐渐僵硬.jpg
　　出于修养，倒是没有人打断宋钰，就这么一直让这姑娘唱完了，宋钰爸妈兼爷爷奶奶天王团一直热切鼓掌，还和身边人说：“这是我家姑娘！瞧瞧这歌唱的。”
　　路人：……
　　等一曲终了，回到后台，宋钰就可怜巴巴的看着喻星河：“星星，你快去动用你的美色，让徐总神魂颠倒一下。”
　　喻星河望天：“我尽力。”
　　最后一个节目终了，评委离场讨论，喻星河给徐冉发信息，也没有回复。
　　“宋宋啊，她没回我。”
　　“……呜呜呜浪费我爷爷奶奶姥姥姥爷的感情了。”
　　“别急别急，等会就要宣布结果了，要相信徐总！”
　　喻星河有点出神，她说了要走前门的，这是叫她们光明正大竞争的意思吗？
　　等回到观众席，表演节目的学生坐在右边，喻星河坐在了后排。不多久，评委回来，主持人上场做了个小节目，调节氛围，还有小礼物抽奖环节，最后才宣布此次晚会的得奖情况。
　　喻星河一直看着第一排正中央，第五次了，那男人偏过头来和徐老师说话，不知道她结婚了吗，能不能离别人的妻子远一点？
　　终于到了最后的颁奖环节，本来都已经不报希望了，却听到主持人说：“438宿舍，二等奖，恭喜！”
　　观众：“……”
　　黑幕成这样？
　　台下有点骚动：
　　“这什么后台，这么强大？”
　　“我的耳朵刚刚受到的一万点伤害还留着9999点。”
　　“这都不知道？第一排中间坐着的是徐总啊，台下弹钢琴的是她老婆！”
　　“！！！”
　　“听说这场毕业晚会是她赞助的。”
　　“……”
　　真的光明正大的把后门变成了前门啊。喻星河走上台，颁奖的嘉宾也已经上台，正是徐冉。
　　她缓步走过去，身姿窈窕，温柔清丽，将奖杯依次递给几人，最后站在喻星河面前，低声说：“本来想让你第一的，可是第一名是你们院长颁奖，所以就第二吧，我想上台，看你。”
　　“来，请获奖队伍和嘉宾合影。”
　　“咔嚓。”快门响起的那一瞬间，徐冉轻轻揽住了她的肩，喻星河听见她轻声在自己耳边说：“毕业快乐，星河。”
　　这是她送她的毕业礼物。
　　等晚会结束，喻星河还想和她再相处，不舍得每一分每一秒，就站在礼堂外面等她，脚尖在地上踩了又踩。室友都已经先回去了，天气闷热，四处都是蚊虫，她在原地蹦来蹦去。
　　有道清亮的声音响起来：“星河？你怎么在这，还没回去啊？”
　　喻星河抬头一看，原来是法学院辩论队的前队长许然，即将博士毕业。刚入学的时候，她对自己就很照顾，后来喻星河去报校队面试，有个辩题就是许然帮着她拆分，熬夜和她对辩了几场，帮她顺利过了面试。
　　喻星河一直开玩笑，喊她恩人。
　　“师姐，我在等人。”
　　许然很久没见她，只觉得女孩似乎更加好看了，一双含笑的眸子几乎缀着星光，笑起来的时候格外的甜。
　　“毕业了就去事务所吗？”
　　“嗯，师姐你呢？”
　　“我应该争取留校，顺便也去事务所挂职了。”
　　“邱老师肯定盼着你去很久了。”
　　邱国岩和傅尧共同开的律师事务所，在业界很有声望。法学院不少学生毕业之后都会考虑进去挂职。
　　“那以后我们就是同事了。”许然有点开心，以后见到她的机会应该就更多了。她比喻星河大三岁，读博之后时间都在科研上，很少能再见到女孩。
　　喻星河笑着应了一声，终于等到评委前前后后从礼堂里出来，等目光寻到等候的那人时，女孩的眸子亮了起来，刚想挥手，就看见穿着蓝色衬衫的人跟在徐冉身后走了出来。
　　他是谁，应该也是法学院的校友，难道是……
　　喻星河不敢想，也不敢想，右手僵在半空之中，半晌才落下。她低下头，默默的消化这份信息。
　　“星河？”
　　“星河？”
　　有两道声音一同响起。喻星河以为是错觉，下意识的看了身边人一眼：“师姐？”
　　徐冉已经走到了她身边：“星河，在等我吗？”
　　原来刚才不是她听错了。
　　“因为和法学院的领导老师太熟，被拉着聊了会天。”
　　“反正我也没事，等你一会没关系的。”
　　“这位是？”许然看着眼前这女人，她平时很少关注外界的信息，不刷论坛也不刷微博，一时之间也没认出来徐冉是谁。只是看她温柔的笑容，神态温和，眉眼之间却有淡淡的气场，心里微微往下沉。
　　“家人，”徐冉的手轻轻环住喻星河的肩，“星河，不给我介绍一下吗？”
　　“辩论队的前队长，许然师姐。”
　　许然……徐冉听见这名字的时候愣了一下，眉间微蹙，瞬间又展开，“走吧，我晚上没吃晚饭，有点饿。”
　　“你怎么能不吃晚饭？明明胃不好，还这么不听话！”
　　“我车抛锚了，赶着过来，没办法。”
　　“学校附近有家粥店，我带你去。”
　　“师姐拜拜。”
　　许然看着女孩匆匆离去的背影，神色慢慢变得凝重。说是家人，确实是很亲昵，可为什么总感觉怪怪的？
　　喻星河没有吃夜宵的习惯，但还是点了两碗鲜虾粥，陪着她一起吃法，会让她心情更好。
　　“学位授予仪式在什么时候？”
　　“下周一。”
　　“那参加完，也可以准备搬离宿舍了。”
　　喻星河的心咚咚咚的狂跳起来，半晌只说了一个字：“嗯。都听你的。”
　　真乖，徐冉在心里默默感叹了一句。
　　“刚才那个师姐，和她很熟吗？”
　　“以前她帮助我很多次了，我有时叫她恩人。”
　　“恩人，那是不是要以身相许？”
　　喻星河本来低着头喝粥，险些被呛到：“怎么可能！”
　　看女孩白皙的脸颊都红了，徐冉才知道这个玩笑不适宜，她递了张纸巾过去：“玩笑话，不必当真。”
　　喝完粥，很熨帖。夜风拂过，白日里灼热的温度渐渐都散了，两人缓缓在学校里的林荫大道上散步。月光透过林荫，泻地为纱，落在两人身上。
　　喻星河走的很慢，甚至希望这段路永远不要到尽头。借着夜色的掩护，她可以光明正大甚至肆无忌惮的看着她。
　　一辆淡银色的长款汽车缓缓靠近，车窗缓缓摇下，那个穿着墨蓝色衬衫的男人探出头来：“徐冉，我送你回去。”


第20章 
　　宋越之挑了挑眉：“这么晚了，你等会打车出去不安全。我送你吧。”
　　“我的秘书在过来的路上了。”徐冉的声音客气而冷淡。
　　宋越之苦笑一下：“何必这么疏远？好歹我们以前也认识这么多年。”
　　徐冉摇了摇头，拉着女孩继续往前走：“我不喜欢麻烦外人。”
　　女人的身形优雅窈窕，与年轻女孩明朗鲜丽的美不同，她的美是经过岁月沉淀的，有一种洞穿世事的清澈温柔。
　　酒越久越醇，人也盖莫如是。
　　宋越之在车厢中静静看了很久，才收回目光，偏过头和副驾驶座上的助理说：“她身旁的人，就是之前徐氏危机公关里的那个女孩？”
　　“是，”助理看了看省大的论坛，：“喻星河，法学院18届的毕业生，导师是傅尧。”
　　宋越之冷笑一声：“她就愿意找这么个小丫头形婚？”
　　当时同学群里给徐冉介绍相亲对象。他不是不知道，可他当时在美国取证，更不相信以徐冉的眼光，会看上别人。只是没想到……或许是他过于自信，认为除了自己以外，再没有人更适合她。
　　“走吧。”
　　那辆淡银色的车拐了个弯，出了省大的西门，消失在绵绵夜色之中。喻星河回眸看了一眼，神色有一点冷，用力反握住了徐冉的手。
　　徐冉微微愣了一下，刚才是她急着拉起女孩的手离开，立刻放开手感觉有点尴尬，又犹豫这般举动是不是太过亲昵而突兀。
　　直到女孩温软的手掌用力回握过来，徐冉怔怔的，似乎女孩子走路时都习惯牵着彼此。
　　这大概是一种自然的亲近。
　　喻星河的心有力在胸腔中跳了一下，察觉到身边人并没有过于抗拒之后，才放松下来，唇角弯了弯，低着头，一步一步的踩着月光往前走。
　　真乖。
　　徐冉心想，本来还以为女孩会问询一二，没想到她一句话也不曾说，这冲淡了方才的不悦。
　　她不喜欢在无关紧要的人和事情上浪费时间和精力，只有对关切的人才有深切的温柔。
　　放在手提袋里的电话响了，徐冉收回手，站在路边接通：“嗯，我快要到东区了，你在校医院附近停车等我。”
　　喻星河在一旁静静看着她，感觉方才牵住她的左手手心里冒出了一层细密的薄汗，不知是自己的，还是她的。
　　这是她法定的妻子。
　　她不会让那些人有一点机会靠近她的。
　　秘书已经在等候了，看见两人过来，恭恭敬敬：“徐总，喻小姐。”
　　“星河过几天要搬离宿舍了，你联系搬家公司。”
　　“是，明白了。”
　　秘书意味深长的看了喻星河一眼，心想这小姑娘也真的是有点本事。徐总以前说的可是形婚，现在却要她搬进徐家。还是年轻人套路深，她得好好学习一下。
　　于是，第二天，喻星河收到电话，问她什么时候方便。
　　第三天，她的东西几乎空了差不多，床上除了凉席和枕头之外，就只剩光秃秃的床板了。
　　“重色轻友！见色忘义！”林雨婷不满的指责她。
　　“人家要去过二人世界，开始x生活了。你这种母胎solo，当然不懂那种急切。”老司机宋钰拍了拍林雨婷，“狗儿，你还是长点心吧。你看星河这欲求不满的样子。”
　　喻星河的心情有种微妙的复杂。她舍不得相处多年的室友，虽然早早失去父母，但身边的朋友一个比一个暖心。但她又隐秘的希望开始同居的生活，希望能离徐冉近点再近点，直到有朝一日……扑倒她。
　　“哈哈哈星河脸红了。”
　　“肯定是在脑子里开小火车了！”
　　“之后一定要和我们汇报攻受的问题。”
　　喻星河：……
　　攻，不解释。
　　学位授予仪式和毕业晚会定在了6月底。这么快就毕业了，喻星河微微有些失神，似乎刚进学校的时候，她还是个迫切的渴望着长大的小姑娘，如今她能以自己的知识在人世间立足。
　　“星河，笑。”
　　咔嚓一声，画面定格。那一瞬间，在盛夏浓密苍翠的树荫之下，女孩纯美明朗的笑容被刻在了时光深处。
　　她毕业了，也要正式的搬进徐宅了。
　　徐冉开完一个小会，有点疲累，半靠在沙发上，手指揉了揉太阳穴。秘书提醒她：“今天喻小姐要离校了。”
　　“推了会议，我去接她。”
　　“明白。”安妮默默的感叹，徐总对喻小姐真的不一样，这形婚形着形着，估计可以假戏真做了。
　　徐冉开车到省大，喻星河刚从宿舍楼下来，眼睛红红的，看起来像是刚刚哭过，上了车以后，才轻舒一口气：“她们就像我的家人一样，真舍不得她们。”
　　“有我在。”驱动车子，转动方向盘，徐冉目视前方，轻声说。
　　女孩用力点头，终于笑了：“嗯！”
　　这是她的家人了，以后也会是她的……爱人。
　　等到了徐宅，推门进去的时候，除了在上学的徐宁和徐自恒，徐家人都在，似乎就在等着她的到来。徐靖最近气色好了很多，据说老人心情非常愉悦，身体状况都有了好转。他对喻星河招招手：“星河丫头，终于回家了。”
　　他说的是回家，而不是欢迎来到徐家。
　　似乎她完全不是一个即将来到徐家共同生活的人，而像是年少时迷恋外界繁华的小孩，千帆过尽，终于回家。
　　喻星河的眸子瞬间就湿了，哭着笑：“嗯，爷爷，我回来了。”
　　徐冉揽了揽女孩的肩：“别哭。”
　　乔言见女儿神色动作无不温柔，又见徐靖真心实意的喜欢喻星河，对这个姑娘越看越喜欢：“星河，快坐下，别站着了。”
　　“谢谢阿……妈。”喻星河迅速的改口。
　　乔言很满意，这小姑娘真的是很灵动。
　　伯父一家人也在，难得伯父没有因公出去，留在了家里，此刻正在厨房门前摘豆角，还戴着个小猫耳朵的围裙。军人的冷硬气势早就不知道飞到哪里去了。
　　恰逢徐远带着陆遥清回来，一见父亲那副贤妻良母模样，立刻悄悄的对母亲比了个大拇指：厉害，驯夫有术。
　　谁知道还是被他爹给看到了，徐海那暴脾气上来，几乎又想拿皮带抽抽这不孝子。当然，也只是想想而已。
　　他扔了个围裙到徐远身上，冷着声音说：“过来，摘豆角。”
　　喻星河站起来：“我去帮忙吧。”
　　“不用，你坐下。”乔言给她端了盘水果。
　　“就是，让他们好好贤惠。”乔语也拉着自家媳妇坐下。
　　喻星河：“……好、好的。”
　　徐冉低声对她说：“要习惯我们家的画风哦，除了爷爷，男人在家里可没有地位。”
　　喻星河被她的话逗笑：“那我该庆幸我是个女孩。”
　　她确实该庆幸自己是个女孩，否则徐冉不会让她搬进来。
　　饭桌上徐海和徐远两父子脾气是真的犯冲，一言不合就要端上一碟皮带炒肉，可乔语哼了一声，陆遥清扯了扯徐远的衣袖，两人就都安稳下来了。
　　等吃完饭，徐冉带她上楼：“走吧，去我房间。”
　　大而空阔的房间已经充实的多，增加了衣橱和书架，放置喻星河的衣服和书。书桌上多了一台新的电脑，桌上还贴了淡蓝色的贴纸，上面坠着星星和月亮的图案。
　　天花板重新装修过，换成了淡蓝色。靠在墙边的大床已经挪回原处，似乎看起来比之前更大了。
　　“如果有什么需要的东西，可以和吴妈说，小吴会去帮着买。平时出去，可以叫小吴送你。”
　　“不缺什么，这样就很好。”
　　“我以前在想，毕业以后是不是要住漏水的地下室，开始蜗居生活，没想到傍上了徐总，一步登天了快要。啊呜，好软的被子，舒服到简直可以羽化成仙。”
　　女孩在抱着白软的被子打了个滚，徐冉笑着说了一句：“乱说话。”
　　向来静谧的房间里多了女孩清越的笑声，想象中的尴尬和不适并没有出现，反而有一种淡淡的满足。
　　只是，这晚上怎么入睡，倒是一个复杂的问题。
　　当她和母亲说了，星河要搬进来的时候，乔言立刻找人换了一张大床，看起来大到适合某些激烈运动，但也适合彼此相安无事，各睡一角。
　　她要睡在地板上吗？或者沙发？
　　可是终究不是长久之计。要怎么和星河说这件事……
　　如果她这么说了，女孩愿意理解，肯定会抢着睡地上。
　　这个问题，令她有点头疼。
　　喻星河却弯了弯唇角。
　　今晚，开始同居生活。


第21章 
　　下午等喻星河的行李都整理好, 也熟悉了徐家的构造, 而后徐冉才又去了公司。
　　等晚饭前乔言给徐冉打电话, 喻星河在一旁听到清清楚楚。她在那边说：“今晚我要留在公司, 加班开会, 很晚回来。”
　　喻星河低着头, 默不作声的听着，期盼中的同居生活并未到来。
　　她长舒一口气, 压下了酸涩的情绪，对乔言说：“我上去看看爷爷。”
　　这孩子明明不开心，却还是这么乖巧的样子, 乔言看着心疼，轻声问女儿：“这是星河住进来的第一天，你就不早点回来陪着她？”
　　“妈……我们不是真正意义上的结婚。”
　　乔言愣住了, 想问那你为什么对人家那么好，可又生生忍住了：“你看着办吧。”
　　女儿自己不开窍, 对老婆这个样子，她就坐等她后悔打脸，让现实教教这些小年轻，好好做人。
　　喻星河在三楼陪着徐靖下棋，老人问：“冉冉呢？你怎么来陪我这个糟老头子，不回去房间。”
　　“……她在公司有事, 还没回来。”
　　“我打电话问问她，就这么对媳妇的！”
　　喻星河拦住他：“爷爷，她压力很大, 我理解的。”
　　徐靖沉默了：“她父亲一走，家里所有的重担都扔给她了。星河，谢谢你的理解和体谅。”
　　喻星河应了一声，多少年她都等过来了，其实也不急着这么一时半会。她又陪着老人说了会话，准备回去的时候刚好碰到徐宁和徐自恒上来。
　　两人中考完之后就请了老师在家里学小提琴，刚从琴房出来。
　　徐家人都长了一副好相貌，徐宁清美温柔，一见她就甜甜的笑：“星河姐姐。”
　　一旁的徐自恒高而瘦，五官轮廓带着几分少年人的锐利，他抿了抿唇，少年的声音很低：“星河姐姐。”
　　徐自恒沉默的走到老人身边，给老人揉了揉肩，就此保持沉默。徐宁则活泼的多，一直和爷爷说着有趣的事情。
　　喻星河觉得这男孩有点不符合他这个年纪的沉默，但没多想，下楼回了房间。
　　竟然就真的和她一起住了，喻星河感觉自己像是在做梦。
　　虽然房间里只有她一个人，但书桌上放的兔子瓷杯，沙发上搭着的真丝小外套，床边她给自己准备的一套睡衣，房间里温柔的木质香味，都提醒着她，这一切都是真的。
　　徐冉回来的时候，已经是凌晨。
　　玄关处给她留了盏壁灯，除此之外，徐宅上下漆黑一片，她放低声音，走上二楼，轻轻的推开了自己的房间。
　　床边的壁灯还是亮的，女孩背对着房门，睡在大床靠里的一侧，盖着薄薄的被子，只有白皙纤细的脖颈露出盈盈一尾白。
　　她应该是睡着了，呼吸声平稳而有节奏，显得十分香甜。
　　徐冉放下包，站在衣橱前，准备拿衣服去浴室。谁知道她刚抱着衣服出来，就听见砰的一声，似乎是有什么东西落了地。
　　等她回头一看，哪里是什么东西落了地，分明是女孩裹着被子滚到了地上，呼吸声的节奏乱了，但瞬间又恢复如常。
　　徐冉：……
　　这丫头，怎么这么多年过去，还像以前，总喜欢连人带被子滚地上。
　　她放下衣服，快步走过来，一手穿着女孩的颈后，勾住了她的肩，另一只手则寻到她膝弯，稍一用力，将她抱了起来，放在了床上。
　　徐冉给她掖了掖被角，看着女孩睡颜沉静，黑睫长如翅羽，覆下一层淡淡的青影，白皙脸颊上坠着一点淡淡的粉，纯净如林间小鹿。
　　房间里忽然多了一个人的呼吸声，感觉很不一样。徐冉以为自己会不习惯的，可这件事真的发生以后，她却觉得很安心。
　　确认女孩睡的安稳，徐冉拿起衣物，去了浴室。等她回到房间，发现女孩又躺在了地上，而且这一次没有带着被子一起滚，就这么睡在了地板上。
　　徐冉：……
　　她就不会觉得痛吗？
　　等她快步上前，准备再次将女孩抱起来的时候，左手却顿住了。
　　喻星河晚上穿着一件蓝色的吊带睡裙，薄薄的，很贴身不说，还容易滑落。肩头的吊带滑了半边，露出白皙而圆润的肩头来，徐冉犹豫着将右手搭了上去，可左手……
　　女孩的睡裙裙摆不经意的撩了上来，几乎要到腿根，露出白皙如瓷的肌肤。徐冉莫名就红了脸，几乎是半闭着眼睛，右手再次寻到女孩膝弯，将她抱了起来，放到了床上。
　　她半偏过头，轻轻的将女孩的裙摆往下拉，却被一只温软的手给按住了，喻星河的声音软糯糯的，带着还未睡醒的懵懂：“徐老师？”
　　被女孩这么一按，徐冉的手心就这么贴上了喻星河大腿上丝滑而轻弹的肌肤，她的心忽然颤了一颤。
　　喻星河睡意淡了些，顺着自己的手往下看，才看见她的手覆在徐冉的手背上，而徐冉的手放在她大腿上，她的裙摆还是微微往上掀着的。
　　徐冉脸颊瞬间红了，像被烙铁烫了手，瞬间收回心思：“刚刚是看你滚到地上去了，抱你起来。”
　　女孩的眼睛大而明亮，注视着她：“哦。”
　　连句多余的话都没有，看起来似乎特别的乖，可徐冉总觉得她的回答有点敷衍的不相信。
　　“我真的不是……”
　　“睡吧，”女孩拍了拍床上的枕头，往里滚了一圈，给她留下很大的空间，“快点睡觉啊，徐满满，你明天还要不要去公司了啊。”
　　徐冉长舒一口气，看来女孩是真的没有放在心上，是自己想多了。她既然都已经开口，今晚太晚，就暂时和她睡在一起吧。
　　她似乎是真的累了，也困了，定好闹钟，关了壁灯，不多久，喻星河就听见了浅浅的呼吸声。
　　喻星河睡的不太熟，毕竟大腿之上似乎还残存着温柔的热度。她就这么半睡半醒的过了一整夜，早上闹钟一响，徐冉还没醒，她就醒了。
　　两三秒钟，徐冉就醒了。她关了闹钟之后，还在床上躺了一分钟，似乎是怕吵醒女孩，动作极轻的走到衣橱边，背对着床，直接脱了自己的真丝睡衣。
　　白皙优美的脖颈微微往后扬，肩胛骨如振翼欲飞的蝴蝶，优美而流畅的背部线条一直往下，腰窝很深，纤腰细臀，长腿盈润如玉……
　　喻星河没想到失眠也有这么好的清晨福利，早已屏住了呼吸，双手紧紧握住了被角。她真的很怕自己会流鼻血。
　　但那美景转瞬即逝，不过一瞬，身姿优美的女人已经穿上一件无袖的黑色裙子，看起来今天不仅要去公司，还会有应酬。
　　不过十分钟，徐冉已经离开了房间。
　　喻星河险些没憋岔了气，等她一走，立刻踢了被子，在大床之上来回滚了几圈。
　　感觉脸上的热度还没有消退，她双手捧住脸颊，强行告诉自己，要冷静，要冷静。结果一松开手，她真的看到指尖上染了血。
　　啊，真的流鼻血了。
　　她忙冲向浴室，迅速的冲洗了一下，心里更是被自己的欲求不满给震惊到了。不就看了眼裸背吗，她怎么就这么控制不住自己了……
　　要命了。
　　她闭上眼睛回想那动人的美景，感觉心脏超速跳动，简直有种要从胸腔里跳出来的冲动。
　　喻星河调整情绪用了整整半个小时，不过也才七点四十，电话响了。
　　“星河，起床了吗？”
　　“嗯，刚刚起来，”喻星河欲盖弥彰的问，“你什么时候走的？”
　　“七点不到，看你睡得香，没打扰你。”
　　“……你今天回来吗？”
　　“回来，只是很晚。”
　　喻星河有些失落，半晌才轻轻说：“我知道了……”
　　徐冉察觉到女孩的失落，有点急切的想要解释些什么，但又不知如何开口：“星河，”
　　喻星河：“你忙吧，我下去吃早餐。7月就要正式入职了，我这几天要好好享受。”
　　喻星河下去的时候，一楼正热闹，徐家人似乎都没有睡懒觉的习惯，已经坐在桌前，准备吃早餐了。
　　“星河，昨晚睡得还习惯吗？”
　　“睡的很好，就是我睡觉不安稳，滚到地上了。”
　　乔言失笑：“你这丫头怎么这么可爱？”
　　喻星河抿唇笑了笑，恰逢吴妈从厨房里端了汤出来，乔言推到她面前：“来，星河，喝点汤，补一补。”
　　“补什么？”喻星河有点茫然。
　　“补肾啊！”乔言回答的理所当然。
　　喻星河：……
　　真的不能补了，再补得气血逆流了。
　　可是乔言盛情拳拳，喻星河都不知道该如何拒绝。
　　另一边乔语对徐远露出点神秘莫测的笑容：“来，尝尝，补补。”
　　“也是补肾？”
　　“你这是废话。”
　　两人生无可恋的对视一眼，喝完之后又开始不约而同的流鼻血。
　　徐家人：……
　　乔言和乔语就开始聚在一起琢磨，是不是这次的用料放多了，还是说鹿鞭不太好，换点别的比较合适？
　　喻星河感觉自己的肾很好，好到处于暴走状态，是真的不能再补了。
　　晚上徐冉回来的没那么晚，想到女孩那失落的语气，舍不得让她那么难过，大不了回来，偷偷睡客房就是了。她轻轻开了门，房间里放着舒缓的瑜伽音乐，喻星河全心在瑜伽动作上，没听见那轻微的响声。
　　徐冉也不进去，就斜斜的倚在门前，看着她。
　　喻星河正在床上做瑜伽，准备修身养性，寻求长远均衡的可持续发展，以免自己肉还没吃到嘴里，就提前气血逆流而亡。
　　她做了个下犬式的动作，脊椎拉成一条紧绷的直线，整个身体呈现出v型，一边默念清心寡欲心如止水。
　　就这么半倒着，看见了靠在门边的女人。看那模样，似乎是刚从酒宴回来，白皙的脸颊上带着一点淡淡的酡红，唇线优美的嘴唇上抹着橘红色的口红，黑色的小裙子肩头半露，玉瓷般的长腿交叠往前，栗色的长发披在肩头。她随手将长发揽到而后，有一种动人的风情。
　　见惯了徐冉平日温柔清丽的模样，骤然见到这般不加克制的美和风情，喻星河的心脏重重的跳了两下，腿都软了，一下子趴到了床上。
　　女人低低的笑声传过来，似乎还带着淡淡的愉悦。
　　喻星河双手往前一撑，坐了起来，怔怔的看着她，而后，低头一看床单，今天第三次流鼻血了，还染红了床单。
　　徐冉忙走了过去，身上还带着淡淡的酒气，似有几分薄醉：“你怎么了？”
　　喻星河深深看她一眼，而后冲进了浴室，半晌才出来。
　　“好点了？”
　　“嗯。”
　　“我下去问问吴妈，是不是最近没煮降暑的汤。”她随手将床单卷成了一团，一边往外走。
　　因为酒意，她说话做事都有一种淡淡的孩子气。
　　喻星河总觉得那染了血的床单有点……过分旖旎了，等会要是被误解了，还是有点尴尬的。可她偏偏生出了几分坏心思，也不拦着徐冉，悄悄的跟在了她的身后。
　　徐冉扶着楼梯走下去，吴妈正从厨房里出来，给乔言递了杯热水，站起来看见她，问：“大小姐，这床单要洗的吗？”
　　“……嗯。”徐冉将那床单递给她，吴妈看床单窝成一团，就顺势抖了抖，而后那米色床单上沾着的点点红梅就映入了几人眼中。
　　乔言：……
　　乔语看着她坏笑，冲她挤了挤眼睛。
　　幸好都是家里人，也只有吴妈和乔语在，乔言忍不住出口说女儿：“妈妈知道你忍了太多年了，只是第一次怎么这么粗暴，你才上去多久？就不能温柔点吗，星河还是个小姑娘啊！”
　　徐冉有些茫然：“……什么？”
　　乔言气的到拍拍女儿的头：“我说，你从外面回来，也不洗澡换衣服，身上还有点酒味，怎么就这么着急？昨晚看你回来那么晚，还以为你立志做无欲无求的老尼姑。怎么今天就心急成这个样子了？”
　　徐冉：？
　　她妈妈说的怕不是火星语吧，她怎么一句都听不懂？
　　喻星河在楼梯口处几乎要笑岔了气，深呼吸了好几次，才换了一副平静又带着茫然的表情，走到客厅：“满满，你怎么还不上去？”
　　乔言深深的看女儿一眼，现在还不上去啊，刚才那么激烈还快，现在还不快点上去，多点温柔的爱抚啊。
　　“妈，你到底在说什么啊？”
　　向来清丽的女人像个小女孩一样，半皱着眉，嘴唇也微微嘟起来，有点撒娇的感觉。
　　喻星河看的痴了，原本只是想逗逗她，没想到能看见她这副模样，忙一把揽住了她，对乔言说：“她有点醉了，妈，我和满满上去了。”
　　乔言欲言又止：“嗯，去吧。”
　　两人走上楼梯之后，喻星河还听见乔言和乔语抱怨：“你说冉冉平日是多么稳重的人啊，今天怎么这么不成熟？你看看那床单……简直没眼看。”
　　乔语安慰她：“看来真的是喜欢透了。昨晚忙到太晚才回来，今天又喝醉了酒，忍不住了。”
　　“哼，这不就是年轻人常说的口嫌体直。”
　　“老徐家人不都这样，嘴上说着不要，身体却很诚实。”
　　好不容易抱着徐冉，回到房间，喻星河都热的出汗了。
　　徐冉坐在床边，眨了眨眼睛，无辜的看着她：“刚刚我妈为什么要凶我？”
　　喻星河看她可爱，忍不住捏了捏她的脸颊：“就是催你洗澡了，看你身上有酒味。”
　　徐冉的酒量很不好，大多时候都是秘书挡下的，只是今晚遇到位高权重的人，她再不愿意喝，也喝了一整杯。
　　想想她以这般模样出现在酒宴之上，出现在众人面前，喻星河的心里有点吃味。
　　“去洗澡，早点休息。”
　　“嗯，去。”
　　她这么乖。几乎喻星河说什么，她都应了。
　　喻星河去衣橱边给她拿衣服，好巧不巧，一眼就看见了那天砸到她脸上的黑色文胸，深深的看了一眼，而后拿起了旁边的浴袍。
　　把她送到浴室里，喻星河的心叫她留下，可理智却叫她要出去，双脚就像生根一般，站在原地，走不动路。
　　不知废了多大的力气，她才终于走了出去，砰的一声关上了浴室的门。
　　感觉自己这满身火气是泻不掉了。
　　等了许久，也不见徐冉出来，喻星河敲了敲门：“洗完了吗？”
　　“穿衣服。”
　　“……你慢慢穿。”
　　又过了半晌，浴室的门吱呀一声开了，徐冉慢慢走出来，擦了擦头发，可爱的脚趾踩在地毯上，不由的揪了揪：“好困，好晕，再也不喝酒了。”
　　“过来，给你吹吹头发。”
　　徐冉走过去，坐在沙发上，像个乖宝宝，任由喻星河给她吹干滴水的发丝，整个人像是软棉花似的，迫不及待的寻找到着力点，往后一靠，唔，软绵绵的，很舒服。
　　喻星河：……
　　一言不合就袭胸啊。
　　可她舍不得推开她。
　　吹完头发，徐冉已经困得要死，哪里还记得之前计划的要去睡客房，几乎一碰到绵软的被子，就睡着了。
　　喻星河看她一眼，轻轻叹了一口气，换了一身轻便的衣服，准备出去走走。和酒醉的她待在房间里，她怕控制不住自己。
　　可现在一切都太早，她不能冒险。
　　客厅的灯已经关了，小花园里路灯光芒很暗，喻星河在小路上走了几圈，心里的那点躁动被夜风一吹，倒是淡了很多。
　　等走到小路尽头，快要靠近花园栏杆处，喻星河转身准备回去，却听见了压抑的哭泣声，很低，听起来像是少年的声音。
　　这家里唯一的少年，就是沉默的徐自恒。
　　一时之间，喻星河也不知道自己该不该走。她怕少年看见她，难免会尴尬，但让她这么回去，又担心徐自恒这个年纪，最是叛逆，甚至偷跑出去。
　　就这么一犹豫，少年已经从树丛后走了出去，两人就这么尴尬的遇上了。
　　喻星河看了看少年满脸的泪痕，眼角通红，像是一只愤怒的小兽，一看见她，就忙反手擦干了眼泪。
　　“你怎么在这？”
　　“我……”
　　喻星河停下，等着少年先说。
　　“你能不能不要告诉妈妈？”
　　“好。你是遇上了什么难事？”
　　“还有不能告诉姐姐，”少年说完又后悔了，“告诉她，她估计也不会放在心上，反正就只会给我发红包。”
　　喻星河一怔，而后放柔了声音：“什么意思？”
　　许是她声音温和，岁数又不大，少年的戒备心淡了些：“她每次和我说话前，都先给我发个红包，这叫肉包子打狗，有去无回。你知道吗？”
　　喻星河：……
　　这个套路，她还真见过。
　　室友宋钰每到月尾就在家庭群里狂发消息，而后她家太后就会发个红包：“给，肉包子打狗。”
　　徐自恒说完话就后悔了，说姐姐对他不好，这话确实没良心。小时候那场车祸，她一把将才几岁的他抱在怀里，自己却受了伤。
　　看少年神态又别扭又懊恼，喻星河目光往下落，看到他膝上染上的泥土印，她微微蹙了眉，心里忽然有了一点想法。
　　“她很累，也很辛苦。”少年忽然开口说。
　　月光落到他清越的眉目上，原本那黯然的神色淡了：“看得出来她很喜欢你，请你好好照顾她。”
　　大概是和这么大的少年说话，喻星河也说出心底话，有点失落：“她不喜欢我。我爸爸救过她，她只是愧疚，只是把我当朋友的女儿。”
　　“什么？”
　　喻星河抬起头，对他眨了眨眼睛：“不早了，快回去休息。现在我们也算是交换过秘密了。”
　　交换秘密瞬间拉近了两人间的距离，少年不再那么拘谨了，也笑着说：“我知道了，谢谢星河姐姐。”
　　喻星河抿唇笑，和少年告别后，又在花园里逛了好几圈。她的心思有点恍惚，她记得徐冉曾经说过，回家之后一直有事，直到一年后才尝试联系她，可惜那时她已经搬走。
　　那断裂的一年里，她应该遇到了一些事情。
　　那次吃火锅的时候，喻星河清清楚楚的记得，她提及自己父亲时的失落神色。就如现在在家里，她的父亲也不再有人提及，似乎是某种禁忌。
　　唯一的那次，是徐靖说，以前冉冉的父亲喜欢叫她满满。后来，喻星河每次叫她满满的时候，她都笑着说别像对小孩子那样对她，可眉眼里分明蕴着深深的笑意。
　　徐冉醒来时，房间里有一股淡淡的甜香味。她转头一看，床头柜上放着一碗甜汤，恰逢喻星河推门进来：“喝点醒酒汤，解解酒味。”
　　徐冉应了一声，而后接过醒酒汤，坐在床边喝着。
　　喻星河抱着新床单进来，昨晚太晚了，没再折腾，没铺床单就睡了。
　　她刚下楼，吴妈递了新的床单给她，还指了指储物间：“早上夫人让我儿子买的，买了整整一箱，放心用。”
　　喻星河：……
　　这舞蹈家丈母娘看起来是个正经人，温柔又娴雅，没想到比年轻人还豪放。
　　用掉一箱床单，得多骄奢淫逸啊。
　　徐冉站起来，让她换床单，一边用勺子舀着甜汤，目光落在淡粉色的床单了，微微蹙了眉，之前那米色床单呢？
　　等她回想再回想，昨晚的画面一点一点浮现在脑海中，她握着勺子的手顿住了，床单、血、妈妈责备她不够温柔……
　　她的脸颊瞬间就粉透了，几乎要被母亲谜一般的脑回路和强大的联想能力给折服了，幸好昨晚女孩不在。徐冉有点庆幸的想，看着女孩的背影，一点一点的抚平床单上的每处褶皱。
　　喻星河转身站起来，见她神情，心想她或是记起了一二。
　　“今早吴妈递了新床单给我，还说准备了一箱，你说我们要那么多床单干嘛。我只是前几天搬家时被太阳晒多了，又不会天天流鼻血。”
　　徐冉：“……可能就是有备无患。”
　　“今天要去医院看看吗？怎么就忽然流鼻血了？”
　　女孩咬了咬嘴唇，樱粉色的唇瓣闪着淡淡的光泽，犹豫着说：“昨天喝了点大补汤。”
　　“我确实叮嘱过吴妈，你低血糖，”
　　“不是那个，”喻星河轻声打断她，“是补肾的，似乎放了鹿鞭之类的。”
　　徐冉：“……”
　　原本只是想错开尴尬的话题，没想到她直接给自己挖了更大的坑跳。
　　“我去和我妈说。”
　　想起昨晚母亲那意味深长的话，不用问，徐冉都知道，那肯定是母亲叫吴妈准备的。
　　可是下楼之后见到乔言，徐冉还没开口说话，就听见母亲哼了一声，偏过头从她身边走了过去。这显然还是觉得女儿态度不够诚恳，不想和她说话了。
　　徐冉很委屈，相当委屈，只能叮嘱吴妈，不要再煮补肾的汤了。至于床单，就放哪儿吧。昨晚那件事本来就不好解释。一箱床单得用到地老天荒，大不了以后捐出去。
　　早上这么一闹，又赶上周末，徐冉就留在了家里，没去公司。
　　她在书房里处理秘书发过来的文件，休息的时候电脑浏览器里弹出广告来：家纺活动，床单跳楼价甩卖！
　　又是床单！
　　徐冉一把扣住笔记本的外壳，合上了，感觉这辈子都不想再看见床单这两个字了。
　　等到吃午饭的时候，乔言的心情似乎好了点，看见女儿给喻星河夹菜，才说：“就是要这样，老婆娶回来是要宠的，是要好好护着的。”
　　徐冉：……
　　她说过，和星河结婚，只是想照顾她。但是为什么母亲现在就是一副认定星河的节奏了？
　　喻星河抿唇笑，给徐冉盛了一碗汤，软声说：“来，喝汤。”
　　还是她最乖。
　　经过这几天的相处，徐冉发现女孩行事非常有分寸，像只纯净的小鹿。
　　徐冉笑着接过，也不再和母亲辩驳，神色间满是平静和愉悦。
　　乔言将两人神色收回眼底，眸子有点酸酸的，似乎是很久没见女儿这么愉悦模样了，可从星河过来之后，她留在家里的时间变多了，沉寂的眉眼不再凝着清淡的愁绪，像是初春冰雪，在暖日之下逐渐消融了。
　　不管最初娶这媳妇是为了什么，现在乔言早已打定主意，就是她了。
　　饭后徐冉准备再去公司，刚在房间里换上衬衫，喻星河跟着进来：“今天什么时候回来？”
　　“可能有点晚，客户的飞机晚点了，晚上有场商业谈判，时间还没确定。”
　　那双动人的眸子微微下垂，女孩踮起脚尖，给她理了理衣领，千言万语，只化成一句：“别太辛苦。”
　　她很忙，比喻星河想象中的还要辛苦。乔言还和她说，如果不是因为她，徐冉经常深夜回来。
　　她待自己很好，只是亲厚但不亲近，温柔而不宠溺。
　　喻星河下周一正式入职律师所，其实她很想问问徐冉，有没有时间能和她出去旅游。只是见她辛苦，不忍心问，但再这么任她辛苦下去，只怕年纪轻轻的身体都要废掉。
　　下午无事，喻星河拿了张小卡片，趴在桌前开始画画。铅笔在卡片上轻轻勾勒，安静的房间里只有笔尖划过的沙沙声，不多久，卡片上慢慢浮现人物的轮廓。
　　是道背影，女人的身形优美而纤细，腰窝很深，像是春日山谷里的幽泉，蓄着最甜美的甘露，继续往下，那臀瓣……那交叠向前的长腿……
　　喻星河忙抽了纸巾，就怕再流鼻血，毁了这张卡片，幸好幸好，没再流鼻血了。
　　她小心翼翼的拿起卡片，递到唇边，轻轻的吻了一下，而后打开抽屉，将它压在了银色的小铁盒下面。
　　喻星河等了徐冉很久，她今晚回来的格外的晚，已经将近11点了。
　　徐家人都有早睡早起的习惯，除了喻星河还给她留着灯，徐家的大宅里已经黑了。等徐冉走上二楼，看见门缝里透出的那一点微光时，愣了一下，这么晚了，星河怎么还没睡。
　　她敲了敲门，而后轻轻开门进去，看见女孩背对着门，坐在书桌前，电脑开着，戴着一副白色耳机，丝毫没察觉到她的到来。
　　徐冉顿了顿，手握在门把手上，轻轻的将门带上，继而出去。
　　只是在门关上的那一刹那，女孩转过身来，怔怔的看着紧闭的房门。
　　她都不进来。
　　喻星河默默的想。这是不想和她单独相处，尤其是不想和她睡在一起。
　　虽然结婚之前就知道徐冉想要的是形婚，可真正被她这么对待时，喻星河心里还是忍不住失落。
　　徐冉到了二楼客房，给喻星河发了消息：今晚不要等我。你好好休息。
　　发完消息，徐冉换了衣服去浴室洗澡，等她出来，就看见女孩正坐在房间的床上，定定的看着她。
　　“星河？你怎么在这？”
　　“那你为什么不回房间？”
　　喻星河站起来，走到她身边，微仰着头看着她，又问了一遍：“你为什么不回房间？”
　　女孩的目光很认真，也有点倔强，眼角微微有些红了，像只炸毛的小猫。
　　徐冉按住她肩头，斟酌片刻才说：“星河，虽然我们结婚了，但还是要保持好距离，即使我和你认识了这么多年，我们……”
　　喻星河不说话，半晌才沉默着，转身就掀了被子，自己躺了进去：“我在这里睡，你回自己的房间。”
　　徐冉有点无奈，在床边坐了下来：“星河，这和我们最初说好的并不一样。我说过给你一个家，要好好照顾你。现在你怎么又甩起小孩子脾气了？”
　　喻星河不说话，就闷在被子里，背对着她，越看越像小孩子在生闷气的样子。
　　徐冉不由被她逗笑：“星河，别闹脾气。”
　　“又不是没有一起睡过！”
　　这句话歧义太多，徐冉微微愣了一下，继而解释：“以前你还没长大，现在我们都是成年人，既然不是真正意义上的结婚，彼此之间必然得保留一定的空间。”
　　“所以我睡客房，你回去自己的房间。那是你的房间，不是我的房间。”
　　徐冉微微蹙眉：“不许这么说。这是你的家。”
　　“可你离我很远很远，是不是我的到来让你难受了？”
　　“怎么会呢，星河，你……”徐冉说不下去，顿了顿，又说，“我们来做个假设，如果和我形婚的人不是你，是个陌生的男人或者女人，我要求那个人去睡客房，就很正常。可你对我来说，不是陌生人，是……总之，星河，我不在意睡在客房，可我不能让你睡在客房。”
　　喻星河知道她已经心软了，声音也软了下来，她牵住徐冉的衣角，摇了摇：“我们回去一起睡，我可以睡地上的，沙发上也行。”
　　“不行，不是一天两天，怎么能一直睡地板和沙发？”
　　“那你睡在客房就是长远之计吗？妈妈会发现，伯母发现，宁宁和自恒也会发现，还有爷爷……到那时候，徐老师，你要我以什么颜面继续留在这里？”
　　女孩的话正戳中徐冉的心事。她答应和她结婚，只是想让女孩有立足之地，可如果真的出现喻星河说的情况，她很难再留下来。
　　喻星河看的出来，她已经有些动摇了，从床上跳下来，推着她走：“回房间去，我保证，我很乖的。”
　　一路将她拉回房间门口，喻星河立刻抱了一床新的空调被：“我们一人睡一床被子，楚河汉界，我保证绝对不会越过边界。”
　　迎着女孩清亮的目光，徐冉不忍心再拒绝了。时针已经快要指向十二点，她很困，而且小腹一直有些不大舒服，轻轻舒了一口气：“你要乖哦，吉祥物。要不然……”
　　“我很乖的！”
　　喻星河一把拉她到床上坐下，还关上了灯，徐冉调完闹钟，姨妈拜访，她侧身向里，不多久就睡着了。
　　喻星河在黑暗中注视她很久很久，为自己初步的小胜利而辗转难眠。
　　以后两人就能睡在同一张床上了，那钻进她的被窝，滚进她的怀里，这样的日子还会远吗？
　　四舍五入就是睡了！
　　喻星河双手握住被角，猛然钻进了被窝里，偷偷笑了一小会，才侧过身，缩在了大床的一角，入睡了。
　　徐冉睡着睡着，就感觉小腹被压住了，睡梦之中下意识的翻了个身，感觉到那种压制感弱了，随后就听见砰的一声！
　　她忙开壁灯，转身一看，女孩连人带被子一起滚到地上去了。可神奇的是，摔的这么结实，她也还没醒，依旧安安稳稳的睡着，唇角还是微微翘起的。
　　徐冉摇摇头笑了，而后下床，一把将女孩抱了起来，抱回了床上。
　　只是女孩今晚尤其不乖，被抱起来之后又一个翻身，将大腿压在了徐冉的小腹上。
　　徐冉轻轻的推开女孩的腿，看她安稳睡了，才闭上了眼睛，又听见了砰的一声！
　　再一次，她将女孩抱上床之后，感觉自己的老腰快要不好了，几乎都不敢睡了，也几乎没有睡意了，就这么睁着眼睛看着她，看她以自己的左手为轴，旋转180度，刚好一个翻身，又压在了她身上。
　　徐冉试探性的轻轻推开，就见女孩又以左手为轴，直接来了个270度的大翻身，眼看着又要滚下去，徐冉忙一把捞过她，女孩在睡梦中叮咛一声，顺从的窝进了她的怀里。
　　说好的很乖呢。徐冉有点想笑，看女孩白皙的脸颊上晕了一点淡淡的粉意，像只小猫似的，睡容格外的香甜，忍不住轻轻捏了一下她的鼻子。
　　喻星河在睡梦之中皱了皱鼻子，又顺着那温柔的香味往她怀里钻了钻。徐冉有点想松开手，犹豫了半晌，揽住女孩的手更加用力，将她抱进了怀里。
　　一抱着她，就变乖了许多。
　　第二天徐冉醒来的时候，一睁眼就见女孩在自己怀里，动人的眉眼微微下落，长而浓密的睫毛安静的阖着，偶尔轻轻颤动一下，樱花般的嘴唇微抿着，有点果冻般的q弹感觉……
　　这是那天拍照的时候，应了摄影师的要求，拍了那么亲密的一张照片。女孩身上带着淡而香的甜橙味，嘴唇很软，即使只是虚虚的扣在了她的唇角，如雪花轻软，似羽毛撩人，很美好。
　　徐冉轻轻舒了一口气，星河这么美好的女孩，值得被珍视，被疼爱。
　　只是疼爱她，珍视她的人不该是自己。
　　她先下了楼，准备吃完早餐去公司，喻星河醒来的时候房间里只剩下她一个人。
　　她抱着被子轻轻的嗅了嗅，感觉满满都是温柔的木质香味，满足的要命。
　　等喻星河下床，铺床和被子的时候，发现床单上又染红了一小块。她照了照镜子，也没流鼻血啊。
　　等她抱着床单下楼的时候，乔言刚刚在和徐冉说话：“冉冉，你昨晚是不是又很晚回来的？”
　　徐冉昨晚睡得不好，眼下有淡淡的青黑色，敷衍的应了：“嗯。”
　　“你说这新婚燕尔，你不早点回来，怎么能叫星河独守空房呢？”
　　“妈，”徐冉忍不住想解释，可是又忍住了。母亲似乎已经认定自己和星河假戏真做了，再多说也无益。
　　“哎吆，以后床单放在楼上就行，我上去换洗。”吴妈一见喻星河抱着床单下来，就异常的开心，“来来来，给我，快点吃早饭。”
　　她接过床单之后，手那么不偏不倚的一抖，就刚好让乔言看见了那点‘小惊喜’。
　　乔言愣住了，只是饭桌上还有小孩在，就忍不住了没说话。
　　等徐冉上楼换衣服下来的时候，才听见母亲在和伯母讨论：“你说，前晚不是都已经那什么了吗，怎么昨晚又……”
　　“哎呀，你是不是傻！”乔语也是见多识广了，“肯定是一来一往，看样子，昨晚是星河把你闺女吃干抹净了。”
　　“啊，这都可以的吗？”
　　“有什么不可以？都说女人之间才更水乳交融！”
　　“你怎么知道？”
　　“不信你去试试？反正你丧偶状态，出个墙也不算什么。”
　　乔言脸颊瞬间红了：“那你一起啊。”
　　“我那什么……他最近不是在家嘛。”
　　徐海推开厨房的门进来，刚好看见徐冉，气冲冲的说：“老子的头上怕是要长绿了！”
　　乔言和乔语齐齐转过头来：“今天还去什么公司，好好补补。看你这精神萎靡的，真当自己和人家小喻一样年轻，身体好啊。”
　　徐冉：“……”
　　被忽视的徐海：“……”
　　这日子真是没法过了。
　　大伯目光中明显有杀气，徐冉站在楼梯上愣了一下，自觉主动的选择不看这场大戏，乖乖的上了楼，没想到刚走了几步，就遇上了喻星河，原来她也偷偷站在楼梯上，听了一场大戏。
　　思及母亲刚才说的，徐冉的脸红了，不自然的偏过头去：“我妈和伯母向来喜欢开玩笑，你不要放在心上。”
　　喻星河一颗心砰砰砰直跳，眼前人是心上人，从遇到她之初，喻星河就在强自忍耐，故作镇定，按捺着自己的心意。
　　她轻声说：“其实伯母说的那句话我也听过，也很好奇，很……想试试。”
　　徐冉怔怔，一时没反应过来：“什么？”
　　喻星河轻声问：“女人和女人之间更加……你想试试吗？”
　　和我试试。


第22章 
　　徐冉的回答果断而纯粹：“我不喜欢女人。”
　　喻星河强掩失望：“那你喜欢男人吗？”
　　“也不喜欢……”
　　喻星河低落的心情又明朗起来：“你这是谁都不喜欢, 徐老师, 你是不是性冷淡啊？”
　　徐冉揉了揉她的头发：“小丫头, 不许问这个问题。我去拿文件了。”
　　徐冉往书房走, 喻星河跟着过去, 又问她：“徐老师, 你最近是不是很忙？”
　　“怎么了？”
　　喻星河抿抿唇：“我想在入职前出去旅游。”
　　“好啊，等会给你支付宝发红包。”
　　喻星河：“……”
　　她终于懂了, 那天晚上徐自恒为什么那么生气了！难怪少年要说肉包子打狗有去无回，这分明是给个红包敷衍的意思。
　　徐冉刚从抽屉里拿出文件，看她站在原地还没走, 边拿手机边说：“要去哪里玩？要不要我给你报团，和室友一起去吗？”
　　喻星河：“……现在你才是我室友。”
　　徐冉微怔了一下，走进一看女孩微嘟着嘴, 似乎颇为不满的样子，樱花般的唇瓣紧紧抿着, 像是在置气。
　　她低低的笑了，手掌按在喻星河肩上，轻声说：“我还以为你只想和同龄人一起出去玩。星河，老员工们，其实对我这个年轻的接班人其实并不是太听服的。等公司入职了新人，好好培养之后, 我有了真正可以信赖的人，才能有时间。”
　　喻星河眨了眨眼睛，像只小猫似的, 委屈的看着她，鼓了鼓脸颊：“我知道了。”
　　“我明天要出差了，差不多一周时间，等我回来，你也入职了，抓紧时间好好玩。”
　　“又要出差……”喻星河低着头，语气很失落。
　　那今晚，算是最后一晚同床共枕的日子了。她握住了徐冉的衣角：“那你今天不许去公司了，我明天都见不到你了。”
　　“那我就在书房处理文件也一样。”
　　喻星河夺走她手上的文件：“跟我上楼，教我弹钢琴。”
　　徐冉任由女孩握住自己的手腕，拉着她上楼，到钢琴边坐下。徐宁刚陪着徐靖从阳台上进来，冲两人一笑。
　　喻星河：“莫扎特那首《奏鸣曲》，之前听爷爷弹过，但我总弹的不好。”
　　徐靖对徐宁笑笑，祖孙两人默契的走下楼梯，于是三楼就只剩下她两人。
　　徐奶奶在世时是高校里的音乐老师，徐冉自小耳濡目染，会的不少。倒是喻星河，这么多年以来疏漏多了，手指没有以前那么灵活。而这首奏鸣曲的音色非常细腻，徐冉示范给她看，看女孩手指总是有些错位，不得不轻轻将她圈在了怀里，在她耳边说话。
　　女孩的手指很软，尤其是小指，按下去的时候会弯出半弧。
　　喻星河盯着徐冉的手指看，修剪干净，修长干燥，指节分明，按在自己手指上的时候温柔而又力度。
　　“在想什么？”徐冉看出来，女孩有点发呆。
　　“……你手指很好看。”
　　这已经不是她第一次这么称赞了。
　　徐冉笑着捧起女孩的手：“让我看看你的手。那个三条线是怎么说的，这是事业线？很长啊，看来我们星河以后在职场上肯定有前途。”
　　“这是爱情线。”
　　“……哦，是吗，那我记错了。”
　　喻星河手指在她掌心轻轻蹭了一下：“笨啊你。”
　　徐冉抿唇笑，站了起来：“没大没小，还说我笨。不教你了，自己学。”
　　离女孩太近了，能闻到她身上淡淡的甜橙香。最开始只是一时的靠近，而后徐冉才意识到，过于亲近，其实欠妥。
　　喻星河在后面哼哼唧唧了几声，不许她走。徐冉在靠窗的位置站定，含笑看着她：“你弹，我听着。”
　　她离得远些了，喻星河的手指重归灵活，指尖微动，音色细腻的曲调柔柔的倾泻出来。她偶尔侧过头，一双动人的眸子弯成了月牙，对她笑的非常灿烂。徐冉静静看着女孩的笑靥，总觉得这一刻时间静静过去就很好。
　　女孩似乎有着源源不断的精力和想法，弹完钢琴之后又要去做甜点。徐宁跟在她后面学，一声一声的星河姐姐喊得格外甜。
　　系上小猫围裙的女孩在厨房里忙碌着，不多久抹茶慕斯小蛋糕出炉，喻星河叫徐自恒下来吃，性格向来有些忸怩的少年难得听话，也系上了一个小猫餐巾，坐在桌边，红着脸说了声：“谢谢星河姐姐。”
　　吃完小蛋糕，徐冉又想起刚才喻星河说想去旅游的事情：“还想出去玩吗，看你朋友有没有时间，我报销，等会给你发……”
　　喻星河还没来得及说什么，徐自恒倒是不开心的打断了她：“姐，你给我发红包也就算了，怎么对自己老婆也这样？”
　　徐冉：“……”她哪样了？
　　“哦，也是，”她恍然，“等会绑我的卡，你随意花。”
　　徐自恒：“……”
　　气死他了，他姐究竟是怎么才娶到老婆的？连这么浅显的道理都不懂。
　　徐冉只当少年最近少零花钱了，于是温声问：“是不是很久没给你发红包了？”
　　徐自恒坐不下去了，推开椅子就站起来，咚咚咚的跑上楼，似乎关门时太过用力，在楼下还能听见砰的一声。
　　这孩子，徐冉摇了摇头，难道是觉得没给他绑卡，心里不平衡了？
　　就这么在家一整天，时间过得相当快，到了晚上，徐冉坐在桌边敷面膜的时候，还在默默的想，今天一天她做什么了。明明文件也没看，也没做正事，心里却异样的充实。
　　自从上次流鼻血的经历之后，喻星河每晚临睡前必然要做一会瑜伽，在网上买的瑜伽垫还没到，她就在床上做，反正床也足够大。
　　徐冉一偏头，就看见了她在做动态臀桥，随着收腹提臀的动作，睡衣慢慢往下滑落，露出盈白的腰际来，单手可握。
　　她不自然的偏过头去，心想即使都是女人，这么睡在一间房里其实都不太好。当时一时冲动答应了她，现在倒也不能再后悔了。
　　徐冉不由想起母亲和伯母的对话，什么叫女人之间更……还有之后星河在楼梯上，仰着头问自己，要不要试试。怎么试，和谁试？
　　她不能给女孩这样的错觉。
　　所幸明天要出差了，接近一周半的时间，这样既不必找理由晚回，也不需要小心翼翼，时刻提醒自己和星河保持距离。
　　喻星河做完臀桥，又做了个下犬式，背对着徐冉，朝着床里，脊背拉直，又成了倒v型。
　　徐冉刚揭下面膜，看那莹白的腰际已经被遮住，轻轻舒了一口气，只是随着喻星河的动作，那睡衣的下摆又顺势往下落……
　　她洗完澡，没穿内衣。
　　那绵绵隆起白润如玉，坠着一点淡淡的桃花色。
　　徐冉脸颊瞬间就红了，为自己方才所见而心惊肉跳，忙站了起来。恰逢喻星河收回动作，见她脸红，好看的眉微蹙了蹙：“是不是有点过敏啊，你的脸怎么这么红？”
　　“……可能是的，我去洗掉。”
　　房间里是恒温恒湿的，喻星河一番动作下来也没出汗，将床单上的褶皱一一顺平，坐在床上，等了半天，徐冉才出来。
　　她的脸颊还是红的，喻星河担心的拉她坐下，手掌捧住她脸颊，认真的看了片刻：“也没有红血丝。今天用的面膜是新买的吗？”
　　女孩身上淡淡的甜香味就在鼻尖，徐冉思及片刻前误入眼中的景象，不自然的咬了咬嘴唇，声音含糊不清：“嗯，不怎么用。”
　　“我明天上午的飞机，想早点休息了。”
　　喻星河松开手，小指在掌心里微微勾了勾，还在回味方才的感觉。等徐冉关了灯，在黑暗之中，她缓缓将掌心贴近唇边，轻轻吻了一下。
　　这一夜，她睡得很安稳，以至于徐冉走的时候，她连一点动静都没听见。
　　等快8点的时候她才醒过来，徐冉已经不在了。
　　“呼，”喻星河鼓着脸颊，长舒了一口气，“才刚刚结婚，还没有让我好好的拉近一下亲密关系，她就走了。”
　　“好想追过去啊。”她往后一倒，抱着被子打了个滚，最后四平八仰的躺在了床上。
　　徐冉好不容易结婚，安抚了家里老人的心，却没时间休息，爷爷退下之后，公司里的事几乎都压在了她一个人身上。
　　最近有笔大的单子要谈，之前是副总林宏负责的。他是徐冉父亲徐川一手提拔起来的，做事向来令人信赖，只是前不久出了场小车祸，只能将这件事放下，徐冉不得不接了过来。
　　徐冉的行程决定的有些突然，因此时间非常的仓促，日程安排的太满，几乎没有时间和喻星河说话。
　　喻星河抱着手机，坐在桌前发呆。
　　很想念她。
　　她看了看桌上的红本本，现在她是自己的妻子了，可还是感觉她很遥远，远的像天边的云。
　　就像她以前拒绝自己，离别之前给她的那张小卡片，上面写着徐志摩的那首《偶然》。
　　喻星河拨了电话，这次总算不是冰冷的忙音。
　　“星河，”女人的声音有些沙哑，透着难言的倦怠。
　　喻星河忽然站了起来：“你怎么了？是不是生病了？”
　　“没有，”徐冉被强烈的太阳光晒的有些头晕，还不忘叫她安心，“这几天忙着和客户谈生意，睡的不太好。你在家，好好休息，或者出去走走。”
　　“……你什么时候回来？”
　　“周一的飞机。”
　　喻星河掰着手指头算：“今天周三，周四，周五，周六，周日。今天不算，还有四天！”
　　她这么孩子气，徐冉被她逗笑了：“数什么日子啊，我不是才走几天。”
　　听她笑了，喻星河的唇角也弯了弯，提了请求：“晚上等你有时间，我们可以视频吗？太久没见你了。”
　　电话那端的人顿了顿，半晌才说：“不了，星河，我很累。”
　　“对不起，是我不好，明知道你出差这么累，我……”女孩似乎陷入自责之中。
　　徐冉后悔自己说了这么一句话：“星河……”
　　“你好好休息吧，我约了朋友出去玩。回头再聊。”
　　徐冉还来不及说些什么，她说完就挂断了电话。
　　为了不让自己再胡思乱想，喻星河下楼，准备出去走走，刚好遇到徐远和陆遥清回来，是被乔语给捉回来的。
　　乔语在的时候，两人你侬我侬，甜甜蜜蜜，乔语一转身上来，两个菜鸟又开始互怼了。
　　“谁允许你牵我的手！”
　　“我妈在，演戏演全套，懂不懂！你的职业精神呢？”
　　陆遥清一转眼看见喻星河，就拉着她出门：“走吧，出去走走，和他在一起简直拉低我的演技。”
　　两人出去看了场电影，是最新上映的喜剧片。陆遥清买了大桶的爆米花和大杯肥宅快乐水，因为是工作日的上班时间，两人几乎包场，就坐在第五排正中间，看了两个小时。
　　陆遥清性子很活泼，精力旺盛，看完电影非要拉喻星河去游乐园，在垂直过山车上放开嗓子尖叫，等下来的时候，喻星河大脑都空白了，总算是没再那么满脑子都是徐冉了。
　　晚上，喻星河正在房间里做瑜伽，手机忽然响了，她一看，您的好友‘徐老湿’邀请您进行视频通话。
　　她发起视频了！
　　至于徐老湿这个备注，是陆遥清下午给她改的。喻星河红着脸，任她改了，没再改回来。
　　喻星河忙收回动作，抱着手机点了接听。
　　画面那端有点模糊，几秒之后才清晰起来，喻星河用力眨了眨眼睛，想看清她的样子。她温润的眉眼，她唇角缱绻的笑意，她认真凝视的眼神。
　　徐冉低低的笑了，看着女孩睁大眼睛眨来眨去的样子：“星河，今天有出去玩吗？”
　　“嗯，去看了电影，还尝试了垂直过山车。”
　　“那个电影看得我笑到颤抖，还破例喝了肥宅快乐水！还有垂直过山车，总感觉下一秒我要自由落体了！”
　　女孩的声音有点兴奋，听得出来心情很好，没有中午打电话时的那种失落了。
　　徐冉安静的听着，然后问了一句：“是和谁去的啊？”
　　“遥清今天刚好回来，她向来会玩。”
　　“下周一就入职了吧？”
　　“是啊，徐老师，以后我可就要做社会人了。”
　　“哪里有你这么孩子气的社会人？”
　　喻星河鼓了鼓脸颊：“哼，我长大了，真的不是小孩子了。我生气了，不理你了。”
　　“那你早点休息。”
　　“我做会瑜伽再睡。”
　　“……好，不要太晚。”徐冉的脸颊忽然红了，仓促的挂了视频通话，她想起临行前夜做的那个梦，轻轻的舒了一口气。
　　周末，喻星河又和秦城她们见了一面，就约在了市中心的商场里。
　　“这里，星河！”秦城站起来对她招手。
　　“星星，你和徐总婚后的性福生活怎么样啊？”
　　这是她们最关注的话题。
　　喻星河咬了咬管子，喝了一口柠檬茶，声音含糊不清：“还能怎么样，总得一步一步来。”
　　“我看徐总是那种闷骚的人，就算对星星心动了，也不会表现出来的。”
　　“那要怎么办？”
　　“勾引啊，肆无忌惮的勾引。”
　　喻星河站在这家情趣内衣店门前的时候，才又一次为好友们的行动力给折服了。
　　“蕾丝的怎么样？”
　　“还行，要了，再来一件半透网的吧。”
　　“纯情款式也可以的。”
　　导购笑容有点僵硬，显然是还没见过这种阵仗。这个岁数的年轻女孩子一般来店里都是羞赧居多，哪里有这群姑娘这么坦然的近乎张扬？简直是鬼子进村，疯狂扫荡啊！
　　除了站在一侧的那个安静的女孩，这才是年轻姑娘来逛情趣用品店的正常反应嘛！
　　于是付完款之后，导购看着那三个姑娘将一大包递给穿衬衫的女孩……原来是高人深藏不露啊，人不可貌相，她看错人了。
　　“给，拿好，用的还是徐总上次发的红包。”
　　“你的性福大业就在自己手上了。”
　　喻星河：“……我真的要穿？”
　　“对啊，等徐总回来的那晚。你想想，久旱逢甘霖，干柴烈火，一点就着。刺啦刺啦，那火苗被春风一吹，那就得旺盛了，烧她个一干二净！”宋钰几乎双眼放光，看起来就是被无线风霸总文毒害的不浅。
　　喻星河低头看了看这满满一包，半晌，点了点头。
　　诱惑徐老师变成徐老湿，真的路途漫漫，十分艰难。


第23章 
　　回到徐宅的时候, 一楼没人。喻星河轻轻舒了一口气, 轻手轻脚的往二楼走, 将包捧在身前, 边走边回头往下看, 结果就这么迎面和从三楼下来的乔言撞上了。
　　那鼓鼓的一大包被这么一撞, 喻星河不小心松了手，然后, 她就眼睁睁的看着包装精美的情趣内衣散落在了地上。
　　乔言也愣了一下，而后迅速反应过来：“快收起来，宁宁和自恒今天在家。”
　　喻星河脸红了, 忙低头捡起散落的衣服，胡乱的放回包里，小声解释：“妈, 这个不是我买的，我……”
　　乔言看着她, 露出来个我都懂的笑容，握了握她的手：“你放心，我不会乱说的。等会我去给冉冉打电话，叫她早点回来。”
　　“不用了，我周一入职，晚上回来就能看见她了。”
　　乔言点点头：“你回去吧, 我去找你伯母说会话。”
　　喻星河有种不祥的预感：“说什么？”
　　“去研究一下好的品牌，顺便问她要不要给遥清也买一套。”
　　喻星河：“……”岳母大人每天都在刷新她的认知。
　　等她偷偷摸摸带着情趣内衣回到房间里的时候，才松了一口气。
　　晚上, 喻星河发起了视频聊天，过了好一会徐冉才接了，那边似乎有点吵，像是在酒店里。
　　“徐老师，你明天几点的飞机？”
　　“……下午3点。”
　　画面中的女孩穿着白色的运动内衣，清瘦的锁骨晃来晃去，腰肢白的如同牛乳，脸颊红红的，看起来像是刚刚做完瑜伽。
　　“我要去律师事务所，不知道能不能赶着去接你。”
　　“不用了，你在家休息，”徐冉的目光不自然的偏到了一边，“我现在还在外面，先不说了，明天就回来。”
　　喻星河嗯了一声，就盯着她的眼睛看，似乎是有点不太自然，脸颊似乎也红了，是光线问题造成的错觉吗？
　　第二天一早，喻星河下楼，换了一套职场女性的穿着，白色立领衬衫，配着修剪得宜的条纹西裤。小吴已经开车在门外等了，她和乔言打了个招呼，就上了车。
　　傅尧和法学院老师合开的京宁律师事务所坐落于城西，在业界已经相当有名气，服务对象定位的是华城内相对有竞争力的大公司，主要解决经济法领域的案子。因为省大法学院历来声望不错，又一直有优质的人力资源汇入，事务所近年来发展趋势相当不错，在城西的办公楼上，租了3楼整整一层的办公室。
　　喻星河到的时候，还没到8点。傅尧的助理贺一鸣已经在大厅里，一见她来，就笑着打了个招呼：“hi，星河，这边。”
　　贺一鸣是个高大帅气的混血男人，说中文带着奇怪的口音，蓝色的瞳孔非常纯净，笑起来的时候很纯粹。
　　“谢谢，boss还没来吗？”
　　“他今天有事，不来了，叫我帮你处理。”
　　喻星河之前也来过事务所几次，对这里不算陌生，做人事工作的方姐以前还帮她拿过快递，和她很熟，不多久就给她办好了手续。
　　她的办公室在三楼右边走廊的尽头，不大，里面一共有四张办公桌，似乎都是新入职的毕业生。
　　喻星河看到熟悉的面孔，笑了笑：“许然师姐？”
　　“星河，好久不见！”许然站了起来。她博士毕业之后已经留省大任教，不过在律师事务所挂了名字。
　　“师姐，你怎么也来和我们挤在这里啊？老板也太坏了，你和我们不一样，毕竟已经是省大的老师了。”
　　许然将鬓发揽在了耳后，原本给她安排的办公室更大，只是她坚持选择了这一间。
　　见到熟悉的人，喻星河心情也不错，笑着和她说了几句话，之后走到自己的桌边，先将桌面上的文件都整理好，而后开了电脑，坐了下来。
　　先前帮导师整理案子材料的事情做得多，她不觉得有不适应的地方，虽然换了新的环境。
　　除了多了她不想看见的人，文妍。
　　文妍是许然的同门师妹，也是邱国岩的学生，家境似乎很不错。同学都以为她毕业之后要回家做大小姐，谁知道她也跟着来了京宁事务所，也有人私下里说，她还对某个男老师念念不忘。
　　文妍坐在喻星河旁边，幸好不是在对面，喻星河只是选择性的视而不见，从头到尾都没有投去一丝目光。
　　她从来不把时间和精力投诸到无关紧要的人身上，尤其是这种人。
　　到中午吃饭的时候，许然叫喻星河一起，文妍在一旁冷嘲热讽的说：“你可真是好人缘啊。上次被取消了优秀毕业生资格，某人一句话下去，荣誉又回来了，你又作天作地的不要了。现在刚来律师事务所，看我这亲师姐对你比对我好多了。”
　　喻星河抿抿唇：“只可惜了，你走后门拿到资格，也没能过终审。”
　　文妍被她刺了一下：“你……”
　　许然微微皱了眉：“文妍，你是来工作的，不是来寻事的。”
　　文妍冷笑了一声，拍拍手走了，这许然当别人都是瞎子，明明喜欢喻星河却不敢说，等她毕业了又舍不得，她倒想看看许然有没有本事给徐氏总裁戴上顶绿帽子。
　　和讨厌的人一起工作，一切不能完全依照个人喜恶来，这大概是社会教她的第一课。喻星河坐在回家的车上，默默的想，以后会慢慢习惯的。
　　回到家的时候，刚刚7点，一进屋喻星河就听见熟悉的清醇笑声，那人温声说：“也不知道星河几点回来。”
　　徐冉话音才落，就看见母亲朝她挤眼睛，她一转身，就看见女孩站在身后，白皙的小脸微微皱着，似笑又似哭的样子，眼角也有点红了。
　　不过七八天，就好像有好多年没再见到她了。大概是过去的十年太长了。
　　徐冉对她招招手：“星河，过来。”
　　女孩一步一步走到她身边，走近了，徐冉才发现她那双动人的眸子格外的亮，似乎蕴着一层淡淡的水光。
　　“怎么了，这是，今天入职受委屈了？”
　　原本都告诉自己，不要为无关紧要的人而生气，被她这么一问，喻星河心里莫名生出一点委屈，带着点淡淡的鼻音：“没有，我很好。”
　　女孩白皙的脸颊在灯光下映的如玉瓷般纯净，徐冉目光有点失焦，不免多看了几眼，而后又拉着她到沙发边坐下：“等会有个朋友过来吃饭，所以今晚的晚餐可能要晚点，现在饿吗？”
　　“不饿。”喻星河摇摇头，坐在她身边，双脚在地上踩了踩，一直不多话，一副很乖的样子。
　　徐冉想起先前视频的时候，女孩掰着手指数日子的样子，不由的笑：“最近在家无聊吗？”
　　“不无聊，”除了想你，一切都好。
　　乔语刚从楼上下来，一见到徐冉，老不正经的笑了一下：“冉冉啊，你和你媳妇之后试过了，告诉我效果怎么样，好的话我也买一箱。小远那死不开窍的！”
　　“试什么？”徐冉有点茫然。
　　喻星河轻轻咳了一声，打断了这场对话：“门铃响了。”
　　徐冉走过去开门，有个清瘦白皙的女人跟着她走了进来，旁边站着个十六七岁的少女，一双圆圆的鹿眼湿漉漉的，纯真可爱。
　　“星河，给你介绍一下，这是魏明舒，我的好友，妈妈的学生。”
　　“这是喻星河。”
　　徐冉做了简单的介绍，魏明舒看起来有点冷淡，似笑非笑的看了喻星河一眼，将身边的少女介绍给她：“久闻大名了，徐冉提过了不少次。这是我的家人，阮恬。”
　　少女穿着蓝白相间的裙子，像只柔软的白鸽，声音很小：“你好。”
　　等两人走进屋，乔言刚好从楼上下来，见到学生，颇为熟稔的握了下她的手，继而又和少女说起话来。
　　喻星河有点疑惑，偏过头问徐冉：“她们是姐妹吗？为什么不是同样的姓氏呢？”
　　徐冉抿抿唇，轻声说：“之后再告诉你。”
　　喻星河压下疑惑，在桌边坐了下来，坐在徐冉旁边，正对着魏明舒和阮恬。
　　饭桌上很热闹。魏明舒是乔言的爱徒，又因为和家里不太亲近，时不时来徐家蹭饭。跟着她一起来的少女比徐宁大三岁，开学大一，像是安静的小猫。徐宁偶尔逗逗她，她就红着脸，轻声细语的说话。
　　喻星河不怎么说话，她还在缓慢适应这种大家庭独有的热闹。
　　她一失神，目光落在对面的女人和少女身上。少女那双湿漉漉的小鹿眼很澄净，凝视身边女人的时候，似乎藏不住纯净的爱恋。魏明舒倒是神色很淡，但是对少女有种温柔的照顾，给她剥虾，给她剔刺，给她舀汤。
　　两人身上有着长年累月相处而带来的独特羁绊感和稳固的相处模式，几乎也不说话，但一举一动都有着相当高的契合度。有时眼神在半空中相遇，只不过深深的看彼此一眼，空气中似乎都有甜味蔓延开来。
　　喻星河觉得，自己似乎懂了些什么。
　　少女眼中纯净的恋慕实在太熟悉了。
　　可魏明舒对她的照顾和关怀，丝毫没有克制，即使徐冉对她也很温柔，可还是不一样的。
　　是她贪心了。
　　即使现在住进了徐家，还是不能经常看见她，还是得和她保持距离，还是不能告诉她，她喜欢她。
　　女孩情绪的低落，徐冉也察觉到了，只是并不知缘由何在，又因为家里人多，也就一直没问。直到送走好友，回到房间里，看着女孩在桌前坐着翻书，她才找到机会问。
　　“星河，今天心情很不好？”
　　“没有。”喻星河将那本书阖上，书的外面用白纸包着，边角处磨损的很严重，看不清书名。
　　徐冉定定的看着她：“不要敷衍我。星河。”
　　女孩低下头，似乎木化了，半晌才抬起头，眼角红红的，看着她，轻声问：“那你呢，徐老师，你为什么要离我这么远？”
　　徐冉微怔：“我不是已经回来了吗？”
　　“可你离我很远，真的很远。”
　　徐冉在桌边坐下，轻声说：“告诉我，你为什么难过。”
　　喻星河唇角微动了动，没有说话。
　　因为你。
　　喜也是你，悲也是你。
　　女孩沉默着克制情绪，徐冉却感觉自己的心被针扎了一下。
　　即使家里人对她再好，可这里对星河而言，还是陌生的环境。少女时期寄人篱下的经历曾经让她变得敏感，虽然平日里她不曾表现出来，但那种安静而沉稳的克制和内敛，却一直埋在了她骨子里。
　　“星河，我没有刻意疏远冷淡你的意思。我只是在探寻一个合适的模式，寻找到一个平衡点。我不能说你的到来对我的生活没有一点影响，家里多了一个人，和我睡在同一个房间里，我需要一点时间，慢慢适应”
　　喻星河其实不是不懂她的顾虑，可大概是知道她对自己温柔，才这么有恃无恐。
　　“对不起，”喻星河轻声说。
　　徐冉的心再也硬不起来了，她轻轻的揽过女孩的肩：“不是你任性，是我不好，考虑欠周。”
　　“今晚为什么难过？”她的声音很温和，似乎带着一种安抚人心的魔力。
　　喻星河沉默着摇了摇头，站了起来，将书放回了书架上，轻轻舒了一口气：“大概是因为要上班了，有点焦虑。我已经调整好心情了。”
　　她边说边转身：“我做个瑜伽，放松下心情。”
　　徐冉也没有再强行逼着女孩说心事，跟着她，将新买的瑜伽垫拿出去铺好，笑着说：“最近看你很喜欢做瑜伽。”
　　“我在努力修身养性中。”
　　“多大的年纪，就谈什么修身养性。”徐冉嗔笑她，就在瑜伽垫旁，轻易的下了一字马，然后侧对着她说话：“要不要去上瑜伽课，附近有家健身房不错。”
　　喻星河摇头：“不要，我就在家里。”
　　她边说边脱了外衣，背对着徐冉，里面穿着那件白色的运动内衣，女孩清瘦的肩胛骨像是振翼欲飞的蝴蝶，美丽而动人，徐冉一瞬间有些挪不开眼。
　　她脸颊烧了起来。再次想起，临行前夜做的那个梦。
　　喻星河转过身，看徐冉脸颊又红了，不动神色的低头看自己一眼，不该露的地方都没露出来，这样徐老师都能脸红，可见她才不是性冷淡，不是那么清心寡欲超凡脱俗。
　　徐冉已经从地上站起来，她从小跟着母亲，学过相当长时间的芭蕾，下班回家也经常在房间里做些简单的练习。
　　喻星河原本是在做瑜伽动作的，可目光一扫到她踮起脚尖，在屋里缓缓旋转，就不自觉的停下了动作，专心看着她。
　　徐冉收回动作，一转身见到女孩看痴了，低低的笑：“你不是要做瑜伽？”
　　喻星河抿抿唇，恋恋不舍的转过身，一边打开手机视频一边说：“想看你跳舞。”
　　徐冉走过去，喝了杯水，目光避开了她：“不跳了，我去书房看会资料，大半个小时就回来。”
　　喻星河愤愤的看着她，有本事别走啊，说好的性冷淡呢，她还没穿上情趣内衣呢。
　　即使这一夜的沟通并不完全有效，徐冉仍然敏锐的察觉到了女孩的心思，对她不再那么克制谨慎。这一点，喻星河感受到了。
　　进入一个新的家庭，她仍然会觉得不适应，可最想看到的那个人对她亲厚而疏远，她难免会变得脆弱。她很歆羡魏明舒和阮恬之间那种笃定的安全感。
　　那是长年累月相处而积淀下来的独特羁绊，喻星河知道，但仍控制不住自己去想，如果那十年，她都在徐冉身边，一切又会如何……
　　她为自己错过的光阴，错过徐冉人生的许多年而感到怅然。
　　“星河，我顺路送你去上班。”清醇温柔的声音在耳边响起，喻星河收回心思。
　　“好，我去拿个包。”
　　为了不让她等她，女孩嘴里咬着块吐司面包，脸颊鼓鼓的，咚咚咚的跑上楼梯。
　　徐冉抿唇笑，先出去发动车子，喻星河提着包，一路飞奔过去，坐上副驾驶位之后才细细的喘气。
　　“不用跑这么急，我又走不掉。”
　　“你最喜欢偷偷走掉了。”喻星河微嗔，有点格外的娇俏。
　　徐冉没再说话，转动方向盘，驱车离开。一直到京宁律师事务所办公楼的楼下，她停下车：“工作上如果有什么不愉快，和你老板说，或者直接和我说。”
　　喻星河唇角弯了弯：“放心，我一切都好，里面有好多认识的师兄师姐，遇到难题我有人请教。”
　　徐冉淡淡的应了一声，似乎想起什么，不经意的问：“上次那个许然师姐也在？”
　　喻星河低着头解安全带：“在啊，她已经在学校当老师了，不过她导师也在事务所，所以她也来挂职，不上课的时候也会来上班。”
　　她拿起包，推开车门，笑容明媚，对徐冉挥手：“我去上班啦。”
　　徐冉微点了点头，目光注视着女孩离去的背影，微蹙了眉头，低声喃喃：“上班就这么开心的吗……”
　　喻星河到办公室的时候，桌上放了热腾腾的早餐。
　　许然忙站起来：“我早上买早餐，顺便给你买了一份。”
　　“谢谢师姐，我在家吃过了。”
　　许然的目光有一点黯然，方才站在窗边，她也看到了那辆豪车。那晚见到她和别人走在一起之后，许然回去看了很久的新闻，心里始终不太相信。
　　喻星河对待工作向来极有热情，专注而又投入，刚入职就接手了一家合伙企业的债务纠纷案，因为涉及到四个合伙人及其先后的债务关系，案子的总体情况有点复杂。她梳理基本材料用了整整一天，到了下班时间，她还坐在桌边不动。
　　手机响了，办公室里只有她和许然两个人。喻星河正在整理结尾部分，就在办公室里按了接听：“徐老师，我还在事务所。”
　　“已经6点了，还没回家？”
　　“嗯，还要一小会。咦，你怎么知道我没回家？”
　　电话那端传来女人温柔的笑声：“我已经在家了。”
　　喻星河忽然站了起来，椅子被她一撞，砰的一下倒地了，她却毫不在意，满是欢喜的说：“我现在就回来。”
　　“来接你吗？”
　　“不用！过来还要一会，我坐地铁回去。”
　　“地铁太挤，我给你叫个车。”
　　挂完电话，喻星河关了文档的页面，拷了一份在u盘里，将桌面上散落的文件都整理好，收回文件夹里，一边关电脑一边说：“师姐，我先走了。”
　　“我……”
　　女孩提着包，几乎是小跑着离开，许然一句话还没说出口，就看着她这么走了，轻轻的叹了一口气，推了推鼻尖上的眼镜，自嘲般的轻轻笑了一下。
　　她记得喻星河说过，她不喜欢女生，所以她犹豫着不敢上前。
　　那现在呢，就因为徐氏的总裁能给她足够多的钱吗？
　　喻星河到家门前，在玄关处换鞋的时候就听见了想听见的声音。她像一只羽翼未丰的幼鸟，才回到温暖的巢穴之中，只觉得满心上下都只念着那个人。
　　徐冉刚换了一套家居服下来，看着女孩穿着职业西装，拿着包，对她笑：“去换衣服，下来吃饭。”
　　喻星河又咚咚咚的跑上楼去，换了件日常的水手服裙子，长发随意的扎了两束，垂在胸前，乖巧的坐在了徐冉身边。
　　徐冉给她夹菜，一边问：“今天怎么回来晚了？”
　　她的口气平常却又透着关心，就如同对家人般的询问。
　　“就是整理案子材料，有点多，想做完再回来。”
　　“听傅尧说，你做起事情来有时很拼命。”
　　“哪里，”喻星河咬了一口干煸四季豆，“你自己才是工作狂本狂，还说我！”
　　乔言笑眯眯的接话：“这位狂女士今天一到下班时间就回家了，给你打电话之前，就一直坐在沙发上看时间，总问我星河为什么还不回来，最后是我看不下去，叫她给你打的电话。”
　　“妈……”徐冉不满的打断了母亲。
　　她在尝试改变。送她上班，准时下班回家，问她为什么还不回来。
　　喻星河低下头，原来昨晚一切她都懂。
　　等吃完晚饭，喻星河先回房间整理完最后一点资料，而后想出去散步。市中心有一家不小的公园，夜风吹散了白日里灼热的温度，喻星河走在徐冉旁边，小步小步的踩着她的影子。
　　徐冉扶着徐靖，老人最近的精神状态很不错，只是身体素质显然大不如前了，每餐只能吃下一小碗米饭，肉食很难消化，只能吃青菜，有时还整夜整夜疼的睡不着。
　　徐靖拍了拍她的手，趁着喻星河去看喷泉，悄悄的问：“最近和你媳妇怎么样啊？”
　　老人这么称呼星河也不是第一次了，可徐冉还是红了脸：“她很好，是我之前冷淡了一点，让她伤心了。”
　　徐靖看多了世事，对于小辈之间那一点微妙的相处模式看的很清楚，只是他不点破，乐于见小辈们摸索前行，这才是感情里的乐趣所在。
　　徐自恒刚跑去买了几瓶水回来，先给徐靖拧开，继而问徐冉：“……姐，要喝水吗？”
　　少年总是有些别扭，大概是心里始终有隔阂，但他本性纯善，随着时间流逝，随着他长大，这种孤僻的隔阂感已经淡了很多。尤其是徐冉发现，他对星河很亲近。
　　徐自恒跑到喷泉边，给徐宁和喻星河递了水，又从口袋里掏出硬币：“宁宁，星河姐姐，给你们许愿。”
　　喻星河其实不太信这个，但是不想逆了少年的好意，接过硬币，捧在手心里，默默许下了愿望，之后闭着眼睛，将硬币扔进了喷泉池里。
　　徐冉站在原地，静静看着三人，这什么时候，自己的弟弟妹妹和星河更亲近了。
　　徐自恒小跑着回来，扶着徐靖继续走，徐宁则不知道和喻星河说着些什么，两人时不时的说着什么，相顾而笑，似乎是在讨论某个不大不小的秘密。
　　等两人回来，徐冉淡淡的问：“刚才在说什么，看起来很开心的样子。”
　　喻星河：“没说什么。”
　　徐宁：“就说姐你现在好美。”
　　喻星河：“对。”
　　徐冉：“……”
　　呵，塑料骗术。
　　只是她的唇角终于也慢慢上扬起来，揽了揽女孩被夜风吹散的鬓发。
　　几人往回走的路上，遇上了宋越之。
　　喻星河不动声色的走到了徐冉身前一步，默默的看着来人，目光带着淡淡的冷意。
　　他大概三十五岁，穿着一件墨蓝色的衬衫，嘴唇薄而淡，鼻梁很高，带着一副银框眼睛，镜片很薄，和他整个人的气质很符合。衬衫和西裤都烫的格外齐整，不见一丝褶皱。
　　他对徐靖笑了一下，彬彬有礼：“徐爷爷，好久不见您，我爷爷前几天还在念叨您。”
　　“小宋，替我向你爷爷问好，我这几天在家里棋逢对手，就没折腾着出门找老朋友下棋了。”
　　宋越之恰到好处的将目光落在了喻星河身上：“这位是？”
　　徐冉声音很淡：“我太太。”
　　宋越之伸出手：“你好，我是宋越之，两家也算是世交，和徐冉也认识很多年了。”
　　他声音虽然很诚恳，但目光中半含侵略性的意味，尤其是最后半句，意味深长。
　　喻星河挑了挑眸子：“你好，喻星河。”
　　宋越之陪着徐靖走了一段，徐冉松开手，示意徐宁扶着老人继续走，她后退一步，跟喻星河并肩而行。
　　喻星河轻声问：“他是上次车里那位吗？”
　　“嗯。”徐冉似乎不愿多言。
　　宋越之在前面走，也听到了，回过头来，大大方方的说：“是我，上次听说徐冉和女生结婚了，我还以为是同学开玩笑，看到她身边有人就喊了一声，没想到真是个小姑娘。之前我妈还总说让我把徐冉娶回来做媳妇啊。”
　　喻星河的目光一寸寸的冷下去。


第24章 
　　她神色不变, 只是似笑非笑的看了宋越之一眼, 有点漫不经心：“是吗？”
　　宋越之原本也是开玩笑的语气, 被她这么半是质疑半是冷淡的口吻一堵, 气氛瞬间就变得紧张起来。
　　他推了推眼镜：“毕竟我认识她的时候, 你还是个小女孩。”
　　这句话简直最戳喻星河的痛处, 她只恨自己晚生了十年，曾经错过徐冉的过去, 过去十年又无能无力的错过。
　　女孩的神色转冷，但还未冷到最低点，又缓缓回暖――有温热干燥的手掌, 缓缓的扣住了她手腕，指节修长而有力。
　　“她是我的家人。”
　　徐冉对徐自恒微一点头，平时里别扭的少年此刻最懂姐姐的心思, 不轻不重的推开了宋越之：“爷爷，来, 我扶着您走。”
　　“再会，爷爷身体不好，不能在外太久。”
　　说完这么一句话，她侧身从宋越之身边走过，将他留在了身后。
　　直到回到家门前，乔言和乔语刚好逛商场回来, 看见两人，满足的笑了，手上还提着一大包, 塞到了徐冉怀里：“给，拿出学习和工作的劲头来，好好研究一下。”
　　徐冉：“研究什么？”
　　“你等会回房间看。”
　　她有点茫然，想和母亲再说几句，但乔言显然不欲多言，和乔语往里面走，只听见两人说：
　　“哎呀，还是冉冉好，现在知道早点回家陪媳妇了。小远现在和他媳妇两人一起在横店浪迹天涯，似乎前一段时间还吵架了。”
　　“那你就把买的好东西送过去，保管叫他们床头打架床尾合。”
　　徐冉默默摇头，觉得母亲大人现在被伯母带的越来越……
　　喻星河偷偷瞥了眼她怀里的大袋子，总感觉猜到了点什么，可偏偏不点破，只是唇角弯了弯。
　　上楼之后，徐冉将那一包随手放在了桌上，先是在电脑上查收了几封邮件，确定了没有需要回复的紧急信件，关了电脑，手机也开了飞行模式。
　　喻星河刚进浴室不久，水声哗啦啦的，磨砂玻璃上倒映着女孩高挑窈窕的身形。
　　徐冉偏过头，仔细想了想，原本这浴室的门似乎不是这么半明半透的，怎么现在换成了这种？
　　估计是母亲在出差期间换的。想到这里，徐冉关了电脑，打开了乔言先前塞给她的袋子，慢慢的拆开来。
　　袋子很大，包装倒很严实。徐冉慢慢拆开了外皮，似乎装着的是一件……内衣？
　　她蹙了蹙眉，将衣物从袋子里拿出来，总感觉这内衣有点偷工减料，看起来像是母亲被坑骗了一样。
　　徐冉缓缓摇了摇头，将那内衣递到自己身前，比了比，虽然是蕾丝的料子，但是怎么总感觉藏不住，就是再瘦的女孩，估计也穿不了。
　　她刚想将那内衣放下，就听见吱的一声，浴室的门开了，喻星河一边擦头发一边往外走：“今晚的水温刚刚好，你……”
　　她话说到一半，就说不下去了，看着徐冉一脸茫然又无辜的眼神，感觉到最纯真的诱惑，忙低头，转身就回了浴室。
　　幸好没再流鼻血。先前是因为搬宿舍的时候晒太阳太久，又喝了大补的汤，所以才有后来的尴尬情况。
　　徐冉过来敲门：“星河，你怎么了？”
　　喻星河慌乱的应了一声：“没事，就是刚才没用洗面奶，又进来了。”
　　徐冉走回去，将衣服装回去，准备明天叫吴妈陪着母亲去退换衣物，刚刚将袋子展开，就看见里面原来除了衣服之外，还有其他的东西。
　　塑料手铐、细绳、小皮鞭……这些都是今年流行的玩具？
　　想到玩具这一点，徐冉的脸颊慢慢变红了，这些该不是闺房之趣里的特定玩具吧……
　　浴室里的水声停了，徐冉忙一把将袋子收了起来，随手塞到了桌下，喻星河自然将她的小动作都收入眼底，眨了眨眼睛，半是疑惑的问：“徐老师，那是什么啊？”
　　徐冉一脸正经：“妈妈买了点东西，买错了，之后要去退换的。”
　　喻星河走过来，穿着真丝睡衣，低头想看看，随着她弯腰的动作，湿漉漉的发丝带着点水气，又夹着一点淡淡的栀子花香味。那是徐冉挑的味道。
　　徐冉白皙的耳垂已经红透了，她一把揽住了女孩的腰，阻止她再往前看，可喻星河没站稳，被她这么拦腰一挡，瞬间就跌进了她的怀里。
　　软玉温香。
　　徐冉活了这么多年，大概是第一次知道这四个字怎么写的。
　　女孩虽然看起来瘦，但是抱在怀里的时候，香，软，甜。
　　这不是亲人该有的亲近，这是已经逾矩的亲密了。
　　她扶着女孩的肩，推她站起来，语气还是一如既往的平淡：“我去把这包衣服拿给妈。”
　　喻星河在背后看着她，心想，徐长老，有本事你别跑啊。
　　一关上门，徐冉立刻伸手摸了摸自己的脸颊，也真的是要命了。明明是想着和星河保持距离，亲近而不亲密，如同亲人般相处，可为什么现在一切发展的方向都有些不对了。
　　估计是被母亲给带偏了。给星河补肾不说，又买了一箱床单，现在又送来情趣用品……谁知道她老人家后面还有什么大招！
　　徐冉走到楼下，乔言正在客厅看电视，乔语端着盘水果出来：“冉冉啊，你不上面陪老婆，下来做什么？”
　　徐冉：……
　　太后大人现在画风越来越清奇，肯定也有着伯母的功劳。
　　“妈，我有事和你说。”
　　“就在这儿说吧。哎吆，这要亲上了都！你别挡我电视啊！”
　　徐冉看着电视里霸总强吻灰姑娘的剧情，偏偏太后老人家还看的一脸少女心，面无表情的按了电视遥控器。
　　“你这傻狍子，把遥控器还我。”
　　徐冉继续面无表情。
　　乔语拍了拍乔言的肩：“你们先谈，我撤了。”
　　乔言拍了拍身边的沙发：“过来，坐，今晚要不给我个关电视的理由，我……”
　　徐冉将那袋子扔到了茶几上，语气很严肃：“妈，你以后能不能不要再这样了。”
　　“我怎么样了？”
　　“……我和星河之间的事，您别管。我和您说过，我和她结婚，只是想照顾她。”
　　“那说不准哪天就照顾到床上去了。”
　　徐冉：“……”
　　沟通彻底失效。
　　她揉了揉太阳穴，低声说：“她父亲以前救过我，我和她父母是朋友，我有我的底线和原则。”
　　乔言轻轻叹了一口气：“对不起，冉冉，妈妈其实没那个意思。”
　　她只是看这小姑娘能让徐冉高兴，所以格外想让她留下，永远的留在这个家，弥补那道看不见的缝隙。
　　这是她的私心。她承认。
　　可她忘了女儿是原则性多强的人。
　　徐冉也不是完全不能理解母亲的想法，只是她和星河之间的关系，确实有些复杂。
　　以前就是亦师亦友，说是隔了辈分，可徐冉和她一向亲近。女孩对她也向来依赖而信任，有种近乎雏鸟般的柔顺。她都知道，所以更要清醒的划开界限。
　　她还记得离开小镇之前，最后一次和喻延之夫妇告别，他当时身体已经很不好，半咳嗽着，开玩笑说：“我也不知道能不能看到星河长大成人，结婚成家。”
　　“只要她不嫌我烦，以后来找我，我会替她安排。”
　　喻延之大笑一声：“你这老师，不仅关心学生的学习，还关心学生的终身大事。”
　　徐冉低着头笑，少女对她诉说的倾慕令她难以启齿。她反思自己平日是否做错太多，失了分寸，所以让少女产生了某种错觉。看见喻延之的笑容，她越愧疚，越说不出话来，只想着以后再和他夫妇二人坦白，致歉。
　　可终究是没能再亲口说出来，也再也没有机会。
　　乔言察觉到女儿神色沉寂下来，心里一阵后悔，可也不知道该说些什么，干坐了半天，偷偷给喻星河发了微信：“快下来哄老婆！”
　　喻星河对这个丈母娘还是相当满意的，随叫随到，乖巧万分，一下楼就看见乔言对她使眼色，她点了点头，进厨房端了杯温水出来，坐在了徐冉身边：“喝水，看你最近嘴唇有点干。”
　　徐冉应了一声，冲女孩笑了一下。乔言立刻撤离大型虐狗现场，不喜欢就不喜欢吧，反正你就被人家吃的死死的。
　　大概是年轻女孩身上总有旺盛的生命力，面对着喻星河，徐冉低落的情绪又回顾如初，而后被女孩推着上楼，回到房间。
　　晚上这么一折腾，时间已经不早了。徐冉进去浴室洗澡，喻星河则走到桌边，看到刚才落下的一套衣服。
　　她扯着塑料袋的边角将它扯出来，方才徐冉走的太匆忙，没有注意到有漏网之鱼。
　　喻星河盘腿坐在床上，拆开了塑料袋，捏住最下方，往床上抖了抖，从里面掉出一件很薄的内衣来。
　　她捧起来一看，这可真够偷工减料的，比上次秦城她们给买的还要劲爆。
　　徐冉刚洗完澡从浴室里出来，边走边说：“明早让小吴送你，我……”
　　她的话没说完，就停住了，只见女孩坐在床上，捧着本《律师之道：新律师的必修课》在看，只是她的右手边放着那件令徐冉脸红的内衣。
　　“那个……”徐冉有点难以企口。
　　“这是你送我的吗？”喻星河抬起头，满是欢喜的问，还拿到胸前比了比。
　　迎着她满怀欢喜和期盼的目光，那个不字徐冉怎么也说不出口。
　　她走过去关了灯，只留了床边的一盏壁灯，以此掩饰她泛着红晕的脸颊：“……是准备之后送你的，只是似乎小了一点，也太露骨了一点，改天我去给你买更合适的。”
　　“你知道我的尺寸吗？”
　　“……不知道。”
　　“不知道也没事，”喻星河将衣服放在了床头桌上，躺了下来，“只要是你买的，我都喜欢。买回来我试给你看！”
　　徐冉：“……”
　　不看，夭寿啊。


第25章 
　　“早, 星河。”
　　“方姐, 早。”
　　喻星河提着公文包走进事务所, 一路和同事打招呼, 到走廊尽头, 推开办公室的门, 她是最早到的一个。
　　傅尧最近忙着折腾自己的终身大事，就把喻星河扔在这里, 任由她自生自灭。只是毕竟是实习律师，帮前辈律师写起诉状、答辩状、代理词这些处理文书的事情需要大量的时间，以此来迅速积累经验。
　　傅尧让邱国岩代入指导她一二。喻星河以前上过他的课, 邱国岩是个古董而又刻板的老头，说话很严苛，几乎不给人留情面。不少实习律师都被他怼哭过, 文妍当时没能选上傅尧当导师，最后选了邱国岩, 在事务所里也没少被他怼。
　　喻星河最近接了那件合伙企业案子的材料，读书期间她大多是帮着导师整理案卷资料，写起诉状等文书是她最近工作的重点，她能沉得下性子做事，不过几天，就几乎能把重要的格式文件给背出来。
　　一份起诉书足足改了七八稿, 她才满意的舒了一口气。办公室的打印机坏了，还没来得及修。许然刚好要去打印室打印资料，喻星河笑着道了谢, 将文件拷给了她。而后她又刚好顺路，将喻星河整理的材料交给了邱国岩。
　　在电脑前坐了整整一天，腰椎和颈椎都有点不舒服。喻星河关了电脑，整理桌面上散落的资料，准备下班回家。
　　这时，办公室的门开了，邱国岩阴着脸走进来：“喻星河，你过来。”
　　喻星河走过去：“邱老师，请问找我有什么事？”
　　邱国岩长了一张国字脸，此刻浓密的眉毛几乎拧成了川字：“傅尧走之前叫我带带你，你就给我交上来这么个东西？”
　　“我的起诉书哪里存在问题，我立刻改。”
　　“哪里存在问题？！”邱国岩猛然在桌上拍了一下，“狗屁不通！不知道在哪个浏览器上搜下来的。你就是这么做事的？我看是你态度有问题！你要再是这个态度，给我打包回家。”
　　他嗓门大，中气十足，原本这办公室的隔音效果就不算多好，喻星河进来的时候也没关门，被他这么一吼，整个事务所的都听见了。
　　难怪之前有那么多小姑娘被他怼哭过，刚出学校的大学生本来脸皮就薄，这么丢脸，不哭才怪。
　　也幸亏自己是佛系青年，见惯了比他更凶的人。
　　喻星河：“对不起，是我的疏漏。请问您……”
　　“出去！”邱国岩暴躁的摆了摆手。
　　喻星河还想让他指导下起诉书里存在的问题，就被他给吼了出来，砰的一声，门关上了。
　　她在门前站了一会，转身往办公室走，推开门的时候正听见文妍在和其他同事说：“我说嘛，她就是个花瓶，仗着自己长得好看呗，以前选导师的时候，我就看傅律师对她很‘不错’，现在他不在了，花瓶要自生自灭了，不被怼才怪。”
　　喻星河面无表情的推门进去，似乎方才的话对她而言没有任何影响，她打开电脑，继续工作。
　　许然走到她身边，温声说：“我导师的脾气就是不太好，你不要放在心上。毕竟是新人，总有犯错的时候。”
　　“谢谢师姐，我没有难过。”喻星河抬起头看着她，许然才发现，女孩的眸子里几乎没有失落，亮晶晶的，反而有几分跃跃欲试。
　　她愣住了，继而想起来，最初被她吸引，不就是因为一场重量级的辩论赛惨败，当时队里的小朋友们个个沮丧的要命，可只有眼前的女孩，神色沉静，写了四千字的分析，从赛前准备到各辩位安排结构，再到场上发挥情况和评委出身背景，然后以轻快上扬的语气说：“我们来看看为什么输吧！下一次，冠军是我们的！”
　　许然轻轻笑了：“是我想多了。现在下班时间到了，有时间出去吗，我请你喝一杯。”
　　“不了，”喻星河摇摇头，“我看看我写完的最后一稿，不急着下班。你先走吧。”
　　许然想留下来陪她，但是毕竟办公室还有其他人在，更何况她……已经结婚了。
　　她只是自欺欺人的想多看她几眼，但不能放纵自己越界。
　　冷气开的很足的办公室里很安静，鼠标的点击声清晰可闻。
　　邱国岩推门出来的时候，事务所里灯光关了大半，他摇了摇头，这群年轻人啊，工作起来连他的劲头都没有，以后还凭什么在业界立足？
　　他边摇头边走，却被叫住：“邱老师，请您留步。”
　　“喻星河？你怎么还在这？”
　　喻星河拿着一份文件快步走过去：“这是我刚改完的起诉书，请问您能否给我指出具体的问题？”
　　邱国岩皱眉：“就这么短短两个小时，你刚那稿还狗屁不通，现在就改好了？”
　　喻星河走过去，将文件递给他：“请您看看。”
　　邱国岩将公文包放下，皱眉看了起来，越看眉头皱的越紧，沉着声音问：“这是你自己写的？”
　　喻星河点了点头：“这一稿是刚刚改的，措辞和标点符号都推敲了一下，我比较笨，一共写了九稿，如果有哪里不足，请您直说。”
　　邱国岩不说话，走回办公室，拿了一叠文件出来：“这是你刚交上来的那一稿。”
　　喻星河翻了几页，看了一下，愣住了：“这不是我写的。”
　　“请您相信我。我会给您一个答案。”
　　邱国岩微微颔首，注视着她。
　　喻星河低下头，思索了片刻，嘴唇抿成一道冷冽的直线，轻声说了一句话。
　　她又加班晚回了。
　　徐冉坐在客厅里，一边心不在焉的看电视，一边看了看时间。
　　乔言和乔语打趣说：“你看吧，一家两个工作狂。刚结婚的时候，她天天把星河丢在家里，晚上十一点才回来。现在人家也有了自己的事业要打拼啊。”
　　徐冉：“……”
　　不就是加班吗，她又不是不会。
　　星河这丫头，最开始因为自己加班晚归而难过，现在自己转过身来加班加到九十点都不回来，得好好教育她一下。
　　徐冉拿起车钥匙往外走，边走边打电话：“你在哪？”
　　“瞧瞧，忍不住了吧。”
　　“还是你这把火烧的好。”
　　只是没走几步，铁门吱的一声响了，喻星河已经收起了冰冷的神色，上前一步，挽了挽徐冉的胳膊：“不用接我，我刚已经走到门口了。”
　　徐冉：“吃晚饭了？”
　　“随便吃了点。”
　　她沉了脸：“什么叫随便，你低血糖，你……”
　　待人处事一向温和的她，很少这么冷冰冰的说话。
　　喻星河乖乖认错：“这是第一次，也是最后一次。”
　　“厨房里温着粥，饿了去喝点。”徐冉转身上楼，走之前就扔下这么一句。
　　喻星河看着她的背影，明明是关心的话，怎么总感觉徐老师今晚有点别扭。
　　乔言笑着对她招招手：“别担心，就让她自己感受一下，疯狂加班不回家，家里人是怎样的感受。”
　　喻星河：“我这才是第二次啊。”
　　“没事，不理她，我去给你盛粥。”
　　喻星河喝完一碗温热的鸡丝粥，上楼去房间，敲了敲门，然后进去。
　　“徐老师，你在生气？”
　　徐冉捧着本财经杂志在看，坐姿端正：“没有。你去洗澡吧。”
　　喻星河还没见过这样的她，唇角忍不住扬了起来，连带着冲淡了她从事务所回来时的坏心情，抱着睡衣进了浴室。
　　浴室的门关了，徐冉随手将杂志扔在了一旁，看了半天也看不下去，还是不看了。她拿起手机，翻了几页，发现手机里连游戏app都没有，想下个游戏玩玩，还不知道玩什么，最后想起公司保安大叔上班摸鱼最爱玩的那款游戏，似乎是切西瓜？
　　喻星河走到床边的时候，就看见徐冉的指尖快速的在屏幕上划破，配上bgm，西瓜一烂，蹭的一下屏幕上就多了几缕红色。
　　喻星河：……
　　徐老师这是隐性炸毛了。
　　真可爱，她唇角弯了弯。
　　先关了灯，再爬上床，喻星河看徐冉专心致志的切西瓜，慢慢靠了过去，软声说：“徐满满，别切西瓜了，和我说会话啊。”
　　“说什么？”徐冉的声音干巴巴的。
　　“说你最近，是不是不忙了，都不加班了？”女孩的声音软软的，格外的挠人。
　　徐冉的神情也不由的变得柔和：“公司里进了新人，要手把手的带，也不是不忙。就是答应过你的。”
　　答应过她，要把她当亲人，要给她一个家，要陪伴着她。
　　不能再让她难过了。
　　喻星河慢慢靠在了她的肩上，感觉心尖上最嫩的那块肉被掐了一下：“你永远这么好。”
　　女孩乖顺的像只小奶猫，很轻，很温柔。
　　徐冉将手机放下，就这么任女孩靠着，轻声问：“今天很忙吗，要加班？”
　　“我要努力一点啊。”喻星河深吸了一口气，实习律师没多少工资，不能接案子，一堆文书和跑腿工作要做，如果不早点成为执业律师，她要怎么养老婆啊。
　　“压力不用太大，星河。”大不了她养她。
　　“我会慢慢适应的，”喻星河靠在她身上，越来越困，眼皮也越来越重，可是她还是舍不得睡过去。因为今晚徐冉生气，她才有机会这么亲昵的撒娇，这么靠在她肩上，她不想睡……
　　她是真的困了。徐冉感受到女孩一直在往下滑，轻轻托起了她的头，慢慢的将她放下了。
　　“我会努力的……等我之后，把工资卡……交给你，都给你。”
　　这是她完全失去意识前说的最后一句话。徐冉注视着女孩的睡颜，抿出淡淡的笑意来，掌心在她额头上轻轻按了一下：“晚安，住在星河里的女孩。”


第26章 
　　喻星河第二天起的特别早, 徐冉醒来的时候, 下意识的转身, 想看一眼女孩再走, 谁知道床上已经空了。
　　她掀开被子, 坐在床上不想动, 直到看到床头放了张便签，女孩的字体清净飘逸：真的有个很急的任务要赶, 乖，别生气。
　　她竟然叫自己乖？
　　徐冉抿抿唇，却压不住唇角的笑意。
　　喻星河到事务所的时候很早, 不过她不是第一个到的。文妍也已经在办公室了，昨晚十点多导师给了电话，叫她赶个案子的诉讼状。
　　文妍看她进来, 冷笑了一声：“就你这水平，是得早早来。”
　　喻星河眼皮都没动一下, 开了电脑，放了包，自动打开飞行模式，自带屏蔽系统，不闻不问不关心。
　　文妍和她收到的是同一份任务，邱国岩建了个微信群, 昨晚发了新接案子的基本信息，叫她们两天内各出一份起诉书。他这么一来，颇有点将两人比较竞争的意思。邱国岩是个要面子的小老头, 文妍更想压喻星河一头，好叫他更加重视自己。
　　喻星河手指在键盘上噼里啪啦敲个不停，直到有人在她桌边叩了叩。
　　“等会你写完了，我帮你看看。”许然站在她桌边，压低声音说。
　　喻星河摇头，语气中有一点疏远：“不用了，许然师姐，我自己就可以改好。”
　　她总感觉，最近许然出现在自己面前的频率太高了些。文妍才是她的直系师妹，同出师门，她对她的照顾少的多。
　　成年人的世界里向来都是点到为止。
　　许然收起了那一份关切，回到了自己的办公桌前。
　　或许，从明天开始，要减少过来事务所的时间了。
　　到下班时间，喻星河一点也没拖延，抓起包就走，有点欢快的冲下楼，一辆停在路边的银色汽车缓缓摇下车窗，露出女人姣白温柔的面庞。
　　许然站在窗边看着，心里涌出一阵阵的失落。她对自己向来自信，无论是外表还是能力，除了曾经犹疑着没有表白。可现在看来，在那个女人面前，她黯然失色，曾经引以为傲的优势全都荡然无存。
　　她似乎再也没有机会了。
　　“后座上放着顺路买的蛋糕，抹茶的。”
　　喻星河眸子亮了亮，伸长了手，将小盒子抱到了怀里，明明很欢喜，却嘟着嘴嗔怪：“怎么总是给我买甜的，我会长胖的。”
　　徐冉抿唇，笑声清醇：“胖星星？”
　　喻星河联想到了海绵宝宝里的派大星，她哼哼唧唧了几声，抗议着这个外号。
　　把蛋糕盒子放在膝头，她偏过头问：“你现在下班是不是越来越早了，公司员工就没有意见吗？”
　　“不知道，即使有，我也听不到。听到了也不会放在心上，和没听到也没区别。”
　　她向来不在意别人的看法，只听随自己的内心。
　　就是这样的人，在某些事情上，才会格外的固执。
　　到了徐家，刚好是开饭时间。乔言一看女儿亲自接老婆回来了，笑开了花：“这才对嘛。工作是重要，可是哪里比得上家人重要。看家里有个大工作狂不说，还有个小工作狂，现在都改邪归正了。”
　　“妈，怎么被您说的我们是走的邪魔歪道似的。”
　　“只有工作没有家人，那就是有问题。”
　　徐宁和徐自恒刚游泳回来，头发还没完全干，坐在桌边，看到喻星河抱回来的蛋糕，瞥了徐冉一眼：
　　“姐姐也太偏心了，以前我想吃蛋糕的时候，不给我买，就说会长胖。”
　　“你确实有点胖。”徐冉往喻星河碗里夹了根秋葵。
　　徐宁皱了皱脸，少女的脸颊还有几分婴儿肥：“我哪里胖？”
　　徐自恒摇了摇头，少年老成的说：“你懂什么，情人眼里出西施，就是星河姐姐吃胖了，姐姐也不会觉得胖的。”
　　被他这么一说，徐冉不知该说些什么了，半晌才说：“等会给你绑张副卡。”
　　塞住你的嘴。
　　少年又别扭的红了脸：“我有钱花。”
　　喻星河按了按徐冉的手：“你之前不是说买了一套科幻题材的小说吗，还没到？”
　　少年对星际题材的小说非常感兴趣，一听到这句话眼睛就亮了起来，也不别扭了，看起来像是嗷嗷待哺的小奶狗。
　　徐冉唇角弯了弯：“刚刚到，在车上，准备吃完饭拿给你。”
　　“我现在就去！”徐自恒饭也不吃了，推开椅子就跑了出去。
　　徐靖笑了笑：“冉冉啊，你看看你，还没星河会和家人相处。”
　　徐冉偏过头，看女孩一眼，似乎真的这样。爷爷喜欢她，妈妈一心想给她大补，妹妹和她说悄悄话，连炸毛弟弟她都能捋顺毛。看起来自己倒像是个充话费送的。
　　饭后，回到房间，喻星河用勺子舀了一点蛋糕，吃了一点点又放下，咬了咬嘴唇，决心不吃了，回到电脑前继续看材料，手指在文档上敲了半天，就输入了几个句号然后又删了。她又回头看了蛋糕一眼，走过去舔了一口草莓，然后又一步三回首的回到电脑旁。
　　这简直就是饮鸩止渴。对于她这个甜食控来说，蛋糕放在眼前不能吃，才是最大的惩罚。
　　“星河。”女人含着笑的声音在耳边响起。
　　喻星河听话的转过头，撞入女人弯弯的眉眼中，下意思的张嘴，一大勺香甜绵软的蛋糕就喂到了嘴里。
　　她不得不咽下，一边嗔嗔的看着她，一边嘟囔着说：“我真的被喂胖了。”
　　许是女孩这样太可爱，徐冉忍不住捏了下她的耳垂，温声说：“胖星星，可爱。”
　　她刚进来的时候，就看见女孩像只小奶猫似的，爪子几乎都要把电脑键盘给挠出个洞来，扁着嘴，要多委屈就多委屈，让她想喂饱这只小奶猫。
　　咽下那口蛋糕，喻星河坐在她面前，自以为很严肃的看着她：“徐满满，我警告你，不许晚上再给我买甜食了。”
　　“我如果非要买呢？”女人单手撑在桌边，笑的有几分慵懒。
　　喻星河看着她的脸颊，目光落到她的嘴唇上，心说，小心我把你吃掉。
　　看小猫要炸毛了，徐冉收了逗弄她的心思，走过去摸了摸她头发：“吃一点点没事的，你这么瘦。如果怕长胖，可以跟着我一起跑步。”
　　“跑不动怎么办？”
　　“我背你。”徐冉收回手，往床边走。
　　喻星河唇角弯了弯，转向电脑：“你先睡，我明天下班前要交任务。会吵到你吗？我会少用键盘和鼠标的。”
　　徐冉应了一声，侧身向里：“不用，我很容易入睡。”
　　自从女孩住进来以后，她似乎再也没有失眠过了，除了半夜经常需要把滚到地上的人给捞上来。
　　房间里只有桌上的小台灯，发着淡淡的光芒。喻星河看完材料，轻轻的阖上电脑，等她从浴室出来，已经快到11点了。
　　徐冉睡的正沉，在睡梦之中仍感受到床往下陷了一陷，她下意识的以为女孩又抱着被子滚到地上去了，睡意朦胧的准备去捞人。
　　喻星河刚刚爬上床，还没把空调被牵开，就被长臂一揽，捞到了她的怀里。
　　一颗心简直要从胸腔里跳出来。原来晚睡还有这种福利。
　　喻星河像只小猫，乖顺的趴在徐冉的怀里，等她睡熟了，才轻轻动了动。徐冉皱了皱眉，锢在女孩腰上的手更加用力，嘟囔了一句。
　　喻星河深呼吸了几次，告诉自己明天早上还要早起去事务所，闭上了眼睛，只是……她发现自己睡的位置其实不太对，几乎是要埋在徐冉的胸前了。
　　她在正人君子和无耻小人之间纠结了许久，刚艰难的做出决定，徐冉已经松开手，又侧身向里了。
　　喻星河按住胸口，平息心跳，转过身，背对着她，渐渐入睡。
　　熬夜找好了材料，第二天在办公室里写起诉状时格外的快。中午吃饭之前，喻星河已经写完了初稿，下午调整格式和修改措辞，足以在下班前成稿。
　　中午饭是和方姐一起吃的。方姐一直在事务所做人事工作，还没见过这么讨喜的小姑娘，人长得好看，却丝毫没有骄矜之气，乖巧，嘴甜，工作起来却比谁都认真。
　　真是个好孩子。
　　方姐一边笑着打量她，一边试探性的问：“星河啊，有男朋友了吗？”
　　男朋友？喻星河微微蹙眉，答的果断：“没有，从小到大都没有。”
　　方姐愣住了，这么好看一姑娘，怎么还是个母胎solo啊。不过单身也好，她继续问：“我有个侄子啊，也是你们省大毕业的，他……”
　　喻星河安静的听方姐说完，然后笑了笑，有点羞赧：“我已经结婚了。”
　　方姐：“……那你说你没男朋友？”
　　“她是我太太啊。”
　　方姐：“……”
　　好的吧，人不可貌相，这么年轻的小姑娘竟然都结婚了。
　　“和你太太是同学吗？美不美？”
　　喻星河眨了眨眼睛：“我给你看照片！”
　　“我的天，这也太美了吧！好想见到真人！”方姐的声音太大，整个律师事务所的人都看了过来。
　　“嘘，小点声，”喻星河的脸颊红了，“之前我和她说，方姐很照顾我，她还说哪天看见你，和你道谢呢。”
　　“只是这个人看起来怎么有点眼熟啊，是不是那个谁……徐总？！”
　　喻星河点头：“是她！”
　　方姐嘴都张圆了：“那之前文妍还造你的谣，虽然说傅律师很帅，只是和徐总比起来，他……”
　　“我怎么了？”傅尧阴沉着脸，不知何时回到了事务所，站在了两人身后。
　　喻星河：“……老、老板，您是天下第一帅！”
　　平日里傅尧吃她这套，可今天自尊心受到了一万点伤害，尊严碎成了渣渣。可偏偏和他对比的人是徐冉，人家确实比他好看，还比他有钱。
　　傅尧对喻星河招招手：“过来，我有话和你说。”
　　“一鸣昨天和我说，你被邱国岩骂了？”
　　喻星河眨了眨眼睛，点了点头。
　　傅尧有点气急败坏：“你是我学生，我让你在这，他凭什么叫你滚？你怎么都不和我说！”
　　喻星河给他端水，似乎被骂的人不是她：“邱老师只是要求严格，又不是针对我。”
　　傅尧降了降火气，他最初看中喻星河的一点，就是因为这姑娘从来不会往外推卸责任，擅长在自己身上找原因。即使被骂也像个小太阳似的，暖融融的，充满旺盛的生命力。
　　喻星河见他不生气了，笑着说：“我晚点要给邱老师交份文件，先回去了。刚才方姐就是说着玩的，别气别气。”
　　傅尧被她顺了顺毛，不那么炸了，想了想，还是给徐冉打了电话：“喂，你老婆昨天被人欺负了……”


第27章 
　　喻星河回到办公桌前, 继续修改先前的一稿, 中间给徐冉打了个电话：“今天不用来接我了, 我可能晚点回来, 最后一次, 我保证！”
　　徐冉刚挂了傅尧的电话, 本来想问询一二，可女孩的语气与平时一般无二, 竟然丝毫没有受了委屈要和她说的意思。
　　她淡淡的说：“知道了，我在忙，等会再说。”
　　喻星河盯着手机发了会呆, 抿了抿唇，又继续一心扑在了电脑上。
　　接近下午5点，她才终于将最后的一稿写完, 不由的弯了弯唇角，然后推开椅子站起来, 像是慵懒的小猫，伸了个小小的懒腰，而后拷了文件在u盘里，关了电脑。
　　方姐擅长泡果茶，中午的时候和她打过招呼，喻星河端着杯子过去找她。离邱国岩要求交稿的时间还有半个小时。
　　喻星河在方姐那里喝了一杯甜滋滋的果茶, 心满意足的回来，看了一眼时间，要到5点半了, 而后拿起银色的u盘，推门出去。
　　文妍紧随其后，难得语气平和的问：“你写的怎么样了？”
　　“不怎么样。”喻星河的语气淡淡的，很敷衍。
　　文妍低下头，目光落到她手上的银色u盘中。邱国岩要求直接看电子版的，方便之后添加批注和修改意见，她走在喻星河背后，唇角慢慢勾起冷笑。
　　邱国岩刚送给一个大客户，后靠在椅子上，闭目养神，听见敲门声，他沉沉的应了声：“进来。”
　　文妍读研期间被他骂过太多次了，心里很不服气，本来是捱到毕业就不用再见到他那张国字脸了，但是为了留在事务所，她选择了忍耐。
　　执念太久，她已经没办法轻易放弃。
　　“材料直接拷我电脑里。”他脸色不太好，看起来有点不高兴。
　　文妍抢先一步，将文件复制到了桌面上，满是担忧的说：“老师，您是不是不舒服，看您神色不太好。”
　　“我很好。”邱国岩半闭着眼，一直没睁开。
　　喻星河不打断这场师徒情深，等文妍让开，才拷了文件上去。
　　邱国岩的眼皮抬了抬，斜睨了她一眼：“不管傅尧多护短，你要是再敷衍我，你今天就收拾东西滚。”
　　喻星河抿了抿唇，朝他微微点了点头。
　　文妍在一旁，唇角却止不住的上扬起来。
　　“我不习惯工作时间有人在这里，你们先出去。”
　　喻星河应了一声，出去走到了走廊边，趴在窗台，给徐冉打了电话：“刚才你是不是生气了？”
　　徐冉似乎在路上，能听见路上喇叭的声音：“没有。”
　　“我今晚就晚一会，不会太晚回来的，一个小时，保证一个小时解决问题。”
　　“不用那么快，”徐冉顿了顿，“绿灯，路上车多，先挂了。”
　　喻星河愣了愣，不用那么快，这是什么意思？
　　文妍在一旁看着她平静神色，不由冷笑，等会有你哭的时候。
　　大概过了二十分钟，邱国岩的秘书叫两人进去。他一向戴着的那副眼镜已经摘下来了，眼皮终于睁开了，沉沉的目光扫向文妍的时候倒让她吓了一跳。
　　“喻星河，这份是你写的？”
　　“邱老师，这不是我写的。”
　　“那是文妍写的？”
　　文妍忙上前一步，接过文件来看，立刻否认：“这么粗制滥造，怎么可能是我写的！”
　　邱国岩盯着她看，半晌没说话，那目光阴森森的，文妍感觉自己鸡皮疙瘩都起来了，声音绵软：“老师，您不相信我？我才是您的学生……”
　　“我邱国岩怎么教了你这么个学生！”一直平静的老头忽然愤怒了，一把摔了自己的眼镜，镜片瞬间就碎成了白花花的粉末。
　　文妍似乎受了点惊讶：“我、我怎么了！老师，您相信我啊！”
　　邱国岩正在气头上，只嘶吼了一声：“滚！以后不要再让老子看到你。”
　　一直沉默的喻星河从文妍手中夺走那份文件，指着第一页最后一行的字给她看：“看清楚了，这份文件里乙方公司的名字是‘瑗沫’。可邱老师给我的任务里，乙方的名字是‘瑷i’。”
　　文妍咬住嘴唇：“喻星河，你故意害我？”
　　喻星河冷笑：“上次许然师姐帮我打印材料，交过来的就是错的，可我写稿子，从来有备份一稿二稿到最终稿的习惯。不信的话，我可以把我每份改稿给你看。文妍，我对你一点兴趣都没有，也从来没把你当做我的竞争对手。这次的事，依然是你自己是上赶着要我打你的脸。”
　　她轻轻的撕开手上那一叠纸，横着一下，竖着又一下，而后缓缓走到文妍面前，抬起手，不轻不重，那些碎纸正好全部都砸到她脸上，声音很冷：“就你写的这些垃圾，还敢说是我写的？”
　　文妍红了眼：“喻星河！”
　　“你怎么还不滚！”被助理安抚住的邱国岩又吼了一声。
　　刚好赶在了下班时间，办公室的大门又是敞开的，此刻事务所里异样的安静，大家不自觉地吃了一场瓜。
　　文妍自觉丢脸透了，从小到大，她想要的怎么会有得不到了。可当时选导师的时候，不管她怎么哀求或者让父亲请人劝说，甚至都想过送傅尧名车，他都说只收喻星河一个人。
　　她脸上的妆花了，拍了半天才把纸片拍下来，头发也乱了。她忽然大笑：“喻星河，你让我当众出丑，你以为我会让你好过吗？你不就是最初和傅尧不三不四，勾勾搭搭，选了他做你的导师，现在都说自己结婚了，怎么，又让自己的老情人和姓邱的老头子说好了来教训我？”
　　喻星河的目光凝成冰，手指也慢慢蜷缩了起来。
　　“自己龌龊，总把别人都想的这么龌龊。”傅尧原本回来就只是拿份文件，文妍以为他又走了，谁知道又看见他了，嘴唇都白了：“傅、傅老师。”
　　傅尧对喻星河一点头，示意她这里交给自己，一切放心。
　　“我当时选星河，不选你，没有其他原因，就是看你骄傲、任性、浮躁、功利。我不是没给过你机会，当时你和星河都在我的本科论文小组，有份材料要的非常急，我要你们帮翻译资料，星河当天晚上通宵翻译，凌晨三点发到了我邮箱。你呢，不知道用的什么烂软件机器翻译，在要求时限之外晚了一个小时给我。”
　　文妍：“我……”
　　她的眼眶中慢慢积蓄起泪水，似乎放下了自己所有的尊严：“我只是喜欢你，可你对她，总是很特别……”
　　傅尧简直不知怎么和她解释，他对勤奋认真的学生当然更加照顾一些，为什么都能联想到私人感情上？
　　律师事务所里一阵尴尬的沉默，直到有道清醇的声音打破了这份寂静。
　　“和我比起来，他有哪点，足以让我太太心动？”


第28章 
　　喻星河猛然转身, 看见徐冉提着包过来, 她穿着一件黑色的修身小西服, 没有平日里的温柔清丽, 多了几分冷凝, 缓步走过来, 看见喻星河的时候，眸子才多了几分笑意, 轻轻的揽住了她的肩。
　　“文小姐，你说呢？”
　　文妍咬了咬嘴唇，文家也算有钱, 只是徐家她还是知道的，父亲早就叮嘱过她，再针对喻星河, 也千万不能得罪徐冉。
　　傅尧：“……”
　　劳资这是躺枪了。这女人的意思，分明是, 和她比起来，自己一无是处，连她一根手指头都比不上。
　　他还是相他的亲去吧！今天真是闲吃萝卜淡操心。
　　徐冉又问了一遍，语气已经很冷：“你说呢？”
　　文妍咽下那口气，低下头：“对不起，徐总……”
　　“你在对谁道歉？是对我吗？”徐冉忽然出声打断了她。
　　文妍一怔, 才意识到她是要自己对喻星河道歉，又咬牙切齿起来：“不，我……”
　　徐冉轻轻笑了一声：“你没有这个资格说不。你该庆幸, 我对你们文家的生意不敢兴趣。上次你雇了水军在网吧造谣，我不是不知道，只是看见你爷爷和我爷爷有点交情的份上，给过你机会了。道歉，然后你们全家一起滚。”
　　文妍的眼睛一下子就红了，也不知道是气的还是怕的，颤着声音说：“对、对不起……喻星河，是我一直以来针对你，诬陷你，我……”
　　徐冉：“以后，你最好不要出现在她面前。”
　　喻星河在她到来之后早就收起了自己锋利的小爪子，被她揽在怀里的感觉太美妙，她根本就不想动。直到被她揽着出了律师事务所的大门，上了车，她才问：“你怎么来了啊？”
　　徐冉往左打了方向盘，不冷不淡的说：“顺路。”
　　看起来像是有点生气。
　　喻星河扯了扯她的衣袖：“徐满满，我发现你现在越来越爱生气了。”
　　“我脾气没好过。”这明显是气话了。
　　喻星河抿唇笑，声音软软糯糯：“可你对我，从来都很好。现在也很好。”
　　被她这么一说，徐冉紧抿的唇稍微松了几分，这丫头，就是这么有恃无恐。
　　两人一路上都没再说话，可喻星河就这么看了她一路，眼睛亮亮的，唇角弯弯的。
　　下车之前，徐冉说：“不许这么一直看着我。”
　　喻星河乖乖点头：“哦。”
　　可目光丝毫没有离开她的意思。
　　这丫头。
　　徐冉伸手揉乱她的头发：“越来越不乖了。”
　　这是消气了，喻星河看出来了，更加大胆了，挽过她的胳膊往家里走：“啊，以后再也不加班了，我好饿好饿好饿。”
　　徐冉抿唇笑：“那以后给你配个助理，天天给你准备加餐？”
　　“不了不了。”喻星河狂摇头，她又不是总裁，她就是小小的实习律师，这要是带着助理去了，她敢保证，邱国岩立马想叫她滚蛋。
　　乔言之前接到了徐冉的电话，说是两人都要晚回来，也让吴妈晚点开饭。她在沙发上饿的七荤八素的，一看见两人进来就气鼓鼓的：“我说，你们要是再敢加班晚归，老娘就打断你们的腿！”
　　徐冉：“……”
　　这还是她那个性格柔弱，气质高华的人民艺术家妈妈吗？
　　喻星河最先乖乖的说：“妈，我们知道了，没有下一次了。今天是她去接我下班，所以才耽误了。”
　　乔言搭着吴妈的手起来，挪到桌边，有气无力的应了一声。
　　徐冉看不过去，说：“您要是饿了，以后就先开饭不行吗，非得等我们回来，您这是和自己过不去呢。”
　　“年轻人懂什么，一家人当然要在一起吃饭，要不然叫什么一家人。”
　　“对，来，我给您盛汤。”喻星河笑的明朗。
　　“还是星河丫头最乖。”
　　徐冉低下头，弯了弯唇角，倒是她，把家里每个人都哄得团团转了。
　　晚饭之后，喻星河收到邱国岩的信息：明天不用来事务所了，给你放一天假。这份起诉书要的太急，辛苦你了。
　　这小老头，就是嘴上厉害一点，但分得清是非，对人也不错。
　　喻星河边回消息，边拆开糖罐，拿了颗蜜桃味的硬糖，一边想着今天徐冉来时情形，一边将亮晶晶的糖纸折成了小而精致的蝴蝶结，转身就递给了徐冉。
　　徐冉抬头看她一眼，不接。
　　喻星河走到她身旁，坐下，摇了摇她胳膊：“徐老师，徐满满”
　　徐冉定定的看她一会，而后轻轻叹了一口气：“星河，我说过的，我要好好照顾你。可是你在职场上遇见困难，遇见不开心的事情，都不会和我说。上次省大论坛那件事也一样，都不告诉我。”
　　说好要照顾她，但事实上，是她在帮着照顾她的家人。
　　没能兑现自己的诺言，这让徐冉感觉很受挫。
　　喻星河鼓了鼓脸颊，眨着眼睛说：“可我已经长大了，徐老师，我不是小孩子了。遇到问题，我肯定得写想办法解决问题，不能单纯的依赖你。”
　　她想和她并肩，而不是站在她身后。
　　徐冉微怔了片刻，而后低下了头：“是啊，你长大了。”
　　喻星河偏过头，额头轻轻靠在了她的肩上，说了这件事的前因后果：“这件事其实很简单，最初就只是文妍觉得老板不收她当学生……”
　　房间里回荡着女孩清澈的嗓音，徐冉就任她靠着，认真听着，偶尔应一两声。等喻星河说完，才问：“许然师姐，是上次见到的那位吗？”
　　喻星河没有想到她的关注点在许然身上，睁大了眼睛，愣了一下：“是啊，她是邱老师的学生。”
　　徐冉垂下眸子：“她对你很照顾。”
　　喻星河：“……嗯，还行。”
　　徐冉轻轻舒了一口气：“这件事也算是过去了，以后再也类似的事情，一定告诉我。”
　　喻星河眉眼弯了弯：“我知道的，可你以后也不许总把我当小孩，我会自己努力，解决问题。”
　　“是叫我以后别再管你的事？”
　　“不是！”喻星河额头在她肩上蹭了蹭，“其实，你今天来，我很高兴，高兴的不得了。”
　　徐冉轻轻笑了一声，掌心摸了摸女孩额头：“我还以为你不想我过去。”
　　她的掌心干燥而温热，绵绵的传来热度。其实她平日里分寸把握的很好，只有今日，大概是心情好了，才会有这么亲昵的动作。
　　喻星河屏住了呼吸，希望这一瞬无限长。
　　只是片刻之后，徐冉收回手：“睡吧，明天周五，你还得上班。”
　　“邱老师叫我在家休息，不过我还是去吧，态度要端正一点，才上班没几天。”女孩鼓着脸颊，认真思索了片刻，神色娇憨。
　　徐冉走到床边，将被子全都牵开。喻星河喝了杯水，而后看了看自己的手肘：“也不知道再那里磕碰了，手臂上最近总是青青紫紫的。”
　　“我看看。”
　　“就这里。”喻星河指了指关节处。
　　徐冉失笑：“你天天晚上抱着被子滚地板上，就跌了肘关节，是不是该说你运气好？”
　　“天天晚上滚？”
　　大学宿舍里上床下桌，床沿不靠墙的那侧有铁栏杆，喻星河已经很多年没滚下床了。
　　徐冉关了大灯，只留壁灯，拿了药油过来，盘腿坐在了床上：“过来，我给你揉揉。”
　　喻星河乖乖的走过去，靠坐在她旁边，听话的将右手交给她。
　　瓶盖拧开之后，空气中半漂浮着药油的清香味，徐冉倒了一点在瓶盖里，而后用指尖沾了些许，按住女孩手臂上的青紫处，缓缓的揉按起来。
　　她的手指修长而整洁，指甲上倒扣着洁白的月牙，指尖有一点淡淡的茧，按下去的时候有一点痒。
　　喻星河悄无声息的咬了咬嘴唇，警告自己一定要克制。
　　可她的手指越来越用力，那种灼热之感越来越重，喻星河几乎要忍不住，手指紧紧握住了床单。
　　徐冉停下动作：“我以前学过一点，要用力些，才能把淤血揉开。”
　　“疼就叫出来，别忍着。”
　　“……嗯，不疼……哎，轻点。”
　　徐冉轻轻笑了，一边说不疼一边又说轻点，她的动作稍微放的柔和了些，在淤血最外层缓缓的按着。
　　暖橘色的灯光落在她如玉如瓷的脸颊上，饱满的额头和秀挺的鼻梁上镀上一层暖色光晕，轮廓优美的唇瓣则藏在阴影之中，看起来格外的深邃。
　　喻星河看的呆了。
　　许是女孩逐渐适应了，徐冉的指尖又忽然用力，喻星河一直没反应过来，没有克制，吸了一口气，叫住声来：“疼……轻点”


第29章 
　　这一声叫出来, 她自己的脸颊最先红了, 紧紧的咬住了嘴唇。
　　将近二十分钟, 徐冉才收回手, 将药油再拧紧：“明天我让小吴把床的一边抬着靠墙。你睡里边。”
　　“可是那样我一翻身, 不就会压着你吗？”
　　被她这么一问, 徐冉想起来那晚她压着自己的情形，有点头疼, 这要么得分开睡，要么得抱着她睡？”
　　喻星河乖乖的说：“那要不，以后你拿个绳子把我困起来？”
　　徐冉忽然想起那日母亲递给她的袋子里放着的‘玩具’, 似乎就有绳子，红了脸，转过身躺下：“我明天有早会, 先睡了。”
　　喻星河松了一口气，还以为她要说分开睡呢。
　　第二天一早, 喻星河到事务所，和方姐打了个招呼：“早啊，方姐。”
　　“哎，小喻，你那徐总也太帅了吧。”
　　喻星河抿唇笑了一下：“她很温柔的。”
　　“对你温柔，对别人才不呢, 文妍已经滚蛋了，我看以后也没谁敢找你的麻烦。”
　　“瞧这话说的，我又不是那种惹事的人。”喻星河边说边和她挥手, 往办公室走，一推门进去，许然也在。
　　她端着杯咖啡，正站在窗边，一见她进来，笑着问：“听方姐说，昨天徐总来了。文妍是不是又……”
　　喻星河微一点头，似笑非笑，也不说话，却让许然感受到了冷淡。
　　她想说的话都说不下去了。
　　今天倒是没有什么紧急任务，喻星河准时下班，在电梯里刚好碰见邱国岩。他那张国字脸看起来还是凶凶的，说起话来还是沉着声音：“年轻人如果想做出事业，一是要谦逊，二是要投入足够多的时间。一万小时定律，想来你也知道。”
　　“谢谢邱老师指点，我会努力的。”
　　邱国岩破天荒的对她笑了一下，应了声，这姑娘聪明又好学，为人也不错，他看好她。
　　喻星河准时回家，刚一开门，就见一只大狗向她扑了过来，是只毛色很美的金毛。
　　“哎，年年，不许乱跑。”
　　徐自恒追到门边：“星河姐姐，别怕，这是家里新养的狗。”
　　“我也喜欢金毛，我不怕狗的。”
　　“那就好，”少年的眼睛亮了，“本来还担心姐姐不同意养狗，现在你喜欢，她肯定不会拒绝。”
　　这孩子可真会说话。
　　喻星河被他说得心里怪甜的，在客厅里看了看，徐冉似乎还没回来。
　　“冉冉说今晚要晚回来，明天要出差。”
　　喻星河失望的低下头，好不容易等到周末，她怎么要出差了。
　　徐自恒叫她：“星河姐姐，开饭吧，等会要一起给年年洗澡吗？”
　　“好啊。”
　　喻星河走到桌边，心不在焉的吃完一碗饭，之后跟着徐宁和徐自恒一起，在小花园里，准备给年年洗澡。
　　少年似乎很高兴，冲淡了平日里的沉默和别扭，一边冲水，一边说：“自从岁岁去了旺星之后，姐姐似乎很排斥养狗了。今天还是爷爷和我说的，说有星河姐姐在，什么都不用担心。”
　　喻星河被他逗笑，抹了抹手掌上的泡沫：“她才没那么听话。”
　　徐宁也跟着笑了：“真的有。星河姐姐，你不知道，以前我们都很担心，姐姐把所有的心事都埋在心底，这么憋下去会出事的。可你来了以后，她回家早了，笑的也多了。”
　　几人边说着话，就听见花园小路尽头有动静，抬头一看，铁门咯吱一声开了，徐冉提着手包，往这边走，看起来像是刚刚从公司回来。
　　喻星河对她招招手：“我们在给大狗洗澡。”
　　徐冉微微蹙眉，沉默的走到她身边，看清楚这狗也是一只金毛，顿了顿：“你喜欢吗？”
　　喻星河弯了弯眉眼，鼻尖上还残余着一点白色的泡沫，看起来像是可爱的小猫：“喜欢！”
　　据说猫性格的人，都会喜欢养狗。
　　徐冉不知怎么想起这样一句话，她看着女孩清亮的眸子，笑了笑：“我也喜欢。”
　　她先回去吃晚饭，一走远了，徐自恒就说：“看吧，十年了，姐姐都不许家里养狗，只有星河姐姐来了，就变了。”
　　十年？
　　喻星河敏锐的捕捉到这两个字。
　　十年前，徐冉也是这么温柔，只是那份温柔干净纯粹如同春日的樱花。
　　十年后，她待自己还是那般好，可就像空谷幽潭，看似清明，却总像是隐藏着无尽的情绪。
　　大半个小时过去，这份清洗工作也算是结束了。喻星河回到房间，没有敲门，徐冉正好背对着她在换衣服。
　　上次离得远了，喻星河没看清楚，她优美纤细的脖颈最下方，靠近肩部的地方，有一道色泽很浅的伤痕，以前没有的，也是十年前受的伤吗？
　　徐冉脱上衣的动作一顿，她借着衣橱前镜子的反光，看见女孩站在门前，微蹙着眉。
　　她转过身来：“星河，在发什么呆？”
　　喻星河收回心思，意识到自己有偷窥她换衣服的嫌疑，忙实话实说：“看你肩上有一道伤疤。”
　　“无关紧要。”徐冉转过身，不看她，不欲多言。
　　她抱着衣服，走进浴室，换洗之后出来，长发披散下来，严严实实的遮住了那道小伤痕。
　　直到睡前，徐冉背对着她睡，长发滑落下来，露出优美纤细的脖颈。喻星河屏住呼吸，指腹轻轻按上那处伤痕，轻声问：“疼吗？”
　　女孩的指腹柔软而温暖，十分的熨帖。徐冉却感觉自己被烫了一下，不受控制的轻轻颤抖了一下：“……不疼。”
　　喻星河挪了挪，凑近她身边，将她睡衣的衣领往下拉了点，手指顺着伤疤的边缘，缓缓移动，描摹出那道形状来。
　　她的指尖最后停在了那处，轻轻叹气：“看起来像是很久了，当时肯定很疼。”
　　女孩的手指按上去，酥酥痒痒的，像只小猫的爪子，挠的人心痒痒。徐冉不自觉的瑟缩了一下，往床里挪了挪。
　　喻星河收回手，想问些什么，终究没问，半晌才说：“你周末出差，什么时候回来？”
　　“周日晚上。”
　　“……哦，刚好是周末两天啊。”她拖长了声音。
　　徐冉有点不忍心，转过身来：“是不是在家没人玩，有点孤单？”
　　在床上的时候，徐冉很少这么面对着喻星河说话，大多时候，留给她的只是一道清瘦的背影。
　　她的嘴唇真美。
　　喻星河看着她，痴迷的想。
　　“如果孤单，可以找朋友出去玩。宁宁和自恒也在家里，你要是不嫌弃带着孩子们出去玩，也可以。”
　　喻星河回到神来，抿了抿唇，轻声问：“那你呢？”
　　女孩明亮的眸子里倒映着自己的样子，那双细长的眸子往下垂，显得有几分冷清。
　　“我可以跟你一起吗？”
　　徐冉愣了一下：“我是去出差，不是去旅游的，没那么多时间照顾你。”
　　她揽了揽女孩的发丝，思索片刻才说：“等我忙完这段时间，带你出去。”
　　喻星河的眸子忽然亮了，像是餮足的小猫，舔了舔嘴唇，粉嫩的舌尖在唇瓣上滑过：“我等你。”
　　徐冉忙收回目光，转身向里，这丫头，现在怎么越来越可爱了……
　　周末，虽然不用上班，但喻星河还是跟着徐冉一起起床，给她整理行李。
　　昨晚喻星河又滚到地板上了，10点的飞机还早，徐冉拿了药油：“过来，我再给你擦擦。”
　　喻星河红着脸走过去，将家居服的袖子挽起来，嫩藕般的手臂白而纤细，在日光下能看到青色的血管，这么一对比，倒显得她手肘上那块青紫格外触目惊心起来。
　　徐冉摇了摇头，好看的眉头微微蹙着，这得想点办法，不然她不在家的时候，星河肯定得天天滚地上。
　　她的指尖已经沾上了药油，又再次按上了女孩的手肘。
　　药油冰冰凉凉的，但在她的指尖上却有一种灼人的热度，她手指一碰上来，喻星河就轻轻瑟缩了一下，有种冷热交加的感觉。
　　徐冉微低着头，一缕鬓发从耳尖滑落，虚虚的扣在鬓边。她因为温柔爱笑，眼角有一点淡淡的细纹，离得近了，喻星河能看见那细纹的形状，依然很美。
　　目光不受控制的往下落，手肘上偏偏还觉得又凉又烫，她渐渐失去了昨晚的克制，疼的时候就忍不住啊、哈的哼哼出来。
　　徐冉原本心里倒很安静，只是耳边一直绕着这声音，女孩清亮的眸子就一直盯着她看，她的耳尖终于也漫出一点红意来，像是秋天的霜叶，最开始只是耳尖的一点，随后那红意一寸寸弥漫开来。
　　房间里很安静，安静到只能听见彼此的呼吸声。
　　这份安静显得木门吱呀一声而开的声音格外突兀。
　　徐冉微微蹙眉，抬起头来，看着门前，站在母亲和伯母，她们的神色只能用微妙来形容。
　　“妈？你找我有事？”
　　乔言猛然摇头，一边拉着乔语离开，低声说：“还不快走！”
　　乔语似乎有点失望，被她拉走，连门也没带上。
　　徐冉抿唇笑笑。
　　只是片刻之后，她笑不出来了。
　　走廊上的两人丝毫没有忌讳，也忘了没有关门，只听见乔语说：“我还以为是年轻人精神头好，这大早上也得折腾一回。”
　　“听听星河那奶猫似的叫，我也……就怪你！刚才要是真的那什么我们不小心进去了，得多尴尬！”
　　“哎呀，我不就是好奇吗！”
　　徐冉：“……”
　　该不会以为刚才是星河叫/床了吧……


第30章 
　　被这么一折腾, 徐冉在家里是待不住了, 早早就提着箱子上了车。
　　喻星河送她到大门前, 看她耳尖还是粉的, 挥手看她上车后, 忍不住笑了。
　　读书的时候总觉得上班好, 等真正上班了，她才觉得周末的时光是多么的珍贵。
　　送给徐冉, 喻星河上三楼陪着徐靖下棋。
　　老人最近精神状态越来越不好了，可拒绝小辈在家陪着。徐海说要请假在家，被他骂走了, 徐远和陆遥清继续在横店浪，他也没要孙子回来。
　　徐靖朗笑一声：“是我输了，这一局, 还是你这丫头赢了。”
　　“承蒙爷爷相让。”
　　“不是我相让，我这人做事, 一是一，二是二，对弈便是对弈，谈什么相让。是你机敏，心性又好。”
　　喻星河笑了笑：“下去走走吗？今天天气不错。”
　　台风之后，即使天晴, 也少了几分炽热之意。
　　徐自恒和徐宁在花园里打羽毛球，初三暑假除了上些音乐课程以外，两人的时间都很充裕。
　　“星河姐姐, 来一局吗？”
　　“不了，”喻星河摇摇头，站在了徐靖身旁，给他递了湿毛巾，“爷爷，擦擦脸。”
　　徐靖笑着接过，站在树荫下面，半仰着头，看着白色的羽在半空中划过一道长长的弧线，似乎逐渐要飞到云层之间，似乎能带着人的心脱离这副病痛累累的身躯，脱离尘世之间。
　　他的目光顺着那白羽往上看，直到与夏日的阳光对上，眼膜里只剩下一片炽热的白光……
　　医院。
　　喻星河站在病房之外，听着医生说着症状，耳边还一直嗡嗡作响，癌细胞扩散，心脏功能也开始衰竭，病人的状况很差……只言片语入耳，她半晌才找回理智，轻声问：“请问，您有办法治疗吗？”
　　中年医生摇了摇头，深深的看她一眼，近乎程序化的说：“节哀。”
　　喻星河低声道了一句谢，方才老人忽然摔倒的场景似乎还历历在目。她甚至忍不住的想，如果不是她要带着老人散步，是不是就不会……
　　她不敢想。
　　乔言在她身边，握了握她的手臂：“星河，没有人怪你。爷爷的身体，我们都知道的。”
　　喻星河沉默的点了点头。
　　徐海刚从基地赶过来，徐冉和徐远都在回来的飞机上。住院相关的事务早已处理好，喻星河在病房外的长椅上坐下，看着白色的瓷砖出神。
　　老人是傍晚醒来的，醒来后说的第一句话就是：“星河丫头呢？”
　　乔言含着泪说：“我去叫她。”
　　喻星河推开门进去，就听见徐靖虚弱的笑了一下，对她招了招手：“来，到爷爷这边来。”
　　他的手干枯而又苍老，但是仍然干燥温暖，他握住她的手，轻声说：“今天的事，和你没关系，别自责。”
　　“爷爷……”
　　“以后冉冉就交给你了。”
　　喻星河抬起头，怔怔的看着他。
　　“那孩子有点责任心太重，太喜欢为难自己，偏偏又很有主见，谁的话也听不下去。”
　　徐靖轻轻的叹了一声，又缓缓闭上了眼睛：“你们也别伤心，漱华等了我太久了，我也该去陪她了。”
　　“满满最爱重您了，她在回来的路上，您不能抛下她走。”
　　“……哎，那孩子……”
　　徐冉是最后一个赶回来的，凌晨1点，医院里已经安静下来。病房里，徐海面沉如水，翻看着病历，其他人都沉默着坐在一旁。
　　她推门进去，病床上的老人似有所察，颤颤巍巍的睁开眼，朝她笑了一下。
　　徐冉沉默着走过去，在病床前，低头看着他，似笑非笑的抿了抿唇，轻声说，我回来了。
　　往事的潮水扑面而来，她曾经送走过亲人，因为她的过错，十年都忘不掉的过错。
　　病房里白色的灯光和苍白的墙壁互相映衬，白的刺眼。消毒水的味道还是一如既往的刺激着鼻腔，恍惚之间，似乎就回到了多年前。
　　直到有只温暖柔软的手，轻轻握住了她的手指。
　　徐冉一转身，就撞进那双最熟悉的眸子里，清澈的眼睛里满是担忧，纯净又无辜。
　　可她的手是暖的，就这么握着她。
　　终究是没能再留老人多几日。
　　在弥留之际，老人一一和亲人说话。最后，他握着孙女的手，眼皮都睁不开，已经口齿不清：“不、不要自责，以前的事情……不、不是你的错……”
　　徐冉泣不成声：“爷爷……”
　　老人颤抖着抬起手，摸了摸她的脸颊，而后又落下去，寻到她的手，将她放在了喻星河的掌心里，轻声说：“你……们，好好的……这辈子，不许离婚。”
　　医院的治疗进行了将近一周的时间。癌细胞扩散的很快，但真正致命的是老人心脏功能的衰竭。
　　老人已经神智不清了，瞳孔中似乎滑过一道彩光。
　　在光芒里，他看见自己还是个少年，穿着白衬衣和墨色长裤，就等在小巷口。
　　即使听见那阵轻快的脚步声，也假装没听见，直到少女忽然扑到他的背上，勾住了他的脖子，笑吟吟的叫他名字。
　　他才借势背起她，小心翼翼的揽住她的腿，却故作责怪的说：“总叫我等你，以后换你等我！”
　　谁知道就这么一语成谶。
　　他去留学，她在国内等他，每隔几日就给他写信，说他再不回来，她就不要他了。
　　他去外省创业，她为了等他，不想嫁人，拿蜡烛烧了自己如瀑秀发。
　　等她终于嫁他，他才能护她爱她。十年前，妻子离世之前，他不忍心丢下丧父的孙女，没有和她一起离去。
　　他该走了。
　　漱华等他，十年了。
　　徐靖的葬礼没有邀请太多人，除了最亲近的一些亲戚和朋友。
　　大人的情绪相对稳定些，只有徐宁和徐自恒两个孩子，因为幼时丧父，和爷爷的感情格外的深，几乎哭倒在灵堂前。
　　秦济楚穿着一身黑色的小西装，上前一步，揽起眼睛红肿的少女，她的声音很坚定：“徐宁，去休息。”
　　少女也几天没睡，几乎哭到晕厥，此刻还在时不时的抽泣，看起来像是一只病弱的小猫，怔怔的看着她。
　　她摇了摇头，也不管她是同意还是拒绝，揽着她的肩就走。
　　和少女的柔弱不同，徐自恒则坚强的多，也沉默的多，少年将自己跪成了一座静默的雕像。
　　喻星河忽然觉得，他和徐冉很像，即使徐冉在迎来送往，在和前往吊唁的众人说话，轻声致谢，来人说了节哀之后，她再礼节性的微一点头。
　　她整个人像是浸在了一层冰冷的霜雪之中，目光是冷的，神情是冷的。
　　看起来像是一道绷紧的利刃。
　　喻星河宁愿那刀刃朝着她。
　　可那刀刃朝的是自己，而非别人。


第31章 
　　葬礼的事情处理的很快, 不过一周时间, 徐宅里又恢复如常。
　　徐海和徐远都是被徐冉劝走的, 她轻声说：“爷爷不想看见你们这样。”
　　不想看见他们颓靡失落, 不想他们停在旧日的回忆里。
　　她似乎也恢复如常, 照常去公司上班, 偶尔加班，更多时候准时回来。
　　很多时候, 工作就像是麻醉剂，能够麻痹人的神经，让人变得迟钝。
　　喻星河端着一杯温热的牛奶, 手肘推开房间的门，看见徐冉站在阳台上，小礼裙外面披着一件羊绒的披肩, 露出一段雪白美丽的颈子来。
　　她放下杯子，走过去, 手指在玻璃上轻轻叩了叩：“徐老师，过来喝牛奶，看你这几夜睡的都不太好。”
　　徐冉回头，见到她，唇角微微动了动，露出一点浅淡的笑意来。
　　她还是一如既往的沉默。
　　喻星河也不知道该说些什么, 就只能坐在她身边，然后轻轻的揽住她的肩头，动作温柔而轻缓。
　　徐冉轻声笑了笑：“星河, 不用担心我，我不是玻璃人。”
　　喻星河静静的看着她，她的情绪藏的比家里每个人都深，可越是隐忍，情绪才越沉重。
　　她缓缓舒了一口气，问：“徐老师，你能不能尝试着别把我当小孩，把我当成大人，当成你的朋友？让我知道你在想些什么，难过什么。我不想看见你这幅样子。明明难过也不说，离我很远很远。”
　　徐冉的唇角微微弯了弯，站起身来，关了灯，还是选择了沉默。
　　她似乎是累了，也倦了，在床边沉默着脱下了披肩，壁灯温暖的光芒落在她白皙的肩头，她成了一道清瘦而优美的剪影。
　　喻星河在心底轻轻叹了一口气，或许只有时间，才是治愈伤口的良药。
　　8月的时间飞快，喻星河在律师事务所的工作也渐渐上道。傅尧在相亲大业上一去不复返，几乎都是邱国岩在指导她。即使先前因为葬礼的事情，她请假了一周，邱国岩也并未说些什么。
　　两个月的文书工作之后，她逐渐有了更多的工作空间，傅尧暂时从相亲市场中抽身，准备带着喻星河观摩庭审。
　　她刚收拾完文件，已经到了下班时间，临出门前，撞上刚从相亲现场回来的傅尧，闻到他满身的马祖龙香水味，皱了皱鼻子。
　　傅尧简直要从华城黄金单身汉转变成中年油腻大叔，穿着一件粉色的花衬衫，自以为风骚万种，其实像个花孔雀似的。
　　喻星河：“……老板，你这是受什么刺激了？”
　　傅尧哼了一声，一把将包拍到了桌子上：“老子都穿成这样了，也不知道我妈给我找的相亲对象是怎么坐得住的！”
　　喻星河忍不住，嗤笑了一声。
　　“不许笑！”
　　“不笑。”
　　傅尧闻了闻自己身上那冲鼻的香水味，自己都开始嫌弃自己，只扔下一句：“去他的相亲吧。从下周起，我亲自带你，接个案子，从头到尾你都跟着学习，后面可能要去外地取证，你先和家里说一声。”
　　喻星河的鼻子饱受这香水味摧残，麻溜的卷起东西滚了。小吴的车停在楼下，她一上车，就开始给徐冉打电话。
　　“星河？”女人的声音有些沙哑，透着难言的倦怠。
　　喻星河下意思的想站起来，结果头撞到了车顶上：“哎呀……你怎么了，徐老师，是不是生病了？”
　　“没有，”徐冉有些头晕，“我这几天忙着和大客户谈生意，没有打电话给你。”
　　“你是不是生病了？”
　　喻星河没再说话，直接挂了电话，立刻给徐冉秘书打电话：“她在哪出差？我要具体地址。”
　　安妮：……
　　这是老板娘来查老板的班啊。
　　她干咳了一声：“喻小姐，请放心，徐总去出差了，不是花天酒地。”
　　“她一个人出差的？”
　　“我母亲生病了，我和徐总请假了。”
　　“她生病了。给我地址，我要去见她。”
　　回到酒店，徐冉喝了热水，服下从路边药店买的药。昨晚有些受凉，今天去看完选址，正式签约，下午被暴晒一场，现在倒是额头烫的厉害了。
　　订的是明早的机票，头脑昏昏沉沉，她也不知道这一觉睡了多久。直到有人咚咚咚的敲门：
　　“徐满满，开门。”
　　是星河呀。
　　她甚至都不想思考，喻星河为什么会出现在这里，就掀开被子，一步一步往门前挪，开了门，还没来得及说一句话，就栽到了她怀里。
　　喻星河一把抱住她：“徐老师？”
　　“没事，就是有点发烧。”徐冉笑了一下。
　　喻星河半扶半抱着她进去，她虽然看起来清瘦，但是扶着徐冉的手很稳，让她躺下，然后伸手摸了摸她额上的热度。
　　手心的触碰似乎不太准确，她俯下身，额头贴上了徐冉的额头，一边轻声说：“应该是有些低烧。”
　　女孩细嫩的肌肤忽而贴上来，似乎还能闻到她身上那股淡淡的甜香。徐冉用力咬了下嘴唇，似乎意识清醒了些，努力偏过头去：“我吃了药的，准备睡一觉，应该就没事了。”
　　喻星河不说话，给酒店前台打电话，要了毛巾和冰块，敷在她额头上。从头到尾，女孩都鼓着脸颊，似乎有点生气。
　　不知道为什么，她来以后，徐冉感觉头没那么晕了，这才想起来问她：“你怎么跑来了？”
　　“问了安妮？她平日里嘴挺严啊，竟然敢透露上司的行程。”
　　“因为她不敢得罪老板娘，”喻星河终于说话了，眼角有点红，轻声质问她，“你生病了，为什么不告诉我，不告诉家里，也不告诉秘书，就想这么一个人熬着？”
　　“小病而已。明早就好了。”
　　“那以前呢？”
　　习惯了。从父亲去世之后，母亲性子柔软，弟弟妹妹比她小了将近二十岁，她不再向家人袒露自己的脆弱。
　　喻星河低头看着她，神色很认真：“不管以前如何，以后，一定第一时间告诉我。”
　　“星河……”
　　“你说过的，给我一个家，把我当家人，徐满满，你对家人就这么生疏的吗？”
　　徐冉被她逗笑：“总是叫我徐满满，听起来像是小孩子的名字。”
　　“你以为你成熟？像个小孩一样。亏我上次还叫你乖宝宝。”
　　又是宝宝……徐冉不说话了，安静的接受她的幼儿教育。
　　喻星河再次摸了摸她的额头，自言自语：“似乎没那么烫了。”
　　徐冉看了眼时间：“你休息吧，太晚了。”
　　“我不累，有没有吃晚饭，饿吗？”
　　“不饿。”
　　“咕。”
　　她的脸颊一下红了，喻星河促狭的笑：“原来不仅是个不乖的宝宝，还是不说真话的。”
　　徐冉将脸颊埋到了被子里，又羞又恼。因为生病，一举一动都有点软绵绵的可爱。
　　喻星河点了份鸡丝粥，星级酒店的服务是一流的，很快服务员就送了上来，品相和口感都不错，绵软清香。喻星河坚持要喂她吃，徐冉拧不过她，只能同意。
　　一勺一勺温软的粥入口，十分熨帖，流失的体力似乎一点一点回到了身体中。
　　徐冉轻声笑：“吉祥物，怎么每次我生病或者遇上麻烦的时候，你都会在。”
　　喻星河起身收拾，背对着她，半晌才轻声说：“那要留我在你身边，这辈子为你逢凶化吉么？”
　　徐冉没听见她说什么，只听到逢凶化吉几个字，而后笑着应了：“我就在想，幸好有你。”
　　喻星河转过身来，用刚刚服务员送来的温度计给她测了体温，37.8。温度快降下来了，她轻轻舒了一口气。
　　眼见着时针快要指向零点，她有点困了。房间里只有一张床，她……
　　徐冉似是察觉到女孩在想些什么，拍了拍床：“睡吧，这床够大。”
　　“……我睡相不太好。”
　　“我又不是不知道。”
　　“可你今天生病了，我怕让你睡得休息不好。
　　指针指向了零点，叮的一声，徐冉先打破了沉默：“星河，生日快乐！”
　　她竟然都记得……
　　喻星河呆住了，似乎怀疑自己刚才听错了。
　　“不高兴吗？想想确实高兴不起来，你明天生日，却这么晚飞到我这里来照顾我。”
　　“生日礼物，”她从床边的手提袋里拿出一个小盒子，“最近天天和客户见面，来不及准备了，只是觉得它很衬你。”
　　她送她一款卡地亚的玫瑰金手链，又吃软饭了，喻星河默默的想。
　　“我有带多余的浴袍，在箱子里。”
　　等喻星河穿上徐冉的衣服，从浴室里出来的时候，房间里只亮着一盏壁灯，淡橘色的光芒很温暖。她轻手轻脚的爬上床，徐冉转过身来，原来还没睡着：“怎么这么久？”
　　喻星河脸红了，低下头看了看胸前，因为穿她的浴袍，有的地方稍微紧了一点点，不是特别合身，所以她在浴室里纠结了片刻。
　　徐冉顺着她的目光往下看，瞬间脸红了，收回了目光：“早点睡，我刚给你买了回去的机票。”
　　她记得自己和女孩说过，像她一样其实也很好，现在看来，倒是……嗯比她优秀的多……
　　喻星河确实累了，也困了，可她还是不想睡。
　　“你怎么记得我生日啊？”
　　她过的是阴历生日，不是公历，所以每年都在换日子，其实很难记。
　　“往回翻了十年的日历，我还记得给你过生日的时候，是五月十六。”
　　喻星河愣住了，如果不是壁灯已经关了，徐冉会看到女孩哭了。
　　半晌她才说：“原来你都还记得。”
　　徐冉已经睡着了，她呼吸的声音很浅很浅，只蜷缩在床的一角，似乎是怕自己越界，所以睡的格外安稳，大半张床都留给了女孩，自己几乎贴着墙睡。
　　月光透过窗户，照在了地板上，一格格的。喻星河屏住呼吸，悄悄往里面挪了一点，又一点，想抱抱她，可是终究还是忍住了，最后握住了她的衣角，闻着那股温柔的木质香味，睡着了。
　　徐冉醒的早，她一向睡的浅，昨晚倒是这些日子以来，她睡的最香甜的一晚，非常安稳。
　　热度早已退去，她差不多完全清醒了，只是稍稍一动，就听见身旁一阵浅浅的叮咛声。
　　徐冉微微侧首，就见女孩侧卧在她身旁，额头靠在自己肩上，长发散落，雪嫩的耳垂半隐半露。
　　她轻轻揽起她的发丝，默默注视着女孩恬静的睡颜。
　　一切都好……除了胸前有点遮不住……
　　喻星河一醒，就撞进了她那双纯净温柔的眸子里，心跳瞬间漏了几拍：“徐满满，你什么时候醒的？”
　　徐冉佯怒：“不许叫我徐满满。”
　　“就要叫满满！是你自己告诉我的。”
　　徐冉难得的孩子气：“再叫就欺负你了。”
　　喻星河一乐，心想我躺下，你想怎么欺负就怎么欺负。
　　“走吧，10点的飞机，这里离机场还有点远。”
　　“走之前，你先答应我，把我当成你可以信赖，可以依靠，在生病的时候第一时间想到的人。”
　　徐冉笑了笑，明明还是这么孩子气的动作，可是看着她认真的眼神，她竟然说不出拒绝的话。
　　以前总想将她当成没长大的少女，可此刻，她才感觉，她的吉祥物长大了，会照顾人，会让她觉得心底很暖。
　　像是冰雪消融般，她的声音很轻，嘴唇微动了动，只说了一声好。


第32章 
　　第二天上午的飞机, 到华城机场的时候, 两人恰好碰上了徐远和陆遥清。
　　徐远看起来有些憔悴, 双目深陷, 下巴处长了一圈淡淡的胡须, 眼睛里隐隐有红血丝。
　　陆遥清坐在他旁边, 似乎有点不知所措，直到看见喻星河, 才站起来招招手。
　　安妮已经将徐冉的车停在了机场外，四人同行回家。
　　喻星河问：“不是才走，怎么又回来了？”
　　“子欲养而亲不在, 我不想等到那天再来后悔了。”
　　喻星河应了一声，看来老人的去世对他影响不小。以前乔语不知道劝过多少，可他都没听过。
　　徐远咧开嘴笑了一声：“姐, 我之后去你公司做保安吧？”
　　徐冉刚过路口，淡淡的说：“你这体格, 被别人保护还差不多。”
　　徐远：“……”
　　他这堂姐，自小就对他毒舌，似乎只对他一个人毒舌。
　　陆遥清嗤嗤的笑了出来。
　　徐远凶她：“笑什么？不许笑？”
　　陆遥清捏了捏他的耳朵：“长本事了你，还敢凶我！还记不记得你遥姐？”
　　徐远忙点头：“哎吆，疼，你松手, 我记得，记得。”
　　横店我遥姐，人美路子野, 当时简直是横店龙套一霸。
　　当时徐远在路边碰巧遇到这遥姐和她的小弟纵横江湖，本来准备上去教他们做人，最后几乎要哭着叫爸爸。
　　不过这姑娘也就是脾气差了点，但是心很善良。
　　她放了手，徐远揉了揉通红的耳朵，一边轻声嘟囔：“我不管，你打我，你现在肩膀借我靠靠，我要睡觉。”
　　陆遥清：“边儿去。”
　　徐远轻轻哼了一声，侧过身，额头轻抵在玻璃窗上，就这么睡着了。
　　车里开着冷气，他呼出来的气在玻璃上凝了一层白雾，长长的睫毛落下去，看起来像是还没长大的少年。
　　车往前左转弯，他的额头咚的一下撞上了玻璃窗，结果这厮睡的跟小猪一样沉。
　　陆遥清看他撞了三次，额角都撞的通红，右手手指摩挲了片刻，才将他的头揽了过去。
　　“哈哈哈哈哈女人，你口是心非！”徐远笑着睁开眼。
　　“去死！”陆遥清气恼，用力将他往玻璃窗上一推！
　　到家的时候，徐远是抱着头下车的。
　　乔语一问缘由，原来是被媳妇推的，那就算了。也不管徐远多幽怨的说她不是自己的亲妈。
　　家里多了人，总算是又热闹起来，沉寂已久的气氛渐渐活跃，徐远和陆遥清以后常留在家里，倒让乔语少了桩心事。
　　眼见着妈妈组又要折腾新花样了，徐冉忙出声打断：“今天是星河生日。”
　　“你怎么不早说啊！”
　　“出差在外，就没来得及和你们说。”
　　“那赶紧去准备。”
　　喻星河是不打算过这个生日的，家里白事刚过，大家的情绪都不高。
　　现在家里人似乎都在围着她转，因为准备的匆忙，小吴跑出去订蛋糕，乔言在和吴妈说中午要准备烧什么菜，乔语则上楼找礼物。
　　喻星河有点不安的站起来，却被徐冉按着坐下。
　　“这是你的家。”她轻声说。
　　喻星河应了一声，陆遥清自然记得闺蜜生日，早已送上祝福，只是来不及买东西，就拉着她出去逛街。最后的战利品是……情侣内衣。
　　这年头，内衣也能成双成对了，喻星河觉得自己长见识了，可不知道，能否有用上的一天。
　　晚饭比较简单些，她吃了碗长寿面，又吹灭蛋糕上的蜡烛，在心里许了三个心愿。
　　8月底的夜晚，台风刚走，格外清凉。
　　徐远抱着把木吉他，在小花园里弹唱，他的嗓音清澈温柔：
　　“就在启程的时刻，让我为你唱首歌。”
　　“不知以后你能否再见到我。”
　　喻星河微微偏过头，几乎是半闭着眼睛，鬓发被夜风吹散了些。
　　徐冉站在她身边，微低下头，将她的碎发揽到耳后。
　　陆遥清在一旁，看着夜风中的大男孩，他穿着简单的白t，憔悴的脸上带着一点淡淡的笑，声音格外的清润，目光不知是有意还是无意，总会落在她脸上。
　　她的脸忽然变红了。
　　夜风里夹杂着湿润的泥土味道，沉静温柔。
　　天际逐渐有星辰闪烁，而在诸天星辰之下，广袤寰宇之间，那歌声却比夜风更温柔。
　　喻星河还在听徐远唱歌，应了一声，问徐远：“可以提供点歌服务吗？”
　　徐远笑着点点头：“你点，我接着。”
　　难得大家开心，徐冉也站在一旁，听了很久，最后又被喻星河拉着坐在了草地上，双手轻轻的打着拍子。
　　乔言和乔语刚散步回来，也过来看，两人你一言我一语的说起话来：
　　“我怎么感觉，小远这吉他弹得越来越烂了。”
　　“不说越来越烂了，怎么这么多年来都没换过套路？似乎初中时追女孩子就是这套路吧？”
　　徐远：“……”
　　他初中什么时候追过女孩子了！
　　乔语目光在他和陆遥清之间来回打量了几下，拍板决定：“不如演个戏给我们看看？”
　　陆遥清原本就在磨牙霍霍，今晚差点被他初中时期的撩妹套路给哄上了，心里正气，一口应了，没给徐远拒绝的机会。
　　这两人作为专业龙套，还是有点干货的，包里装着戏服不说，演的还是场‘卖身葬父’。
　　这‘父’自然是陆遥清了，卖身的女郎则是徐远。徐远当然是不想同意的，可是在遥姐的武力威胁下只能应了。
　　徐家的花园里就这么开始一场大戏，徐宁和徐自恒都下楼来看，就连厨房里的吴妈，围裙还系着，也跟过来看了。
　　“葬父贷孔兄，无以为报，以身相偿。”这是卖身葬父的经典台词
　　乔语辛辣点评：“不错不错，就是哭的不够惨。”
　　“我……求求哪位大爷收了我吧，天热了亡父身躯不可多留，大爷……”
　　乔语叫了声好：“对！就是要这样，声泪俱下，可悲可叹。这样才像是亲爹死了嘛！”
　　她话音才落，就听见有男人阴森森的说：“他亲爹，我本人在这。”
　　徐远：“……”
　　徐海一边走一边抽皮带，今天不揍死这不孝子，以后还得天天听着他给自己哭丧！
　　一场家庭伦理大剧即将上演，喻星河拉着徐冉悄悄撤退，回到房间，徐冉先洗了澡，之后说：“我去看看宁宁。”
　　徐宁幼年丧父，对祖父的感情格外的深，似乎一直闷在房间里，不怎么出来说话。今晚要不是徐远男扮女装，少女可能还是不愿意出来。
　　徐宁的房间原本在三楼，老人去世以后，才搬到了二楼，就在走廊的尽头。
　　她的房间门似乎没关，远远的就能看见门缝处漏出一道白光来。
　　徐冉站在门前，本来准备敲门，手指轻轻叩了一下，门就被夜风吹开了，咯吱一声，惊到了趴在床上的少女。
　　徐宁一慌，忙将手里的东西胡乱塞进了被窝里。只是她动作再快，徐冉还是看到了一点影子。
　　“那是什么？”
　　徐宁如临大敌，紧紧的将东西握在了背后，满是戒备的看着她。
　　徐冉微微蹙眉，徐宁这个年纪，最是容易被外界影响的时候。乔言生她的时候大出血，一直身体不太好。徐冉为了少让母亲操心，对对这个小她二十岁的妹妹，一直管的不少。
　　她不说话，就站在原地，定定的看着她。
　　可徐宁也不退让，毫不犹豫和她回望，紧抿的嘴唇表明了她的决心。
　　徐冉不想过于强硬，让妹妹叛逆，最后摇了摇头，回了房间。
　　恰逢喻星河出来，她问了两句，想了想：“我去和宁宁说几句。”
　　她敲了敲徐宁的房间门：“宁宁，是我。”
　　房间里很安静，几秒后，就听见少女光着脚在地板上咚咚咚踩过的声音，她开了门，探出半张盈白的小脸来：“星河姐姐，这么晚了，找我有什么事吗？”
　　喻星河眨了眨眼睛：“我可以进去，和你聊聊吗？”
　　徐宁抿了抿唇，犹豫了一下，没有拒绝。
　　她的房间不大，因为是临时搬过来，很多东西都没搬，书桌上堆着高高的几摞书，除了学习资料外还有几本乐谱，床头则放着一本侦探推理小说。
　　徐宁揽了揽头发，不好意思的笑了笑：“星河姐姐，我这里乱。”
　　喻星河弯了弯唇角：“没事，我以前房间比你更乱。”
　　“刚才是和你姐生气了？”
　　“……没有，我只是、只是不想她管着我。”
　　青春期的孩子都不想被管束，这一点，喻星河能理解。
　　她的目光下落，看见被角露出一点漫画的边角，瞬间恍然：“我也是这本百合漫的忠实粉丝。”
　　啊，被发现了……徐宁的脸颊瞬间就红了，她结结巴巴的说：“我、我……”
　　喻星河以眼神示意她不要紧张，继而盘腿坐下，大大方方的说：“我们来互相分享一下喜欢的漫画？我不会告诉你姐姐的，之后我还可以给你看我的藏品啊。”
　　徐宁立刻跪坐在了床上，有点苦恼的皱了皱鼻子：“我之前还是不喜欢看的，很久以前同学借我一本，我没怎么看得下去。前不久家里出事，我心里很闷，在房间里一想到……就哭，后来就想着找书看，分散注意力，就这么……”
　　喻星河低低的笑：“其实我也是差不多你这个年纪开始……当时是看了小说，瞬间被吸引到了。”
　　徐宁像是找到了知音，偏过头问：“你看的什么小说啊？”
　　喻星河：“……”
　　她脸红了红，说不出口。
　　徐宁心领神会的哦了一声，继而觉得眼前这大姐姐就是她的同龄人，几乎想把自己全部的心事说给她听。
　　喻星河一直笑着听她说话，两人倒是聊到挺晚，徐宁压低声音，神秘兮兮的对她说：“我觉得阮阮和她舒阿姨有点……”
　　喻星河：“……”
　　这是姬眼看人姬吧。原来不仅她觉得那一对人不太对，连徐宁都感觉到了。
　　走之前，徐宁带着一点狡黠的笑容问：“所以星河姐姐，你喜欢我姐的时候多大啊？”
　　“……十四、五岁，和你现在差不多大。”
　　徐宁嘟囔了一句什么不算早，之后又冲喻星河眨了眨眼睛：“那你现在有没有把我姐吃干抹净，让她腰软到下不来床？”
　　喻星河：“……我还在努力制造各种偶然之中。”
　　现在的女孩，真的是越来越大胆了。
　　等回到房间，徐冉刚刚关了电脑，坐在床边等她回来。
　　这一段时间，因为她情绪低落，喻星河也没再缠着她，大多时候就是静静陪着她。
　　现在看来，徐冉已经逐渐克制住了情绪。
　　喻星河也在床边坐下，抬了抬下巴，像只骄傲的小狮子：“都解决了，不用担心。”
　　徐冉摸了摸她的头发：“和宁宁说些什么了？她怎么不愿意和我说，却愿意和你说呢？”
　　喻星河：“肯定是你太凶了，你要是亲亲抱抱举高高，宁宁肯定就和你说实话了。”
　　“……你对她亲亲抱抱举高高了？”
　　女人好看的眉头不着痕迹的微蹙了蹙，喻星河正将被子牵开，没有注意到：“就不告诉你。”
　　徐冉应了一声，关了灯，也不再问。
　　喻星河躺下，看了看她的被子，忽然很想钻进去，可现在两人都醒着，她肯定会拒绝。
　　她小声说：“这是我十年来最快乐的一个生日。”
　　在黑暗之中，徐冉对她笑：“还会有很多十年。”
　　女孩应了一声，呼吸渐渐变的轻而舒缓，在寂静之中，像是一首恬静的安眠曲。
　　徐冉倒是没有立刻睡着，前不久换床的计划搁置了，她还在想要不要换个床，就听见咚的一声，女孩已经滚地上去了。
　　以前睡着的时候，喻星河也不知道自己是怎么滚的，从来不觉得疼，甚至都没中途醒来过，除了手肘磕青了点，这次清醒着滚下去，却感觉后脑在地板上不轻不重的磕了一下，要不是双眸紧闭，眼泪瞬间就要出来。
　　她忍了忍，不过两秒，果然就感觉到床上的人动了动，下床将她横抱起，轻轻放在了床上。
　　徐冉刚一躺下，就见女孩开始以手臂为轴，往床外翻滚，忙一把将她捞在了怀里，微不可闻的叹了一口气。
　　只是女孩才被她揽在怀里，就撒娇般的往她怀里钻了钻，徐冉的下巴几乎贴在她额头上，而她的脸颊，几乎半埋在徐冉胸前。
　　因为方才那一番动作，女人穿着的真丝睡衣的领口前两颗扣子松了，盈白的莹润半隐半露。
　　喻星河的脸颊贴在那处，轻轻舒了一口气，半闭上了眼睛，不安的扭动了几下。直到嘴唇在肖想已久的那处轻轻拂过，她整个人都僵住了。
　　抱着她的人也僵住了，方才，女孩的嘴唇在她胸前轻轻吻了一下，其实根本算不上是吻，只是蜻蜓点水般的浅浅触碰。
　　可徐冉却感觉，有股灼热的电流传遍了全身，以那处为原点，酥麻的感觉瞬间传递到她四肢，最后，那种电流袭击了她的心脏，让她的心跳不受控制的漏了一拍。


第33章 
　　“星河、星河？”
　　喻星河回过神来, 手指在嘴唇上轻轻抚过, 眉眼里融着笑意：“怎么了, 许然师姐？”
　　“这是傅老师让我给你的资料。”
　　“谢谢。”
　　这段时间以来, 许然只有工作任务的时候她才会来事务所, 和喻星河交谈的内容也只限于工作内容。
　　傅尧不愿再去相亲, 和母亲大吵一架之后，又回到了律师事务所, 要手把手的带喻星河上路。至于许然，在文字方面的工作已经相当出色，只是在实践环节稍有欠缺, 因此傅尧这次去邻市取证，不仅要带上喻星河，也会带上她。
　　许然对她的态度又回归了正常, 喻星河不禁怀疑，前一段时间是自己自作多情了。许然对她来说有那么一点知遇之恩在, 她不想因为自己凭空的猜测而过分冷淡。
　　她看了看手上的日程表，周五晚上的飞机。每次都是徐老师出差不在家，这次是她要出差了。
　　徐冉今天下班下的早，顺路过来接她，车子早已停在了楼下，看见傅尧和喻星河边说话边出来, 她刚想下车，目光却落到两人身旁那人身上。
　　似乎是星河上次说的许师姐。
　　她抿了抿唇，按了下喇叭, 三人齐齐抬头看了过来，车窗缓缓摇下，露出一张白瓷般洁净的脸庞来。
　　傅尧双手插在裤兜里，走到她车前，偏着头问：“我说徐总，你要是这么急着见老婆，怎么就不入伙我这事务所啊，我把办公室让给你。”
　　徐冉挑了挑眉：“我对你的办公室不敢兴趣。你这里地皮不错，可以考虑。”
　　傅尧：“……”
　　这女人，不就比他有钱吗！
　　他挥了挥手：“我走了，星河周末跟着我出去取证，先和你打个招呼，省得你一怒之下砸了我这块地。”
　　喻星河刚和许然说了再见，坐上了副驾驶的位子，偏过头笑着问：“今晚要在外面吃饭吗？”
　　车窗缓缓摇起，阻断了外面某道目光之后，徐冉才说：“之前不是想说吃越南菜，有家新开的店不错。”
　　她递了手机过来，给她看了那家店的情况，有点远，在城南，开车过去可能要一个小时，又赶上下班的晚高峰，时间可能要更久。
　　赶在取证之前梳理案子，喻星河最近睡得不太够，昨晚那么一触碰，她面红耳赤，即使在空调房里也出了一层细汗，很久才睡着。
　　此刻她困了，就歪着头，靠着车椅，睡着了。
　　十字路口等红灯的时候，徐冉从车厢里拿出小毯子，给她盖上。
　　她的小脸几乎都埋在了长发之中，睫毛像把小扇子，弯弯的，长长的，十分可爱。
　　徐冉给她调整了一下姿势，手从她后颈环过，另一只手则扶住她的腰，最后将她的长发揽到了耳后。
　　直到下车的时候，喻星河整个人还有点懵懂，像小奶猫似的，说话瓮声瓮气的，听的徐冉低低的笑。
　　徐冉将菜单推给她点，喻星河点了咖喱鸡、盐h虾球和越南春卷，又点了两杯奶昔。
　　她跟着徐冉出来的时候从不奢侈，似乎是不知道她多有钱。
　　这家店人不多，菜上的很快，喻星河咬着管子，喝了一口椰青奶昔，又用勺子舀了一口冰沙，吃的嘴唇边缘一圈白胡子，之后又要喝徐冉那份牛油果的奶昔。
　　徐冉将杯子推给她，本来以为女孩会换掉吸管，谁知道她就这么舀着自己的吸管，慢慢的吸吮了一下，然后微微伸舌，舔了舔唇上的白胡子。
　　徐冉的目光随着她的唇舌微微动了一下，继而又克制的收回。
　　昨晚……
　　这家店的口味很正宗，咖喱鸡香郁鲜嫩，虾球也鲜掉眉毛。
　　徐冉含笑看着她，却不怎么吃，原来看着别人吃饭，也有这般趣味。
　　吃完饭，喻星河在餐厅门前等她，徐冉去停车场取车，却没想到撞上了秦济楚。
　　“你来这里和朋友吃饭？”
　　“带着星河过来的，你和谁一起？”
　　“徐宁啊。”
　　徐冉微怔：“没听她说起。”
　　她开车出去，果然看见喻星河身旁站着个少女，正是徐宁，她的耳尖红红的，因为很少说谎，第一次很不适应。
　　“我和星河姐姐说了，我以为她会和你说。”
　　喻星河立刻点头：“是我最近工作太忙，给忘了。”
　　先前葬礼的时候，徐宁哭的太伤心，是好友帮着照顾她的，徐冉也知道。
　　“下次请济楚到家里吃饭，不用再外面吃。”
　　徐宁乖乖点头，上了姐姐的车，一边说：“秦姐姐，再见。”
　　“都说了，我比你大二十岁，叫阿姨。”秦济楚也摇上车窗，准备离开。
　　喻星河和她对望一眼，又看了看专心开车的徐冉，心里忽然有种淡淡的愧疚。可是少女方才认真祈求她时的紧张神色，让她想起以前的自己，她没办法拒绝……
　　周五下班前，喻星河给徐冉打了电话：“徐老师，我等会直接从事务所走了，早上出门的时候我提了小箱子了。这边离机场近，就不回家了。”
　　徐冉：“路上小心，记得给我电话。”
　　喻星河嗯了一声，说了句有事要忙，挂了电话。
　　徐冉盯着手机看了两眼，这小没良心的，出差出的这么欢乐。
　　习惯了周末在家，徐冉也没再去公司。周六早上起来晨跑了一圈，而后又陪着母亲在花园里浇花，浇了半天一看时间也才上午9点半，时间怎么就过得这么慢？
　　以前周六这个时候，她在做什么？
　　似乎是品尝最新出炉的甜品，星河在网上买了厚厚一本食谱，每周六在家折腾新花样。徐冉虽然不爱吃甜食，但是也都尝了个遍。
　　她轻轻舒了一口气，四处看了一眼，决定给自己找点事情干，叫了徐自恒下来：“念念呢，今天给它洗澡了吗？”
　　“没有！”姐姐难得不是拿红包砸他，徐自恒激动的冒泡：“我去带念念下来！”
　　乔言对狗毛有一点点轻微的过敏，所以徐自恒一天要给狗狗洗两个澡，将它的毛发打理的干干净净。他暑假的大多时间，都在尽心养这只大狗。
　　徐冉只是负责在一旁加水，看着少年动作很熟练，似乎因为她在，所以格外的卖力，恨不得将念念每根毛都洗成透明的。
　　“姐，你现在还记……”徐自恒话问到一半，停了，但徐冉听懂了。
　　她的声音很淡：“忘记了，你也不要再记着了。”
　　徐冉站起身来，准备回去，徐自恒在背后看着她，慢慢红了眼睛。
　　回到家里，徐冉不想去书房处理文件，回到房间里，蓝色的小被子叠得整整齐齐，昨晚它的主人没有回来，徐冉坐在床边，戳了戳被角，感觉自己和它一起被人抛弃了。
　　她在桌边坐下，就坐在女孩常坐的位置，她常看的那本书半摊在桌上，白色封皮磨的旧了。徐冉本来不打算看的，只是有张明信片露了一半出来，纸页发黄，字体优美。
　　那是她的字。
　　她将书摊开，看到那本诗集里写的是徐志摩那首《偶然》，也是她写在明信片上的零碎句子。
　　我是天空里的一片云，偶尔投影在你的波心
　　……
　　你我相逢在黑夜的海上，你有你的，我有我的，方向
　　……
　　最后一行字似乎是被雨滴打湿了，模糊的字迹已经彻底晕开来。但徐冉记得那句。
　　你记得也好，最好你忘掉，在这交会时互放的光亮
　　那是以前她走之前，送给女孩的明信片。
　　她竟然留了这么多年。
　　临行之前，喻星河请求她留下，徐冉没有说过什么，只是从她的门缝里塞进去这张明信片，而后在雪夜里离开。
　　少女的喜欢啊，就像是冬日的初雪，一见阳光，就会融化。
　　可命运总是阴差阳错，最爱捉弄她这种以为一切都不可能的人，当年的少女竟然成了她名义的妻子，虽然仅仅是名义上的。
　　徐冉将这本书扣上，没有看到扉页写着那句话――
　　少年不识爱恨一生最心动。
　　这一天的时间都过的格外漫长。
　　徐冉躺在床上的时候，看了看手表，才8点。
　　今天没有短信，也没有电话，她似乎每隔三秒，就要看一下手机屏幕。徐冉摇头笑了笑，自己今天这是怎么了？
　　大概还是闲的，最近是对公司的事情管的少了。
　　她准备开个飞行模式，在那之前又忍不住点进去微信，看着通讯录里的特别关注，点进了她的朋友圈。
　　最新的一条是下午5点发的定位：这里信号真的很不好[心碎]。
　　她昨晚到的时候就给徐冉打过电话，也说过信号会不好。
　　徐冉揉了揉额角，是她忘了。
　　她放下手机，设好闹钟，准备入睡。
　　喻星河在的时候，三天两头往地上滚，徐冉经常得半夜起来捞人，有时甚至不得不将她抱在怀里，才总算是让她安稳些。原本想着，女孩不在家，她今晚能好眠。但是翻来覆去两个小时，徐冉都没睡着，最后还是起床，开了壁灯，在房间里做了几个瑜伽动作，又把手机开了。
　　沉寂的微信上收到了新的消息。女孩鼓着脸颊，穿着那件猫耳的粉色睡衣，看起来像只小奶猫。照片底下她说，刚刚回来。
　　徐冉点开图片，手指隔着屏幕，在她脸颊上轻轻戳了一下：“晚安，小猫。”
　　她终于睡着了。
　　只是睡的不太好，睡着睡着，就梦到这只小猫了。她的大眼睛眨了眨，纯白的毛被雨水打湿了，湿漉漉的，看起来很冷。徐冉想上前将她抱起来，结果有个人从她身前先一步走过去，将小猫抱了起来，亲了一下。
　　她在梦里愤怒异常，盯着那人看，竟然敢抱她的小猫！
　　她听见小猫喵了一声，那人揉了揉她的小脑袋，侧过脸，冲徐冉挑衅般的一笑。
　　徐冉认出她来了，原来是喻星河说过的，许然师姐。


第34章 
　　她忽然醒了。
　　这个梦莫名奇妙。就连梦醒之后的很长时间, 徐冉的心都很难平静, 似乎还浸在那种难言的愤怒和无力感之中。
　　徐冉坐在床上, 出神了很久, 才关了灯继续睡。
　　第二天她难得起来的晚, 神色不太好, 刚走下楼的时候，家人正在桌前吃饭。
　　“冉冉是不是独守空闺寂寞了, 怎么看起来这么憔悴？”
　　徐冉喝了口水，润了润嗓子才说：“不是，是我昨晚睡得不太好。”
　　“理解理解, 毕竟睡前适当运动有助于睡眠质量，你忽然没运动了，肯定不适应。”
　　徐冉：……
　　她以后再也不说‘睡’这个字了。
　　明明是纯洁的很的意思, 被伯母一说，总是让人浮想联翩。
　　“星河什么时候回来？”乔言给她盛了一碗粥。
　　“没说, 外出取证，计划赶不上变化。”
　　徐冉随便吃了一点，就推开椅子站起来：“我去公司了。”
　　“哎，老婆不在就要走，真是小白眼狼，都不知道在家陪你妈我。”
　　徐冉：“……陪您看霸总爱上我的台剧吗？”
　　乔言一点也不尴尬, 点了点头：“怎么了，你多学着点，看看别人的撩妹技术！”
　　徐冉忽然想起来, 星河宿舍里有个小姑娘最喜欢霸道总裁。那星河是不是也喜欢？
　　她在乔言身边坐了下来，真的认真看起来的时候，乔言都惊呆了，这还是她那个五讲四美，科学至上的老干部闺女吗？
　　怕不是个假人吧。
　　电视里刚好放到男主角给女孩送花的情节，她想了想，自己给星河送过花了。虽然是安妮选的，但是卡片是她写的。
　　她就这么窝在沙发上看了一上午的偶像剧。等到吴妈叫开饭的时候，徐冉一看表，怎么都十二点了，难道这就是传说中的，老夫的少女心？
　　可她一点没感觉到春心萌动，总感觉满屏都是套路。
　　吃完饭，徐冉上去补觉，在床上的时候还在思考这个问题，想了半天，结论只有一个，她是负责撩负责帅负责宠的总裁，小猫才是被撩的少女。
　　刚在想她，手机就叮的一声，收到了新的消息，是喻星河发过来的。
　　女孩的声音清润润的，语音里她说：“徐老师，我可能要周三回来。”
　　徐冉简直想摔了手机，说好的周一呢，她是不是得考虑收了京宁律师事务所那块地皮了！
　　她深吸了一口气，才回消息：“还顺利吗？”
　　“有点问题，要下企业的工厂去收集一手资料……”
　　这么热的天，下什么工厂，她一个小姑娘，傅尧这是什么安排！
　　徐冉很想给傅尧打电话，问他安排的怎么这么不合理，却忘了她在徐氏工厂基地里被晒到中暑的经历。
　　她半天没回消息，喻星河又问：“你在公司吗？”
　　徐冉脱口而出：“对，我很忙。安妮喊我开会了。”
　　她这么一本正经，原本喻星河还撒娇问她，想不想她，现在话堵在喉咙口，问不出来了。
　　“我去忙了，不打扰你了。”
　　徐冉想说不打扰，手指在键盘上敲了几个字，又停了下来，删了。
　　她戳了戳叠的像豆腐块的空调被，和它相看两厌。
　　她睡了大半个下午，醒来的时候已经4点了，总算是将今天打发过去了，以往怎么就没觉得，时间过得这么慢。
　　大概是因为一切都要适应的。适应了一个人的存在，就很难适应她的不在。
　　晚上，徐冉和秦济楚约了一起吃晚饭，在江畔的一家私房菜馆，订了间包厢，很安静。
　　秦济楚给她倒了杯清茶，两人就这么对坐着，简直就是对无趣的老干部。
　　“你心情不好？”
　　“没有，周末在家，有点无聊。”
　　秦济楚像是听到什么笑话般，抬起头看着她：“无聊这个词竟然能从你嘴上蹦出来。怎么了，你那小娇妻不在家？”
　　她只是这么随口一问，徐冉的脸颊却红了：“什么小娇妻不小娇妻，我都和你说了，只是形婚。”
　　秦济楚点头：“是，你说什么就是什么。”
　　“你最近在学校里怎么样？”
　　“就那样，反正也没人敢得罪我。”
　　年纪轻轻坐到高位上，十有八九都是家里有背景的。秦济楚家里在教育部，毕业之后也把她塞到学校了，说是从基层历练，升职的速度就像是坐火箭似的，这才三十来岁，就走到了这一步。
　　她脸上带着一点事不关己的寡淡，漆黑的瞳孔里倒映着包厢木门上绘的白色梨花，唇角带着一点似笑非笑的笑意。
　　“家里还在催婚吗？”
　　“别提了，在相亲，我都想向你学习了，找个对象协商好，来场形婚，一了百了。”
　　徐冉握着杯子的手顿了一下，半晌才说：“形婚也是结婚，你谨慎考虑，万一形婚之后家里又逼着你生孩子。”
　　“那我找个女孩？”
　　徐冉不想告诉她，家里人是怎么误会她和喻星河的，床单买了整整一箱不说，情趣用品都买上了。
　　秦济楚应了一声，不经意的问：“徐宁呢，最近怎么样？”
　　“之前总是一个人关在房间里，之后星河找她聊天了，现在渐渐恢复正常了。”
　　“我记得，她是被省大附中给录取了？”
　　“是啊，自恒考了一中，她去了附中，现在她闹着要住学校，说是走读太麻烦了，每天要花几个小时在路上。不过宿舍太吵，我妈想给她租房，找个阿姨去陪她，她又不要，这个年纪的小姑娘，难安排……”
　　秦济楚低低的笑了：“何必租房，我那里有房间，可以给她住。不过我不太会做饭。”
　　徐冉想了想，秦济楚住在校内，离食堂和附中都近，三室一厅的大房子，就只住了她一个人，空落落的。
　　“会不会太打扰你了？”
　　秦济楚抿了口茶：“不会啊，小姑娘性子讨喜，我一个人住久了，多个人也热闹点。”
　　这件事算是不大不小的难题，就这么解决了，徐冉长舒了一口气：“那等我回家和她说说，看她的意见。”
　　秦济楚点了点头，上次小姑娘约她吃饭，她也答应了，本来以为带着她出来就跟带小孩似的，谁知道那姑娘可爱的很，秦济楚被她哄得一乐一乐的。
　　喝完茶，两人道别，回家。
　　徐宁刚下楼，在厨房里倒水喝，徐冉随手将手袋放在了茶几上，走过去问：“宁宁，开学以后，住在秦姐姐那里怎么样？”
　　徐宁屏住了呼吸：“哪、哪个秦姐姐？”
　　“秦济楚啊，我朋友。”
　　她顿住的手又继续倒水，杯子渐渐的满了，她却一无所察：“好啊，只要她不嫌我烦，这么一来我就可以不用和陌生的阿姨住了。”
　　徐冉应了一声，转身出去，徐宁就站在原地，眼睁睁的看着水杯满了，溢出，她才恍然的一点头，唇角却慢慢弯了。
　　安妮最近心情很不好，她总觉得，自己那工作狂老板又回来了。
　　老板按时上下班，周末在家休息，她也顺带着沾光。老板日常加班，她也得日常加班。即使加班额外的工资非常高，安妮也高兴不起来。钱挣得再多有什么用，没命享受啊。
　　也不知道老板娘去哪里了，哎，要是老板娘在，估计老板就能乖乖的准时下班了。
　　安妮有点绝望了，看了看时针逐渐指向8点，天色已经黑了，甚至有种给喻星河打电话的冲动。
　　徐冉在工作的时候喜欢将手机扔在一旁，避免时间碎片化，除了每天固定时间段查收邮件之外，她对电子产品接触的不多。
　　只是今天，她将手机扔在沙发之后，又走过去拿了起来，看了看微信。
　　没消息。不发就不发，那她也不发。
　　向来工作至上的徐总告诉自己，一定要沉迷工作，先是看了一份大客户谈判的资料，又看了公司最近收购的一块地皮，看着看着就开始磨刀霍霍，迟早得把傅尧那块地给收了！
　　到了下午6点了，也该是下班时间了，徐冉将电脑关了，站起来将桌上散落的资料收了。此时，安妮敲了敲办公室的门进来：“徐总，林总说有事找您商讨。”
　　林宏是公司老一辈中最支持徐冉的元老。他年纪比徐冉的父亲徐川小上五岁，谦谦君子，为人中正平和，最开始被徐靖提拔上来，后来和徐川交情很不错，所以徐冉叫他一声林叔叔。
　　林宏冲她和煦的一笑，坐了下来：“收购项目进展的不错，我来和徐总汇报一下。”
　　徐冉点了点头：“您办事，我放心。”
　　最近徐氏收购国外企业，想进军电视资产领域。
　　徐冉粗略的看了一眼材料，察觉到一些问题，微不可见的蹙了蹙眉，抬起头来时神色又恢复如常：“有的条款我再看看，之后给反馈。”
　　“好，也到下班时间了，我就先走了。”
　　徐冉站起身来，送他出门，叫了安妮进来：“这份收购方案大体框架上感觉不太对，你拿给高城，明天修改完给我。”
　　公司里已经进了一批新人，表现很不错，徐冉会给他们足够多的机会，这些人才会是真正为她工作的员工。高城是她提拔上来的小组长，原本就在公司里工作了三年，现在带着一批新人，很有干劲。
　　她看了眼时间，6点半了，徐冉犹豫了一下，还是准备继续工作。
　　桌上的手机振了振，她的手指微微蜷缩了一下，走过去，是喻星河的电话。
　　“喂，徐老师，”女孩的声音有一点点哑，似乎还有雨声，哗啦啦的。
　　“星河，有时间打电话给我了？”
　　喻星河轻轻笑了一下：“嗯，你在家还是在公司啊？”
　　“在公司。”
　　“在工作吗？现在还不回去？”
　　“嗯，在看一个收购案的材料。”
　　“……哦，那你好好工作，乖乖的。”
　　她的声音有点软糯，似乎是想说些什么，又忍住了。
　　电话那端传来女孩身旁人说话的声音：“星河，喝水。”
　　徐冉搭在桌面上的手指微微用力，在桌面上映了一圈指纹：“我去工作了，你也忙吧。”
　　她立刻挂了电话，心里有种说不出来的闷。
　　徐冉走到窗边，看了眼外面阴沉的天色，看来是天气不好，气压太低，影响她的情绪了。
　　作者有话要说：　　天气：怪我咯┗|｀o′|┛


第35章 
　　徐冉这一心情不好, 足足到晚上十点才回家, 最可怜的大概就是安妮了, 她感觉再这么折腾下去, 她连谈恋爱的时间都没了。
　　可恨老板自己没娇妻陪, 就不让自己好好享受生活。
　　徐冉看得出来秘书的绝望, 临走前扔下一句三倍工资，然后避开了安妮的热情拥抱。
　　晚上下了一场大雨, 临海城市经常受台风影响，天气阴晴不定，害的她心情也高低起伏。
　　家里大门处的灯还是亮着的, 玄关处也给她留了灯，已经十一点了，家人都已经休息。徐冉已经很久没这么晚回家, 竟然有种不太适应的感觉。
　　她的房间先前修过一回，天花板也不再滴水了, 只是窗台被大风一吹，玻璃窗似乎都得颤上几下。老房子住的时间太久，总会有点问题，可家里人谁都不愿意搬，甚至不愿意大修，只是因为时间久了, 习惯了。
　　习惯是件很可怕的事情。
　　习惯了房间里多个人的呼吸，现在骤然少了，徐冉躺下以后, 目光一直落在那蓝色的被子上，上面绘着一颗又一颗的海星。这还是她之前笑女孩‘胖星星’的时候，特意去网上选的图案。
　　壁灯还没关，她拿了本散文集，随意翻看了几页，文人的句子里满是浓郁的情思，她看的有点牙酸，将书摊开，盖在了脸上，慢慢睡着了。
　　只是半睡半醒之间，她听见有汽车停在大门前的声音，紧接着铁门响了，伴随着人低声说话的声音，还有念念吠了几声。
　　这么晚了，是谁？
　　徐冉眯着眼睛，不想起来，直到听见一点熟悉的声音，很空灵。
　　是女孩在说：“我自己扶着墙走进去就可以了。”
　　是星河啊。
　　徐冉随手将那本书扒下来，下床，赤着脚出去，下楼梯的时候尽量避免发出声音，走到玄关处，开门看见女孩的身影时，步子却快了很多。
　　车边站着的人似乎是傅尧，撑了一把黑色的大伞。女孩刚从车上下来，背着一个黑色的小包，长发扎在耳后，她旁边还站着个人，一见她下来，就立刻站过去，为她撑伞。
　　徐冉站在玄关处没有动。
　　女孩右脚似乎有点不便，在地上虚虚的点了一下，又缩了缩，许然立刻上前扶住了她：“还是我送你到家门前吧。你家人都……”
　　她话说到一半，又停住了，她有什么立场说她的家人不关心她。
　　原来她过的没有看起来那么好。
　　喻星河冲她笑了笑，没有解释。其实她给家里打过电话，只是要乔言不要等她，又说自己会和徐冉说，只是她忙于工作，喻星河不想半夜闹她起来。
　　傅尧毕竟是男人，不方便扶她，只能许然扶着。喻星河想推辞，只是雨天地滑，两人都不同意。
　　直到一道清醇的声音响起：“放开她。”
　　三人都愣了一下，抬头一看，只见徐冉穿着一件碎花睡裙，肩头随意套了一件白色的披肩，漆黑的眸子在夜晚里格外沉静。
　　喻星河惊喜的弯了弯唇角：“你怎么来了？”
　　女人没撑伞，身上的衣服都被雨水淋湿了。喻星河看清楚之后，那惊喜又成了嗔怪：“怎么都不打伞！”
　　徐冉抿了抿唇，深深的看了傅尧一眼，然后上前，一手揽住了女孩的腰，另一只手往下，寻到了她的膝弯，打横就将她抱了起来。
　　许然还没来得及松手，方才握住的女孩的衣角就这么从指缝间溜走了。
　　徐冉没说话，赤着脚走在了风雨里，不过几秒，就走进了屋子，关上了门。
　　傅尧认命般的叹了口气：“完了，她这是记恨上了。徐冉这女人看起来脾气最好，其实护短的要命，星河第一次跟我出去就受了点伤，肯定得找我算账。”
　　“算了，走吧，送你回家。明天我还得送车去4s店维修。”傅尧重新上了车，驱动了车子。
　　许然站在原地，半晌，才嗯了一声，回眸看了眼夜色深处中的徐宅，可是再也看不见女孩了。
　　徐冉很爱健身，除了去健身房，她一直很喜欢攀岩和徒步。只是最近这段时间去的少了，一方面是因为公司担子压在了她身上，一方面也是因为喻星河。
　　她有时在房间里做hiit，喻星河也见到过，只是没想到她抱着自己的时候，步子会这么的稳。一步一步，踩在松软的地毯上，就像踩在她心上。
　　换了是她，抱徐老师应该也不是多大的问题，喻星河有点低血糖，所以很少长跑，力量型的运动倒做过不少，只是耐性不好。
　　真要命，她的体力要是不如徐老师，以后还……
　　喻星河控制不住自己胡思乱想，一时没有察觉到女人的低气压。
　　徐冉抱她回到房间，放她坐在了桌上，到浴室给她放水，抱她进去，全程都没说一句话。
　　喻星河坐在浴缸边，拉住了她的手腕，仰着头说：“你的衣服都湿了。”
　　她的目光下落，看见徐冉白皙的脚掌上沾了一点泥土，也湿漉漉的，额前的碎发被雨水浸湿，和她平日里清雅大方的一面很♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
不一样。
　　徐冉点了点头，声音低沉：“我去客房浴室。”
　　喻星河松开了手，看着她走出去，不满的嘟囔一句：“其实也可以留下来和我一起洗啊。”
　　“你说什么？”浴室的门又开了。
　　喻星河眨了眨眼睛，还没说话，就听见徐冉问她：“腿上的伤，是不是洗澡脱衣服不方便？”
　　她边说边走了进去，托起了喻星河的小腿上，看见上面有一道紫红色的伤口，结了一层浅浅的疤，淡粉色的，看起来没有多长时间。
　　喻星河穿着蓝色的t恤和高腰长裤，确实不太方便。徐冉搂住她的腰，让她站起来，背对着自己，双手摸到了前面，解开了裤子的扣子。
　　喻星河感觉自己的皮肤暴露在了空气之中，暴露在她的目光之下，感觉肌肤上面像是起了个泡，吧嗒一下，又破了，她不受控制的轻轻颤抖了一下。
　　徐冉似乎察觉到了，耳尖红透了，清醇的声音里带上一点莫名的喑哑：“放心，我不看，闭眼了。”
　　喻星河应了一声，随着那质料丝滑的长裤一直往下滑，滑到她膝弯的时候，徐冉微微弯腰，托住了布料，避免碰到她的伤口：“右腿先迈出来。”
　　女孩很听话，先迈了受伤的右腿，徐冉松手，长裤顺着她左腿小腿往下滑，瞬间就到了女孩的脚踝。
　　这裤子的面料有些凉冰冰的，喻星河不小心嘶了一声，徐冉以为碰上她伤口了，忙睁开眼，习惯性的往上抬头：“怎……？”
　　就这么一抬头，她就看见了不该看的……场景。
　　她半蹲在女孩身后，靠近她的腿边，女孩的上衣有点长，恰好垂到臀部，只是还是看见了……淡粉色的边角包不出白嫩肌肤……
　　徐冉的脸蹭的一下，烧了起来。
　　她深吸了一口气，站了起来，说了句她先出去，然后一把将浴室门关上，力气有点大，玻璃门砰的震了一声。
　　喻星河慢慢转过身来，坐在浴缸边缘，在被水汽染模糊的镜子里看了看自己的脸颊，粉嫩嫩的，似乎能掐出水来。
　　徐冉这澡洗的很快，再回到房间里，浴室里还有哗哗的水声。
　　大概是因为腿受伤的原因，女孩没有进浴缸里，只是坐在浴缸边缘，花洒往下喷水，小心的避开了腿上的伤口。
　　磨砂玻璃上倒映着女孩窈窕清秀的身影，那水流很小，她的动作很慢，从她的肩，背，腰，往下，再往下……
　　徐冉错开目光，怪自己刚才太不小心，有淡淡的羞恼弥漫开来，倒是冲淡了先前的冷冰冰的怒意。
　　半晌她才敲了敲门，等喻星河说了句可以了，才推开玻璃门，伸出手，扶她起来，没再抱她。
　　时针已经指向了2点，喻星河接过毛巾，自己擦头发：“太晚了，你去先休息吧。”
　　徐冉没理她，拿起吹风给她吹干头发：“是怎么受伤的？”
　　不就是给案子取证，傅尧那厮就是这么照顾她的！
　　“雨天路滑，后面有辆车司机酒驾，追尾了，幸好老板的技术不错，没出什么事。”
　　徐冉放下吹风：“他的烂技术，拿驾照的时候，估计花了不少钱。”
　　喻星河噗嗤一声笑出来：“真的不关他的事情，就是个小意外。”
　　“给我打电话的时候在哪？”
　　“就下了车，站在高速上等交警的时候。”
　　徐冉一想到她在风雨里，腿受了伤，站在高速上给自己打电话的情形，心一下就软了。
　　她将女孩的长发揽了起来，轻轻捏了一下她的耳垂：“那时怎么不告诉我？”
　　喻星河偏过头打量她：“可你在工作啊。最近又很忙吗？周末都在公司。”
　　徐冉错开她的目光，周末那天她只是睁眼说瞎话。
　　“而且交警也不知道处理到什么时候，怕你担心，就没说了。而且，”喻星河顿了顿，“你在电话里对我好冷淡。”
　　她的声音有点哑，像是有点感冒，徐冉摸了摸她的额头，不烫。
　　“我哪里对你冷淡了？”
　　“不知道，就是感觉。”
　　女孩子的感觉永远这么纤细而又敏感。
　　“最近天气多变，气压很低，我可能情绪受了影响。”
　　徐冉想了想，给出来了这么一个理由，继而转了话题：“这次取证顺利吗？”
　　“不太顺利，刚好委托人企业的工厂里工人在开工会，要求提薪，当时场面有些混乱。而且当时老板不在，他恰好约了一位高管访谈。”
　　“就你和那位许师姐两个人吗……有被吓到吗？”
　　“其实还是遇上点小麻烦的，因为有人上前拦住了我们，不过没轮得到我说话，许师姐以前是辩论队队长，口才很好，几句话就解决了问题。”
　　“她……看起来，很不错。”
　　她有话想问，却又隐忍不言。
　　喻星河应了一声，没把这个话题放在心上，指了指桌上的兔子瓷杯：“我要喝水。”
　　徐冉给她倒了杯水，又拿了垫子，坐在了地上，捧起了她的小腿。
　　喻星河刚喝了杯水，她的手指一碰到她，她就僵了一下，差点被呛到了。
　　徐冉低着头，认真的看她腿上的伤疤，轻声说：“别动，我看看。”
　　家里常备着各种药油，徐靖腰背不太好，这些是徐冉特地托人买的。西药也有，只是这种伤口，似乎只是需要静养。
　　“这几天是不是都在家休息？”
　　“应该也不用的，小吴送我到楼下，我就可以进去了。”
　　徐冉的声音沉了沉：“那今晚不是还需要人扶着走路？不许逞强。”
　　“而且，傅尧不敢叫你带伤上班。”除非他真的想她拆了他的事务所。
　　喻星河不太情愿：“好吧，只是在家，我都不知道该干些什么。”
　　徐冉没理她，看她伤口最边缘方才还是被蹭到了一点，薄痂破了，她拿着棉签按住伤口：“伤口有消毒吗？”
　　“处理了，交警处理完就去了一家诊所。”
　　“都是小伤……”喻星河不由的收了收腿。
　　徐冉却按住她：“别动。”
　　她用夹子夹起那一块翘起的薄痂，避免伤口越来越大，不自觉的轻轻吹了一下，像是怕女孩疼似的。只是离的近了，太近了，她又闻到女孩身上的甜香味。
　　不是家里的沐浴露和洗发露的味道，也不是她房间里的熏香。
　　就是她身上的甜味。太甜了，让人想咬一下。
　　徐冉微微出神，女孩的小腿被她捧在手心里，有些发烫，她穿着齐膝的纯棉家居服，裤脚松松的，和肌肤之间存了缝隙，才不会碰到伤口。
　　她的目光不由的顺着小腿往上，再往上，似乎要从那缝隙里探究到什么……


第36章 
　　喻星河这才工作两个月不到, 真的不太想请假。第二天等徐冉走了, 才给傅尧打电话：“老板, 我明天就来上班了。”
　　傅尧惊恐万分：“别、别！”
　　这块地皮旺他, 他才从业十年多, 就有了小小名气, 他才不想换办公楼。
　　喻星河：“你怎么和徐老师一样，紧张兮兮的, 就是道小伤口啊。这次的资料总得有人整理吧，许师姐只是跟着你取证，应该不会帮你做文书工作吧？”
　　傅尧：“我自己来, 自己来，好久没写资料整理，我手生了, 来重温一下。”
　　喻星河无奈：“好吧，那我过几天, 可以正常走路了就来。其实你真的可以把资料发我邮箱，我在家也可以整理的。我在家，闷着也不开心。”
　　傅尧：“这个，我想想，等会告诉你。”
　　等他给徐冉打了电话先！
　　喻星河刚挂了电话，就听见陆遥清敲门：“星河, 是我。”
　　“门没关，直接进来吧。”
　　陆遥清这几年变化挺大的，本科读的是艺术类专业, 山水画画的很不错。本来以为她要去专业领域谋求发展，谁知道她一头扎进了横店，还混成了遥姐，也就这么和横店一枝花徐远不打不相识。
　　她新染了头发，蓝绿蓝绿的，看起来像个摇滚少女。
　　喻星河揉了揉她的头发：“你怎么还跟十几岁似的，这么爱玩。”
　　陆遥清往沙发上一躺，她的原则是能躺下绝对不坐着，躺下之后抱着靠枕，选了个好姿势，才说：“大概是以前被我爸妈管怕了，老古董真要命，幸好他们离婚了，也各自有了新家庭，对我没那么上心，我才自由了。”
　　她这话说的有点没心没肺，可听起来却又那么不是滋味。
　　喻星河给她递了颗糖，陆遥清和她一样，喜欢甜食。
　　陆遥清接过，甜的笑歪了嘴：“啊，还是星星最好，给我吃糖。”
　　“谁管着你不让你吃糖了？”
　　“徐远啊！那小白脸非要说什么，吃糖对身体不好。其实他说的也对，你是低血糖，才这么有恃无恐。”
　　喻星河拍了拍桌上的一排糖罐：“是啊，这些都是她给我买的。”
　　陆遥清捂住了耳朵：“王八念经，不听不听。”
　　她吃糖就够了，才不吃狗粮呢！
　　徐远最近回到家，已经进了徐氏的公司，虽然很低调，也是从最基层做起，但他既然选择了回来，以后应该就不会轻易走了。只是这么一来，陆遥清也能安稳留在这里吗？
　　喻星河问她：“你现在是准备整天在家扮演角色，还是要出去找份工作？”
　　顶着一头蓝绿头发的摇滚少女，爱玩的那颗心永远不死：“整天在家太无聊，找工作坐班又不自由。我还是像以前一样，有什么相亲急招女朋友啊，酒会急招女伴啊，遇上好玩的就去演演戏。或许我磨炼久了，人生百态都看遍了，再回横店的时候肯定演啥像啥。”
　　她从沙发上一跃而起，走到桌边，拐了喻星河几颗糖就走了。
　　她的心是自由的，像是一缕风，从峡谷而来，走向平原，走向高山，走向无边无际蔚蓝的海。
　　可喻星河不一样。
　　她的心在这里，早就丢在了某个人身上。
　　下午，她睡了个午觉起来，徐宁又抱着百合漫和同人小本子来找她，两人吃cp粮吃的嗷嗷直叫，心满意足，姨母笑了一下午。
　　不过这么一来时间也快。徐宁离开的时候都已经下午4点半了。
　　徐冉刚接了妹妹的电话，唇角弯了弯，认真表扬她：“做的很不错，宁宁。”
　　徐宁现在一心只想哄着姐姐高兴：“我一直都听话的，姐，那个……妈妈还是坚持给我找阿姨，在校内租老师的房子住……”
　　“放心，她向来最听我的话。”
　　徐冉挂了电话，看了眼时间，眼看着今天也没什么工作要做，拿着包站起来，往外走。
　　安妮送走老板，在她背后默默比了个v，老板娘回来了，她的美好生活终于也回来了！
　　徐冉到家的时候，正好开饭，她就像是掐着点回来的。
　　喻星河刚站起来，扶着桌子，一跛一跛的走，房间的门忽然开了，徐冉走进来：“等我换个衣服，扶你下去。”
　　她回来的这么早，喻星河开心坏了，本来还怕徐冉熬夜加班。
　　徐冉搀着她下楼梯，中午饭是吴妈送上来给喻星河的，只是这么宅在房间里一整天，其实也不太好。
　　喻星河一看饭桌上的排骨汤，红烧排骨，清蒸排骨就头大。
　　她小声问：“今天怎么吃上排骨宴了？”
　　“大小姐交代的，说是给你好好补补。”
　　喻星河：“……”
　　她只是小腿蹭伤，骨头好的很啊。
　　徐冉给她舀了一碗汤：“油不重，尝尝看。”
　　喻星河认命的叹了一口气，一张小脸几乎都要埋进碗里。
　　她小时候还是喜欢吃排骨的，在外公家那两年，他总嫌弃小姑娘太矮，天天炖排骨汤，逼她喝满满一大碗，后来虽然是长高了，但排骨汤给她留下的阴影仍在。
　　喝完排骨汤以后，喻星河近乎生无可恋，夹了离她最近的茄子，小心翼翼的伸出筷子，就怕被徐冉看见她碗里空了，给她夹排骨。
　　她好不容易偷偷摸摸夹起一筷子的茄子来，就有一只瓷碗推过来：“吴妈做的红烧小排，我以前最喜欢吃。”
　　喻星河愣了愣，果断的将那小碗接了过来，咬了一小口，口味还真的不错，等会要向吴妈偷师学艺了。她才不允许自己的厨艺存在盲点。
　　乔言在一旁看破不说破。
　　装，可劲装吧！
　　作，可劲作吧！
　　她这闺女长这么大，她这个当妈的都不知道她喜欢吃红烧排骨。以后就叫你老婆天天做，吃死你！
　　一家人刚吃完晚饭，徐远才提着包回来，他是按照正常员工时间上下班的，回来路上暴雨堵车，他衣服半湿不干的，一进来看见家人都吃完了，感受到了一阵暴击。
　　他姐做总裁，晚到早退，想什么时候陪老婆就陪老婆。
　　他是小员工，起早摸黑，老婆早就不知道去哪里浪了。
　　不行，这饭不能吃了，他得找老婆去。
　　乔语咦了一声：“我还以为远少爷要觉得委屈呢。”
　　徐远：“偏不！”
　　喻星河半靠在沙发上，笑着叫住他：“遥遥今天出去了，晚点回来。”
　　徐远一脸木然，饭没的吃，老婆也不在，亲妈嘲讽，还得看堂姐秀恩爱。他干脆去基地找他亲爹抱团哭泣算了。
　　乔语：“别去找你爹，上次演卖身葬父，我拦着他没打你，他现在下狠劲折腾基地里那些小崽子呢，你这罪魁祸首去了估计要被围殴。”
　　徐远：“……”
　　喻星河日常围观这一家子的奇葩套路，却还是会被逗笑，徐冉看她笑了，也弯了弯唇角，扶她起来：“外面下雨，就不去散步了，现在回房间吗？”
　　“我在家里闷了一天，想在花园里绕几圈。”
　　徐冉拿了把伞给她，叮嘱她：“右脚少用力。”
　　喻星河低声应了，雨天的空气里有点泥土的味道，她有点想念以前在小镇的日子，想回去看看。
　　花园里挖了一个小小的莲塘，夏末秋初，荷花早已谢干净，只留了残叶听雨声。
　　她站在莲塘边，看着水面出神。
　　身边有了一点轻微的响动。
　　徐冉走到她身边，几乎半环住她：“回去吧，等会天黑了。”
　　低沉的情绪瞬间消失，喻星河冲她笑了笑。
　　晚上在房间里，徐冉白天回来的太早，有些事情没处理完，之前收购案的内容让高城改了，似乎问题不小，才交给她，她还没来得及看。
　　她坐在桌边看电脑，喻星河就趴在床上，看下午徐宁塞给她的百合漫，时不时的噗嗤而笑，到最后徐冉都忍不住问了：“在看什么？”
　　喻星河一把将漫画塞进了被子里：“没看什么。”
　　徐冉：“你怎么和宁宁一样，那天我去她的房间，她也是这样。”
　　喻星河眨了眨眼睛：“宁宁最近感觉开朗多了。”
　　徐冉合上了电脑，铺了瑜伽垫做了一组平板支撑：“临近开学了，也该调整状态了。最近她在和我妈闹着住哪里的问题。”
　　“她想住哪？”
　　“之前我和济楚聊到过，她说可以住她那里。我妈想找个阿姨租房陪她，可她不想和陌生人相处。”
　　喻星河：“……那你怎么想？”
　　“我和济楚说好了，之后去劝劝我妈，她会听我的。”
　　喻星河想起上次去越南菜馆，碰上了徐宁和秦济楚，小姑娘求她说了谎话。
　　她随手将百合漫塞进了床边的柜子里，总感觉有点隐隐约约的猜想渐渐成型。少女说起心事时的欲言又止，有时发呆出神的样子……
　　“你考虑好了？”
　　“嗯，我都答应宁宁了，在济楚那里，我放心。”
　　喻星河嘴唇动了动，想说些什么，可终究没敢说。
　　她知道自己该说些什么，哪怕只是委婉的劝阻，可她说不出口。
　　秦济楚比徐冉小几岁，但也已经过了三十，只怕徐宁会比自己更辛苦。
　　她也经历过年少时那种单纯的恋慕，那种半是仰望半是喜欢的心酸。
　　她所有的喜怒哀乐都只会一个人牵动。只要目光一落到她身上，就忍不住心跳加速。
　　那是她少女时期不为人知的心事。
　　像是在暗夜里生长的花，一见阳光，而后凋落。


第37章 
　　喻星河在家待了整整三天, 虽然后来总算是让傅尧同意, 让她整理资料, 但还是无聊坏了。
　　等腿上的伤口结了硬痂, 用力触碰也不会太疼的时候, 她和徐冉说：“我的腿伤好了, 明天继续上班了。”
　　“班有什么好上的，看你比我还积极。”
　　喻星河内心默默腹诽, 不上班也可以，某个人躺平给我上也行。
　　喻星河往后一倒，躺在床上说：“我还没参加过开庭, 有好多种案子都没有接触过，没有单独接触过委托人，还有……”
　　徐冉拆开快递箱, 拿出最新买的一盒糖，递给她一颗：“怎么感觉你的事业心比我强多了？”
　　喻星河剥开糖纸, 心满意足的将糖塞到嘴里：“没钱养老婆是不行的。”
　　“什么？”徐冉没听太清，她嘴里含着糖，说话嘟嘟囔囔的，她似乎听见了老婆两个字。
　　这也不能怪她敏感，主要是太后大人和伯母日常把你老婆你老婆挂在嘴边上说，搞得她现在一看见喻星河, 脑子里最先出现的代词就是：我老婆。
　　“没什么。”喻星河含糊过去。
　　她站起来，走到镜子前，掐了掐自己的脸颊, 又比了比腰：“徐老师，我真的感觉我最近胖了。”
　　天天喝排骨汤，还经常吃糖，能不胖吗？
　　徐冉低着头在看物流消息，一边说：“没事。”
　　她养着。
　　物流显示快递明天就到，徐冉把手机递给她看：“给你新买的床，你看看。”
　　喻星河接过手机，低头一看，原来是架巨型的婴儿床，两边都设有栏杆，粉色调的，看起来温馨的，就是感觉……很奇怪。
　　她眨了眨眼睛，轻声说：“徐老师，我觉得不能买这个。”
　　“为什么？”
　　“这要是给你妈妈看到了，她是不是会开始疯狂的购买婴儿用品？还有去联系试管婴儿相关方面的医生……”
　　徐冉：“……”
　　她忘了太后大人是个多么迷之热心于她们闺房之趣的人了。
　　“那我买来，暂时放在公司的休息间里，以后你去我办公司，可以感受一下。”
　　她这话不过随口一说，喻星河却想歪了，半晌才说：“等你哪天加班，我就有机会去睡一下了。”
　　最好和你一起睡。
　　这买床的计划没能实现，徐冉又开始想新的方法了。喻星河躺在大床上滚了几圈：“可是我最近都没掉下床去了似乎。”
　　徐冉看着她，心想，还不是我天天晚上抱着你……还被你亲过一次……
　　喻星河到事务所的时候很早，看见傅尧走在前面，手上还提着豆浆油条，在后面叫了一声：“老板！”
　　傅尧回过头，眼下一片青黑色，看起来像是几天没睡觉似的。
　　喻星河吓了一跳：“你这是去哪儿相亲了？怎么精神这么不好。”
　　傅尧：“……”
　　他和谁相亲啊，他和案子材料相亲相爱去了。
　　原本有喻星河一同处理材料，他的压力没这么大，谁知道某位无良总裁动不动就以拆了他的事务所为要挟，非要上演一场把小娇妻困在家里的虐狗大戏。
　　“走吧，过一段时间要开庭了，你跟着我一起参加，先提前做些准备工作。”
　　喻星河咬着他递过来的豆浆管子，用力点头。傅尧的心里稍微安慰一点，幸好这姑娘足够乖，否则他得被徐冉气死。
　　实习律师没有资格单独参加开庭，不过有傅尧带着，喻星河还是能提前感受一下那种氛围，这大概就是有个好老板的好处了，他会手把手的教她，直到她真正的上路，能游刃有余的为委托人辩护，独立的处理好案子。
　　8月的时间过得飞快，喻星河的精力都投入在这件事上，不过她没有加班太多，每天准时回去，只是相对来说，没那么黏着徐冉了。
　　毕竟有自己的事业和工作，她又是那种习惯性给自己设置目标，高标准要求自己的人，设置目标之后她会一步一步慢慢的去实现。
　　第一次参加开庭是在8月底，喻星河这次来更多的是观摩作用。
　　前几天她已经做好了充分的开庭准备，在庭审公开网上观看了对应类型的庭审，仔细研读了法院的庭审公告，也咨询了事务所里的前辈。
　　这是个买卖合同纠纷的案件，傅尧代理原告方，文书材料都交给了喻星河审核，确保诉讼请求明确、具体、合法。
　　虽然在过程中还是犯了不少小错误，之前制作的违约金表格过于复杂难懂，还被傅尧给小怼了一会。
　　相关的文书材料喻星河足足准备了一个礼拜，才到了今天的开庭日。
　　傅尧刚在叮嘱喻星河等会要怎么做庭审记录，但因为他在业已经有小小声望，一路走来都有人和他打招呼，向他问好。
　　傅尧则礼貌的一笑，然后和别人介绍：“这是我的学生，也是我的得力助手，喻星河。”
　　这是要将她介绍给其他律师，逐渐将她业界的圈子里。毕竟律师这一行，案源很重要，其中很大一部分案源来自于熟人介绍。
　　喻星河微微弯下了腰，和这些前辈们握手，神色自然，落落大方。
　　直到遇上最后一个人，她愣住了，是宋越之。
　　他的脸上倒是没有先前的嘲讽意味，只是一派漠不关己的冷漠和自矜，衬衫和西裤齐整，没有一丝褶皱，薄薄的镜片后折射出他沉静的目光，一副社会精英该有的模样。
　　喻星河手稍顿了顿，继而又如常伸出去：“久仰了，宋律师。”
　　宋越之敷衍的伸出手，握了一下，一个字都没说。
　　等这行人走了，傅尧拍了拍喻星河的肩膀：“你也不要太在意。他这人就这尿性，一副天地最大老子第二的神色。不过他骄傲也有骄傲的资本吧，算是华城里年轻有为的律师了。”
　　喻星河抿唇笑了一下：“我知道，我没放在心上。”
　　第一次碰面，宋越之似乎没克制好自己的情绪，显得有些急进了，后来两次再见到他，除了冷淡自矜了些，倒也说不出有什么大的问题。
　　只是，喻星河能感受到，他看不起她。或许在他精英主义的价值观里，在精神追求和生活层次上都与徐冉相配的，只有他。而她，没资格留在徐冉身边。
　　庭审的过程中她需要做的都是辅助工作，对庭审的记录很考验人的总结概括能力和逻辑性，她的手指在键盘上飞快的动着，最后记录下来的也只有50%左右，
　　傅尧对她很放心，不仅让她做好记录工作，还让她在庭审上发言，只是因为习惯了辩论时的语速，又有点紧张，法官开庭前没看案卷，对她发言的内容不是太理解，效果不太好。
　　从法院出来，喻星河咬着嘴唇，一直在想刚才的场景，似乎有点懊恼。
　　傅尧笑着摇了摇头：“其实你第一次参加，比我当时已经好多了，我记得我第一次记录记下了40%的内容，和法院的书记员差不多了。你能在30的水平就不错了。”
　　喻星河：“我记了大概50。”
　　傅尧：“……”再见，不带这么伤害人的。
　　回到家里，时间还早。徐冉还没下班，喻星河在房间里待了一会，徐宁过来叫她：“星河姐姐，能不能帮我拿个东西啊？”
　　喻星河比徐宁高一些，她站在椅子上，伸手将柜子最上方的几本书摸了出来。
　　这是徐宁先前不知道藏哪儿的时候，慌忙之下扔下去的，现在想拿下来，还半天够不到。
　　两人盘腿坐在地板上，又聊了一会天。
　　“上次见到的宋越之，你有认识吗？”
　　“认识啊，宋家和我们家是世交，他以前也跟着宋爷爷来家里吃过饭的，只是后来来的少了。”
　　“为什么来的少了？”
　　“就爷爷生病以来，没有精力见朋友了。而且他和我姐姐……”
　　喻星河不自觉的屏住了呼吸：“他和你姐姐怎么了？”
　　徐宁揉了揉头发，似乎在想怎么说：“有点尴尬。有一段时间，两家人疯狂撮合他们。姐姐当时没办法，同意了相处看看，但是似乎没过几天就因为一件事和他大吵了一架。所以你懂吧，这么一来他再来家里就很尴尬了。”
　　“大吵了一架？”喻星河根本想象不出来徐冉和别人吵架的样子。
　　她是温柔、理性和冷静的。
　　“嗯，我也不知道是为了什么，总之就是姐姐想去哪里，他似乎阻拦了，然后姐姐就很生气。哎，当时我才六岁好像，好多事情都不怎么记得了，可能也有说错的地方。”
　　喻星河点了点头：“我知道了。”
　　“星河姐姐，你不是吃醋了吧？”少女已经懂了情事，有些敏感。
　　“没有，我只是……单纯的好奇他。”
　　喻星河岔开了话题：“最近都在忙些什么？”
　　徐宁拿着湿巾，低着头在擦刚才拿下来的书，外面落了一层灰：“我已经在准备收拾行李了。”
　　徐冉一开口，乔言也没再反对，听了她的安排，同意徐宁借住在了秦济楚那里。
　　喻星河作为双方唯一的知情人，一直想说些什么，却又不敢说。
　　她犹豫了一会，试探性的问：“宁宁，你是不是……”
　　“我喜欢她。”
　　徐宁忽然抬起头，看着她，目光很坚定，一字一顿：“我，喜、欢、她。”
　　喻星河沉默了片刻：“如果你姐姐和你母亲不同意呢？”
　　徐宁：“只要她也喜欢我，我什么都不在意。”
　　小姑娘从小被宠爱着长大，大概没有体验过什么叫求不得，因此十分坦然和镇静。
　　喻星河想告诉她，就喜欢的人也喜欢她这一条，就是那么的难。
　　“宁宁，我没有理由劝说你，因为我自己一向也是飞蛾扑火惯了。我只是想请求你，不管以后发生什么，不要让家人伤心，尤其是你姐姐……”
　　小姑娘用力的点了点头，又继续欢天喜地的收行李。
　　喻星河沉默的走回去，低着头，一直都在想这件事。
　　果然知道的越多错的越多。
　　她不能劝说徐宁，也不能劝阻徐冉。
　　以后真的起了什么冲突，或许都是她的错。
　　她低着头没看路，直到忽然撞进一个温暖的怀抱里，喻星河忽然抬头，看着面前的人：“你怎么站在这儿啊？”
　　徐冉揉了揉她的头发：“那你呢，怎么就跟丢了魂似的？”
　　喻星河抿抿唇：“我才没有，就是想了点事情。”
　　“工作上遇上了什么事？”
　　“没有，工作上有老板带着我，一切都很顺利。我已经很幸运了。”
　　徐冉笑着应了一声，揽了下她的肩，又很快松开：“过几天要送宁宁去济楚那里，就这周末，你一起去吗？”
　　喻星河只见过秦济楚两次，一次是在省大外面吃饭，一次是葬礼的时候，秦济楚前来吊唁，还将哭倒在灵堂前的徐宁揽了起来。
　　“我跟你一起去。”
　　徐自恒喜欢文学和历史，选择了以文科见长的一中，离家很近，走读很方便。
　　徐宁喜欢化学，乔言也想过让女儿出国留学，但她现在还是太小了，她不放心，最后报考了省大附中。
　　省大里有教工家属区，不过都不大，但秦济楚的住处接近90平，一个人住空落落的，两个人住也绰绰有余。
　　门铃一响，她就从里面开了门，含笑说：“快进来。”
　　她比徐冉稍小上两岁，穿着一件纯白色的棉麻上衣和玉兰色的高腰长裤，眉目之间有几分英越的美，个子很高，笑容明朗。
　　徐宁提着自己的白色小箱子，她随手就接了过去，一边往里面走，一边和徐冉说话：“房间昨天让阿姨打扫过，不过没来得及置办家具。”
　　徐冉笑着说：“秦书记做事向来可靠，我最放心。”
　　秦济楚嗤笑了一声：“什么秦书记，别喊了。”
　　喻星河和徐宁走在后面。她偏过头去看徐宁，少女一直垂着眸子，乖乖站在一旁，少女浓密的长睫垂下之后，掩住了她的雀跃。
　　秦济楚的家里很简单，家具和摆设都少，配色大多是灰白黑，有点性冷淡风。
　　和她这个人一样，干干净净的，明朗大方。
　　等把徐宁的东西放下，在她家里走了一圈，秦济楚看了看时间：“到中午了，一起吃个饭吧。”
　　徐冉：“在你家吃还是出去吃？”
　　“阿姨买的菜都在冰箱里，但是她今天有事回去了。”
　　“那出去吃吧。”徐冉低头找车钥匙。
　　“就在这里吃吧，我会做饭。”喻星河扯了扯她的衣角。
　　徐宁疯狂点头：“对！星河姐姐很厉害的，我也会，我也很厉害。”
　　秦济楚被她们认真的样子给逗笑了：“好，冰箱在那里，你们自己看着办。”
　　她找出茶具，在窗边坐下，和徐冉一起品起茶来。秦济楚不吃甜不吃辣，连油都很少吃，阿姨不在的时候就吃白水煮鸡肉，蒸土豆和紫薯，配上一份没有沙拉酱的沙拉，完全一副老年养生的姿态。
　　两人在一起喝着茶，青花瓷的瓷杯里盛着茶水，有淡淡白烟袅袅而起，衬着窗边两人容色如玉，像是沾上了仙气。
　　喻星河看着看着就忘了锅里，徐宁这个小花痴比她也好不大哪里去，直到窗边两位神仙下了凡：“是不是有什么菜烧糊了？”
　　喻星河呀了一声，手忙脚乱的将灶火关掉。
　　徐宁拿出英勇就义的勇气来：“我尝尝。”
　　“那就一点点，如果有一点苦味，就立刻吐出来！”
　　“嗯！”
　　“啊，不苦，很香。”
　　秦济楚轻轻笑了一声：“你家这两个姑娘怎么都这么可爱？”
　　徐冉抿唇笑了一下：“是很可爱。”
　　两人在厨房里折腾了快一个多小时，才把菜端上桌。
　　喻星河的厨艺是真的不错，硬菜做的不错，家常小菜炒的很入味，除了忽略掉刚才那道糊了底的菜。
　　徐冉一边吃饭，偶尔给喻星河夹菜，徐宁还在想，她这姐可真够差别对待的，就听见身旁人清凌凌的声音：“不用拘束。徐宁，以后，同居愉快。”
　　徐宁侧过脸看她，用力点头，稍带着婴儿肥的脸颊上映着甜甜的酒窝。
　　等吃完饭，徐冉和喻星河没有立刻走。徐宁太小了，她们来之前乔言都叮嘱过，要安置好她。
　　徐宁的行李不少，收拾完以后，秦济楚又问要不要去附近的家具城购置家具，房间里缺了书架和书桌。在家具城里选购好，再回来，徐冉和秦济楚道别的时候已经到了晚上。
　　徐冉轻轻握了一下秦济楚的手：“济楚，宁宁就托管在你这里了，她虽然有点调皮，但还是听话的，如果她不乖……”
　　徐宁有点炸毛，推着她出门：“姐！”
　　秦济楚低低的笑：“徐总，你快成徐老妈子了，为了维持你的形象，快走吧。”
　　这还是喻星河毕业后第一次回来省大。
　　虽然才毕业两三个月，她总感觉，自己离开校园很久了。
　　许是察觉到了她的眷恋和不舍，徐冉插上车钥匙之后又拨了下来：“要不要四处走走？”
　　“想去东湖那边走走。”
　　以前吃完晚饭，整个宿舍会一起下来散步，走在熟悉的地方，虽然来往行人已不相识，喻星河的心里却是踏实笃定的。
　　东湖的湖心里有座小岛，绕岛一周散落着大理石的长凳。此时天色彻底黑了，岛上的路灯光芒很暗，光芒模糊却澄净，喻星河以前很少上小岛，今晚却想看看。
　　岛上种了几颗参天的云杉，榕树垂下来的长须有的半悬在空中，有的落入泥土里。脚下踩着叶片，簌簌作响，她们环着小岛走了一周，却渐渐听见了某些令人脸红心跳的喘息声。
　　似乎每一处都有，像是在细细啄吻之后，混乱的呼吸声，甚至还有令人脸红的清晰水泽声……
　　徐冉的脸慢慢红了。


第38章 
　　第二天一早, 徐冉刚走下楼, 就看见客厅的沙发上睡了两个人, 倒是吓了她一跳, 定睛一看, 原来是徐远和陆遥清。
　　也不知道他们两个是什么时候回来, 又怎么就在沙发上睡着了，还……睡在了一起, 身上盖着同一床白色小毯子。
　　她收回目光，往厨房边走，准备再上楼去书房里拿份文件, 再去公司。恰逢喻星河从楼上下来，她的目光也一眼落到了沙发上，下意识的就想说：“这……”
　　徐冉伸出手, 隔空按在了她唇上，示意她轻声。
　　喻星河却因为她这么一个无心的动作, 红了脸颊。
　　她点了点头，往沙发上看了一眼，徐远和陆遥清似乎睡的正熟，看起来像是很晚才回来。
　　他们已经能挤在同一张沙发上，卷在同一床被子里睡觉了。
　　喻星河总感觉怪怪的，似乎是哪里不对, 可她没来得及想那么多，就被徐冉带上楼。
　　徐冉给她理了理上衣的领子，一边轻声细语的叮嘱她：“我等会要去公司, 你在家里，最好还是不下去了，等他们醒了再下去。”
　　喻星河乖乖的应了，而后又说：“你怎么周末又去公司了，之前周末不都在家休息了吗？”
　　“最近有一件大收购案，已经进展到最重要的阶段了，我不得不亲自把关。如果这件收购案出了问题，会直接影响公司的资金链。”
　　“那你好好工作！”
　　徐冉捏了捏她的脸颊：“是，好好工作，要不然养不起你，胖星星。”
　　喻星河气呼呼的跺脚：“又叫我胖星星！你欺负我！”
　　她越是这么气呼呼的，越是可爱的要命，就越让徐冉想欺负她。
　　徐冉非得再加一把火：“其实每次叫这个名字，我都想起海绵宝宝里的派大星，虽然那粉色不太好看，说起话来也傻乎乎的。”
　　喻星河一想起那部动画片里那个蠢萌蠢萌的傻海星，整个人都不能好了。
　　她磨了磨牙齿：“那你肯定不知道，我给你起了什么‘昵称’。”
　　徐老湿。叫你湿了又湿的徐老湿。
　　徐冉来了兴趣：“说给我听听。”
　　“不说，时机未到，到时候你才能感受到这个昵称是多么的‘微妙’。”
　　她故弄玄虚，一副得道高人的样子，连一丝目光都没扫过来，其实小尾巴早就翘到天上去了。
　　徐冉抿抿唇笑了，揉乱了她刚梳好的头发：“怎么永远也长不大。”
　　喻星河鼓了鼓脸颊，不知道某人是多么喜欢把她当小孩子看，迟早有一天，她会后悔的！
　　徐冉去公司，喻星河则和宋钰约了出去逛街。秦城和林雨婷都不在本市工作，只有她们两人目前还都留在华城。
　　两人往楼下走，恰逢沙发上蜗居了一夜的两人醒了过来，而后伴随着一声惊叫：“你、你对我做什么了？”
　　如果按照电视里最常见的安排，应该是女孩半是惊恐半是慌张的给男人一巴掌，甚至捂着衣襟，哭着吵着要他负责，可现实有时候比电视更戏剧。
　　徐远揪着自己白衬衫的衣领，光着脚跳上了沙发，大声控诉：“你竟然还枕在我的胸口，你是不是觊觎我的胸肌已久？”
　　陆遥清扯了扯嘴角：“胸肌，那玩意你有吗？”
　　徐远：“……”
　　哦他忘了，那玩意他真没有。
　　这大早上是选错剧本进错状态了。
　　“你说，你昨晚是不是还对我做了什么？”
　　陆遥清偏过头，她蓝绿色的短发为了见徐远舅舅已经重新染回黑色，看起来像是乖顺的邻家女孩。
　　可她忽然笑了，左边的唇角忽然微微勾了一下，露出一点痞痞的坏笑来：“怎么，要我负责吗？”
　　徐远将沙发上的抱枕紧紧的抱在怀里：“你肯定是对我抱有非分之想。”
　　陆遥清笑的更坏：“对啊，我想吃掉你，很久了。”
　　这话一出，徐远的脸从下巴到额头都红透了，像个红番茄似的，将怀里的抱枕随手一扔，光着脚就跑了出去。
　　徐冉：……
　　本来母亲和伯母在家，她不用再听那些成年人相关的床上话题。现在堂弟这两戏精一回来，又开始少儿不宜了。
　　咦，不对……其实她早就成年了，成年很多年了，似乎听到也没什么？
　　不过，不能当着星河的面听。
　　她小心翼翼的保持着距离，多一分暧昧都不行。
　　陆遥清又往沙发上一靠，刚好看见喻星河，笑着对她招招手：“你们周末去哪里玩啊？”
　　“我上班，先走了。”
　　徐冉提着包从她身边走过去，最怕这姑娘在对她和星河讨论什么吃不吃的问题。
　　和宋钰约得时间在下午，喻星河也往沙发上一靠，问她：“你是不是真的看上徐远了？”
　　“没有，不存在，不可能。”陆遥清直接上了否认三连。
　　似乎是这否认太刻意，喻星河不过是随口一问，被她这么一否认，反而觉得里面有猫腻。
　　不过她这闺蜜向来鬼马性格，为人做事一向没有准则，随心而自由。以常理去推断她，反而才猜不清楚。
　　周末，难得徐自恒回来一次。他刚背着书包开门进来，陆遥清就叫他去看看那脸红的像个小鹌鹑般的堂哥。
　　少年穿着衬衫和长裤，上面绣着一中的校徽，整个人看起来十分稳妥可靠。他不玩游戏，也很少上网。除了喜欢科幻小说以后，大多时间已经在看财经杂志。
　　他身上这种沉静气质和徐冉有些相像，和徐家总体的欢脱氛围不太符合，看起来他们姐弟两简直像是捡来的。
　　他走到院子里，看到徐远不知道什么时候爬上了最高的那棵香樟树，坐在树干上，看着远方。
　　徐自恒也跟着爬了上去，用梯子爬的，他穿着衬衫长裤也没那本事。
　　少年轻手轻脚的坐上了树干，而后拍了下徐远的肩膀，在他耳边幽幽的说：“小远哥哥……”
　　徐远正在出神，被他这么幽怨的一叫，吓的一颤，几乎要从树干上跌下去，幸好徐自恒一把扶住了他:“小心！”
　　“你怎么也变得缺德了！”徐远控诉他。
　　徐自恒低低的笑了：“看你刚才在想心事，怕你心情不好。要和我说说吗？”
　　徐远叹了一口气：“你啊，小孩子，是不会懂的……”
　　徐自恒：“你喜欢上堂嫂了？”
　　徐远：“……你看出来我们是……形婚？”
　　“我又不瞎。”少年瞥了瞥嘴。
　　“完了，那我爸和我妈是不是也……”他话没说完，就意识到，父母肯定是已经知道的，或许从一开始就已经察觉到，所以不会怪罪他，甚至有点希望他假戏真做的感觉。
　　“喜欢就去追，想说的话一定要说，我之前看过一句话，说我不怕太用力，我只怕抓不住。”[注]
　　“那你呢？”
　　“我，我不想谈恋爱。我只想快点长大，以后姐姐就没那么累了。”
　　“那场车祸是意外，不怪你，自恒。”
　　“我知道，”徐自恒低头笑了，白色衬衫被夏日的阳光一照，清湛而又暖亮，“可我的存在本身就是个错误，也是个意外。所以我要尽我所能来弥补这个错误，将这个意外对身边人的影响尽可能的降低。”
　　徐远：“你……”
　　“你们两个，不问问老树的意见？加一起和一头猪的体重都差不多了，还爬树上去。”
　　陆遥清在树底下，冷眼看着两人。
　　徐远扶着树干的手一用力，指甲掀飞了一块树皮，几乎又要从树上跌下去。
　　徐自恒忙扶住了他的手臂。
　　等到徐远下来，陆遥清面无表情的看着她，然后迎着他的目光走过来，徐远脸颊又红了，开始语无伦次：“你、你要对我做什么？”
　　该不是要亲他了吧。
　　陆遥清又勾了勾嘴角，然后踮起脚尖，等徐远闭上眼睛，徐自恒以为要出现某些未成年人不宜画面即将出现，陆遥清轻声笑了一声，而后将飞到自己脸上那块树皮，贴到了徐远脸上，而后戳了戳他的脸颊：“傻狍子。”
　　徐远：“……”
　　下午，喻星河按时间出去见宋钰，她们约在了城西的一家咖啡店，不过到的时候，喻星河才发现，除了宋钰之外，许然也在。
　　一见到喻星河，宋钰就哭了：“星星，呜呜呜呜……”
　　“怎么了，好好的哭什么？”
　　“我失恋了。”
　　“你谈恋爱了？”
　　“就是个渣男！”
　　喻星河问了半天才知道，原来宋钰和一个男生打农药的时候认识，然后就这么网恋了，之后还见了面。
　　巧合的是，刚好被许然撞上，认出那个大龄博士，以前她在学术会议上见到几个女人同时找上门的狗血场面，于是告诉宋钰，这人看起来人模狗样的，实际上在家里红旗不倒，在外面彩旗飘飘。
　　宋钰长这么大以来，一直沉迷于小说中的恋爱关系，狂热的喜欢着霸道总裁，却没有真正的谈过恋爱。
　　她对自己一直不是很自信，学习成绩不算顶尖，长相也普通，家境也一般。好不容易从二次元回到三次元，却遭受了这么致命的打击。
　　喻星河看她哭的眼睛都肿了，扶她起来：“去洗手间洗洗脸。”
　　她看了许然一眼，许然点了点头：“你们去吧，我在这里。”
　　喻星河随手将包包和手机放在了桌上，拉着宋钰离开，许然在背后看着她的身影，唇角微弯了弯，却没有笑意。
　　她对朋友很好，却自己却有一种不露神色的冷淡。
　　她摇了摇头，收回自己注视的目光，低下头，落到女孩刚随手放在桌面的手机上。
　　有人来电，备注是：“我太太。”


第39章 
　　喻星河和宋钰聊了整整一下午, 总算是让她暂时忘记了情伤。
　　临别之前, 宋钰握了握拳：“你放心！我一定要好好工作, 越变越美, 才不让那渣男伤害我。”
　　喻星河手掌拍了拍她的小拳头：“宋宋最棒！”
　　时间已经有些晚了, 三人走到公交车站, 宋钰等的公交最先到，她抱了喻星河一下, 又流了几颗金豆子，才上了车。
　　空荡荡的月台前一时间只剩下喻星河和许然两个人。
　　许然的左手垂下来，手指微微蜷缩了一下, 不小心碰到了喻星河的手指，然后她感觉到女孩很快的后退了一步，刚好避开了触碰。
　　她忽然很想笑, 笑着问她，为什么说自己不喜欢女孩子, 转身却嫁给了徐总。
　　喻星河等着的车已经到了，还没等她问出来，喻星河就上了车，对她挥了挥手：“师姐，我先回去了，你等会注意安全, 再见。”
　　根本没有给她再说话的机会。
　　许然的笑意凝固在嘴角，被秋夜的晚风一吹，凉透了。
　　喻星河到家的时候9点半了, 但是徐冉还没回来。陆遥清捧着桶爆米花在沙发上看电影，有点……嗯，少儿很不宜的那种，徐远也站在一旁，似乎是想夺过来遥控器，却不敢动手的样子。
　　他向喻星河投来求助的目光，喻星河露出一个爱莫能助的笑容来，转身上了房间。
　　洗完澡出来，她听见铁门咯吱一下响了，继而有车子发动机的声音，应该是她回来了！
　　喻星河擦干头发，就听见一阵轻而稳的脚步声，还有钥匙放进包里时相互碰撞的声音。
　　那人推开门，走了进来。
　　喻星河站在门后，想扑上去，却扑了个空。
　　徐冉刚推开门，只说了一句：“我今晚有事，就在书房睡。”
　　她说完就转身。
　　喻星河打开门跟出去，握住她的手腕，不让她走：“这么晚了，你还去书房看什么文件？”
　　徐冉扬了扬手上厚厚一沓文件：“上午和你说过的收购案。”
　　“那也不需要在书房睡。”
　　她忽然露出一点倦怠的神色来，轻轻的挣开了喻星河的手，没再说话。
　　喻星河被她的神色刺到了。
　　不知道她是倦怠了工作，还是倦怠了……她。
　　她站在原地没动，看着徐冉提着包往书房走了几步，又停下：“对不起，我今天心情很不好，说话的态度不好。让我一个人冷静一会，你先休息吧。”
　　喻星河嘴唇动了动，想说什么，却没有说出来。
　　徐冉又提着包往前走，一步一步，走到书房门前，还能感受到身后那人的注视。
　　她……忽然很讨厌这样的自己。
　　她完全不能理解自己此刻的情绪。
　　是因为她一直对许然不喜，还是因为她管的太多，甚至不受控制的对女孩冷淡……
　　其实都是她的错。
　　她在书房里坐了几个小时，只留了一盏小小的落地灯，灯光映着她的剪影，映在雪白的墙壁上，孤光自照。
　　徐冉抿了抿唇，推开椅子，站起身来，在窗边站了许久。
　　黑暗中她的轮廓倒映在玻璃窗前，她只能看见自己黑亮的眼睛，沉静而冷淡。
　　大概是……一个人太久，才会不习惯失去……
　　徐冉再回到房间里的时候，里面一片漆黑，女孩面对着门，似乎是睡的正香。
　　她走到床边，借着窗前筛进来的月色，看到她白皙脸颊上唇瓣紧抿着，透着一股令人心疼的倔强。床边柜子上放着一盒徐冉偶尔吃的安眠药，她微皱了皱眉，伸手将那盒药扔了。
　　她对着沉睡中的女孩轻声说：“对不起。”
　　她的手指轻轻抚摸女孩的眼角，那里似乎还残余这一点湿意，都是因为她。
　　她的手指从眼角往上，先摸了摸女孩的额头，继而再往下，顺着她的鼻梁，滑到了脸颊，绵软而弹，是年轻女孩独有的饱满。
　　再往上，徐冉想揉开女孩紧抿的唇角，手指无意识的在她唇角四周按了按，最后甚至按上了她的唇瓣，才看见女孩嘟了嘟嘴，紧抿的唇松开了，露出一点粉嫩的唇肉来。
　　徐冉的手指立刻收了回来，像是被火烧了一下。
　　鬼迷心窍。
　　她忍不住谴责自己。
　　她不能贪心。
　　最初只是答应给女孩一个家，那她没有资格也没有理由，阻止她和喜欢的人在一起。
　　喻星河第一次吃安眠药，醒来之后感觉却不太好，摇了摇头，以后还是不能对这些药品产生依赖。
　　明天她要参加一次华城律师协会合办的一次培训，今天要早点去事务所，之后再和事务所里的实习律师一起出发。昨晚在床上辗转难眠太久，她只能吃安眠药。
　　她偏过头，床里那床被子还是整整齐齐的，连一丝褶皱都没有。
　　她真的没有回来。
　　喻星河轻轻舒了一口气，刚掀开被子下床，徐冉正好推门进来，顿了顿，才说：“昨晚睡的那么晚，怎么又起来这么早？”
　　她的声音一如既往的清醇温柔，像是昨晚什么都没发生。
　　喻星河愣了愣，抿唇笑了笑：“是啊，最近老板想带着正式上路，我得认真一些。”
　　徐冉笑着点了点头：“不要太累。我去让小吴早点准备，在楼下等你。”
　　她对她还是这么的好，却让喻星河觉得生分疏远。
　　她的温柔似乎隔了一层厚厚的屏障，明明可以感受得到，却还是冰冷的。
　　徐冉说完话，已经准备要走，喻星河上前一步，从背后抱住了她：“不许走！”
　　“你为什么生我的气？”
　　“我没有。”她只是，生自己的气，她只是，不知道该怎么面对她。
　　“你骗人！我都看得出来，你都不想和我说话。”
　　“不是你的错。”
　　“那是你的错？”
　　“……我不知道。”
　　女孩抱她抱的格外的紧，紧到徐冉能感受那份独特的起伏，她抿了抿唇：“星河，乖，该上班了。”
　　“不上了，上什么班，没心情。”她越说越气，像是在和自己生气，也是在和她生气。
　　徐冉慢慢转过身来，准备以为她会放手，谁知道她抱着更紧，赌气般的说：“今天我们两个谁也别想走，就在房间里这么僵持着吧。”
　　徐冉不由的轻笑出声：“你这是学小孩子，撒泼打滚呢？”
　　喻星河轻轻哼了一声，没再说话。
　　徐冉也没再说要走，手掌在她后背上，轻轻抚摸了几下，满是安抚意味：“对不起，我和你道歉，昨晚是我心情不好，和你没有关系。”
　　“你为什么心情不好，和我有关系对吧。”
　　她的敏锐近乎直觉。
　　徐冉：“……没有。我只是，厌倦了这样的自己。”
　　喻星河不可置信般的抬起头：“徐总，你不知道吗，你是多少人的梦想！”
　　徐冉一怔：“有吗？”
　　喻星河点了点头。她不知道别人如何，可她，是她的梦想。
　　她不想说为什么心情不好，她就一定不会说。
　　喻星河干脆也不再问她，但也不给她时间再厌倦，拉着她先下楼陪自己做早餐，而后就不肯上小吴的车，非要徐冉开车送她。
　　女孩很少有这么任性的时候。她一向温和体贴，尤其是对徐冉的时候，这点任性让她无法拒绝。
　　徐冉一边警告自己保持距离，一边却忍不住纵容她的任性。
　　到事务所的时候7点20分，离和傅尧约好的时间还有十分钟。喻星河匆匆忙忙的下车，徐冉坐在车上，一直看到她进去，才准备发动车子离开。
　　只是她一抬头，才看见路边有个女人撑伞站着，露出一点冷淡的笑意。
　　徐冉对她点了点头，开车走了。
　　傅尧已经到办公室了，一看见喻星河，立刻将她抓到了电脑前：“来看，这个小案子的材料交由你负责整理，记得不要出问题。分工情况我发在群里了，最后由你统筹汇总。”
　　这是个金融租赁案件，团队里已经有了初步的分工，喻星河要做的是整理被告的对外投资情况、拥有财产情况、持有的商标及专利权属的情况。律师所和客户签了协议，因为客户是傅尧的朋友，他对案子了解的比较深，敢放手让喻星河处理。
　　她只有从小的案子做起，才能一步一步的接触大二复杂的案件。
　　喻星河：“明白！”
　　傅尧的手机响了，一看，又是母上大人打来的催婚电话，可真叫人头疼。他走了出去，办公室里就留了喻星河一人。
　　不过自文妍的事情之后，傅尧就格外注意这些细节，单独找喻星河说事情的时候，办公室的门都半开着，从不关上。
　　喻星河在电脑前复核了两个小时的材料，之后再坐车去了参加集体培训，下午四点的时候才回到事务所，休息的时候给徐冉打电话。
　　“今天晚上要加班吗，徐老师？”
　　“……要加班，收购方案有些问题，要通宵修改。”
　　“不是只有你会加班！我也会加班！我今晚不回来了！”喻星河气呼呼的，故意夸张了说法，等着她反驳。
　　“星河，你的咖啡。”恰逢许然经过，办公室的门没关，她直接推门进来，顺便给她送了一杯咖啡，放在了桌上。
　　喻星河冲她笑了一下，没有说话。但电话那端的人却听得清清楚楚。
　　她说：“我等会让安妮去给你送被子，晚上不要着凉。”
　　她挂断了电话。
　　喻星河握着手机，半晌没反应过来，这是什么意思……
　　徐冉挂了电话，叫安妮进来：“你去准备空调被和枕头，小毯子，最好是羊绒的，还有多一张床……”
　　安妮一脸茫然：“老板，您这是要准备什么？”
　　徐冉顿住了，准备什么，她也不知道该准备些什么。
　　半晌，她才说：“星河要在事务所加班过夜，你去给她送点东西。”
　　安妮：“……”
　　连床都要送了，还是一点东西吗？
　　老板这么紧张兮兮的做什么，她老人家有时候加班到太晚，就直接趴在桌上睡，后来还是老板家的太后娘娘看不过去，买了床放在了休息室的小隔间。
　　“我觉得，喻小姐那里的办公室或许放不下一张床。”
　　徐冉愣了愣：“那你去想办法。”
　　安妮：“……”
　　作为一个万能的秘书，她一定会有办法的。
　　作为一个优雅的女士，她要忍住，不能锤爆老板的狗头。
　　徐冉有些难言的焦躁，推开椅子站了起来，这样的她，令自己感觉到陌生。
　　她不知道此刻的情绪从何而来，更不要提如何疏解。
　　喻星河加班，她也加班，两人都没回去，到了晚上十点，徐远在家里打电话过来：“姐，你和星河怎么都还不回来，这么晚了。”
　　“你傻狍子，不都叫你别打电话了吗，人家去二人世界，酒店玫瑰大床房，你去添什么乱子？”
　　嘟的一声，电话挂了。
　　徐冉看了看桌上散落的文件，抿抿唇，玫瑰大床房，文件大办公桌差不多。
　　她揉了揉太阳穴，闭上了眼睛，准备休息片刻。
　　安妮敲了敲门：“徐总。”
　　“说。”
　　“您要我准备好的东西，已经都送过去了。”
　　“你下班吧。”徐冉知道不能为难秘书了。
　　安妮在心里笑了一声，东西是都送过去了，只是人来了。
　　她对喻星河笑了一下，示意老板娘好好教育下老板，省的她精力无处安放。
　　喻星河点了点头，走到徐冉办公桌前，俯下身，呼吸几乎要拂上她的脸：“徐总，你都要把床送过去了，怎么不连着人一起送过去？”


第40章 
　　徐冉睁开眼, 目光幽深的看她一眼：“你怎么来了？”
　　喻星河站直, 往后, 直接坐在了她的办公桌上：“下班了, 不准备回家睡, 当然得找个地方休息。律师所那边太小了, 容不下我。”
　　“你回去吧，我让安妮送你。”
　　“安妮刚刚已经走了。”
　　徐冉想了想, 给她叫车也不方便，晚上不安全，公司里也没有可以信赖的人, 看来只能和她一起回去。
　　她拿起钥匙：“走吧，我们回家。”
　　喻星河坐在办公桌上没动，她今天穿着高腰短裤, 玉瓷般的长腿在灯光下格外的白皙，晃荡个不停。
　　“不走？”
　　喻星河从桌上跳了下来, 但是并没有走向门外，反而是往休息室走：“我今晚哪都不去，就待在你这里。”
　　休息室里那张简单的折叠床已经换了，喻星河看到那张接近巨型婴儿床的大床，上面坠着粉色的流苏，推一下还可以晃悠一下, 和摇篮的功效差不多。
　　喻星河：“……”
　　这是真的把她当成乖宝宝了。
　　徐冉跟着进来：“本来是买了这张床的，明天倒是可以让安妮找人搬过去，趁着我妈现在不在, 倒是少了点事情。”
　　喻星河不理她，踢掉鞋子，往凳子上一站，而后爬了进去，躺下，闭上了眼睛，动作一气呵成。
　　徐冉忍不住笑：“你今晚就在这里睡？”
　　喻星河还是不说话，半闭着眼睛，脸颊却微微鼓了起来，泄露了主人的情绪。
　　徐冉在一旁坐了下来，有点无奈的看着她，心里想着的却是昨天接的那通电话。
　　那个人什么都没说，只是说星河去洗手间了，却足以令人产生丰富的联想。
　　徐冉知道，如果她问星河，女孩一定会和她说的。
　　可她不想问，也不该问。
　　女孩似乎很快就睡着了，呼吸声浅浅淡淡的，徐冉看着她的睡颜，心软的要命，手搭上床栏，晃了晃床，一下又一下，简直像是在哄婴儿睡觉。
　　睡着的女孩是安静乖巧的，没有刚才那种锋利的小爪子，有一点坏，还有一点倔强，和毫无掩饰的有恃无恐。
　　她站起来，推开门走出去，整栋楼就只剩下她这一间办公室的灯是亮着的，像是茫茫大海中的一点渔火，映着她对影成双。可她不需要和影子作伴。
　　休息室的门开了一道小小的缝隙，透过缝隙，能看见那张纯净如雨后莲花般的睡颜。
　　她的心也安静下来。
　　喻星河醒的早，昨晚躺下就睡着，也真的让她意外。这床睡起来很舒服，真的不愧对它巨婴床的外观，只是床上只有她一个人，徐冉不在。
　　徐冉就坐在了她的办公椅上，阖着眼睛，往后靠着，长长的羽睫弯出好看的弧度，在她眼睑上落下一层淡淡的青影。
　　喻星河又坐上了她的办公桌。
　　徐冉似乎有所察觉，混沌中睁开眼睛，就撞进那双动人的眼睛里，瞳孔很黑，眼尾微微上挑，有一点冷淡。
　　她就这么静静的和喻星河对视了数秒，才低下头，笑了笑：“昨晚睡得还好吗？”
　　喻星河：“很好，床很舒服。”
　　“再等一会，安妮来了，我让她送你去事务所。”
　　喻星河注视着她，缓缓摇头：“不用了。”
　　她也不知道再说些什么。她无法理解徐冉忽如其来的冷淡。还是等不到她一句解释的话。
　　她的情绪永远克制而隐忍，露出来的永远只是冰山一角，即使她想要探寻，也无法穿透厚厚冰层。
　　她走了。
　　徐冉站在落地窗前，看见那道熟悉的身影走出徐氏的大门，在门前叫了辆出租车，没有犹豫的上了车。
　　她生气了……吗？
　　徐冉站在窗边，自嘲般的笑了一下，低下了头。
　　喻星河刚到事务所的楼下，就接到傅尧的电话：“来了吗？昨天的材料有点问题。”
　　新案子的重要的材料和文件都是喻星河准备的，虽然团队里也有分工和合作，但是最后由她统一复核。
　　傅尧坐在办公室里，低头握着诉讼书在看，等喻星河到了办公室给她指出了问题。这份诉讼书是团队后期所有工作的基础，也是由实习律师写的，但是因为基础工作犯了错，在援引法律文本时出了一点细节上的偏差。
　　虽然只是一两个字的错误，但是后续的工作则整个推翻重来。这份文件她先审核之后才打印了，虽然不是她主笔错误，但她确实审核不合格。
　　喻星河不怕自己犯错，却没办法容忍自己的疏漏给别人带来影响。
　　她看着傅尧在窗边打电话的背影，以及和客户说话时诚恳的语气，眼眶不争气的红了。
　　傅尧挂了电话，却温和的笑着说：“新手期就是观察和试错的阶段，不用担心犯错。我也不是要责怪你，只是给你指出错误。”
　　喻星河在电脑前坐了一天，修改错误，从头到尾，几万字的材料逐句修改。
　　临近下班时间，她站在走廊窗台前，推开了玻璃窗，看着天空中厚重的云层，一时之间有点出神。
　　身旁有人站定，许然轻声说：“星河，不要自责，这件事不安全是你的错。新手期，谁都有犯错的时候。”
　　喻星河沉默的点了点头，没有转过头来，也没和她说一句话。
　　微风吹过她的鬓发，她将碎发揽到了耳后，半晌才说：“谢谢师姐，我知道了。”
　　许然本来是准备下班的，但还是怕她钻牛角尖，放心不下她，看她晚饭也没吃，点了一份外卖，送到了楼上，又给喻星河披上了一件外套。
　　只是那外套刚刚搭上喻星河的肩，她就转过身来，轻轻的将外套拿了下来，还给了许然：“谢谢师姐，我不冷。”
　　她的冷淡不知是只对她，还是性格使然。许然冲她笑了一下：“没关系。这里点了你喜欢吃的牛肉米线，要不要吃一点？”
　　“不用了，师姐。我……回家了。”
　　就这么留在事务所里，于事无补不说，也只能让她陷在情绪的怪圈里。
　　许然眼角微跳了一下，嘴唇动了一下，想说些什么，又硬生生的忍住了。
　　有的话，她根本没资格说。
　　回到家的时候，二楼房间里的灯是亮着的。
　　徐冉今晚竟然已经回来了，她坐在桌前，对着电脑，鼠标轻轻滑动着，浏览着网页。
　　喻星河放下包，抱着衣服进了浴室，半晌没出去。
　　徐冉不知道她是还在生气，还是陷在低沉的情绪里，犹豫片刻，决定去敲浴室的门。
　　可浴室的门根本没有关好，她轻轻敲了一下就开了，露出条不大不小的缝隙来。她的心重重跳了一下，本来准备转身就走，但是看见女孩整个人都缩在浴缸里，像只小猫，蜷缩起来，她的脚步停住了。
　　“星河？”
　　闭着眼睛的女孩慢慢睁开眼，原本神色是冷清的，可是看见她关切的眼神，那冷清瞬间就土崩瓦解，唇角不由的紧抿起来。
　　徐冉：“你起来，出来我们聊一聊。”
　　喻星河又闭上眼睛：“我想一个人多待会，徐老师，你出去吧。”
　　“遇上什么事情了，和我说。”
　　“……一切都好。”
　　就她这三魂丢了七魄的样子，还要一切都好？
　　徐冉微蹙了蹙眉，推门进去，拿起浴巾往女孩身上一盖，竟然从水里将她捞了出来，抱在了怀里。
　　喻星河被她的动作一惊，倏忽间睁开眼，没想到已经被她抱起来，像是偶像剧里的公主抱。
　　徐冉将她放在了床上，将湿漉漉的浴巾扯开，在那之前，已经迅速的转开眼，将桌上放着的新毛巾递给了她，又拉开了被子给她盖上。
　　喻星河被她这么一闹，原本的情绪早就不知道飞到哪里去了，只看见她白皙如玉的耳廓上染上红意，甚至蔓延到纤细优美的脖颈上，可爱的要命。
　　她躺在被子里，OO@@的，随便擦了擦身上的水珠，等着徐冉说话。
　　女人方才还是有些霸道强势的，现在却因为羞赧而柔和下来，直到那O@声停了，她才转过身，看着喻星河的眼睛，问：“是不是工作不顺利了？”
　　喻星河的心里其实是不委屈的，被她这么一问，就委屈的要命。
　　大概人的情绪就是这样奇妙，如果只是她一个人，她会难过也会失落，但不会觉得委屈，可是被她这么温柔的询问，她就忍不住，红了眼角。
　　“如果工作上遇见问题，说出来给我听听，看看我有没有经验，可以帮你分析。”
　　喻星河抿了抿唇，将事件的起始经过都说了，最后才说：“人的行为影响的不仅是自己，还有身边的人。我不是不能容忍自己的错误，我只是……”
　　她话到最后，已经哽咽了。
　　徐冉给她掖了掖被角，似乎想起了什么，半晌才说：“责任确实是很沉重的东西，有时候我们一个看似随意的选择，却会给身边人带来无尽的伤害。”
　　难以弥补，不能弥补。
　　她的声音很低沉，带着一点喑哑，灯光在她脸上洒落阴影，却显得她眉目深邃，容色i丽。
　　“这件事不是完全没有补救的空间。”
　　“……我知道，我只是……”只是原本情绪就不好。
　　徐冉摸了摸她鬓角的碎发，温声问：“还在生我的气？”
　　喻星河顿了顿：“……没有。”
　　其实她不知道以什么理由生她的气，她待她的温柔从来没有变过，可那似有若无的冷淡却是真切的，不是她的错觉。
　　可她根本不知道徐冉为什么冷淡。
　　徐冉唇角弯了弯：“早点睡，明天我送你上班。”
　　喻星河眼睛亮了亮，冲她甜甜的一笑：“好。”
　　第二天一早，徐冉送她到事务所下面，临近下车前，转过身去，给她理了理衬衫的衣领。
　　喻星河的心情明亮起来，斗志满满的下了车，冲她挥了挥手。
　　徐冉抿唇笑了一下：“下午下班的时候来接你。”
　　等女孩的背影消失，她才驱车离开，只是还没到公司，就接到安妮的电话。电话里她十分焦虑：“徐总，您现在在哪！公司的收购案出了点问题，董事们四处在找您！”
　　徐冉的心往下沉了沉，深吸了一口气，才平静的说：“半个小时之后到。给我准备资料，如果有必要，可以立即召开董事会议。”
　　安妮：“收到！老板路上小心。”
　　徐冉挂了电话，一路闯了两个红灯，到了徐氏楼下，安妮立刻迎了上来，边走边给她说明情况：“原本这次的收购方案已经敲定，高城也和您汇报过，可现在进展到一半，对方公司已经在法院递交了起诉书，决定‘终止出售公司给徐氏的合同’，现在董事们意见都很大，在您办公室门前……”
　　这次收购如果能够成功，将是徐氏集团对米国电视资产领域规模最大的一次投资，只是收购失败，徐氏要支付不少的‘分手费’，甚至会引来董事会的集体不满。
　　一整天，徐冉的手机都被打爆了，电话一个接一个的进来，最后她干脆开了飞行模式，世界一下又变得清净，只留在她在办公桌前，低着头，翻着文件。
　　可手机还是响了，不是电话，是她自己设的闹钟，手机被压在一堆文件下，声音不大。
　　该去接星河下班了。
　　恰逢安妮进来，徐冉将一堆材料推过去：“你整理好，我等会就回来。”
　　“徐总，您现在要去哪？我不是想干预您的行程，我只是需要知道您的位置，再有突发情况，方便第一时间联系您。”
　　徐冉拿起包就走：“我早上答应了星河，要去接她下班。”
　　安妮：“……”老板这是要美人不要江山啊。
　　徐冉到京宁事务所楼下，给喻星河打了电话，半晌都没有人接听。
　　今天她的时间耗不起，等第三个电话都没人接听时，她直接推开门下车，往事务所走去。
　　徐冉原本就是京宁律师事务所的大客户，前不久来过，大家倒是都认识她，也没人拦住她，不让她进去。
　　喻星河的办公室在二楼走廊的尽头，她和她说过。徐冉一路走过去，有人向她问好，她都点头示意，脚步却没停下过，直到站在办公室门前，门半开着，她却不想走进去了。
　　女孩轻声说话：“这里的论证感觉还是有问题，不够有力，而且从逻辑上来说，还是有漏洞的。”
　　许然看了看她电脑上的稿子，手指指了一下，声音里压抑着深深的情愫：“星河，看这里，有点问题，乙方公司已经……”
　　徐冉握着包的手慢慢蜷缩起来，用力握紧，指节有些发白。
　　她深深吸了一口气，唇角抿了抿，转身就走，上车之后发了一条微信：“我今天有事，不过来了。”


第41章 
　　喻星河终于改完这个金融案子的材料, 再三审核确认, 之后给傅尧发了过去。
　　她拿起手机看了一下, 有三个未接电话, 忙走出去, 回拨过去, 电话里只有冰冷的忙音。
　　微信里的消息，说她不过来了。
　　喻星河手指在键盘上打了几个字, 很快又删去，没有回她的消息。
　　离下班时间已经过了半个小时，许然看她还不准备走, 敲了敲她的桌子：“怎么又加班？”
　　“刚刚把事情处理完，准备回去了。”
　　“明天开始正式培训，要离家几天, 和家里人说好了吗？”
　　“还没说。”
　　没有合适的机会说，也不知道该怎么说。
　　喻星河冲她笑了一下, 提着包从她身边走过去，丝毫没有问她是否要一起离开的意思。
　　许然站在原地，咬着嘴唇笑了一下，她从来都不会为她停留，甚至早已刻意的疏远。
　　到徐氏公司楼下，安妮刚好从前台拿了材料在走, 喻星河叫住她：“安妮！”
　　安妮正出于抓狂暴走状态，刚才被董事会那一群中年老男人围在一起嚷嚷到她现在耳边都嗡嗡作响，她转过身：“有话说, 没话……”
　　“啊，喻小姐，您来找老板吗？”
　　“嗯，她之前给我打了电话，但我那时在忙。她今天是又要加班？”
　　安妮瞪大了眼睛，老板不是亲自去接她了吗，怎么现在又回来了：“刚才……”
　　“安妮，资料给我。”
　　徐冉刚从电梯里出来，叫住了她。
　　“是。”安妮立刻将手中的资料给她，然后在两人身后给自己嘴唇拉了道拉链，示意自己别乱说话。老板和老板娘闹别扭，那叫情趣，她这种做员工的，还是不能瞎说话。
　　徐冉抿唇笑了一下：“怎么过来了？”
　　“你不是说，要去接我？”
　　“公司里出了点小问题，走不开。”
　　“严重吗？”
　　“不严重，小问题。”
　　安妮：“……”
　　她越来越听不懂两人的对话了。这是个什么情况，所以老板她不是去接老婆了吗，现在怎么又问这个话题，难道老板刚才是出去偷腥了？
　　看不懂看不懂。
　　喻星河站在原地，脚尖在地上踩了踩，仰起头问她：“今晚加班晚回，还是不回？”
　　“应该不回了。”会议室里董事都在等着开董事会议，她也不知道问题出在哪里，会议说不定要开到什么时候，更不用说开完会到几点。
　　她抿唇笑了一下：“不回去了。”
　　喻星河也弯了弯唇角：“你最近在忙也好。我来就是想告诉你，我明天开始要参加封闭培训了，可能有一段时间不能回家。”
　　“……是新入职的实习律师参与的培训？”
　　“嗯，和我一批入职的同事基本都在。”
　　也不知道是想到了什么，徐冉手指微微动了一下，顿了顿才说：“等会回家好好整理行李，不要有遗漏，之后如果有需要，可以让小吴送东西给你。”
　　喻星河：“我知道了。”
　　一时之间，她都不知道再说些什么。
　　“我走了，”她冲徐冉笑了一下，唇角弯出一点弧度来：“这次培训也要一段时间，希望能早点回来。”
　　“去吧。”徐冉走近一步，想揉揉她的头发，拇指在掌心按了一下，收回了动作。
　　她看着女孩走出徐氏的大楼，唇角那点温柔的笑意消失不见，她握紧手上的资料：“走吧，上楼开会。”
　　安妮上前按了电梯，走进去之后，电梯间里只有她们两个人。
　　徐冉手指在文件夹上敲了几下，才问：“林宏呢？”
　　“林总已经来了，正在会议室里安抚各位董事的情绪。毕竟这次收购失败，对公司资金链的影响很大。也有董事担心，会不会对他们持股的资产有影响……”
　　出了电梯，徐冉微点了点头，没再问，一边往会议室走，一边和刚走上来的年轻人说话。
　　高城是先前徐冉自己提拔上来的，本来是徐远的同学，在公司里也有三年的时间，不算完全的新人，也是逐渐积累起来了工作经验，人品过得去，能力也不错。
　　他压低了声音，在徐冉耳边说：“徐总，我和dmp公司那边的人联系了，内部人员到现在也没有给我一个合理的解释，这件事总感觉有点不对……”
　　“我知道了，等会董事会议上你先对这件事的基本情况做一个详细的汇报，汇报的具体内容安妮应该和你交代过了，和对方公司联系的事，之后会有人接手。”
　　高城推了推眼睛，他的目光从薄薄的镜片之后折射出来：“好的，徐总放心。”
　　会议室里，林宏和几个董事正在聊天，也不知道他说了些什么，就见那几个董事连连叹气，虽然情绪平稳了些，但是几乎都是皱着眉的。
　　徐冉在首位上坐下，声音清醇沉静：“各位，开始这次的会议吧。”
　　她的声音里似乎带着某种安定人心的力量，像是山间的清泉从人心浮躁处涤荡而过，只留下清湛湛的光华。
　　高城汇报具体计划，林宏补充说明其他细节问题，最后由徐冉总结。
　　她只说了一句话，却是足够重磅的消息：“我认为，这次的失败，可能反映了公司内部存在着一些问题。”
　　她这话留了几分余地，没有说是收购方案存在问题，还是公司组织架构有问题，或者是……人有问题。
　　会议结束之后，徐冉回到办公室，刚坐下，就不断有董事进来找她聊起这次收购失败可能带来的潜在不良影响。
　　徐冉微低下头，看似认真的听了，心里却在想：不知道星河现在是不是都收拾好行李了，她……她应该对接下来的封闭培训很期待，毕竟是事业心很强的女孩子。
　　等董事们被她三言两语打发走了，徐冉才有了一点时间，认真的看相关的文件。
　　她工作起来总会忘记时间，就这么翻看文件就看到了半夜两点。
　　徐冉站起来，揉了揉太阳穴，走到休息室里，爬上巨婴床，一点睡意都没有。
　　她侧过身，指尖从床垫缝隙里捏出一只淡蓝色的蝴蝶结发夹。
　　是喻星河经常夹在耳后的那只，似乎也沾上了主人身上那股淡淡的甜橙香味。
　　她唇角弯了弯，将它握在了手心里，又捧到了脸颊边，总感觉那股甜香味格外让人安心。
　　喻星河早上提着箱子出门，陆遥清帮她拿着包，一边问她：“你家徐总呢，昨晚没回来？”
　　“没回来。”
　　“徐远昨晚也没回来，他平时都不管事，昨晚也在公司待了一晚，看来是有什么大问题。”
　　喻星河微怔了一下，想起昨天徐冉和自己说，只是小问题。
　　“她最需要你的时候，你要去培训吗？还不抓紧机会？”
　　“……我也不知道是为什么，我和她最近相处模式有点问题。”
　　她缺少感情经验，不知道该如何面对徐冉的隐忍和不沟通。
　　她需要小心翼翼的克制着自己的情绪，只怕吓走了她，可还是做的不对，做得不够。
　　陆遥清叹了口气：“这我也真没办法帮你，我也没有感情经验，没喜欢过谁。”
　　喻星河嗯了一声，看了眼时间：“我该走了。这次培训地点在一家酒店，有点远，我该走了。”
　　“走吧，我也寻乐子去了，最近有个大叔高价求龙套应付宴席，我去玩玩。”
　　这次培训是华城律师协会、省大法学院联合几所较有名气的律师事务所一起办的。那天上午过来，只是去参加开幕式。今天开始为期十天的全封闭培训。
　　即使目前律师的专业分工已经越来越专业化，但是对于实习律师而言，刑事诉讼、民商等各领域都有所涉猎，才是未来选择自己职业方向的重要基础。
　　前几天的培训课程相对来说比较宽泛，主要讲的是律师职业基本素养领域相关的问题。
　　喻星河从来都不是传统意义上的好学生，遇上无聊的课程，比如遇上空谈理想主义唾沫乱飞的老师，她都会把时间用在自己需要做的事情上。
　　后面的培训课程干货倒不少，各领域的优秀律师以处理过的案子为例一一讲解，相对于行政诉讼和刑事诉讼，喻星河对民商事领域的内容感兴趣的多。
　　京宁律师事务所一同参加培训的有十余个人，和喻星河相熟的人不少，大多都是省大法学院出来的学生。
　　喻星河性子很讨人喜欢，温和、好说话但决不是无原则的老好人，与人相处的时候轻易让人觉得很舒服。
　　中午吃饭的时候比她小几岁的女孩一直在大声谈论着八卦，喻星河却有点心不在焉。
　　她看了看手机，收到了一条新消息。
　　徐冉说，冷空气南下，她让小吴给她送衣服过来。
　　喻星河盯着手机屏幕，有点出神。
　　饭桌上的女孩已经谈到了华城最近有名的新闻，其中最受人热议的莫不是徐氏陷入小小危机之中。收购的失败并不能动摇徐氏集团的根基，却会动摇董事对现任总裁的信任。毕竟现任总裁徐冉过于美貌而年轻，难免有花瓶之嫌……
　　喻星河的耳朵敏锐的捕捉到那两个字，不轻不重的放下了筷子，和离她最近的那人打了声招呼，就先走了。
　　中午休息的时间，她给傅尧打了电话。之前听傅尧说了，这场收购案由他处理，喻星河忍不住想问他进展如何。
　　电话通了，他那边似乎有点吵：“星河，我在忙，有事说事。”
　　“老板，那个案子胜算大吗？”
　　“我说你怎么打电话给我了，没良心的小白眼狼，一打电话来就是要问你老婆啊。”
　　喻星河讪讪的笑了一下：“看起来胜算还是有的？”
　　“……情况有点复杂，三言两语说不清。你说你有问题怎么不去问徐冉，怎么要问我？”
　　喻星河顿了顿：“她还好吗？”
　　“看起来还不错，就是董事会那群老古董天天吵着想她下台。毕竟这次决定收购国外的公司，是她敲定的。”
　　“我想见她。”
　　“你不是在培训，培训完回来见她啊。”
　　“我……”
　　傅尧忍不住骂骂咧咧：“你等着，老子这就去给你请假，我看你好好一上进的小青年，迟早得憋死在婚姻这座坟墓里！”
　　喻星河噗的一声笑出来，忍不住回了句：“那您天天在相亲市场上辗转奔波，可不是赶着爬进坟墓吗？”
　　傅尧：“……”这丫头现在这么毒舌，肯定就是被徐冉带得！
　　傅尧人脉广，办事的效率也高，给喻星河请好了假，她回去随便收了收行李就走，室友都愣住了：“你这么就走了，主办方会不会气死？”
　　喻星河头都不回：“不知道，管不着。我走了，拜拜。”
　　“这可真够潇洒的。”
　　“毕竟嫁给了徐总这样的人，任性也有资本。”
　　“说起来，徐总哪怕没钱了，我也喜欢她，温柔知性御姐，美到晕厥。”
　　身后年轻小姑娘们还在热切的讨论之中，喻星河却一点兴趣都没有，直接出去，已经有车在酒店门前等。
　　“去徐氏集团的总部。”
　　路上有点堵车，到的时候大概下午4点，喻星河站在楼下，先给徐冉打了电话：“徐老师。”
　　徐冉在一场接一场的会议间歇，接到她的电话，听到熟悉的声音，立刻站了起来，瞬间吸引了其他人的目光，很少见到徐总情绪这么外露的时候。
　　“星河，你培训还顺利吗？”
　　“我想见你。”
　　“我在楼下。”
　　“我想见你。”
　　片刻之后，徐冉让安妮把会议往后延迟了十五分钟，坐电梯到一楼，刚从电梯间里走出一步，就被女孩扑上来抱住了。
　　她的下巴抵在徐冉的肩头上，对着她耳廓吹了口气，而后轻声说：“对不起，这段日子没能陪在你身边。”
　　徐冉不仅瘦了，神色之间还多了几分冷清，眉宇间压着一层淡淡的阴翳。
　　在人来人往的一楼大厅，她紧紧的抱着了她。
　　徐冉僵着手臂，手指微微蜷缩起来，半晌，复又展开，而后虚虚的搭在了女孩的腰上：“不用道歉。一直以来都是我做的不好。”
　　她的怀抱是温暖而柔软的，像是厄难途中的温柔乡。
　　徐冉没办法控制住自己，于是轻轻的搂住她。除了胸前绵软……紧紧相抵，有那么一点不太适应……
　　直到徐冉的手机响了，徐冉才松开手，接了电话。
　　“老板啊，会议要开始了，您还不上来吗？”
　　抱老婆亲老婆睡老婆都行，不能回家慢慢睡吗，这紧要关头，她在上面都被董事质疑疯了。
　　徐冉捏了捏喻星河的脸颊：“我先上去开会，你是怎么出来的？”
　　“导师给我请了假，今天下午那场讲座先不听了，明天再过去。”
　　“去我办公室休息，等我一会。”
　　喻星河冲她一笑，应了一声，眉眼弯的像月牙似的，笑容格外的甜。
　　徐冉觉得心里暖而熨帖，眉宇间的阴翳散了，手在女孩肩头搭了一下，和她一起上了电梯，继而让她去了办公室，徐冉则回了会议室。
　　整个会议室的人看着徐总满面春风的走进来，安妮面无表情的想，真是见了鬼了，她跟在徐总身边五年多了，还没见过她这副样子。
　　这场会议原本计划的时间是进行2个小时，谁知道徐总今天凳子上面是不是长了钉子，1个小时刚过五分钟，她就坐不住了，放下了文件：“这场会议先到这里。”
　　安妮冲在座各位露出点微笑来，一边整理会议记录，一边说话，心里却在想:
　　呵女人，全天下就只有她这个安・福尔摩斯・妮知道真相！
　　不就是着急去陪老婆吗！


第42章 
　　喻星河在徐冉办公室里待了一会, 觉得困了, 又爬上休息室里那张巨婴床, 晃了晃, 很催眠。
　　徐冉回到办公室里, 不见她, 拿出手机打了个电话，刚刚拨通, 就听见休息室里传来一阵熟悉的铃声。
　　原来是在睡觉。徐冉走进去，看见女孩躺在粉嫩嫩的大床中央，微眯着眼, 脸颊粉粉的，一双眸子里似乎氤氲着水雾，见她进来, 先是弯了弯唇角，随后眼角也弯出动人的弧度。
　　她伸手拉女孩起来, 替她将头发揽到耳后：“最近睡眠很不够吗？”
　　“不是，”喻星河皱了皱鼻子，然后满足的笑了笑：“因为空气里有你的味道，闻起来格外的安心。”
　　徐冉微怔，似乎是想到了什么，嘴唇动了动, 顿了顿才说：“走吧，回家了。”
　　“你公司里的事情都处理完了？”
　　“还有一点点尾巴。”
　　喻星河欢呼了一声：“终于能回家了！”
　　徐冉这几天也一直没回去，母亲不在, 弟弟妹妹在上学……星河也不在，她都不知道回去有什么意义，留在公司还省了来回路上的时间。
　　到家的时候天色已经黑了，两人刚从车上下来，开了大门，黑暗之中就有只不明物体扑了过来。徐冉下意识的将喻星河拉到了自己身后，等徐远开了门前的灯，她才看见，原来这不明生物是家里养的金毛。
　　喻星河拍了拍大狗的脑袋，它叫的声音同时惊动了吴妈小吴。
　　吴妈半是欣喜半是责怪的说了句：“看看你们，多久没回家了，都被年年当成是陌生人了。”
　　几人进屋，刚好饭菜上桌没多久，陆遥清也不知道去哪里了，徐远原本是个孤家寡人，一个人对着一大桌子菜也就算了，现在倒好，堂姐带着老婆回来，高调秀恩爱，一会夹菜一会剔刺，简直是够够的。
　　他气了半天，饭也吃不下了，走出去打电话：“陆遥清，你现在在哪？不看看都几点了，还不回家！”
　　电话那端有点吵，似乎是在饭局上，陆遥清笑了声：“徐大少，你这是以什么立场来质问我啊？收钱办事，难道我在业余时间还不能有自己的生活吗？”
　　“你在哪？”
　　“我在哪管你……”
　　徐远打断她：“你在哪！”
　　陆遥清愣住了，担心他家里有急事，不太情愿的说：“我在……”
　　几分钟之后，徐远风风火火的走了。
　　徐冉连眼皮都没抬一下，叮嘱喻星河：“多吃点，这汤不错。”
　　不多久，徐家的大门又咣当一下，响了一声，徐远怒气冲冲的拖着陆遥清进来，像是一只愤怒的公鸡。
　　喻星河原本是要担心他为什么生气的，但是却忍不住笑了起来。
　　陆遥清更是莫名其妙，前几天她答应了一个儒雅的大叔，同意帮他演戏，以此来体验一下真正的豪门狗血剧情。
　　一切进展都十分顺利，今晚只要安安静静的吃完晚餐，这份临时工作也算是完成了。
　　可徐远这傻狍子打电话过来，非要问了地址，又当着众人的面，不管不顾的抱住了她：“这是我老婆！”
　　她简直要气炸了：“放手，徐远，你就是个二傻！”
　　徐远：“你知不知道，你一个女孩子，晚上去和中年大叔一起吃晚餐是件多么危险的事情！”
　　陆遥清掀了掀唇角，感觉手腕被他握住的地方火辣辣的疼：“要你管，松手！”
　　徐远平时脾气好的很，今天也不知道是怎么了，握着她的手更加用力，然后忽然一下将她抱了起来，抗在了肩头上，咚咚咚的上了楼梯。
　　喻星河目瞪狗呆：“这是大型家暴现场。”
　　徐冉：“……应该不是。”
　　这估计是床上见真章了。
　　喻星河睁大了眼睛，若有所思。
　　徐冉深深看她一眼，也不知道是想到什么，耳廓红了，低下了头。
　　晚上，徐冉在房间里用电脑看文件，喻星河上网看庭审的视频。她们做自己的事情，却有一种笃定的安全感，各自有自己的事情要做，互不打扰，却能听见彼此的呼吸声。
　　徐冉看完文件，阖上电脑，目光落到桌上整齐排列着的透明糖罐上。只见那里面不知道什么时候没了糖果，只剩下亮晶晶的糖纸，被女孩叠成了蝴蝶结，在灯光下熠熠生辉。
　　她的指尖从那糖罐上拂过，关了大灯，走到床边，坐了下来。
　　喻星河正趴在床上看视频，忽然感觉身前落了一层淡淡的阴影，她抬头一看，刚好撞进那双温柔如水的眸子里。
　　“准备睡了？”
　　“嗯，差不多了。”
　　喻星河手掌在床上一撑，准备坐起来，睡衣宽大的领口随着她的动作往下垂。
　　徐冉的目光不露神色的在女孩雪嫩的胸口扫过，而后偏过头问：“最近去培训，没有带糖吗？”
　　“没了。”
　　等她坐起来，徐冉脱了鞋爬上床，牵开被子，躺下和她说话：“怎么都不和我说？”
　　喻星河嘴唇动了动，没说话。
　　徐冉轻轻叹了一口气，翻过身，面对着她：“对不起，星河。”
　　“不用和我说对不起。”
　　她拂了拂女孩的鬓角：“刚给你买了新口味的糖，之后我会让小吴给你送过去。”
　　喻星河困倦的半闭着眼睛，享受着她指尖从耳边拂过的感觉：“……嗯。”
　　她睡着的时候永远格外香甜，唇角微微的向上弯着，一副似笑非笑的模样，长长的睫毛像把小扇子，十分可爱。
　　大概是太久没见到她了，徐冉看着她，一时间看的有些出神，目光一直落在她脸上，似乎是要将她的模样印在记忆里，免得有一天女孩被别人骗走了，她见不到她了，甚至会忘记她的样子……
　　可是，她为什么要容忍别人骗走她呢？
　　星河她……真的喜欢许然吗？
　　徐冉关了灯，躺下，一时无眠。
　　第二天一早，喻星河急急忙忙的上了车，赶着去参加第一场讲座。徐冉叫住她，指尖捏起一块冰糖，飞快的塞进她嘴里：“先吃颗冰糖，等之后的到了……”
　　喻星河却没听她说完，直接踮起脚尖，抱了抱她，脸颊在她脸上蹭了蹭：“又要几天见不到你了，我走了！”
　　她迅速的松开手，背着包跑了出去，徐冉看着她风风火火的背影，感受到脸颊上残余着的柔软触感，不由的伸出指尖，在自己脸颊上戳了一下，显得莫名呆萌。
　　徐远刚从楼上下来，难得的春风得意，看他姐这副傻样子，偷偷的拍了一张，发给喻星河：“怎么样，够义气吧！”
　　喻星河在车上，刚刚看完今天培训的日程安排，就收到了徐远发来的照片，还没点开大图，几乎就要被萌到打滚，在后座抱着手机一下躺倒了。
　　天，她的徐满满怎么可以这么的呆萌，简直可爱的要命！
　　她是因为……自己刚才碰过她脸颊，所以才戳的吗？
　　小吴正在专心致志的开车，忽然听到喻星河一阵又笑又叫的声音，忙回头看，见到女孩是捧着手机在兴奋，才摇了摇头。
　　等到培训酒店时，离第一场合同法相关的讲座开始还有十分钟。喻星河背着包跑进去，刚好赶在8点进了场，前排已经坐满，只剩下最后一排没人坐，她抱着包坐下，半晌才平复下来呼吸。
　　喻星河对合同法、劳动法和房地产领域相关的案子都很赶兴趣，休息好之后就拿出本子来记，指尖一落到纸上，最先写出来的两个字却与合同法毫无关系。
　　她抿唇笑了一下，似乎是要将那人从自己的脑海中驱除出去，才能安心的听讲座。
　　中午的时候，她给徐冉打电话：“今天，那件案子的事情解决好了吗？”
　　徐冉似乎是在和专家律师谈话，她压低了声音：“嗯，已经准备和对方公司法庭上见。”
　　那边传来激烈讨论的声音，喻星河听到‘违约’、‘赔偿’几个字，是她老板傅尧的声音……似乎还有宋越之的声音。
　　她顿了顿：“你不要压力太大，我……”
　　宋越之和傅尧在业内的名气不相上下，在华城算是民商法领域顶尖的律师。
　　她想陪在她身边，可是发现自己没有时间，也没有足够丰富的经验帮助她。
　　她要尽快的成长起来，对自己未来的职业生涯有着清晰的规划。她想站在她身边，而非站在她身后。
　　后面几天的培训环节过的很快，各个领域的优秀律师带着自己做过的案子来讲授，内容相对来说丰富的多，也有意思的多。虽然对刑事诉讼那些领域不太感兴趣，喻星河也被那些好玩的案子给吸引了。
　　只有晚上的日子有些难熬，总是想回到家。
　　最后一天的日程安排出来，上午先开最后一场讲座，然后是闭幕式，各大律师事务所的优秀律师都会参加。
　　闭幕式上倒是看见不少熟人，包括省大法学院的一些老教授，邱国岩是法学院的教授、博导、副院长，站在了c位。还有一些有名气的律师，傅尧在，宋越之也在。他们都是这一行业的佼佼者，分别站在了两边。出色的外表和杰出的能力倒是吸引了不少女孩的注视。
　　闭幕式结束，喻星河过去和傅尧打了声招呼，背着包就准备离开，身后有人叫她：“星河。”
　　“许然师姐，你是跟着邱老师一起过来的？”
　　许然穿着一身白色小西装，领口系着黑色丝巾，右手上还搭着一件小披肩，显得优雅而干练，笑着说：“这么着急走吗？等会有场酒宴，要不要一起喝点？”
　　“我家人不让我喝酒。”
　　许然唇角的笑凝了一下：“该不会是徐总吧？她就这么管着你？”
　　喻星河认真的回答：“不是她要管着我，是我心甘情愿，听她的话。”
　　许然：“……看起来你们感情不错。”
　　喻星河应了一声，她就站在冷气前，被风吹的有点冷，不由的瑟缩了一下，抱紧了手臂。‘
　　许然立刻拿起披肩，想给她披上，结果手僵在了半空之中。
　　容色i丽的女人不知是何时到来的。她从背后揽住了女孩的腰，将她往怀里一带，似乎像是在宣示自己的主权和领地，半是责备半是心疼的问：“怎么都不知道穿外套？”


第43章 
　　喻星河惊喜的转身, 眸子里的欢喜几乎要溢出来：“你怎么来了！”
　　徐冉揽着她的手更用力些：“来接你回家。”
　　“公司里的事情忙完了吗？”
　　“差不多了, 今天回家陪你。”
　　“今天吃糖了吗？”
　　“吃了！这次买的糖酸酸甜甜的, 我好喜欢。”
　　许然站在两人身后, 感觉她们自成世界, 她进不去, 就只能在一旁看着，听着, 却无法上前，再说上一句话。
　　出于礼貌，她还是和喻星河说了一声：“我先走了, 星河，改天再聊。”
　　“师姐拜拜。”
　　徐冉长眸微挑了挑，看着许然离开, 揽在喻星河腰上的手却没松开过，刚好傅尧过来, 看见她，过来打了个招呼，目光落在她的手上：“啧啧啧。”
　　徐冉木着脸，准备等他再说一句。不过傅尧是多么机灵的人，还是没在金主爸爸头上拔草了，反而冲喻星河挤眉弄眼。
　　宋越之也看见了徐冉, 走了过去：“你之前让我查的资料今晚就可以整理出来，发到你邮箱。”
　　徐冉点了点头：“辛苦你了，谢谢。”
　　“我们先走了, 再见。”
　　她说了一句话，就揽着女孩离开。
　　宋越之仰头将杯中的红酒一饮而尽，大概是酒醉了，说话也比平时外放些：“她究竟喜欢她什么？”
　　一旁的傅尧眼观鼻鼻观口口观心，当自己什么都没听见，心里却在想，这傻x玩意儿，一边觉得徐冉是能与他相配的优秀女人，一边又想把她变成居家型的贤妻良母，人家就是喜欢外面的叫花子，也不是喜欢你这二货。
　　更不要说，他傅尧的学生，是何等的优秀到人神共泣！
　　徐冉的车停在了地上停车场，因为培训结束，私家车都赶在了一起，稍微有点堵，两人等了十来分钟，也没能进去。徐冉一边打电话给小吴，叫他晚点来取车，一边揽着喻星河的肩往外走。
　　这附近有个不大不小的公园，也有几家不错的私房菜餐厅，徐冉带她过去吃晚饭。
　　两人走在人行道上，因为并肩而行，有时要停在一旁让车。
　　许然刚从一家蛋糕店出来，看见她心心念念已久的人，记得她喜欢吃甜食，下意识的想走上去，问她要不要吃蛋糕。
　　可她的目光先和女人的目光对上，那人唇角温柔笑意不变，揽在女孩肩上的手虚虚扣住，似笑非笑的看她一眼，然后低着头也不知道和女孩说了些什么，然后许然看见女孩笑了，半仰着头看着她，满是信任和眷恋。
　　她们从她身边擦肩而过，可女孩甚至根本没有看见她，目光都没在她的身上停留超过一秒。
　　一直都是如此，只要有那个人在的地方，她的眼里就再也看不到其他人。
　　许然站在原地，忽然笑了。
　　或许，她该结束这场荒谬而可笑的单恋了。
　　女孩的心里永远有个人，不会是她，这辈子甚至都不可能有她。
　　徐冉带着喻星河去吃附近一家粤式餐厅，餐品卖相不错，就是有些甜腻。大概南方人对甜食就是这么情有独钟。
　　她的心情似乎很不不错，唇角的笑意从来没有淡过，一直含笑看着她。
　　喻星河夹起一个虾饺，站起来，喂到她嘴里：“你尝尝啊，这个真的不甜也不腻。”
　　她红唇微微张开，被女孩喂了食物进去。
　　她今天的口红真美，喻星河犹豫了一下，然后问她：“你今天的口红是什么色号的？”
　　“忘了具体色号，颜色应该是枫叶橘，等会回去给你。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，以后我的口红和唇釉，你可以随便用，如果觉得好看，也可以再买。”
　　“不用浪费，就用你的！”
　　她才不想用新的，她几乎能想象到口红从她唇瓣上滑过的画面，心脏开始狂跳了起来。
　　吃完晚饭回家，徐冉才发现乔言回来了，就坐在沙发上，一副欠她一百亿的样子。
　　“妈？你怎么了，不是月底才回来，怎么提前回来了？”
　　“你还知道我是你妈啊？公司出了那么大的事情，你也不和我说一声！”
　　“……您这不是不在吗，我说了也没用，只能让您担心。”
　　“你这是嫌弃我没用，帮不上你？”
　　“您这话说的，我没这个意思，我……”
　　她说不下去了，因为乔言忽然哭了起来，一边抹眼泪一边说：“你这傻孩子，总是喜欢什么事都往自己身上抗，谁都不说，累不累啊你！”
　　徐冉无奈的摇了摇头，叫喻星河先上去，准备安心的哄妈妈，感觉今晚又是一场持久战。
　　喻星河没听她的，在乔言身边坐下，只不过说了一句话，就让乔言停了下来。
　　她说：“妈，您放心，我一直陪在她身边啊。”
　　乔言擦了擦泪：“真的吗？”
　　“当然！你看今天我们也是在外面吃了晚饭才回来的。”
　　乔言白了徐冉一眼：“没良心的东西，有了媳妇忘了娘。那你就忘吧，以后别和我说话。哎吆我的电视剧看到哪集来着……”
　　她擦干了泪，就开始找电视遥控器，出去演出这么久，她的偶像剧似乎落了好多集没看了。
　　喻星河冲徐冉眨了眨眼睛，推着她上楼：“走吧走吧，不要打扰妈看电视。”
　　徐冉忍不住笑：“我怎么感觉，谁都拿你没办法，总是吃你这一套。”
　　“那你呢？”
　　“我？我心志坚定，才不被你哄骗。”
　　喻星河鼓了鼓脸颊，轻轻哼了一声，迟早有一天，要把她骗上床。
　　她先洗澡，徐冉斜靠在床上看书，喻星河的手机就放在桌上，有新的消息进来。
　　是许然发的。
　　她说，为这段时间以来的打扰而抱歉，她之后会安心在省大里当老师。
　　徐冉抿了抿唇，眼底却没有笑意。
　　星河现在是她的家人，她会给她选择恋人的自由，不干预她，可她根本看不出来那个许然有什么值得星河喜欢的地方。
　　借着星河对她的感激而接近她，又不肯大大方方的说出自己的喜欢，明明知道办公室恋情是危险的，还总是找机会接近她。
　　说起容貌来也不算出色，说能力，暂时也看不出来，根本就配不上她的星河。
　　浴室的门开了，喻星河从里面走出来，看见徐冉在整理桌上散落的文件，没有打扰她，走到床边，看了眼手机。
　　她不由的微微蹙了眉，看着新收到的消息，其实她已经在有意的疏远许然了，只是不好做的太过。谁知道收到她这么一条消息，反而显得像有些什么情况一样。
　　她手指按住消息，回复了客气却又疏远的几个字，而后删了对话栏。
　　徐老师刚才应该没看见吧。
　　喻星河走到桌边，帮她整理文件：“案子什么时候开庭？”
　　“还要一段时间，我们的证据也没有完全搜集好。”
　　“是很复杂吗？那次给你打电话的时候，我似乎听到讨论违约和赔偿。”
　　“有点复杂，公司里的情况其实不太稳定，大概是有人看不惯我坐在这个位子上。”
　　这是她第一次，认真的告诉公司里的真实情况，而不是避重就轻，敷衍而过。
　　喻星河认真的听她说话，脑子里想的却是，她还在实习阶段，拿到执业资格还要整整一年的时间……等她有资格单独接案子了……
　　徐冉揉了揉她的头发：“算了，不说这么多，工作之外的时间属于家庭，属于生活。”
　　晚上徐宁给徐冉打了个电话，小姑娘住进秦济楚家里已经有一周了，因为开学就军训，白天累的厉害，晚上一般只发个信息过来。这次打电话，首先问的也是公司的事情。
　　“姐，你不要太累，我听说……”
　　徐冉安静的听着，等她说完，才说：“不用担心，已经要解决的差不多了。最近还习惯吗？”
　　“一切都好，只是你……”徐宁轻轻叹了一口气，知道她不想说，自己就什么都问不出来。
　　秦济楚刚从楼上下来，穿着一件雪纺的吊带睡衣，头发松松的挽在脑后，走到沙发边，弯下腰询问：“和你姐姐打电话？”
　　随着她弯下腰，胸前一大片雪白露了出来，徐宁耳尖一红，目光却像生了钉似的，不肯挪开。
　　秦济楚见她发呆，以为她是和姐姐闹别扭了，接过电话，走到窗边：“徐冉，是我。”
　　“她很乖，也很可爱。”
　　“没有给我添麻烦，一个人住的时候太冷清了。”
　　徐冉弯了弯唇角，轻声说：“前一段时间我去省大，一不小心误入了情侣堆。明明当年我读书的时候，这小岛上还都是朗朗的书声，怎么现在都成了这些……一言难尽的声音，真的是校风日下！”
　　好好读书，谈什么恋爱！谈也别在公众场合抱着啃啊！”
　　秦济楚愣了一下：“嗯？你放心，我会照顾好徐宁，有我在，不会让她被小男生骗了。”
　　徐冉就站在窗边打电话，喻星河听得清楚。那天她本来没想那么多，后来才想起来，这里是省大最著名的约会圣地，所谓月上柳梢头，人约小树林里，这句话还是有点道理的。
　　“周末过来省大吗？”
　　“不来了……”
　　徐冉简直对树木茂密的省大有了心理阴影。总感觉那里埋伏着一对又一对的情侣，随时准备着向路人发射‘啵’。
　　也不知道星河之前有没有和男生在校园里……亲过。
　　应该……没有吧，如果有男生敢亲星河，她……


第44章 
　　她转过身来时, 耳廓红了一片。
　　喻星河低低的笑。
　　笑完她却想起了一个人。她忽然很想问徐冉, 她和宋越之……或者说, 大学时代, 她有没有一场恋爱……
　　喻星河偏过头去, 咬了咬嘴唇, 终于问：“徐老师，我上次第一次参加开庭的时候, 碰见了一个人。”
　　“碰见了谁？”
　　“宋越之。”
　　“他有和你说什么？”
　　“没有。我只是……”
　　她有点问不下去了。
　　徐冉：“他家和我家是世交。”
　　“……他上次不是说他妈妈……”想让你当他家媳妇嘛……
　　“因为两家人的期望，我尝试过，可我没法接受他。”
　　徐冉知道了她想问什么, 坦然的开口。她从来不喜欢别人问及她的事情，可喻星河问她，她倒没有被窥探的感觉。
　　“为什么不能接受？”
　　“大概是价值观不一样。所以做朋友还勉勉强强, 但是再往前一步，只是在为难自己。”
　　他是理性自省的精英主义者, 习惯对时间、金钱进行管理，严谨而有序的实现人生目标。西装上烫的格外平整，连一丝褶皱都不能存在，就如他的人生，不能容错，也不能容忍偏离理智。
　　可她不是。
　　尤其是那次, 听闻她一直留恋的地方再次地震的消息之后，她要连夜飞过去。
　　恰逢当时宋越之在，他理性的目光透过冰冷的目光, 审慎的和她分析，地震已经发生，现在过去风险既大，又没有意义，如此云云。
　　徐冉清清楚楚的记得，她当时挣开他的手，甚至于给了他一巴掌，看着他脸上错愕的表情，轻声说：“你永远都不会知道，有的人和事对我而言多重要。”
　　“你想我成为为你烫平裤脚的居家型妻子，可我告诉你，这辈子，都不可能。”
　　……
　　“徐老师？”
　　徐冉恍惚一下，收回心思，冲她笑：“走神了。”
　　喻星河应了一声，还在想着徐冉方才的回答。听她那么说的意思，应该是没喜欢过宋越之……那除了他以外，还会有其他人吗？
　　她一直在想这个问题，甚至想从生活中的蛛丝马迹去倒退，可她发现，徐冉的一切对她而言都是封闭的，她无从得知。
　　只是有个声音在她脑海里说，想成为她第一个喜欢的人。
　　其实她知道这是奢念。可她又忍不住贪心，她喜欢她，那么多年。
　　家里又没人了，乔言准备退出芭蕾舞团，教育部门先前开展了高雅艺术进校园的活动，她所在的舞团已经开始最后一场全国巡演，最近一段时间，她都不在家，刚才回来又被叫了出去。
　　这也是她同意徐宁暂住在秦济楚家里的重要原因。
　　大伯一家人也不在。乔语那边娘家人过来华城玩，他们一家人出去吃饭了，晚上也不回来。吴妈和小吴也是从乔家过来的，今晚也一起跟着过去，见见老熟人。
　　家里只留下徐冉和喻星河两个人，显得有点空落落的。
　　徐冉打开冰箱的门，拿出两杯果汁来：“喝果汁吗？”
　　喻星河摇头：“想喝酒。”
　　酒醉，才能误事。
　　家里倒是有几瓶红酒，只是徐冉自己没有酒量，酒品也不好，喻星河酒品更差，就她们两个在家里，这喝多了会误事的。
　　喻星河看穿了她的顾虑，走过去摇了摇她的手：“就喝一点，一点行不行？要是怕我们喝醉了走不回去，就去房间里喝？”
　　她好看的眉眼清湛湛的，像是揉碎了的星河，倒映着徐冉的影子。
　　徐冉犹豫了片刻，答应她：“好，就只有小半杯。”
　　喻星河欢呼一声：“那我去拿酒杯！”
　　难得放纵一下，徐冉也不再犹豫，找了一瓶年份不浅的红酒，跟着喻星河上楼。
　　两人洗完澡出来，本来是坐在床上喝，却总感觉怪怪的，干脆拖了垫子到窗边，在地板上盘腿坐了下来，透着落地窗看漆黑的夜空。
　　时不时的，杯子轻轻碰一下，叮了一声，又很快分开。酒红色的液体在透明的高脚杯里微微转动，徐冉浅浅抿了一口，而后又咽了下去。
　　也不知道今晚是什么日子。漆黑的夜空中逐渐炸开一朵朵烟花，这附近也没有燃放烟花的定点，怕是哪家小孩调皮着违规放的。
　　清冷的烟花在夜空中绽开，璀璨的光芒扑向天际，短暂的一瞬只有拖着亮亮的尾巴，再归黑暗。
　　女孩却高兴坏了，她眼睛亮亮的：“以前我找你放烟花的时候，还记得吗？”
　　“记得。”徐冉伸手揉了揉她的头发。
　　就在学校附近的河边，烟火一朵接一朵的绽开，在火光中，少女的笑容明亮而美。
　　徐冉看着她唇角的笑，忽然问：“想回去看看吗？”
　　喻星河微愣了愣。她原本就是要回去的，11月是父母的祭日，他们最后也都葬在了小镇，她每年都会回去。
　　只是，徐老师该有十年没再回去过了吧。
　　“你陪我吗？”
　　“当然。”徐冉将她的头发揽到了耳后。
　　喻星河尖叫了一声，大概是借着酒意，所以格外的大胆，扑向她，而后一把抱住了她：“我太开心了，徐老师，你要陪我回去，要陪我回去！我太喜欢你了！”
　　最后那句话大概就是随口那么一说，就像年轻人经常把爱你，么么哒，亲爱的挂在嘴边一样。徐冉默默的想。
　　她只是没想到这么一句话，就能让她开心成这样，其实她也很想念在小镇的时光，回去不仅是为了陪她，也是因为自己想了。
　　怀中拥着女孩的年轻身体，她的手都不知道往哪里放，在半空中顿了许久，最后只是垂在腿侧，指尖碰到了地板。
　　即使她没有伸手去回抱她，喻星河抱的也相当紧了，紧到……她感觉，胸前似乎被什么绵软……抵住了。
　　徐冉耳尖一红，她当然知道那是什么。
　　可她长这么大以来，还没和人这么亲密过，完全不知所措。
　　她鼻尖原本就荡漾着红酒的醇香味，现在又揉进来一点甜香，清新的，淡淡的甜。
　　这是女孩身上的味道。徐冉早就知道，所以一直保持着距离，不去触碰，也减少感知。
　　可她……真的喜欢这股令她心怡的甜香味。
　　就当是醉了。
　　就当是为了安抚女孩想起父母，想起故居时的悲怆。
　　就当是……她难得放纵自己一回。
　　于是她垂下去的手微微抬起了一半，指尖崩了一点力道，微微蜷缩了一下，而后又展开来，慢慢的往上，似乎是想把那股甜香味采撷在指尖。
　　怀里的女孩却忽然动了。
　　喻星河往后，松开抱着她的手，时间太长了，她怕再这么下去，自己会忍不住做些什么……
　　她怕吓走了她。
　　徐冉悬在半空中的手又悄无声息的垂下去，她站了起来脸颊上也晕着薄薄的一层红，清丽之余多了几分妩媚，垂下眸子，深深看了喻星河一眼。
　　她的嘴唇微微阖动着，从喻星河脸颊上擦过，声音带着一点饮酒后的喑哑：“不早了，睡吧。”


第45章 
　　第二天是周六, 喻星河在家休息, 但徐冉还是要去公司。
　　她到的时候, 安妮正顶着个黑眼圈等在门口, 满是生无可恋的看着她：“老板, 周六上班真的要人命啊。”
　　徐冉：“想要几倍工资, 直接说。”
　　安妮：“……”
　　又拿钱砸人，呵女人, 你除了钱还有什么！
　　“四倍！加一倍！”
　　“可以。没问题，等这段时间忙完，给你公费去马尔代夫旅游。”
　　“哦老板, 你简直是我的电我的光是我心里永恒的女神！”
　　徐冉早就习惯了戏精秘书，指了指手上的文件：“都在这里了？”
　　“是的，这是昨晚宋律师发给我的, 傅律师刚才说了，他就在来的路上。”
　　宋越之的父亲也是律师, 因此在收集证据方面，他有自己的门路和人际关系网络。徐冉最初不想请他帮忙，还是傅尧坚持要找他，即使他性格不太好，但确实值得信赖。
　　她让宋越之查了公司主要董事的投资情况和拥有财产情况。一般来说都是查房产和车辆，房管局和建委都查了一遍, 个人的银行卡信息查询相对难一点，但是只有有人脉和技术，也不算太难的事情。
　　她的指尖在桌面上轻轻叩了叩, 翻看每个人的财产情况。先前因为准备收集打官司的材料，这件事搁置了一小段时间，直到今天徐冉才有时间来揪出公司的内鬼。
　　有几个小董事的材料似乎有点不太对，徐冉认真看了，仔细比对之后，才知道那点不对劲的感觉从何而来……
　　只是这些人看起来完全没有必要冒这么大的风险，即使她被临时董事会赶下了台，他们也不可能坐上董事长的位子。
　　安妮敲了敲门：“徐总，林总有事找您。”
　　林宏周六也来了公司，是被徐冉叫过来的，他在桌边坐下，皱着眉说：“老狐狸这次藏在幕后，那次还故意将烫手山芋扔给了我，看起来像是早有准备。”
　　这场收购案原本是由公司里另外一位副总负责的，后来又扔给了他，林宏这几天也是忙到够呛，电话都被董事给打爆了。
　　徐冉抿唇笑了一下：“没关系，林叔叔，反正时间久了，事情会慢慢变清楚。”
　　林宏叹了一口气：“周一又要召开临时董事会了，如果还来不及对这次的事情给出合理的解释，无法回应董事的质疑，只怕……”
　　徐冉低下头，栗色的长发从肩头滑落下来，显得她神色有些落寞，有些憔悴，挺直的肩背也微微下塌，看起来像是不堪重负。
　　林宏笑容更加温煦：“你放心，我再替你多和几个有发言权的大股东聊聊，争取让他们站在你这边。”
　　徐冉没有抬头，声音有些沙哑：“谢谢林叔叔。”
　　等林宏出来，宋越之和傅尧都到了。傅尧这几天忙到飞起，早已过了青春期的他老人家还因为熬夜小小的爆了一把痘，戴着口罩进来，瓮声瓮气的说：“在代理费之外，你得支付我的美容保养费。”
　　徐冉接过他递来的材料，看见他额头上的红肿，惊了一下，叫安妮进来：“你晚点带着傅律师去看看，他是不是过敏了？”
　　傅尧挥了挥手：“晚点再看，先说正事。宋越之，你的材料查好了吗？”
　　自宋越之进来之后，徐冉的目光才落在他身上。
　　他一向冷淡的脸上有些苍白，轻轻咳嗽了一声：“对不起，昨天发烧休息了，还没来得及查。之前的材料已经发给你，傅尧，等会我会和你详细说明情况。资产情况我会在周一前查清楚。”
　　“你生病了，先坐下休息，我和傅尧先谈。”
　　徐冉的回复不冷不淡，说是关心，却像是点到为止的例行公事。
　　傅尧压低了声音问她：“你觉不觉得，你们公司里有……”
　　他拿笔，在纸上写下‘内鬼’两个字。
　　徐冉抬起头来，看着他，嘴唇抿了抿。
　　有的事情，她也发现了不对。昨天高城已经联系上了对方公司，对方仍然没有给出确切的答案，却不经意间说漏了一通陌生来电。
　　两人站在桌边，无声的交流片刻。徐冉阖上文件，对傅尧说：“这件案子我相信以你的能力会完全处理好，只是周一临时董事会我需要一些材料，可能会让你准备的东西有部分公开。”
　　“影响不大，这里只是初稿。等会我会把开庭时最重要的观点抽出来，给你基本的材料，足以应付董事会那些老古董。拥有资产情况的文件，才是最重要的那份。”
　　宋越之在一旁轻轻咳嗽了一声，揉了揉太阳穴：“这个我可以保证。晚点我应该就可以去查。”
　　办公室的门被敲了敲，安妮身后站着个女孩。
　　喻星河走进来，冲徐冉笑了一下：“我来找你。”
　　她低头看了看桌上的文件：“资产情况还没有查出来吗？
　　她进来之前，安妮为了怕老板娘误会，早就和她说了宋越之今天为什么会在这里。
　　徐冉手指在杯沿上搭了搭，水温正好，将杯子递给她：“暂时还没有解决。宋律师最近身体抱恙，这份材料周一才要，也不着急。”
　　喻星河不接杯子，就着她的手喝了一口水，从平平淡淡的白开水里都品出一点甜味来。
　　她转身，斜靠在办公桌上，看着宋越之，唇角弯了弯：“如果宋律师最近身体不好的话，这件事，可以交给我来办。”
　　宋越之推了推镜片，冷淡的目光从薄薄的镜片之后折射出来，不置可否的笑了笑。
　　傅尧却皱了皱眉。虽然上次那个金融租赁的小案子里，星河已经尝试着接触这方面的材料，但是她还是太年轻，处理这件事仍然不够稳妥。
　　不是他不信任他的学生，只是星河太年轻，也缺少磨炼。
　　他摇了摇头：“星河，这次的事，过于重要，不能冒险。”
　　他话里仍然给她留了几分情面，意思却是明显的。
　　喻星河看着他，认真的说：“老板，我知道这件事的重要性，你放心，我不是一时冲动，也绝对不是开玩笑。”
　　最起码，不会拿她开玩笑。
　　她上次做过这件事，也算是知道大致方法和细节步骤。虽然她在关系和人脉上不如成名律师，但是如果只靠着生病的宋越之，那才是真正的冒险。
　　傅尧皱眉：“星河，我不同意。”
　　宋越之似笑非笑的看她一眼，往后靠在了沙发上，神色中却隐隐透出不耐。
　　初出茅庐的年轻人，连执业资格证都没拿到，有什么资格质疑他？他的工作能力和态度一向为同行认可，即使这次生病，也不至于连这件事都办不好。
　　喻星河和傅尧僵持不下，不好直接反驳他，更何况当着宋越之的面，说话本来就没那么方便。
　　“就交给她。”
　　女人的声音沉稳笃定，满是信任。
　　喻星河回头看着她，徐冉将她耳边一缕碎发揽起：“不要太累。”
　　宋越之眉头紧皱，想说些什么，出于修养，却忍住了。他推了推眼镜，站了起来：“我还有事，就先走了。”
　　他倒是要看看，凭着一个实习不过几个月的实习律师，倒是能做出什么来！
　　傅尧摊手笑了笑，虽然最开始他不同意，但是徐冉拍板决定了，他也不好说什么，只是对喻星河招招手：“过来，我给你推几个人的名片，有人好办事。”
　　趁着傅尧转身，喻星河快速的踮起脚尖，在徐冉耳边说了一句，谢谢你相信我，而后跟着傅尧走了出去。
　　徐冉愣了一下，半晌，才摸了摸她嘴唇方才不小心蹭到的耳垂。
　　傅尧将自己认识的人全都介绍给喻星河，一边开始详细的叮嘱她，有哪些需要注意的事项，还有哪些小技巧。
　　喻星河拿本子都记上，等他讲完了，才抱着本子，夸张的对他鞠了个躬：“谢谢老板！”
　　傅尧哼哼了一声：“好好准备，别丢我的脸。”
　　他这人就是嘴上厉害，但其实心软的很。刚才是他一直在反对，但既然徐冉做出决定，他就会用心教她。
　　喻星河和他说了再见，看见他又戴上口罩，以免伤害了他这华城首席黄金单身汉的良好形象。安妮也不知道给他预约了什么医生，两人风风火火就走了。
　　办公室里，徐冉在打电话，电话那端大概是公司的董事，颇有些咄咄逼人的感觉，喻星河站在一旁都听得清清楚楚。可徐冉的声音却毫无起伏，带着淡淡的笑，礼貌而客气。
　　原来她这么辛苦。
　　喻星河偏着头，看着她，等她挂了电话：“我要去事务所了，这里少了一些材料，我要过去办公室看。”
　　“安妮刚走了，我现在也走不开。”
　　喻星河朝她挥了挥手：“我自己过去，徐总放心，我不会让你失望的。”
　　徐冉追过去，将一罐玻璃糖递到了她的手上：“新买的口味，选错地址，寄到公司来了。”
　　喻星河拆开盒子，指尖从里面拿出一颗硬糖，刚好是星星形状的。她冲徐冉眨了眨眼睛，出人意外的将那糖果塞到了她嘴里：“天上星星都送给你吃。”
　　她说完，摆摆手走了。
　　徐冉看着她的背影，舌尖从糖果上掠过，勾勒出星星的形状，轻轻笑了一声，自言自语：“是吗，星星给我……吃的吗？”


第46章 
　　喻星河走出徐氏大楼, 刚坐上车, 就接了个电话, 来电人备注是‘舅妈’。
　　她顿了一下, 插上耳机, 按了接听：“舅妈, 找我有什么事吗？”
　　蒋青笑了一声：“星河，看你好久没回来了, 你外婆天天念叨你啊。”
　　“刚刚入职，工作上比较忙，等之后空下来, 我会约外婆见面的。”
　　蒋青叹了一口气：“你这孩子……”
　　喻星河单刀直入：“舅妈，您今天打电话给我，是想说什么？”
　　“……星河, 你舅舅，生病了。”
　　喻星河手指无意识的在车门上叩了几下：“什么时候的事, 都没听外婆说过？”
　　“就是最近，才复查出来，要做个不大不小的手术。星河，你舅舅向来疼你，你不回来看看他吗？”
　　“……等我忙完最近这段时间的事，我再回来。”
　　蒋青呀了一声, 很欣喜：“你愿意回来就好，我给你订票，到时候去机场接你。”
　　“不用了, 我自己可以订票，目前时间还不确定，等之后我发微信。”
　　她想强调自己已经结婚的事情。虽然徐氏之前已经做过危机公关，和外婆打电话的时候聊起来，也说到这件事。但是显然的，他们都没将这件事放在心上，觉得两个女人结婚不算结婚，只是喻星河在胡闹，甚至根本就没有放在心上。
　　舅舅对她的照顾和疼爱一直都是发自内心，虽然他过于强烈的控制欲令喻星河难以接受，但他生病了，她于情于理都要回去看他。
　　周六一整天，她都在京宁律师事务所查资料，相关的工具和网站她倒是足够熟悉，但是因为要查的人不少，一个一个的排查下来，有些费时费力。
　　晚上她回去的晚，徐冉比她更晚，在睡梦之中，喻星河似乎听见了一点响动，想和她说话，却睁不开眼，长而浓密的眼睫开开阖阖，最后又落下，只余下她几声轻微的呢喃声。
　　周日比周六更辛苦，因为不仅是要通过网站和相关工具查找资料。周末不少银行在固定的时间段还是上班的，但是查询的手续相对来说很繁琐，不过之前宋越之做了一些准备工作，解决起来倒是不慢。
　　住房和车辆情况要在房管委和建委查询，周日行政机关不办公，但是临时董事会周一就要召开。喻星河打电话就吃了不少闭门羹，即使有徐氏的名头在，但也还是被直接挂了不少次电话。
　　短暂的休息时间，她正在翻看通讯录，有陌生电话进来。
　　喻星河不喜欢接陌生电话，但这通电话固执的响了三次，她按了接听：“您好。”
　　“星河，是我。”徐海低沉温厚的声音响起来。
　　“伯父，您怎么打电话给我了？”
　　“我刚在和老战友喝茶，听见他接电话，隐隐约约听见声音，不知道是不是你。”
　　“是我！公司出了一点事，我……”
　　徐海低低的笑了一声：“你们这些孩子啊，一个一个都这样，冉冉不告诉我，你也不告诉我。”
　　他经常参加封闭集训，有时候会被隔绝和外界的联系，但这不代表，他对家里的事一点也不关心。
　　徐海虽然不懂商场上的弯弯绕绕，但他在部队里多年，虽然军职不算太高，但是因为为人处事豪爽，所以结下了不少朋友，人脉很广。
　　等挂了电话，喻星河坐在电脑上整理还没查完的资料，几分钟后，她的手机几乎要被打爆了，原本一个个高贵冷艳说着周末不办公的行政人员，此刻态度好的像在伺候上帝。
　　邮箱里收到一封又一封的邮件。
　　喻星河坐在电脑前，彻底傻了，原本以为这么难的事情，这么轻松就解决了。这外挂简直开到飞起了。
　　她下载邮件的附件，而后再一一整理出来，按照人名和资产类别做了简单易懂的表格，长舒了一口气。
　　回到家的时候已经10点了，徐冉早发了信息，说今晚不回来。
　　喻星河独守空房，也没有事情要做，拿了本案例大全在看，刚看了一会，又接到蒋青发起的视频聊天。
　　她戴上耳机，按了接听，最先出现在画面里的是病床，而后镜头调整，落在了半靠在床头的病人身上。
　　秦世卓看见她，嘴唇动了动，像是想质问她为什么这么久不回来，倒是生生忍住了：“最近工作忙吗？”
　　他这一开口就是说教的语气，喻星河原本看他神色苍白的那点难过都被冲淡了。
　　“有时比较忙，但是还能适应。”
　　“有遇到什么困难吗？”
　　“……没有，老板是我研究生导师，对我很好，很照顾我，也算是手把手的在教我。”
　　秦世卓终究还是忍不住：“就那小事务所，你天天埋头在里面，就算忙一辈子，又能忙出来什么？”
　　喻星河弯了弯唇角，眼眸里却没有笑意，华城里十分有名气的事务所在他看来仍然是个小作坊。他看不惯她的选择，也无视她的努力。
　　“您好好养病，手术之前我会回来看您。”
　　“哎，星河，别急着挂。”
　　蒋青忍不住从丈夫手中夺走手机，瞪了他一眼：“手术定在十月底到十一月初，因为你舅舅最近的身体状况不适合做手术，所以要先住院调养一段时间。你早点安排好工作，看那段时间能不能回来。”
　　喻星河看了看日历：“我应该有时间回来。舅妈，我困了，先挂了，拜拜。”
　　“哎，你这……”
　　在蒋青说话之前，喻星河先挂了电话，她不想和舅舅说话，和他说话真的很累。她每次都忍的很辛苦，才能忍住不去顶撞他。
　　她躺在床上，双手枕在脑后，想着要不要把徐冉带回去给外婆看看。虽然她从不认为那里是她的家，可是外婆是她世上最亲的亲人了，她不能一直瞒着她老人家。
　　可是徐老师不知道有什么时间去，愿不愿意去。带着她回去也是有风险的，喻星河不想听见舅舅和外公对徐冉说些难听的话。
　　不过眼前，还是先把公司的事情解决好……
　　周一早上，喻星河在事务所那边请了一天假，直接过去了徐氏公司。
　　傅尧已经在了，他昨晚连夜将先前准备材料里最核心的观点整理出来，留下事件概述和初步评价，但是把本案中应当攻击和防护的要点全部都删了，以免被人提前得知他准备的策略。
　　喻星河刚进来，傅尧就对她招了招手：“准备的怎么样？”
　　她点了点头：“还算顺利。”
　　这么长时间以来，傅尧早就知道，这丫头嘴中的‘还可以’，一定是已经相当完美了。他不由的松了一口气。
　　徐冉不在办公室里，喻星河环顾四周，不见她，才问：“她刚出去了吗？”
　　“不在这里，宋越之过来找她了，似乎对你不太放心，也查了一份资料。”
　　傅尧煽风点火的心思蠢蠢欲动：“似乎就在外面，你要去看看吗？”
　　喻星河看穿他的小心思，笑了一下：“你不一起？”
　　傅尧从沙发上一跃而起：“一起一起。”
　　有戏能看却不看，这不是他傅尧的作风。
　　徐冉站在走廊上，看着宋越之递过来的文件夹，愣住了：“这是什么？”
　　宋越之嘴唇抿了抿，露出点淡淡的笑容来：“你自己看吧。”
　　徐冉好看的眉头微微蹙了蹙，傅尧原本是让宋越之帮着查过一次资料的，但是那份文件早已经发到她的邮箱。也不知道这份是什么情况……是昨天星河说的，她要去查的那一份资产情况？
　　“我整理的还算清楚，你可以先看看，如果有遗漏或者有问题，我今天会解决好。”
　　“……资产情况？”
　　宋越之低下头，冲她一笑：“徐冉，在这种大事上不用和我客气。即使我们……可我仍然……”
　　忘不了你。
　　“我不需要。”
　　“她不需要。”
　　两人的声音同时响起，在冥冥之中有种奇妙的默契。徐冉回头看她一眼，对她笑了。
　　女孩不知是什么时候来的，她走到徐冉身后，上前一步，恰好将宋越之和徐冉隔开，唇角的笑意冷凝：“宋律师，您客气了，生着病还想帮忙。只是我已经将材料查好了，不劳您费心了。”
　　宋越之微微皱了眉，像是不相信她的话。
　　喻星河从文件袋里抽出来一张总表，和他隔了一段距离，将那张表悬在了半空之中，却足以让他看清上面写的情况。
　　“您如果不相信，可以看一眼，我想，这份材料应该没有什么问题。”
　　宋越之冷静的神色稍微有些动容，从她手上接过那份表格来看，总体内容与他整理的差不多，细节分析却比他整理的材料更加翔实，投入了不少时间和精力。
　　宋越之从小到大，还没遇见过这么尴尬的场面。他的不屑和不信任方才太过明显，以致于现在被现实狠狠打脸。
　　家境优渥，成绩优异，他一直都是别人仰望的对象，也几乎没有追求过女生，被徐冉拒绝算是他人生中遇到的第一个挫折。
　　他的执着不仅仅是源于喜欢，也是因为他不能对过往释怀，对受挫的经历释怀。
　　时间过去太久，他也分不清楚，他对徐冉的感情，到底是真正意义上的喜欢……还仅仅是征服欲……
　　可他已经失去了自己的原则和骄傲。知道徐冉结婚之后，只觉得那个女孩配不上她，明里暗里，或是嘲讽或是不屑，直到今天，他才知道，原来这个将成为他同行的年轻实习律师，其实能力上并不一定就会比他差。
　　她只是太年轻，但是能力不可否认。
　　她只是太稚嫩，但是在逐渐变优秀。
　　喻星河轻飘飘的从他手中抽走那张表，眸子里像是盛着冷定的光，看着他，唇角弯了弯。
　　她的目光在半空中和他相遇，像是挑衅又像是释然。
　　她无声的告诉他：离我太太远一点。
　　宋越之轻轻笑了一声，低下头说：“对不起。”
　　喻星河微微愣了一下，不懂他为什么忽然道歉，也不知道他是对自己说，还是在对徐冉说。
　　宋越之又重复一声，声音很清晰，足以让她们都听清楚：“对不起。”
　　这份对不起是对徐冉说的，也是对喻星河说的。
　　他终于看清他可笑的执念，他的理智终于战胜了他的偏执。他为曾经荒谬的纠缠道歉，也为无知的不屑道歉。
　　他朝徐冉微微一点头，转身走了，他的背影挺直而匆忙。
　　喻星河忽然感觉，或许以后，不会再看见他了。
　　徐冉接过喻星河手上的文件，揽了揽她的肩，往办公室走。
　　原本准备看戏的傅尧有点失望，没能看见修罗场大戏，倒是有种看正室赶走小三的打脸感觉，他没跟着进去，反而去准备找安妮闲聊。
　　喻星河站在她办公桌前，不肯坐下，翻了翻上午临时董事会要的材料，等徐冉看完她整理的那份材料，才小声问：“还有问题吗？”
　　女孩的眼睛亮晶晶的，像是盛着光似的，又有几分小心翼翼。方才的笃定和冷静早就消失不见，那是不符合她年纪的成熟。此刻她偏过头，眨着眼睛的样子，可爱的要命。
　　徐冉的手指按平文件有些翘起的边缘：“你做的很好，很优秀。”
　　“刚才你……还没看见就相信我吗，万一……”
　　徐冉推开椅子站起来，笑的更加温柔：“可我相信你。”
　　喻星河一颗心简直要被她的笑给甜的化掉：“幸好没有辜负你的信任……”
　　她像是想起什么，嘴唇翕动几下，还是说了出来：“其实这次……我差点就拿不出材料了，可我就是不想……”
　　不想看见别人帮助她，自己却无能无力。
　　“差点就拿不出材料？”
　　“嗯，幸好这次有大伯帮忙，要不然有的信息查不出来。”
　　喻星河一五一十的将这件事说了，说完咬了咬嘴唇：“这次真的是偶然，我知道我有点冒险，幸好没耽误你的事情。”
　　“星河，所有的偶然其实都是一种必然。大伯不是多么热心的性格，如果不是因为是你，换了别人，他绝对不会过问分毫。所以你能解决这件事，也是因为你是你。”
　　徐冉站起来，整理好文件：“临时董事会要开始了，你先回家休息，还是在这里等我？”
　　“等你。”
　　“那就乖乖在这等我，看我会不会坐稳这个位子，要是当不了总裁，也没钱养你了，胖星星。”
　　喻星河不满的嘟囔一句：“又说我胖！”
　　她扑上去，一把抱住了徐冉，仰着头说：“给你个幸运的抱抱！”
　　徐冉看着女孩莹润的嘴唇，微微出神，忽然很想，咬上一口。


第47章 
　　“徐总, 各位董事已经在会议室里等您了。”
　　徐冉侧过头：“我知道了。”
　　她的目光变得幽深了几分, 手指在女孩脸颊上捏了捏。也不知是有意还是无意, 指腹从女孩莹润的唇瓣上蹭过, 薄茧触过, 感觉有几分酥麻。
　　喻星河不得不松开手, 毕竟正事在前，她冲徐冉笑了一下：“我等你回来, 记得我还等着你养哦。”
　　徐冉揉了揉她的头发，往会议室走。
　　安妮抱着资料跟在后面，边走边说：“徐总, 等会会议是按照常规流程来还是……”
　　“我先对收购案基本情况进行说明，再接受董事对我的质询。”
　　会议室里很安静，众人已经落座, 只等着徐冉到。
　　她在最上首的位置坐下，翻开文件夹, 投影上也出现画面，她慢条斯理的说：“各位，今天这场临时董事会，我将对公司收购米国一家公司的基本情况进行说明，如果各位有疑问，请在我介绍完之后一一指出。”
　　会议持续的时间相当长, 徐冉说完之后，不少董事都对这次收购失败中显露出来的诸多问题进行了提问。她一一解答，不急不缓, 倒是让人无从指摘。
　　临近会议结束，却逐渐有小董事向她发难：
　　“徐总，您才接过公司多长时间，就出现这么大的问题，不仅影响了资金链，甚至影响了我们徐氏的社会形象。”
　　“您还是太年轻了，少了前董事长掌舵，这……”
　　“这场官司之后如果打不赢的话，赔付巨额的分手费，对公司来说也是致命的打击啊。”
　　徐冉唇角笑意淡了些：“各位有话不妨直说。”
　　“……或许徐总可以考虑考虑自己是否真的适合这个位置……”
　　“有话就直说了，徐总，您太年轻，等再磨炼几年，还差不多。”
　　徐冉抿了抿唇，轻轻笑了一声，微微偏过头，看着说话的那几个人：“是吗？”
　　会议室里忽然安静下来，似乎是被她漫不经心的态度给刺到了，羞愧或者是恼怒都在意料之中，可她偏偏是这么冷静，冷静中还有掩饰不住的不屑！
　　林宏咳嗽了一声，打破了这份尴尬的处境：“公司最开始是前董事长创建的，徐总虽然年轻，但是能力上也不比前董事长差，大家不妨多些耐心，也对徐总多些信任。办法总比困难多嘛。”
　　他这话看起来像是在帮徐冉说话，在座的董事却变了脸色。
　　尤其是那些跟着徐靖创建过公司，打下江山的元老们，心里更加不平起来，凭什么她姓徐的就能坐上董事长的位子！
　　“老林，话不是你这么说的。徐氏从来都不是家族企业，而且现在组织机构也要向现代化转型，你怎么还这么古板，难道做什么事都还看血缘？”
　　“继承股份和遗产再正常不过。但是董事长的位子确实是能者居之，不能拿整个公司的发展和前途开玩笑，我也不想拿各位董事的身家资产开玩笑。”
　　徐冉手指在桌面轻轻叩了叩：“各位认为，推选哪位董事为董事长比较合适，能够胜任这个位子？”
　　她这话一出，方才争论不断的会议室又再次安静下来。只是这次的安静格外的长而持续，众人没想到，她会直接说出这么一句话来。
　　催她下台，让别人上位，虽然是必然的有因果关系的两件事，但是人总要掩饰住自己心里那一点不干不净的想法，努力表现的光风霁月。
　　谁上台那是后面的权力之争。眼下众人想做的，不过是让徐家这美貌的花瓶下台。
　　徐冉手指又在桌面上叩了叩，节奏慢而轻缓，在等着某个人打破这沉默。
　　这安静持续了不到三分钟，就有人按捺不住：“既然徐总大度又看得开，那我们也不用避讳这个话题，董事长的位子能者居之，徐总仍然是公司里的大股东。”
　　“在场有能力也有资历的人不少，但仅此不够，最好选择德高望重的人。”
　　“我提议……”
　　最后，‘推选’出来的人，果然就是林宏。
　　他为人处世向来圆滑，生来就是一副儒雅的好相貌，说话做事也从不咄咄逼人，让人平添几分信任感。
　　众人说出这句话之后，他先摇了摇头，否决了：“这不合适。董事长对我有知遇之恩，我……”
　　“林总，就因为如此，您才更合适。您是跟着前董事长一起打拼过的老人了，我们信任您。”
　　“而且选您，想来徐总也是最放心的。”
　　“林总不仅资历在这，您的能力也是我们有目共睹的。”
　　“……”
　　徐冉一直没什么表情，等到众人都说完了，连林宏都不好意思推脱了，她才开口：“说实话，我也认为林总是十分合适的人选，但是，”
　　林宏的目光瞬间凝在了她身上。
　　她摇了摇头，轻轻笑了一声，示意安妮打开投影，分发资料。
　　她什么话都没有再说，但是董事们的脸色都变了！
　　似乎有些人不太敢相信，将手中的资料看了又看，目光变了又变，最后落到了林宏身上：“林宏你就是个疯子！”
　　安妮发材料的时候，有意漏了林宏那份，他本来准备等身边人看完之后借阅，却没想到听到这么一句话。
　　他猛然转头，看着徐冉。
　　徐冉唇角弯了弯，笑容是冷的：“诸位请自行查阅。相关的质疑我都已经一一回应，如果还有疑惑，欢迎私下来找我。”
　　她这话其实不太礼貌，意思分明：老娘不陪你们玩了，你们快回家玩泥巴去吧。
　　她目光落在林宏身上，笑容优雅明朗：“林叔叔，祝您好运，再会。”
　　她刚走出会议室一步，就听见会议室里一阵接一阵的咆哮声：
　　“林宏！你自己狼子野心也就算了，怎么敢拿公司的收购案开玩笑？”
　　“泄露公司机密，把责任都推给徐总身上。你看看你当时签的合同，这么大的漏洞！”
　　“你银行卡上忽然多出来的这笔9位数的巨款你怎么解释！还有这通通话记录……”
　　“你这老不死的，自己作死也就是了，公司里的钱都是股东的你知不知道！”
　　“安妮，准备资料，起诉他。”
　　“我知道了，老板，喻小姐刚刚走了，让我和您说一声。”
　　徐冉顿住了步子，神色间隐隐有些不悦：“她去哪儿了？”
　　“不知道，就是接了电话，说要先回家。”
　　徐冉回到办公室里，原本想分享喜悦的人不在，心里倒是有些失望。
　　只是公司里的事情多，她不可能再这么随便走掉，看了看手机也没有新的信息进来。
　　她开了电脑，走了正好，刚好让她安心工作，不用分心！
　　喻星河倒不是故意不给她回消息，一忙起来真的忘了。
　　她接了陆遥清一通电话，而后匆匆离开，又陪着陆遥清在医院里跑上跑下，最后发现她真的‘有了’。
　　偏偏陆遥清还像个没事人似的，戴着一顶棒球帽，坐在走廊长凳上刷着微博，等着最后一份报告出来。
　　喻星河戳了戳她的手臂：“你怎么一点母性的光辉都没有，还不散发出来给我看看？”
　　陆遥清将帽子摘下来，随手扇了扇风：“我光辉啥，我现在在想着怎么溜走。”
　　喻星河：“什么？”
　　陆遥清还没说话，最后一份检测报告已经出来了，喻星河先接了报告，再扶着她走，生怕她出了点什么事。
　　等到上了车，她才舒了一口气，额头上都冒了一层汗。
　　“瞧把你紧张的。”陆遥清给她递了张纸巾，笑嘻嘻的说。
　　喻星河：“……遥遥，你清醒一点，这不是小事，你现在有孩子了。”
　　陆遥清憋了憋嘴：“早知道就不睡男人了，真麻烦。”
　　喻星河：“……”
　　正在专心致志开车的司机差点一脚踩油门上！
　　喻星河不想再被司机听到，凑近她耳边问她：“你和徐远是怎么回事？怎么就滚到床上去了？”
　　陆遥清挥一挥手，看起来毫不在意的样子：“就是那天嘛，他非得管着我……”
　　“他逼你的？”
　　陆遥清嗤笑一声：“怎么可能？他有那个胆子吗他。你都不知道，最近我都躲着他，省的他天天一脸幽怨的看着我，说我不对他负责，还问我要名分。”
　　车很快到了徐家门前，喻星河要扶她下来，陆遥清推开她的手：“别别别，等会就会被发现我不对劲。我还在想着之后怎么跑路呢。”
　　家里人这几天都差不多回来了，乔言和乔语坐在沙发上看电视，徐海和徐远在厨房里洗菜。陆遥清的身体一下子紧绷起来，笑的有点怪怪的。
　　乔语：“遥遥今天这是怎么了，不舒服吗？”
　　陆遥清：“没有没有。”
　　弃妇徐远听到声音，从厨房里走出来，一脸幽怨的看着她。
　　陆遥清感觉握了握喻星河的手，两人随便编了个借口上楼。
　　陆遥清行动力很强，说要跑路，立刻就在收行李，还非要喻星河陪着她一起，送她一段路。
　　喻星河不可能让她一个人偷偷溜走，就象征意义上的收了一点衣服，装在了包里，无奈的看着她。
　　她们跪坐在地毯上收行李，进来的时候没有关好门，所以没察觉有人进来。
　　直到有道阴影落下，有道清醇冷凝的声音响起，似乎夹杂着淡淡的不悦：“你们这是要去哪？”
　　作者有话要说：　　徐总:你想把我老婆骗去哪！


第48章 
　　徐冉这句话说得太过突然, 猝不及防间响起, 声音又低沉。陆遥清本来就有些心虚, 被她这么一吓, 差点一屁股坐地上。幸好喻星河反应的足够快, 一把拉住她, 就怕她这么一摔要出事。
　　徐冉站在门边，神色有点冷：“准备去哪里？”
　　都不和她说一声, 也没问过她是不是同意。
　　陆遥清笑嘻嘻的站起来，走到她身边，笑着说：“徐总, 把星河借我几天，我出去走走，玩玩就回来了。反正你工作繁忙, 星河在家里也无聊。”
　　徐冉不置可否的点了点头，却站在门边没动, 根本没有让她出去的打算，半晌都没说话。她目光幽深了几分，落在喻星河身上，问她：“你想出去玩玩？”
　　陆遥清背对着她一直在做手势，喻星河一点也不想走，可是为了闺蜜, 她不得不从唇边挤出几个字来：“……想，想去外面走走。”
　　徐冉唇角动了动，没有说话, 侧过身让出一条道路，显然是让陆遥清赶紧滚蛋。
　　喻星河是真的放心不下她。这闺蜜向来莽撞惯了，冒冒失失，就这么放她一个人出去，如果出了事情……
　　她犹豫了几分钟，走到徐冉身边，咬了咬嘴唇说：“我就陪遥遥几天……她……有点特殊情况。你公司的事情都忙完了吗？”
　　徐冉凝视着她，红唇微启：“还没有。”
　　“那你先忙着，等你忙完……”
　　她就真的这么走了。
　　徐冉站在房门前，半晌都不想进去。
　　这没良心的丫头！
　　她在原地站了很久，没进房间，直接提着包去书房，一边给正在准备去马尔代夫旅游的安妮打了电话：“我要准备竞标的那块地皮的资料。”
　　安妮：“……”
　　徐总这是哪根筋又不对了！怎么不回家抱老婆亲老婆睡老婆啊！
　　她用鼠标先浏览了几个网页，华城各大媒体都刊登了新闻，无疑说的都是徐氏公司高层的新一轮洗牌。她也接受了几家合作过的媒体采访，针对上次收购失败的情况，做了一点简单的说明。
　　喻星河在出租车上，用浏览器刷着新闻，看见徐冉出现在报刊媒体的首页上，华城最年轻的女总裁，年轻貌美，清雅i丽。
　　她的唇角不由弯起，笑容真诚而热烈，为她骄傲，为自己的心上人骄傲。
　　陆遥清刚才偷偷溜出来，随便编了个借口，出来之后才和徐远发了短信，说自己要回老家一段时间，让他和乔语徐海随便编个理由。
　　喻星河想看住她，为了她的安全，不得不和她一起坐上了出租车。
　　陆遥清不满的嚷嚷：“哎呀，你都出来了，怎么还想着你家徐总啊？”
　　喻星河剐了她一眼：“要不然我看你这大肚婆？”
　　陆遥清：“……喻星河！你现在变的好坏啊！”
　　她扑过去作势要拍喻星河的脑袋，喻星河让开她：“别闹，我现在真的不敢和你闹。”
　　“我又不是易碎品。”
　　“那就是高危人员了。”
　　两人停止打闹之后，喻星河认真看着她，说：“遥遥，你这个样子，其实对徐远并不公平。”
　　陆遥清的手僵了一下，她低下头，垂下来的长发遮住了她的脸颊，看不清脸上的表情：“其实我知道是他一直让着我。我每次都逗他，把他逗得脸红，可他从来都没有生气过。我们在横店，我总闯祸，甚至有一次砸了摄像机，也都是他背锅。他就对我凶过一次，凶过之后就后悔了，立刻和我道歉……”
　　喻星河按住她的肩，轻声对她说：“所以，你意外怀孕这件事没有理由瞒着徐远。如果你真的不够喜欢他，我相信他不是那种会纠缠你的人。”
　　陆遥清瓮声瓮气的应了一声，也不知道是听进去了没有。
　　喻星河不再劝她，拿出手机看了看定位，离徐家越来越远了。
　　她给徐冉发消息：“今天真的是决定的很突然，我不放心遥遥，特殊时刻……不敢扔下她。徐满满，不要生气。”
　　徐冉刚看完一堆材料，手机响了一下，她点开看了，回复：“要去哪个省份？具体地址定了吗？”
　　“……这个我还不太清楚，都是遥遥定的。”
　　“你都出发了还不清楚？”
　　“……嗯，我们都是佛系旅游，很随意，也不做攻略和规划。”
　　徐冉微微蹙眉，手指在键盘上敲了几下，又删了，心里却始终有些疑惑。
　　到了晚饭时间，恰逢徐远上来叫她吃饭，满脸都是生无可恋：“姐，你老婆把我老婆都给拐走了。”
　　徐冉：“……”
　　真的不是他老婆拐走……星河的吗？
　　下楼的时候饭菜正在往桌上摆，乔言和乔语没了媳妇在家，看自己的崽子怎么看怎么不顺眼，轮流开始审问：
　　“冉冉，是不是你最近加班太多，周末也不回来，直接把星河给气走了？”
　　“……没有的吧。”
　　“把你那个吧给去掉！你连你老婆在想什么都不知道吗？”
　　“妈，吃饭吃饭，我饿了。”
　　“吃吃吃，就不给你吃！气死我了！”
　　徐冉这边被母亲百般刁难，徐远在那边更加不好受，他感觉自己简直是天底下最委屈的人。明明只是找个龙套姑娘来演戏，开了高工资，还把她像个祖宗似的捧着，唯一说过一次重话，后来他道歉了三天。
　　也不知道什么时候丢了自己的心，连人都给她白白睡了，现在陆遥清说走就走，连个合理的理由都不给。
　　徐家这一顿饭吃的时间很快，谁都不愿意看见谁似的，二十分钟以内都撤下了桌子。
　　徐冉前脚刚回到房间里，乔言就跟着走进来：“快打电话给星河，问她什么时候回来。”
　　“……妈，她才走，我怎么催她回来？”
　　“我不管，你催不催。”
　　这死孩子，老婆不在家就冷着张脸，她才不想看她的臭脸色。
　　母亲任性起来的时候，徐冉向来是拿她没办法的，只能给喻星河打电话，但是显示对方已关机。
　　她无奈的将手机递给乔言：“你看，关了。”
　　乔言不满的嘟囔着走了，徐冉坐在房间里发了一会呆，准备继续去和电脑为伴，刚站起来，就感觉到脚底下踩着一个绵软的纸团。
　　她弯下腰，捡起纸团，将它展开，才看清楚，那是一份医院开的证明。
　　徐家客厅，乔语指挥全局：
　　“冉冉负责和你老婆联系，问清楚情况。”
　　“徐远你个小崽子，快给我去追老婆回来！你是要气死你妈吗！”
　　“老公你去联系遥遥的父母，明天，哦不，最迟今晚12点前，你得联系上前亲家公亲家母，明天中午之前我要和他们进行历史性的会晤。”
　　乔言相当配合的鼓了鼓掌：“说得对，以及我要附议第二条，徐冉你个小崽子，快给我去追老婆回来！你是要气死你妈吗！”
　　徐冉揉了揉额角，打了电话给安妮：“给我查查喻小姐最近的行程。”
　　刚准备享受生活的安妮真的想打人：“……”
　　他咩的全天下就你想见老婆，老娘也要谈恋爱的啊。
　　喻星河不知道孕早期能不能坐飞机，坚持要坐高铁，只是高铁晚点了，她和陆遥清在散发着一股酸菜牛肉面的候车室里等着晚点的车，手机又早没电了，就这么干坐着聊天。
　　喻星河本来是想和徐家人通风报信来着，可这下倒是没机会了，抱着手机感觉到了绝望，一面还想着徐冉有没有给她发消息。
　　陆遥清向来嗜睡，靠着候车室里的椅子都能睡着，手上还紧紧攥着一张车票。
　　喻星河一点一点从她指缝里扯出来那张车票，正犹豫着，那张车票的一角却被人握住了。
　　她抬起头一看，徐远穿着一件白色的衬衣，看起来干干净净的，笑容却是十分幽怨的，对她鞠了个躬，还有轻手轻脚的抱起了陆遥清。
　　陆遥清睡着以后就很难醒，她不满的在徐远怀里扭了一下，在睡梦之中似乎也闻到了令她心安的味道，脸颊埋在了他的白衬衣里。
　　徐远抱着她走了，喻星河站在原地，看着两包行李，轻轻舒了一口气。
　　她不想追上去，只想坐在这里，大概是折腾了一天，真的累了。一个人提两包行李回去，她想想就发怵，近乎逃避般的坐在椅子上，不想动，将鸭舌帽往下扯了扯，遮住了视线。
　　直到鸭舌帽的边缘被人往下压了一下，那人轻声问她：“这么晚了，还留在这里，不跟我回家？”


第49章 
　　喻星河愣了一下, 而后将自己的鸭舌帽揭开了, 眨了眨眼睛, 有点茫然的看着面前的人, 似乎在思索她为什么会出现在这里。
　　女孩的头发因为戴着帽子而有些凌乱, 徐冉俯下身, 替她理了理头发，温热的掌心在她头顶按了一下, 声音醇厚的令人心醉：“睡醒了吗？”
　　喻星河闻着她身上的木质香味，第一次正面看着她，离她这么近的看着她。
　　她眨了眨眼睛, 唇角弯了弯：“醒了，腿麻，不想动。”
　　徐冉在方才陆遥清坐过的位置坐下, 拉过她的小腿，放到了自己的膝盖上：“我给你揉揉。”
　　这是人来人往的候车室！不是在家, 更不是在房间里。
　　喻星河一惊，忙要把腿收回来，女人却按住她的腿，不让她动弹分毫。
　　她的掌心是干燥而温暖的，指腹有一层淡淡的薄茧。她的手指游离在女孩白嫩的小腿上，力度适中, 很有节奏感。
　　喻星河难免会想入非非，只能别过头不看她。
　　徐冉看着女孩粉嫩的耳尖，唇角抿出一点笑意来, 问她：“今天是准备和遥清一起走？”
　　喻星河：“……没有，就是陪着她，不放心她。”
　　“哦，这样吗？”
　　她的声音分明是淡而没有起伏的，但是手上却不由的用了力，如果不是喻星河及时咬住嘴唇，她简直要在人来人往的大厅里叫出来！
　　女人却好像丝毫没有察觉，松开了手：“现在腿还麻吗？”
　　喻星河嗔嗔的瞪她一眼，扶着椅背站了起来：“徐满满，我发现你最近真的很坏。”
　　不仅坏，还总是捉弄她！
　　徐冉低低的笑了，指了指地上的包：“不带这个了，我没力气提。”
　　喻星河看着她睁眼说瞎话，这么两个小包怎么会没力气，可是徐总要骄奢淫逸一次，她也只有配合。
　　徐冉是和徐远一起开车来的，这傻狍子有了媳妇忘了姐，给她发消息说先走了，同时也给姐姐创造二人世界。
　　车站附近有城市环线公交，喻星河好久没坐过晚上的公交了，不想打车，想坐在双层大巴上，看看这座城市的夜景。
　　车厢里没有多少人，空荡荡的，旅途过半时，车厢里其他乘客都下车了，只剩下她们两个。
　　流经华城的大江水声滔滔，江边行人如织，灯光万盏。
　　喻星河有些困了，头往车窗上一靠就睡着了，又困又累。
　　徐冉偏过头看着她，女孩的半张脸几乎都埋在鸭舌帽和长发里，仅仅露出来的半张小脸看起来格外的楚楚可人。
　　她的额头在车窗上磕了一下，又磕了一下，可就是这般也丝毫没有醒来的痕迹。
　　徐冉环过她，掌心托着她的头，防止她再撞玻璃上。女孩却好像感知到某种熟悉的气味，身体一歪，整个人朝着徐冉靠了过来。
　　徐冉轻轻笑了一声，这小猫。
　　笑归笑，她的手温柔的环过女孩的肩，给她调整了几次姿势，让她舒服的靠在了自己肩上。
　　车到站时喻星河还没醒，徐冉不想吵醒她，几乎是将她抱下车的。公交车站离家里还有一小段距离，徐冉站在原地想了想，慢慢蹲下，左手按住她的手，右手环过她的腰，把女孩背了起来。
　　以前她也背过她。
　　只是那时星河还是个半大的少女，骨架和身形都没有张开，抱起来的时候甚至有点硌人。
　　但现在不是了。
　　徐冉能感受到后背紧紧抵着的两团绵软。
　　她的喉咙不由的动了一下，又动了一下。她站定，把女孩又往上背了背，一路踩着星光和月色回家。
　　家里很安静，大概是怕吵着陆遥清，所以都回了各自的房间。
　　徐冉背着喻星河上楼，回到房间，放她躺下，额头上出了一层薄汗。
　　女孩却尤在香甜的睡梦之中。
　　直到她一直关灯睡觉，喻星河都没醒来。
　　徐冉躺下，床下陷了一些，女孩似乎才有所察觉，睡梦之中叮咛了一声，大概是在做梦，梦里面她忍不住质问：“你为什么不亲我？”
　　徐冉微怔，半晌，复又听见女孩安稳舒缓的呼吸声，才知道她是说了句梦话。
　　喻星河在梦里，回到十四岁的时候，一颗心鼓起又放下，如此千千万万遍，问那个人，你为什么不亲我。
　　站在她面前的人面庞是模糊的，似乎隐藏在浓郁的晨雾里。她也陷在大雾里，可她感受到了，温润的唇瓣从她额间一点而过，像是蜻蜓点水，就那么一瞬，却足以令她心悸……
　　醒来的时候，天光已经大亮。
　　喻星河摸了摸自己的额头，昨晚真的是美梦啊。
　　可惜只是个梦。
　　她下楼的时候客厅里真是相当热闹。喻星河还以为是家里来了什么客人，仔细一看，原来是陆遥清的父母。
　　徐海正在和陆杨聊天：“我们还以为两个孩子结婚，您二位知道。当时也说过要请亲家公亲家母来吃饭，但是遥遥说你们没有时间，后来也就无疾而终了。”
　　陆杨笑着应了一声，而后转过头，沉着脸色问陆遥清：“我什么时候说过我没空？”
　　陆遥清笑嘻嘻的回了一句：“我不用问，都知道您没空。您不是还在给您那宝贝儿子攒钱买学区房吗？”
　　“遥遥！”
　　陆遥清的母亲陈雪忍不住打断女儿：“你这话有点不讲良心了。你爸是忙，可我……”
　　“得，您也好不到哪里去，您那心肝女儿最近不是早恋了吗，您哪有时间管我？”
　　陆遥清拍了拍手，站了起来，先对徐海和乔语鞠了个躬：“对不起，叔叔阿姨，这件事是我最开始答应徐远的，算是他出钱我办事，至于这孩子完全是个意外。大家都是成年人，有话好好商量，没必要逼着谁去做什么。”
　　徐海还没说话，陆杨简直要被这女儿给气死：“站对！孩子还能说是意外吗，再说了你们婚都结了！”
　　陆遥清顿住了，半晌才转过身来，神色淡漠：“是吗，你们不总是说我就是个意外？你们准备离婚的时候才发现有了我，又将就着过了几年，现在看来我还是多余的，您二位再婚之后不是幸福多了？”
　　“反正我一直都是你们的负担。生下来就是个多余的。”
　　“我不想生孩子。徐远不喜欢我，我也不喜欢徐远。我不想让我的孩子也成为多余。”
　　陆遥清看着父母脸色变得格外难看，不由的摇了摇头，往外走，徐远追了上去，握住她的手腕，看着她的眼睛，一字一顿的说：“谁说我，不、喜、欢、你？”
　　“谁说你是多余的？”
　　“我什么时候说过为了孩子让你留下？其实我只是喜欢你，仅此而已。”
　　他的目光纯粹而又干净，宛如少年，目光真诚而又热烈。
　　陆遥清看着他，眼睛慢慢的红了。
　　乔语捂住胸口，这小崽子总算是靠谱了一回。
　　徐海忙给陆杨使眼色示意，年轻人的事，让年轻人去解决，不要再干预他们的生活了。
　　陆杨微不可闻的叹了一口气。
　　他收回在女儿身上的目光，恰好看见走下楼来的喻星河，眼睛都睁圆了：“星河，你怎么在这？”
　　喻星河走到他面前，很有礼貌微微低下头：“陆叔叔，陈阿姨。”
　　喻星河以前经常去陆遥清家里吃饭，陈雪很喜欢这个小姑娘，一把拉住她的手：“星河，你是过来看遥遥的吗？幸好有你帮我们看着她，我们……哎……”
　　“她不是来做客的。”
　　乔言尴尬的打断陈雪：“星河是我儿媳妇。”
　　陈雪：“刚才不是说您儿子还在上高中吗？”
　　乔言面无表情脸：“我女儿。”
　　陈雪：“？？？”
　　乔言嘴角抽了抽，打电话给徐冉，让她晚上早点回来吃饭。
　　喻星河也不知道要怎么解释，赶忙溜了，去了事务所上班。
　　本来以为晚上回来就不用再面对陈雪和陆杨的质疑了，谁知道两人还没走，看来是要处理好陆遥清的事情才离开。
　　饭桌上喻星河一直低头吃饭，尽可能的降低自己的存在感。乔语和徐海对亲家父母很热情，一时间笑语盈盈，也没时间再问她，喻星河松了一口气。
　　直到徐冉回来。
　　她在路上堵车耽误了，打了电话说不用等她开饭。一回来就发现饭桌上非常热闹，仔细一看就是陆遥清的父母，她以前的熟人。
　　陆杨先看见她，有点惊喜有点意外：“小徐老师，怎么是你啊！”
　　徐冉走到桌边，坐下：“陆校长风采不减。”
　　“这是你家？”
　　陈雪忍不住怼他：“你这人说话过不过脑子，徐老师也姓徐，都是一个姓嘛！”
　　“哎呀这真的是巧合了！徐老师，令妹呢？”
　　徐冉：“在上学，没回来。”
　　陆杨：“她比星河还小吗？学业很辛苦吗？”
　　徐冉给喻星河夹了番茄炒蛋，一边回话：“高一还好，不算太辛苦。”
　　陆杨的筷子吧嗒一声掉在了桌子上：“这你妹妹还没成年，怎么、怎么就和星河结婚了啊？！”
　　这徐家人怕不是丧心病狂了吧！
　　他的女儿是不是要进狼窝了！
　　徐冉轻飘飘的放下筷子，唇角笑意淡了一点：“……陆校长，和她结婚的人，是我。”
　　作者有话要说：　　徐总：你猜我亲没亲


第50章 
　　陆杨：“？？？”
　　他是听错了吧！
　　作为一个钢铁直男, 陆校长这辈子都不会看人脸色, 尤其是看不懂女人的脸色。
　　他嘴唇动了动, 还是把话说了出来：“你不是比她大十岁吗, 又是她父母的朋友, 怎么……”
　　“陆叔叔！”
　　喻星河站起来给他盛了一碗汤, 颇有些不礼貌的打断了他：“您尝尝。”
　　陆杨还准备再说些什么，陈雪一把掐了他的大腿, 这死老头子，心里怕是烂了个窟窿，没看见人家小徐老师那脸色沉的像是暴风雨来临之前的天色似的。
　　被前妻这么一掐, 正在喝汤的陆杨险些被烫死，这饭桌上才终于安静了下来。
　　吃完晚饭，乔语早就让吴妈收拾好了两间客房, 陆遥清情绪不太稳定，没再和父母说话。喻星河代她照顾他们一二, 送他们到房间里，也准备好接受陆杨的问话。
　　陆杨和她的父亲喻延之是挚友，两家之前也是邻居，他过问喻星河的事情，再正常不过。
　　喻星河坐在他对面，目光清澈澄明：“陆叔叔, 我是和她结婚了。是我想和她结婚。”
　　她好不容易，才走到这一步。
　　陆杨闻言皱眉：“星河，你不要怪陆叔叔多嘴。只是……小徐是你父母的好友, 比你又年长了十岁。如果他们地下有知……”
　　自己的女儿被好友给照顾到床上去了，这都叫什么事！
　　喻星河垂下眸子，一副乖软模样，说出来的话倒是毫不温软：“如果我爸妈不能接受，那就让他们怪我好了。”
　　陆杨：“你……”
　　他叹了一口气：“你舅舅和外公知道吗？”
　　“……知道，但我很久没回去了，不知道他们到底怎么看。”
　　陈雪又在他背后掐了他一把，难怪有人说男人都是大猪蹄子，尤其是这脑子里少根筋的男人，看着她都着急。虽然她一时间也有点难以接受当年的小徐老师和星河结婚，但她更不能接受这大猪蹄子在人家里说这种话。
　　陆杨被掐了一把，笑容奇妙的变了个形：“时间不早了，咱们有话明天再说。”
　　喻星河冲陈雪笑了一下，感谢她帮着结束了这个话题：“陆叔叔，陈阿姨，好好休息，明天见。”
　　喻星河和两人道别，回到房间里，徐冉已经洗完澡了，正抱着平板在玩切水果的游戏。
　　她走近的时候，只见徐冉的指尖刚从屏幕上划过，蹭的一声，那个大西瓜被切烂了，红色的汁液很不逼真的充斥了屏幕。
　　喻星河忍不住笑，也不嫌地板脏，就在床边地板上坐下，靠着她的脚，下巴抵在了她的膝盖上，叫她：“徐满满？”
　　女人切西瓜的手顿了一下，而后又继续切，一个又一个，那架势看起来是要把西瓜当成人头来切。
　　“是不是今天在饭桌上因为陆叔叔的话觉得尴尬？”
　　“没有。我一向不在意别人说什么。”
　　都这样了，还说自己不在意。
　　喻星河嗤笑了一声，也不再和她说话，就这么伏在她的膝头上，一动不动的看着她的脸颊。
　　等到屏幕上出现game over，徐冉放下平板，低下头，刚好撞进女孩那双动人的眸子里，水光潋滟，细长的眼尾微微上挑，眼睛里只有她的影子。
　　她拉她起来，喻星河推了推她的手：“刚在地上坐了，坐床上会弄脏床单的。”
　　“没关系，吴妈买的那一箱床单还在，就是天天弄脏床单也没事。”
　　喻星河：“……”
　　这话听起来也太让人想入非非了吧！
　　偏偏徐冉还似一无所察，替她挽起头发，问她：“刚才去说些什么了？”
　　“就是随便说了几句。”
　　“问你为什么和我结婚了吗？”
　　喻星河犹豫了一下，点了点头。
　　徐冉神情如故，丝毫未变：“去洗澡吧。明天不是又要参加短期培训？”
　　京宁事务所相对来说已经有了较为完整的培训机制和晋升机制。这一年的时间内，喻星河会接触各种类型诉讼案子的培训，传统民事、公司股权、刑事辩护、行政诉讼和破产清算，各方面都有涉及，而后才会明确职业生涯里将要专攻的方向。
　　培训不断，她的时间被工作大规模挤占。
　　徐冉不仅给她买糖，立志把她养成胖星星之后，才日常催着她早睡早起，非要过上老年养生生活，就差没保温杯里泡枸杞了。
　　还没到十点，喻星河就不得不躺下，实在是不想睡，就和徐冉说话。
　　“徐满满，昨晚我做了一个梦。”
　　“什么梦？”
　　“梦见有人亲我了。”
　　“谁？”
　　“不知道，看不清楚，在我额头上亲了一下，以前我妈妈喜欢亲我脸颊，额头从小到大只被亲过一次。”
　　“……被谁亲的？”
　　“以前我家养的那只柯基，你还记得吗？它总是很黏着我。”
　　徐冉：“……”
　　不记得了，她什么都不记得。
　　说起以前的事，喻星河的眸子亮了几分，侧过身，抱住她的手臂：“徐老师，我过几天要回舅舅家，他生病了，我要回去看他。”
　　徐冉应了一声，没再说什么，喻星河都以为她睡着了。
　　半晌，才听见她在黑暗中问：“要我陪你一起过去吗？”
　　“……不用了。”
　　虽然很想和徐老师在一起，但是连她都受不了舅舅的强硬，她不想再出现今晚饭桌上的情形。
　　徐冉抿了抿唇：“什么时候回去？”
　　“十月。舅舅还没做手术，刚好我也还有工作上的事情要忙。”
　　她侧过身向外，轻声说：“知道了。”
　　第二天一早，喻星河早起去了事务所，工作上的事情琐碎而繁杂，处理完之后她又跟车去参加培训讲座。
　　新人的起步期向来是寂寞的，基本上没什么工资不说，时间也不是自己的。这一天的培训下来，回到家的时候6点，刚好碰见徐家人送陆杨和陈雪出门。
　　他们的飞机都在晚上，如陆遥清所说，他们分别组建了新的家庭，各自承担着责任，无论是需要买学区房的儿子还是早恋的女儿，那些都是他们的责任，像这次抽出三天的时间来，也已经很难。
　　陆遥清的脸色比之前平和了很多，还向父母笑了一下，破天荒的好好说了句话：“路上小心。”
　　陆杨知道这次回去，再过来也不方便了，又忍不住叮嘱女儿：“你脾气好一点，不要仗着徐远宠你，就……”
　　陆遥清好话说不过三句：“爸，路上一定要小心，不然您的宝贝儿子已经娶媳妇买房子该指望谁啊？”
　　“你！”
　　陆杨脸色铁青，看着这不孝女，一口气闷在心里，转身就走。
　　徐远在她背后抱住了她：“其实岳父心里不是不在意你的。”
　　“我知道。小时候被我爸管的三从四德，要多乖就有多乖。可是后来他们都顾不上我了，这么多年过去，忽然被管，我都不习惯了。”
　　“因为不习惯，所以就催着他们走吗？”
　　“所以我不会管着你，怕你烦我。我就跟在你身后，踩着你的影子，一步一步往前走。”
　　……
　　九月底，喻星河陷入一场又一场的培训中，有时会忙到不能回家。一直到国庆放假前夕，她终究有了时间，准备回到家，乔言刚从外面回来，乔言一见她，就笑着说：“可算是回来了，某徐姓怨妇最近想媳妇快想出病来了。”
　　“她呢？”
　　“冉冉去接宁宁回来了，这丫头，一颗心都像是野的，上学一个月了，就只回来过一次。学校到底有什么好，天天勾着她的魂不让她回来。”
　　喻星河：“……可能是沉迷学习。”
　　好吧她睁眼说瞎话的本事越来越强了。
　　她走上楼，给徐冉打电话：“徐老师，你和宁宁什么时候回来？”
　　徐冉将电话扣抵了些，但喻星河还是听得清清楚楚，电话里少女愤怒的哭了，她说：“我不喜欢他！我根本就不喜欢男生！”
　　“徐老师？”
　　徐冉回了一句等会再聊，电话很快就挂断了。
　　喻星河抓起衣服就走，叫小吴开车送她到省大，给徐冉发消息：“我在省大门口，你在哪？”
　　不多久，徐冉回了个定位给她。
　　好巧不巧，这次的位置恰好就在上次徐冉和喻星河误入情侣堆的湖心小岛上。
　　徐冉看着眼角通红的徐宁，十分不解，因为撞到她和男生在这里，就多问了一句，没想到徐宁就会有这么大的反应。
　　秦济楚给徐宁递了张纸巾，笑着说：“多大点事儿，看你哭的，把眼泪擦擦。”
　　徐宁抽泣着说：“真的是误会。你、你……们，相信我。”
　　喻星河到的时候正遇上几人往回走，她看了徐冉一眼，而后拉着徐宁走在最前面，小声问她：“今天是怎么了？”
　　“我真的是被骗过来的。结果就刚好我姐来接我，她们一起找过来了，我……”
　　她又羞又恼，几乎气到说不出话来。
　　喻星河轻声安抚了她几句，但是少女今天却怎么也不肯跟着徐冉回家了，说今晚还要住在秦济楚家里，明天自己坐车回去。
　　直到坐上车，徐冉不由的喃喃：“什么叫不喜欢男生？”
　　“难道……她也喜欢女人？”


第51章 
　　喻星河正低着头在系安全带, 模模糊糊的听到‘喜欢女人’几个字, 抬起头来问她：“喜欢女人？”
　　车子刚刚驱动, 徐冉侧过头, 似乎是没听见她这句话, 但是倒车镜里, 她白皙盈润的耳廓分明逐渐变红了。
　　回到家里，乔言不见女儿回来, 有点焦急，打了电话过去：“宁宁，为什么要闹脾气不回来？”
　　徐宁刚被一碗甜糯的豆汤哄住了, 接了电话之后，声音也柔和了很多：“妈妈，我有点作业没写完, 准备今晚写完了再回来。”
　　“你有多少作业，不能回家写吗？”
　　“哎呀, 我不是报了化学竞赛班吗，有的奥赛题我真的不会。秦姐姐可以教我啊，你又不能教我。”
　　“没良心的小崽子，别回来了！”
　　乔言挂了电话，转头对徐冉说：“需要有人教她作业，完全可以请老师回家来。这丫头也真是没良心, 我都一个月没看见她了。”
　　上次徐宁回来的时候，乔言刚好有场演出，从开学到现在, 也确实有一个月了。
　　徐宁是她中年生下的，她总是宠的有些多，教她管她的责任反而在徐冉身上。
　　徐冉掩住了几分淡淡的不悦：“等她回来，我想找她聊聊。”
　　第二天就是国庆了，喻星河难得休息在家，徐冉也没去公司，吃早饭的时候门铃响了，吴妈过去开门，徐宁背着书包走了进来，身后还跟着个人。
　　徐冉看向来人：“济楚，你送宁宁回来的？这么早，太辛苦了。你说一声我会去接她的。”
　　秦济楚右手提着少女的包，放在了茶几上：“我早上也睡不着，也没什么事，不放心她一个人坐车，就送她回来了。”
　　徐宁背着淡蓝色的书包，头发长了些，披在肩头，看起来神色不错，脸颊上晕着两抹桃花红。
　　她包都没放，就先走到乔言身边，抱着她好一通撒娇，乔言再想发火也生气不起来了，只是红着眼睛，骂她小白眼狼。
　　徐冉拉开凳子：“吃早饭了吗，要不要喝点粥？”
　　“对，你早上还没吃饭！”
　　徐宁又跑了过去，拉着秦济楚的手，让她坐下，擅自做了决定：“你多吃点再走，不吃早饭不健康。”
　　徐冉正好有话要和她说，等吃完早餐，叫住她：“济楚，我有一点事情想问问你。”
　　两人走到徐家的小花园里说话。
　　秦济楚忍不住笑：“你是不是想问徐宁的事情？”
　　“……是啊，我这个妹妹让人不安心。”
　　“她……昨天说，她不喜欢男生，你听见了吗？”
　　秦济楚正低头捡起一枚枫叶，微怔了片刻：“我没注意。”
　　徐冉抿了抿唇：“她是不是有……和哪个女孩子走的太近？”
　　“平时也带过好朋友回家来，两个人有时候做甜品，看杂志，也聊八卦。有时打打闹闹笑个不停，但我看起来，觉得一切都很正常。”
　　“如果是喜欢同学还好，我就怕她被比她岁数大的女人骗了感情。她太小了……”
　　秦济楚将那枚枫叶上的白霜擦去，笑着说：“你放心，我替你多观察着。”
　　两人从花园里回来，刚好碰见徐宁出来，秦济楚随手将那枚枫叶给她：“徐宁，我先回去了，你在家好好休息。”
　　徐宁握着那枚枫叶，似乎还能感受到她指尖传来的热度，心跳倏忽间漏了一拍。明明知道她不过是随手，可徐宁仍然忍不住心绪万千。
　　这孩子……
　　喻星河在一旁看着她，自然将她神情变化收入眼底，也觉得她在这一条路上早已走的太远。
　　徐冉送秦济楚出门，回来之后对徐宁说：“跟我到书房来，我有话问你。”
　　徐宁站在原地，不太想动。
　　喻星河捏了她的手，轻声说：“去吧，没事。”
　　少女一路低着头，跟在徐冉身后，进了书房。
　　徐冉还没说话，她就先发制人了：“我什么都不会说的！”
　　她像个炸毛的小刺猬，徐冉被她逗笑了：“我又没打算问什么，你这么紧张做什么？”
　　徐宁看着她，内心超小声的说，要是你知道我看上了谁，肯定会骂我的。
　　“宁宁，到你这个年纪，喜欢一个人其实非常正常，我也知道。我只怕你识人不清。”
　　徐宁眨了眨眼睛：“比如说？”
　　“比如说最近新闻上很多老师骗了学生谈恋爱的，不仅我不能接受，妈肯定也不能接受。”
　　未成年人对成年人有朦胧的好感，其实是件再正常不过的事情。
　　人会对自己不了解的世界抱有好奇心，甚至想走进去。但是这个年纪的爱相对来说不太成熟，兼之被成年人不恰当的引导，两人之间只有不对等和不公平。
　　徐宁的嘴角抽了抽，终究还是忍住了没说话。
　　她心想，也不知道是谁天天被老婆称为老师，还把人娶回来了，宠的不行。
　　徐冉看她眼神，就知道她没听进去自己说的话，揉了揉她的头发，轻声说：“妈身体不好，你听话点，别让她为你担心。”
　　徐宁虽然很有主见，但从来都是很有孝心的女孩，她怔怔的应了一下。
　　徐冉开了电脑：“你先出去吧，我看会文件。”
　　徐宁转身就走，走到门边时，才回过头来问：“姐姐……我和你说我不喜欢男生……你都，不想问我什么吗？”
　　徐冉轻声笑了：“喜欢女孩的人又不是只有你一个。”
　　徐宁眼睛瞬间亮了起来，冲她眨了眨眼睛：“我先回房间啦！”
　　徐冉在电脑前处理完邮件，回到房间时，喻星河不在。
　　她刚准备关门下去，就看见床底下露出来的粉色袋子，似乎没怎么见过。
　　她走过去，扯出来看了一下，把袋子打开一看，原来又是一包情趣内衣！
　　原先乔言塞给她的那包早就被她给退了，这一包也不知道是从哪里来的……难道，是星河自己买的？
　　不可能！
　　星河脸皮最薄，向来做不出这种事情来，难道是母亲直接买了给她的？
　　徐冉早已经放弃和乔言沟通了，两人说话完全不在一个频道上。
　　于是她只能偷偷将这包内衣藏了起来。
　　扔就不必扔了，只是现在还不是时候。
　　喻星河在楼下教徐宁做甜品，今天被她撺掇着拿出情趣内衣来，但是还没看好，又被她喊去做甜品，好不容易从厨房脱身，回到房间里准备将那包十八禁衣服给收起来，谁知道就这么找不到了！
　　真是奇怪了！
　　房间里难道进了贼不成！
　　徐冉端着杯茶进来，看见女孩恨不得削尖了自己钻进床底下，声音仍然平淡：“在找什么？”
　　喻星河被她这么一吓，差点趴地上，饶是反应的快，额头也在床板上磕了一下，不由的呀了一声，扶着额头坐起来，眼睛里半是茫然，因为疼痛起了一层水雾，嘴唇不由的抿紧了，像是在撒娇。
　　她的声音软糯糯的，尾音拖得格外长：“就是在找件……衣服，你看见了吗？”
　　徐冉面不改色：“没看见。我刚从书房过来。”
　　“……徐老师，家里该不会是进了贼吧？”
　　徐冉噗的一声笑出来：“怎么会？你在想些什么？”
　　女孩雪白的小脸皱了皱，似乎是有点丧气，半晌才从地上站起来，抱着手机窝在沙发上发信息，也不知道是在和谁聊天。
　　徐冉唇角抿出淡淡的笑意来：“难得我有空在家，要出去玩吗？”
　　喻星河一乐，差点将手机都给扔了，赤脚踩在地上：“去哪儿？”
　　“公司不是新开了一家游乐场吗，宁宁想去那里玩，还让我问你要不要去。”
　　“就我们三个？”
　　“她说济楚也有时间去。”
　　“……嗯……我听你的。”
　　徐氏投资了一家新的游乐场，还没有完全开放，原本是要赶在十一假期流量大的时候向社会公众开放的，谁知道徐总发话下来，说是先关着，她先去体验一下。
　　一向优雅美貌的徐总竟然也有少女心发作，想去游乐场的一天，徐氏的员工都暗自震惊了很久。只是安妮见怪不怪，宠老婆的事情，徐总还有什么做不出来！
　　徐冉开车到的时候，秦济楚已经在游乐场门前等了。她站在紫藤花架下，侧脸温润如玉，注视着正在缓慢转动的摩天轮。
　　徐宁忍不住跑到她身边，揽住了她的胳膊：“秦姐姐！”
　　秦济楚转过头来，见到是她，眉眼间的笑容温润了几分，那种脱尘的冷意淡了，只剩下隽永的温柔。
　　徐宁人小胆大，不想上摩天轮也不喜欢旋转木马，非要进去鬼屋。
　　徐冉在一旁抱着手臂，神色淡淡的：“你们进去吧，我不进去。”
　　“姐，你是不是害怕了？”
　　“我只是，觉得幼稚。”
　　“哦……”徐宁的尾音拖得意味深长，还对着喻星河眨了眨眼睛。
　　喻星河瞬间明白了她的意思：“徐满满，你是不是真的怕鬼啊？”
　　徐冉耳尖红了几分，下巴抬了抬：“我怎么可能怕鬼？”
　　“那走吧！”
　　喻星河挽住她的手臂，不给她再推脱的时间。
　　大概是员工想在徐总这里卖力表现，证明这鬼屋日后肯定能创收，所以特效开的相当之完整，从视觉到听觉，无一不精，鬼哭狼嚎的声音不断，大概是不吓死徐总就显得鬼屋不够出色！
　　才进去不久就有左右两组岔道，四人分了两组，一左一右的走了进去。
　　徐冉面无表情的看着脸前飘过的白衣女鬼，手心里冷汗一直忍不住的往外冒，嘴唇动了几动，还是忍不住了没有说话。
　　腿……有点软。
　　不行，她不能软，星河还在这里，星河还在这里……
　　直到有一只沾着血的舌头忽然漂浮在半空，徐冉一口气梗在了嗓子里，差点没提上来，虽然紧紧咬住了嘴唇，没有发出尖叫声，但是膝弯却不受控制的一软。
　　幸好身旁的女孩及时捞住她，她的笑声清脆而愉悦，将她扶了起来。
　　喻星河忍不住笑，一点也不害怕的样子：“徐满满你个怕鬼也怕黑的笨蛋！”
　　原本那一点浓醇的氛围被冲淡了，徐冉轻轻哼了一声。
　　她确实怕鬼也怕黑。可她一个人走了这么多年的路，假装从不害怕。
　　徐冉握了握喻星河的指尖，声音里揉碎了一颗孤心：“我腿软……抱我一下。”


第52章 
　　喻星河回握住她的指尖, 几乎怀疑刚才听到的话是错觉, 但是手却不容有疑的握紧了她的手, 甚至弯下腰来：“上来, 我背你。”
　　徐冉因女孩的动作彻底傻了, 虽然她前不久才背过她, 可是只觉得那是再正常不过，甚至天经地义。现在她要背她了, 徐冉却……一时间眸子里起了雾气。
　　她偏过头去，在黑暗里看不清神情：“你背不动我。”
　　喻星河催促她：“老年人，腿都软了, 还不快上来。”
　　徐冉被她这么一叫，一双动人的眸子里凝着嗔嗔的怒意，往前攀上了她的背, 几乎是咬着她的耳朵说话：“谁是老年人！”
　　“你啊！”女孩似乎对她的怒意一无所察，又说了一遍, “老年人，你要好好休养生息了。”
　　徐冉又好气又好笑：“胖星星！你现在长得这么胖，背我这个‘老年人’肯定不是事儿。”
　　喻星河轻轻的哼了一声，背着她，一步一步的往前走。
　　鬼屋里令人毛骨悚然的音乐还在，但是那种令人心悸的恐惧感早已溃散在空气之中。
　　鼻尖都是女孩身上独有的甜香味, 四处萦绕，令人心安。
　　喻星河托住她的腿，徐冉今天穿着一条高腰短裙, 她习惯性的停下来将她往上一托，这么一不小心就将她的短裙给撩了起来，她的掌心瞬间贴上了她玉瓷般的大腿。
　　她的掌心是滚烫的，透着炽热的热度。
　　徐冉不自然的扭了一下，喻星河顿了顿，半晌才哑着声音说：“别动了。”
　　她不知道那种背后贴着绵软的感觉，软绵中又带着弹性，她肖想已久，奈何总未得手。
　　徐冉应了一声，乖乖的趴在了她的背上，再也没动。
　　黑暗中女孩玉色的耳廓渐渐变粉，徐冉借着偶尔白衣女鬼飘过时的那道白光，看的一清二楚，唇角的笑意也更加温柔缱绻。
　　直到到鬼屋门前，喻星河才将她放下，半是促狭的朝她笑：“腿还软吗？真不愧是老年人，三步路就腿软。”
　　徐冉神色早已恢复正常，完全是一副精英范的高冷和淡漠，拍了拍衣袖上并不存在的灰尘，似乎之前说自己腿软的人不是她。
　　她们出来的稍微早些，徐宁和秦济楚出来的稍晚，徐宁看起来很有些兴奋，脸颊染着绯红色，额前一层薄汗。秦济楚的脸颊有些苍白，大概同为‘老年人’，被吓了不清，只是她脸颊上也有点淡淡的红，一缕鬓发从额前滑落，打着旋垂在脸颊旁。
　　她似乎有点着急：“徐冉，我先回去了。”
　　“不一起吃饭吗？”
　　“不了，改天。我有事，先回去了。”
　　“哎，秦姐姐！”
　　徐宁追了上去，低着头：“我刚才不是故意的。”
　　我是有心亲你的。
　　秦济楚：“……我知道。都是女孩子，也没必要太在意……徐宁，我有事先回家了，你跟着你姐姐继续玩。”
　　徐宁恋恋不舍的对她挥挥手：“再见……很快就见！国庆后我就回来了。”
　　秦济楚笑的弯了眉眼，温润的脸庞上像是染着春风：“等你回来，我们一起去吃红丝绒蛋糕。”
　　徐宁还站在原地发呆。徐冉已经走到了她身边：“刚刚和她说了些什么？”
　　“……就是，刚才我被吓到了，然后谢谢她照顾我……”
　　徐冉想起自己被吓到腿软的情形，觉得徐宁这话完全合情合理，拍了拍妹妹的肩：“就你非要玩什么鬼屋，没吓到我们，自己被吓到这么惨。”
　　徐宁嘴角动了动，目光落到她还在打着颤的腿弯，暗自腹诽，装，继续装。
　　秦济楚走了，徐冉又带着两人在游乐园里逛了一圈，只是少了个人，难免兴致缺缺，逛了一圈之后，徐冉去取车，徐宁和喻星河去甜品店点了绵绵冰。
　　徐宁戳了戳杯子里的冰，一双眸子亮到发光，手指时不时的摸摸嘴唇：“我今天亲到她了！她很害怕，然后我就……嘻嘻嘻……果然她们老年姐妹花，怕黑怕鬼都是一样的。”
　　喻星河：“……”现在的小朋友都好厉害哦。
　　她除了背了一下，摸了一下大腿，连个亲亲都没有的！
　　喻星河咬着管子，吸了一口橘子汽水：“没想到她平时看起来仙气飘飘的，有点不近人情的冷漠，竟然也会怕鬼。”
　　“我姐也好不到哪里去，看起来是个清雅温柔的职场精英，其实就是个傲娇的死闷骚。”
　　喻星河被她的话给逗笑了：“我今天喊了她老年人，估计她都要气死了。”
　　徐宁笑嘻嘻的：“看个鬼屋都腿软，不是老年人是什么！”
　　刚取完车回来的徐冉，恰好面无表情的听完最后两句话，感觉自己肺管子都要被这嘴上缺德的妹妹给戳烂了！
　　徐宁刚说完，就看见她姐站在后面，瞬间变乖，朝她招了招手：“徐、徐总，我们就开个玩笑！您不知道，华城有多少小姑娘等着嫁您呢！”
　　徐冉淡淡的剐她一眼，她又不缺老婆，那堆小姑娘她无福消受。
　　虽然徐宁被姐姐抓包到说她坏话，之后几乎要被她姐冷冰冰的眼神都冻成冰棍，但这次出来玩还是很开心。
　　回到家，刚好是晚饭时间，徐自恒前两天参加班级出游，刚刚才回来。不过一个月没见，少年看起来又长高了很多，穿着白衬衣和西裤，干干净净，眉宇俊朗。
　　他看见徐冉时，下意识的微微别过头，然后喊了一声：“姐姐。”
　　徐冉走过去，刚好在他身边坐下，一边吃饭，一边和他说话：“最近还适应吗？”
　　“数学有一点难，但是很有意思。还算适应。”
　　两个人向来说不上几句话，就陷入沉默，除了日常的问候和徐冉的红包袭击之后，倒是再没有什么话了。
　　不过徐家热闹人多，两人间无话可说的沉默并不显得突兀。但喻星河还是注意到了。她的注意力无时无刻不在徐冉身上，有时她一个眼神，她都不舍得漏掉。
　　乔言吃完饭，出去遛狗。喻星河坐在客厅里和陆遥清说话，就听见一阵慌慌张张的门铃声。
　　门一开，乔言满脸苍白：“刚才年年被车给撞了。我背不动它，就在不远处。”
　　喻星河下意识的叫小吴准备开车，徐自恒已经冲了出去，向来成熟稳重的少年早没了那份不合他年纪的成熟，脸上便是仓皇和茫然，几乎是风一般的跑了出去。
　　他看起来太激动了，喻星河顾不上叫徐冉，忙着追了出去，看着少年甚至不顾往来车流过了马路，她一颗心简直被吓的提到了嗓子眼，在车流之间看着少年白衬衫的一角。
　　好不容易等到红灯变绿，车流稍止，少年已经将大狗背了起来，在斑马线上大步走了过来。
　　年年因为被喂的太多，已经有三四十公斤，少年背的很吃力，一步一步的走回来，额头上一颗接一颗的汗珠往下落。
　　他看起来就像要哭了一样，声音里有种奇异的固执：“星河姐姐，年年……”
　　“放到车上，带它去看兽医。”
　　徐冉不知道什么时候来了，神色尤为冷静，开了车门，看着少年小心的把大狗放在车厢里，忍不住按住了他的肩，看着他的眼睛，认真的说：“徐自恒，你不欠我的，也不欠任何人的，没有必要这样。”
　　少年的眼角慢慢红了，而后往后退了一步，唇角的笑是苦涩的：“可我本身就是个错误。这是事实，没办法改变。就像我的基因有一部分不属于徐家……这是无从改变的。”
　　“你……”
　　少年已经爬上车厢，关上车门：“姐姐，我跟着小吴过去就行了，你和星河姐姐回家吧。”
　　喻星河还沉浸在少年方才说的话中，即使心里早就有了若隐若现的猜测，但真正听着少年亲自说出来，她还是难免错愕和震惊。
　　直到回到房间，她都在回想方才的情形。
　　徐冉端了杯水给她：“方才是吓到了还是？”
　　“……没有。我只是……”
　　喻星河喝了满满一杯水，看着徐冉，问她：“你什么时候知道的？”
　　“从一开始就知道。”
　　喻星河没去问她为什么一开始就知道，思及少年的别扭，温声安慰：“等他再长大一点，或许就不会再这么钻牛角尖了。你不要着急。”
　　徐冉唇角抿出点笑：“你不是说我是老年人了吗，时间不够，当然得着急。”
　　“不过来日方长，虽然老年人……”
　　喻星河深深看她一眼，目光揉进了某些深沉的情愫：“是啊。虽然老年人，也是来‘日’方长。”


第53章 
　　国庆假期倒是长, 但徐冉只在家安稳了两天, 又因为公司最近看重一块地皮而多了些琐碎事情, 后面几天基本都不在家里。
　　徐远和陆遥清补办的小型婚礼就定在国庆末, 陆杨请了家里最亲近的亲人过来, 有几个也认识喻星河, 自然少不了一阵惊叹，甚至误以为她是过来当陆遥清的伴娘。她大都一笑而过, 也不解释，不想自寻麻烦。
　　几天假期过的快，最后一天下午, 徐宁照例背着包，要去秦济楚的住处。小姑娘脸上难掩欢欣神色，搞得乔言一直私下里问徐冉, 这么一副要去见自己情郎的模样是怎么回事。
　　徐冉早已屈服在母亲谜一般清奇的脑回路里，再三保证, 然后将妹妹送去了省大附中。
　　秦济楚已经在门前等候，徐冉下车以后，对两人挥挥手，却意外的生出一种……送妹妹回夫家的错觉……
　　怕是被乔言常看的霸总偶像剧给洗脑了。
　　晚上回到家，喻星河9点才从外面回来，宋钰情伤初愈, 约了她去滑冰。
　　她推门进来，走到桌边将包放下，一边拿着衣服往浴室走, 一边和徐冉说话：“晚上在做什么？”
　　某独守空房一晚上的老年人半晌才挤出来半个字：“喝茶，养生。”
　　哪里比得上她们年轻人，一玩起来就到晚上，要不是她发信息说晚归不安全，说不定就浪到天际去了。
　　喻星河洗完澡出来，她还坐在窗边喝茶，一动不动，清丽端方的轮廓半映着窗外融融夜色，茶烟袅袅中容色如玉。
　　喻星河走到窗边，盘腿坐下：“老年人，晚上喝茶，小心失眠。”
　　徐冉抬了抬眸子，将紫砂茶杯推到了对面：“也喝一杯吗？”
　　“喝啊，我就不怕失眠。”
　　时渐深秋，一片静寂，唯有天上圆月如盘，倒映着地上人影成双。
　　女孩今天出去玩的尽兴，情绪很高，一双眼睛里揉碎了星辉万点，歪着头，嗤嗤的笑。
　　说到尽兴处，她笑的往后倾倒，手掌撑在地板上，白嫩嫩的脚掌往前探，一下子越过桌底，踢到了徐冉的小腿。
　　她往后让了一让，偏偏女孩得寸进尺，脚掌追着她不放，徐冉无奈，一把将她的脚掌握住。
　　女孩又甜滋滋的笑了，明明是喝了茶，容色明媚却像喝了酒一样，脚趾还在她手心里动了动。
　　徐冉顿住了，喉咙轻轻的动了一下，半晌，才松开手：“别闹。”
　　喻星河站起来，学着她之前教她的最基本舞步，在房间里旋转了几圈，最后站在了她身后，弯下了腰，趴在了她的背上：“徐满满，你背背我吗？”
　　女孩的力道还没有完全压下来，徐冉嘴唇动了动，想拒绝却又不想拒绝，她的力道已经落了下来。
　　她的手臂环在她身前，整个人软绵绵的，把自己全身的重量都交给她，全然信赖，毫不犹疑。
　　她几乎是咬着她的耳朵说：“徐满满啊，你怎么这么好看？”
　　徐冉呼吸凝了一瞬：“你今晚是不是喝酒了？”
　　喻星河揉了揉眼睛：“就、就喝了点果酒，也不知道怎么就醉了。明明喝的时候也不觉得有什么啊……”
　　“不知道自己喝不了酒吗？怎么还敢出去喝酒？”
　　“宋宋非要喝，说是干了这杯，前尘往事都忘了。我、我当然得陪着她呀。”
　　徐冉握住她的手臂：“下来。”
　　“背不动我了啊？老年人？”
　　她肆无忌惮，今晚简直是三番五次在挑战她的尊严了。
　　徐冉右手一用力，女孩就顺着她的力道，躺进了她的怀里，十分大胆的作死：“你力气太小了，背不动我，那抱得动我吗？”
　　徐冉手臂半圈着她，理智告诉她先将女孩推开，可手掌悬在了半空，半晌也没有动。
　　喻星河陷在她的怀抱里，像是陷在最温暖柔软的羽毛里，小脑袋还往她胸前挤了挤，嘟囔了一句困了。
　　徐冉最初是舍不得动，现在是不知道该怎么动了。
　　可……
　　喻星河的酒量是真的不好，一喝醉了什么话都敢往外面说，她抬起头，咯咯的笑：“那天我不小心亲到你了。”
　　“……嗯？”
　　“我有意亲了你。你知道是哪里吗？”
　　徐冉脸颊一红：“……”
　　她自然知道是那天晚上，她将滚到地板上的女孩捞起来，被她亲在了……胸前。
　　原来这丫头是醒着的。
　　徐冉低头，真的想咬她一口！
　　喻星河不安分的在她怀里扭了扭，挣扎出去，站了起来，向她伸出手：“起来，睡觉。”
　　徐冉将手交给她，刚准备站起来，腿一麻，又重重的跌回去，喻星河被她这么一扯，也往地上一坐。
　　她一把捏住徐冉的脚踝，不容分说的掀起了她的裙子：“和我一样腿麻了吗？我给你揉揉。”
　　徐冉忙按下裙角，喻星河握上她的小腿，手指用力按了几下，又缓缓的按摩起来。她的手指纤细但柔软，弯曲的弧度远远的超过常人，按上去时不疼，反而有点痒，有点……心猿意马。
　　徐冉想起自己之前给星河揉腿的两次，大概是她太年轻，对这些都不懂，所以才毫无所查，除了被母亲偷听那次有些羞赧，倒是一派坦荡。
　　反观自己……真的是一点耐性也没了。
　　还是她太年轻了。与其说是按摩，还不如说是温情的抚摸。
　　徐冉握住她的手，不给她继续使坏的机会，声音里带着几分薄薄的喑哑：“别乱摸了。”
　　喻星河眨了眨眼睛：“我摸你哪里了！”
　　徐冉：“……”
　　是她话有歧义了，说出来自己脸都先红了。
　　喻星河往她身前一倒，枕在了她的腿上，手指在她小腿上点了点：“就摸了，你能把我怎么样？”
　　女孩的声音软软糯糯：“摸摸你……”
　　她边说，手指边顺着徐冉的小腿往上，如果不是徐冉反应的快，她几乎要探入她的裙底，摸上她的大腿……
　　星河她……大概是一点也不懂的吧。
　　毕竟平日里又乖又软，对自己也只是习惯性的依赖和喜欢……
　　徐冉摸了摸她的脸颊，将她抱了起来。
　　喻星河靠在她的肩头，徐冉轻手轻脚的将她放下，被子软绵绵的，她陷在里面，满足的叮咛了一声，就睡着了。
　　徐冉心思很不平静。
　　她不得不承认……活了这么多年，她这个‘老年人’今晚被比她小十岁的女孩子给撩到了。
　　即使女孩酒醉了，娇憨的可爱，但可爱之余，又有一种明媚的动人。
　　她躺在床上，定了闹钟，贴着墙睡。
　　深秋晚上的墙壁已经是冰冰凉凉的，她贴在墙上，感觉全身的热度都降了，但是睡意这玩意今晚都和她无缘了。
　　睡不着，身旁女孩倒睡的安稳，呼吸声浅浅淡淡的。
　　徐冉拿起手机，又玩了一局切西瓜，感觉满心的躁动都淡了。
　　睡意还不回来。她拿起手机刷了刷微博，刚好刷到一条热门微博，小号评论了一句。
　　过了一会，她看见有条她的评论：“加v看片，海量大片a/g/l随你挑！”
　　微博评论里全是哈哈哈哈、‘狗头’、‘你，片，反。
　　徐冉眨了眨眼睛，手指敲下：“举报，不用客气。”
　　这种号大多都是僵尸小号，谁知道那博主来私聊她：“哎，求高抬贵手别举报！我的手机号都不够注册微博了，求不举报，我送片！！！”
　　徐冉：“……”
　　她看着那博主的小猪头像，感觉怪蠢萌的，不知道为什么，就没去举报，回了消息：“嗯？”
　　“大兄dei！加我v看片！真的，骗你我不是人！”
　　原本看起来道貌岸然说要举报，她就不信资源送上门她还不看！
　　徐冉半晌才回：“……什么类型？”
　　小猪博主感觉鱼儿上钩了：“a/g/l，你要哪种？”
　　“……”
　　鱼儿半晌没咬钩了，直到手机震了一下，哎吆，加微信了！
　　这人的微信号一看也是个小号，头像和微博头像一个，是个粉粉的小猪。徐冉看着那头像，觉得有点眼熟，但一时间还没想起来。
　　那人很热情，一口一个大兄dei，一口一声老铁，热情的给她推荐和分享。
　　徐冉：“……我是女人。”
　　“嗷嗷嗷！那要看御姐还是萌妹子？”
　　“……我也不知道。”
　　“入门还是进阶，还是最……嘿嘿嘿，你懂得。”
　　“……我不知道。”
　　小猪博主：这人怕不是个制杖哦！
　　徐冉：“……我要睡了，改天再聊。”
　　小猪博主：“……”
　　深井冰啊！
　　凭她的猜测，一般深夜来问片的人都是欲求不满的成熟女人，这种人嘛，就喜欢身轻体软的少女。
　　她叫住她：“老铁，别走啊，这里有个xx片，入门级别，纯情又动人，要不要看看？”
　　微信里很久都没新的消息，小猪博主上眼皮和下眼皮几乎都黏在一起了，但还是忍住了没睡，终于等到欲求不满的老女人回消息！
　　那人回复：“片名，价位，链接。”


第54章 
　　小猪博主回复的很快：“xx, 高清五十, 链接……”
　　‘欲求不满的老女人’回复更快, 红包三秒内发出去, 然后戳了链接, 保存在了云盘里。
　　这卖片的笑的贱兮兮的：“亲, 如果有需要欢迎在来找我哦。”
　　徐冉忍住想删她好友的冲动，半天回了个嗯。
　　这也真是要了命。
　　她放下手机, 双手捂住了脸，这今晚都做的是什么事啊！
　　碰巧被卖片的盯上不说，还被死缠烂打, 问题是自己就真的一时鬼迷心窍，加了这小猪博主的微信！
　　一定是她的头像太可爱！所以自己才忍不住的！
　　徐冉深吸了一口气，将手机关机, 随手扔到了床下。
　　深夜看片？
　　她……她才不是那种人！
　　她已经感觉到困了，是真的困了。
　　床这么软, 被子这么舒服，夜这么安静。
　　她相信自己三秒之内一定能睡着！
　　徐冉闭上眼睛，觉得自己困了很久，意识也陷入一团模糊之中，忽然有个声音在她脑子里想起：哈！你睡着了！
　　这么一想，她猛然睁开眼睛, 睡着了……才怪……
　　睡不着了，今晚怕是都和周公无缘了。
　　徐冉轻轻叹了一口气，从床底下摸出刚才被她暴力对待的手机来, 开了机，将光芒调到了最小，背对着女孩，怕光芒吵醒了她。
　　徐冉将那部颇有‘名气’的片子存了下来，还从床边的柜子里摸出来一副耳机来。在点开播放前也犹豫了很久。
　　她对这些事情向来冷淡到极点，不仅有天性上的原因，也有家庭方面的……影响。
　　只是，她已经没办法再回避自己的心动。
　　她戴上耳机，点了播放，这片足足有几个g，画面还没加载出来，最下面的进度条显示视频足足有四个小时。
　　徐冉的认知被刷新了。原来做那种事情……可以整整四个小时？
　　她的震惊状态维持了一段时间，直到画面出现：
　　“观众朋友们好，欢迎收看今年的春节联欢晚会……”
　　徐冉：“……”
　　再去看微信，那小猪博主又发了个贱兮兮的表情，然后说：“看清我头像哦，老阿姨，头像是小猪佩奇，我是社会人哦。祝你观片愉快！”
　　徐冉想回了消息，结果微信显示‘您已不是对方好友’！
　　这卖片的卖了春晚给她，还把她给删了！
　　徐冉先去微博把这无良博主给举报了，然后又把无辜的手机砸到了床底下！
　　喻星河这一晚睡的好，第二天气色十分红润。
　　徐冉在化妆台前补了点遮瑕，喻星河忍不住笑：“老年人晚上喝茶，失眠了？”
　　“没有，就是睡的不好。”
　　又要上班了，喻星河皱了皱鼻子：“你就陪了我半天！”
　　徐冉站起来，捏了捏她的脸颊：“过一段时间陪你回去，还不行吗？”
　　喻星河应了一声，离她上班的时间还早。今天家里只剩下她和徐冉两个人，她没让吴妈准备早餐，自己下厨做了顿简单的早餐。
　　饭桌上的她的手机响个不停，宋钰一直在给她发消息，一条接一条的语音，喻星河一时没听就堆了不少条新消息，宋钰急性子，后来直接打了电话过来。
　　“星星！我和你讲，我昨晚逗了一个猥琐的老女人！”
　　“……嗯？”
　　“就是我在微博假意卖片，然后那个人说要去举报我，我就私信说加我v我送她片啊。我就小号加了她。她最开始又纯洁又无知，还欲拒还迎，简直就是一朵高贵冷淡的天山雪莲！”
　　喻星河低着头喝粥，消化着信息，没注意到桌子对面那人的脸色，顺着她的话问：“然后呢？”
　　“然后我就撑着不睡啊！最后她真的上钩了，给我发了红包，我给了她一个链接。”
　　“链接里是什么？”
　　“春晚！”
　　喻星河噗的一声笑出来：“哈哈哈哈宋钰你说你现在怎么越来越缺德了！”
　　她还没笑完，对面坐着的人趴的一声将勺子摔到了地上。
　　喻星河忙放下手机：“怎么了，徐老师？”
　　电话那端，宋钰听到这句话，一颗少女心开始激动了：“徐总啊，霸霸啊好久没见到你了！”
　　徐冉：“……”
　　她一点也不想见到她。
　　她是不是还该庆幸自己昨晚换了微信小号……
　　徐冉唇角抿了抿，笑容堪称完美：“刚才手滑，没拿得住勺子。”
　　喻星河继续和宋钰说了几句话，才慢条斯理的吃完了粥，等她放下勺子，徐冉已经提着包站起来了：“我先走了，今天公司有早会，晚点让小吴送你。”
　　“急什么嘛，我就去拿个包。”
　　“……我真的要迟到了，先走了。”
　　再留在这里，她怕忍不住抢到星河的手机删除拉黑一条龙操作！
　　徐冉开车去公司，开会的时候也在想这件事，发呆发的快上天了。公司的经理们在见识过徐总凳子上长钉子之后又有幸看到她难得的神游天际，吓的汇报项目的经理战战兢兢：“徐、徐总……”
　　徐冉不置可否的微一点头，还没说话，项目经理已经一个90度的躬鞠到了桌面上：“我回去仔细修改！”
　　毕竟徐总之前叫刘明只拿钱不办事之后就炒人了啊！
　　徐冉应了一声，会议结束，她喝了一杯浓郁的黑咖啡，才提起了精神。
　　公司里最近事情多，她要赶在陪星河回云沧镇之前处理完，免得在旅途之中带着电脑办公。
　　她习惯集中精力，按照计划管理时间和精力，将需要做的事情一件件做好，无论是工作还是生活。
　　直到她接到秦济楚的电话，所有的工作计划都不得不推翻重来。
　　电话里，秦济楚说：“徐宁似乎喜欢上了……学校里的老师。”
　　徐冉挂了电话，直接推掉了一场会议，开车过去省大，刚好赶上附中放学的时间。校园里穿着蓝色校服的少年少女笑着闹着。徐冉站在附中门前，始终不太敢相信，徐宁怎么就喜欢上一个三十岁的老师。
　　她对师生恋一直持着不赞成的态度。
　　毕竟两方不对等，一个老师想让学生崇拜和信赖并不是一件多么难的事情。可崇拜、信赖和喜欢都是正面的感情，或许成年人能分得清楚，但未成年人或许很难分清感情之间的界限。
　　徐宁出来的很晚，背着包，怀里抱着几本书，她不是一个人，旁边站着三十岁上下的男人，带着细框眼睛，颇有几分儒雅的书卷气。
　　徐冉刚踏出一步，秦济楚按住她的肩：“别紧张，小心适得其反。”
　　她先走上前，叫了少女一声：“徐宁。”
　　少女原本似乎在问些什么，一听见她的声音，忙转过身来，朝她挥了挥手，忘了和老师说再见就跑了过去。
　　“秦姐姐！”
　　她的声调永远是活泼而欢快的，像是春日里潺潺的小溪，清澈悦耳。
　　秦济楚习惯性的从少女肩头接过书包，边往走边说：“你姐姐来了。”
　　徐宁不由的顿住了步子：“姐……”
　　徐冉唇角弯了弯，摸了摸她的头发：“刚好赶上你下课，看来时间把握的不错。”
　　徐宁早已经心虚了起来，她昨天和同学在房间里聊天，刚好说到‘她比我大那么多，我真的很担心家里’，秦济楚就不小心推门进来了。
　　她对她向来是一点抵抗力也没有的。
　　她问一句，徐宁就含含糊糊的回答一句，也不能对她撒谎，最后也不知道为什么就真的给她造成了这样的错觉。
　　这还把她姐给招来了，今天也真的是要命了。
　　三人在一起，都不会做饭，也只能出去吃。
　　徐冉订了附近一家安静的西餐厅，开车过去，倒是耐得住性子，一直没问她什么，等到饭吃完了，才轻飘飘的说了一句：“今天和我一起回家吗？”
　　徐宁往秦济楚那边缩了缩，总感觉她姐这是让她吃饱了好上路，摇头拒绝：“我才刚来没几天。我今晚有化学竞赛题还没写完呢。”
　　徐冉不说话，只是沉默的看着她。
　　徐宁虽然性子乖，但是并不是完全没有主见的女孩，说不愿意回去就不回去。
　　眼见着两人僵持不下，秦济楚忙说：“那就回去我家聊，去徐宁的房间里聊。”
　　这已经算是个折中的方法了。
　　一到秦济楚的家，徐冉就提着包往徐宁房间走，扔下淡淡的一句：“跟我过来。”
　　她心情相当不好。她不是不能理解妹妹青春期的思慕，可她不懂为什么徐宁要这么抗拒着她的沟通，要这么小心翼翼，全方位的封闭自己。
　　徐宁眼角早已默默红了……天知道她忍得多辛苦，不能和姐姐说，只能让秦济楚误会……是不是要等到她长大，可她喜欢的人没时间等她长大。
　　秦济楚知道徐冉的性子其实也有些固执，徐宁更不用说。她怕两人起冲突，给喻星河打了电话。
　　喻星河到的快，准备去敲徐宁房间的门，就听到屋内两人说话已经带上了不轻的火药味。
　　徐宁的声音里夹着哭腔：“就是她大十几岁又怎么样？我就是喜欢她。”
　　徐冉的声音有些冷：“你以为喜欢能跨越一切，可你有没有想过。你不知道那个人的过去，曾经经历过什么，爱过什么人，甚至不知道那个人是以怎样的心态，来看待你天真的仰望和爱意。你甚至都不知道，那个人是不是真的爱你，还是只是喜欢你这个年纪的青春与美。”
　　喻星河刚刚碰到房门的手顿了下来。
　　她清楚的听见女人说话的声音，那声音柔软的像叹息：“你们之间隔着的时光，将何以跨越？”


第55章 
　　这句话仿佛也是对她的叩问。
　　喻星河站在原地没动, 直到房门忽然开了, 心思执拗的少女红着眼睛跑出去。
　　而她也跟着追了出去。
　　不仅是因为不放心她, 也是因为她此刻不想……面对徐冉。
　　徐冉从房间里出来, 只看见女孩转身追出去的背影, 她微怔了一下, 继而问秦济楚：“星河刚刚到吗？”
　　秦济楚原本等在客厅里，刚才走过来：“来了有几分钟了, 你们没说话？”
　　徐冉低下头，也不知道在想些什么，半晌才说：“我先回去了。宁宁这孩子现在心思很敏感, 我稍微问上一句她就红了眼，再说几句，她就咬着嘴唇不说话了……”
　　秦济楚拍了拍她的肩：“你先不要逼她太紧。我晚点给她打电话, 她和我说话的时候还挺乖的。至于刚才和她说话的老师，我会让朋友帮我问问。”
　　徐冉对她说了声谢谢, 而后给喻星河打电话。
　　电话很快就接通了，又被挂断了。
　　她回消息：追上宁宁了，在公交车上，她一直哭，暂时不接电话比较好。
　　她的理由是恰当而合理的，但徐冉偏偏心里有点……
　　徐宁跑的不快, 喻星河在公交站台前追到了她，想拉她回家，但是看她红肿的眼睛, 又不忍心了，只能跟着她上了公交车。
　　公交车上人不多，她们坐在最后一排，徐宁看着窗外，少女白皙秀美的侧脸转向窗外，许久都没说话。等车上乘客下完了，她开始哭泣。
　　少女将脸颊埋在手心里，低低的啜泣。雪白纤细的脖颈像是只柔弱的白鸽，乖顺却倔强。
　　喻星河看着她，似乎透过十年的光阴，看到曾经这么无助且失落的自己。
　　喜欢上一个比自己年长十岁的人，尤其是在她还没长大的时候，其实并不是一件太过愉悦的事情。
　　那份隐秘的喜欢随着时间流逝在她心里膨胀发酵，只要她动人的眼波在她身上停留一瞬，那份心酸的狂喜就会包裹着她。
　　不能说，也不敢说。
　　喻星河没有说话，在旁边静静的看着她，目光里是深切的悲悯，不知是悯她，亦或是自己。
　　车到终点站了。
　　喻星河给徐宁递了张纸巾：“要下车了，宁宁。”
　　徐宁冲她笑了一下，那笑容里都是苦味：“星河姐姐，我今天不想回家。”
　　“嗯？那你现在要去哪里？”
　　“你跟我一起去吗？”
　　“好。”
　　随着门铃叮咚一声，门开了，从里面走出来一个高挑纤细的少女，是先前去过徐家的阮恬。
　　她还没说话，一双小鹿眼就弯成了天上的月牙，甜甜的笑，整个人看起来沉静而温柔。
　　徐宁一看见她，又忍不住哭了：“呜呜呜软软，我好难过。”
　　阮恬一把拉过她进屋，先给她倒了一杯水，等她哭够了，才将水杯递给她，也不问她为什么，神色眼神动作全都理解而体贴。
　　大概是哭累了，徐宁不再哭了，神色倦怠而又冷淡。
　　阮恬其实早就猜到了一点，但是因为喻星河在，忍住了没问。
　　喻星河看了看时间，已经到饭点了，就主动说要去做饭。这么枯坐在一旁，她会忍不住胡思乱想。
　　等喻星河走了，阮恬才坐在了徐宁身边，在她耳边说：“你是不是……被发现了？”
　　徐宁低着头，双手扣在一起：“算是吧。不过她们都猜错了，以为我喜欢上我的老师了。其实我只是喜欢化学，所以才会多问问题。”
　　“那你怎么不解释？”
　　“解释不了。之前我和我同学说我喜欢……比我年纪大很多的人，然后被……她给听见了。”
　　阮恬轻轻的啊了一声，显然也是被难到了。
　　徐宁抬起头看她：“软软，我今天能不能在你这里，我不想回去。”
　　“当然可以，我等会和舒姨说一声。不过，星河姐姐她跟着你一起来的，她等会还是要回去的。”
　　“我晚点和她说。”
　　少女在客厅里小声说着话，大概是在说喜欢的人，原本的愁思已经散去，眉眼间染上几分纯净的光华，唇角上扬，时不时笑出声来。
　　喻星河在厨房里忙碌了半个小时，准备好一顿简单的晚餐，叫她们准备开饭。
　　阮恬坐下，才尝了一块红烧排骨，温润的鹿眼变得圆圆的：“星河姐姐，厨艺太棒了！”
　　说起这个来，徐宁就忍不住笑：“之前我姐姐骗星河姐姐说她喜欢吃红烧小排，然后她特意学的，可没把我姐姐给吃吐了。”
　　低着头吃饭的喻星河也轻声笑了一下。
　　阮恬放下筷子，偏过头想了想：“长这么大，我还没学过做菜，舒姨最喜欢吃炒蛋了，我想学一下。”
　　“那最容易了，快去快去！”
　　少女放下筷子，连饭也不吃了，两个人推开凳子就跑近厨房里，手忙脚乱的从冰箱里拿食材。
　　喻星河吃完晚饭，两人才刚刚从厨房里折腾出一碟炒蛋来，刚好门开了，背着包的女人走进来，长发扣在肩上，容色倒是一如既往的冷冷淡淡。
　　直到阮恬闻声从厨房出来，她的眼尾微微上挑，继而弯出动人的弧度来：“甜甜，家里来客人，你亲自下厨了？”
　　阮恬吐了吐舌头：“不是我做的，我就是刚刚做了一道炒蛋。”
　　魏明舒先对喻星河点头示意，才走到她身边，接过筷子，站着夹了一筷子金黄色的炒蛋，冷淡的眉眼间蕴着淡淡温柔，红唇轻启，尝了一口。
　　她似乎微微顿了一下，声音仍是淡的，但说出来的话是毫不遮掩的赞扬：“很好吃，很不错。”
　　少女温润的鹿眼里蓄着深深的笑意，像是清晨最温煦的阳光，声音带着南方人的绵软：“你喜欢就好。”
　　路上堵车，魏明舒还没来得及吃晚饭，在桌前坐下。徐宁非要夹炒蛋尝一下，她没拦住，三秒后听见徐宁不解的声音：“软软，你的炒蛋怎么是甜的啊？”
　　“啊？”
　　阮恬愣住了，在魏明舒含笑的目光中尝了一下，原来她放盐的时候放成糖了，做了一道白糖炒蛋啊。
　　少女脸颊红了红，既愧疚又无奈的看向魏明舒，魏明舒没说话，神色淡然，姿态优雅，慢慢的将那一盘白糖炒蛋吃完了。
　　等阮恬给她递上纸巾，她才说：“甜的。”
　　于是少女的眸子又弯了弯，忍不住甜甜的笑了。
　　喻星河看着她们，忍不住想，她们差了十几岁，她们似乎住在一起，阮恬叫魏明舒舒姨，她们也会在一起吗……
　　那徐冉，是不是这辈子都无法真正的接受她？
　　她能感觉到她最近待自己的细微改变，却不敢轻举妄动，就怕吓走了她逐渐展露的细微情意。
　　这一切……真的不是她的错觉吗？
　　徐宁执意留在这里，喻星河给家里打了电话，第一次不想回去，又回了事务所，说有一份临时工作要做，直到很晚才回去。
　　徐家客厅的灯还是亮着的，喻星河一走进去，乔言就站了起来：“宁宁今天真的不回来了？”
　　喻星河朝她笑了一下：“不回来了。”
　　乔言又忍不住问徐冉今天的事情：“那个老师，到底是个什么人啊，怎么就和十几岁的女生……他到底有没有师德啊！”
　　徐冉的手指不由的扣紧了些。
　　以前……少女对她说喜欢的时候，她就这般审问过自己。
　　喻星河嘴唇动了动，想说些什么，却没说出来。
　　她知道乔言和徐冉的态度再正常不过，担心多于愤怒，不强势也不专断。
　　可偏偏让她难过，甚至让她尴尬。
　　她们否定的似乎不仅是徐宁，也是十年来一直缓慢成长着，如今才站在她身边的自己。


第56章 
　　女孩的脸色苍白了几分, 徐冉第一时间就注意到了。
　　她想跟着她上楼陪她, 但母亲今天心思焦虑拉着她不放, 她只能看着女孩清瘦的背影, 被灯光映衬而显得伶仃。
　　喻星河治疗情绪的方式是长久的睡眠, 从本质上来说, 她不是情绪外放的人，只能在无涯的时间里自我治愈。
　　大概女孩天性都是敏感的, 也因此容易受伤害。
　　情绪也总是分外细腻而幽微，有时像是清晨阶前的一阵薄雾，曙光初现便会消失不见。
　　徐冉安抚好母亲, 回到房间时已经很晚了。
　　房间里依旧给她留着壁灯，暖黄色的光芒淡淡的，女孩背对着门, 侧身向里，露出一小截白皙优美的脖颈, 也不知道是不是因为夜里冷，她整个人都蜷缩了起来。
　　她今天还没找到时间和她说话。
　　白天在公司，女孩还给她发了一张自拍照，她趴在派大星抱枕里准备午睡，她说自己现在真的越来越胖了。
　　明明还在和她撒着娇的，徐冉还在想着上午的春晚牌片片, 感觉心态还不算平静，所以也没回复她什么。
　　下午接到秦济楚电话，去省大, 和徐宁沟通……
　　最后她说出来的话，有一半是担心妹妹被比她大二十岁的老男人哄骗的忧虑和惊惧，也有一半……是她和星河的关系里，不得不考虑的现实。
　　没想到就这么让她听见了。
　　今天是她让她伤心了。
　　即使她不能接受徐宁喜欢那个化学老师的重要原因是她还没成年，相对来说缺乏理性思考和观察的能力，她和那个男人的关系不可能是对等的，徐冉甚至怀疑那个老师在其中有过刻意的引导。
　　但星河不一定完全懂她的考量，方才笑的才会那么勉强。
　　徐冉并不迟钝。
　　成年人的世界向来是点到为止，如果不是情商太低，那就是有意退让。
　　星河对她的眷恋，她早有所察觉，但是避免联想太多，有意将两人的关系维系在亲人和朋友的界限以内，小心，谨慎而又克制。
　　怕过于冷淡，让女孩伤心，也怕过于亲近，令她误会。
　　最初，一切都在她看不见的计划里严格运行。
　　除了她没想过自己会心动。
　　真正意义上的心动。
　　大概天生在感情上就比他人冷淡些，徐冉没有尝过这种一心只有一个人的滋味，也因为父母感情的剧变，令她对所谓喜欢敬而远之。以至于许然出现，她无法理解自己突如其来的不喜、恼怒和冷淡。
　　她甚至为此讨厌自己。
　　心动便是心动。
　　她骗不了自己。
　　这次，她依旧，计划着一步一步的解决障碍，无论是外在的，还是内在的。
　　可没想到今天的巧合就这么让星河伤了心。
　　徐冉坐在床边，手指无意识的卷起女孩的一缕长发绕在手指上，绕了几圈。女孩的发丝是软的，她绕在指尖上，感觉心也软了。
　　她轻轻的叹了一口气。
　　她比她大十岁，是她父母挚友，她还叫她徐老师。
　　在这段关系里，她是年长的一方，该对她负责，要考虑和担当的事情更多。
　　她不应该，更做不到过于随意的走出那一步。
　　女孩在睡梦之中叮咛了一声，徐冉下意识的放缓动作，以为是自己吵醒了她。
　　但喻星河没有醒，她只是转过身来，换了姿势，脸颊朝着她，睡的很熟。
　　徐冉捏了捏她的鼻尖，这丫头，睡的也是很沉。
　　只有星河睡着的时候，她才能这么长久的看着她，抚摸她的脸颊，指尖在她精致的眼尾拂过，近乎迷恋。
　　她真的很想亲亲她。
　　但星河睡着了，她不能这么欺负她。
　　徐冉收回指尖，静静注视她良久，而后慢慢俯下身，亲了亲她的耳垂。
　　她想这样……很久了。
　　最初还以为替星河揽头发，不过是自己不经意间养成的习惯，后来看着那莹白的耳垂白润如玉，偶尔染上粉色，她都……心旌摇曳。
　　徐冉亲着她的耳廓，告诫自己要克制，但还是忍不住，甚至……甚至将她的耳垂用力含了一下。
　　半晌，她捂住脸，脸颊半埋在手心里，痛斥自己，欲求不满的猥琐老女人！
　　等她好不容易平复好心绪，在床边躺下，准备入睡，昨晚拿春晚骗了她的骗子竟然又加了她为好友，发了消息过来！
　　“嗨，姐，昨晚那片效果怎么样？”
　　“……还没看。”
　　小样，还装纯洁！
　　“我昨晚手机被我弟玩了，不小心删了很多好友，抱歉啊我今天才发现昨晚的链接错了。你没看就好，我现在补发给你！”
　　徐冉：“……这样啊。”
　　不多久，那人又发了个链接过来，徐冉知道这十有八九就是这姑娘的骗局，可还是忍不住好奇心点开看了。
　　这次的视频封面上就是……两个女孩子在走廊上，看起来确实不会错了，直到声音响起：
　　“第八套全国广播体操，第一节，伸展运动，一二三四……五六七八……”
　　徐冉：“……”
　　这姑娘真的怕不是有毒吧！
　　她手指在键盘上敲了敲，想说我是徐冉，又觉得有些奇怪，最后输了宋钰对她的惯常称呼：“我是你霸霸。”
　　小猪佩奇立刻回复：“吆，孙砸，怎么对你爷爷说话的？”
　　一向冷静淡然的徐总，脸上强自镇定的表情，终于一寸一寸的破碎了，碎成了渣渣，连碎末都找不到的那种。


第57章 
　　喻星河是被手机狂震的声音给吵醒的。
　　她一看, 二十一通未接电话。还都是宋钰一个人打过来的, 她第一反应就是出了急事, 赶忙回拨过去。
　　“宋宋, 你怎么了？”
　　“啊呜呜呜呜呜呜, 星河, 我完了！”
　　她哭唧唧了半晌，才把事情的前因后果说的清清楚楚。
　　昨晚她尤在得意, 看着欲求不满的老女人又一次被自己坑骗，还在口头上占她便宜，说是她霸霸, 最后被她一声孙砸怼了回去。
　　宋钰在床上打了个滚，以为老女人被自己气的半死不活，正笑到难以自已, 又收到最新一条微信消息。
　　没有文字，而是一张照片。
　　照片里只有一盏暖橘色的灯光亮着, 女孩侧身睡着，睡容恬静安然，浓密的眼睫弯成一把小扇子，有些可爱。
　　宋钰眨了眨眼睛，怀疑自己看错了，可来回看了几遍, 她都确认，这人就是喻星河。
　　“woc！星星你去哪里开房了？你给徐总戴绿帽了你知道吗？”
　　左上角显示对方正在输入，但是半晌都没有消息, 最后发过来的是一条语音消息。宋钰犹豫了一会，将手机放到桌上，她点了个播放，又离的远远的。
　　那老女人的声音不像她想象中的那么油腻，反而显得清醇干净：“宋小姐，您什么时候荣升我爷爷的？”
　　鬼啊！
　　宋钰吓的一屁股坐在了床上！
　　这真的是活见鬼了！
　　徐总要看片，就很可怕了，还被她用春晚和广播体操捉弄了两次，真的鬼听了都想哭，更不要说她刚才说给徐总戴绿帽了啊！
　　喻星河原本心情或许还有些低落，大早上被她这么一闹，也忍不住了，笑着倒在了床上。宋钰越哭的伤心，胆战心惊，她就越忍不住放声大笑。
　　整个房间里都是年轻女孩清脆而悦耳的笑声。
　　等她笑完了，才想起来问：“她……真的要看片？”
　　“是啊，是啊，我怎么也不相信，徐总竟然那什么……这么饥渴……”
　　喻星河的脸颊刷的一下红了。
　　饥渴……
　　她从来没想到这两个字能用在徐冉身上。她的情绪一向是克制而内敛的，怎么会和这么奔放的词联系在一起？
　　“星河，你一定要保护我，我怕徐总一怒之下想搞死我。帮我好好解释，都是误会，误会！”
　　“你放心，应该没事的……噗哈哈哈哈哈。”
　　“哼唧你还笑！我不和你说话了。昨晚后来我为了在徐总面前弥补一点，答应了要给她搜罗网上流传的所有资源。我去了！”
　　“哎……”
　　喻星河还没说完话，她就已经挂了电话：“……找好了发我一份啊……”
　　挂了电话，她刚准备下楼，就碰到徐冉拿着文件从书房里出来。
　　喻星河不自然的别过头去，耳尖红了一点。
　　徐冉抿了抿唇角，走到她身边，低下头看着她：“昨晚睡的还好吗？”
　　“睡的很熟。”
　　她的手掌按在喻星河的肩头上：“星河，昨天我和宁宁说的话，你是不是都听见了？”
　　“……听见了。”
　　徐冉想了想，才轻声说：“我的担心胜过反对的心情。宁宁太小了，才十五岁，她没有能真正了解一个人的认知能力。”
　　喻星河沉默着点了点头，似乎还不想说话。
　　徐冉摸了摸她的头发：“时间是很奇妙的东西，我的担心和不安不是多余的，你能理解吗？年龄差距太大，意味着人生经历和阅历的巨大差别，而这种差别带来的未知和不确定，其实是很不安全的。”
　　喻星河又点了点头，但她还是没说话。
　　其实她都知道。
　　喜欢上比自己年长的人，她绝对不是唯一一个。在渴望长大的十年里，她早已经千千万万次想过这些问题，知道横亘在两个人之间的问题很多很多。
　　比如说，她的父母。如果他们在世，恐怕也很难接受这件事，徐冉终究是他们的挚友。即使他们去世多年，可活着的人也不能过于随心的纵容着自己的情绪和感情。
　　徐冉微微俯身，忍不住捏了捏她的耳垂：“很难过吗？今天要不要请假？”
　　喻星河看了看手表，早上起来接了个电话，两人又站在走廊上说了这么久的话，早就到了该出门的时间了。
　　“啊，要上班了，我去拿个面包带上。”
　　年轻女孩的身上似乎藏着无穷无尽的活力，她咬着面包匆匆跑着的样子看起来可爱而又活泼，眼睛里像是揉着星光，明朗而亮，里面有对未来所有的期盼。
　　徐冉站在原地，有句话还没说出来。
　　她想说，留在我身边，所有的未知和不确定，都交给我。
　　喻星河几乎是踩着点到的事务所。傅尧又穿着一件花衬衫，脸上满是即将要去相亲的王霸之气，点了点喻星河的脑袋，恨铁不成钢的说：“你啊，最开始来上班的时候多早，现在天天踩着点到，是不是在婚姻的坟墓里爬不出来了？”
　　喻星河舔了口牛奶，嘴唇边缘不小心沾上了一圈白胡子，看起来像只小猫，笑着说：“今早耽误了一会会，就这一次。老板，我去忙了。祝你相亲愉快啊！”
　　傅尧沉了脸：“愉快！愉快个屁啊。”
　　他娘的，这丫头天天就知道拿相亲这件事戳她的痛脚。
　　喻星河本来已经走了几步了，又想起什么，回过头和傅尧说：“老板，月底我要请假一段时间。在方姐那里问过了，需要您批准哦。”
　　傅尧忍住想拍她的心：“喻星河，你现在能耐了啊，踩点上班不说，现在还要请假？你才工作几个月，就到处乱跑，回来的时候比别人差太多，可别说你是我学生。”
　　喻星河放下杯子，乖乖的站在一旁，像个小学生，听他训话。
　　等傅尧说完了，她才抬起头：“老板，我也没办法啊，我舅舅生病了，我得回去看他。就在北城，我们邻市，如果有紧急工作，我应该还是能参与的。”
　　傅尧原本很不愿意让她请假，但是听到她要去隔壁市，也不知道想起了什么，手指微微搓动了一下：“那徐冉呢，知不知道你要回去？”
　　“知道啊，我早就和她说了。”
　　“她陪你一起回去？”
　　“不了，我舅舅在生病，他对我结婚的事情本来就不太接受，这次我自己回去。”
　　傅尧拍了拍她的肩，笑容有点浮夸：“好啊，你回去吧，假我批准了。晚点我去和方姐说一声。”
　　喻星河偏过头，眨了眨眼睛：“老板，你这就同意了？”
　　傅尧脸往下一拉，瞬间严肃起来：“怎么，不想要假了吗？那正好，我有个新案子，你负责……”
　　“要、要、要！”
　　喻星河忙不迭的打断了他，牛奶杯和他桌上的茶杯轻轻碰撞了一下：“谢谢老板！”
　　看着女孩转身出去的背影，等她走的远了，傅尧才忍不住笑了：“哈哈哈哈哈，你徐总不就是老婆出差都想拆了我的事务所吗，现在她要去看邻市舅舅，有本事你把北城也拆了啊！”
　　徐冉刚开完会，从会议室里出来，眼皮轻轻的跳了一下。
　　向来相信科学，从不迷信的她却感觉有点不妙。
　　离下班时间还有一段时间，她准备去接徐宁回家。
　　在办公室里坐着打发时间的时候，她登上了微信小号，不出所料的收到了新消息。
　　小猪佩奇，不，自称为蠢儿砸的宋钰早已整理好资源，乖乖给霸霸奉上。
　　她尽职尽责，发了一条详细的具体说明：片源大多为lv，御姐和萝莉的各种组合都有，其中又分了几个文件夹，编号从1到9，动作难度系数逐渐递增，此外，编号为0的文件夹里有道具出现，需要注意。
　　徐冉：“……”
　　还动作难度系数？
　　她以为她是要去在床上跳第八套广播体操呢！
　　徐冉不置可否的回了个嗯。
　　不知道电话那端的宋钰捧着手机几乎要疯，这是满意啊还是不满意啊？她今天在贴吧、微博搜了一圈，还不知道加了多少人的v，简直要在圈内以饥渴出名了。
　　满意的话回个好啊，不满意的话，说还需要哪些啊，她都可以再去找啊！
　　徐冉早已笑纳了资源，但是来不及去看，已经到了去接徐宁回家的时间。
　　在车上，她才想起来什么，给蠢儿砸宋钰说：“这件事，星河知道一点，也就算了。后面的事情，不要再和星河说，尤其是……”
　　后面这涉及资源的事情。
　　宋钰恨不得拍胸脯保证：“霸霸放心，我是绝对不会污染星星纯洁的心灵的。”
　　“那就好。”
　　宋钰看着屏幕上出现的三个字，嘴角几乎都要笑抽了。
　　天真的徐总啊！
　　你还以为你老婆纯洁又无知啊，要知道有的资源还是刚才找你老婆要的啊！
　　啧啧啧，当假司机遇上真司机，徐总，祝你长了把好腰。


第58章 
　　魏明舒的家, 徐冉以前也去过几次, 但爷爷去世之后, 她接了公司的重担, 属于自己的时间少了, 去别人家拜访的机会也就少了。
　　魏明舒不在, 阮恬请了假在家陪徐宁，到了约定的时间, 听见门铃响，很快就给她开了门：“徐冉姐姐，宁宁等你很久啦。”
　　徐宁轻轻哼了一声, 谁等她很久了。
　　徐冉站在玄关处，对徐宁招了招手：“宁宁，妈妈很担心你, 我来的路上还打电话问过我，快和我一起回家。”
　　徐宁听到母亲担心她, 忍不住站了起来，刚走出一步她就停住了。
　　妈妈这么担心她，回去之后肯定还要再问，她要怎么解释，要解释什么？
　　难道就直接说，自己喜欢的不是那个化学老师, 而是比她大十七岁的，姐姐的朋友吗？
　　徐冉站在原地不动，也不催促她, 温柔而体贴，等着少女心思松动，低着头，拿着包走了出去。
　　姐姐越温柔体贴，徐宁的心里就越委屈。
　　她知道自己昨天生气，又跑出来，其实是不对的。
　　可是她的心事总是不能说出来，甚至这么一直被误会着，她很难受。
　　乔言就站在徐家的大门前等候，一见徐冉的车停下，就跑到了车旁，满心忧虑的喊了一声：“宁宁！”
　　电视上，新闻里，被无良老师诱拐甚至毁了一生的新闻太多了，她无法不担心。
　　徐宁一听到母亲叫她，忙下了车，抱着她就哭了：“妈妈，对不起。”
　　乔言揽着她进去，把她的包拿下来：“先吃饭，有什么话吃完再说。”
　　饭桌上都是少女爱吃的菜，肉沫茄子，清蒸豆角，蘑菇滑鸡……乔言给她夹菜，生怕她饿了似的，徐宁低着头吃饭，不敢抬起头来，就怕看见母亲殷切眼神，忍不住哭。
　　喻星河在一旁，咬了下勺子，偏过头看着她们。
　　原来乔言和徐冉对徐宁的态度没有那么激烈而片面，即使担忧，也仍然是亲切而平和的。
　　晚餐以后才算是徐家的家庭会议时间。大伯一家人去拜访陆遥清的父母，徐自恒刚刚被小吴从学校里接过来，包括喻星河在内，也算是个五人的家庭会议了。
　　徐冉坐在正中央，最先说话：“宁宁，我不反对你谈恋爱。但我反对你一个未成年人和成年人一起谈恋爱。”
　　徐宁低着头：“我知道。对不起……”
　　乔言握住她的手：“宁宁，妈妈和姐姐没有怪你的意思，但是我想告诉你，你未来的选择还有很多很多，在长大以前，有一点好感的人并不一定就是你真正喜欢的，能和你共度余生的人。”
　　徐宁泪眼婆娑，在泪光中看着母亲，心里漫过一阵苦涩的情意。
　　她知道，这辈子都不会再像喜欢她那样喜欢别人了。
　　其实她很乖，并不会违逆家人的意思。只是情难自禁时，她还是个长不大的孩子，管不住自己，想靠近那个人，想离她近一点。
　　这场家庭会议以徐宁答应住回家里而告终。
　　以乔言的意思，是想让她转学，或者先办交换出国的手续，下学期开始正式出国。
　　可徐宁不答应。在她再三保证之下，乔言也没再说什么。
　　喻星河在一旁，大多时候是听着，很少说话。
　　年年上次被车子撞伤了腿，还没有完全痊愈，就趴在客厅的地板上，接受着女主人温柔的爱抚。
　　徐冉暂时处理好妹妹的事情，心里总算放松了些，和喻星河回到房间里说话。
　　喻星河在整理自己的衣服，一边和她说：“过几天我就回舅舅家了，已经和老板请好假了。”
　　“具体时间定下来了吗？”
　　“已经准备买票了，想19号走。”
　　19号是周六，喻星河买了晚上的高铁票，上午徐宁却来找她，说自己很想出去。
　　喻星河知道她心里难过，也不忍心拒绝她，跟着她出去，在商场里逛了逛，给她买了几件衣服。奈何少女总是兴致缺缺，没走几步就觉得累了，想去附近一家咖啡厅吃提拉米苏。
　　咖啡厅里还算安静，她一坐下就在发呆，即使勺子舀入嘴里是甜的，但她却笑不出来。
　　徐宁低着头，半晌，才抬起头来，泪湿于睫：“我想见她。”
　　喻星河静静注视着她：“徐宁，你要知道，你现在没办法和她在一起。”
　　徐宁怔怔的看着她，显然为她话中第一次出现的冷硬而错愕。
　　喻星河不再温声劝慰，反而理智的给她分析事实：“你们差了十七岁，这最致命，你还没成年，才十五岁，她早就到了该结婚的年纪。其次，她是你姐姐的朋友，如果被你妈妈现在知道，她绝对不能接受，甚至会误会秦济楚。而且，她的家庭背景似乎也不太简单，对她的控制和干预绝对不会少，政/治联姻，这种情况很有可能发生。”
　　徐宁轻轻抽泣一声，反手擦干了自己脸上的泪珠：“我都知道，可我只是想再见她，就见她一面。”
　　她像一只陷入困境的幼兽，疯狂而又执拗，眼角通红，想凭借着自己不顾一切的信念冲出险境，却只会越陷越深。
　　喻星河不忍心看她这样，半晌才应了：“就远远的看她一次，再没有下一次了。”
　　徐宁闻言笑了，笑的却比哭都难看：“我知道，就这一面。之后我会交换出国……这三年，都不会回来了。”
　　两人打车过去省大附中。
　　徐宁对秦济楚的作息时间和生活习惯很了解。她一般周末都在家，很少出门，只是今天却意外的不在。
　　她家里的钥匙，徐宁还来不及还给她，握在手心里，冰冰凉凉的。
　　她开门进去，家里没人，等了又等，也没见她回来。
　　喻星河看了看时间，已经下午三点了，她拉住徐宁：“我要回家拿行李了，宁宁，你和我一起回去。”
　　徐宁茫然的点了点头，失魂落魄般的跟着她走了几步，又回头看了房间一眼，走了回去，将钥匙放在了客厅的茶几上，再不回头的往外走。
　　学校里面不方便打车，她们往省大正门走，从那里打车回去。
　　喻星河在打车软件上叫的车刚刚到，她开了车门：“宁宁，上车。”
　　可少女一动不动，双脚宛如生根般的黏在了原地。
　　喻星河不由的微微蹙眉，顺着她的视线看，秦济楚正从一辆黑色加长轿车上下来。她穿着月白色的上衣和祖母绿的裤子，长发束在脑后，整个人看起来清淡又素雅，唇角带着一点浅淡的笑意。
　　徐宁站在原地，喻星河拉住她，低声说：“就这么远远的看她一眼，徐宁，你答应过的，跟我回去。”
　　少女低声喃喃：“我知道的……就再多几秒钟就好，求你了，以后三年我都见不到她了。”
　　喻星河忽然不忍心。
　　少女还是理智的，让她亲口说出这些话来，已经太难了。
　　可徐宁的理智没能维持多久，就瞬间破碎。
　　她看着有个男人从轿车后备箱里提出一箱伴手礼，走到秦济楚身边。他穿着身材高大，眉目英宇，注视着她的目光里都是融融暖意。
　　他们看起来是那么相称。
　　徐宁心里一浮现这个想法，感觉整个人都要疯了。
　　如果说先前她还抱有幻想，等她长大，她来娶她。
　　可现在这幻想早已成了晴空下的泡沫，碎了。
　　喻星河见她这般模样，忙按住她：“徐宁！”
　　徐宁含着泪看她一眼，轻轻的说了一声对不起，而后推开了她。
　　她大步跑到了秦济楚身前，拉住了她的手：“秦济楚！”
　　秦济楚原本在和男人说话，忽然被她拉住手，有些许错愕：“徐宁？你怎么周末到学校来了？”
　　徐宁半仰着头看她：“我刚把你家里的钥匙放在茶几上了。”
　　“……你不用这么着急的，改天顺路给我就好。”
　　“这位是？”穿着黑色风衣的男人看着眼前的小姑娘，忍不住问出来。
　　“我朋友的妹妹，之前在我家借住过一段时间。”
　　徐宁握紧秦济楚的手不放，看着那陌生男人：“我有话要和她说，可以请您先回避吗？”
　　那男人挑了挑眉，但还算有几分绅士风度，低声和秦济楚说了几声再会，便开车走了。
　　徐宁轻轻舒了一口气：“我要走了。”
　　秦济楚微怔，然后笑着说：“要出国了吗？也是一件好事，徐宁，等你离开这里，接触到更为广阔的世界，才知道……”
　　“不。”
　　少女坚定的出声打断她：“这里就是我的世界。”
　　她看着她，目光真诚到热烈，含着灼灼的情意：“我喜欢的不是我的化学老师。”
　　“我喜欢你，秦济楚，从很久很久以前，我就喜欢你。小时候我的梦想就是嫁给你。”
　　秦济楚因她突如其来的告白而错愕：“徐宁，你……”
　　“你听我说完。”
　　徐宁笑了笑：“所以我想看见你，能住进你家里我像是在做梦，去鬼屋里也是我有意想亲你。我……”
　　她笑到后来，声音也忍不住哽咽了：“我不喜欢这世界。我只喜欢你。”
　　秦济楚没有说话，只是注视着她，目光里有疼惜，却也仅限于疼惜。
　　她轻轻叹了一口气：“徐宁，你还太小了，一切还早，你知道吗？”
　　“我只想问你，对我……”
　　“……抱歉。”
　　她不愿再说什么，只留下这么两个字。
　　徐宁却知道，一切都已经到尽头了。
　　她原本可以在不为人知的角落里注视她一辈子，心酸和欢喜都是她一人的因果罪业，可她忍不住想把自己的情意袒露在阳光下，哪怕是剖出自己那颗清亮的真心给她看。
　　她将自己的心捧到她身前，可她不要。
　　“你……你是要结婚了吗？”
　　秦济楚愣住了，那是家人给她安排的相亲对象，也是自小认识的朋友，她没有拒绝，和他吃了一顿饭，说结婚其实为时尚早。可她知道，她该斩断少女情思：“是。他很好。”
　　徐宁又笑了，眼泪却止不住的流下来，笑到后来甚至咳嗽起来，整个人都揪成了小小的一团。
　　秦济楚忍不住想伸手扶她。
　　少女却后退了一步，哭着笑：“再见。”
　　和她说再见，也和年少时候这份爱恋说再见。


第59章 
　　秦济楚神色有一瞬间的变化, 她垂下眸子, 掩住了那一点变化, 唇角微微上扬, 对她温和的笑, 说出来的话却是冷酷无情的：“徐宁, 再见。”
　　徐宁刚才就以为自己已经心碎，谁知道亲口听她说再见, 呼吸都为之一滞，再也不想站在她面前。
　　她迅速的跑了出去，也没看来路, 从前方拐角处转进来一辆小汽车，没想到会有人突然冲出来，猛的一下踩下刹车, 轮胎在地上摩擦出刺耳的声音来。
　　“徐宁！”
　　喻星河一颗心提到了嗓子眼，很快就追过去。
　　司机刹车踩的相当及时, 但是少女的小腿还是被汽车给刮到了，白而纤细的小腿上血止不住的流，徐宁才低着头，看着地面，没有任何表情。
　　医院。
　　喻星河陪着徐宁做了全身性的检查，被车子撞到不是一件小事, 她不能瞒着乔言和徐冉，只能打电话给她们。
　　秦济楚守在病房外面，出了这么一件事, 或许她不来，少女会继续隐瞒下去，她也不必和好友道歉解释。
　　可那终究是不负责任的做法，在未成年人和成年人的关系里，成年人要承担更多的责任。
　　乔言刚到，徐冉和好友打过招呼之后就去见医生，秦济楚站在乔言面前，低下头，认真的说：“对不起，阿姨。”
　　乔言微怔：“济楚，你怎么也在这？”
　　秦济楚嘴唇动了动，想说些什么，又不知道怎么说，病房里有人轻声嘶了一声，似乎是因为疼痛，乔言顾不上再和她说话，忙走了进去。
　　徐宁的小腿有轻微的骨折，打了石膏和绷带，除此之外还有轻微擦伤，正躺在病床上，神色寡淡。
　　乔言到的时候看见女儿这副样子，心疼的难以复加：“呀，宁宁，怎么会被车撞了呢？”
　　她平日里温柔平和，但此刻情急之下也忍不住问喻星河：“星河，你不是带着宁宁出来吗，怎么会……”
　　徐宁低着头：“和她没有关系。是我非要过来这边。”
　　乔言不解：“你周六来学校做什么？又怎么会被车撞到，难道是……见上次那个老师？”
　　徐宁痛恨这种被误解的滋味，只能低着头说：“我不喜欢他。”
　　“星河姐姐只是陪我来还钥匙。腿伤不算什么，不要紧张。”
　　“你……”
　　乔言被她这么不平不淡的声音给气到了，她都不知道这孩子什么时候变得这么没心没肺，她一颗心在来的路上都要烧焦了，可女儿还叫她不要紧张？
　　联想到秦济楚刚才种种异样的反应，乔言忽然有种令她震惊的想法，难道这孩子喜欢的是……
　　恰逢徐冉和医生聊完回来，乔言有些眩晕，徐冉忙一把扶住她。
　　乔言反手握住她手臂：“你是不是早就知道你妹妹喜欢秦济楚？”
　　这句话没有前后，徐冉下意识的微微蹙眉：“妈，你说什么？”
　　乔言忍不住摇头：“你当时非要送宁宁寄住在秦济楚家里，是不是就知道你妹妹喜欢她？徐冉，她还没成年啊，你怎么能……”
　　她说不出来了，几乎不敢再往深处想。
　　她原本就不愿徐宁借住在秦济楚家里，但因为徐冉的多番劝说，才勉强同意。
　　现在她根本忍不住胡思乱想，小女儿才十五岁啊……就送去给别人寄住，谁知道别人是怎么照顾她的！
　　乔言推开徐冉扶着她的手，也不想再和床上躺着的白眼狼丫头说话。
　　似乎全世界都知道这件事，就她被蒙在鼓里，还同意让女儿住在了别人家里。谁知道别人是怎么想的，诱导、教唆……甚至……乔言不敢再想下去了，她满脑子里都是失足少女被拐骗的新闻，整个人就像一张弦，绷紧了，随时可能会断。
　　她几乎是扶着墙走出去的，整个人的状态坏透了。
　　徐冉冷着脸问徐宁：“你方才和妈说什么了？”
　　徐宁仰着头看她，脸上一片心伤后的冷漠：“没说什么。”
　　她还是这么漠不关心的语气，瞬间刺到了徐冉。
　　她唇角微动了动：“徐宁，你长本事了，你看看你什么态度，你有考虑过她的感受吗？！”
　　“你出院以后就滚到国外去，好好冷静一下。”
　　徐宁微偏过头，长舒了一口气，似乎终于找到了些理智，脸颊埋在了手心里：“对不起，姐姐。我现在整个人就是个刺猬，控制不住情绪。你们都走吧。”
　　她终究还是个没长大的孩子。
　　喻星河第一次见到徐冉真正生怒的样子。
　　她平时里温柔，沉静而又落落大方。只是偶尔动怒，言语之间也是冷静的，带着一点淡淡的嘲讽。
　　这次，她却叫徐宁滚到国外……
　　喻星河拉了拉她的衣角：“我们出去说话。”
　　走廊上没有人，从窗台上漏进来一片纯金色的落日余晖，而她们站在余晖之中，静默无声。
　　喻星河嘴唇动了动：“我早就知道。”
　　她早就知道徐宁喜欢秦济楚，最初只是若有若无的猜测，后来缓慢印证，徐宁在她面前也毫不遮掩。
　　徐冉低下头，夕阳暖黄色的光晕给她镀上了一层温润的光晕，却看不清脸上表情：“第一次在那家东南亚餐厅的时候就知道？”
　　“那时候不知道，只是被徐宁拖出来做个挡箭牌。后来……后来慢慢知道的。她喜欢看百合漫，和我一样。”
　　喻星河说到最后，声音已经很轻。
　　是啊。
　　和她一样。
　　年少时喜欢上不该喜欢的人，如此初识爱恨滋味，再难忘怀，一生心动。
　　徐冉的声音很低：“有想过和我说吗？”
　　“……有，但我不知道该怎么说。我只是做一个旁观者，不愿意干涉到她人的感情之中。我……不忍心……”
　　徐冉轻轻舒了一口气：“你先回去吧，我在这里陪宁宁。”
　　喻星河站着不动：“我要走了。今天晚上的高铁，已经耽误了时间，要改签。舅舅明天就要做手术了。”
　　“……小吴在楼下，他送你。”
　　“嗯，我先走了。”
　　喻星河微仰起头，对她露出一点淡淡的笑来，而后转身就走。
　　她现在根本抽不出时间送她，妹妹受伤，母亲情绪不稳，徐冉没时间送她。
　　北城离华城不远，几百公里的路程，高铁两个多小时就到。
　　喻星河改签了晚上7点的高铁，出站的时候9点半，一眼就看见在人群中等她的蒋青。
　　蒋青身旁的助理举着一个大大的牌子，上面用黑色马克笔写着喻星河的名字，抬得高高的，一眼就能看到。
　　喻星河提着一个棕色的小行李箱，快步走了过去：“舅妈。”
　　蒋青上前来抱了抱她：“星河啊，你可算回来了，你上次从家里走，都大半年了，小没良心的。”
　　蒋青对人很是热情，穿着一件米色的长款开衫，拉着喻星河看了几圈：“这么久不见，我们家星河还是这么好看，而且似乎胖了一点。”
　　“啊？我真的胖了吗？都怪……”
　　她嘟囔着说了几句，蒋青没听清楚，问了一句：“都怪什么？”
　　喻星河冲她笑了笑，推着行李箱往前走：“没什么，舅妈，快点走吧，我饿了。”
　　蒋青跟上去：“也是，你外婆在家里等着你吃饭，从昨天开始就准备做菜，准备的全是你喜欢吃的。”
　　从高铁站开回家用了大半个小时，时针指向了十点，老人却还在家里静坐着，一边念叨着好久不见的外孙女。
　　等门铃响起，老人才颤颤巍巍的站起来，女孩就已经走到了她面前，一把抱住了她：“外婆！我好想你啊！”
　　老人眼角湿了湿：“还说想我，这小没良心的，都这么久了也不回来看我，知不知道我多伤心！”
　　喻星河松开手，挽着老人的胳膊坐下来，靠在她身边撒娇：“真的没有啊，外婆，我是想回来的，就是……”
　　就是忙着和某人结婚啊。
　　蒋青刚去看了看厨房里一直温着的饭菜，叫祖孙二人过来吃饭：“晚上星河和你外婆睡，讲一夜的话都可以，刚才不是说饿了，现在快来吃饭啊。”
　　喻星河笑嘻嘻的应了，挽起外婆，走到桌边，先给她拉开椅子，而后自己再坐下。
　　“外公呢？”
　　“出差了，你舅舅生病了，公司的事情他得多看着些，最近都不在家，明天应该会回来。”
　　她舀了一勺甜汤，在已经降温刮风的秋夜里能喝到一碗甜汤，心里只有一阵暖暖的熨帖。
　　大概是她长大了，心态也平和了，再次回来时，没有了以前寄人篱下般的小心翼翼和敏感，反而更加娇憨可爱，喜欢喝甜汤就舔着嘴唇说还要一碗，吃到自小喜欢的那道麻辣牛肉，简直开心到打滚。
　　女孩的这处变化，老人和蒋青都察觉出来了，也都笑着接受了。
　　毕竟家里多了一个年轻的女孩子，多了几分笑声，让人心里怪舒服的。
　　这个家里少了孩子，不算真正意义上完整的家庭。
　　蒋青和秦世卓不是没有想过收养别的孩子，但扪心自问，他们没办法像对待自己生的孩子那样对待领养的孩子，那就不能收养，否则对被收养的小孩来说也是件不公平的事情。
　　喻星河喝了两碗甜汤，又将一小碟麻辣牛肉一扫而空，吃完才苦着脸说：“完了，本来就已经长胖了，现在这么晚了又吃这么多，真的要成胖星星了。”
　　蒋青忍不住哈哈笑出声来：“谁给你起的外号，叫什么胖星星？”
　　女孩捧着脸颊，皱了皱鼻子：“某人给我起的，不过舅妈你刚才也说我长胖了，看来这不是偶然。”
　　“不胖不胖，现在看起来刚刚好，可爱的很。”
　　喻星河站起来帮她收拾碗筷，一边念念有词：“先洗碗，再去做瑜伽，运动一下，也算是消耗一点热量。”
　　她非要抢着去洗碗，蒋青也不拦着她，陪着老人坐在沙发上，叹了一声：“总感觉星河这回变了很多。以前情绪总有点……不太积极，现在整个人都像个小太阳。”
　　老人的目光一直停留在厨房里忙碌的女孩身上，笑容慈祥温暖：“可能是遇上了一个人，能让她忘记了以前的事情。这孩子啊，看起来对什么事情都不在意，其实心里面落寞的很。”
　　蒋青嗯了一声：“这孩子不太容易和人交心。”
　　她犹豫了一下，才问：“妈，星河之前说过，她和一个女人结婚了，这件事，您怎么看？”
　　老人缓缓摇了摇头：“我没什么意见，只是她外公和舅舅肯定不会同意。我只要我的星河丫头开开心心的就好。”
　　蒋青垂下眸子，笑容有点苦涩：“是，您说的对。”
　　可她还是有自己的私心。她是真的想喻星河回家来，以后有孩子，她这辈子不能做母亲，肯定会把那孩子当亲孙子看。
　　喻星河很快洗完碗，一看时间快到十一点了，忙扶着老人上楼：“哎呀，外婆，您就不该等我，您现在等我等到这么晚了，我们赶紧去睡觉吧。”
　　年轻女孩身上有着独特的清香味道，生机满满。她搬了行李上去，简单收拾好，又去洗澡，折腾里大半个小时才出去，掀开被子，钻进了软绵绵的被窝里。
　　“外婆，您是不是很困了，怎么还在等我啊，快睡快睡。”
　　老人摸了摸她的额头：“老了，睡不着才是常态。我一点也不困，尤其是看到我的星河丫头，我更不想睡了。”
　　老人的手掌干枯而温暖，布满褶皱，那是光阴留下的痕迹，厚重而绵长。
　　喻星河有点困了，往被子里缩了缩：“外婆，我好想你啊。全世界只有你从来不凶我，看到我就对我笑，从来就不逼我做我不喜欢的事情……”
　　老人低声笑了笑，将女孩光洁额头上的碎发拨开：“那她呢？和你结婚的那个女人，她对你不好吗？”
　　喻星河嘴唇动了动，还想说些什么，就听到了床边桌上手机震了一下。
　　她拿起手机一看，有几十通未接电话，时间从她下高铁的时间开始，一直持续到半个小时前。但她手机习惯了振动状态，又经常放在包里，手机似乎有点bug，总是在来电将要结束时才开始振动，喻星河连一通电话都没接到。
　　方才的振动是最近的一通未接电话，还有一条新的未读消息，语气是前所未有的焦急：“星河，回电话给我！”
　　作者有话要说：　　徐总：说！我对你好不好！


第60章 
　　考虑到外婆还在身旁, 喻星河没有回电话给她, 只是编辑了一条信息：“到家已经有一段时间了, 因为忙着和家人说话, 所以没回消息啊。早点休息, 晚安。”
　　徐冉坐在医院的走廊上, 瓷砖在白炽灯下的反光白到刺眼，手机振了振, 她看着最新一条消息，女孩发来的晚安和一个颜表情。
　　竟然都不回电话给她。
　　徐冉随手将手机扔在了包里，站了起来。徐宁的腿伤有一点感染的迹象, 需要留院观察，这夜还很长，她还要在医院里等上一夜。
　　喻星河回了消息之后也关机了, 怕她再打电话过来，抱着外婆的胳膊, 脸颊凑到她枕边：“外婆，我好困啊，我要睡觉觉啦。”
　　她在亲近的人面前向来都是如此，忍不住撒娇。
　　老人刮了刮她的鼻尖：“不许蒙混过关，我刚问你的问题呢，还没回答我。”
　　喻星河睁开眼睛, 眸子亮亮的，有种被戳穿的恼怒：“哎呀，我都说了我困了吗, 您怎么还不放过我啊？”
　　她认真的想了想：“其实……她也从来没有凶过我，经常对我笑，从来没有逼我做过不喜欢的事情。唔，除了喜欢喂我吃蛋糕让我长胖，其他都没有。”
　　“可是，”她的眸子里还是忍不住起了水雾，“我现在有点不知道该怎么面对她了。”
　　徐宁被拒绝的场景太过熟悉，喻星河一下子就想起来以前她是怎么被拒绝的，又是怎么看着她在冬夜里冒雪离开的。她的理智告诉她，那些时光都过去了，可是还是忍不住难过。
　　她不仅不知道怎么面对她，也不知道怎么面对乔言。
　　徐宁喜欢秦济楚这件事，她确实一早就知道。今天看见乔言苍白着脸色的样子，她才知道自己还不够了解为人父母者对子女的牵挂和忧心。
　　老人温厚的掌心忽然罩住了她的眼睛，灯光被隔了大半，喻星河眨了眨眼睛，有几滴泪水从眼角滚落了出来，她却感受到有一股温暖的力量，慢慢笼罩了她。
　　那是一种久经世事，历经沧桑的豁达和释然，告诉她，山重水复，总会看见前路。
　　秦世卓的手术在第二天傍晚。
　　喻星河晚上睡得太晚，家里也没人叫她，等她醒来的时候，已经中午了。
　　她慌慌张张了换了衣服，刷牙洗脸，跑下楼梯的时候，才看见客厅里坐着个正在看报纸的老人。
　　她的脚步顿了顿：“外公，您什么时候回来的？”
　　秦望州从报纸里抬起头，一双细长的眼睛无声无息的从女孩身上扫过，本来是想笑的，但是他的鹰钩鼻看起来就有点凶巴巴的意味，法令纹又很深，笑起来的时候简直比哭还严肃。
　　他没说话，朝喻星河一点头，继续低下头看报纸。
　　喻星河站在原地，心情有点不美丽。她和外公一向不亲近，她自认也不算是不乖的孩子，也会撒娇，但是只限于宠她的人，看着老人冷淡的脸，她都不知道该说些什么。
　　蒋青刚从医院回来，看起来有几分疲惫：“星河，你舅舅刚刚醒来还在念叨你，等会我们吃完午饭，就直接过去。”
　　喻星河用力点了点头：“那我快点吃，舅妈，我们早点过去。”
　　沉默少言的老人一回来，家里的氛围一下子沉闷起来。女孩也不撒娇了，也听不见她清亮的笑声了，显得有些格外的拘谨和生分。
　　蒋青摇了摇头，她能够理解星河为什么不愿意回来，可又对现状无能为力。
　　等吃完午饭，一家人开车去了医院。
　　想想上一次见舅舅的时候还是在年关附近，她在家里待了5天，大年初三就回了学校。喻星河只记得当时舅舅的脸色十分不好，沉着脸送她去了车站，叫她不要任性。
　　喻星河也不是多么叛逆的性格，却在初三那场未曾通知她的相亲宴上冷着脸离开。她不是不知道舅舅和舅妈这么多年来没有孩子，所以想留住她的心情。
　　可是她有喜欢的人了。
　　一想到年初时那一场相亲，喻星河都觉得头疼。小舅比外公的性子好上一点，温和一些，但也仅仅是一些，固执和强势倒是一脉相承，从没变过。
　　她站在病房外，医生打开门出来：“家属可以进去和病人说会话，等会要进手术室了。”
　　蒋青握了握喻星河的手臂，笑着示意她进去。
　　高级病房里干净整洁，沙发和床铺都有种家里的日常感觉，病床旁桌上花瓶里插着一把满天星，靠坐在病床上的男人正偏着头，在看满天星的花朵。
　　喻星河的眼泪一下子就出来了。
　　十多岁时，她住在外公家里。小女孩怎么也不适应老人的严肃和强势，想念父母，刚来的第一天晚上坐在床上，抱着被子，一整夜都不愿入睡。
　　当时刚过而立之年的男人已经成熟稳重，却拿了一捧满天星进来，逗她开心，笑着说：“我们星河就是天上的星星啊。”
　　她走到病床边，低着头叫了一声：“小舅。”
　　秦世卓手指在花瓣上拂过，哑着声音说：“我们星星回来啦。”
　　喻星河忽然趴在病床前哭了起来：“对不起，小舅，你生病了我都不知道，对不起……”
　　秦士卓摸了摸女孩的头：“看见你回来，我很高兴。”
　　蒋青擦了擦眼角的泪珠，拉起喻星河：“别哭了，陪你小舅说会话，说点开心的。”
　　喻星河擦擦眼泪，站了起来。
　　秦世卓嗯了一声：“昨天回来的？”
　　“昨晚到的，太晚了，就没过来医院。”
　　“坐在床边吧，别站着，看着我眼花。”
　　“小舅，你等会要做的手术是什么啊？舅妈在电话里也不说清楚，严重吗？”
　　秦士卓笑着摇了摇头：“我也不知道。先做手术，而后化疗，看是良性还是恶性……”
　　喻星河哽了一下：“……小舅，你什么时候……”
　　她心里面不是没有自己的亲人，只是接受不了她的人生被控制和干预，见到亲人生病，也会自责到难以复加。毕竟年少失怙，他们给了她遮蔽风雨的屋檐，是她的亲人，是她唯一的依靠。
　　喻星河在病房里待了一会，见秦士卓精神状态不太好，就从病房里走了出来。病房外还站着几个熟人，之前被安排了一场相亲的蒋雨，蒋青的侄子，还有秦士卓的多年好友向书，喻星河认识他，更认识他身后跟着的女孩。
　　她冲她笑了一下：“诺诺。”
　　向诺走上前了，边哭边笑，一把抱住了她：“星星，呜呜呜好久没看见你，我好想你。”
　　向家就住在秦家隔壁，喻星河刚来的时候缺少玩伴，郁郁寡欢，向诺第一眼看见她，就喜欢这个妹妹，经常来找她玩，很照顾她。后来喻星河回去和父母住，两人就此分别，还约定了长大后要再见面。
　　十六岁，喻星河再次搬回舅舅家，向诺却已经出国，高中到硕士都是在国外读的。喻星河只有春节的时候会回来，但那时向诺刚过完圣诞假期回去，这么多年来，倒是没有几次碰上的机会。
　　向诺虽然比喻星河大一点，最开始也总是坚持要喊她妹妹，后来发现每次出去玩，都是喻星河照顾她比较多，才不再自称为姐姐。
　　喻星河被她抱的有点喘不过气来，拍了拍她的肩：“诺诺，先松手，我要被你勒死了。”
　　向诺皱着小脸松开手，她的脸上还有一点婴儿肥，看起来还像以前一样，像只小包子。
　　喻星河拍了拍她的头：“乖，等我舅舅手术做完了，我们再好好说话。”
　　向诺吸着鼻子，点了点头，眼睛红红的。
　　喻星河在走廊长椅上坐下，她也跟着坐下。
　　手术一直进行到深夜，向诺的父亲向书本来想带着女儿先回去，但是向诺握住喻星河的衣角，怎么也不肯走。
　　她那颗小脑袋瓜点啊点的，有时在墙上磕磕撞撞，有时候又往喻星河肩上倒。
　　喻星河忍不住笑意，这小妮子，怎么就永远长不大啊。
　　手术到凌晨两点结束，进行的还算顺利，秦士卓的精神状态看起来还算不错。只是检验结果还要一周的时候才能出来，后面不管是良性还是恶性也要接受化疗。
　　蒋青留在医院照顾他，叫喻星河回去。家里的老人年纪大了，没跟来医院，但也熬到现在都没睡，刚接到电话说手术顺利，似乎还不太相信，得喻星河回去亲口说明。
　　向诺也跟着她走，牵着她的衣角，一双睡眼朦朦胧胧的。喻星河拿她没办法，带着她回了秦家。
　　果然外公外婆都还没睡，她蹲下来，趴在外婆的膝头上，看着她说：“舅舅的手术真的没事，您就先去睡吧。”
　　老人叹了一口气：“我睡不着。现在也不早了，干脆等到天亮，我去医院看看。”
　　喻星河嘴唇动了动，刚想说什么，向诺已经抢先一步，笑着说：“婆婆，你不相信星星，也要相信我吧，我最不会骗人了呀，秦叔叔真的没事，刚才我爸爸也在，您还不放心吗？”
　　向诺差不多是老人看着长大的，这姑娘单纯，娇憨，最讨老人喜欢。说她骗人，都没人信。
　　喻星河目瞪口呆的看着老人被她劝回房间里：“向诺，你才是他们的亲外孙女吧？”
　　向诺正在埋头吃红丝绒蛋糕，闻言抬起头来，嘴唇上还沾着粉色的奶油，她伸出舌头舔了舔：“那你要怎么奖励我？”
　　作者有话要说：　　┗|｀o′|┛ 嗷~~萌萌哒小包子情敌上线


第61章 
　　喻星河将自己那份红丝绒蛋糕也推给她：“给你给你都给你。”
　　她才不能再吃蛋糕, 要长胖的。
　　向诺笑嘻嘻的接过：“你现在怎么这么好了, 都不和我抢蛋糕吃了？”
　　“让你一个人长胖去吧, 我要瘦成一道闪电。”
　　向诺揉了揉自己带着点婴儿肥的脸颊：“可是我不胖啊, 我是可爱。”
　　她边说, 边拿勺子舀起一大勺蛋糕, 满足的咬了一口，满脸都是甜蜜蜜的草莓味。
　　吃完蛋糕, 时间已经到了4点，喻星河洗完澡，撑着下巴看她吃, 谁知道她咬着勺子就睡着了，脸颊上沾了奶油，就像只小花猫。
　　喻星河拿勺子戳了戳她的脸颊：“喂, pink pig，醒醒, 醒醒。”
　　向诺茫然的睁开眼：“啊？”
　　“边吃东西都能睡着，还不快去洗澡。”
　　“好！我要跟你睡！”
　　喻星河不由的蹙了蹙眉头，虽然小的时候两人也在一张床挤过，又都是女孩子，但是现在总归是长大了。
　　再说了，她都已经结婚了。
　　可向诺却早已做好的决定, 才不管她同不同意，冒冒失失的进了浴室，才发现自己没带浴巾和睡衣, 喻星河无奈，只能将自己的拿给她。
　　但现在凌晨四点了，到天亮也就两个小时了，天一亮，她就起床好了。
　　向诺身形很娇小，穿着她的睡衣就像穿着戏服一样，袖子长出来一大截，像戏子的水袖。她自小在家人宠爱中长大，心境单纯，白白嫩嫩的，看起来就像个小包子
　　这大型巨婴爬上她的床时，喻星河真的是拒绝的。
　　可是不管她怎么说她，假装凶她，温声劝她，她都不听，还在喻星河的叨叨声中睡着了。
　　也真的是服了她了，喻星河无奈的摇了摇头。
　　说向诺是个大型巨婴，真的一点也没冤枉她，她身上还带着小孩子那种甜甜的奶香味，这么多年来似乎都没变过。
　　喻星河紧绷的神经放松了很多，似乎又回到了多年前，回到了少年时代。
　　那时她们还是两个十岁的小姑娘，渴望着长大，却又永远渴望着长不大。
　　但无论如何，现在睡在一起，她还是觉得不合适。
　　喻星河抱着被子，睡到了地板上。
　　她很快就睡着了。实在是困了，没力气走去客房，连手机都忘了关机，也忘了开飞行模式。
　　第二天早上，她是被向诺说话的声音给吵醒的。
　　她的声音十分软糯，闭着眼睛，也没看手机上的来电人名：“你好呀，请问你找星星有什么事吗，她还在睡觉觉啊。”
　　喻星河下意识的头皮一炸，几乎像是某种奇妙感应，忽然爬上床，从向诺手里夺过手机：“我、我醒了。”
　　电话里，女人的声音淡而稳：“才醒吗？”
　　喻星河忍不住打了个哈欠，真的困，困到爆炸了：“嗯，才醒，昨晚在医院里陪到凌晨，今天在补觉呢。”
　　“刚才那个，”她试图解释一二，“就是一个妹妹，小时候一起玩的妹妹。算是朋友，也算是家人。我睡地上的！”
　　“……嗯，你好好休息。晚点我再打电话给你。”
　　就这么挂了电话，喻星河困倦的看了手机屏幕一会，抱着被子又滚到了地上，眼睛一闭，又睡着了。
　　不多久，手机上收到了一条新的微信消息，但她还没来得及看，很快就撤回了。
　　喻星河再醒来的时候都下午2点了，这么一算，她竟然都睡了十个小时，除了中间被电话吵醒一次，都没再醒的。向诺比她还能睡，而且睡相比她还差，睡着的时候爱踢被子，床单都快被她给踢掉了。
　　喻星河没叫她，到楼下的时候，蒋青刚刚从医院回来，看起来很累，眼下一片沉沉的青黑色。喻星河走过去，给她倒了杯水：“舅妈，你在家里休息，我去医院陪着。你一个人也太辛苦了，我们换换班。”
　　蒋青是想拒绝的，可这段时间以来，她太累了，即使有护工在，她也不放心，几乎天天在医院过夜，也就同意了。
　　喻星河梳洗完随便吃了点，化了个淡妆，打车去了医院。
　　秦士卓还在休息，她就坐在沙发上陪着他，一边打开微信看收到的消息。
　　她看到‘对方已撤回一条消息’，愣了一下，看时间似乎就是中午打完电话之后。
　　她问徐冉：“刚才撤回了一条什么消息啊？”
　　徐冉似乎在忙，半晌才回：“本来准备发给安妮的，不小心发给你了。”
　　喻星河轻轻哼了一声，什么叫不小心发给她。
　　秦世卓在睡梦中发出了一点声音，喻星河忙把手机扔在一旁，走过去病床前看他，等到确认那只是他睡梦之中无意识的叮咛声，才放下心来，走回沙发边，一看手机，刚刚又有一条‘对方已撤回一条消息’。
　　过分了啊。
　　喻星河有点生气了，也不再问她。
　　刚好向诺发了信息过来：“你在哪里啊，怎么都不叫我？”
　　喻星河给她发了个定位，不多久，小包子又来了医院，在病房外面跳了又跳，努力让脸颊在玻璃上露出来，想办法让喻星河看见她。
　　这傻包子。
　　喻星河笑着走过去，开门出去，反手将门带上：“你怎么不回家，来了医院啊？”
　　向诺有点委屈：“我来找你玩啊，好不容易再见到你，我还没能找你玩呢。”
　　喻星河偏过头，想了想：“等我舅舅好一点，等他的检验报告出来，我再和你玩。我现在没心情啊，诺诺。”
　　向诺小脸皱了皱：“可是检验报告出来，你是不是就要走了？你每次都不愿意留在北城，我又不是不知道。”
　　喻星河被她问的一愣，她确实是要回去的。她的心不在这里，等小舅的症状确定之后，她会尽快离开。
　　“那就等我舅妈过来，和我换班了，我就和你出去，好不好？”
　　向诺甜甜的笑了，也不再强求什么，一屁股在长椅上坐下，从她的名牌小包里摸出来两个包子和一杯豆浆，张大嘴巴，咬了一口。
　　喻星河：“……”
　　小包子虽然家境很好，但是从来不挑食，吃东西很不挑。吃个包子都像是在吃人间美味似的，还非要把自己咬住的包子递到喻星河嘴边，叫她尝尝。
　　喻星河忙不迭的拒绝了，表示自己无福消受。
　　只是被她这么一闹，也忘了扔在沙发上的手机，不再回消息了。
　　安妮又叫了一声：“老板，老板？”
　　徐冉抬起头：“什么事？”
　　安妮用同情的目光看着她的手机，可怜见的，屏幕都快要被她老板的金刚不坏手指给戳烂了……
　　看这刚才的速度和频率，她都不知道该心疼还是羡慕喻小姐了。
　　安妮一脸无奈的将刚才自己说了三遍的话又说了一遍，一遍踮起脚尖偷偷看老板在干什么，然后她的笑容僵住了。
　　向来温柔优雅可攻可守的徐总竟然在玩幼稚的切西瓜游戏？还切到连会议都不想去开了？
　　徐总的身体里怕不是塞了个假人吧！
　　徐冉放下手机，看了看她递过来的文件：“这个会议改到今天下午吧，我还要再看点材料。”
　　“好的，老板。”
　　安妮当她的秘书很多年了，徐冉很信任她，不仅将公司的事情交给她办，私人生活的事情也大多交给她，很多时候安妮同时拿几份工资，虽然日常内心腹诽老板。
　　“您之前交给我的二小姐出国交换的事情，已经处理的差不多了。这学期因为已经过了1个多月，只能先以交换生的身份出国，下学期再联系出国机构办理手续。”
　　徐冉揉了揉眉心，这几天家里的氛围很不好，她在医院，家和公司之间来回奔波，精神有些疲惫，而且正在疑似被戴上绿帽子……她，心情很不美丽。
　　安妮看老板这样子，赶忙溜了溜了，才不想在这当口留在这里，免得等会被炸成炮灰。
　　她出去的时候恰好徐远从外面走进来，看她走的步履匆匆，拦住她问：“我姐骂你了？你走这么快做什么？”
　　林宏被赶出公司之后，公司董事对徐冉的信任程度有所上升，也渐渐有董事知道徐远进了徐氏，但是升的不快，都在基层做小项目。也有人暗中揣测，徐总不提拔他是怕他夺权，但安妮看着眼前这传说中跑了几年龙套的徐大少，怕是把权送到他眼前，他都接不过来。
　　安妮无奈的一耸肩：“徐总心情不好，前几天因为二小姐的事情，她有几天没能来公司，积压了不少工作。而且那天之后，老板娘又走了，也不知道什么时候回来。据说……”
　　她又开始把自己探知到的小道八卦消息说给徐远听。
　　徐远前几天出差了，昨天才回家，家里氛围怪怪的，但是他也没多想，对徐宁的事情也知道一点，也没有过问。现在被安妮这么一说，才算是知道前因后果。
　　他向安妮挥挥手，敲了敲门：“徐总，我有个方案向您汇报。”
　　“请进。”
　　徐冉看着一脸坏笑的堂弟：“那块地皮的竞标方案呢？”
　　徐远搓了搓手：“我说，姐，工作上的事情，你能不能先放一放，你的绿帽子都要戴到头顶上来了，还不行动，准备在头顶上长出一片青青的呼伦贝尔大草原，然后吸引你家的野马回头啊？”
　　作者有话要说：　　┗|｀o′|┛ 嗷~~要想生活过得去，徐总头上得戴点绿


第62章 
　　徐冉：“……”
　　他怕是想念他爸的皮带炒肉了！
　　眼看着堂姐变了脸色, 徐远心里还是有点数的, 知道自己惹不起她, 忙摆了摆手：“别生气别生气, 姐, 我就是给你提个醒。你看你天天就知道工作工作, 星河在外面，指不定会遇上什么野花野草, 到时候再忍不住偷一把香……”
　　被他这么一说，徐冉又想起来，中午打电话的时候, 那声软软糯糯的‘你好呀’，听起来像是个十七八岁的小姑娘，难道星河现在就好鲜嫩的这口？
　　那小姑娘还说星河在睡觉, 她怎么知道，难道是和她一起睡觉？
　　一起睡, 怎么睡，是单纯的睡，还是一起在床上跳广播体操那种睡？
　　徐远看她怒上心头，偷偷笑。
　　徐冉收回心思，冷淡的看他一眼：“笑的就像个小仓鼠。”
　　徐远：“……”
　　呵，女人, 就这么毒舌下去，看你还有没有老婆。
　　他双手撑在桌子上，认真的看着徐冉：“姐, 你真的听我一句劝。外面世界那么丰富多彩，你要知道，把你家里那匹野马放出去了，你就算头顶一片呼伦贝尔草原，也于事无补啊。”
　　徐冉：“继续。”
　　徐远开始条分缕析：“首先，你要知道情敌是谁，知己知彼，百战百胜。其次，你要放下架子，天天老婆、亲爱的、哈尼，甜心，我的心肝儿挂嘴上边，不要嫌甜到发腻。最后，最重要的是，你要追过去啊！”
　　徐冉：“就这些？”
　　徐远：“还少吗？”
　　徐冉唇角抿出一点笑来：“那你老婆之前怎么睡了你还要带球跑路？”
　　徐远：“……”好扎心！
　　徐远哼了一声：“你不听劝，我就走了。再见！你就天天对着公司里那群老头子开会吧！等你老婆吃上了外面的小嫩草，有的是你后悔的时候。”
　　徐冉没理他，打开电脑文档，准备熟悉一下今天下午的发言稿。只是看着看着有点出神……
　　外面的小嫩草……那她属于什么，她头顶上长得都是干巴巴的老草？
　　包里放着随身的化妆镜，徐冉拿出来，摆在桌上，像看仇人一样看了那镜子一眼，手指扣在上面许久，才缓缓打开来。
　　恰逢安妮敲门进来，她手一抖，差点没把镜子给摔了，幸好手快接住了。
　　安妮抱着文件夹，抽出来一张日程安排表：“这是远山公司的陈总刚传真过来的，您看……”
　　她说着说着，才发现老板的目光有些飘忽，她知道，老板这想老婆病又爆发了，只能无奈的又喊了一次：“徐总？”
　　徐冉回过神来，拿过日程表，对安妮一点头。
　　安妮抱着文件转身离开，才走几步，徐冉又叫她：“安妮……”
　　“老板，还有什么事需要我做吗？”
　　“……我看起来，是不是有点老了？”
　　安妮：“？？？”
　　徐冉将镜子从一堆文件中抽出来，忍不住看了一眼，又看了一眼：“我看起来，是不是比那些十七八岁的小姑娘，老多了？”
　　安妮：“……”
　　见了鬼吧这是！
　　一向工作至上的徐总在办公室里照镜子就已经很恐怖了，竟然还问她自己老不老？
　　她嘴角抽了抽，勉强维持微笑：“不老不老。您美，您最美。”
　　徐冉抱着镜子，似乎对她的答案不太满意：“是吗？”
　　安妮用力点头：“是！”
　　看徐总这架势，就差没问魔镜魔镜谁最美了。
　　呜呜呜呜可怕，她不想面对这样的徐总，}得慌。
　　安妮本来以为自己要悄咪咪的走了，步子偷偷的往后挪了挪，又被徐冉叫住了：“安妮，如果我没记错，你今天是26岁吧？”
　　老板这怎么都开始调查户口了呢……
　　安妮颤抖着回答：“是啊……刚、刚27岁。”
　　徐冉放下镜子站起来，走到她身边，微低下头，轻轻笑了一下，压低了声音问：“那你平时喜欢什么样的类型？”
　　安妮倒吸一口凉气，老板这怕不是要背着老板娘出了轨吧！可她没兴趣和她搞姬啊！
　　“……就、就喜欢小一点的，水嫩嫩的，新鲜可口的。”
　　她这话才说完，徐冉唇角的笑就凝固住了：“你们二十五岁上下的人，都是这种口味？”
　　安妮：“……是啊，是啊。”
　　徐冉抿唇笑了笑，说出来的话却相当无情了：“今晚再开一场项目会议，你加班吧。”
　　安妮：“？？？！！！”
　　救命！
　　她只是努力说那种和老板相反的类型，怎么就又要加班了！
　　徐冉笑着说：“出去吧，记得随手帮我关上门。”
　　关上门才能好好看镜子。
　　她看向镜子里的自己，皮肤很白，眼睛深邃而明亮，干枯玫瑰色的口红，色调优雅温柔，怎么就比鲜嫩的那些差了？
　　徐冉摇了摇头，不再想这个问题，又埋首工作之中。
　　下午开了两个会，会议结束的时候已经6点了，因为临时加了一场会议，她回办公室短暂的休息片刻。
　　关上办公室的门，她在办公室里做了一组hiit，放松微微僵硬的肌肉，然后坐在沙发上看了看微信消息。
　　这丫头，后面都不回她消息。
　　难道真的是和鲜嫩的搅在一起了，忘了她这口老的？
　　徐冉将手机扔在了一旁，准备看晚上会议的文件，但是气压却一直低，高不起来了。
　　晚上回到家的时候已经十点。
　　母亲还坐在沙发上，她今天刚出去散心回来，整个人状态看起来还不错。
　　乔言是那种不管事也不操心的性格，偏向柔弱。先生活着的时候一切事情都交给他，她除了带带孩子，其他时间都在跳舞。后来徐川去世，家里一切都由徐冉管着，她还是不太操心。
　　像她这样的女人大概天生好命，永远有别人替她安排好一切，所以心格外的宽。
　　徐冉刚回来，乔言就指了指桌上炖着的汤：“这么晚回来，穿的又少，冷就喝点汤。”
　　徐冉应了一声，端着碗到沙发边坐下：“宁宁呢？”
　　“在房间里收行李呢。”
　　“宁宁说，腿上有点不太舒服，想拆石膏了。”
　　“我过几天带她去医院，咨询下医生，看能不能拆石膏。”
　　乔言抽了张纸巾递给她：“星河什么时候回来？”
　　“……妈，您是不是还在怪她？”
　　那天从医院回来，母亲的脸色差极了。徐冉可以理解她的心情，妹妹才十五岁，太小了。她却误以为她们都知道，瞒着她，把她送去寄住在秦济楚家里。
　　即使后来徐冉立刻解释了一二，但乔言还是摆了摆手，说自己先休息，不想听。
　　乔言笑了笑：“我知道我不该怪她。一切都是宁宁自己要做的，和星河没有关系。”
　　“您是不是怪她不和我们说……”
　　乔言叹了口气：“我不知道。真的，冉冉，我的理智告诉我，这件事不怪她，可是我又忍不住去想，当时知道宁宁被车撞了，我真的吓坏了，你爸爸……就是车祸去世的，我整个人都……”
　　“妈，对不起。”
　　乔言握了握她的手：“不用和我说对不起，我知道，你们都是好孩子，都没做错，是我过不了自己心里这关……算了，你去休息吧。告诉星河别担心，早点回家。”
　　徐冉点了点头，站起来，走上二楼，敲了敲徐宁房间的门：“宁宁，是我。”
　　少女从里面开了门，右脚上打了石膏，行动有些不便，一拐一拐的。
　　地上放着一个大箱子，一本又一本的漫画散落在地上，徐冉想起来，星河和她说过，徐宁喜欢看百合漫。
　　徐宁坐在地毯上收行李，徐冉也跟着坐下来，指了指漫画：“这些都不要了吗？”
　　“……不要了。”
　　她轻轻笑了一下：“姐，星河姐姐什么时候回来？”
　　“……不知道。她舅舅的手术先做了，但是检验结果还没出来，不知道是恶性还是良性的。”
　　“对不起……她是不是担心妈妈生她的气，不敢回来，我去和妈说。”
　　“不是，”徐冉一把拉住她，“你腿伤没好，就不要到处乱跑了。大人的事情，好好沟通，都会解决的。”
　　徐宁低着头，僵了一下。然后笑了。
　　是啊，大人的事情，好好沟通，其实都会解决，只有像她那么不成熟的做法，带来的只有不可弥补的伤痕。
　　少女在灯光下低着头，这几日来消瘦了很多，清瘦的背影被灯光透露到地板上，显得分外寂寥。
　　她还小，却经历了情窦初开，也不得不斩断情思。
　　徐冉摸了摸她的头发：“过几天我带你去医院，拆了石膏。月底就要出国交换了，最近还有什么想做的吗？”
　　“我去看看爸爸就走。”
　　“好。”
　　从妹妹的房间出来，徐冉回房间里洗了个澡，定好早起的闹钟之后打开微信，还是没有新的消息。
　　她本来都想关掉微信，去切西瓜了，有条新的信息进来。
　　‘蠢儿砸’戳她问：“霸霸，对上次的货还满意吗？不满意的话，我再去黑市找找啊。”
　　还上次的货……这都是什么黑道术语！
　　徐冉回：“还没看，最近事情多。”
　　‘蠢儿砸’哪壶不卡提哪壶：“之前听星星说她回小舅家了，霸霸一个人在家可以好好观摩啊。”
　　徐冉：“……”
　　她不想和她继续这个话题。
　　她很久没回消息，宋钰也知情识趣，准备在霸霸面前自动消失，却被最新收到的一条信息给逗的笑抽了。
　　徐冉问她：“你上次叫我老女人，我就真的这么老吗？”
　　宋钰想起自己上次称她为欲求不满的老女人，几乎笑到岔气，但还是一本正经的胡说八道：“您想听真话还是假话。”
　　徐冉：“真话如果不好听，我就听假话。”
　　宋钰：“……那就假话吧。您一点也不老，毕竟是我霸霸。”
　　‘霸霸’和‘爸爸’谐音，都是爸爸了，还能不老吗？
　　徐冉：“……”
　　这小丫头片子说话怎么就这么损呢！
　　真话就是她老呗。
　　老了老了，等送走妹妹，她非得飞北城去看看，那鲜嫩的到底有什么好！


第63章 
　　检验结果要整整一周才能出来, 不过手术的效果看起来还不错, 秦世卓恢复的很好, 有时能坐起来和家人说说话。
　　喻星河的时间分成两半, 一半是在医院里看护舅舅, 还有一半就在家里陪外婆……哦, 还有向诺这个小祖宗，总是要缠着她。
　　她刚用烤箱烤了份蛋糕, 小包子才安分下来，开开心心的坐下吃蛋糕，一边吃还一边和她说话, 时不时还非要喂她一口。
　　拒绝变成胖星星的喻星河坚持不吃，而且这样被她喂着吃，太亲密了, 并不合适。
　　她将烤好的蛋糕切成了小份，带上两份, 往老人的房间里送过去，先给外婆端了一份，而后看了看站在窗边抽烟的外公，犹豫着要不要走上去。
　　她想了很久，还是站在了原地，将蛋糕放下, 转身出去了。
　　终究在这里还是不适应。
　　虽然说，在这里的几天，外婆慈爱, 舅妈亲厚，还有小包子天天缠着她，让她没时间想东想西，可她……还是想念某个人了。
　　可恨那个木头桩子，发了微信之后总是撤回，也不知道是在想些什么。
　　喻星河想到这里，生气了，鼓着脸颊舀了一大勺蛋糕，变胖就变胖吧，以后真成了胖星星就是怪她诅咒的！
　　向诺目瞪狗呆的看着她吃了蛋糕，嚷嚷起来：“你不是说你不吃吗？”
　　喻星河咬着蛋糕，说话嘟囔不清：“就吃了，又想吃了呗。”
　　向诺哼了一声，然后想起网上最近在放的恐怖电影：“星星，我们下午去看电影吧！”
　　“看什么？”
　　“这个，恐怖电影！”
　　“我不看，换一个。”
　　“那这个吧，爱情喜剧，据说很搞笑，我想去笑了笑。”
　　喻星河：“……”
　　她不想去。
　　向诺摆了摆手，低着头在手机上狂点了点，然后递给她看，笑嘻嘻的说：“我就知道你怕我笑到抽风，看，现在不用担心了。”
　　喻星河愣了愣，接过来一看，向诺竟然把所有的电影票都买了，直接来了个包场，也真的是娇软大小姐的作风了。
　　向诺又舔了口奶油：“好星星，和我去看电影吧，我好久都没去了，之前我爸一直管着我，跟你玩他才放心。”
　　几十张票都已经买过了，喻星河还有什么办法，只能说了好。不过总归是包场不合适，到了电影院，她将票都取了出来，随机赠送，只留了两张，硬把所有的票都给送了出去。
　　向诺似乎想阻止她，但还是无奈的忍住了。
　　下午蒋青陪在医院，她也难得有空，和外婆说了一声，化了个年轻人常见的淡妆，背着包出了门。
　　这场电影喻星河在网上也看过介绍，口碑很不错，不同时空碰撞的爱恋，男主角土味情话不断，但是甜的地方，催泪的地方倒是一处都不少。
　　喻星河自觉自己不喜欢男人，也不喜欢女人，因为她喜欢的是那个人，又不是喜欢她的性别。很久以前她就和别人这么说过，也不排斥看男女主的爱情电影。
　　只是她和向诺两个人看爱情电影，感觉还是有点怪怪的。虽然之前一直把她当成妹妹看，但是一起看电影似乎是小说里主角表白前夕的经典场景，毕竟黑灯瞎火，看恐怖片的时候自然可以搂搂抱抱，看爱情片里主角情到深处，看电影的人自然也可以情到深处。
　　想到这里，喻星河悄悄的往一旁挪了挪，整个人都缩在了一角。
　　向诺正一边喝着肥宅快乐水一边吃着爆米花，这姑娘除了脸颊有点天生的婴儿肥，但是属于那种长不胖的人，最招仇恨。
　　喻星河乖乖的喝着矿泉水，一边捏了捏自己的脸颊，还好还好，不胖不胖。
　　电影里响起一首经典的老情歌，喻星河停下了动作，认真的看着屏幕，那是以前父母常在家放的歌啊……
　　电影里主角来自不同的时空，跨越了二十年，价值观、生活方式都存在着巨大的变化，可奇妙的是，他们住到了一起。
　　喻星河走神了，她忍不住的想，那她和徐冉差的十年，要是能弥补，甚至消失，该有多好。
　　如此，她就不必痛恨自己的无能无力，她可以堂堂正正的站在她身边。
　　这一出神，等回过神来的时候，喻星河才发现小包子整个人都黏到了她身上，抱着她左边胳膊，拿着纸巾摸着眼泪：“呜呜呜呜……”
　　喻星河努力抽出手来，向诺却死都不放，还追问她：“你都不伤心吗？”
　　“……还好。
　　手沦陷了，喻星河只能坐着不动，她一向不喜欢看电影电视里的催泪戏码，单手从包里摸出手机来，刚好有人来电。
　　备注是‘我太太’。
　　喻星河猛然站了起来，向诺吓了一跳，下意识的松开了手：“怎么了？”
　　喻星河匆匆跑出去：“我出去接个电话。”
　　她刚一走，电影就已经到了尾声，主角再次相逢在路口，老情歌响起，两人相视而笑。
　　向诺愤怒的捶了捶椅子，声音里带着哭腔：“哎吆，我今天都白准备了……”
　　喻星河刚跑到走廊外接电话：“徐老师，我在电影院，刚刚才看到手机亮了。手机有点问题，最近不震动也不响铃。”
　　徐冉顿了顿，原来不是故意不接她电话的。
　　破手机，早点砸了买新的！
　　她顿了几秒才说：“在看什么电影？”
　　喻星河还以为她会问自己和谁在看电影，没想到她问她看什么。
　　“就是一部爱情片。”喻星河说了名字。
　　徐冉：“好看吗？”
　　不知道是不是她的错觉，喻星河总感觉女人的声音有一丝淡淡的不悦。
　　她立刻说：“不好看，相当一般，十分不好看。”
　　刚从放映厅里走出来的向诺：“……”
　　“不好看的电影，有点浪费时间了。”
　　“嗯，对，浪费时间。”喻星河不经意间又在向诺心底扎了无数刀。
　　“你舅舅怎么样了？”
　　“周日检验结果出来，暂时恢复的不错，医生说应该没有大问题。”
　　“那你……”
　　“星星，我好饿啊，我们去吃好吃的吧！”
　　徐冉的话还没说话，就听到电话那端传来的女孩声音。
　　喻星河忽然有了种心慌的错觉，努力解释：“就是我之前和你说过的那个妹妹，我和她很久没见了，她非要喊我出来看电影。”
　　徐冉淡淡嗯了一声，似乎没有太在意：“晚上准备去吃什么？”
　　“还没想好，附近有个小商场，等会去看看。”
　　“晚上早点回去，不要在外面待到太晚，不安全。”
　　“嗯，我知道了。放心，我很乖的。”
　　两人就近找了一家餐厅吃海鲜大餐。
　　向诺的心情似乎不太好，所以吃起来格外的勇猛。她一个人就解决了三盘椒盐皮皮虾和两盘大闸蟹，先前服务员还劝她们说两个女孩子吃不下这么多，真的是立刻打脸。
　　喻星河接了一通电话之后，心情也变好了，反正吃胖了也是她的胖星星。
　　两人吃完饭，到晚上9点才回去。
　　喻星河本来想跑回房间，把房门反锁起来，让小包子去客房睡。
　　结果她刚洗完澡出来，就看见小包子拿着备用钥匙，坐在床上吃甜筒，看见她出来，还对她笑了一下。
　　喻星河：“……”
　　连她都不知道家里的钥匙在哪，她怕不是家里亲生的，向诺才是。
　　又是没能成功将向诺赶出她房间的一天。
　　两家住一起，算是世交，向诺以前也经常过来玩，家里的老人把她当自家的小辈疼爱。秦世卓因为和她父亲是挚交好友，对她也一向很好，更不要说蒋青没有孩子，喻星河不在身边，她恨不得把向诺当做自己女儿宠着。
　　喻星河之前考虑要不要去偷偷订个酒店住，但又怕这样让外婆伤心，所以一时间才有点为难。
　　现在看来，她还是要狠下心赶她走。
　　她想了想，才对向诺说:“诺诺，如果你要睡这里，我就去客房。”
　　向诺眨了眨眼睛:“为什么？以前……”
　　“以前我们还小，现在都长大了，而且，我的床不够大，我昨晚都睡地上了。”
　　向诺不情不愿：“就想和你在一起。”
　　喻星河目光坚定:“去不去？你不走我走。”
　　“哎，别啊……我就在你这里玩会，等下我就去客房，行了吧？”
　　“九点，九点你就乖乖去睡觉。”
　　喻星河应了一声，吹干头发，就坐在沙发上看电视，偶尔看一下手机，‘徐老湿’给她发来新的消息。
　　“我妈今天又在问你什么时候回来。”
　　“……我有点不敢回来了，徐老师，我……”
　　“没事，我妈是那种心里不装事的人，她问你回来，基本上就是不生气了。”
　　“在看吧，舅舅这边暂时我走不了。”
　　左上角显示对方正在输入消息，喻星河这次知道了，盯着屏幕，连眼睛都不带眨一下的，看见新的消息，她问她：“要不要我过来，见见你的家人，然后接你回去？”
　　紧接着，三秒钟后，那消息又撤回了。
　　喻星河轻轻的哼了一声，徐老师怎么可以这么闷骚啊……
　　前两次撤回的消息肯定也是这句。
　　她想她了，想过来，想接她回家。
　　喻星河一想到这个，就忍不住甜甜的笑，手指已经在键盘上敲出‘你什么时候过来’这几个字，又删了。
　　她都不能适应外公的性格，也知道舅舅不接受她和女人结婚的事实，在舅舅生病没好的时候，让徐冉过来，肯定会很尴尬，甚至会闹得彼此都不开心。
　　“下次吧，你不是也忙着送宁宁出国吗，再过来的话太累了。”
　　“……嗯。”
　　她似乎不太开心了。
　　喻星河察觉到了，不知道为什么，她却忍不住弯了唇角。
　　“我给你拍张我的自拍吧，看在你这么想我的份上。”
　　“……不是很想。”
　　喻星河：“哼唧，那就不了。”
　　“但是想看照片。”
　　喻星河唇角的笑意收不住，扬起手臂，对自己的素颜倒还算有自信，直接在微信里拍了一张，也没注意到身边有人，直接发送了过去。
　　徐冉收到消息后，立刻点开，映入眼帘的还是那张柔美含笑的脸颊。
　　眼尾上挑，格外的勾人，似乎是刚刚洗澡出来，浴衣领口有些松，露出一小片锁骨来，似乎是在诱惑她……
　　徐冉忍不住笑了笑，双击照片放大，手指在照片的锁骨处按了一下，然后回她：“尚可。”
　　她说完，才长按了图片，选了保存。
　　“你的照片呢？？？”
　　徐冉看着女孩发过来的三个感叹号，笑了笑，将手机举了起来，拍了张照片。
　　看起来效果还不错，除了睡衣半解半系，胸前风光若隐若现，角度和光线看起来都很不错。
　　如果将这张照片发过来……星河会喜欢吗？
　　作者有话要说：　　┗|｀o′|┛ 嗷~~徐总被日的边缘疯狂试探


第64章 
　　徐宁的石膏差不多可以拆了, 徐冉又和医生问了一些注意事项, 忽然有些不忍：“宁宁, 要不要等到腿伤完全好了再走？”
　　“不用了。”徐宁淡淡的笑了一下, “姐姐, 我想早点出去。”
　　留在这里, 和那个人在一个城市里，她怕她会放下尊严, 不顾一切的疯狂。
　　徐冉扶她起来：“走吧。”
　　她开车，去了城郊的墓园。
　　徐宁站在父亲的墓碑前，上面刻着徐川两个字, 再没有照片和多余的文字，显得干净而整洁。
　　她慢慢跪了下来，手指在冰凉的墓碑上拂过, 也不知道在想些什么。
　　徐冉在一旁看着妹妹清瘦的背影，似乎看到以前的自己, 倔强，沉默，愧疚。
　　时光似乎回到了十年前，她当时还很年轻，固执而又冲动，非要把什么事情都变得干净明白, 才能罢休。可就是这样，才有了那场车祸。
　　她有时忍不住想，如果当初她明白是非对错之间没有什么清楚的界限, 也能理解人的逃避和退让，不那么偏执，或许一切都改变。
　　徐宁站了起来：“姐姐，走吧。”
　　徐冉深深看了一眼墓碑上‘徐川’两个字，揽住少女的肩，往回走。
　　徐宁的飞机在下午，机场里人来人往，少女背着比她的肩背还大的双肩包，笑容明艳。
　　她先抱了抱乔言，轻声在母亲耳边说：“妈妈，对不起。”
　　乔言心里都有点后悔了，长这么大，小女儿还没和她分开过，现在一走就是这么远。一年半载才回来一次，她舍不得。
　　徐宁松开手，握了握小拳头，对乔言笑：“我会好好照顾自己的。”
　　徐冉将提着的包递给她，唇角含着温润的笑，注视着她，眉眼间都是暖意。
　　徐宁低下头，眼角红了红。其实这件事里做错的是她，可是一直为她担忧，也为她奔波辛劳，甚至为她承受母亲责怪的人，都是姐姐。
　　她深吸一口气，压制住了情绪，抬起头来看着徐冉笑：“姐，不要担心我哦，我会很努力的！”
　　徐冉上前替她理了理头发，徐宁低着头看着脚尖：“我走了，你记得赶紧把星河姐姐哄回来，然后早点被她吃掉哦。”
　　徐冉又将她的头发揉乱了，脸上有一点淡淡绯红色：“乱说话。”
　　徐宁笑嘻嘻的朝家人挥挥手，然后转身就走，大步离开，再没回头。
　　少女的身影显得有些单薄，但脊背是挺直的，步履也是坚定的。
　　或许，等到风景看透，她就可以……都忘了吧。
　　徐冉送家人回家，到房间里先给傅尧打了个电话。
　　“傅尧，你那事务所是不是慈善机构啊？”
　　“啊？”
　　徐冉声音拉得有些长：“给实习律师请假这么长时间，你们事务所就是这么培养新人的？”
　　傅尧哼了一声，这女人，自己想追老婆还不直说，就这么拐弯抹角让他帮着叫回来？
　　过分！
　　他N瑟的笑了一声：“这就不劳徐总担心了。北城的京西事务所是邱教授的学生开的，邱教授很喜欢星河，只要他一句话过去，让星河先在京西事务所继续参加培训和学习，绝对不对问题。”
　　徐冉：“……”
　　迟早要拆了你的事务所！
　　她能怎么办，女孩不让她过去，她总得找个合理的理由吧。
　　难道要直说自己是去看她的新欢，那口娇嫩鲜美的？
　　徐冉揉了揉眉心，正在发愁，房间门被敲响了。
　　乔言端着杯牛奶进来：“机票我都给你订好了，后天早上就飞过去。”
　　徐冉刚喝了一口牛奶，险些被呛到：“怎么又给我订了机票？”
　　“什么叫‘又’？”
　　“……我刚买了今晚的高铁票。”
　　乔言笑咪咪的看了女儿一眼：“不错，有进步，我还以为你又要口嫌体直，别扭着不去见老婆了。”
　　徐冉转过头，琢磨半晌都难以启口，最后瓮声瓮气的说：“我再不去，头顶就青幽幽的了。”
　　乔言最开始没反应过来，听完她这话愣了愣，才反应过来，几乎要笑趴在床上。
　　她之前都有点怀疑女儿性冷淡了，现在看来倒是误会她了，指不定怎么脑子里怎么想的呢。
　　徐冉被她笑的又羞又恼：“不许笑。”
　　乔言坐直了，努力绷住了，看着她因为羞恼而泛红的脸颊，又忍不住笑出声来：“老牛拉车，铁树开花，很好，很好。”
　　徐冉：“……”
　　这两个词都是些什么词，能不能别乱用了……
　　她转开话题：“妈，你真的不生星河的气吗？”
　　乔言摇头：“没什么可生的。没有人有资格干预别人的感情，所以她选择旁观，其实也可以理解。再说了，宁宁以前确实有点天真，我也狠不下心来送她出去磨炼，现在这样也不错。”
　　母亲性格虽然柔弱，但是并不是斤斤计较的人，心里不藏事，她现在说不生气，就是真的不生气了。
　　徐冉俯身，用力抱了她一下：“妈，你真好。”
　　乔言哼了一声：“不生你媳妇的气了，妈妈就是好的。”
　　等母亲出去，徐冉开始收拾行李。深秋的天气已经有些冷了，她带上长款的风衣和连衣裙，但是收着收着，又觉得这些衣服太过成熟了。
　　她几乎将整个衣橱翻了个遍，找了一件乳白色的卫衣，下面再配上一条高腰牛仔裤和运动鞋，看起来倒是年轻了不少。
　　只是她有点不太习惯，她很早前就形成了自己穿衣风格，夏天喜欢穿衬衫，冬天则是冷色调的长款风衣和大衣居多，春秋两季多穿质地上乘的羊毛衫，契合她的气质，温柔而优雅。
　　看着镜子的自己，徐冉戳了戳自己的脸颊，偏过头，喃喃自语：“真的是老阿姨了吗？现在这样看起来是不是很年轻？”
　　高铁票在晚上7点半，现在5点了，她不能再浪费时间，提着箱子下去，刚好吴妈在叫吃晚饭，她走到桌边，吓的徐远勺子都掉了：“姐，你、你今天是见了什么鬼？”
　　乔言闻言忙看向她，也说不出话来：“你今天怎么返老还童了？”
　　徐冉：“……”
　　陆遥清有孩子以后胃口格外的好，连着喝了两碗鸡汤，才有机会开口：“梳洗打扮好了去见老婆嘛，显然的。”
　　“问题是，她这样真不好，我不是开玩笑，姐，你还是平时那样更好看。”
　　徐冉含笑不语，看着徐远。陆遥清直接拿了根玉米塞进他嘴里，这大猪蹄子，笨啊，都不会说话。
　　等吃完饭，徐冉赶去车站，直到上了车，她才意识到，还没跟星河打了招呼就过来了。
　　虽然说本来就想给她个‘惊喜’，但是现在连地址都没问，也不知道星河今晚在不在医院，有没有时间来接她。
　　喻星河正在喝水，喝完水她要去医院和蒋青换班，就接到徐冉的电话。
　　她还有点生气，拍了自拍照过去之后，对面那个人既不评价一句，哪怕是说她又胖了呢，也不知道礼尚往来的回一张照片过来，害的她只能去翻看以前晚上偷偷拍的照片。
　　“星河，今天在医院吗？”
　　“在。”喻星河睁着眼说瞎话。
　　“今晚有空吗？”
　　“没空。”
　　女人低低的笑了：“是在生我的气吗？”
　　“你昨晚后来为什么都不发照片给我？！”
　　“我要到了。”
　　徐冉将手机拿远了一点，刚好响起高铁广播的声音：“本次列车终点站，北城站……”
　　喻星河一下子从沙发上跳了起来，杯子里的水都洒到裤子上了，她却丝毫不觉得烫：“你怎么说过来就过来了啊？”
　　“嗯，想……过来看看。”
　　喻星河放下杯子，又说了几句，确认了列车的班次，想着要出去接她，只是犹豫着要怎么和舅妈打电话说。
　　“出去吧，你这孩子，心都飞走了。”
　　老人不知道什么时候站在她身后，脸上一片温煦的笑容，对喻星河招招手：“人家都追过来了，可见心里还是有你的。哪天带给外婆看看？”
　　喻星河一把抱住她，撒娇似的在她肩上蹭了蹭：“外婆，您真好。”
　　“快去吧，别让人家久等。”
　　“那舅妈那里，我要想想怎么和小舅和舅妈说。”
　　“都交给外婆。我就说我们星星累啦，要好好休息了啊。放心吧，没事。”
　　喻星河应了一声，然后从冲上楼，先在连衣裙外面套了件淡色的开衫，穿的太少等会肯定是要挨骂的，然后踢掉平跟的小皮鞋，换了双尖头的高跟鞋，这样等会才不会比她矮太多。
　　本来都已经出了门，她又跑回去，再涂上一层草莓红的口红，显得少女感十足，元气满满，玻璃唇粉嘟嘟的，看起来就想让人咬一口。
　　深秋的晚上冷，徐冉刚一下高铁，就不由的环了环手臂。这件卫衣有点薄了，穿着怪冷的。
　　等到她出站，隔了很远，就在人群里看见了她的女孩。
　　徐冉笑着朝她挥了挥手，但是……她为什么都没有反应，甚至不看过来？
　　难道……她来接的人不是她？
　　徐冉推着行李箱走过去，一直走到女孩身边，差一点要从她身边走过去，喻星河都没看见她。
　　她的目光一直在人群里搜索那道熟悉的声音，温柔、清雅、落落大方。
　　可忽然有人握住了她的手腕。
　　喻星河第一反应就是遇到了咸猪手，单手往下一把反握住，膝盖也准备好发起攻击，谁知道一转首就看到自己想念了数日的人。
　　女孩痴痴的睁圆眼睛：“徐、徐满满、你今天怎么穿成这个样子了。”
　　卫衣牛仔裤运动鞋，还是她认识的那个徐冉吗？
　　徐冉：“……这样子不好吗？”
　　女孩小脸一苦，这难道是逼着她说假话吗？
　　徐冉看她神色，就知道了她的意思，推着行李箱往前走，把她丢在后面。
　　喻星河在原地站了几秒，而后迅速的反应过来，笑嘻嘻的抢过行李箱，挽着她的胳膊走：“你穿什么都好看，在我心里，没人比你漂亮。”
　　徐冉是见过喻星河将傅尧夸得天上地下绝无仅有的帅的，淡淡的看她一眼：“对谁都说这个话。”
　　喻星河用力摇头：“真的没有，这话只对你说过。”
　　徐冉抿唇笑：“才不信。”
　　可她唇角的笑意再难掩住。
　　喻星河本来为了避开过分黏人的向诺，就想出来睡酒店的。今天难得向诺回家，外公也不在家，她想把徐冉带回去，给外婆看看。外婆最疼她，只要是她喜欢的，绝对不会说一个‘不’字，也会帮她暂时瞒住的。
　　她不想在小舅生病住院的时候，因为这件事，和家里彻底闹开。
　　喻星河提前给家里打了电话，两人到的时候，老人竟然等在了门口。
　　徐冉忽然觉得，自己这一身衣服穿得不伦不类起来，毕竟她已经不是二十岁，看起来太过青春活泼，会不会失了稳重，显得轻浮？
　　即使在想赶她下台的临时董事会上，一向淡然的徐总都没这么紧张过，现在是手也不知道往哪里放，连话都不知道要怎么说了。
　　不过老人没有给她太多的时间思考，一把握住了她的手，老人的手掌肌肤干枯却温暖：“好孩子，谢谢你这段时间照顾星河了。”
　　徐冉忽然想起爷爷来，两位老人有着同样温厚的性格，让她瞬间就生出亲近感。
　　喻星河心里也高兴坏了，她就怕外婆不喜欢徐冉，现在看来，外婆对徐满满也很满意，握着她的手都不放，笑的很开怀。
　　老人问了几句徐家的情况，徐冉有点愧疚，站了起来：“当时比较仓促，没和您说，也没有办婚礼开婚宴……家里人也没来见过您，我……”
　　老人看穿世事，心里倒是明明白白的，对外孙女和她妻子的事情不会干涉太多，摇着头笑了笑：“只要你们过得开心，哪有那么多规矩。”
　　“去上楼休息吧。”
　　喻星河刚把徐冉的箱子搬上去，听见外婆这么说，先上前抱了抱她，而后拉着徐冉上楼。
　　“睡你的房间吗？”
　　“不然呢，你想一个人睡客房？”
　　徐冉唇角动了动，想说点什么，又没说。
　　喻星河听见外婆在楼下叫了一声，随手给她指了房间：“那是我的房间，你先进去洗澡，外婆在下面叫我了，我下去看看。”
　　徐冉应了一声，往方才她指过的房间走，站在门前，手放在门把手上，却愣住了。
　　女孩的房间。
　　女孩童年和少女时期都住过的房间，隔着时空，对她来说是陌生的，却有一种难以言说的诱惑力。
　　只是……大概是跟着母亲一起看狗血霸道总裁剧看多了。
　　徐冉忍不住想，这房间里会不会藏着星河的新欢嫩草……


第65章 
　　喻星河刚下去陪着老人说了几句话, 再上来的时候看见徐冉还在门口, 有点疑惑：“怎么还不进去？”
　　她拧住门把手, 一把将门打开, 她的房间就这么大大方方的呈现在徐冉眼前。
　　她的房间里贴着淡蓝色的墙纸, 沙发书架都是淡蓝色为多, 也有一些零星的粉色物件。
　　徐冉微微蹙了眉：“这是你的房间？”
　　喻星河在整理被子：“是啊，看起来不像吗？”
　　“看起来, 像是给男孩准备的房间。”
　　喻星河牵被子的动作停住了。
　　这本来就是给男孩子准备的房间。
　　秦世卓和蒋青曾经有过一个孩子，似乎是个男孩，房间里都装修成了淡蓝色系, 只是那孩子刚生下来不久就没了，这房间也空下来。
　　喻星河那时刚过来，住了进来, 家里人都沉浸在悲伤之中，没人注意到这点。敏感的少女也没有说, 就这么接受了这间房间。等她住久了，外婆最先有所察觉，说要再装修，她却说麻烦，不用装修了。
　　徐冉嘴唇动了动，却没再说话, 只是放了包，站在衣橱的镜子前，声音轻的像自言自语：“我今天穿这件衣服不好看吗？”
　　喻星河刚铺好床, 被她这么一问，忍不住笑，走到她身前，手指抚平衣服上的褶皱：“我要说实话了。不是很适合你，虽然你好看，人又是衣架子，但这衣服不衬你。”
　　她的美是经过岁月磨砺出来的温柔和深邃，在人海中，看见她一眼，就为那份风华而沉醉。
　　喻星河几乎是咬着她的耳朵说：“其实，老阿姨的魅力才是无穷无尽的……”
　　徐冉脸一红，拿出衣服去浴室洗澡。
　　喻星河坐在床上等她。
　　她这几天都有些困，去医院不说，有时吃饭和作息也不规律，瘦了一点，被徐冉养了这么久的肉似乎都掉光了。
　　坐着坐着，她就躺了下来。
　　没过多久，徐冉出来，看见房间里的灯都关了，以为女孩睡了，轻手轻脚的爬上床，才听见她嗤嗤的笑了，原来还没睡。
　　她躺下来，两人面对面看着彼此，似乎有很多话要说，却又不知道从何说起。
　　徐冉先开口：“我妈今天又问我，你什么时候回去。”
　　喻星河：“……过几天吧。”
　　乔言问她什么时候回去，她就不想问吗？
　　徐冉嘴唇动了动，刚想说一声，就听见一阵剧烈的敲门声！
　　咚咚咚！
　　“星星，我带蛋糕来了，开门啊。”
　　这么晚了，她怎么还过来了……
　　喻星河忙从床上跳下去开门，徐冉也坐起来，门开了，一个女孩走了进来，看起来比星河还要小，白皙的脸颊上带了点婴儿肥，看起来怪可爱的。
　　向诺提着蛋糕走进来，不满的嘟了嘟嘴：“我说了我就是回家一下，晚点就过来，你怎么还把门给反锁了，还把我的备用钥匙给拿起来了，星星，你太坏了。”
　　她边说边坐下，看到床里坐了个人，吓了一跳，偏着头看了她一会，才说她挥挥手，算是打招呼了：“你好呀。”
　　徐冉淡淡笑了笑：“你好。”
　　向诺问喻星河：“这是你朋友吗？”
　　喻星河：“不是，她是……”
　　向诺就这么随口一问，立刻打断她，根本没有给她回答的时间，将蛋糕盒子给拆了：“牛油果芝士，看起来就很好吃。星星快过来，和我一起吃。”
　　“我不吃。”
　　“哎呀，来啊，坐下，陪我一起吃。长胖怕什么，有我陪你！”
　　向诺吃完蛋糕才问：“星星，你朋友怎么住在你这里啊？”
　　徐冉淡淡笑了一声：“她是我太太，我和她一起睡，不正常吗？”
　　向诺：“太太？”
　　徐冉笑着重复了一遍：“是啊，太太。”
　　向诺：“我不信。秦叔叔不知道，秦爷爷和婆婆也不知道，你骗人的吧？”
　　“证都领了。”
　　“形婚的吧。”
　　徐冉：“……”
　　她还真的不好反驳，毕竟最初两人确实是形婚，星河说了会和家里人说一声，但是两家人都没正式见过面，所以刚才见到星河外婆时才会那么尴尬。
　　喻星河看着她，一字一顿的说：“她是我太太。”
　　向诺低下头，自言自语：“你又骗我。”
　　她看向喻星河：“星河，我的睡衣又忘了带，把你的借我穿一下，我去洗澡。”
　　喻星河之前借给她穿过一次，后来觉得不太合适，干脆就不要那件睡衣了。
　　“我就只有两套了，刚好够换洗。”
　　“没事，借我一套，明天洗了给你。”
　　“真的不行，诺诺。”
　　半空中扔来一堆软软的衣服，向诺下意识的接过来：“这是什么？”
　　徐冉嗓音一如既往的清醇温柔：“一次性睡衣，我住酒店一般会带。不过这次用不上了。”
　　等向诺不太情愿的抱着睡衣站起来，徐冉先走近浴室，砰的一声关上了门，她没办法，只能去楼下的浴室了。
　　徐冉把浴室的水放到最大，就这么看着镜子，这姑娘看起来是不是比她嫩多了？
　　过了好半会，她才出去，又在床上躺下，还没和喻星河说上几句话，又听见一阵敲门声：“星星，星星，我今晚可以睡在你这里吗？”
　　房间里一阵静默。
　　喻星河先开门：“诺诺，我真的和她结婚了，我要和她一起。你去睡客房吧。”
　　徐冉觉得这姑娘要么是脑子里天生少一根弦，要么就是故意的，没把她放在心上呢。
　　她掀了被子下床，大步走到门前，伸出右臂，将喻星河揽到身后，用力拉开了门，脸上没有表情：“不好意思，再说一遍，她是我太太。”
　　喻星河握了一下徐冉的手腕，像是无声的安抚，从她身后走出来：“诺诺，听话。”
　　向诺低着头，嗯了一声，看不清脸上神情，有点失落，她似乎……不得不相信了。
　　喻星河抱住徐冉的胳膊解释：“她就是太黏我，没有别的意思。我发誓，真的一点也没有其他的……她什么都没说，我怕直接说出来，太生分伤了她的心，所以一直很难办。等明天，我会和她说清楚。”
　　徐冉看她紧张的样子，心里暖暖的，心里忽然安定下来，含笑点了点头。
　　喻星河的床不够大，两个人睡在一起其实有些挤，几乎完全贴在了一起，彼此的身体柔软而温暖，在深秋的夜里像是温暖的灯盏，吸引着久未归家的旅人。
　　女孩的眸子亮而清澈，从她的眸光里倒映出徐冉的样子，她像是受了某种不知名的蛊惑，手指慢慢拂上她的脸颊，她的鼻尖，她的眼睛。
　　徐冉的喉头不由的动了一下。
　　徐冉右手揽着她，轻轻在她后背上抚摸着：“明天你要去医院吗？”
　　“要去的，本来今晚是该我去和舅妈换班的，但是因为你来了，我就没去，她太辛苦了。”
　　徐冉嗯了一声：“那我明天要跟着过去吗？”
　　她竟然想和她一起过去。
　　喻星河心底漫过一阵隐秘的欢喜，但是还保留着理智：“别去了，明天早上和我一起出门，附近有家酒店条件还算不错。我外公和舅舅……脾气很不好，我不想你被骂。”
　　“好，都听你的。”
　　她们不得不紧紧拥抱着彼此。
　　喻星河埋在她肩头上说话：“你怎么从家里过来了？”
　　“宁宁的事情刚刚解决，家里也没什么事情，公司也不忙，而且……我也有一点想你了。”
　　她的情意永远埋在深处，偏偏把最重要的一句放在最后，显得是忽然想起，而非是最初的原因。
　　喻星河却足够了解她的性格，等她说出这么一句话，已经不易。
　　她的一颗心全是满足。
　　喻星河靠在她肩头，轻声说：“我也想你。”


第66章 
　　想念这件事不分边界, 无论是朋友、亲人还是爱人, 都可以想念为名, 暂诉衷肠。
　　喻星河抱着她, 有点累, 先睡着了。
　　徐冉拨开她额前的碎发, 凝视着她的睡颜。
　　其实她这次过来，说是想见见那口嫩草, 其实也不完全是。
　　她一直小心翼翼的克制着自己的情绪，无法草率而随意的和星河说，她也喜欢她。
　　星河的家人都不知道, 也可能对她很不放心，更不要说已经去世十年的挚友。
　　徐冉看着这次母亲的反应，都不敢再往下想。
　　她想见见星河的家人, 无论他们和星河的关系亲密与否，她都想见他们。
　　告诉他们, 她喜欢星河，想做她的妻子，想和她在一起。
　　而后，去到挚友的墓地，请求他们的原谅。
　　徐冉偏过头，在女孩额前亲了一下, 这是她的女孩。
　　即使愧疚，即使不安。
　　也是她的。
　　但在请求她的家人同意之前，在挚友墓前道歉之前, 她还需忍耐。
　　忍住不亲她，不吻她，不……
　　天还没完全亮，喻星河就醒了。因为昨晚被抱的太紧了，她有点失重般的幸福感。
　　醒来的时候甚至都不愿意睁开眼睛，几乎以为这一切都是她的梦。
　　一场香甜的，令她不忍心醒来的甜美梦境。
　　她深吸一口气，半晌才睁开眼，瞬间就撞入那双温润的眸子里。
　　女人抿唇笑了：“醒了？”
　　喻星河点了点头：“还是好困啊。我这辈子好像永远也睡不够，徐满满，你怎么醒的这么早？”
　　“我有点认床，昨晚一直没怎么睡着。”
　　“那等会去酒店，你好好补觉，从医院回来，我就去看你。”
　　徐冉摸了摸她的脸颊：“嗯，等你。”
　　喻星河掀开被子，穿着拖鞋跑进浴室，换了衣服简单洗漱之后，刚走到房间门前，一打开门，就看见徐冉站在门口。
　　徐冉穿着一件米色的羊毛开衫，内搭黑色的立领线衫，如丝缎般纯滑的长发前段时间染回了黑色，垂在肩上，是她一脉的清雅大方，眉宇沉静。
　　两人下楼，向诺也起来了，对喻星河说:“我和你一起去医院，我爸今天也去。”
　　喻星河无奈:“给你三分钟，多一分钟都不等。”
　　三分钟后，向诺已经收拾好了，眼睫上似乎还挂着水珠，出现在喻星河面前：“走吧，早点过去，蒋阿姨就可以早点回来休息了。”
　　老人早就起来了，坐在客厅里看报纸。
　　喻星河和外婆说了一声，徐冉也和老人告别，而后三人叫了个车。
　　喻星河给徐冉订的酒店就在去医院的路上。等到酒店门前，喻星河叫停了车，帮徐冉从车的后备箱里拿出行李，向诺在车上等她们。
　　徐冉订的回程票在明天凌晨，抽出两天时间过来，对她而言已经相当不容易，今晚在这里住一晚，明早就要离开。
　　徐冉捏了捏女孩的脸颊：“今天有时间过来看我吗？”
　　“我争取，希望有！小舅的检验结果今天下午就会出来，医生一直说他的状况不错，应该结果是良性的，那再过几天，我就可以回去了！”
　　徐冉含笑点了点头，环顾一下空荡荡的大房间：“一个人在酒店里，那我在这里处理邮件好了。”
　　喻星河踮起脚尖，抱了抱她。
　　这次徐冉过来，喻星河感觉她待自己比往常更加亲厚，甚至亲昵。
　　昨晚她会抱着她，一直紧紧的抱着她，不会说去睡客房。
　　今天在车上，她也握了握她的手，虽然只是片刻，但掌心里的暖意却让喻星河止不住心动。
　　她希望不是她的错觉。
　　等舅舅的病状确定下来，她想安排家人和她见面……
　　喻星河有点舍不得走，但看了看时间，不得不离开酒店。
　　上了车，向诺已经歪在了后车座上睡着了。
　　不过十分钟的车程，两人就到了医院。
　　向诺饿到想哭，先在医院食堂里买了包子和豆浆，又塞给喻星河一份。
　　病人在病房里还没醒，两人就坐在走廊外面等着，一起啃包子喝豆浆。
　　向诺和喻星河的口味还挺一致的，喜欢吃甜食，包子买的是香郁的奶黄包，咬一口，淡黄色的夹心里满满都是奶味，甜甜的都是满足。
　　房间的门开了，蒋青揉着眼睛从病房里走出来：“星河，你陪你舅舅一会。他想吃城西那家老字号的粥，我去给他买。”
　　喻星河忙站起来，进了病房。
　　秦世卓刚醒，他年轻的时候就高大英俊，随着时间流逝反而多了几分成熟稳重的气度，沉稳如山。只是最近他瘦了很多，看起来有几分憔悴。
　　桌上放着一把满天星，还是喻星河前天带过来的，现在看起来有点枯萎了。
　　喻星河在手机上看了看，在最近的鲜花店点了束康乃馨送过来，而后在病床前坐下。
　　她单独和秦世卓相处的时候，会下意识的寻找话题，避免尴尬。
　　但是有向诺在，她根本就不用特意的寻找话题，有她这个开心果在，秦世卓经常被她逗笑，喻星河只是陪着聊几句，病房里的氛围一直很好。
　　喻星河给向诺点了份甜品的外卖。这段时间以来，小包子虽然黏人，总跟着她一起来医院，绝对不是因为胡闹任性，而是因为了解星河和家人之间微妙的关系――有感情却不亲近。
　　鲜花和外卖一起送到楼下，喻星河下去拿，也不知道向诺刚和秦世卓说了什么好笑的话，病房里一阵爽朗的大小，喻星河罕见舅舅有这么开怀的时刻，心里倒是挺感激小包子的。
　　向诺看到甜品，就饿虎扑食般的扑了过去。
　　秦世卓含笑看着她，这女孩是他看着长大的，性子一直很得他喜欢，现在看来，和星河也很亲近。
　　他笑着说：“小时候，我还记得诺诺说过，要和星河结婚。当时我们大人都觉得是笑话，才小学几年级就说要结婚，更不要说，还没有女人和女人结婚的规矩，谁知道十几年过去，虽然这样的事还是少，但也不是没有了。”
　　喻星河正在插花的动作一僵。
　　她结婚的时候，和舅舅说过，只记得他当时冷冰冰的在电话里说，要是她真的随便和一个女人结婚，以后是不是真的就不想回来了。
　　现在，他这话的意思是……也可以接受她和女人结婚了？
　　喻星河抿抿唇，收回心思，将那一捧康乃馨插进了花瓶里，然后冲秦世卓笑了一下：“小舅，饿了的话，要不要我去给你冲杯牛奶，先垫垫肚子？”
　　秦世卓摇摇头：“不用了，就想喝那家老字号，我还上学的时候就喜欢喝了，后来搬了家，已经好久没喝过了。”
　　喻星河应了一声，将房间的窗帘拉开，清晨的阳光从窗户里透进来，一片暖煦的光晕。
　　向诺刚解决完一份甜品，又低声说了一句，自己反正长不胖，而后继续喝刚才还没喝完的甜豆浆。
　　向诺咬着管子，冲她笑了一下：“你要喝吗？”
　　喻星河笑着摇了摇头。
　　蒋青刚打车买粥回来，一揭开盖子，鲜香的鸡丝粥香味四溢，向诺被勾的馋虫大起：“啊，好香啊。”
　　“买的多，就知道你这小馋鬼在，买少了不行。星河也来喝点吧，最近都辛苦。”
　　可怜喻星河每天都在拒绝长胖的边缘努力挣扎，她身边的人却一个接一个的，像是以喂胖她为终极目标，孜孜不倦的诱惑着她。
　　可是鸡丝粥实在太香了，她实在经受不住诱惑，喝了一小碗。
　　蒋青出去找医生，咨询今天能拿到检验报告的具体时间。
　　向诺刚喝完两碗粥，她的胃像是有个无底洞，永远也填不饱。
　　秦世卓叫她别吃：“少喝点，早上吃了两个包子，一杯豆浆，一份甜品，两碗粥。”
　　向诺不太情愿，喻星河也跟着劝了一句:“听话。”
　　秦世卓也刚喝完粥，放下碗，听着两人之间的对话，笑着说：“诺诺平时贪吃起来，连她爸都管不住，星河你才说一句，她就这么乖乖的停了。”
　　喻星河笑了笑，似乎意识到他想说什么，缓缓抬起头，看着他。
　　秦世卓从她的目光中觉察到不悦，但并没有放在心上，继续说：“星河，你和那个女人之间的事，我早已经查清楚，你们当时是形婚。你喜欢女人，我也不想反对太多。既然如此，你和她离婚，和诺诺在一起，这样我才放心。”
　　喻星河沉默着看了他很久：“可是，这辈子，我只喜欢徐冉。”
　　秦世卓冷着脸，喻星河也没再说话。
　　不管什么时候，舅舅都是那么轻描淡写的陈述语气。
　　他习惯居高临下的命令一切，安排一切，从来都不用问过她的意见，知道她想或者不想，喜欢或者不喜欢。
　　向诺察觉到两人目光的对峙，拉了拉喻星河的手，小声喊她：“星星……”
　　秦叔叔毕竟是病人。
　　喻星河知道她想说什么，轻轻挣开她的手，垂下了眼帘：“舅舅，等你养好病，我们再说这件事。”
　　“也许这病是好不了了。”
　　“舅舅！”
　　秦世卓看她情绪有些激动，也暂时不想和她争论这个问题：“我累了，先休息一会。”
　　喻星河从病房里出来，心情不是很好。
　　舅舅还是这么的专断，企图替她做出选择和决定，对她来说是件很不愉快的事情。
　　在这件事上，她不会让步。
　　向诺也跟着从病房里出来，走到她身边：“星星，你是不是有点讨厌我了？”
　　喻星河微怔：“当然没有。我刚才是生我舅舅的气，毕竟我这辈子……”
　　只会喜欢她……
　　向诺点了点头，嘴唇动了动，其实……
　　其实她也喜欢她。
　　只是她一直没有机会说出来。
　　这几年向诺也和喻星河见过几次面，只是大多时候都匆匆忙忙，她还没找到能说出心意的机会。
　　这次她好不容易再见到她，陪在她身边，却见到了她千里迢迢追过来的太太。
　　只要那个人在，她的眼睛里就再看不见别人。
　　昨晚她的坚持，其实只是最后一次试探。
　　她想和她睡一起，她就去睡地板，买了包场的电影票，她拿去随机送人，不愿单独和她相处。
　　喻星河待她一直很好，如同对待自己的亲妹妹，可也只是妹妹……可对待那个女人，终究那么特别。
　　她还没那么迟钝，她只是自欺欺人。现在，一切都到尽头了。


第67章 
　　喻星河坐在病房外面, 蒋青刚回来, 看她神情不太好, 问她：“这是和你小舅拌嘴了？”
　　“……没有。小舅的检验报告什么时候能出来啊, 刚才外婆也打电话来问我了。”
　　“今天下午……哎, 这一周, 我的一颗心都没放下来过。”
　　蒋青给两人递了刚买的切盒水果，走了进去。
　　白天的时间过的慢。
　　喻星河中午睡了会, 下午就抱着手机发短信。
　　一想到徐满满过来，不能住在家里，还要藏着酒店里, 喻星河就忍不住心疼她。更不要说她一个人在酒店里，想想就是个小可怜。
　　徐冉一直在酒店里，其实也不无聊。堆积的合同需要她审阅, 她抱着电脑，就坐在沙发上看, 一个人比较安静，工作效率还挺高。
　　除了手机时不时的响一两下，有点分散她的精力。
　　女孩大概是怕她无聊，总是和她说话：
　　“我初中在三中读过一年，学校里都是银杏叶，好想带你去看看。”
　　“我再过一小会会就可以回来了！”
　　“今天天气真好, 你在窗边应该可以看到蓝天白云，北边天际那一团云是不是像小狮子？”
　　“……”
　　徐冉一一回了，然后安心等她回来, 一直等到很晚。
　　喻星河终于情绪低落的回来。
　　她从医院回了家一趟，在老人情绪最激动的时刻努力安抚，自己却没有多少情绪变化，显得异常冷静。好不容易等到老人躺下，她才过来。
　　一看见她，整个人强行伪装的冷静就再难维持，目光有些失焦，嗫嚅着说：“是恶性，已经错过了早期。”
　　她似乎陷入某种魔怔的状态，自言自语般的喃喃：“是我不好，为什么不早点回来，陪着舅舅去检查……他虽然有时很凶，但在这些事情从来只听我的话……我、我和他好好沟通就好了，为什么要生他的气，挂他的电话，我……”
　　他曾经是她年少时唯一能依靠的坚实肩膀。
　　少女有时看着他的背影，高大英挺的男人成熟稳重如山。只要他在，她就什么都不用怕。
　　所以无论她和他之间有多少矛盾和不一致，喻星河能希望他一直安好。
　　徐冉一把将她捞进了怀里：“听我说，星河，这不完全是你的错，你要知道，人的生老病死都是不受外力控制的。”
　　喻星河摇头：“不，如果我早回来一点，如果……”
　　“人生从来不谈如果。”
　　徐冉不得不清醒的打断她：“没有如果，星河，你要知道，人的一生就像一条河流，源自高山之上，顺流奔腾而下，一路往海而去，不能停留，也不能倒流。”
　　喻星河软在了她的怀里，像只小兽，呜呜的哭起来。
　　徐冉心疼的要命，抱着她坐下，等她哭好了，拿纸巾擦掉她长睫上挂的泪珠，一颗颗的，晶莹的泪珠。
　　女孩似乎丧失了思考能力，在她怀里一动不动，看起来像是失焦的木偶。
　　年少时经历过父母去世，她以为自己已经可以平静的接受死亡，可她听到恶性、晚期这几个字的时候，才知道不是的。
　　徐冉给她放水，让她洗澡，抱她出来，看着她在床上蜷缩成了小小一只。
　　她似乎被触发了十年前失去亲人的记忆，在这个时候，她只是个害怕失去亲人的女孩。
　　不同的是，此刻，她身边有她。
　　徐冉揽住她，将她揽在怀里，爱怜的将下巴抵在她的额头上，将她整个人的气息都包裹起来：“我一直都在，星河。”
　　在黑暗之中，喻星河握住了她的衣角，小声重复着她的话：“你一直都在吗……”
　　徐冉抱着她的手更加用力，几乎是想将她揉碎到身体里：“我在，不管什么时候，我都在。”
　　女孩的呼吸慢慢放轻了，大概是她身上的木质香味太温柔，温柔到她可以卸下所有防备，安然入睡。
　　徐冉却一整夜都没怎么睡着。
　　女孩睡的不安稳，似乎总是在做梦，好看的眉头时不时蹙起，偶尔也叮咛几句。
　　徐冉轻轻抚摸着她的后背，温热干燥的掌心一直贴在她身上，像是幽夜里的一盏灯光，照亮迷失的路。
　　天才初初有了一点亮光，徐冉就不得不松开手，她要走了。
　　她要赶回去开一场会，还有场商业合作等着她谈。
　　她留了便签，将行李都装起来，短暂的两天时间，像是她偷来的，所以才显得格外不舍。
　　临走之前，她再一次回望仍在睡梦中的女孩，在床边站了很久，看她长睫上挂着泪珠，也不知道是做了什么梦。
　　徐冉伏在床沿上，拨开她额前的碎发，指尖接过女孩长睫上悬着的泪珠，而后嘬起唇心，吻了吻指尖的那滴泪。
　　她不舍得走。
　　喻星河的脸色有一点苍白，眉眼深楚，即使睡梦之中，也显得格外动人。
　　徐冉俯下身，在她眉眼上印上一吻，而后走了。
　　她要坐7点的高铁，住的地方离车站还有不短的路程。
　　她才提着行李箱上车，就被人叫住了：“徐小姐，请问您现在有空吗，介意和我谈谈吗？”
　　……
　　喻星河醒来时，房间里已经没了那人的呼吸和温度。
　　她怔愣的从床上坐起来，昨晚做了一整晚的噩梦，精神状态有些萎靡，坐了好一会，才回过神来，看着床前贴着的便签。
　　她说：“我先走了，星河。不要为已经发生过的事情自责。回来之前告诉我，我来接你回家。”
　　接她回家。
　　喻星河将便签纸握在了掌心里，感觉有一股温热的暖流流淌而过。
　　她简单洗漱之后，去楼下退了房。到医院时，病房里人还挺多，不仅家里的老人来了，秦世卓的好友也过来不少。
　　向诺原本跟在父亲身后，一见喻星河，就偷偷溜过去问她：“星星，昨晚我都快担心死你了，怎么都不接电话啊？”
　　喻星河小声说：“手机有点问题，没有响铃。”
　　向诺看她情绪低沉的样子，握住她手腕，拉着她走远：“其实秦叔叔目前看来状态还没那么差，你也不要太着急。也许换家医院，可能会有不同的效果。我爸爸已经在联系国外的医生了……”
　　喻星河沉默着点点头。
　　“我要走了，”向诺忽然轻声说，“之前看你心情不好，想多陪着你，现在看来，有人陪你，我可以先走了。”
　　“你要去哪？”
　　“回老家，星星，再见。”
　　向诺挥挥手，转身就走，她似乎……边走边哭。
　　喻星河站在原地，追了上去，按住了她的肩膀，她已泪流满脸。
　　原来小包子早已经长大了，原来她比想象中的冷静成熟。
　　即使边走边哭，也要笑着说再见。
　　喻星河抱了抱她，像个亲厚温和的姐姐:“对不起，诺诺……对不起……”
　　对不起，我不能爱你。
　　等到晚上，喻星河才有时间给徐冉发消息。
　　“白天有些事情，都忘了问你。今天的旅途可还顺利？”
　　过了很久都没有消息回复。
　　喻星河今晚陪在外婆身边，外婆的心脏不太好，她怕老人情绪波动太大，整夜都不太敢闭眼。
　　直到凌晨两点，新的消息进来：“一切顺利，工作繁忙，不用担心。”
　　这几个字看起来冷冰冰的，喻星河不满的闷哼了一声，但也没太放在心上。
　　“这么晚了还没睡？”
　　“准备睡了。”
　　徐冉看到新的消息，站在二十一层办公室的落地窗前往下看，城市里四处亮着灯火，宛如白昼。每盏灯火下都有一个家庭和它的故事。
　　她却像个迷路的旅人，倦了，也困了。
　　既没有回家的路，也没有前行的方向。


第68章 
　　小舅生病, 又是恶性肿瘤, 外婆原本心脏就不好, 这次因为舅舅得病受了不小的刺激, 喻星河不敢再草率的离开。
　　她怕下次回来, 会听见她最不想听见的消息。
　　她先给傅尧打了电话：“老板, 我家里现在有点走不开了……您之前和我提过的京西事务所，现在还可以接收我过去吗？”
　　这个问题还真的让傅尧头大。
　　他给她联系个事务所, 暂时挂在那里实习一两个月到半年，其实也不是多么难的事情。只是他怕这么一来，某人真的会拆了他的事务所……
　　“星河, 这件事你和徐冉商量过了吗？”
　　“……还没有。我想等确定下来，再告诉她，免得她为我担心。”
　　傅尧：“……”
　　他还是先去请求指示吧！
　　某人看起来云淡风轻不问世事, 但傅尧才从安妮那里听来了八卦，她可是追去了北城呢！
　　据说星河在那里有个小包子青梅, 白嫩嫩的，软萌可爱，要是星河一直留在这里，徐某人怕不是想炸了北城啊。
　　傅尧先和喻星河说了几句，然后打电话给徐冉：“徐总，你老婆都快要跑路了, 你怎么还这么冷静？”
　　“跑路？”
　　“对啊，她说家里现在很需要她，可能要在北城待到年底再回来。”
　　现在十月底, 那还有两三个月，太久了。
　　徐冉的声音冷淡而疏远：“所以你安排事务所的律师实习，为什么要来问我？”
　　傅尧被她这么一反问，简直懵了：“喂，徐冉，那是你老婆！我要是不是把你当兄弟，才不会来问你！”
　　徐冉顿了半晌：“是她亲口和你说的吗，想留在那里一段时间？”
　　傅尧有点想骂人：“废话！她要不是亲口说的，老子还编个鬼话来骗你啊！老子在法庭上说一句话也是很值钱的！”
　　徐冉淡淡应了：“我知道了。她想怎么样，都听她的。你好好安排，如果有解决不了的情况，可以随时找我。安妮会协助你解决。”
　　傅尧听她这么说话，险些气的没把手机摔了。
　　这女人！活该独守空房长夜漫漫，把秋水望断吧她！
　　徐冉将手机放下来，目光里有一种冷淡的茫然，那冷淡也不知是对人，还是对她自己。
　　刚才不小心听了全程的安妮有点心慌，最近这几天，老板简直变得不像她了。
　　她简直要把自己当成超人对待，这几天都没回过家，每天开上数十场会议，同时在和两家公司谈收购方案，晚上至少工作到两三点，累了也不去休息室里休息，就披个外套，靠在办公室上睡一觉，早上很早醒了，又开始新的一天的工作。
　　休息随意，饮食则更加随意。以前老板都不吃快餐，正午时不得不去给她买新鲜沙拉的安妮也曾经满心怨念过。
　　可现在看着她三餐随意，抛弃了老年养生作风，黑咖啡喝起来像续命似的，一杯接一杯的喝。安妮心里是真的慌了。
　　她也不是没想过给老板娘打电话，但是徐冉早就和她说过了，除非她真的不想要这份工作了，否则最好不要去打扰她。
　　跟了徐冉五年，安妮和她之间不仅是老板和秘书的关系，更多时候两人是朋友。这还是她第一次用这么严厉的口气和她说话，安妮才更加觉得不对劲。
　　“安妮，昨天和你说的那份文件，什么时候才可以给我？”
　　“啊，今天之内，今天之内。”神游海外的她终于收回了飘荡在外的心思，接过了那份被徐冉否了的方案。
　　她抱着文件夹出去，走了几步，还是忍不住回头：“老板，您最近……是不是和喻小姐出了点问题？”
　　徐冉从文件中抬起头，冷淡的看着她：“能有什么问题？”
　　“那……您是不是家里又出了什么事？”
　　“没有，我很好。”
　　安妮嘴角抽了抽，这还叫很好，当她是眼瞎吗，这是骗鬼啊！
　　徐冉阖上文件：“你出去吧。”
　　她看着桌上的日程安排，今天下午有三场会，晚上有一场酒宴要去，明天早上的飞机，出差三天……
　　日程表上面排的密密麻麻，毫无松懈。
　　她的时间被日程表切成一个一个紧密相连的小格子，不留一点缝隙。
　　似乎只有这样，她才不是个人，而是个上了发条的，可以精确运转的机器，一直到时间的尽头。
　　中午休息时间，安妮敲了敲门，徐冉放下手中的餐盒：“请进。”
　　来人不是她公司的员工，而是她的母亲，乔言。
　　乔言提着饭盒过来，幽幽的看她一眼：“吴妈给你煮的汤，过来喝了。”
　　徐冉走过去，在母亲身边坐下，垂下眸子，揭开汤盖，一勺一勺的喝了起来，倒也还算听话。
　　等她喝完汤放下，乔言心疼的摸了摸女儿脸颊：“最近公司是有多忙，让你忙到脚不沾床？是不是我的话你都不听了，星河呢，我让她回来，她……”
　　徐冉抬起头看着她，目光沉静而幽深：“她家人生病，需要她的照顾。”
　　乔言嘴唇动了动，无奈的叹了口气：“那你现在这个样子，叫我怎么放心？”
　　徐冉抿了抿唇角，露出一点浅淡的笑意来：“我没事，公司里的事情总归是会一件件解决的，我更忙的时候，妈妈你也不是没有看见过。”
　　“可……”
　　乔言说不出话来了，徐冉以前是这么忙过，但是那时她比现在年轻，更重要的是，和星河结婚之后，她就没再这么忙过了。
　　徐冉像是看穿了母亲的心思，淡淡的说：“妈，你不要催星河回来。家人生死大过天，你要是催她回来，以后遇到什么事情，后悔和愧疚都没用。”
　　乔言嗯了一声，握住徐冉手臂：“以后不管有多忙，有多晚，都给我回家来，不许在公司过夜。”
　　徐冉弯了弯眸子，冲她笑了一下：“我今晚就回去。”
　　“难得见你这么听话。”
　　“明天要出差，我回家去收拾行李。”
　　“……你这丫头！”
　　开完三场会，再参加完一场酒宴，回到家时刚刚11点，倒不算太晚。
　　乔言给她留了灯，正坐在沙发上看电视，一边擦眼霜。
　　徐冉走过去，在母亲身边坐下，笑了笑：“睡眠不好，就是擦再多的眼霜也没用啊。”
　　乔言剐了她一眼：“我是为你谁晚睡？还不是为了你这个小没良心的！”
　　徐冉诚恳认错：“是，是我没良心，让母上大人为我熬夜了。”
　　“晚上是不是喝了酒？”
　　“就半杯。”
　　“那也把醒酒汤给喝了，免得第二天早上起来头疼。”
　　回来的时候，徐冉开着车窗，吹了一路深秋的晚风，手指都冻的冰凉，此刻捧着一碗温热的解酒汤，整个人似乎从里到外都暖和起来。
　　这种淡淡的温暖最珍贵，徐冉一直将家人，家庭看的很重。
　　喝完解酒汤，乔言催她上楼，早点收完行李睡觉，晚睡早起，赶明早的飞机实在很辛苦。
　　徐冉回到房间。
　　她已经有几天没回来。
　　她的房间里原本大而空旷，冷色调的家具，稍有几分冷清。
　　现在却多了粉色的墙纸，墙上挂着一幅星空油画，那是女孩自己尝试着画的。书桌上堆满了她爱看的书和工具书，台灯上被她贴上了一个淡粉的爱心贴。已经吃完的糖罐整整齐齐的排成一排，晶莹剔透的糖纸被折成了蝴蝶结，安安静静的躺在瓶子里，在灯光下折射出璀璨的光芒。
　　她的房间，不知道什么时候开始，逐渐变的充实而温暖。
　　徐冉收完行李，准备好一切，已经将近凌晨一点。
　　她枯坐在床上，既没有睡意，也不敢入睡。
　　怕一睡着了就做梦。
　　怕梦见星河……还有她的父母。
　　太阳穴有点隐隐的胀痛，眼睛也有些发酸，徐冉揉了揉太阳穴，闭上了眼睛。
　　只是一闭上眼睛，就想起那天在咖啡馆，她和那个陌生的男人坐在靠窗的位置，窗外是蓝天白云，深秋清亮的阳光透过玻璃，打到她身上，干净温暖，可她的心却往无尽的深渊下沉。
　　她面前放着几封旧信，十几年前的旧信。
　　纸页随着时间的流逝而泛黄发卷，带着一点时光琢磨的沧桑痕迹，显得厚重而久远。
　　十几年来，通讯网络远没有这么发达。而喻延之夫妇更是作风老派，喜欢写信的人，秦佩瑶离开家里，虽然和父兄不再联系，但她自小和母亲感情甚笃，每隔固定的时间都会写信回去。
　　纸页上正是她的字迹，清净整洁，笔墨肆意之间又有几分旷达。
　　徐冉看向坐在对面的男人：“秦先生，您这是什么意思？”
　　男人高大挺拔，即使生病憔悴，但那种掌控全局，不容置疑的态度却丝毫未曾改变。
　　“这是佩瑶当年写给家母的信，按照时间顺序排列，挑选了和你有关的信件，徐小姐可以看看。”
　　徐冉手指在桌面上轻轻叩了叩，沉吟片刻：“和我有关？”
　　秦世卓淡淡的笑了：“是，和你有关，也和星河有关。”
　　徐冉搭在桌面的手指瞬间收紧。
　　什么叫和她有关，还和星河有关？
　　秦世卓手指按在信件边缘，将那几封信又往她身前推了推，英挺的眉目间透着掌控一切的自信：“不管内容是什么，徐小姐总该有勇气看看内容吧？”
　　他这话让徐冉无力反驳。
　　如果好友当年曾在心中提过她，尤其是提及了星河，她就不得不看。
　　毕竟，她还是要到他们墓前，去请求他们，将星河交给她啊。
　　她抽出最上面的那封信件，这封信时间久远，十二年前。
　　那时她刚刚在云沧中学留下。


第69章 
　　喻星河下午收到傅尧回的电话：“京西事务所那边的张律师我已经联系好, 她是专攻离婚诉讼案件里有名的女律师, 和邱律师也有一段师生情谊。她指导你, 我放心, 你今天下午就去那边找她。”
　　喻星河：“老板, 为什么这么着急？现在已经四点了, 我家离那些不近，我怕到那里, 事务所也已经下班了。”
　　傅尧忍住磨牙霍霍：“你去，现在就去，立刻, 马上。”
　　喻星河也不知道老板抽什么风，赶忙提着包，从家里出发, 打了车过去。
　　车程将近四十分钟，现在不是高峰时间段, 路上也没有堵车，看起来应该来得及。
　　昨天睡前，喻星河捧着手机给徐冉发消息：“最近是很忙吗？昨天都没有给我发消息。”
　　半晌，那人才回复了消息给她，没有说话，只是拍了自己的日程表给她, 密密麻麻整齐分割的日程表。
　　根据她日程表上的安排，喻星河在车上估算好时间，给她打了电话过去, 犹豫着说：“徐老师，我可能要过一点时间再回来了。”
　　徐冉的声音听起来有几分困倦：“那你工作方面的事情已经处理好了吗？”
　　“处理好了，已经和老板说过了，他替我安排好了，时间很紧，让我今天下午就过去一家律师事务所。”
　　徐冉静静听完了，才说：“家人比较重要，外婆身体不好，你……舅舅那边也……”
　　喻星河声音低沉了些：“我知道。”
　　可我想你。
　　徐冉又说了几句温声安抚的话，她的情绪克制的很好，喻星河没感觉到有什么异样。
　　她挂了电话。
　　徐冉想起女孩今天下午的电话，唇角抿了点冷淡的笑意，走到床边，推开窗户，她感觉有一点冷，慢慢抱住了手臂。
　　她的目光落在花园里的一条泥土小径上，她记得，云沧中学前面不远处是公路，再往前走就是一条大河，而从公路下去，需要走过一条弯弯绕绕的泥土小径，才能到河边。
　　她的目光渐渐幽远，隔着时间的河流，似乎又落到了十年前的泥土小径上。
　　秦佩瑶和母亲写信，事无巨细都会一一说明，说最近延之顺路救下来一个独自背包旅行的姑娘，她不幸遇上滑坡，腿受了伤，伤好之后却怎么也不能回家，留在了学校里，倒是给延之多了一员猛将。
　　这个年轻女孩说话谈吐颇有气度和风华，却绝口不提家里的人和事，大概与家人生了罅隙。这个姑娘孤身在外，她有点心疼她，经常叫她去家里吃放，女孩也渐渐和他们成为好友。
　　……
　　如此种种，一一诉说。
　　大多是生活日常细节的记录，但言辞优美，情意颇深，可见写信的人是个温柔的女人，对世间万物都有种珍贵的温情。
　　徐冉跳过中间大段的话，到信件末尾。
　　那个笑起来温婉柔美的校医，她的好友，在信末诉说了自己的担心。
　　她说，星河和那个姑娘很亲近……
　　她甚至很担心，她会喜欢她。
　　徐冉将那封信放回桌上，她的理智告诉她不要再看下去，可十年前的回忆如雪崩再来，她的理智早被淹没。
　　第二封信在上一封信的一年前，徐冉清楚的记得，当时她回过家一次，而后又匆匆离开，那种奇怪的氛围实在令她难以适应。即使回去之后，将近一个月的时间内，她都无法从那种低沉失落的情绪中走出来。
　　秦佩瑶在信里写：“其实，我和延之想回来和爸爸谈一谈。但是妈，你还记得上次我和你说过的那个姑娘吗？她现在整个人情绪很不好，不愿意回家，在这里也没有新的朋友，除了我们一家人。虽然……星河对她有些迷恋……但我还是不忍心现在就走。”
　　徐冉握着信件的手指一抖，那泛黄的纸页几乎要从她的指尖溜走。
　　她前不久才和星河说，人生是一条奔腾向前的河流，不能往回逆流，所以不要想着如果。
　　可她还是忍不住这么想。
　　如果当时不是因为她，喻延之夫妇可能已经带着女儿离开小镇，回到北城。当时喻延之身体不好，需要在安静的地方养病，他们夫妇二人又对乡村教育很感兴趣，才留了几年。
　　徐冉清楚的记得，当时喻延之恢复的不错，如果他们不是因为她多留了一年，也不会在后来的地震和滑坡中丧生……
　　秦世卓察觉到她情绪的失控，温声说：“徐小姐，我现在给你看十多年前的信件，绝对不是将我妹妹的死归咎在你的身上。但是我想，你和她既然是好朋友，在星河的事情上，一定会尊重她的意见，哪怕她已经去世多年。”
　　桌上还放着最后一封还未拆开的信件，信封上绘着淡白素雅的茉莉花，似乎能预知到信中写了什么，徐冉搭在信封上的手指，迟迟未动。
　　可总归是要面对的。
　　徐冉唇角抿了抿，自嘲般的轻轻笑了一声，而后将泛黄发皱的信纸抽了出来。
　　时间在十年前。
　　她离开小镇之前。
　　秦佩瑶经常和母亲谈及自己的女儿，大概是舐犊情深，少女成长的一点一滴她都想记录下来，和最亲的亲人分享。
　　这封信如果能概括，大概关键词就是‘青春期的女儿’。
　　秦佩瑶稍有些忧心的和母亲继续说：“时间越久，星河对那个姑娘的依赖越深，眼睛里几乎就能看见她一个人。星河掩饰的很好，那个姑娘似乎没有察觉，但我是星河的妈妈，最了解自己的女儿……妈，我还记得我十几岁的时候也对老师产生过这样的仰慕，但远远没有星河现在痴迷。我相信那个女孩的人品，她绝非是有意……”
　　徐冉呼吸一滞，眼睛里慢慢氤氲起水雾。
　　原来，秦佩瑶当时早已发现少女的幽深情绪，也还是选择了相信她。
　　“……我不是不能接受星河喜欢上谁。但她现在太小了，喜欢上一个比自己大十岁的女孩，这段关系是危险的。那个女孩是我和延之的好友，从思想到性格上已经十分成熟，但星河……总之，我一贯不太赞同年龄差距太大的恋爱。一方的过往对另一方而言是空白的，这是一件很不公平的事情……”
　　徐冉感觉心上最柔软的地方被箭镞给刺穿了。
　　这些顾虑和考量，她不是没有过，也曾经对徐宁说过，可现在看见十年前秦佩瑶写下的文字，她才知道，原来这些话是这么的残忍。
　　年龄差距像是一场深远的原罪，像是从深渊最上方洒落的一张密网，而她在深渊里，在劫难逃。
　　秦世卓已经将信件收了起来，神色还是一贯的沉静强势，他的声音是冷酷的：“徐小姐，相信你看完这几封信，也该知道，佩瑶当年是何种态度，也应该知道，要如何调整你和星河之间的关系。”
　　“据我所知，你当时急需一个形婚对象，星河当时和家里闹的有些僵，大概一时冲动，也就答应了你。这孩子还是太过不成熟了。她舍不得家人，我们也迫切的需要她。请问，你在接下来的一段时间内，能准备好和她办理离婚手续吗？”
　　离婚手续……
　　徐冉的手指在结了雾气的玻璃窗上写下这几个字。
　　她都忘了自己怎么从北城回来的。
　　看完信之中，她的手心一片冰凉，即使走出咖啡厅，站在秋日暖煦明亮的阳光下，也没能感觉到一丝暖意。
　　打车去车站，上了高铁，她戴着帽子，几乎将整张脸都遮住，眼前一片漆黑，险些坐过了站。
　　回到公司，开会，谈项目，审合同。
　　她似乎成了一台沉默的机器，没有情感和灵魂的机器，除了工作，唯有工作。
　　深秋的夜晚，她难以入睡，站在窗边，隔着浓郁的白雾，看着花园里昏黄的路灯。
　　黑暗之中，玻璃窗上倒映出她沉静而寂寥的轮廓。
　　万物皆有春尽时，春去秋便来。
　　而她所珍视而小心翼翼的感情，才绽放了一小瓣，就被秋日的白霜压弯了枝头。


第70章 
　　周末早上, 喻星河很早就到了医院。
　　即使秦世卓的恶性肿瘤难以根治, 但是作为亲人, 能留他一天便是一天, 所以相关的治疗也都在进行。
　　高大英俊的男人因为接受化疗, 掉了一把又一把的头发, 面容很快憔悴下去。但他自始至终，情绪都很稳定, 哪怕是因为化疗带来一系列令人强烈不适的症状，他也安之如素，说话时还带着笑。
　　蒋青的情绪却崩溃了好多次。
　　秦世卓一直喜欢孩子, 但她流产过之后，就再没能有孩子。也说过要和他离婚，都被他严肃的打断了。
　　喻星河到的时候, 蒋青正坐在病房外面的长凳上，失了平日里的优雅风度, 手肘撑在膝盖上，整张脸都埋在手心里，肩膀微微耸动，无声的哭泣着。
　　此刻，她是一个即将失去爱人的可怜人。
　　喻星河靠着她坐下，右手按住她肩头, 轻声叫她：“舅妈，别哭了，等会被小舅看到了, 他会伤心的。”
　　蒋青的身体僵了一下，过了片刻才抬起头来，眼睛有些浮肿：“我知道……可我心里难受。我对不起他……”
　　喻星河扶住她的肩，站了起来：“进去吧，小舅醒了不见你，肯定会找你的。”
　　蒋青嗯了一声，擦了擦眼睛，推开病房的门走了进去。
　　秦世卓刚醒，在病床上坐着看电视，看见两人进来，冲她们笑了一下：“你们怎么都来了？一个人陪我就够了，等会回去休息吧。”
　　喻星河嗯了一声，放下提着的包：“舅妈回去休息吧，我在这里陪小舅。”
　　蒋青也实在是累了，而且只要在医院，她就忍不住胡思乱想，只能回家去。
　　“坐。”
　　病房里只剩下两人。秦世卓拍了拍病床边：“之前说要联系京西事务所，联系好了吗？”
　　“一切都安排好了。”
　　秦世卓笑了笑：“是不是怪舅舅，要不是我，你不用留在这里。”
　　喻星河摇了摇头：“舅舅，你别说这种话，再说我就生气了。”
　　秦世卓笑了笑，拍了拍她的头：“之前不是说有朋友要来吗？”
　　喻星河应了一声：“她们晚上过来，我晚上再去车站接她们。”
　　秦世卓喝了杯水，润了润嗓子：“星河，我知道你可能对北城没有多少感情。但是你外公外婆岁数大了，你舅妈一个人很累。虽然你是个女孩，但是我知道你性格坚韧，可以照顾他们。以后……”
　　“小舅，”喻星河听着他这种交代遗言般的话，心里很难过：“不要说这种话，再说……再说下去，我要哭了。”
　　秦世卓轻轻笑出声来：“怎么还是个长不大的小姑娘？”
　　喻星河深吸了一口气，调节好情绪，拿了水果刀：“我给你削个苹果。”
　　秦世卓也不再多说。星河和她母亲的性格很像，沉静温柔，但很有主见，亦有担当。在家人都需要她的时刻，她不会走。
　　而那个人，应该也不会再厚颜联系星河。两个人离的远了，感情也就淡了，以后星河会留在这里，只有在这里，才是她的家。
　　喻星河白天在医院里忙了一天，晚上才去车站接大学室友。
　　秦城去了北城的一所乡村中学支教，坐了一下午的大巴过来。林雨婷毕业之后去了南方的一家互联网公司，请了假，千里迢迢的飞过来，宋钰则坐高铁，从华城过来。
　　今天是林雨婷的生日，虽然日子有点奇妙，今天的日期是十一月十一。
　　喻星河早就过了疯狂购物的时候，见到久未见面的好友，这段时间以来一直低沉的情绪才好起来。
　　四个人隔了快半年没见面，再一见面，以前的疯狂劲又都回来了。
　　到的时候已经晚了，街上的烧烤店才刚刚开门，小龙虾鲜香麻辣的味道飘出几里，烧烤里的花椒像不要钱似的，整罐整罐的往下倒，味道在秋夜里闻起来却格外的诱惑人。
　　她们就在路边的烧烤摊坐下，点了超大份的麻辣小龙虾和烧烤，又要了几瓶啤酒，夜风有些凉，但人心却是滚烫熨帖的。
　　喝着喝着，林雨婷就哭了：“来，祝我们节日快乐！”
　　“我们三个过节，星星过什么节，你傻了你！”
　　林雨婷被秦城说了一句，不管不顾的趴在桌子上哭了起来：“上大学之前，我从没过生日。后来遇到你们，我才知道有人替我庆祝生日的感觉是怎么样的，呜呜呜……本来以为毕业了就见不到你们了，可现在我们又在一起了……”
　　她一哭，秦城也哭了，推了她一把：“干嘛啊你，还以为现在是在学校啊？”
　　喻星河这段时间也难受，被她们一哭，给传染了，跟着哭了起来，几个人哭成了一团。
　　小龙虾和烧烤倒没吃多少，啤酒却加了一罐又一罐。几人都喝醉了，只是秦城向来习惯了照顾她们，意识稍微清醒些，叫了辆车，去先前订好的酒店。
　　喻星河醉的很彻底。
　　她的酒量差的不得了。父母都不喝酒，她小时候根本没有接触到酒的机会，后来被外公和舅舅管的很严，更不要提喝酒了。上大学之后也喝过一点，一喝就醉，一醉就会忍不住说很多话。
　　酒精刺激着大脑，她似乎感觉到包里的手机震了一下，又震了一下。
　　喝醉了以后，人的反应似乎都变迟钝了很多。
　　过了好半天，喻星河才从包里摸出手机来，看到屏幕上闪烁的几个字，‘我大大’，大大是谁？
　　她眯着眼睛看了半天，才看清楚是‘我太太’，呀的一声，忙按了接听，欣喜的喊她：“徐满满！”
　　女人那边有点吵，她的声音低沉而喑哑，也不知道在哪，她低低的唤她：“星河……”
　　喻星河酒醉以后，有一点天真的娇憨，痴痴的笑：“什么事呀？”
　　“你喝酒了。”
　　她一下子就听了出来。
　　喻星河嗯了一声：“今天我和室友一起过节，虽然我结婚了，可是现在看不到你……”
　　徐冉轻轻的笑了一声：“心情还好吗？”
　　“之前不是很好，舅舅的身体状况很糟糕，外婆前几天心肌梗塞了，我现在轻易都不敢离家一步，万一那天我要是不在呢……心情，，今晚好了一点，又哭又笑……”
　　“听起来有点辛苦。”
　　“不辛苦，”女孩的声音有点像撒娇，“除了想你，什么都好。”
　　电话那端的女人忽然哽了一下。
　　她快要说不出话来，这几日她几乎天天在做梦，都是十多年前的场景。
　　喻星河喝醉了，却没注意到，只以为自己说出想她之后，就让她沉默，一时间也怔怔不敢言。
　　半晌，女人的声音又恢复以往的清醇温柔，除了有一点淡淡的哭腔稍显违和：“你要好好照顾自己，知道吗？”
　　喻星河头晕沉沉的，都没听见她在说什么。只是歪着头，看着手机，嘴唇吧唧一下，‘啵’的一声，传进了电话听筒里：“我知道啊，给你个亲亲！”
　　“……星河，这个月底我不能陪你回去云沧了，我现在……很多事……”
　　女孩愣住了，似乎在想她的话是什么意思，半晌才嗯了一声：“现在不行，以后等你有时间，我们再回去。”
　　她忽然轻轻的叹了一口气，像是自言自语，又像是在控诉：“我只是在想，你什么时候才能来接我回去啊？”
　　她没有等到女人的回应，电话里只有一阵嘟嘟的挂断声音，十分匆忙。
　　过了几分钟，才有了信息进来：“刚才信号不好，我要登机了，好好照顾自己，乖。”
　　她嘴唇不满的嘟起来，随手将手机扔在了出租车的座位上，隔着玻璃窗，看向这座对她而言既熟悉也陌生的城市。
　　车子已经到了酒店门前，秦城一个个的拖人下车，宋钰和林雨婷已经醉到人事不省，喻星河还能勉强着站起来，踉踉跄跄的走着。
　　喻星河一如既往的抱着被子在地板上睡，反正爬上床了还会从床上滚下来，秦城也听她说过她这个毛病，干脆也不管她。两个醉鬼是已经拖不动了，刚拖进门来就倒在了沙发上，她累的全身发酸，往床上一倒，就睡熟了。
　　秦城喝的不多，醒的也早。她一起床，就看见昨天几通未接电话，似乎是昨天叫车的司机打过来的。
　　她走到阳台上，反拨回去，一问才知道，原来昨天有个手机丢在车后座了。
　　秦城忙换了衣服到酒店下面，等到好心的师傅送了手机过来，又给了他过来的车费，道了几声谢，才吧唧着拖鞋往楼上走。
　　这群长不大的孩子们，平日里叫她姆妈也就算了，是真把她当保姆也当妈了。
　　醉酒的人都还没醒。
　　秦城给沙发上的两只盖了盖被子，又去看看地板上睡着的那只。
　　原来已经醒了。
　　女孩躺在地上，大眼睛里一片清明澄净，瞳孔黑亮亮的，也不知道在想些什么。
　　秦城将手机递给她：“就仗着你家徐总有钱，手机都能扔车上。”
　　喻星河茫然的眨了眨眼睛，原来还是没有彻底清醒，但下意识的接过手机，看到屏幕上那么多通未接来电，隐隐约约想起昨晚在车上那通对话，现在想想，她的语气……听起来，为什么奇怪？
　　似乎有一点极为克制的悲伤，像是凌晨前的薄雾，风一吹，就散了。


第71章 
　　喻星河冲进浴室里, 用冷水扑了扑脸颊, 瞬间就被冻醒了。
　　她给徐冉打电话, 一个, 两个, 三个, 终于接了。
　　“你好。”
　　女人的声线很干净，嗓音很柔和。
　　喻星河：“是我, 徐满满，你昨晚怎么打了那么多通电话？”
　　徐冉轻轻笑了一声：“我在机场等车，等不到, 想着你可能还没睡，有点无聊，就和你打电话了。看你没接, 担心你出事，后来看到秦城发的朋友圈, 说你们三只醉鬼，我就放心了。”
　　这回答很正常，喻星河听她说完，可又总感觉不是这样的。
　　徐冉那边传来几个人说话的声音，她似乎轻声说了句什么，才对喻星河说：“我要开始工作了, 晚点再聊，还是要少喝酒，尤其是晚上, 女孩子喝醉酒了，不安全。”
　　她温柔的叮嘱仍如以前，亲切却并不强势，娓娓道来，十分体贴的关切。
　　只是，挂了电话，喻星河怔怔的看着手机屏幕，总感觉错过了点什么，但又无从说起。
　　临近中午，沙发上的两只醉鬼也都醒了，都有点头疼，就恹恹的坐在那里没动。到中午饿了，才算是打起精神来，四人一同出去吃饭。
　　这次是不敢再喝酒了。
　　毕竟林雨婷就是下午的飞机，宋钰和秦城也是坐下午的车回去。
　　跨过万水千山再相见，巨大的时间和金钱成本不提，往往只能见匆匆一面。
　　送走好友，喻星河走在北城被洒水车洒过的街道上，湿漉漉的，道路两旁，金黄色的梧桐叶打着旋从树上掉落下来，一个个像巴掌那么大，踩上去的时候咯吱咯吱的，声音很清脆。
　　她回到家里。
　　蒋青昨天晚上又在医院陪了一晚上，刚刚回来，现在医院是她侄子来看望，暂时守一会。
　　喻星河给她熬了点白粥，配上点小菜：“舅妈，小舅和外公真的要和我一起回去？”
　　父母死于意外，骨灰也就葬在了他们生活多年的小镇上。
　　秦世卓当时去接星河的时候，一切葬礼事宜都由他安排，本来是想带着妹妹的骨灰回来，但被喻星河给拦住了，她说，爸爸妈妈以前就说过，等他们老了，死了，就永远在这里，在青山绿水之间。
　　在那之前，母亲也有几年没回来过，和外公的关系尤其不好。出事之后，老人既生气也心疼，觉得女儿要是听了自己的话早点回来，也不会这样……现在死了还要留在那里不回家，所以这么多年来，老人都没去看过，也不许家人去看。
　　蒋青喝了碗粥，放下碗：“是啊，也不知道老爷子怎么想的，这么多年来，不许我们去看。现在你小舅病了，他才终于同意了。”
　　还能是什么原因呢。
　　女儿早去，儿子中年染疾，他不过是白发送黑发，再不见一眼，以后怕是没有机会了。
　　能和家人一起回去，喻星河自然是高兴的。
　　只是她一想起，昨晚徐冉说她不能陪她回去了，就有些失落。
　　晚些时候，向诺在微信找她，要和喻星河视频。她前不久有事，回老家去了，少了个黏人的小包子，喻星河这段时间过得清净多了。
　　此刻是没心情和她视频的，一想到徐冉不能和她一起回去，她就难过，于是她果断了拒绝了视频聊天的请求。
　　周末在家陪着老人，周一还是要继续上班的。
　　京西事务所不算大，但麻雀虽小，五脏俱全，事务所里分工和专业化的程度很高，即使是新来的律师，也会很快的厘清职业方向。
　　这和京宁事务所先让实习律师所有类型的案件都接触不同，节奏相对而言更快一些。傅尧给喻星河联系的律师张敏专攻离婚诉讼案件，四十五岁，处理过不少案子。
　　本来喻星河还有点担心她会很难相处，等见到她之后，才发现这个颇有名气的离婚律师长着一张温和慈厚的圆脸，和她说话的时候，能感受到她有一个很幸福的家庭，她的内心丝毫没有她这个年龄的中年焦虑，反而平静，充实，愉悦。
　　喻星河没想到自己第一次正式而深入的进入专业领域，竟然接触到的就是离婚案件。
　　说实话，她对‘离婚’这两个字还是有些敏感的，当时徐冉为了爷爷的病需要一个结婚对象，她才有机会离她近一点，再近一点。后来爷爷去世，如果不是他去之前说不许离婚，喻星河甚至害怕……
　　不过，了解这个领域的案例，熟悉相关的法律条例，也不是一件坏事。
　　或许，看透那些不幸的家庭婚姻失败的原因，才能像张律师那样，知道该怎么经营和维护自己的婚姻关系。
　　蒋青让助理订了11月20号的车票，那天刚好是周一，喻星河申请了周末调休，周六日在事务所上班，周一出发，先去往那座西南城市的省城，再转车去云沧小镇。
　　因为化疗，秦世卓的头发已经掉没了，蒋青也给他买了假发，他却不愿意带，虽然头顶上光秃秃的，但是看起来还是个英俊帅气的大叔。
　　喻星河双手紧紧搀着外婆，老人心脏不好，其实不适合这么奔波，但她和秦佩瑶的感情最深，即使女儿和家里闹翻之后，母女两也一直保持着书信来往。
　　一路奔波，因为带着病人和老人，走走停停，到云沧镇的时候已经是隔天下午了，正好赶上喻星河父母的祭日。
　　喻星河没想到过了这么久，她的双脚还能再踏上这块土地。
　　刚上大学的时候，她隔了两年第一次回来，想着给父母扫墓。
　　她到的时候有些晚了，墓碑前干净整洁，摆着一束黄菊花，看起来已经有人来过了。想来应该是陆杨叔叔。她当时走的时候，陆叔叔就笑着对她说，这里一切有他，叫她放心。
　　这次也依然如此。
　　墓碑前已经被人打扫过了，哪怕四周野草枝蔓横生，这里还是干净整洁的。
　　刻在墓碑上的照片也是那么干干净净的，男人戴着细框眼镜，笑起来的时候清隽儒雅，女人的笑容极其温柔，一双动人的眸子弯成天上的月牙。他们是如此相衬，他们的容貌被光阴定格在那一刻，似乎永远都不会老去。
　　喻星河将捧着的花放下，在墓碑前缓缓跪下，指尖擦去了照片上残余的一点灰尘。
　　她在心里低声说：“爸爸，妈妈，我有喜欢的人了。我和她结婚了。”
　　“你们也认识她，可我现在想留住秘密，等以后，我会带着她，亲自来看你们。”
　　喻星河摆好康乃馨和小雏菊，站了起来。
　　年过古稀的老人携手而立，长久而静默的站在了墓碑前，拒绝了小辈的搀扶。
　　这是他们女儿的坟墓，在她去世之前，他们已经有五年没见过面。
　　那孩子虽然听话，但是极其有主见，从大学开始就不再花家里的钱，喜欢上一个无父无母的穷小子，就认定了他。她从来不接受别人对她人生的安排，温柔却坚韧，不管风往哪个方向吹，她的方向却坚定如一，只顺从她的内心。
　　大概、大概是被风迷了眼吧，怎么就在这不听话的孩子墓碑前，流了泪……
　　喻星河给外婆递了方手帕，老人接过了，自己没用，递给了身旁的老伴。
　　长着鹰钩鼻的老人平时里很少说话，强势、寡言、沉默。这次，却颤颤巍巍的接过手帕，擦了擦眼角，整个人的神色变得前所未有的柔和，喻星河从未见过的柔和。
　　秦世卓站在一旁，神色自始至终都十分沉静，他眯了眯眸子，看往不远处层层叠叠绵绵起伏的高山，空林之上偶尔盘旋起孤鸟数只。
　　他站在妹妹的墓碑前，心里忽然有了一些愧疚。
　　佩瑶生前最不喜别人替她做决定。
　　可他，却以她的名义，以情意和人心为筹码，十余年的光阴为船，载着当年旧信，替她做了某种决定。
　　可他是对的。
　　秦世卓唇角抿了点笑容出来。如果佩瑶以前听她的，就不会和家里闹翻，也不会早早去世。所以星河应该听他的，而不是和一个比她年长十岁，又拥有无数家产的女人结婚。那么多的不确定性啊……
　　等老人情绪稍微控制住，喻星河不敢再让外婆待在这里了，搀扶着她离开。
　　外公走在最前面，似乎因为方才短暂的软弱而有些不习惯，走的飞快。
　　秦世卓不知为什么，走的也快，蒋青只能追着他，叫他别着急。
　　喻星河扶着老人，走在最后，一步一步，走在长了野草的泥土小径上，时不时的抬起头，注意着老人的神色，有时又不得不低下头，避开路上的坑坑洼洼。
　　便是在这么抬头又低头的瞬间，她似乎看到有一片衣角在远处隐隐现现，只是等她再定睛去看只见旷野寂寂，暮色四合，远处寒山无人家，霜叶已红，倦鸟归巢。
　　哪里还有旁人。
　　那原来是她的错觉。
　　小镇上这几年来旅游的背包客越来越多，也开起了民宿。这些问题，蒋青在来之前，都让助理安排的妥当，选了一家软件上评分最高的民宿。
　　现在既不是旅游旺季，也不是节假日，民宿里只有几个骑行经过的年轻人，在一楼的大堂里坐着，就着卤蛋吃泡面。
　　这里倒还算安静，适合老人和病人休息。
　　小镇上没有什么夜生活，本来就因为留不住人而日益空心化，现在在这么冷清的时节，还没到8点，路边的店都关门了，只有街道上两排路灯孤零零的发着光芒，有的灯盏年久失修，一闪一闪的，活像个鬼片现场。
　　喻星河却睡不着。
　　等老人都休息下，她一个人，披上一件羊毛开衫，和民宿的老板打了声招呼，问清楚关门时间，而后走上了街头。
　　喻星河一个人走着，却并不觉得寂寥。
　　虽然多年没回来，云沧镇早已变了模样。以前街道两旁种满了高大茂密的香樟树，盛夏时清香熏人，现在全部换成了苦丁，看起来还没栽下去多久，枝干细而伶仃。
　　云沧镇被一条大河分成两半，河水奔腾而过，滋养了无数沃土。此刻，喻星河站在大桥之上，深秋的风夹杂着湿漉漉的水汽而来。江浪涛涛，流水不朽，倒映着天上一轮圆月如盘。
　　对月思人，大概难以避免。
　　喻星河打了电话过去，这次倒是接的很快：“星河，现在还在云沧吗？”
　　“嗯，你呢？这么晚了，还在工作吗？”
　　徐冉轻轻笑了一声，没有回答她这个问题。她似乎还在外面，手机那边传来车喇叭的声音。
　　“准备什么时候回去？”
　　“明天吧，明天就走。”
　　喻星河低着头，一脚踢了踢桥上的小石子，不满的控诉她：“徐满满，你最近都没有打电话给我。”
　　徐冉沉默了一会：“对不起。”
　　喻星河愣了一下，原本她只是这么随口一抱怨，谁知道徐冉就这么和她说了对不起。
　　原来她真的……真的很久没有给自己打电话了吗？
　　喻星河低着头继续走路，看路上的小石子都觉得长得不可爱了：“你那边有点声音，是在路上吗？”
　　像是有车经过，又像是流水哗哗的声音，想来是附近公园里的小喷泉吧。
　　“是啊，睡不着，就出来走走。”
　　“最近又失眠了？”
　　“没有，只是看着月色很美，就出来走走。”
　　喻星河忽然叹了一口气：“我都好久没见你了。”
　　她回去已经有近一个月，虽然中间徐冉过来一次，可还是觉得不够。
　　徐冉半晌才嗯了一声，叮嘱她：“早点回去，不要乱走。”
　　喻星河来之前和陆杨说了一声，今晚有空，和他说说话，叙叙旧。
　　她挂了电话，等着一辆卡车过去，而后过了马路。
　　陆杨的家离中学很近，喻延之去世之后，他从副校长变成了正校长，家也搬进了学校里。只是不多久，他和陈雪离了婚，各自组建了家庭，就将学校里的房子给了陈雪。
　　中学的操场中间野草疯长，跑道原本还是小石子铺的，当年上体育课的时候简直就是灾难，一跑八百米整个学校都是烟尘飞舞，也不知道什么时候换上了蓝色的塑胶跑道。
　　喻星河到的时候，陆杨和陈雪已经到了，两个人只要在一起就会吵架，一辈子都是冤家，现在各站一边，谁都不理谁。
　　喻星河笑吟吟的喊了一声：“陆叔叔，陈阿姨。”
　　陆杨先转过身来，手上还提着一篮烤土豆和一瓶自酿的酒，衬衫下面穿着拖鞋，看起来不伦不类，走起路上右脚有点跛：“星河来啦。”
　　陈雪有些洁癖，好不容易才忍住了想嘲笑他的话，上前一步，拉着喻星河走在前面。
　　中学里有老师住的宿舍，这么多年来也没变。
　　喻星河的家在这里，钥匙一直放在陈雪那里，一开门，还是干干净净，当年模样。
　　陆杨揭开了沙发上盖着的白床单：“坐吧，你陈阿姨这么大岁数了，就爱穷讲究，经常来打扫，这里干干净净的。”
　　陈雪白了他一眼：“怎么什么好听的话到你嘴边就变得这么难听了？去厨房，烧壶热水来。”
　　白炽灯早已老化了，灯光有些昏黄，陈雪又忍不住对着厨房骂：“不是叫你定期来换灯泡吗？你看看这灯……”
　　陆杨从厨房里出来，这次没回嘴了：“是我忘了忘了，上次不是去了遥遥那里吗，一下子把我的时间安排给打乱了。”
　　喻星河一把按住陈雪的肩：“陈阿姨，不用了，我坐坐就走，不要怪陆叔叔，我已经很感谢你了。”
　　陆杨从厨房里洗了水杯，端着水壶出来，给喻星河倒了杯水：“来，喝水。”
　　喻星河弯了弯眸子，站起来，笑着接过了，端着杯子在房间里走了几圈，而后站定。
　　墙上还有着她以前画的身高线，以前每到过年的时候，父亲总会给她在墙上做标记。她小时候虽然瘦，但是个子一直长得挺快，一直到十三岁，身高增长的速度忽然变慢下来。
　　喻星河记得当时她难过了很久，逗得父母一直说，晚上她睡着以后，一个人给她拉手，一个人拉脚，把她整个人给拉长一点。
　　现在走过去，在墙边比了一下，其实也才多了两厘米，当时其实也不矮了。
　　她还清楚记得自己当时为什么难过，因为如果比徐冉矮太多，以后想抱起她来都好难。
　　她摸着墙上用水彩笔画的线，唇角不由的弯了弯。
　　她没有再进房间。
　　喻星河习惯将过去和现在分开。即使她再渴望回到以前，也不可能再回过去。
　　她站在少女时期住过的房间外，手握在了门把手上，最后又放了下来。
　　一扇门，隔开过去和现在。
　　陈雪怕她触景生情，更何况现在时间也不早了，三人又说了几句话，她就让喻星河先回去。
　　她有洁癖，还要将这里打扫一遍，喻星河想留下帮忙，却被她给哄了出去。
　　陆杨送她出去，下了楼梯，喻星河站在月光下回望这栋三层小楼，轻声说：“这间屋子也不用再一直留着了，陆叔叔，以后有新的老师进来，把房子给他们住吧，不要浪费。”
　　陆杨搓了搓手，干笑了一声：“哪里还有新的老师进来，现在学校里原来的老教师都大多跳槽离开了，大多去了市里，还有一部分去了隔壁全封闭的私立中学，毕竟跳槽之后工资都翻倍了……这里早就留不住人了……哎。”
　　这话听起来有几分伤感。
　　喻星河记得她读书的时候，学校的升学成绩还很优秀，只是终究随着时间流逝，逐渐没落了。
　　两人走到一楼，喻星河看着最里边那间屋子，脚步忽然顿住了，似是无意的问：“一楼也没有再住进来新的老师吗？”
　　“没，说起来也惭愧，当时很多老师大概都是因为和你父亲交好才留下的，那一年，学校里年轻的志愿者老师都走了个干干净净。”
　　那就是……那里现在也还是没人住的吗，这么多年过去，也不知道里面什么样子了。
　　喻星河站着不动，陆杨催促她：“快点走吧，星河，太晚了，回去也不安全。送你回去了，我家孩子刚好下晚自习，他想吃烤土豆很久了。”
　　喻星河应了一声，恋恋不舍的收回目光，跟着陆杨往回走。
　　从这里过去民宿，还要走个二十分钟。
　　或许，以后再来的时候，和她一起来的时候，进去看看也好。
　　陈雪刚收拾完屋子，感觉腰有点酸，她站在门口，关门之前又往里面看了好久。
　　说起来，她当时离婚，还是因为听了秦佩瑶的劝。她叫她不要以一切都为了孩子好为理由，所以不离婚，其实陆遥清哭着和星河说了很多次宁愿父母离婚……
　　她叹了口气，关了灯，从小楼上下来了，学校里的路灯有点暗，她借着月色，往前走，一步一步都走得很慢。即将走出小楼的阴暗处之前，蓦然间，陈雪看见楼下不远处站着个人。
　　那人披着满肩月色，站在小楼前，脊背挺直，发丝被深秋夜里的白霜染白。
　　她先是被吓了一跳，而后借着月色和灯光，用力眨了眨眼睛，半晌，似乎才终于认出了来人。陈雪压低了声音，犹豫着喊了一声：“小徐老师？”
　　作者有话要说：　　最近评论区很多意见建议，最开始没解释，因为读者看山是山或者不是山，都不受作者控制。
　　说几点：
　　1、不会离婚，提都不会提，老徐只是难过，从没想也没说过放弃啊
　　2、不虐星河不虐星河不虐星河！我不忍心也从没打算写
　　3、关于甜文这个标签，我的理解是感情全程双箭头，结局he
　　4、关于老徐有没有崩人设的问题，她的设定就是情感有些障碍且极度不成熟。评论区之前有小天使说老徐不是完美的爱人，星河才是，是这样的。其他问题，仁者见仁智者见智吧
　　最后，有缘相见，鞠躬


第72章 
　　喻星河回到民宿的时候将近10点, 蒋青抱着手臂在门前等着, 一见到她, 立刻上前迎了几步：“你这孩子！这么晚了跑哪里去了, 担心坏了我。”
　　“舅妈, 我就是在路上走走, 见了见我爸妈以前的朋友，这就回来了。”
　　喻星河侧过身：“这是陆叔叔, 我爸爸的好朋友。”
　　“这是我舅妈。”
　　蒋青和陆杨简单的打了个招呼，说了声你好。而后陆杨提着烤土豆走了，也该到学生下自习的时间了。
　　喻星河单独住在一个房间, 蒋青跟着进来，忍不住多絮叨了几句：“以后晚上不要再一个人出去了。”
　　“舅妈，这里小地方, 安稳，没出过什么事。”
　　“不行, 我看外面黑灯瞎火的，打你电话也不接，可把我吓坏了。”
　　“明天就回去了，这就是最后一次了。”
　　“以后回去了也不能再这么乱跑！”
　　蒋青平时性子挺温和，这次倒显得有些情绪激动了，但喻星河难得这么被人唠叨, 也丝毫不嫌烦，十分好脾气的认错：“是，舅妈大人别生气了, 我认错，认错，以后再也不晚上单独出去了。”
　　蒋青点了点她的额头：“你这丫头就是嘴甜，会哄人。”
　　喻星河笑眯眯的应了，刚才蒋青给她换好了家里带来的床单被套，闻起来倒是一股熟悉的味道，很好闻。
　　她躺在床上，又忍不住给徐冉打电话。
　　没办法，某人不够主动，只能她主动了，一天一个电话都是不够的，有时候她从医院回来累了，也打电话，有时候不说话，让她说话给自己听，听着她的声音，不知不觉何时就睡着了。
　　电话接通的很快。
　　“星河，这么晚还没睡吗？”
　　“没啊，其实已经躺在床上，也准备睡了，可是听不见你说话，我睡不着啊。”
　　“我有没有和你说过，我最近接手了什么案子？”
　　“没有，之前不是在做商业领域这一块的吗，现在换了吗？”
　　“换了啊，离婚诉讼。”
　　“……离……婚？”
　　“是啊，带我的那个前辈律师很厉害，算是业界小牛了，专打离婚诉讼案子。她人特别好，说话很温柔，听着就很舒服。她先让我看案例，然后新给我了一个案子材料，周末的时候我在律师事务所调休两天，就钻到那个案子里面了，所以周末都没时间和你说话。”
　　“都是离婚相关的案子吗？”她的尾音似乎颤了颤。
　　喻星河从她的声音里听出一点不对劲来：“徐老师，你怎么了？”
　　“没事，”徐冉长舒了一口气：“就是感觉有点冷。”
　　“家里应该很冷了吧，你刚出去了还没回去？”
　　“……在回的路上了，刚才在半路上碰见了以前的老朋友，和她说了几句话，耽误了一会，要不然早就到家了。”
　　喻星河最近看的离婚案例多，有的无厘头，有的却有点意思，她挑了些有意思的说给徐冉听，徐冉却显得兴致缺缺的样子。
　　她停了下来，坐了起来，开了免提：“你是不是心情不好啊？肯定是有事不开心了，还在瞒着我。”
　　徐冉：“没有，我明天还有个会要赶，早上要赶很早很早的车，先休息了。”
　　“又要出差去别的地方吗？”
　　“对，之前给你看过日程表的。”
　　“好吧……那你好好休息，等你明天忙完了，我们再说话。”
　　喻星河挂了电话，也很快就睡了。
　　明天她也得早起，因为秦世卓的身体状态，并不能长久的离开医院，回程的机票在明天中午，需要明天早起，赶最早一班去省城的大巴。
　　时近初冬，天亮的很晚。
　　喻星河有点赖床，尤其是冬天的早上，几乎是被蒋青从被窝里给拖出来的。
　　这么一折腾，也迟了一点，到车站的时候，错过了最早的那班大巴，刚好看到大巴喷出来的车尾气。
　　喻星河站在原地，乖巧认了错，而后在路边站着，准备打车。
　　这里打车也不是太方便，尤其是他们一行五六个人，小汽车实在太挤，等了快半个小时，才等到足够容纳六人的小轿车。
　　在离开小镇之前，喻星河长久的回望这座小镇，应该不久之后，会再回来的。
　　再到北城，已经是隔天晚上，刚一下飞机，秦世卓的身体状况突然不好，立刻送进了医院。
　　喻星河在医院里又忙了一整夜，第二天到律师事务所后，喝了一杯肥宅快乐水，一杯奶茶，一杯黑咖啡强行续命，才打起精神来看案子。
　　看了久了，她又困了，准备找点东西提提神，找了一个小段子看。两人协议结婚，婚前财产协议没准备好，后来两人准备一拍两散了，结果财产分割上面出了纠纷，两人一拍即合，准备睡上一觉，谁成功在上面，以后就听谁的。结果睡完了，也就分不开了。
　　喻星河把它发给徐冉看。
　　但直到晚上，也没等到她的回复。
　　她又打了电话过去，电话被挂断了，回了条消息：“我在开会，有事晚点再说。”
　　喻星河忙着整理材料，也没时间再打电话过去了。昨天晚上一夜没睡，回到家之后她很快就睡着了。
　　她第三天才忙完这个案子，刚好是周五下午，她坐在电脑前，揉了揉肩膀，拿出手机看了看，除了她打过去的电话，徐老师又好多天没给她电话了。
　　即使说了在开会，后来也没有再打电话了。
　　她究竟是有多忙……
　　真以为自己是个铁人吗？
　　喻星河忍不住打了电话给安妮：“安妮，我是喻星河，我想知道，最近你们徐总工作安排是不是太满了？”
　　安妮以为老板娘是来兴师问罪的，吓了一跳，慌忙解释 ：“都是徐总让我安排的工作，我是绝对不敢随便给徐总加日程的！”
　　喻星河不解：“她为什么忽然给自己加这么多工作？是因为董事会给她压力了吗，还是市场竞争对手越来越强势？”
　　安妮：“最近董事对徐总倒是越来越认可了。竞争对手的话，现在公司在收购一块地，竞争还挺激烈的，徐总还挺看重这个项目的。”
　　喻星河挂了电话，安妮摇了摇头，这徐总最近也是，非要挣个几千万几亿啊，忙到自己病倒了，现在老婆都打电话来问了，还不知道反省，还不知道收敛一点，连带着她天天忙得像个陀螺，转到要爆炸了。
　　刚念叨压榨员工的老板，徐冉就打电话过来了：“安妮，把调整好的竞标方案发我邮箱里，给你一个小时准备，另外，其他材料也都要准备好。”
　　安妮：“老板，您昨天不是还说生病了，不过来医院了吗？”
　　徐冉的声音有些喑哑：“无聊，看点文件打发时间。”
　　安妮：“……”
　　工作狂的世界她不懂。
　　“好的，我马上给您发过去。还有，徐总，刚才喻小姐打电话过来了。”
　　“星河？”她的声音里终于出现了一点波动。
　　安妮边整理文件边和她说话：“是啊，喻小姐问我最近您是不是太忙了一点，也不打电话给她。”
　　“……还有吗？”
　　“没了。”
　　徐冉挂了电话，怔怔的盯着屏幕发了好一会的呆。
　　秦济楚刚从外面带了热粥回来：“喝一点，这是我回家让王妈做的，比外面干净，养胃。”
　　徐冉说了声谢谢，而后由她扶着，坐了起来，喝了小半碗粥：“喝不下了，不喝了。”
　　秦济楚想说她，但还是忍住了。
　　坐在病床上女人神色恹恹，黑漆漆的瞳孔里沉静的如同秋日的静湖，幽不见底，脸颊苍白的没有一丝血色，唇瓣时时紧抿着。
　　她经常看见她这么失神的样子，像刚才那样。
　　秦济楚是在机场遇到她的，她刚去送一个朋友回来，远远的看到有个熟悉的身影，还没走过去，就见那身影晃了几晃，她忙上去，在她跌倒之前，扶住了她。
　　之后，秦济楚把她送来了医院。
　　医生一诊断，才发现她高烧了几天，烧到现在才晕倒，还没把脑子烧坏，已经够幸运了。
　　做好朋友多年，秦济楚也算了解徐冉的性格，她和家里人说自己在出差，就不会想让家人知道她生病。只是，她也不是十几岁的少女了，怎么会连照顾好自己的的基本能力都没有呢？
　　徐冉指了指电脑：“济楚，帮我充会电，刚才没电了。”
　　她在打点滴，行动不是很方便。
　　秦济楚微微蹙眉：“徐冉，你在生病，就不能好好养病吗？如果你这么病倒了，以后还要怎么继续工作？”
　　徐冉低头，面容寡淡：“可我不工作，不知道该做些什么。”
　　“你家人呢？要不要我去通知你母亲，还有你妻子，为什么都不和她们说，徐冉，你这样……”
　　“济楚，”徐冉抬起头看着她，轻声打断她，“对不起，我就想一个人待着。”
　　秦济楚被她这么一堵，也不知道再说些什么，又怕她急着工作，只能坐下来陪她聊天。
　　“徐宁……还好吗？”
　　“看起来还不错。以前宁宁都很乖，现在她迷上了朋克风，看起来和以前不太一样了，是个酷女孩了。”
　　“那就很好，所有的经历都是一种尝试，
　　至此无话。
　　徐冉整个人还是恹恹的，不想说话。
　　秦济楚又不给她电脑，她只能躺下。
　　晚上秦济楚有事要回省大，不放心她，还请了护工过来，却被徐冉打发走了。
　　她这几天像是睡够了这一个月的觉。
　　连着三天，清醒的时候看电脑，有时候还会被秦济楚夺走电脑，其他时间都在睡觉。
　　只是一睡觉就在做梦。
　　有时是梦到十年前，她刚来小镇遇上的那场小地震，男人的声音很温柔，叫她别怕。
　　有时是梦到前不久，她和女孩挤在一张不大的床上，闻到她身上独有的甜香味。
　　有时又想到前几天，在月色下，她问陈雪，以前秦佩瑶有没有说过，星河和她之间的事……
　　太多梦了。
　　徐冉揉了揉眼睛，支离破碎的场景令她整个人都有些混乱，一时之间，她都快想不起她在哪里。
　　直到手机铃声响起。
　　她接了电话。
　　“徐老师，你在哪里，现在在家吗？”
　　徐冉下意识的嗯了一声：“对，在。”
　　电话那端沉默了半晌，女孩轻轻说：“徐老师，你骗我。”
　　徐冉愣怔了片刻，几乎下意识的从床上坐起来，一不小心带动了床边悬着输液管的铁架，吧嗒一声，将守在走廊外面的护工惊醒了。
　　“星河，你回家了？”
　　“对，我回家了，可你不在。”
　　“我……我有事在忙，晚点我们再聊。”
　　“徐冉，”这是女孩第一次叫她的名字，“告诉我，你在哪里，我要见到你，现在，立刻，马上！”
　　徐冉轻轻笑了一声，强掩慌乱：“我前几天不是出差了吗，现在才刚回来，我以为你问的在家是出差还是在华城的意思。”
　　喻星河半晌没说话：“所以你现在在哪？”
　　“我刚见完一个客户，在回公司的路上。”
　　“……我来见你。”
　　喻星河挂了电话，虽然暂时被徐冉说服了，但还是持有怀疑态度。
　　她迅速的下楼，乔言刚从厨房里走出来：“怎么了，才回来就要走？”
　　“妈，她有说这几天要出差吗？”
　　“说了啊，有什么问题吗？”
　　“那说了哪天回来吗？”
　　“原本说是要今天上午回来的，然后又打了电话说不回来了，也没说为什么。”
　　半个小时之后，喻星河走进徐氏大楼，到二十一层，倒是没看见安妮，于是自己敲门。
　　“请进。”
　　女人的声音还是一贯的清醇温柔。
　　喻星河站在原地几秒，才敲门进去。
　　徐冉坐在办公桌前，手指在键盘上快速的移动着，桌上散落着几份文件。
　　她的气色看起来还算不错，目光专注，神色认真。
　　她似乎察觉到有人注视，才抬起头来，看了喻星河一眼，笑了笑：“星河？”
　　喻星河瞬间走不动路了，这么长时间没见她，即使给她发消息，打电话，可心里的想念一日盖过一日，几乎压倒了她。
　　再见到她，再听见她这么唤自己，她的心都忍不住颤了颤。
　　徐冉推开办公椅，站了起来，走到她面前：“怎么突然回来了，也不和我说一声？”
　　喻星河偏过头看她：“看你是不是喜欢上别人了，忙的都没时间和我打电话了。”
　　徐冉低下头笑了一下：“怎么会……”
　　“怎么不会……”
　　“这么匆忙的赶回来，下午就要回去吗？”
　　喻星河嗔嗔的瞪着她：“我才回来，你就赶我走？”
　　“没有，我怕你太辛苦。”
　　“哪里有徐总辛苦，周末还在上班。我明天再回去，你可别想躲开我。”
　　徐冉抿出一点淡淡的笑意来：“我们喻律师不是也很辛苦？前几天处理的那个离婚案子，忙完了吗？”
　　“完了，我的新师父和我说，那个案子能成功离婚的可能性在90%以上。”
　　徐冉的笑容淡了一点。
　　喻星河喜欢坐她的办公桌，忍不住爬上上去：“回家吗？”
　　“……回吧。”
　　徐冉拿起风衣，搭在了手臂上，另一只手提着包，先走到门边：“走吧，我关门。”
　　“安妮呢？”
　　“这周末给她放假了，她不在。”
　　两人走到楼下，徐冉伸手拦了辆出租车：“我没开车过来，打车回家吧。”
　　她上车以后，风衣还搭在手臂上，一本正经的坐在车里，看着窗外，丝毫没有上次来北城时的亲昵。
　　喻星河不满的抿了抿唇，但自觉她还是可以理解这个闷骚的‘老年人’。
　　回到徐家，乔言冷着脸哼了一声：“平时就差没在公司安家了，只有你媳妇亲自去接才舍得回来。”
　　徐冉无奈的笑了一下：“您上次去公司，我不是也回来了吗？”
　　“那是你要出差。去去去，上楼去。”
　　徐冉的风衣仍然搭在手臂上，包也还提着，两只手都这么业务繁忙，没给喻星河留下一点空隙。
　　到房间里，她将衣服和包包挂好，整个人才终于空落落起来。
　　徐冉走到梳妆台前坐下，喻星河走到她身后，好看的眉头微蹙了蹙：“都回家了，还不把状卸了，时间长了不好。”
　　她今天的妆容确实有些浓了，不是她平时的风格，喻星河将卸妆水递给她，徐冉却没有接过：“不想卸了，晚点可能还要出去。”
　　喻星河有点委屈的坐下：“我就回来一天，你也还要出去，有客户不能明天再见吗？”
　　徐冉最见不得她委屈，抿了抿唇，脸颊偏向一旁，声音轻的像叹息：“我也没办法……”
　　喻星河委屈且难过了一会，却不忍心再这么浪费时间了，一天的时间太短了，明天她就见不到她了。下次再回来，也不知道还要过多久。
　　她拉起徐冉的右手：“我困了，你陪我在床上睡会。晚点你再出去，等我睡着了，你再走。”
　　徐冉忍不住轻轻笑了一声：“好，那你睡就是了，我坐在床边看着你。”
　　“不要，你和我一起。”
　　喻星河边说边脱衣服。她穿了一件豆绿色的宽松毛衣，双手往上，轻松脱了，然后又坐在床上把牛仔半裙脱了下来，鞋子踢开。
　　看着徐冉在原地不动，她又站起来，半是撒娇半是强势的帮她脱衣服：“就陪我睡一会，就一会，看在我好久都没见到你的份上，徐满满，听话。”
　　她的动作很快，徐冉手忙脚乱的被她脱了衣服，有点避让不及，动作幅度一不小心大了些，也不知道是扯到哪儿了，嘶的一声。
　　喻星河的动作顿住了：“怎么了？”
　　徐冉唇角弯了弯，笑着说：“没事，我就腿有点抽筋。”
　　喻星河，不说话，目光下落，落到她手背上，目光凝固了，握住她的手，抬起来，指着她手背上的青色针眼问，脸色已经很不好看：“这是怎么回事？”
　　徐冉不自然的动了一下，想把手从她的手心里挣开，喻星河却握的更紧：“你生病了。”
　　她的语气平静，没有带上一点疑问语气，声音有些冷。
　　徐冉回握住她的手：“我没事，就是之前有点小感冒，打了一天的点滴，现在已经好了。”
　　女孩却仰着头，倔强的看着她，不肯放手，固执的重复一遍：“你生病了。”
　　她生病了，却不告诉她。
　　上次她生病，是在爷爷去世之后不久，那时她不告诉她，瞒着她，喻星河心疼也无奈，但也还能理解。
　　但是她答应过她的，说她以后一定会和她说。
　　而且……她还把她当没长大的孩子吗，所以不够信任她，也从来不敢依赖她……
　　徐冉看她神色不好，揽住了她的肩，声音和动作一般温柔：“星河，坐下听我慢慢和你说。”
　　被她这么温柔对待，喻星河忍不住哽了一下：“你生病了，不告诉我。我什么都不知道……”
　　她只重复说着这句话，不知道该说些什么。
　　“就是一场小病，我打了一天点滴就好了，就是昨天下飞机的时候太晚，吹了点夜风，着凉了。”
　　“你……你一个人生病，谁都不知道，我也不知道，还怪你不给我打电话……我、我没良心。”
　　说到最后，她倒是忘记问她为什么不说，只顾着怪自己：“都是我、都是我不好，为什么……不能陪在你身边，为什么要这么久不回来，哪怕、哪怕晚上高铁半夜回来早上就走呢，我……”
　　女孩已经哽咽到话都说不完整，眼角红了又红，徐冉被她哭的心碎，半晌都说不出话来，只能低声，重复：“真的不怪你，和你没有关系。”
　　喻星河呜了一声，抱住了她，脸颊埋在她肩上：“疼不疼？”
　　“不疼的。”徐冉摸了摸她的头发，眨了眨眼睛，眼角那一点湿意悄无声息的散去，温声劝慰她，“就是小病。我妈身体一直不太好，我就没告诉她。而且也已经好了。”
　　喻星河瓮声瓮气的问：“一个人吗？”
　　一个人去的医院，一个人住院打点滴吗……就这么想想，她都难过的要命。
　　“没有，从机场下来刚好遇到济楚，她陪着我一起去的。”
　　“你和她说，都不和我说，我会吃醋的。”
　　“就是偶然碰上的。你又不在家，照顾老人，家里也忙碌，这么点小病，还怎么千里迢迢叫你回来啊？”
　　喻星河哼了一声：“反正你总是有无数的理由，我说不过你。”
　　她松开手，将徐冉的手捧到眼前，指尖从她手背上拂过。
　　她抬起头，看着她，幽幽的说：“你最近瘦了好多。”
　　白皙的手背上能清楚看见青紫色筋脉，握住的时候，指尖那一点薄茧触感比以往都要明显的多。
　　喻星河的手骨肉匀称，但是很小，手指很白皙，如孩童般细软。她的掌心努力覆住她的手背，一寸又一寸，如同冬雪漫过荒原，一寸一寸覆住她的心。
　　她低下头，双手合一，将徐冉的手捧在手心里，近乎虔诚。
　　最是这一低眉的温柔。
　　经年积累起来的感情如涓涓细流，不知何时汇聚成了海洋。
　　掌心贴着她的掌心，徐冉感觉自己的心房被重重叩了一下，甜蜜之余，却又心酸到无以复加。


第73章 
　　喻星河不许她晚上再出门。
　　再出去, 她可能真的要发疯。
　　她叫徐冉抬起手来：“手臂举起来, 别乱动, 我给你脱羊毛衫。”
　　徐冉被她像小孩子对待, 但是一点也不生气, 乖乖配合, 抬手，躺下。
　　喻星河就穿着一件薄薄的衣服, 赤着脚在房间里走动，拿卸妆棉将徐冉脸上的妆容给卸干净。
　　等看见她苍白的脸色时，喻星河又气又难过, 几乎说不出话来，手指在徐冉脸颊上不轻不重的按了一下：“你的腮红和高光今天是打了几层？”
　　徐冉捉住她的手指，声音有几分靡靡的喑哑：“我累了, 老年人要好好休息了。”
　　喻星河淡淡剐她一眼，就知道转移话题。
　　她进了浴室, 过了一会才重新爬上床，满身都是水汽，沾着水的手在徐冉的腰上摸了一把，徐冉按住她的手，目光幽深：“我会着凉的。”
　　喻星河嗯了一声，有点不甘心的嘟囔了一声。
　　要不是看她生病, 就看她这么不乖，她也要好好欺负她。
　　喻星河手从她腰往上，寻到合适的位置, 手肘下沉，手腕往上倒勾住她的背，微微仰着头看着她，亲昵的姿势，毫无保留的信任和依赖。
　　徐冉一失神，仿佛看到十四岁的少女，也是这么仰着头，笑容天真而明媚，眸子里揉碎了星光和她的影子。
　　喻星河用力按住她后背：“抱着我睡，哪里都不许去，也不许动。”
　　徐冉茫然的应了一声，被她抱住，有点不习惯的被她抱在怀里，下巴碰到她肩头上，女孩身上独有的甜味包围了她，叫她安心。
　　她慢慢闭上了眼睛。
　　前所未有的感觉到，困了。
　　或许那些错落的光阴，都会在此刻时间的缓慢流逝中而显得遥远。
　　往事的烟波越来越远，也越来越淡。
　　她无意再让喻星河知道尘封的旧事，那些书信是舟船，载着她在光阴的河流里泅渡，但终究，她只能自渡。
　　徐冉的作息向来规律，虽然前一段时间晚睡的很，但早上到了6点半还是会准时起床。
　　但她今天一睁眼，时间已经到了10点半，她一看床头的手机，不知道什么时候被关了机。
　　徐冉掀开被子，刚坐了起来，房门就开了，女孩风风火火的跑进来，一下子按住她的肩膀：“不许起来，躺下。”
　　“再这么躺着，我腰背还会觉得酸痛的。”
　　“那我给你揉揉。”
　　徐冉被她按在床上，喻星河非要给她按摩，她动弹不得，只能趴在枕头上，任着她的手放到了她腰背之上。
　　喻星河手小，力气也小，几乎是咬着牙齿给她按的，可徐冉自始至终似乎都觉得很平静，平静到没有感觉那样的表情。
　　喻星河不满的拍了拍自己的手，踢了鞋子爬到了床上，跪在她身上，十分暧昧的姿势，用力的按了一下：“这样是不是会有点感觉了？”
　　徐冉拦不住她，任她动作，也不说话，听之任之：“嗯。”
　　喻星河揉的手都酸了，可自始至终都没听到她微微吃痛的声音，也不知道是在哪看得，一般稍有痛感的按摩才有效果。
　　女孩不满的鼓了鼓脸颊。
　　徐冉一回过头，看见她这副样子，忍不住笑：“我很舒服。”
　　她虽然一向爱笑，但喻星河还是能分辨出她笑容里的真切含义的。有时只是浅浅笑着，没有一点情绪，似乎是下意识的动作。即使她笑的温柔，喻星河也能从她的眼神里读出安抚的意味。
　　但像此刻，她的笑才是真正的愉悦。
　　喻星河也躺了下来，从背后抱住了徐冉，说出来的话却是失落的：“我等会就要走了。”
　　短暂的两天像是偷来的。
　　小舅这一次的化疗刚刚做完，情况恶化的很快，这一两天都在床上无法行动。老人的身体状况才稍微稳定一些，喻星河几乎都不敢说要走，还是外婆看出她心思飘忽，催她订的票。
　　徐冉半晌才嗯了一声。
　　“……我送你。”
　　女孩的声音像撒娇也是委屈，但说出来的话是理智的：“不要你送我。你生病才好，记得去看看医生复查一下。早上秦济楚还打电话过来了，问你情况如何。”
　　她就这么半趴在她后背上，但其实一点重量都没敢压在她身上，几乎是半悬空的姿势。但确实是紧紧抱着她的，也舍不得松开的姿势。
　　如果时间能静止在此刻，该有多好。
　　“真的不要我送你吗？”
　　“不要！”
　　喻星河回答的果断干脆，如果她送她，她会走一步回头一步，会边走边哭，甚至根本舍不得走。
　　她这么坚持，徐冉自然也会听她的：“好，那等会小吴送你。”
　　被她这么一说，喻星河又忍不住难过了。是她不要她送的，可她不送，她也还是舍不得，怎么都舍不得……
　　喻星河手肘在床上撑起来一些，揽开了徐冉肩上的长发，温软的手指顺着她白皙的脖颈往下，勾住了她的衣领，又看到那道淡棕色的伤痕。
　　她的手指再次从那伤痕上拂过，而后又收住，从床上站了起来：“我要走了。”
　　徐冉也跟着想动，被喻星河按住了，她眼角红了红，唇角却弯了弯：“你就在这里，躺着，不许动。等我走远了，你再……”
　　她顿了一下，而后低下头来，空气里似乎汇聚着女孩身上独有的甜香味。
　　她的嘴唇离徐冉的脸颊只有几厘米：“不许再生病了，不许生病了还不告诉我，我真的……走了。”
　　她说话的时候，气息从她脸颊上划过，像是春天的柳絮，绵和松软。
　　她说完最后一句话，白嫩的脸颊在徐冉脸颊蹭了蹭，柔和细嫩的肌肤触感令人惊叹，但转瞬即逝，只留下徐冉，在她走后很久，还处于那种失焦的状态。
　　喻星河坐了几个小时高铁，到站的时候天色刚刚泛黑。
　　她一下车，就去了医院。
　　心里不是没有愧疚的。
　　在亲人最需要她的时候，她却忍不住偷偷跑了回去。大概是她太贪心了，亲情和爱情都难以割舍，想要两全，刚进入职场，工作上的压力也一直存在。她的时间无声无息的被消磨掉，可她希望自己能做的更好一些。
　　蒋青刚从病房里出来，看见喻星河，愣怔了一下：“星河，你外婆不是说你这两天在家休息，不过来了吗？”
　　喻星河站起来，脚尖在地上踩了踩，脸颊因为愧疚而发红：“对不起，舅妈，周末我应该来的……现在你回去吧，我来陪着小舅。”
　　蒋青笑着摇了摇头，捧住了她的手：“你这孩子，聪明是聪明，可也是个实心人，对谁都这么好。”
　　“今天你小舅没事，你回家去吧，陪陪你外婆，好好休息。明天你还要上班。”
　　喻星河被她这么一说，又忍不住有点愧疚，抱了抱她：“谢谢你，舅妈。”
　　回到家已经是晚上了，周末两天跑来跑去，也有些累。
　　喻星河洗完澡就躺在了床上，想着今天临走之前……
　　她其实是想亲她的。
　　可是她还是忍住了。
　　她了解徐冉是个怎样的人，感情内敛，却有自己的行事准则。所以即使她在感情上一直是主动而勇敢的追寻者，也渴望得到她大方而热情的回应。
　　她会等到她亲她的。
　　这次回去，她不是没感觉到徐冉的态度比以往稍显克制一些，相比上次，少了几分亲昵。但她舍不得推开自己，喻星河想到这里，唇角和眉眼都弯出好看的弧度来。
　　她舍不得她啊。
　　这辈子都别想推开她。
　　只是，她心里还是渴望着，有朝一日，徐老师能真真正正将她视为可以依赖的对象，可以倾诉和信任的爱人。
　　生病了会和她说，让她照顾而不是一个人去医院。不开心了也要告诉她，她会抱住她。工作不顺利公司出问题的时候，她也会在她身边的。
　　她会一直一直在她身边的。
　　她发誓。
　　这辈子，她只想好好的爱着她。


第74章 
　　徐冉在家养了几天病, 前一段时间她像一根紧绷的弦, 无时无刻不处于一种紧张的状态。可再见到星河, 她却莫名安心下来。
　　再回公司工作, 她的生活重回规律, 节奏快而明确。
　　固定的作息, 稳定的生活模式，准备下班, 回家之后陪着亲人。
　　此外，她的时间都在女孩身上。
　　年轻的女孩有说不清的话题，精力旺盛, 思维非常活跃，生活上，或者工作上的一点小事都会和她说很久：事务所前不远处那棵松树仍然葱翠, 有一天她在树下捡了好多松果；张律师对她很好，有一次张敏急性胃病发作, 家人不在，她送她去了医院，之后陪了她整夜，认识了她家人，还去她家做客；除了想她，一切都好。
　　她每次都这么说。想她。
　　距离使她们之间的情意变得醇厚, 似乎先前十年错落的光阴，在朝夕相处之间或许并不明显，可随着距离的拉开, 那光阴的缝隙却逐渐显现，却又逐渐被填满。
　　有时，她们的对话会稍显幼稚。
　　每天早起时说早安，晚上睡觉前，渴望梦里有你。
　　冬天天晴时很冷，但是天空很美，你能看见天边那一朵云吗？
　　今天去逛晚市了，吃到夹心芝士，很香，咬住的时候可以扯好长好长……
　　有的话再没说出口，可似乎时间都知道，她们也知道。
　　喻星河刚吃完午饭，难得的休息时间，今天周六，又不用加班，她在医院陪着舅舅一会，下午舅妈会过来。下午的时间，都是属于她自己的。
　　秦世卓接受了三次化疗了，他的脾气没有以前那么沉稳。他甚至已经不想治疗，可妻子不让，父亲不让，星河也不让。
　　他痛恨这种无力感，有时脾气不好的时候甚至想摔东西，可又硬生生忍住了。
　　“星河？”
　　他叫了女孩一声。
　　背靠着窗台站立的女孩低头看着手机，没有听见，她的手指在屏幕上敲动着，唇角一直弯着，也不知道是在看些什么。
　　但她脸上的神情分明是愉悦而澄净的。
　　她在恋爱。
　　秦世卓难掩心中的怒意，那个女人，为什么不和星河离婚，难道她就非得要缠着她吗？
　　他冷着声音说：“出去，我要休息。”
　　喻星河微怔：“抱歉，小舅，我不该在你这里玩手机。你刚才说什么？”
　　“出去！”
　　女孩站在原地，怔愣的看了他一会，才走了出去，带上了门。
　　徐冉已经很少再加班了，但徐氏准备竞标的那块地已经快要拿到手，所以最近格外忙碌些。即使周六，她也不得不过来公司一趟。
　　安妮敲了敲她的门：“徐总，有位先生打电话到了我这里，说要找您。他说他姓秦。”
　　徐冉搭在键盘上的手指一顿：“你转过来给我。”
　　“你好。”
　　“我是秦世卓。”
　　“我知道，秦先生，我在工作，您有三分钟的时间说明来意。”
　　“徐小姐，我想，上次我们已经说的够清楚。你之前做得很好，现在为什么又……”
　　徐冉轻轻笑了一声：“从来都不是因为你。”
　　“什么意思？”
　　“如果您打电话来，只是想说这件事，不好意思，再见。”
　　徐冉挂了电话，推开椅子，站了起来。
　　其实从来都不是因为他，甚至也不完全是因为当年旧信。
　　桌面上的手机滴滴又响了几声，刚才女孩忽然没再给她发消息，大概是才发了进来。
　　徐冉回完消息，继续工作，处理完材料，刚刚准备回家，在路上接到中学老师的电话：“请问是徐自恒的家长吗？他生病了，在宿舍里，也不和同学老师说。”
　　休息日路上车辆多，徐冉到一中的时候，已经过了大半个小时，给她打电话的老师是徐自恒的班主任，就站在校门前那棵高大的梧桐树下，有些焦急的走来走去。
　　“董老师？”
　　“哎呀，你可总算是来了。”
　　“那孩子烧的很严重，校医一直没能给他降下体温来，现在扁桃体发炎的厉害，整个嗓子都肿了，连水都不能喝！”
　　董老师是个关心学生的急性子，一路上着急的要命，引着徐冉到校医院，少年躺在病床上，一看见徐冉过来，就蹭的一声从床上坐起来，声音哑的像鸭子：“姐，你怎么来了，我没事。”
　　徐冉沉默的看了他一眼，转而问医生：“您好，我是他的家人，请问徐自恒现在的情况怎么样？”
　　“等会要打点滴了，要是低烧的时候早来看，他的嗓子也不会肿成现在这样，连药都喝不下去。你们大人啊，对孩子可长点心吧。先看能不能输液之后能不能降温，不能再转院。”
　　校医摇了摇头，走了出去，董老师因为赶着上课，将学生交到家人手上，也火急火燎的走了。
　　校医室里剩下徐冉和徐自恒两人。
　　少年还在重复：“我真的没事。”
　　徐冉深吸了一口气：“就你这样，还说没事？你要等病到卧床不起，才说有事？”
　　“为什么不和家人说？”
　　“姐……我……”
　　徐冉神色有点冷淡：“徐自恒，以前的事情，从来都没有人怪过你。家里上下，到底有谁对你不一样？你为什么就忘不掉以前的事情，为什么就不能从过去中走出来？”
　　她罕见这么强势的语气，徐自恒被她这么一问，愣了愣，偏过头，声音又哑了几分：“姐，你这么问我，那你呢？”
　　那你呢……
　　徐冉被他这么一叩问，瞬间说不出话来。
　　或许，她根本没资格这么质问少年。
　　他的隐忍，他的不语，他的沉默，其实只是翻版的她。
　　“我不是不想忘记。”
　　少年又转过头来：“可我忘不了。如果当时不是我任性，我妈妈就不会死……爸也不会死，还有那个司机叔叔……还有你，你就不会在病床上躺上一年！”
　　徐冉垂下眸子，掩住情绪：“自恒，不全是因为你……这些事情等你病好了我们再说。”
　　一直到夜里，徐自恒的体温才降下去，清隽内敛的少年因为生病，脸色很苍白，看起来十分瘦弱，老师也不同意他再继续上课，让他回家养好病再来。
　　其实他很少生病，上一次生病，还在十年之前。
　　徐冉开车带他回去。
　　乔言一看见他回来，还是那么脸色苍白的回来，吓了一跳，忙走上前，双手捧住了他的脸颊：“自恒，你是怎么了，生病了？生什么病，生病了为什么不去医院？”
　　少年的脸颊被她捧住，动弹不得，耳尖红了红，他哑着声音说：“妈，我没事。”
　　乔言一听他的声音就皱了皱眉：“你嗓子怎么了，走，我们去医院。”
　　“妈，”徐冉才把车停好，走了进来，“让自恒好好休息。医生说了，他没事了。您让吴妈明天多煮点清热降火的汤就行。”
　　乔言闻言松了口气，可还是忍不住红了眼角，不轻不重的掐了徐自恒一把：“你这混孩子，吓死我了，生病了怎么也不和我说一声，就和你姐姐一个德行，有事就喜欢瞒着我。”
　　徐自恒被她掐了一把，一点也不觉得委屈，但是忍不住一把抱住她，趴在她肩头说：“妈妈，对不起，对不起……”
　　少年一向沉静克制，听话，对她也好，但很少这么主动的亲近。
　　乔言的手僵了一下，才落到了他的背上：“你这孩子，今天是怎么了，受了什么委屈，和我说，我都替你找回来！”
　　少年却不说话，就趴在她肩上嚎啕大哭。
　　徐自恒一向成绩好，学习刻苦的要命，明明稳坐年级第一的位子，却还是最勤奋的那个。董老师总感觉这孩子压力太大反而不好，所以这次他回家养病，董老师痛快的给他批了一周的假期。
　　不过这次也是刚刚好，即使他不是生病要回来，也是要请假的――徐川的祭日就在12月初。
　　徐宁还没到放假的时间，圣诞节前两周才会回来。除了不方便行动的陆遥清，这一日，徐家人早早的来到墓地祭扫，一直到傍晚才准备回去。
　　徐冉叫住徐自恒：“自恒，你留下。”
　　乔言有些诧异的看着她，但是女儿是她的主心骨，她一向不会过问她的安排，只是深深的看了她一眼，而后跟着徐远的车离开。
　　偌大的墓地里只剩下他们两个人。
　　徐冉走到墓碑前，沉默的跪了下来，而后低头往下，额头在冰凉的地面上重重叩了一下：“爸爸，过去十年，我一直自责，愧疚也难以原谅自己。可以后，我想都忘记了。”
　　徐自恒最初还有几分茫然，等听见她说的话，眼泪瞬间就涌了出来。
　　他扑通一声在墓碑前跪下，痛哭出声：“对不起，其实都是我的错，都是我的错。”
　　那是什么时候呢？
　　少年在眼泪中似乎看到童年的自己。
　　那时他跟着母亲，那是个沉默而温柔的女人，他没有父亲。他从小就知道，也是个早熟的孩子，所以忍住了没问母亲为什么。可到五六岁，他开始上幼儿园了，临近放学时看见别人的父亲接过孩子，背在肩头。
　　他终于忍不住，高烧不退的时候，哭着说，想见父亲。
　　后来，他如愿以偿，见到了那个男人。
　　他叫他爸爸，那个叔叔没有答应，但他温和的大手摸了摸他的头顶，徐自恒这辈子都没办法忘记那种感觉，男人的掌心宽大而温暖，让他安心。
　　还有一个笑起来很温柔的大姐姐，虽然她看起来心情很不好，但是和他说话时，没有一点不耐烦。
　　可后来，他的母亲啊，一个平素最温柔的人，像是被风霜给压断了脊梁，失去了理智。
　　冰雪天气行驶原本就不安全，可她情绪失控到甚至想去夺走方向盘。
　　有的事情只是偶然，但是一旦发生，便不可逆转，而偶然之后，后悔或是愧疚，都无益处。
　　十年过去，当初拘谨而胆怯的小男孩长成了沉稳优秀的少年，可他的心里还有个五岁的幼童，在十年前的风雨里走不出来。
　　他走不出来，徐冉也走不出来。
　　她习惯了一个人走路，哪怕被人迎面劈了一刀，哪怕压力如海水般将她淹没，她也能神色不变的继续走下去。
　　只是，她似乎一直走在十年前的风雪夜里。


第75章 
　　少年悲伤的哭泣声在旷野之中回荡, 惊起几只刚刚回巢的鸟儿, 扑棱着飞向了天际。
　　如果不是他不够听话, 非要吵着在暴雨天见父亲, 在车上也不顾一切的开始哭闹, 根本会刺激到母亲已经有些衰弱的神经, 毕竟她当时不眠不休的照顾了他三天，情绪早已淹没了理智……
　　他甚至觉得自己的存在就是个错误。
　　是母亲的负担, 毁了她的一生，
　　是父亲被人设计犯下的错，毁了他的家庭。
　　最对不起的, 是在车祸发生前一刻将他揽到怀里，紧紧抱住他救了他一命的姐姐。
　　少年在哭，徐冉看着他, 摇了摇头，咬住了嘴唇。
　　其实他任性, 她当年又何尝不是呢？
　　商场上的事情远没有表面上的那么干净。
　　父亲被人设计，和公司里刚大学的年轻秘书有了一夜之情。醒来之后，他回家和妻子认错，但错既已铸成，两人的关系瞬间降到冰点，几乎再无可以修复的空间。
　　乔言虽然性子柔弱, 但在某些方面有着自己的坚持和固执，生活洁癖，感情洁癖。即使她知道她该理解爱人, 可……理智终究战胜不了情感。即使他们深爱彼此，一切也就到了尽头。
　　当时家里的氛围冷淡又古怪，徐冉刚刚大学毕业，先天在感情之事上就比别人冷淡的多，二十余年也不知心动是何滋味，从来没有真正意义上的喜欢过一个人，连心动的一瞬都没有。
　　就见到婚姻里最残酷最真实的真相，几乎被那种冰冷的氛围压到喘不过气来。
　　或许，在感情里，人根本不配得到天长地久。
　　所以她选择了离开，近乎逃离般的离开，背着行囊，四处行走。
　　现在看来，未尝不是一种没有担当和责任心的行为。
　　可父母之间的相伴二十余年，爱意从未减过半分，又怎么可能这么分手，后来还有了徐宁，却丝毫没能弥补家里那道看不见的缝隙。
　　徐川对妻子小心翼翼到谨慎而卑微，乔言自产后就陷入抑郁症之中，情绪在崩溃的边缘挣扎，徐冉只能留在家里陪她。
　　等母亲抑郁症状减轻，徐冉再次出发，初至云沧时因为意外受伤，也碰巧留了下来。中间回过一次家，可横亘在父母之间的问题丝毫没有解决，她亦无能为力。
　　徐自恒已经哭的声音沙哑，伏在地上，久久都没起来。
　　少年的情绪即使再努力克制，也还是藏不住。
　　人还未经世事时总归是年轻而冲动的，以前她也是。
　　接到家里电话，才知道竟然还有个孩子的存在。即使她知道，父亲在某种程度上也是一定意义上的受害者，可她还是忍不住，再看不惯长辈之间的顾虑和纠缠，要跟着父亲去见当年那个秘书，还有所谓的孩子。
　　那天的天气很差。
　　前几天下过雪，没化完全，路上还有余冰。天气转暖之后，又下起小雨来，路面的状况非常不好。
　　徐川不想出去，想冷处理这件事情。
　　可徐冉看着父母在这件事上蹉跎了近五年，不干不脆，要离不离，心里烦闷，劝说父亲今天立刻解决这件事。
　　见到那个女人之后，才发现她的情绪似乎有点不正常，小男孩的身上也有青肿的痕迹，看起来像是才被打不久。
　　徐冉的情绪更加不好，一方面怀疑这孩子究竟从何而来，一方面也想带着小男孩赶紧去医院，检查他身上有没有更多的伤。
　　徐川为人温和儒雅，当时不赞同立刻带着情绪不稳的女人出去，可她当时太年轻，觉得这世界非黑即白，是非应该清楚分明，一便是一，二便是二，一切都该清清楚楚。
　　可就偏偏在这路上，出了事，送了命。
　　司机重伤，父亲和那个女人去世，徐冉抱着小男孩在前面，如果不是她抱的快，车窗碎裂时那块玻璃几乎就可以将男孩的脖颈割开。
　　一个完整的家庭彻底破碎。
　　父亲在医院里，奶奶年近八十，老来失子，受刺激而去世。
　　而她在病床上躺了一年，近乎心如槁木。
　　直到看见母亲牵着才几岁的妹妹，抱在一起，哭成一团，被她救下的小男孩在一旁无助又茫然，偷偷躲在角落里哭。
　　她才逐渐从自责和悔恨的深渊里，这个家庭里的责任，以后都由她来承担。
　　暮色四合，四下寂静。
　　徐自恒跪在地上，泪水早已经止住。他没有资格哭。
　　少年已经默默跪直了身子，从肩颈到脊背都是紧绷的姿势。
　　在旷野里，跪对一块冰冷的墓碑。
　　徐冉先站起来，徐自恒跟着她站起。少年想了又想，反手擦干了脸上的泪：“姐姐，我们来个约定好不好？你们看谁先忘掉！”
　　徐冉踮起脚，摸了摸他的头：“第一次见你时，你还是根小豆芽，现在站起来，比我还高半个头了。”
　　“走吧，回家。”
　　“回家。”
　　少年有心结，她又何尝没有？
　　如父母般的一对璧人，感情曾经十年如一日，爱意并没有随着时间流逝而淡上一丝一毫，反而愈加浓醇，他看向妻子的眼神永远是那么深沉的温柔。
　　但即使如此，他们的感情也丝毫经受不住考验，两个人在感情里煎熬不断，一边爱着一边想要分开，后来父亲死时，母亲才哭倒在他灵位前，说原谅他了。
　　人的感情是如此的幽微复杂，丝毫不受理性的控制。多巴胺分泌的多与少，便决定了人的爱与恨。徐冉不喜欢这种感觉，也不相信感情里有天长地久，不想喜欢别人，也无法喜欢上别人。
　　即使爱上，大多时候，她在感情里都有些踌躇不前，不消弭所有的不确定性之前，她有时都不敢再轻易踏出一步。阅历越多，才知道很多事情不是非黑即白，每走一步都要小心谨慎，否则多走一步就是错。
　　所以，她心动的比寻常人慢一拍，发现自己心动更是比别人慢一拍，大概是她潜意识里有着抗拒之心。
　　十年前的事情，好像还在眼前，只是没想到一转眼，就到了现在，她已经习惯活成风霜不惧的模样，甚至也被朋友说过，她离遁入空门只差一步，直到再遇到喜欢她十年的小姑娘，她才好像重新踏入凡尘。
　　她在深渊里走了很久的路，忽然有一束光照了进来，照亮了她的心。
　　她想大大方方的承认自己爱着她，就像承认十年前的事只是偶然。
　　她该忘了。
　　回到家已经是深夜，乔言不放心，刚听见大门声音就站了起来，发现两人的神色都还挺正常，有说有笑，除了徐自恒看起来像是哭了，右眼有点浮肿。
　　徐冉冲母亲笑了一下，安抚般的握了握她的手：“妈，早点睡，你今天也累了。”
　　乔言忍住了没问，指了指厨房：“里面煮了热汤，回来的这么晚，冻坏了吧，喝点暖暖胃。”
　　徐冉刚回到房间里，乔言就跟了进来：“冉冉，你今天和自恒在你爸那里说了些什么？”
　　“妈，也没说什么。当年的事，你也知道，自恒一直很自责，这么大的孩子，身上背负的心思太多也太沉重了。”
　　她话还没说完，乔言就先红了眼：“你们这些孩子，一个比一个会钻牛角尖，可是做的最错的人难道不是我吗？明明知道你爸爸是被人设计，可还是过不了心里那道坎……”
　　“妈妈，别哭了。”
　　徐冉轻轻抱住了她：“都过去了，十年了，也都该忘了。”
　　她这话其实也是对自己说的。
　　那天看到旧信，她明明知道秦世卓的意思，可偏偏还是被往事捆绑。
　　十年前，在少女对她表白的那一刻，她就不止一次的反思过，自己的行为有无欠妥的地方，所以才给了女孩那样的错觉，让她把对成年人世界的好感错当成了友情。
　　故友竟然知道一切，却从来没有开口怪过她，甚至因为她多留在云沧一年，而后意外去世，这种偶然，瞬间让她想起父亲当年去世时的意外。
　　所以她被刺到了。
　　所以她才对秦世卓说，从来不是因为你。
　　是因为十年前的记忆还在，是因为那些旧信，唤醒了她那些极度不愿想起的记忆和潮水般的愧疚感。
　　乔言嗯了一声，她这种岁数了，其实比年轻人见的世事多了，对人世无常也了解的更多。
　　很多事过了再记得，或者再后悔，也根本没有什么用。人总归是要朝前看的。
　　等母亲回到房间，时间已经到半夜了。
　　徐冉一点也不困，看了看手机，徐宁给她发了消息过来：“姐，我机票都订好了，下周回来。”
　　“具体什么时间，我看我有没有时间去接你。”
　　“哎，姐，你怎么还没睡！”
　　有时差在，这边是深夜，徐宁那边却刚刚是早晨：“我刚发完消息，可是没等着你回复我的。”
　　她站在阳台上和徐冉视频，原本柔顺的黑发烫染成了夹着点绿的蓝色，她将手机摆在洗漱台上，一边编着小辫子，一边和徐冉视频：“我等会要出去一下，只能和你说几分钟哦。”
　　徐冉看着她的小辫子，感觉她整个人变了，以前虽然也有点小脾气，但还是乖巧懂事的小姑娘。出去才没多久，她整个人就变了样子，元气而活泼，眼睛里闪着光似的，或许是因为见识到更为广阔的世界，也或许是因为认识了更多的人。
　　她看着在阳台上编小辫的女孩，她沐浴在清晨的晨曦之中，她还这么年轻，她可以拥抱这个世界。
　　徐冉忍不住想，那她的女孩呢？
　　她从十四岁到二十四岁，从云沧到华城，一路走来，她记了她十年，也念了她十年。
　　女孩或许见过这世界上不同的风景和不同的人，可她刻在心底的那两个字，就真的这么刻了十年。
　　这傻子啊。
　　徐冉忍不住在心里，给不在身边的女孩冠上了这个称呼。


第76章 
　　徐宁的飞机是早上到的, 十几个小时的飞行下来, 她精神状态很不错, 远远的看见徐冉, 跑过去一把抱住她：“姐！”
　　她的气色看起来很不错, 上次看到的头发已经染回了原来的颜色, 乌黑柔软。
　　徐冉揉了一把：“感觉你头发变枯了。”
　　徐宁一扭头，故作凶巴巴的说：“哪里有……就是跟我一个室友学的染着玩的, 上课我就染回来了。”
　　“离开家两三个月，我好想家啊，妈妈在家等我的吧, 我们快点走。”
　　少女背着包，走的很快，丝毫没有奔波的疲累感。看起来, 之前的事情都已经忘记了。
　　乔言在家里等着，没去机场, 她这几天有点低血糖，头晕的厉害，就没跟着徐冉一起过去。等徐冉信息过来，她已经等在了大门外。
　　徐宁一看见她，就扑了上来，牢牢的抱住她：“妈妈, 我回来了。”
　　乔言哽咽了一声。其实她对小女儿一直很愧疚，生下她以后，乔言陷入产后抑郁, 有相当长的一段时间，对小女儿都是不管不问不关心。后来徐川去世，徐冉受伤，小姑娘跟着她天天去医院，从没有过一次抱怨的话，只是看见她哭的时候，才会哭着叫她别哭。
　　这么懂事的孩子，只有上一次曾经小小的任性过一次，乔言甚至都不忍心责骂她。
　　徐宁放下行李，在家里转了一圈，疑惑的问：“姐，星河姐姐还没回来吗？”
　　徐冉握着杯子的手一顿：“年底她都在舅舅家那边，暂时回不来。”
　　徐宁有点失望的点了点头，感觉家里少了个朋友。
　　大概是年轻人天性跳脱，她在家里半天，就觉得无聊了，下午想出去逛街。徐冉今天没打算去公司，带着她出去。
　　徐宁在商场里看冬天的衣服，从里到外，给全家人都买了一套，每人都有。她给喻星河和徐冉买的衣服还是情侣装，黑白格子的熊猫睡衣，看起来挺萌。
　　选完衣服，徐宁在路边看到了彩色的棉花糖，明知棉花糖只是长得好看，实则口感甜腻，仍然童心发作，忍不住买了一只，边走边吃，时不时笑着和徐冉说上几句话。
　　这条人行道很窄，差不多只能单人行走，徐宁走在前面，有时回过头讲话，一个没注意，就撞上了从拐弯处走过来的人。
　　吧嗒一声，她的棉花糖掉在了地上。
　　她低着头捡起来，赶紧道歉：“对不起，对不……”
　　她道歉的话还没说完，已经抬起头看向来人，上扬的唇角微微有些凝固，几乎是下意识的后退了一步。
　　秦济楚也没想到会在这里看见这个小姑娘。曾经在她家住了一个半月，说喜欢她的小姑娘。
　　知道她出国交换，一年只有两次假期会回来，也想过圣诞前后她应该会回来，可没想到，就这么巧就在这里看见她，尤其是在她这么尴尬而又狼狈的时刻。
　　徐冉走上前一步，从包里拿了湿纸巾出来，递给秦济楚，让她擦擦身上的咖啡渍。
　　秦济楚冲她笑了一下，她刚刚结束一场极其不愉悦的相亲，为了这件事几乎要和家里闹翻。
　　她不是没有想过找一个差不多的人，将就着过一辈子，如果不爱，那就凑合着过。
　　可她不管这么想多少次，也永远没法真正的说服自己。
　　她浅色的风衣上沾着的咖啡渍擦不干净，索性也不擦了，目光在徐宁身上停留了一秒，而后挪开：“把你的棉花糖碰掉了，改天再赔给你。我先回家了，再见。”
　　她向徐冉一点头，徐冉有点担心的看了她几眼。她回之以笑，挥了挥手，然后从两人身边走了过去。
　　少女还站在原地，手里握着棉花糖的竹签，彩色的棉花糖上面沾了灰尘，看起来神色有点茫然。
　　徐冉按住她的肩头，轻声叫她：“宁宁？”
　　徐宁恍惚一下，回过神来，快步走到路边的垃圾桶前，将棉花糖扔了进去，拍了拍手：“姐姐，走吧。”
　　她笑容仍然纯粹而明朗，看起来像是什么都不曾发生。
　　如果徐冉没有看到她片刻前的表情。
　　可她偏偏看到了。
　　看到了她的失落、无助和茫然。看到她笑容迅速黯淡下去，一转身才重新笑容如初。
　　“走吧，姐，我饿了，回家吃饭。”
　　少女冲她笑了笑，转身继续往前走，背影一如既往的轻快。
　　原来，她什么都没有忘记。
　　她在学着如何控制着自己的情绪，不让她的情绪成为自己的负担，也不让亲近的人为她担心。
　　年龄差距带来的缝隙原本就很难跨越，等她长大以后，她喜欢的人已经中年。
　　没有人会等她长大。
　　回到家里，刚好赶上吃晚饭的时间，徐宁喝了一碗鸡汤，然后抱着母亲的手臂在沙发上撒娇，比以前更活泼乖顺。
　　徐冉则回到房间里。
　　女孩喜欢看的书就放在床头，这几天晚上，她也在看。除了有不少专业术语的书籍，她觉得枯燥，不太想看，诗集、小说和散文她都再看。有时候会看到星河留在书上的小小标记和书评，透着一点俏皮和可爱。
　　徐冉一点一点读下来，并不觉得无聊，反而觉得珍贵，似乎透着文字，能想起女孩读书时的样子。
　　今晚，刚好又一次看到她写给她的书签，看到徐志摩的那首偶然。
　　我是天空的一片云/偶尔投影在你的波心――/你不必惊异，更无须欢喜――/在转瞬间消灭了踪影/你我相逢在黑夜的海上/你有你的，我有我的，方向/你记得也好，最好你忘掉/在这交会时互放的光亮
　　这是十年前，徐冉对喻星河说的话。
　　她们的相逢只是一场偶然，各有方向，所以要她忘记。
　　她轻声读出来，边读边哭。
　　她几乎难以想象，在过去的十年里，女孩是以怎样的心情，留着它，夹在经常看的书里，日日夜夜的记着她，虽然不曾刻意提起，但却从来没有忘记。
　　她在拼尽全力，捕捉自己这不经意间飘到天空上的这片云，追着在黑夜里放出的一丝光亮。
　　就这么追了她这片游云，整整十年了。
　　徐冉放下那本书，在桌边坐下，从糖罐里拿出折成蝴蝶结形状的糖纸来，小而精致的蝴蝶结在她掌心里折射着光芒。她将它放回去，拿起一张白纸，裁成了小片，低着头，认真的写了起来。
　　白炽灯的灯光是冷的，照在她身上。
　　窗外不知什么时候，开始下雪了。
　　夜还这么长。
　　喻星河看着天气预报，难过坏了。
　　冷空气南下，要迎来这个冬天第一次的全国范围的大规模降雪了。飞机火车大巴，一应交通工具短期内都不再出行。徐冉要来看她的行程也只能取消了。
　　她有时觉得自己很容易满足，觉得现在这样就很好。
　　可更多时候，她是贪心而餮足的，不仅想天天见到她，还想……
　　舅舅已经决定要出院回家了。
　　几次化疗之后，他的症状也没有得到太多的缓解。只是他的病状没给他带来太多的痛苦，除了偶尔的疼痛之外，他只是以肉眼可见的速度憔悴下去。
　　喻星河在京西事务所里已经工作了一段时间，还算适应，只是今天大雪，全城交通都不畅，北城里的学校和工厂全部放假了。事务所这边，张敏也叫她不用过来。
　　她就在家里陪着亲人，吃完午饭坐在沙发上，在和宋钰聊天。
　　宋钰是小说的狂热爱好者，杂食，什么都看，不过只有看到姬情满满的文，才会推给喻星河。宋钰刚给她推了个文，一心等着她的反馈，准备和她一起姨母笑。
　　喻星河窝在沙发上，盖着羊绒小毯子，看了一下午，倒不仅是姨母笑了，还在微博上看了某些不可描述的情节，看的她脸红心跳的。
　　宋钰还一直在问她，有没有什么感觉。
　　喻星河简直不想回答她这个问题，还能有什么感觉啊！
　　她不想理她，回了个挥手的表情，刚退出对话框，就看见先前在事务所里很照顾她的方姐给她发微信：“星河，你老师的母亲去世了，你是不是还不知道啊？记得要去关心他一下啊。”
　　方姐对她一直很照顾，几乎是把她当成自家的小辈看，所以经常在人情世故上指点她一二。
　　喻星河低低的呀了一声，忙给傅尧打了电话：“老板，你……”
　　傅尧似乎站在外面，手机里传来寒风呼呼的声音，声音有点哑：“星河，我在老家，有事回来再联系，张敏那边我已经打过招呼了，你想什么时候走都可以，想留也可以再留到年后，她对你的评价很不错。”
　　喻星河：“我不是想说这个，我是想说……你好好照顾自己。”
　　傅尧嗯了一声，挂了电话。
　　喻星河心里有点难过。
　　年关年关，既是年也是关，跨过去的就是年，跨不过去的就是关。
　　临近年底，这一年跨过去了，就又是新的一年，所以人才会想拼命的留住家人，一起进入下一年。
　　她也是这么想的。
　　她在心里早已经想了很多次，最迟今年年底，她要带徐冉回来。
　　舅舅生病久了，过了最开始温和期和之后的暴躁时期，现在整个人看起来比以前平和不少。至于外公，在外婆身体状况越来越差的时候，只要妻子一个眼神，想说的话都会硬生生忍住。
　　可能是因为大家心里都知道，或许过了这一年，也就再难有下一年了。
　　喻星河有点出神，就听见从楼上传来蒋青的一声惊呼声：“妈！”
　　几个小时以后。
　　病床上的老人握着女孩的手，掌心干枯的纹路渐渐加深，她摸了摸喻星河的脸颊：“别哭，别哭，七十三，八十四，阎王不叫自己去。外婆老了，也到时候了。”
　　喻星河将脸颊埋在老人的掌心里，哽咽的说不出话来。
　　蒋青不得不将她拉出去，怕她的情绪引起老人的情绪波动。
　　喻星河坐在走廊的长椅上，垂下眸子，掩住了幽沉的情绪。
　　窗外雪花簌簌落下，不知人间悲喜事。


第77章 
　　即使是大雪天, 徐冉还是开着车来到了公司。原因无二, 前不久前收的那块地出了问题。
　　竞标合同之前她一直都有过问, 但主要是徐远协助着高城在办。问题就出在那块地上, 那块地曾经被污染过。
　　高城给出来的信息, 是有问题的。
　　负责竞标这块地的项目组召开紧急会议, 徐冉没有发言，全程听完。
　　等会议间隙, 她才接到徐远的电话：“他跑了。”
　　高城是徐远的同学，也是他的好朋友，否则他不会推荐高城来徐氏, 徐冉也不会那么信任他。
　　徐冉挂了电话，情绪倒还算得上稳定。
　　竞争对手和内鬼从来都不会少，这次的事情远没有上次林宏在公司引起动荡带来的问题大。
　　她挂了电话, 往办公室走，却在办公室门前看见一个本不该在这里的人。
　　她微微蹙眉：“高城？”
　　徐冉不知道他这么做的动机是什么, 却相信着他必然能从中得到好处，所以此刻他该走的越远越好，而非在这里等着她。
　　高城笑了笑：“徐总，现在为这件事焦头烂额的感觉，还好吗？”
　　徐冉冷眼看着他：“不劳费心。”
　　“哈！”高城神色忽然变了，有几分倨傲, 又有几分说不出来的怨憎，“你还记不记得，和你父亲一起死的那个司机？”
　　徐冉的脸色终于变了：“你是？”
　　“我是谁, 徐总这样的大人物，怎么会知道我是谁，甚至连我父亲，当年也是公司的司机，您也忘了吧？”
　　“……你父亲？”
　　高城的眼睛里浮现藏不住的怨恨：“因为姓林的想篡位夺权，先给你父亲下药，设计他和别的女人搞在了一起，后来那女人也是他一直在接济，他早就知道那女人快要疯了，还指定了我父亲送你们过去。”
　　徐冉不由喃喃：“原来是他……”
　　“对，是他！你们徐家人都不长脑子，你爹那个蠢货和他称兄道弟，最后被他害死了，连累了我父亲！没有人会站在我们穷人这边，除了赔钱，说起来还要多谢徐总赔给我家里的钱，要不然我怎么能上名牌大学，之后又得了徐总提拔呢！”
　　徐冉听他说完，看他脸上除了怨憎，再无其他，不由觉得他可怜：“其实你不必这样。”
　　“我不必怎样？说起来，徐总，您还该谢谢我，上次如果不是我做手脚，林宏也没那么容易被你拉下来。我知道他是罪魁祸首，可我忍不住恨你，恨你们徐家，只有你们的命是命，我们小人物的命就都不是命啊！”
　　他或是对自己太过自信，或是根本就对自己的人生失去希望，宁愿自己进监狱，也要狠狠的咬上徐氏一口。
　　徐冉有些怜悯的看着他，看着他走远，摇了摇头。
　　当年一桩旧事，走不出来的不仅是她，是徐自恒，原来还有高城。
　　只是同情或是怜悯，此刻都要放在脑后。
　　徐冉怀疑高城向其他竞标公司透露过徐氏的竞标策略和具体方案等商业机密，所以徐氏才花了相当高的代价才拿下这块地，动用了大笔资金。
　　但这件事影响的已经不仅是公司的资金链。商业机密的透露对一个公司的打击有时相当致命，更不要说收购已污染的土地，可能会对公司的社会声誉造成影响。公司名下的房产一直颇有口碑，十分热销，但这件事一出来，公众已经开始怀疑，徐氏为了降低成本，其房产都建在被污染的土地上，以寻求更大的利润。
　　单这么一想，这后面就存在这无数问题要解决。
　　傅尧因为母亲的丧事回了老家，她让安妮在短期内找到可以信赖且能力出众的律师，但华城里不少律师和竞争对手的公司都有合作，她信不过。暴雪堵塞了交通，就算能找到知名律师，也没几个人甘愿冒着暴雪出行。
　　算是公司里的隐患太多，林宏这颗毒瘤被挖了，但还是不干不净。公司里先前和他站在一条线上的小董事也必然没那么简单，只是不可能同时叫这么多人都收拾东西滚回家。
　　徐冉在忙碌间隙接到喻星河的电话，开了扬声外放：“星河，现在有什么事情吗？”
　　手机里清楚的传来女孩抽泣的声音：“没、没事。我就是难过，外婆病倒了，她的情况很不好……还有一个月就过年了，我还以为……她最起码能过完这个年。”
　　徐冉关了电脑页面，走到窗边，压低声音和她说话：“星河，你先不要紧张，首先先有心理准备，外婆岁数大了，人的生死不受控制，心态放宽一些。然后记得，在老人面前情绪克制些，别让她为你担心。我现在帮你联系专家，尽人事听天命，不要强求。”
　　“唔……我知道的，我都知道的。可我就是忍不住想和你说。”
　　因为喜欢你，所以所有的喜怒哀乐都只想和你一个人说。
　　喻星河收住情绪，问她：“最近公司还好吗？”
　　“都还可以，偶尔有突发情况，最近有个案子要打，已经在联系律师了。”
　　喻星河嗯了一声，想问更多的细节，徐冉却没再往下说。
　　她没再问了，她帮不上她，离她真正的成长和成熟还需要十年，就因为她和她之间差了十年。
　　徐冉挂了电话，站在窗边，看了眼窗外的积雪。
　　雪下的越来越大，积雪还不知道什么时候能消的干净，新雪已经覆上了一层又一层，最开始，只是路边的松柏被积雪压弯了枝头，再到后来，路边的电线杆接二连三的倒了，大雪数日不停，这场雪是几十年难遇的大雪。
　　因为爷爷奶奶心脏不好，她倒是一直有和一些相关领域的专家接触。只是大雪天，病人过不去，专家也请不动，但也是个难题。
　　公司的事情又迫在眉睫，她轻舒了一口气，以纾解内心的压力。
　　她是那种被砍了一刀，还能低着头继续走路的人，有一种柔软的韧性，瘦削的肩膀会沉默着挑起她需要承担的责任，一如既往。
　　公司里的材料很快整理出来，有不少需要高城和徐远共同签字的地方，都存在模糊的地方。一切证据原本应该指向高城，最后却都指向了徐远。
　　徐冉看完报告之后，很久都没有说话。
　　徐远是老来子，虽然被母亲宠着，但也被父亲打了不少。徐海和乔语原本就不是思虑复杂的人，徐远又在徐家轻松的环境中长大，对人真诚也不设防。没想到就这么被自己的好兄弟好好坑了一把，也难怪高城那天那么有恃无恐。
　　会议之后，徐远来找她，声音很沉：“姐，我这次犯的错是不是让你难做了？”
　　徐冉注视着他，坦然承认：“确实。”
　　徐远沉默了一会：“我去找他，我要一直跟着他，我不信他和竞争公司的人没有接触，我会找到证据的。”
　　他转身就走，原本一直如同少年般的身影里多了几分责任和担当，下楼，走出徐氏，一头扎进了冬日的的风雪里。
　　徐冉进入公司以后，有案子都是交给傅尧去办，只是现在他在老家处理母亲丧事，只能联系其他的律师。
　　这个问题让安妮很为难，一时间，除了宋越之，她都想不到其他合适的人。
　　徐川在世时，和宋家交好，案子也大多交给他来办，宋越之也算是知根知底的人了，但徐冉不是很想找他帮忙，即使他上门来提议，徐冉也没有答应。
　　雪越下越大，一直到第三日，雪才转小，渐渐停了，路上的冰雪被铲冰车铲除干净，道路也渐渐通畅了些。
　　医院这边，老人的情况也稳定了些，喻星河一颗悬着的心算是暂时放了下来，这一关暂时算是过了。
　　雪停时刚好周一，喻星河在医院几日没看手机消息，几乎与外界隔绝。
　　周一，她回到京西事务所上班，才看到手机新闻，徐氏这次的企业社会形象受损很严重，已经开了两场新闻发言会。微信上也收到不少消息，大多都是关心她，问她徐总现在怎么样。
　　喻星河看着消息，想起周五的那通电话，她只告诉自己要冷静，对自己的境况一句带过。周末，徐冉帮她联系上首都最好的专家，做好转院的准备。
　　可原来，她站在风口浪尖上，压力那么大。
　　她都帮不了她。
　　她一直努力弥补这十年光阴的差距，有时很苦，工作起来都不要命，可是总是被现实打倒。
　　她的眼神有点失焦，大脑飞速的转动着，旁人叫了她三五次，她都没听见。
　　张敏伸手在她脸前晃了晃：“星河，看你这神情，是出什么事了吗？”
　　自从上次她胃炎发作，家里不在，喻星河送她去医院，为她忙了整夜之后，张敏对她更加亲厚，很关心她。
　　喻星河先前关心才乱，现在看着眼前含笑的中年女人，忽然想起上次去她家的时候，见过她先生。
　　那位先生现在虽然不接诉讼案子，只接非讼，所以声名已经逐渐淡了，知道的人也不多，但他以前是不少大公司的法律顾问。而且他的老师很厉害，傅尧以前和她说过。
　　她站了起来，有点紧张，也有点不好羞赧，咬了咬嘴唇，红着脸说：“张律师，我、我想请我帮我个忙，不知道可不可以……”
　　路上的雪才刚刚融化。
　　车子在半路抛锚一次，刚才又因为路面积雪，司机转弯时打方向盘太猛，车子直接在冰面上转了一百八十度，也幸好路上没有其他车辆，也当真是惊魂时刻。
　　谈家华笑了一声：“小喻啊，我这是舍命陪君子了啊。”
　　他是个有点发福的中年男人，说话慢条斯理，风趣幽默。他和张敏丁克多年，上次妻子生病还是幸亏被眼前这小姑娘送去医院，他心里不是不感激的。
　　“谈先生，我……对不起，我让您和我一起冒险了，只是昨天火车站都堵了整天，火车晚点十几个小时，只有坐车，就是没想到路边又结了冰。”
　　谈家华摆了摆手：“没事没事，反正也要到了。我听小敏说，这次案子是你妻子的公司遇上的？”
　　“嗯，是的，就是我什么忙都帮不上，又隔了这么远，认识您和张律师真的是我的幸事……”
　　喻星河有点愧疚，愧疚之余又有点感动。
　　她趴在窗边一看，偶尔还是会飘些小雪，隔着冬日的雾气，她看见远处的路标，即将进入华城了。
　　车入市区之后反而更慢了些，因为路上私家车多，地面又湿滑，容易堵车。
　　喻星河来之前给徐冉打了电话，倒是一直没有接，估计是正忙的厉害，她只能先把人请过来，再告诉她。
　　等到数个小时之后，车才停在了徐氏的门前。
　　喻星河刚想开门下车，手却顿住了。
　　她的目光落到一辆熟悉的车上，那车子的发动机还是开着的，看起来只是暂时停靠，主人似乎离去没多远。
　　宋越之来帮她了啊。
　　喻星河脑海里浮现这个念头，一时间竟不知道是什么滋味。
　　或许，徐老师根本没自己想象中那么焦急。可她打不通电话，也担心的要命，没有理智，只想把人请过来，尽她所能罢了。
　　或许，她一直都有能帮他的人。
　　她坐在车里，不动了。
　　她没怪过她，她只是痛恨这样无能无力的自己。
　　以前读‘君生我未生，我生君已老’，她一个人哭的全身颤抖，只为那种深重的惆怅。
　　可现实在这种惆怅之外，还加了几分无能无力。
　　喻星河低声和谈家华说了一句话，而后给傅尧打了电话：“老板，对不起，真的不想打扰你。我只想请你帮我个小忙，以你的名义，帮我推荐一个律师给她。”
　　挂了电话，喻星河摸了摸口袋，从里面摸出来最后一枚硬糖。那是她上次回来带的，最后半瓶都带走了，这里是最后一颗。
　　她深吸了一口气，克制住情绪，将那颗硬糖剥开，吃了，甜而香的蜜桃味在口腔里融化，她随手将糖纸放进了包里，又接到蒋青的电话：“星河，你在哪，外婆今天要准备一个小手术了。你这孩子，现在怎么到处都找不到你啊？”
　　喻星河屏住呼吸：“我马上就回来，对不起，对不起，舅妈，我马上就回来。”
　　她已经没有时间再耽误了。
　　谈家华很体贴的说：“你先回去吧，我下车，在这里等等。家里的事情重要。”
　　喻星河点了点头，从包里拿出来之前整理的文件：“谈先生，这次的事情很重要，她需要一个信得过的律师，但是我老板走了……我知道我就是太着急了，所以乱帮忙，可能她也不需要我……可我就是想……”
　　谈家华含笑看着她：“我懂的，我懂。”
　　太过爱一个人的时候，恨不得事事都为她考虑周到，即使有时这考虑并不是必要的。
　　他接过喻星河递给她的文件，下了车，站在路边，揽了揽围巾，朝喻星河挥挥手：“走吧，早点回去，我会替你向她问好。”
　　喻星河垂下眸子，有些失落：“不用了，她可能并不需要我，我回去了。”
　　车子再次发动，在已经结了冰雪的路面上缓慢行驶，喻星河摇上了车窗，看了看手机，也快没电了，只能尽快的给蒋青发了信息，说今天一定会回来，然后看着手机自动关了机。
　　已经在楼下了，却没能进去。
　　喻星河闭上了眼睛，往后靠在了椅背上。
　　或许她的爱，就是这么天真而钝拙。
　　可她只是想帮帮她。
　　窗外又开始下起小雪。
　　徐冉的手机出门时摔在了冰面上，安妮已经让助理去给她买手机了，她正在和徐冉汇报进展，手机响了，是傅尧的电话，徐冉接了过来。
　　“徐冉，我给你推荐个律师。以前我读书的时候见过他，也听到他老师的课，你要是相信我，就让他帮你打这个案子。”
　　“他现在人在哪？北城的市内交通今天才恢复了一点。”
　　最近交通堵塞，请不到其他地方的知名律师，没人会在雪天里冒着生命危险来打案子。
　　“就在楼下。”
　　徐冉推开椅子站了起来：“谢谢你，傅尧。”
　　谈家华在楼下没等多久，就已经被公司的小助理给迎了进去，上了电梯，在电梯口遇见刚准备出来的徐冉，他温厚的笑了笑：“徐总，久仰了。”
　　面对一个名气渐消的律师，徐冉的态度却把握的很好：“谈律师，本来准备下去接您，没想到助理刚接了电话，已经带您上来了，请进。”
　　谈家华坐在桌边，听她说完这个案子，浓密的长眉皱了皱：“我会尽力，如果徐总相信我，我有70%的把握。”
　　徐冉含笑点了点头：“我自然相信。”
　　谈家华将手里的文件阖上，徐冉原本在想着法院开庭的时间，目光却倏忽间落到桌面上，落到了文件夹里飘出来的粉色糖纸上。
　　那是她在网上挑选的啊。
　　谈家华顺着她的目光看过去，笑容仍是温厚的：“徐总？”
　　徐冉回过神来：“她和您一起来的吗？”
　　“不错，她请我来的。”
　　“她在哪？”
　　“走了，刚刚医院那边有消息，她又急着走了。”
　　谈家华走之前扔下这么一句话。
　　徐冉忍不住追了下去，即使知道车子应该早就走远了，可她还是忍不住，踏进了冬日的风雪里。
　　这傻子。
　　她的热泪在脸上凝了冰。
　　这么危险的天气，为什么要过来，不知道危险吗。
　　可为什么到了楼下就走，哪怕是见她一面呢？
　　难道她……不想见她吗……
　　助理新给她买的手机刚刚安装上电话卡，电话一直到晚上都没打通，徐冉提心吊胆了一整天，一直到晚上，最后不得不将电话打到了上次秦世卓打给她的电话上：“秦先生，打扰了，请问星河在……你身边吗？”
　　秦世卓沉默了一会：“在。”
　　女孩正侯在手术室外，他不用想都知道，她今天肯定偷偷跑去见某个人了。
　　“好。”
　　只要她没有出事，一切就好。
　　冬天的第一场暴雪总算是消融了。
　　天晴了，天格外的冷，天空格外的蓝，也格外的寂静。
　　这场多年未遇的暴雪早已经打破了人们日常生活的规律，有时天还亮着，路上都已经没有多少行人，有时晚上还会突如其来的停电，整座城市变成黑暗中的孤岛。
　　天气好转，老人的病症却没有一点点好转，即使已经联系上了国内最好的专家，转院的事情也不难办，甚至请动了医生，让他们愿意飞过来。
　　可还是来不及了。
　　最重要的是，老人拒绝了再继续接受治疗，不想再住在医院里，她想回家了。
　　长寿，才是一种惩罚。（注）
　　无人忍心违背老人最后的愿望，只能从医院回到家。
　　老人最喜欢那张藤椅，下午就躺在藤椅上，盖着毯子，握着喻星河的手说话。
　　“我想再和你妈妈说说话……她以前就很怕我死，说希望我活到几百岁……”
　　喻星河含泪点头，握着她的手说不出话来。
　　“我有好多好多话要对她说，之前在医院的时候，还给她写了信，只是都寄不过去了……想告诉她，瑶瑶，这么多年过去了，妈妈想你啊……”
　　喻星河哽咽的说不出话来，脸颊在老人掌心里摩挲了片刻：“信在哪，我都带去，去我妈妈墓前，一句一句的读给她听。”
　　老人没说话，长久的沉默，喻星河都以为她睡着了，等抬起头来，才看见，老人已经泪流满面，浑浊的眼睛里都是晶莹的泪。
　　她只有一个女儿啊，从小就是她心上的肉，后来离家远走，死在了千里之外的异乡，叫她怎么放心的下……
　　喻星河是个行动力很强的人，答应了的事情就要立刻做，虽然老人不同意她在这种天气出行，但她还是立刻订了车票：“您看，已经好了，飞机很快的，我一个人，两天不到就可以回来了。您想和妈妈说的话，我一定都告诉她。”
　　她下午背着包离开，穿着一件长款的羽绒服，飞机的航班幸运的没有晚点，傍晚到省城，大巴早已停运了，出租车也不多，她赶时间，甚至坐了一辆黑车，晚上到的云沧。
　　再回云沧，此刻的心情比上次还要沉重的多。
　　她背着包在雪地里走，包里装的是老人生病期间，还有过去的十年间，写给已故女儿的所有信件。
　　大雪覆盖，暮野苍苍。
　　她走在雪地里，因为这里罕有人来，雪覆盖的严严实实，连条小径都不曾有。她深一脚浅一脚的踩在雪地里，绵软的雪花吱吱作响，天地间静的只有她一个人。
　　树上的枝干早已经掉光了叶子，偶尔有鸟雀在枝干上觅食，簌簌雪落。
　　喻星河在冷寂的墓碑前站定，呼吸之间，鼻尖都是一层冷雾，鬓发发丝上也结了一层冰花。
　　她放下包，拿出信件，一句一句的读，字里行间都是一个母亲对女儿最深醇的情意，读到她整个人都哭到不可自抑，鼻尖通红，声音也哑了。
　　她已经故去的母亲，对她应该也是这份深厚的情意。
　　她将老人手指发颤着写下的信在墓碑前烧了，烧的干干净净，又在黑漆漆的墓园里站到了半夜，几乎到手脚发僵，才离开。
　　来之前，喻星河订了民宿，还是上次的那家，不过已经换了老板。现在的老板看起来很年轻，在冬夜里竟然还准备了室外烧烤和酒，有一批过来旅游的年轻人被大雪困在了这里几天，几乎天天晚上都在一起玩。
　　他们是骑行过来的，二十多个人，有男有女，性子都很豪爽，喻星河忍不住，跟着他们一起喝了几杯酒，喝到醉了，还不想睡，非要出去走走。
　　小镇对她而言，有些陌生，但也很熟悉。
　　即使这几年发生了不少变化，但她还是能清清楚楚的说出这里的四条街道，两座大桥，三条河流。她熟悉这里的每一个地方，因为一直记得那几年的时光。
　　她踩着雪，几乎是深一脚浅一脚的在走。
　　其实她也没喝多少，只是酒品不好，但还非要喝，大概是因为最近心情压抑到极点了。
　　还能有什么，会比眼睁睁看着自己最亲的亲人离去，却无能为力的感觉更糟糕呢？
　　也幸亏是雪夜。
　　路上几乎没有行人，只要她不会自己摔倒，那一切就都是安全的。
　　喻星河的方向感一直都不太好，出了门十次有九次都是要迷路的，酒醉之后，方向感更加糟糕，都不知道自己走在什么地方，最后还是奇妙的走到了云沧中学。
　　混着杂草又铺着塑胶跑道的操场已经被大雪覆盖，白茫茫一片，只有一点飞鸟踏过留下的印记。还有一排人走过的脚印，看起来还是新的，应该是住在学校的老师吧。
　　喻星河借着月色和雪色，眨了眨眼睛，努力看的更清楚一些，踩着了那脚印里，一步一步，有点踉跄，有好几次险些跌倒了。
　　前几次运气真的还算的上好，只是最后一次，她一脚踩空，膝盖一软，整个人跪到了雪地里，还滚了半圈，白色羽绒服上沾了不少雪花粒。
　　真是个醉鬼啊。
　　她唯一残余的一点清明意识在和她说话，过了好半天，她才挣扎着站了起来。
　　她才看见，前方不远处，路灯下面，小楼前的雪地上站了个人。
　　喻星河揉了揉眼睛，酒醉之后，再也分不清现实，也分不清是不是自己的错觉。
　　她再眨了眨眼睛，那个人就已经消失不见了。
　　她又揉了揉眼睛，看见那个人转过身来，似乎看见了她。
　　她大概是在做梦，徐老师怎么会在这里呢？
　　只是即使是在梦里，她现在也不想被她看见。
　　她现在是个喝醉了酒，又摔了跤的狼狈酒鬼啊。
　　被她看到，肯定是要挨骂的。
　　喻星河抖了抖身上的雪，站起来就走，走出中学，到大街上，再回头看，空荡荡的，哪里还有人在呢，原来真是她在做梦啊。
　　这么一想，她才是真的难过了，更加不想回去民宿。
　　她就在小镇的街上走，一条又一条街道，几乎从天黑走到天明，走到最后，她的酒意也散了，几乎是被冬风给完全吹散的。
　　她一脚又一脚的踩着冰雪里，意识终于渐渐清醒，想起了自己刚才的错觉，低着头笑了笑。
　　她在寒冬的冰雪里走了整整四条街，后来整个人从里到外被冻成了冰。
　　这片天地间似乎只有她一个人的呼吸声。
　　她站在桥上看，千山覆雪，鸟已飞绝，不见人踪，唯有流水滔滔，不舍昼夜。
　　那种深重的孤独感像海水一样将她包围。
　　可她不知道，在她身后不远处，有人陪着她，在冬夜里整整走了四条街。
　　作者有话要说：　　注：长寿是一种惩罚――巴金


第78章 
　　天将明时, 喻星河才回到民宿, 玩闹的年轻人早已经散了差不多了。
　　民宿老板一等到她回来, 往手心里哈了口气, 立刻关了门：“小姑娘, 等到你回来可真不容易, 上楼睡觉去，看你这一身上都是雪。”
　　喻星河有气无力的朝她笑了一下, 残余的酒精还没有完全散去，时不时的刺激着她的大脑神经，民宿里残余着炭火的气息, 空气中一氧化碳的含量太多了，格外让人头晕。
　　喻星河起来的时候已经是正午，冬天的太阳只有到正午才有点微弱的力度, 烤的人暖暖的。
　　楼下前有一块空地，老板娘和骑行的年轻人坐在塑料胶凳上, 晒太阳嗑瓜子，即使是在太阳底下，偶尔也能听见几桩新鲜事。
　　这雪应该是真的要化了，水滴声滴滴哒哒，从屋檐上落了下来，屋檐边上结了尖尖的冰柱, 偶尔有几块碎冰吧嗒一声掉下来。
　　远处山上覆着厚厚白雪，偶有几块黑褐色的岩石露出来，点缀其间, 看上去像是一幅浓淡得宜的山水画。
　　老板娘拿着一包瓜子，有时剥开了将瓜子米扔在地上，落在地上的瓜子米瞬间吸引了一群雪后出来寻食的麻雀。
　　她们在说话，似乎是说到了一个奇怪的人。
　　“喏，就在那儿，”老板娘一边嗑瓜子，一边指了指门前那块凹下去的雪地：“那个人也不知道在那里站了多久，就这么站着。我半夜觉得房间闷，开窗的时候看到她，夜里又下了点小雪，那人满身都是雪，看起来怪吓人的，一动不动。”
　　低头逗鸟儿的大男孩闻言笑了：“老板娘，哪怕不是你的心上人吧？就守在你的窗下，等着你青睐。”
　　“滚！你个毛都没长全的，说什么浑话，还拿我开玩笑呢，老娘可是结了婚的。”
　　“哈哈哈哈哈别生气啊，就是开个玩笑。然后呢，早上起来，才发现那里是堆了个雪人？是不是有谁恶作剧了啊，这里附近是不是熊孩子泛滥？”
　　“猜错了吧，就是个人啊，看身段还是个女人。”
　　“难道是个年轻美貌的小姑娘？”
　　“看不出来，头发都被霜染白了，也看不清楚什么长相，我刚开门的时候她才在，后来就不知道在哪儿了，你看那儿，就是她站过的地方。”
　　喻星河忽然想起以前看过的童话故事。
　　想要追求公主的人，在她窗外站了九十九夜，公主早已决定在第一百夜打开窗子，但那个人走了。
　　她低头笑了笑。
　　她要坐下午的大巴走，老板娘热情的问她要不要吃午饭，喻星河摇摇头拒绝了，她不饿，也吃不下去。
　　冬天的太阳好，她难得再回来，舍不得走，于是沿着河边散步。
　　高高的防洪墙建于上个世纪九十年代，看起来已经有些斑驳，雪融化的地方偶尔露出一簇苍绿色的青苔。
　　她以前喜欢爬上防洪墙，双手展开，在上面走路，虽然被父亲骂了很多次，但还是忍不住喜欢。
　　只是现在上面有积雪，走起来肯定湿滑，她不敢上去走，可还是忍不住从一旁的阶梯走上去。
　　空气中是冬雪初晴的冷冽味道，携着旷野的寒风和江上的水汽，每呼吸一次，肺里都会有点生冷的疼。
　　尤其是，这口气没咽下去，梗在喉咙里的时候。
　　日光之下，她所想念的那个人，坐在防洪墙上，微微侧过身，看见她，唇边是一如既往的温润笑意。
　　她身后是绵绵青山皑皑白雪，她眼中是涓涓细流融融暖意。
　　喻星河眸子酸了一瞬，想上前，却因为这人不知道爱惜自己，气的要命，于是站在原地，不想上前。
　　她伸手从身旁的电线杆上挖了一团雪，攥成一个不大不小的雪团，砸到女人身上：“你是傻的吗？就这么喜欢雪，要在外面站一夜？”
　　女人没说话，含笑看着她，头发上结着的白霜融了，打湿了她的头发，滴了一滴到她手心上。
　　喻星河砸过来的雪团不紧实，这种雪团砸人不疼，一碰到衣服就会散开，散在她的大衣和衣领上，脸上也沾了点雪花。
　　“有点冷。”
　　她看着她说。
　　“过来给我抱抱。”
　　“谁要给你抱？”
　　喻星河在她身边坐下，又捏了块小雪团，砸到她身上：“现在知道冷了啊。”
　　“一直都知道啊。”
　　靠的近了，喻星河才看清楚，她的长睫上还覆着一层雪花粒，慢慢的融化，将她眼睫打湿，看起来格外楚楚。
　　看的她心疼又生气，红了眼角。
　　她们每说一句话，鼻尖就是一阵雾茫的水汽。
　　她的笑意一如既往的深远寂静，看着她，眼中似乎只有她。
　　喻星河低着头：“你怎么在这？”
　　“本来就准备过来的，之前准备捐两栋教学楼也一直没过来。这次来也是顺便，公司收的那块土地，离这儿就几百公里的车程，准备在景点做旅游开发的，谈律师要实地取证，我跟他一起。取完他回去了，我顺便坐个车过来。这次主要是和对方公司打官司，公司内部还是稳定的，现在就等着开庭了，我又不是律师，帮不上忙。”
　　“雪还没化干净，怎么不等雪融化了再回来？”
　　“昨晚过来的，反正也不远。一天时间，今天也要回去了。”
　　喻星河从口袋里摸出来一包纸巾，拆开，叠成四四方方的手帕形状，递给她：“擦一下，眉尖上都是湿的。”
　　徐冉接过，她的指尖在喻星河指尖上碰了一下，凉的厉害。
　　喻星河偏过头看着她，又砸了一团雪到她身上，也不知道是在生谁的气。
　　“好了，”徐冉握住了她的指尖：“冷，别砸了，等会你的手被冻到了。”
　　喻星河不说话，看着她，气终于消了，声音软了软：“你呢，在外面冻了一夜，冷不冷？”
　　徐冉忽然捏住了她的下巴，她的指尖很冷，冷到喻星河动了一下，她低声说：“真的冷……”
　　她的声音是喑哑的，透出几分奇妙的禁欲感，眼睛里清亮亮的，像是盛着纯净的天光。
　　她的目光似乎在说话，说，让我亲亲你，好吗？
　　她微微俯首，身上的气息不是以往的木质香味，是夹着雪味的凛冽。
　　她的嘴唇也是冰凉的，十分柔软，但只是贴在喻星河的嘴唇上，没有动。
　　女孩的嘴唇温暖而柔软，几乎像是一块暖玉，纯净而美好。而女人的嘴唇是冷的，但也是柔软的。
　　可就这么，嘴唇与嘴唇相对，喻星河都能感受到一股温热的暖流缓缓流淌，比冬日的阳光更暖。
　　这是她喜欢的人。
　　她喜欢了她整整十年。
　　原来这就是她的味道。
　　喻星河忍不住，舔了舔她的唇瓣，她满腔的情意如同如同一池春水被吹皱，眼睫不由的湿了湿，想再深一步，但暂时忍耐住了。
　　就这么亲着她，徐冉的心里就有一种难以言说的满足。
　　女孩的嘴唇像初初绽开的花瓣，香而软。而她像是一只采撷花蜜的蝴蝶，在那花蕊上停留片刻，翩翩振翼，便就尝到了这世上最香甜的花蜜。
　　她的脸颊红了。
　　喻星河看着她脸上一寸一寸漫上红意，即使心底的酸软尤在，但她还是忍不住笑：“老年人，亲亲不是你这样的。”
　　徐冉偏过头，有点茫然的看着她。
　　喻星河注视着她温润的眉目。
　　她没想过会在这里见到她，前几天她站在楼下不想上去，为自己的无能为力而自责到不想见她。
　　可现在不仅看见她了，她还主动亲了她，即使她还没有把喜欢说出口。
　　喻星河伸手揽住她的脖颈，用了点力，压了心里的忐忑，低声说：“让我来教你。”
　　徐冉刚想问她教什么，一个教字堵在了喉咙里，没能说出口――
　　女孩花瓣般柔软的唇舌吻上了她的嘴角。
　　那里还沾着一点碎雪沫，是先前留下的。
　　女孩的舌尖温柔异常，一点点舔尽了那些碎雪。
　　雪花冰冷，她的唇舌又是那么暖热，她的动作是那么小心翼翼，似乎在对待她此生唯一的珍宝，足以让人的心融化。
　　她的唇因为雪沫而稍冷了些，从嘴角又覆到她的唇上，温柔而热情的舔舐着，像是在吃最美味的甜筒――‘徐满满’牌的夹心甜筒。
　　徐冉这只甜筒几乎被吻的要化了，心里酸软，手脚也酸软。
　　她从没想过，原来亲吻是这么一件美好的事情，尤其是和女孩子之间的亲吻，这么让她心动到无以复加。
　　她的唇心无意识的动了动，却像是种无声的回应。
　　喻星河含着她的嘴唇，轻轻吮吸了一下，舌尖终于寻到了机会，到了她渴望已久的温柔乡。
　　她的唇舌绵软柔嫩，似乎带着她独有的那份甜橙味，那股甜味几乎让徐冉心醉。
　　喻星河的舌尖一点一点从她的口腔滑过，这是她喜欢了十年了的人啊。
　　她幻想过无数次，有朝一日，她能抱住她，亲吻她，将她揉进怀里。
　　可今天她的幻想竟然就真的成了真，她感觉自己置身在云朵里，灵魂都是悬空的，每一步都是走在半空之中。
　　她的味道比喻星河想象中的冷冽几分，清净几分，那是多年单身且有着良好生活习惯的人的味道。
　　直到她的舌尖在徐冉口腔内辗转，恨不得将她揉碎，那分冷冽的气息才慢慢变得滚烫。
　　喻星河含住她的舌，卷在了舌尖上，就像是在吸吮花蕊里最甜的那一丝花蜜，如此辗转几次，徐冉感觉整个人都要被她给碾碎。
　　女孩是强势的，徐冉不得不被动的承接着她的吻。而后，她尝试着慢慢回应她，追逐着她，回吻着她，想留住那只来吮吸花蜜的蝴蝶，让她永久停留。
　　慢慢的，她们的呼吸变得急促，交织在一起，似乎只有彼此。
　　唇舌短暂分开时，徐冉一向清醇的声音揉上颤颤的尾音，眼睫动了动：“原来是……这样的吗……”
　　喻星河抿唇笑了，鼻尖抵着她的鼻尖，清澈的眼眸里倒映着她的影子，动听的声音里带着天然的诱惑：“是啊，老年人，学会了吗？”


第79章 
　　徐冉的耳朵以肉眼可见的速度红了起来。
　　她身上还零零星星沾着雪花, 脸颊上还有点被冻伤的红晕, 喻星河暂时不和她算这笔账, 从防洪墙上跳了下来, 把手递给她：“下来。”
　　徐冉握着她的手, 跟着跳了下去。
　　民宿前老板娘拿着扫帚正在扫地上的瓜子壳, 那一窝年轻人出去采购水和食物，今天就准备离开了。她难得空闲下来, 直起腰和喻星河说话：“小姑娘，你等会记得早点走，我看今天……”
　　她话说一半, 顿住了，看向喻星河牵着的人，睁圆了眼睛, 那不就是昨晚站雪地里的傻子吗，原来是来找她的啊……
　　喻星河向她点了点头, 笑了笑：“老板娘，请问你这里有防冻伤的药吗，我看街上药店还没开门。”
　　“有，就在竹架子上，自己拿吧。”老板娘应了一句，继续弯下腰扫地, 摇了摇头，这小年轻啊，真爱折腾。
　　“你瞧瞧你, 多大人了，还这么爱折腾。”
　　一回到房间，喻星河就脱了徐冉的外套，摸了摸她的毛衣，幸好还没湿。
　　徐冉坐在床边，神色恬淡且安静，如果不是耳尖仍泛红，倒是和平时没有差别了。
　　她笑了笑：“以为你不想看见我，但是又不放心你，就只能跟着了。”
　　“我……”
　　她就是喝醉了酒，神智不清以为是自己的幻觉。
　　喻星河嗔嗔的瞪了她一眼，将手中的大衣抖开，大衣有些发硬，但幸好面料上乘，不吸水，也没有怎么湿。
　　她的语气有点凶巴巴的：“抬脚。”
　　徐冉哭笑不得：“我自己来。”
　　“还不听话，小心我打你。”
　　徐冉轻轻笑了一声：“你打的过我吗？”
　　“我肯定有一百种方法好好欺负你！”
　　喻星河扔下这么一句话，抱着她的大衣，走到阳台上去晒。
　　徐冉在房间里默默品味了片刻，脸颊红了。
　　方才……方才她确实是被她给欺负的手脚无力。
　　也不知道这丫头都是在哪学的。
　　徐冉的行李在另一家酒店。喻星河让她洗澡，而后匆匆忙忙的下楼，拿着钥匙去给她拿行李退房。
　　老板娘也算是会享受的人了，浴室里还装了一个不小的浴缸，只是人来人往，不干不净，徐冉就没用，站在淋浴。
　　她的腿脚有些麻木的僵硬，毕竟那是全身上下血液流通最不畅的地方了。
　　她昨晚肯定是疯了，她自己都知道。
　　徐冉早就过了年轻而疯狂的年纪，责任一日重过一日，她的生活有条不紊，严密控制，早就不容许有任何意外发生，也不允许她不顾一切了。
　　可临时决定回来这里，就已经是一种疯狂，昨晚更加是着了魔。
　　走回中学看了看，她就该回去的，但却将学校里每一处都走了个遍，还没舍得走。
　　她曾经有一次很想回来看看。在新闻上报道小镇有一次小地震的时候，也就是那次甩了宋越之一巴掌，看清自己和他不是一路人，可她还是没能回来。飞机停飞，高铁也过不去……她也不敢过去，她怕回来，以前的朋友都不在了。
　　等她终于决定要回去了，一转身就看见了女孩。还没等她说话，女孩就跌跌撞撞，转身就走，踩在雪地里，有时踉跄，也走得很快。
　　她不想看见她？
　　徐冉知道自己是疯了，所以才会这么想。
　　她忍不住追了上去，却始终远远隔着一段距离，没有真正的追上去。
　　两人之间始终隔着几百米的距离，走了整整四条街道，也没能拉近一步。
　　她瞬间再体会到女孩十年来的心酸幽楚。
　　只不过是短短的几百步，她跟着她走了一夜，都会觉得冷也觉得累。
　　可她们之间错落的十年，无法以脚步丈量，更不要说，光阴比距离更难跨域。
　　她关了热水，擦干身体，暂时穿上了喻星河的睡衣。麻木的脚掌并没有回温，反而冻的更加厉害了，走到床前时忍不住崴了一下。
　　门恰好开了，喻星河带着一身的冷气进来，刚才是跑过去的，肺里被冷空气一刺激，还忍不住咳了几声，一边将她的包递给她：“快穿上。”
　　徐冉接过衣服，挪了几步，往浴室走，差点没滑了一跤。
　　喻星河忍不住抱住她的腰：“徐满满，以后你就改名叫徐笨笨好了。”
　　徐冉深深的看她一眼：“星河，你现在都骂我了，刚才还说要打我，这属于什么行为？”
　　喻星河扶她进去，却没打算出去，脚勾住门，关上，笑嘻嘻的看着她：“大概是恃宠而骄吧。”♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗

　　徐冉眼眸弯了弯，她喜欢这个宠字。
　　她宠的，她愿意。
　　喻星河从包里拿出衣服来，依次递给她，最里面的内衣，棉衣，保暖内衣……
　　可她的目光却一刻都没收回来。
　　徐冉转过身去，背对着她，开始换衣服，莹白的耳垂慢慢变粉。
　　喻星河目光在她身上停了一瞬，满不在乎的说：“不看就不看啊，老年人，有什么好看的！”
　　这人就是这么正经惯了，还是这么容易害羞啊。
　　徐冉听到她的称呼，低下头看了看自己，唔……真的没什么好看的吗？
　　她穿好最里面的衣服，开始套上毛衣，下面配着黑色半裙，但喻星河不让她再穿：“昨晚被冻了一下，腿疼不疼，我找老板娘要了药油和冻疮膏，给我看看，再穿裙子。”
　　房间里是开着空调的，倒也不冷，徐冉坐在床上，看着她把自己的脚抱在怀里，不由的往回收了一下。
　　“别动，我给你擦点药。”
　　她低着头，神色认真又专注，长而浓密的眼睫连成一把弯弯的小扇子。
　　她一向都是这么会照顾人，虽然岁数不大，但是对待身边的人很真诚，做起事来总有一种天生的稳妥感，让人忍不住的想相信她。
　　徐冉换好衣服，一看时间，已经一点了。
　　喻星河赶着要走，毕竟她答应了外婆，两天之内就要回去的。
　　可有的话，她还没有问出来。
　　喻星河忽然动了，她后退一步，和徐冉拉开一段距离。
　　她看着她，认真的问：“徐冉，你喜欢我吗？”
　　不是再隔着距离的叫她徐老师，这一刻她是她喜欢的人，而不是她的长辈。
　　也不再带着玩闹意味的叫她徐满满，她第一次认真的问出这个问题，却一点不显得陌生，好像在心里重复了千千万万次。
　　徐冉搭在她胳膊上的手指顿住了，半晌才松开，低声问她：“你觉得呢？”
　　她不知道。
　　她待她一向温柔缱绻，几乎没有重声说过话，唯一一次因为许然的事情情绪不好，也很快向她道歉。
　　她说要好好照顾她，就没有一次不在她身旁。
　　喻星河垂下了眸子，精致的眉眼间带着一点淡淡的失落：“我不知道。你说过要像对家人那样对我，宠我护我，你都做到了。可你从来不说喜欢我。”
　　徐冉握了握她的手腕，唇角弯了弯：“所以你潜意识里觉得，我……”
　　喻星河的手指忽然按住她的嘴唇，不想听她说出那几个字来，怕她说不喜欢你。
　　只要这么想想，她都会心碎。
　　徐冉摸了摸她的额头，动作是一如既往的小心和珍惜，平时里压抑至深的情愫在她眼底慢慢浮现。
　　她似乎已经知道答案了。
　　可她还是想听她亲口说出来。
　　可心里的忐忑一分胜过一分，喻星河原本就觉得自己是在做梦，现在就怕梦醒云散，在徐冉正式回答之前，挪开了眼神，故作轻松的说：“之后再说，快走快走，等会赶不上车了。”
　　转过身去，喻星河才缓缓将紧攥着的手掌松开，掌心里出了一层薄汗。
　　她太紧张了，甚至不敢听到她的答案。
　　就姑且让她再多陶醉一段时间吧。
　　其实……只要她有一点点喜欢她，一点点喜欢她就足够了。
　　时光会把人和人之间的情意变得浓醇，她会在她身边守到日久天长。
　　她们走到车站，大巴车刚刚发动，她们是少数不多的几个旅客之一，上车后坐在最后一排。
　　窗外是被皑皑白雪覆盖的绵绵山脉，而她们依偎在一起，在车子最后的小角落里，看着路边的香樟树飞速后退，而后逐渐远离里这座小镇。
　　到了机场，两人不同航班，不同的登机口。
　　喻星河用力抱了抱她：“等我回来。”
　　徐冉深深呼吸，她喜欢女孩身上的甜香味。
　　她从包里拿出一小罐糖来，递给她：“糖。”
　　喻星河弯了眉眼接过，先剥了一颗给她：“甜吗？”
　　徐冉含着糖，微俯下身：“没有你甜。”
　　喻星河微怔了一下，而后才不怀好意的看着她，闷骚又假正经。
　　她低着头又剥了一颗，才发现这颗糖也是蜜桃味的，和上次最后剩的那半罐是一种口味。
　　喻星河早就习惯不扔糖纸，全都留下，又习惯性的将糖纸装进口袋里，一抬头撞进徐冉的目光里，动作却顿住了。
　　她蓦然想起，上次她留下来的最后一张糖纸，随手放在了包里，后来她急着去医院，第二天回家换洗，才发现那糖纸不知去了哪里。
　　该不会是……
　　徐冉目光幽深了几分，注视着她，良久才说：“上次，为什么不上去见我？”
　　喻星河咬开硬糖，里面的蜜桃味夹心溢了出来，她立刻踮起脚尖，在徐冉唇上印了一下，堵住她的诘问。
　　这是个蜜桃味的吻。
　　年轻的女孩终于忍不住大胆而恣意一回，不再在意别人异样的目光，只要她喜欢，只要她无惧。
　　糖心里的蜜桃味是甜而浓的，徐冉原本还在等着她的回答，猝不及防间被她喂了一口滚烫的甜，不受控制的唔了一声。
　　但也只是一瞬。
　　下一瞬，上次被好好调/教的老年人反守为攻，灵活的舌头长驱直入，学的速度比喻星河想象中的快多了。不过，她才不担心……
　　等两人再分开时候，喻星河抬了抬下巴，有点得意的笑了笑。
　　她现在嘴里的糖，是完整的那颗，已经碎了的，糖心溢出来的那颗，现在都在某人嘴里。
　　蜜桃味寡淡了一点，徐冉忍不住捏了捏她的脸颊：“你这是得寸进尺。”
　　“是啊，我知道。”
　　可是她喜欢，她也知道。
　　“要登机了，”喻星河的航班早一点，她不得不后退一步，咬了咬嘴唇：“我要走了，徐满满。”
　　徐冉深深的看她一眼：“嗯。”
　　喻星河有点不满了，什么叫嗯，也不会说一句想她吗。
　　广播催了再催，她已经不能再留了，某个老年人又坏又冷淡，没有亲亲抱抱举高高。
　　女孩几乎是嘟着嘴离开的，看起来很不开心。
　　徐冉站在原地，没有动，目送着她离开，甚至想……追上去。
　　可公司里的事情先前没解决完，她临时来这里，已经是十二万分的任性了。现在她需要将家里和公司的事情都解决完，才得自由。
　　她的航班还早，徐冉在长椅上坐下，手机一直在收到新消息。
　　星河的飞机大概还有五分钟才起飞，她就赶在这五分钟里给她发消息，控诉她：“你都不主动抱我亲我，也不说想我。”
　　徐冉看着消息，手指在键盘上敲了几下，很久都没发送过去。
　　空姐已经在机舱内提醒了数次，是真的要关机了。
　　手机一直停留在微信的聊天界面，可是一直没有新的消息进来，这老年人，真的是越来越过分了！
　　喻星河的手指已经按在关机键上了，才按了一秒，就看到一条新的消息进来：“喜欢吗？”
　　喜欢什么？
　　喻星河一时间有点没反应过来。
　　几秒之后，她才发现，原来徐冉的微信昵称改了。
　　改成了‘满船清梦’。
　　这么古早文艺风的名字，喻星河总感觉怪怪的，关了手机之后还在想这个昵称。是因为这四个字里有个‘满’字吗？那还不如直接叫徐满满好听啊！
　　刚才因为赶飞机，来不及吃饭，就吃了几片面包片，她伸手向空姐要了杯牛奶，边喝牛奶，边看向窗外镀上夕阳柔和光晕的云海。
　　飞机遇上气流，颠簸了一下，她险些将牛奶给洒了，脑海里忽然浮现一句――
　　满船清梦压星河。
　　那是她很喜欢的一句词，徐冉也喜欢，从前她读给她听的。
　　只是现在，她才从这句词中品出来新的意思啊，手一抖，险些都想把杯子给摔了。
　　这徐满满怎么这么闷骚啊！
　　压就压啊，还改什么昵称名！


第80章 
　　徐冉下飞机时, 天已经黑了。
　　她提着包走, 司机小吴刚打了电话过来, 说已经在机场外等着了。
　　她没有边走边玩手机的习惯, 直到上车, 才看见新的微信消息。
　　喻星河问她：“梦梦老师, 知道怎么压吗？”
　　徐冉：“……”
　　她不知道，她难道不会学吗？
　　不就是看看床上‘广播体操’, 然后就无师自通了嘛！
　　说的和谁不会似的。
　　瞧这丫头N瑟的劲！
　　也不知道她是在哪里学的……
　　“到家了吗？”
　　“刚刚到，外婆在睡着，我回来洗了个澡, 刚躺下。你呢？”
　　“车上了，也快要到了。”
　　“嗷呜，我们视频吧, 我想你了。”
　　“晚点，我快到家了, 等我吃完晚饭。”
　　车子停下，徐冉提着包进去，空气中飘着一股熟悉的香味，往她鼻尖钻。
　　乔言正在和徐宁说着话，一看见徐冉回来就来气：“你说你，这大雪天的, 又去哪儿了！就打电话说个有事要走，也不说清楚去哪里，有什么急事非得现在去办吗？”
　　徐冉放下包, 坐下：“对，很急的事情。”
　　“能有多急？急到不要命了？”
　　徐冉面不改色：“对。”
　　追老婆就是会急到不要命。
　　家里的热汤暖心暖胃，徐冉吃完晚饭，刚进房间，喻星河已经发起了视频聊天。
　　她戴上耳机，按了接听。
　　女孩穿着一件毛绒绒的睡衣，趴在床上，戳了戳屏幕：“吃饭真慢。”
　　徐冉一边在房间里走动，一边戴着耳机和她说话，还没说几句，喻星河的声音就越来越低，越来越低，到最后，竟然就趴在镜头前，睡着了。
　　这丫头。
　　徐冉的手指在她脸颊上点了点，似乎是想隔空戳醒她。
　　女孩的眉眼微动了动，看起来像是被她惊醒了一般，但她没醒，还是睡着了，只是动了动，一缕碎发顺着她额头滑了下来，遮住了她好看的眉眼。
　　徐冉刚将门窗都反锁了，然后坐在了桌前，等着电脑启动。
　　等电脑出现画面，她的手指在自己唇上印了一下，而后又按在了屏幕上，默默对睡着的女孩说：“晚安。”
　　第二天，喻星河醒来时才发现，她昨晚抱着手机睡着了。这几天太累，作息颠倒，她这一补觉就补了很久。赶着点起床换衣服，踩点到了京西事务所。
　　喻星河先去找了张敏道谢，昨天徐冉和她说了，谈家华已经接下了这个案子，而且目前看来，他处理的很不错。
　　最近又有了一个新的离婚案件，喻星河习惯性的在工作之余找些小段子，像上次那个，徐冉就没回复，这次再发过去。徐冉终于回了：“不许再发这种案例。”
　　明明是平静的口气，喻星河却脑补了她咬牙切齿的表情，忍不住笑：“梦梦老师，别生气别生气，是不是上次我给你说这个案例的时候，你就生气了？”
　　自从徐冉把微信昵称改为‘满船清梦’这么个古风的名字之后，喻星河就开始叫她‘梦梦老师’了。
　　徐冉：“不生气，就是看着讨厌。”
　　喻星河轻轻哼了一声，老年人，口是心非吧她！
　　“公司的事情什么时候能处理好？”
　　“离开庭还有几天，最近谈律师在取证，徐远出去找高城了，也不知道他能不能说服他。”
　　“他这几天都没回去吗，那遥遥一个人在家啊？”
　　“没回来，该是他的责任和担当，少不了。”
　　就只是和她说几句话，喻星河都感觉整个人的精神状态莫名兴奋起来：“我又想你了，怎么办？”
　　“乖。”
　　乖什么乖！
　　这种时候，难道不该说我来看你吗！
　　女孩有一会没回消息了，可能是有点生气了，徐冉笑了笑，继续看手中的材料。徐氏存在这么多的问题，还是因为当年她父亲的突然离世，已经退下来的徐靖不得不再次回来，但是权力交接时难免会存在着一些问题，一直遗留到现在。
　　这次难免不是个机会，旧有的弊端需要一一除去，不该存在的人和事也会被一一拔除干净。
　　时间已经到了12月底。
　　徐宁的假期有三周，圣诞这一周过去，就要回校了。少女买了一整套漫画，和徐自恒两个分着坐在沙发上看，几乎要笑成一团。
　　临行前夜，徐宁敲了敲姐姐的门。
　　“进来吧，门没锁。”
　　门开了，少女探出白皙的小脸进来：“姐，你要休息了吗？”
　　“……没有。”
　　徐冉走到门边：“这么晚了，还不休息，明天要赶早班的飞机，会不会太辛苦？”
　　徐宁跟着她走进去：“不会啦，我可是年轻人，哪里有这么容易觉得累。”
　　徐冉淡淡剐她一眼，这丫头真会说话，她是年轻人，那自己就是老年人了吗。
　　徐宁最会看姐姐的神色，笑嘻嘻的岔开话题：“姐，我和你商量件事。我想读完高中之后，直接申请国外的学校本硕连读。”
　　徐冉微有些错愕：“为什么？”
　　徐宁是恋家的孩子，有点她这个年纪的小脾性，但绝对不是没心没肺的人。
　　徐宁顿了一会：“我只是想……等自己长大了，再回来。”
　　只要想着那个人也在这座城市，她就忍不住。忍不住想起她，忍不住想见她，想听见她的声音。
　　在异国陌生的街道，她站在路口，在来来往往的行人之中，也曾经试着找寻自己所思念的身影，但她知道那个人不会在这里。
　　她只有离开这座城市，才能管住那颗不听话的心。
　　徐冉一瞬间就懂了她的意思。她还这么小，就已经懂得了感情里的爱而不得。
　　徐冉忍不住摸了摸她的头，温声说：“现在还早，不要这么快做决定。如果你想，我会帮你联系教育机构开始准备，但不是现在就做好决定。”
　　徐宁弯了弯眉眼：“好，我知道了，只是先和你说一下。”
　　她站起来，看着窗外屋檐上还未完全融化的积雪，春夏的假期，她应该不会再回来了。
　　下一次回来，也会在雪花飞舞的隆冬。
　　那个时候，她又该长了一岁，也长大一点了。
　　等妹妹走了，徐冉先处理了一些文件，而后到了休息的时间。
　　她在电脑网页上搜了一段时间，但是很久也没有发现自己想要的东西。
　　有点失望。
　　网上推荐的小说都有点看不下去。
　　这个时候，徐冉不由的想到了宋钰。
　　指尖在通讯录里滑动了片刻，她找到了‘蠢儿砸’。
　　她一发消息，宋钰就立刻秒回了。
　　宋钰最近的工作贼闲，因为合同签了两年也不能立刻离职，所以总是要额外的给自己找点乐子。
　　这徐霸霸自然是她能接触到的最大乐子了。所以宋钰乐此不疲，发挥自己老污婆本污的本事，立志要把徐总变成小黄文里那种一言不合就啪啪啪的邪魅总裁。
　　不过，徐总不太领情就是了。
　　她老人家看起来清心寡欲心如止水，除了涉及星星的事情会有一点情绪波动之外，平日里无欲无求与世无争。
　　而且，她之前千辛万苦，给她找的那些资源，她竟然一个都没看！
　　她怕不是性冷淡吧！
　　“霸霸有话说，我在呢在呢。”
　　徐冉想了想，也不知道该怎么说，过了一会才问：“有没有一点入门级别的？”
　　“哈？什么入门级别？”
　　“……视频太直接了。”
　　宋钰笑到颤抖，原来捕捉到一只纯情的老阿姨啊！
　　“那先看小说吧！年龄差，养成，想看哪个关键词？想看年上还是年下？”
　　“……你看哪个合适吧。”
　　“好的，完全ok！”
　　宋钰一口答应了，但是真的找文的时候却有点犯难。
　　她感觉吧，星星和徐总都受里受气的，但是两受相逢，必有一攻。虽然她们之前一直站的都是徐总，可谁知道徐总这么纯情啊，星星在床上的优势很大好吗！
　　那她该帮星星一把吗？
　　那就找年上养成的吧！实力坑星星一把！
　　宋钰坦然给徐冉推了文，还推了绿jj给她，叫她自己去挖掘，然后又把上次失效的资源全都补上了，可谓是十分尽心尽力的劳模了。
　　徐冉看着新的资源，其实想给她发红包的，但宋钰要是不会要的，只是坏兮兮的问：“星星脸皮薄，只要以后霸霸告诉我你们谁攻就行了！”
　　徐冉：“……”
　　这些小姑娘脑子里都装的是什么！
　　她躺下开始看小说，故事的情节性不强，但是打动人的是文字间细腻的感情和温柔的心意，或许这就是两个女人之间感情的独特和细腻。
　　温柔、细腻、敏感、体贴。
　　徐冉看着看着，时间到了十一点，早已经超过她平时的睡点一个多小时了，可是她拿着手机，半天都没舍得放下，主要是情节进展到了……唔，某些不可言说的点。
　　故事里的女孩像只软软的棉花糖，每次都缠着声音，叫那个女人，阿姨。
　　可她的阿姨啊，看起来一本正经又严肃，其实是在不熟的人面前闷骚，在熟悉的面前则更加大胆。
　　她甚至早就打算吃了她。
　　而女孩渐渐深陷其中……
　　当她的嘴唇碾着女孩花瓣般的唇时，女孩似哭非哭的叫她阿姨，那感觉……
　　有点欺负女孩的感觉，有点奇妙的禁忌感，又让人忍不住更进一步的欺负她。
　　徐冉将手机关了机。
　　她看到上面那一段话，想起那天星河笑着说，要好好调/教她这个‘老年人’，脸颊忍不住红了红。
　　欺负星河的感觉……应该也会很美好的吧？
　　作者有话要说：　　星河：咩咩咩？
　　徐总：……我就想想，就想想！


第81章 
　　真的要到休息的时间了。关了灯躺在床上, 她本来都快要睡着了, 却忽然想起来, 这个故事, 还没有看完呢！
　　白白嫩嫩的小兔子究竟有没有被闷骚的阿姨给吃掉呢？
　　徐冉的意识瞬间就清醒了。
　　一向理智又严谨的大脑早就无声无息的把床上那些事分了好多步。如果是牵手和拥抱是广播体操的预备运动和第一节, 那亲吻该是第二节, 那后面呢，后面……依次是什么？
　　她本着严谨又认真的态度, 开了床边的小台灯，继续看昨晚的故事。
　　唔……坏阿姨先是吃掉了小兔子的口红，觉得又甜又香, 而后她那双手开始不规矩了，像是有着某种神奇的魔力，指尖每点过一处, 女孩的肌肤就变烫了一点，她的嗓子有点哑了, 叫不出来，就这么泪光闪闪的看着她，看着平时温柔的阿姨指尖拂上她花瓣般的胸脯。
　　这该是第三节了。
　　徐冉一本正经的这么想。
　　本来还想看着第三节怎么施展开来，最好再把具体动作步骤分解看看，方便临摹，结果就这么……没了？
　　没了。
　　作者说了句容易河蟹, 然后就没了。
　　评论区几乎要疯，都在诅咒着那些人是不是都是无性繁殖出来的！
　　最后作者回了句，驾照不好考, 停车场难找，欢迎微博带订阅记录找我玩。
　　微博找她玩什么？
　　还驾照不好考，停车场难找？说的就像是黑帮在对暗号，天王盖地虎，你是二百五！
　　徐冉愣怔的看了一会，摇了摇头，愤愤的将手机扔在了一旁，拉灯，睡了！
　　宋钰每天上班都要死要活的起不来床，闹钟一般设上十个，然后一一关掉，在最后五分钟起床，风风火火的去上班。只是今天她醒的格外的早，哇，徐霸霸给她发消息了！
　　她一看到徐冉给她发的内容，几乎要笑到颤抖，在床上打了几个滚，睡意倒是彻底没了，简直要笑出猪叫！
　　ok，ok，完全ok！
　　她认真的给好学的徐霸霸解释，越解释越感觉现在她才是霸霸，徐总才是蠢儿砸。
　　“喏，账务，vip服务，订阅记录，看见了吧。”
　　“嗯，找到了。”
　　“至于驾照呢，主要是因为最近严打，不少作者的驾照都被吊销了，停车场就是把车停在这里，给你上车啊！”
　　“没有驾照，生命安全都没有保障，我还上车？”
　　宋钰：“……是那个车啊霸霸！我简直要给您老人家跪下了！”
　　“……哦，这样。”
　　宋钰可谓是手把手的在教导了，几乎要冒着上班迟到的风险，嘴里咬着面包狂奔，还不忘给徐冉回消息。到了公司之后几乎累瘫了：“霸霸，以后我们晚上再聊，我是夜猫子，要迟到了，虽然我不喜欢这份工作，但被炒了也还是挺尴尬的。”
　　“如果你有需要，可以到我的公司来上班。”
　　宋钰：“！！！”
　　妈耶进徐氏的多是名牌大学的博士硕士，海外留学回来的也不少，她个渣渣现在竟然靠着卖片上位了！
　　简直get一条发家致富的新道路了。
　　如果哪天省大法学院请她作为优秀校友回去讲话，她肯定要告诉那些孩子们，读什么书，有那时间，多看看片好吗！
　　她还为这件事发了一条朋友圈，喻星河还在底下评论她：“就你，天天教坏小孩子！”
　　宋钰：“徐总可不小了。”
　　徐冉立刻私聊她：“删了朋友圈。”
　　可是已经晚了，喻星河已经看到了。
　　中午休息的时候，喻星河给徐冉打电话：“梦梦老师，今天去进修，学到了什么啊，要不要教教我？”
　　徐冉：“指哪一方面？”
　　喻星河忍不住笑，就装吧你！
　　她才知道，原来徐满满不仅口是心非，还最会装无辜。
　　徐冉还看着手机在回消息，安妮敲门进来：“徐总，谈律师有事找您。”
　　徐冉站了起来：“谈律师，最近辛苦你了。”
　　谈家华笑眯眯的，像尊大肚的弥勒佛：“没事，没事，徐总客气了。明天就要开庭了，我来是想和徐总说一些细节，还有，刚才令弟和我说，他找到高城了。”
　　“徐远怎么说？”
　　“他说，高城最开始透露商业机密给竞争公司，是因为他母亲生重病了，急需要钱。但是对方公司反水了，现在高城走投无路，或许还有可以商量的空间。”
　　“谈律师怎么看这件事？”
　　谈家华微微一笑，反问她：“那徐总怎么看？”
　　两个人不约而同的摇了摇头。
　　不可信。
　　谈家华笑了笑：“令弟似乎有些感情用事了，我来就是问问徐总的态度，既然我们在这件事上态度是一致的，那明天开庭的事情，一切都交给我。”
　　徐冉送了他几步，回到办公室，仔细看了看方才谈家华给她的文件。
　　星河，真的是她的吉祥物。
　　徐冉想起自己去那个相亲圣地之前，迷一般的转发了一条锦鲤，希望带来好运，结果就在餐厅里看见星河。她在另一个城市，因为好心送别人去医院，又结识了数十年不接诉讼案子的律师，冰雪天气里请了律师过来。
　　明天开庭，这件事解决之后，她想去见她。
　　离开公司时刚刚9点，徐冉刚把车停好，家里的电话就打了过来，徐自恒问她：“姐，你怎么还不回来？”
　　“已经到家门口了。”
　　推门进去，乔言在沙发上看电视，徐自恒在一旁给她剥瓜子，一边是瓜子壳，瓷碗里都是瓜子米。
　　电视是尬出天际的偶像剧。男主角对女主说，只要你和我在一起，我允许你跟在我身后一米的距离……
　　什么破台词……
　　可偏偏乔言看的十分带劲，徐自恒则神色淡定，剥瓜子的空余时间偶尔抬起头，目光在电视上扫一眼，而后又十分冷静的低下头去。
　　徐冉提着包，走到沙发前，对少年说：“自恒，明天我没时间送你去学校，到时候小吴送你。”
　　徐自恒仰着头看着她，朝她笑了一下，露出一口白牙：“我知道，你忙你的，我可以自己坐车过去的。”
　　听到他要去学校，乔言终于暂时从电视屏幕上挪开了视线，叮嘱他：“冬天来了，你晚上又喜欢踢被子，要是不小心着凉了，记得一定要和老师说，及时去校医院，还有不要瞒着家里。”
　　徐自恒用力点头：“妈，我知道。”
　　小时候他以为自己的母亲是这世上最温柔的女人，即使在外面遇到再不开心的事情，也从来都是笑着对他说话的。可后来见到乔言，他才知道，真正的温柔不是无坚不摧，是开心的时候会笑，难过的时候会哭，是因为幸福而折射出来的光芒。
　　他低下头笑了笑，继续给乔言剥瓜子米。
　　曾经沉默到有些孤僻的少年，现在似乎终于放下了以往的事情，他心里那个五岁的小男孩被他留在了记忆深处，他笑起来的时候，笑容比以往都要干净明朗的多。
　　家里的氛围在逐渐改变。
　　十年前那件意外造成的影响终于随着时间的流逝而淡了，曾经受过伤害的人，或是忘了，或是长大了。这个家庭在以缓慢的速度重新凝聚，只是少了一个人。
　　喻星河离开两个月，徐冉不得不习惯床边冰冷的温度。
　　即使现在不需要半夜再下床捞人了，也不需要再担心女孩冬夜里滚到地板上。
　　这几天，星河似乎接了新的案子，白天在事务所工作，晚上回去，先陪着老人，再处理还没做完的工作，倒没时间和她视频了。
　　白天的时候，宋钰手把手教了她这个老年人怎么上车，唔……就是摸到作者的微博，然后私信操作，总算是看到了万人血书求出来的河蟹章节。
　　文档的名字叫‘社会主义核心价值观’，这可真是个有文化的名字啊，打开文档，最显眼的也是富强、民主、公正、和谐……第一页是，加的水印也是。
　　要不是宋钰把操作步骤讲的清清楚楚，徐冉简直怀疑自己要来错地方了，分明是宣扬两学一做的私下教学好吗！
　　可等她的目光下落，落到上面的文字上，才知道这内容究竟是多么‘和谐’了。
　　生命大和谐吗……毕竟是个正常人都要来感受一下。
　　坏阿姨喜欢女孩的那对小兔子，但是坏的要死，带着一点薄茧的指尖从……
　　徐冉才看清楚一句话，脸红到了耳尖，几乎……几乎全身上下每个细胞都在抗议了。
　　夜黑风高，一个人，是不是不该看了。
　　很可惜，一向自制力惊人的徐总并没有忍住。
　　不仅看了，还都看完了，即使一直看到了凌晨四点，还梦到了可爱的小兔子。
　　她很久很久以前，曾经看到一眼的小兔子。
　　白嫩嫩的，颤啊颤，唔，想咬一口。
　　作者有话要说：　　徐总：在做攻的边缘疯狂试探


第82章 
　　第二天要开庭, 徐冉定了早上六点的闹钟, 她要出庭, 还是要赶着时间过去。
　　到法院外, 谈家华已经在等了, 一看徐冉眼下的青黑色, 温厚的说：“徐总昨天这是失眠了？我既然敢说有把握，就绝对不是信口开河, 徐总怎么担心成这个样子啊。”
　　徐冉忙着要解释，总归是不好让他误会自己不信任他，可想说的话到了嘴边, 她又说不出口了，这要她怎么说嘛，只能默默背了这个锅了。
　　离开庭还有半个小时, 徐冉收到徐远的信息，他说：“姐, 高城答应要和我一起过来。”
　　这个堂弟还是太天真，这么轻易的又相信了高城，如果他在庭审时反口，那谈家华会陷入很被动的境况。
　　徐冉没有出声提醒他，因为谈家华早就有了防备，所以根本不会将高城作为己方的证人。但她觉得, 或许堂弟该看清这人是怎样的人，也该多几分防备之心。
　　谈家华说话时的语速很慢，带着点西南那边的口音, 但是听起来莫名让人觉得信服。真正有自信的人，说话的语速都不会太快，快到让别人听不清，甚至咄咄逼人，其实是心虚的一种表现。
　　娓娓道来，淡然从容，就这一点上，他就比那些锋芒毕露的年轻律师要沉稳的多。
　　徐冉一直都还算冷静，从一开始，她就没有怀疑过谈家华的能力，是星河为她找来的律师啊。
　　徐远因为踩着点进来，和高城两人坐在最后一排。
　　徐冉偶尔回头，看见了高城，带着鸭舌帽，羽绒服的袖口处划开了一道大口子，还在往外飞着白色的羽绒。
　　谈家华已经陈述完诉讼请求和里有，被告公司也进行了反驳，再到质证环节，法官分别询问原告和被告关于案件的证据和具体细节。
　　双方自然各有证据，在细节方面，公司里和这次竞标土地相关的负责人自然要一一发言。
　　高城一推鸭舌帽，准备站起来，徐远却按住他的肩头，冲他一笑：“你坐下吧。”
　　徐远的行为不仅让高城有点意外，也让徐冉稍微有点意外。
　　他脸上长了一圈青黑色的胡茬，没了以前的少年模样，眼里也都是红血丝。
　　他朝谈家华一点头，谈家华丝毫没有意外，两人似乎约定好了。
　　徐远手中握着一沓照片和录音笔。照片直接送给了法官，录音文件直接播放，听着听着，高城脸色就变了。
　　徐远那天找到他之后，先和他打了一架，高城最开始是想打回去的，但也不知道想到了什么，硬生生的忍住了，没有还手，被他打完。
　　两个人打完了，就在路边的小摊上喝酒，高城认识徐远这么多年，知道他是个头脑简单的二货，总觉得报复的还不够，凭什么他徐远生下来就是徐家的少爷，可他穷人出身，父亲死了也就拿了赔偿的钱！
　　他将徐远灌得烂醉，背回了自己的出租屋，在阳台上打电话，一边嘲讽这傻蛋，一边说着自己新的想法。
　　可他没注意到，原本该烂醉的人早已在黑暗中睁开眼睛，悄悄的记录下了一切。
　　高城的脸色变了，从座位上跳了起来：“这是假的，假的！”
　　“肃静！”
　　高城怎么也没想到，他竟然被自己嘲讽的傻货给反将了一军！
　　徐远冷眼看着他，只觉得自己这些年来待朋友的一腔真心都喂了狗。他有母亲生病住院，可他也有怀孕的妻子在家，等着他回去啊。
　　一审，赢了。
　　从法院里走出来的时候，天上又开始飘起雪花，徐冉伸出手来，有一片雪花被风吹着，落到了她的手上。
　　喻星河刚吃完晚饭，在事务所里加班看文件，她是那种当天的事就要当天做完的人，不喜欢把事情拖到明天，所以经常自己在办公室里加班。
　　她刚剥开一颗糖吃了，甜橙味的，然后收到了梦梦老师的信息，是她的定位。
　　喻星河砰的一声把凳子给踢倒了，站在办公室里，她怎么今天就过来了！
　　她说想她的时候，梦梦老师不只是回了个‘乖’吗！
　　喻星河很快得出结论，徐冉就是故意的！
　　她这个闷骚的老阿姨，最喜欢规划时间，提前做好安排，在和她说话之前，应该就订好了车票，只是故意瞒着她不说。
　　惊喜是惊喜了，可是眼前有工作没做完，她总不能这么随意就离开吧，毕竟下午她答应了张敏，今天晚上9点之前一定要把文件给她。
　　在她能力所及的范围内，她从不愿轻易失信于别人，哪怕自己再辛苦，也不会违诺。
　　她回了条消息：“我在工作，你还有多久到？”
　　“已经到站了。”
　　这老年人！
　　也一点不给她准备的时间吗，刚才发定位现在就到站，过分！
　　“我现在暂时没办法来接你。”
　　“你先忙。”
　　消息回的倒挺快，喻星河看了看还没关上的文档，还有最后一点收尾的任务了，她对工作有着很强的强迫症，不做完整个人都会不开心。既然梦梦老师已经说了她先忙，那她就先把最后一点做完，再去找她。
　　人一旦全身心的投入到一件事情里，时间过得就会非常的快。
　　不知不觉间，一个小时已经过去，可是那点收尾的工作看起来简单，坐起来的时候太慢，还没做完。喻星河渐渐忘记了时间，手机虽然已经开了响铃模式，但是一直没有新的电话和信息进来。
　　京宁事务所位置不在市中心，已经有了一些年头，所以很大。门前有一大片空地，种着两棵叶子已经掉光的梧桐树。
　　女人的高跟鞋踩着积雪快要融化完的道路上，一步一步，声音很清晰。
　　事务所里正在加班的人还不少，都是和喻星河一样年轻的律师，这个行业需要至少十年的积累和沉淀，在那之前需要大量的时间和精力。
　　事务所里出现陌生的面孔，自然引起了别人的注意，更何况她温柔清雅，长相本就吸引人的关注，问询时说话的声音更加清醇动听，因而有更多的目光投过来。似乎也有人认出了她是谁，只是不敢确定。
　　她要找的办公室就在第二间，门虚掩着，没有关，透着门缝，就能看见女孩将头发绑在脑后，坐在办公桌前，背对着门，似乎一点也没察觉到有人来了。
　　喻星河的手指飞快的在键盘上敲下最后一行字，心满意足的笑了一下，一看时间，简直要从椅子上跳起来，竟然过去一个半小时了！
　　她立刻关了文件，一边打开邮箱发邮件，一边拿起包，将口罩围巾和手套都拿出来，邮件一发出去就迅速关了电脑，还没走一步就险些撞上了人。
　　女人压低了声音笑，看着她：“先前不急，现在怎么着急了？”
　　喻星河的怔愣只维持了两秒，下一秒，她将手中的包往后一扔，还没装好的口罩围巾和手套全都飞了出去，可她顾不上那么多，一下子抱住她：“你来了！徐满满，你来了，真好！”
　　徐冉的态度比她想象中要淡一点，长眸幽沉，声音也低了些：“我还以为，你不想我过来呢。”
　　喻星河勾住她的脖颈，在她嘴唇上不轻不重的咬了一口，然后舔着嘴唇上说：“你说想不想？”
　　徐冉瞬间笑了，明明知道星河一直是个小小的工作狂，怎么还是忍不住为她不来接自己而感到不高兴呢。
　　她抿了抿唇，是橙子味的。
　　时间已经不早了，喻星河准备拿东西离开这路，才看见自己的口罩方才不幸遇难，在她还没喝完的半杯咖啡上浮沉，她有点发愁的盯着杯子看，徐冉从她手中拿下杯子，笑着说：“不要了，也不方便。”
　　是啊，说话不方便，接吻也不方便。
　　只有围巾幸免于难，挂在了办公室的饮水机上，手套被扔到了地上，看起来灰扑扑的。
　　徐冉就提着包过来，连个小箱子都没有，喻星河有些惊讶：“现在去给你买吗？”
　　女人慢条斯理的回答：“难道不能穿你的吗？”
　　喻星河看着她，眨了眨眼睛：“当然可以！”
　　她忽然过去，是不可能跟着喻星河回家住的，不过喻星河在律师事务所里有两套衣服，那是之前出差时穿的，就一直放在那里，以备不时之需，今天刚好用上。
　　上了出租车，她给家里打电话：“外婆，我……我今天不回去了。”
　　老人这几天状态稍微好转了些，上次在鬼门关外走了一遭，现在多活一天，都要多感恩一天，对女孩更是包容宠爱：“你忙，有自己的事情要做，不用急着回来。人没有自己的事业，无法立足啊。”
　　喻星河有点不好意思，犹豫了会，和老人说了实话：“外婆，她过来了。”
　　挂了电话，徐冉接过喻星河的手机来：“外婆怎么说？”
　　“说让我好好陪你。”
　　徐冉压低了声音问：“你要怎么陪我？”


第83章 
　　喻星河咬了咬她的耳朵：“梦梦老师, 你越来越坏了哦。”
　　徐冉倒是脸色不变, 低头看了看她的手机：“这手机, 经常接不到电话, 怎么还没扔？”
　　“太穷了, 不能扔, 我的工资还没有多高呢。”
　　“我给你买。”
　　“不要啦，刚外婆也说了, 人没有自己的事业，根本无法立足。”
　　徐冉应了一声，摸了摸她的头发, 看向车窗外：“到了。”
　　还是上次她过来时住过的那家酒店，她在来之前就已经订好了房间，不过比上次的房间豪华的多, 浴室就有两个。
　　喻星河先洗完澡出来，从包里拿出那两套衣服, 一套是她平时上班喜欢穿的，奶白色的大衣，配上深色的格子裤，还有一套衣服看起来颜色更亮一些，春日樱花般粉嫩嫩的颜色。
　　徐冉擦着头发走出来，她还没吃晚饭, 刚上来的时候喻星河给她买了一份豆腐脑，晚上还是吃清淡点好。
　　只是，这豆腐脑是甜的, 甜腻腻的，徐冉不由的蹙了蹙眉。
　　“不好吃吗？”
　　喻星河站在她面前，俯下身，抚平她眉心的淡淡褶皱：“不要蹙眉，会显老的。”
　　徐冉淡淡看她一眼，这丫头，敢嫌她老了？
　　喻星河在她嘴角亲了一下：“可我喜欢甜的嘛，等会亲你的时候，就都是甜味了。”
　　她亲完就松了手，指了指床上的衣服：“你要穿哪套啊？”
　　“都可以。我一件衣服都没带过来。”
　　喻星河眨了眨眼睛：“那你穿粉色的这套，粉嫩嫩的梦梦老师，我还看过！”
　　即使见了面，她现在也还是不改那称呼，就是梦梦老师听起来不伦不类。
　　当时就是一时冲动改的昵称，现在是真的后悔了。
　　冬天里，要问喻星河最喜欢的是什么，床绝对和梦梦老师并驾齐驱，紧随其后。
　　徐冉就去吹个头发，出来看她都已经睡着了。
　　大概是累坏了。
　　徐冉也不吵她，留了盏壁灯，侧身，看着女孩的睡颜。
　　她睡着的时候，看起来很香甜，长长的睫毛像把小扇子，在眼睑上落下一层淡淡的阴影。
　　看着她忍不住想要……欺负她。
　　可她睡着了，还是不了吧。
　　徐冉轻轻叹了一声，拿手臂遮住了眼睛，怎么看小说的时候，看到坏阿姨欺负女孩时就那么的带感，怎么到了她这里，她就下不去口也下不去手了呢？
　　向来严于律己的梦梦老师是默念了一晚上的清心寡欲大慈大悲咒的，加上认床，一直到凌晨三四点才睡着。不安好心的女孩一醒，就开始闹她了。
　　她才睡了两个小时，即使精神力再好，也还是会觉得头晕。
　　喻星河其实自己也困，但想着等会要去上班，昨晚又不小心睡着了，总得亲亲吧。
　　就是看着徐冉困到往被子里缩的样子，喻星河就不忍心再怎么闹她，继续睡着了。
　　这一觉就睡过了头。
　　喻星河是闹钟吵醒，看了看还在熟睡的女人一眼，叹了口气，只怪自己昨晚不争气，简直就是个猪猪女孩，一沾上床就睡着了，还没来得及好好亲亲她。
　　她穿上那件奶白色的大衣，将粉色那套衣服留给徐冉，临走前，又忍不住在她嘴角亲了一下，才匆匆忙忙的走了。
　　徐冉醒过来的时候，房间里只有她一个人了，星河在桌上留着便签，说是今天上午要去观摩庭审，不能请假，中午之前应该就可以结束，下午会请假陪她。
　　床上还放着她留下的那套衣服，樱粉色的呢子大衣，这颜色她是很多年没穿过了，可女孩想看她穿上，她便穿着。
　　喻星河今天一颗心可有点飘忽了，不在状态，庭审记录的效率比以往低不少，可见某人真的是红颜祸水，严重影响了她的工作效率。
　　中午结束，喻星河跟着张敏走出来，主动承认错误：“张律师，我今天工作状态不太好，我……我太太来了，就有点分心。”
　　张敏作为过来人，且一向通情达理，没等喻星河开口就主动说：“去吧，下午给你半天假。”
　　喻星河笑的眉眼都弯了，笑吟吟和她道了声谢，也不顾着天上在飘着小雪，就走了出去。
　　徐冉刚在酒店下面的一家面包店里，买了一个最近的网红脏脏包，刚走出门，就被人从身后抱住。
　　要不是那股熟悉的甜橙香味，她几乎要以为是遇上流氓变态了。
　　可是女孩一抱住她，那种熟悉的柔软和温暖瞬间就让她认出了她。
　　喻星河看她一点也不慌，完全在意料之中的样子，松开了手，接过她递来的脏脏包，咬了一口，又递到她唇边，喂了她一口。
　　浓郁的香味和甜味在舌尖绽开。
　　她们握着彼此的手，走在雪花还没完全融化的街道上。喻星河站在橱窗前，非要拍下镜子里的她们。
　　徐冉穿着她的衣服，看起来也一点不显得突兀，她身材一直保持的很好，肌肤也白皙紧致，樱粉色很衬她，整个人温柔而又沉静。
　　喻星河踮起脚来亲她脸颊，她刚吃完脏脏包，在徐冉的脸颊上染了一道棕色的痕迹，但徐冉没动，她像是春日暮野里的一颗树，眸子里流淌着融融暖意，气质干干净净。
　　喻星河手指按下了快门。
　　照片里，穿着奶白色大衣的女孩只露出优美的侧脸和柔嫩的耳垂，长发披在肩上，而她身边的女人含笑看着她，目光里也只有她。
　　她的心动似乎比旁人都来的迟缓的多，晚了很多很多年。
　　但是此刻，徐冉确确实实的感受到，她陷入了一场甜蜜的恋爱。
　　她一直知道，自己在感情里不是个完美的爱人，虽然克制和内敛并不是坏的性格特点，可女人之间的感情本身就细腻的多，有时候不说话就是一种伤害。
　　而星河对她而言，是完美的爱人。因为失去父母的缘故，女孩难免会有些敏感，但她从不曾为这些事而心存怨怼。她是那种天生让人信赖的人，自制力和行动力惊人，对待感情时常有一种柔软的韧性，温柔且长情，徐徐叩开她的心门。
　　即使徐冉曾经不相信感情，更不相信会有天长地久，可她相信身边的人。
　　她能给她稳固的安全感。
　　两人都没吃午饭，在附近找了一家餐厅，临窗的位置，环境很不错。
　　窗边飘着小朵小朵的雪花，整座城市的节奏都变得缓慢。
　　天气是一天比一天的冷，可是喜欢的人在身边，喂她一口软糯香软的鸡丝粥，暖意一圈又一圈的荡开。
　　吃完饭，回到酒店，喻星河接到家里的电话，站在窗边说完，挂了电话有很长一会，都没动，就站在窗边，看着灰白的天空出神。
　　徐冉刚接了安妮的电话，处理完一份紧急的邮件，就看见喻星河在窗边出神。
　　她对她招了招手：“怎么了？”
　　“刚才舅妈叫我回家了，说小舅今天很难受，下午已经进了医院。”
　　可她不能再将徐冉一个人扔在这里了。
　　徐冉走到她身边，拥了拥她的肩：“走吧，家人需要你的时候，该回去的。”
　　喻星河嗯了一声，想了一会，而后抬起头看她：“你跟我一起回去吗？”
　　徐冉的指尖从她脸颊上拂过：“你觉得我现在过去合适吗？”
　　喻星河沉默了。
　　确实不合适。
　　小舅是病人，今天身体状况还恶化了，她总不能赶在今天闹吧。
　　喻星河抱着徐冉不放：“呜呜呜，我的梦梦老师，放心，我肯定会给你个名分的。”
　　徐冉被她故作夸张的说法给逗笑：“要什么名分，结婚证上的名字和照片又不是假的。”
　　喻星河亲了她一口，真的不舍得她走，还是徐冉狠下心来，把她推出房间的。
　　到家的时候，秦世卓正闭着眼睛，往后靠在沙发上，听见声音，抬了抬眼皮：“又和上司请假了？”
　　“张律师本来就准备给我放半天假的。小舅，现在去医院吗？”
　　秦世卓又闭上了眼睛，有些不耐的说：“不去，就在家里，我讨厌医院那股消毒水的味道。”
　　蒋青刚从厨房里倒了水出来，忍不住说他：“听听你说的都是什么话，像个小孩一样，生病就要去治，说什么讨厌不讨厌。”
　　蒋青说着说着，就忍不住捂着嘴哭了，苍白的脸颊上难掩憔悴神色。
　　秦世卓立刻睁开了眼，有点无奈又有点怜惜的看了她一眼，他生病以来，最辛苦难过的是他的妻子，于是他妥协了：“等会就去，等会就去，别哭。”
　　喻星河陪着蒋青，把秦世卓送去了医院，但家里老人也需要有人照顾，晚上她又回了家，刚好碰见外公回来。
　　外公前一段时间出差在外，家里氛围没那么沉闷，喻星河没想到他这时回来，准备回自己的房间，却被叫住：“你看看。”
　　喻星河有些迟疑着从他手上接过一沓信，低头一看，信封上都是她母亲的字迹，该是她当年寄回家的信。
　　作者有话要说：　　一直甜到完结啦r(st)q


第84章 
　　喻星河回到房间, 最先做的事就是打开微信, 开始视频, 画面最开始有些模糊, 而后清晰。
　　女人似乎坐在沙发上, 抱着台银色的电脑, 戴着一副耳机，穿着的是她的睡衣。
　　“今天下午就在酒店里？”
　　“天气冷, 你又不在，不想出去。”
　　“什么时候都记得带电脑，不知道的还以为你是来出差的。”
　　女人终于将电脑关上, 抬起眸子看着，声音有几分喑哑：“不然呢？”
　　喻星河不满的抿了抿唇：“你之前和我说，是明早的高铁吗？”
　　徐冉将长发揽起, 淡淡的嗯了一声。
　　“要我送你吗？”
　　“不要，你安心在家。”
　　在这一点上, 她们有着一致的默契，从来都不想送对方离开。
　　喻星河想起还有一堆信件没看，心里还是有些好奇的，于是挂了视频。
　　刚挂了视频，就有一条新的消息。
　　她说，不然, 难道我要整天整天的想你吗？
　　啊，这老年人！
　　喻星河捂住了胸口，原来她不是不会甜言蜜语, 她只是从来不会当面说。
　　喻星河回了个转圈圈的表情给她，然后趴在床上看信。
　　这些信件看起来时间都有些久远了，边角发皱，纸张泛黄，而且看起来，信封像是前不久被打开过。
　　喻星河一封封的看下来。
　　从一开始，母亲决定跟着父亲走时，给家里写的心，说她心磐石，不可转也，再到他们有了孩子，因为是在晚上出生的，在窗外一看星辰万千，银河倒挂，所以给小女孩取名叫星河。
　　后来女孩长大了，一封封信里记录的都是她的事情。
　　她雪嫩可爱又嘴甜，三岁就能清楚的分辨喊姐姐、阿姨和奶奶；
　　她最招人喜欢，也不怕生人，但是一旦被别人抱到车站附近，就会开始哭闹要回去；
　　她是个爱吃糖的馋鬼，牙齿掉了好多颗……
　　这些细节在时间的长河里不过是浮光掠影，但被如此温柔的笔触记下来，镌刻在了时光里。
　　喻星河看着看着，泪水就打湿了眼睫。
　　后来，信件的内容就多了些生活里的琐事，因为喻延之生病了。秦佩瑶在医院里照顾他，实在顾不上女儿，就将她送到了自己母亲那里。她几乎每封信里都会问，最近星河多高了，有没有不开心，她在做什么。一字一笔，都是一个母亲对孩子的涓涓爱意。
　　再到后来，喻延之大病初愈，她终于接回来自己的女儿，但是少女正值敏感的青春时期，性子不再像小时候那么活泼，反而有些压抑，直到一家人去了小镇，方便喻延之养病，少女的性情又一天天活泼起来。尤其是后面来了个年轻的姑娘，她在学校里留下做老师，还和少女成了朋友。
　　看到这里，喻星河握着信纸的手，不由的轻轻颤抖了一下。
　　那段时光她记了这么多年，第一次在母亲的文字下看到，她不由的有点紧张。
　　她看着看着，好看的眉头却不由的蹙了起来。原来母亲早就察觉到……她喜欢她啊。
　　可是她从来都没说，大概是不忍心伤害少女纤细脆弱的情思，所以只有温柔和小心翼翼的陪伴。
　　原来她什么都知道。只是她有些忧虑，因为两人之间的年龄差距，因为未成年人和成年人在这段感情里的不对等关系，可她从来都没说，因为相信自己的女儿，也相信比自己小上十岁的好友。
　　喻星河的眼眸又酸了酸。
　　已经到了最后一封信件。
　　时间是父母去世的那年夏天。
　　盛夏蝉鸣声不绝于耳，只有她的文字还是一如既往的温柔沉静。
　　她说，自从那个人离开，星河的情绪曾经低沉了好长一段时间，最近才逐渐好了起来。但她了解自己的女儿，从她的眼里能看见含着稚气的坚定。
　　或许，她担忧的年龄差距和不对等关系，都只是多余的担忧。
　　如果还有以后，她们再相遇在同一片天空下，希望她们可以自由的爱着。
　　在同一片天空下，自由的爱着。
　　喻星河看着这几个字，出神了好久，指尖在这一行字上逐渐移过去，滴答一声，泪珠落到了纸上，她再也忍不住，哭了起来，甚至哭到颤抖，几乎将脸颊埋在了信纸里。
　　原来，原来她什么都知道。
　　原来，去世多年的母亲一直在看着她，希望自己的女儿能自由的爱着。
　　喻星河怕自己的眼泪把信上的文字给晕开来，忙反手擦了，而后小心翼翼的将信纸装回了信封内，等擦干眼泪，整理好情绪，去敲了老人的房门。
　　是外公给她开的门。
　　他们的房间里只开着一盏壁灯，有点黑，老人的脸颊半藏在阴影里，眼眸也有些浑浊，高挺的鹰钩鼻看起来仍然有点凶，他还是一如既往的沉默寡言。
　　但奇怪的是，喻星河忽然不再怕他，也忽然觉得眼前这个老人，就是肉体凡胎似的泥人，看起来再强硬，其实心还是软的。
　　两个人僵在门口，没有说话，老人是想问她来做什么，但看着她红了的眼角，忍住了没问。
　　“是星河吧？”外婆的声音从房间里传了出来。
　　喻星河对外公笑了一下，罕见的向他撒娇：“外公，我就和外婆说一会话，不会打扰你们休息的。”
　　老人还没见过女孩这么娇软着说话的样子。她的乖巧软糯向来只对喜欢的人，对不喜欢的人她就是一块又臭又硬的石头。可这石头，今天在他这里，竟然也开了花啊。
　　老人这么一失神，喻星河已经走了过去。于是他也没再说话，沉默着走到老藤椅旁，半闭着眼睛，躺了下来。
　　外婆披着一件宽大的毛衣外套，靠坐在床上，带着老花眼镜，翻着相册。橘黄色的壁灯光芒落在她身上，十分温暖。
　　喻星河踢掉鞋子，爬上了床，坐在她身边，脸颊在老人干枯的脸颊上蹭了蹭，和她一起看起照片来。
　　老照片里都是旧时光。
　　喻星河惊奇的发现，母亲小时候竟然还有剔过小男孩似的平头的时候，忍不住笑了，只是看到后面，她笑不出来了，原来她以前也被剔过男孩头。怎么想的嘛，女孩子不是都应该梳小辫儿穿裙子的吗？
　　老人捏了捏女孩鼓鼓的脸颊，笑眯眯的说：“可别生气了，当时是你自己要这个发型的。”
　　“啊？外婆你肯定是在骗我。”
　　“我骗你做什么？”
　　“好吧。”
　　照片逐一翻完，老人叹了一口气：“一晃眼，我们星河都这么大了。”
　　“哪有，我还小嘛，我才三岁。”
　　“好了，喻三岁，那你之前去领证的时候，公家的人怎么还给你发证了啊？”
　　提到这件事，喻星河忍不住抬头看了看外公。
　　当时她为了能立刻和徐冉结婚，其实是先斩后奏的，领了证才和家里说，之后说要带着她回来，都被老人给骂了：“这女人十有八九就是个骗子！连彩礼都不过，还结什么婚！”
　　喻星河不知道怎么和老人解释，毕竟是她想要和她结婚的，最开始约定的还是形婚，闪婚之后再来说彩礼，怎么也解释不清楚了。后来尝试着回来，都被拒之门外。
　　所以在老人的眼里，她就是被个比她大十岁的女人给骗了婚。
　　喻星河渐渐能理解家人的心思，即使她当时和家里闹得再僵，被催婚的再厉害，当时闪婚拿证的行为确实不那么妥当，难怪家人生气。
　　她做错的地方，她会认错，只是离婚是不可能离婚的，这辈子都不会离婚的。
　　她一下子想起了好多的事情，可躺在藤椅上的老人就像是睡着了，一点也没动，看起来像是没听见她们刚才的对话，或者是听见了，但什么都不想说。
　　喻星河又忍不住抱着外婆的肩头撒娇，老人笑着拍开她的手：“都说老人身上一股朽木的味道，你还抱这么紧，闻什么闻？”
　　“胡说，外婆身上是阳光的味道，我喜欢。”
　　“那应该是这件毛衣的味道，下午才晒干的。”
　　喻星河笑嘻嘻的说：“我就喜欢外婆了。”
　　刚才进来看了太久的照片，又抱着老人说了好久的话，喻星河险些要忘记自己来的目的了。
　　她抱住外婆的胳膊摇了摇：“外婆，妈妈之前写给你的信我都看了，怎么想着今晚拿给我啊？”
　　老人有些疑惑，边拉床边的柜子边说：“不就在这里吗……哎，不见了，我没拿给你啊。”
　　“我拿的。”
　　坐在藤椅上，闭目养神的老人终于睁开了眼睛，低着声音说话。
　　喻星河愣了愣，眨着眼睛看着他：“外公，我还以为是外婆让你拿给我的。”
　　老人在藤椅上晃了晃，也不看她：“是我自己要拿给你的。”
　　“你小舅前不久，拿着这些信给别人看了。”
　　别人？
　　喻星河的神经一下子紧张起来，她敏锐的感觉到，有些不对。
　　这个别人，是谁？
　　老人似乎一点没察觉到她的异样，声音自始至终都很平静：“拿了三封去了，没有最后一封。”
　　喻星河搭在床上的手瞬间攥紧了床单。


第85章 
　　所以, 是给她看了吗？
　　三封……是哪三封？
　　难道是母亲担心又忧虑的那三封吗……
　　而且, 没有最后一封吗？
　　老人从藤椅上站了起来, 走到她面前, 目光有些困乏：“你回去吧, 我和你外婆要休息了。”
　　喻星河一动不动, 像是没听见他说的话。
　　一向强势沉默的老人破天荒的伸出手，忍不住拨开了她眼前的碎发, 而后迅速垂下手，浑浊的眼睛看向女孩清澈的眸子：“是你想的那样。现在这些信都是你的了，你想给谁看, 就给谁看。”
　　他的温柔只维持了一秒，声音迅速就低沉了下来：“你出去吧，不要打扰我们。”
　　喻星河有点失魂落魄的走回去。
　　从什么时候开始呢？
　　其实上次她过来, 刚好赶上小舅的检验结果出来，喻星河整个人都精神恍惚, 没有察觉到她在电话里的不对劲。后来，徐冉对她虽然比先前淡一些，但还是一如既往的温柔。
　　喻星河忽然想起了酒醉那天，在出租车上接到她的电话。
　　那时候，她应该是想说什么的吧。可惜她醉了，连她夹着哭腔的声音都没能听出来, 第二天甚至以为是自己的错觉。
　　后来她回去。她的情绪掩饰的那么好，几乎让她看不出来什么，只是以为她工作太累, 太辛苦，甚至还发誓说要好好照顾她。
　　照顾什么？
　　喻星河忍不住勾了勾嘴角，自嘲般的笑了一下。
　　回到房间里，时间已经1点半了。
　　她再打电话过去，也没人接。家里的大门上了锁，她不能将两个老人晚上扔在家里，却再也睡不着，只能坐在房间里，在窗台边，一点一点看着黑夜过去，看着天边晨曦初现。
　　她手里握着那一叠旧信，几乎又一字一字的读起来，除了最后一封。
　　老人一向起的早，家里的清洁阿姨也已经到了，喻星河几乎是跌跌撞撞的跑了出去。
　　徐冉昨晚休息的早，前天睡的太不好，今天又要赶早班的高铁回公司开早会，十点不到也就睡了，醒的也早。
　　她是喜欢安排时间的人，不喜欢踩点和迟到，于是早早退房，提前到车站。
　　人群熙熙攘攘，大概是因为渐渐要到学生放假和工人返乡的时间了。她提着包，一边走一边避开别人的行李，刚迈了一步，就被人从身后抱住。
　　她的身体紧张了一瞬，低着头一看见搭在她腰上的白皙手指，不由的笑了。
　　她来了。
　　女孩的身体是绵软而温暖的，紧紧的贴着她，纤细的胳膊紧紧的搂住她的腰，搂的很紧，似乎要将她箍进怀里。
　　半晌，她才轻声的说：“徐冉，我爱你啊。”
　　徐冉瞬间僵在了原地。
　　这是她第一次叫她的名字，也是她第一次说爱她。
　　即使她知道女孩一直喜欢着自己，可是听她说出来，她的那颗心，才被突如其来的心动给撞了一下。
　　她也爱她啊。
　　喻星河勾住她的脖子，转到她身前来，吻她。
　　这次来，还没有好好的亲她啊。
　　在熙熙攘攘的人群里，她的吻热切而温柔，从来不会理会别人异样的目光，她的眼里倒映着她，也只有她。
　　只是终究是时间太赶，这个吻只维持了短短几秒，徐冉竟然感觉……有点遗憾。
　　她哑着声音说：“我真的要走了。”
　　她的口红都已经花掉了。
　　喻星河从包里拿出一叠信来，看着她，不说话。
　　徐冉的神色微变了变，含笑看着她：“让我帮你带回去？”
　　“给你看的。”
　　徐冉有一瞬间的错愕，原来她都知道了啊。
　　喻星河从一沓信件里抽出四封：“你就看过其中三封，这里是最后一封，你记得要看。”
　　徐冉温柔的看着她，目光中有些许讶然，但她摇了摇头：“你母亲写给家人的信，我不方便看。”
　　喻星河抿抿唇，鼓了鼓脸颊：“难道……你就不想看看里面写了什么吗？”
　　徐冉将她的头发揽到耳后，声音沉静：“不想。”
　　喻星河有点不能理解，但还是尊重她的选择。
　　临别之前，踮起脚尖，在她嘴唇上咬了一下：“你以后要是再一个人偷偷伤心，我就咬你。”
　　徐冉嗤嗤的笑了一声，似乎没把她的威胁放在心上。
　　喻星河将信塞进了她的手上：“你不看也行，就帮我带回去，放在抽屉里。”
　　徐冉应了一声，指尖拂了拂她的脸颊：“你先回去吧。我站在这里，看着你走。”
　　喻星河没想到，被她说了一句话就会这么想哭，深呼吸了几次，才将那种酸意给咽了下去。
　　女孩的背影渐渐消失在人群之中，偶尔还能看到那片粉色的衣角。
　　徐冉站在原地，到看不见她，才转身。
　　以前都是她看着她走，以后换她在原地看着她。
　　手中的信件很轻，但却让人的心沉甸甸的。
　　但她早已不打算看，更无意追究当年的真相。
　　如果星河的母亲曾经说过别的话，那自然最好。可若是好友去世之前，始终不希望自己和星河在一起，如果有忧虑、指责、不满，甚至是怨怼，那也都由她一人承担，她认了。
　　所以不必再看，也无须再看。
　　一旦做了决定，她从来都不会后悔。
　　当她对星河说，让我亲亲你的时候，她就知道，不管将来如何，那只是她的罪业因果，是她最甘之如饴的甜蜜负荷。
　　喻星河从车站里出来，刚坐上出租车，就收到一条新的消息：“今天的吻是草莓味的。”
　　喻星河忍不住摸着嘴唇，笑了。
　　她出门前没来得及吃早饭，怕头晕，吃了两颗草莓味的硬糖。是她买给她的糖。
　　她似乎一直都喜欢给她买糖吃，因为知道她喜欢那份甜味。
　　有一段时间，喻星河其实是不敢再吃糖的，即使是有些低血糖，也不敢再这么有恃无恐。
　　可现在，她发现她越来越爱吃糖了，不仅是因为自己喜欢甜味，也是因为想把那甜味分享给她。
　　徐冉到华城的时候还早，赶去公司，开了早会，有些奔波，却并不觉得疲累。
　　回到家里，乔言一看她又没能把喻星河给带回来，忍不住了：“你就活该做孤家寡人，怎么还是没能把老婆带回来。”
　　“妈，她家人现在身体不好，走不开。”
　　乔言其实也知道，可就是看着女儿一个人在家，忍不住要这么问，又忍不住叹了一口气：“真是凭实力独守空房，去吧去吧，我看电视。”
　　徐冉忍不住笑了一声：“小远呢，回来了吗？”
　　“在家，在三楼。”
　　上次在法院里出来，因为赶着去见星河，她还没来得及和徐远说话。
　　大伯一家人现在都住在三楼上。徐海最近难得有假，和妻子出去旅游了，徐远则在家陪着妻子，前一段时间有好多天没回来，快被他亲妈给骂死了。
　　徐冉上了三楼，叩了叩门：“是我。”
　　徐远从里面开了门，房间里灯光很暗，他对徐冉比了个手势，示意他轻声，结果房间里的人已经醒了：“徐远，哪有你这样，拦在门前不让人进去的？”
　　陆遥清有了孩子之后，整个人哪里都不能去，再也不能出去玩了，心里要多闷就有多闷。
　　徐远不好意思的冲堂姐笑了一下，而后开了门进去。
　　陆遥清正坐在床上玩乐高玩具，一脸生无可恋的样子，看见徐冉过来，精神才兴奋了一点：“堂姐啊，星河怎么还没回来？”
　　徐冉在沙发上坐下：“年前应该是回不来了，她昨天还在问我，你最近情况怎么样？”
　　陆遥清摇了摇头，意味深长的叹了口气，转头和徐远说：“我饿了，想吃坚果，你下去给我剥点东北松子。”
　　等徐远走了，陆遥清开始大胆的说实话了：“说真的，一点也不好。变胖了，脚肿了，嗜睡，经常饿。”
　　她说话的时候还像个小姑娘，声音欢快，带着点滚烫的热度。
　　徐冉被她逗笑了：“那都得怪谁？”
　　“当然怪徐远那大猪蹄子。要我说，还是香香软软的女孩子好，你入星星股，绝对不亏。”
　　徐冉的脸颊瞬间红了，香是香的，软也是软的，可是后面这个入……还没机会体验过。
　　陆遥清低着头将徐远新买的小孩玩具推到了一边，一边坏兮兮的说：“不过哦，堂姐，我给你提个醒。别看星星平时很乖的样子，你在床上，可是真的要小心呢。”
　　徐冉：“……为什么？”
　　陆遥清冲她眨了眨眼睛：“你知不知道，星星以前给你备注过什么？”
　　被她这么一问，徐冉倒是愣住了，她还真的不知道星河给她的备注是什么。
　　“徐老shi。”
　　“她一直都叫我徐老师啊。”
　　“天真了吧！naive！”
　　“嗯？”
　　徐冉被她这么一说，倒是愣住了，shi什么……湿啊……


第86章 
　　徐冉几乎是从陆遥清房间里落荒而逃的。
　　徐远刚从楼下端了剥好的松子上来, 险些和她撞上, 忙一手护着了杯子：“姐, 你走这么快干嘛, 我还以为家里有鬼了。”
　　徐冉站定, 调整下呼吸, 笑的温柔：“没什么。”
　　看她笑的这么温柔，徐远却忍不住觉得有点慌。
　　想起今晚堂姐是专门去找他的, 徐远倒是自觉主动的开始认错：“之前的事情是我太没有防备心了……”
　　徐冉已经没了心情再和堂弟谈公司的事情了，谈什么谈，她还是走吧。
　　现在的年轻人啊……
　　徐冉摇了摇头：“这件事不说了, 你自己多反思就好。我先回去了，你去吧。”
　　徐远一脸懵的看着她走远了，觉得有点莫名其妙, 难道刚才是遥遥和堂姐说了点什么？
　　女人啊，真的不懂。
　　徐冉一回到房间里, 就关上了门。
　　方才陆遥清说的话似乎还在耳边，刺激着她的耳膜。
　　咚咚，咚咚。
　　心跳有些加速。
　　星河那丫头简直是……
　　徐冉都想不出什么话来形容她了。
　　之前她还觉得星河太小，而她作为年上的一方，自然要好好学习理论知识，然后教她。
　　可……
　　徐冉忍不住, 手心摸了摸脸颊，一片滚烫。
　　比起那直白的昵称，她才觉得, 原来她的满船清梦，可是太含蓄太内敛又太矜持了。
　　那丫头直接叫什么老湿，还被陆遥清知道了……
　　她是那种人吗她！
　　徐冉刚躺下，喻星河的视频邀请就发了过来，她接了，看着画面中的女孩，半晌没说话。
　　喻星河在喝牛奶，有点疑惑的问她：“怎么不说话啊？”
　　“听你说。”
　　喻星河又仰头喝了一口，嘴唇边沾了一圈白胡子：“那我也不说。”
　　她舔了舔唇边的牛奶，粉嫩的舌在唇边转了一圈，忍不住问：“最近还忙不忙？”
　　徐冉点开安妮新给她发的日程，看了看：“还可以，就是上次的事情又炒了几个人，董事会里有些小变动。年底了新的项目少了，主要是总结和明年计划的制定。”
　　喻星河将牛奶喝完了，眨了眨眼睛：“听起来不是很忙，但又像是很忙的样子。”
　　徐冉笑了笑：“我才回来，这就给我安排时间叫我过去了？”
　　喻星河抿了抿唇，一副又乖又软的样子：“那我也没办法嘛，我真的不敢乱跑。”
　　眼看着时间不早了，也该休息了。
　　喻星河指了指脸颊：“你亲我一下。”
　　徐冉含笑看着她，既不行动也不说话，简直要把喻星河给气的冒烟了。
　　不亲就不亲吧，她放下手机，仰头喝完最后一杯牛奶：“我去洗杯子，梦梦老师再见。”
　　徐冉轻轻笑了一声，慢条斯理的转着手指：“是哪个shi啊？”
　　喻星河简直一口鲜奶没给喷出来！
　　她竟然知道了！
　　是之前自己看见了，还是陆遥清那嘴上没长门的损友说的！
　　只是嘛，耍起流氓来，她才不怕。
　　她的脸颊忽然靠近屏幕，眼睛眨了眨：“就是你想的那种湿。”
　　徐冉：“……”
　　这丫头，到底是在哪里学的这么一套又一套的！
　　小流氓！
　　徐冉不再和她说话，将先前喻星河给她的信件从包里拿了出来。
　　她说了不看就是真的不想看，毕竟是别人的私人信件。
　　临走之前，喻星河叫她把信都放在抽屉里。
　　小抽屉里放着的都是喻星河的手账本、明信片还有平时随手画了简笔画的小卡片。
　　徐冉想将那些信放在最下面，先是将手账等物件拿了出来，将信件的边角给抚平了，才放进抽屉里，动作很小心，而后才将那些手账本放了进去，只是一不小心，那些小卡片都掉了下来，散落了一地。
　　徐冉忙弯下腰捡起来，卡片上都是她画的q版人物，和漫画里那种有点像。有时是一个女孩，有时会是两个。每张卡片的最下面，女孩用铅笔写下了日期，淡淡的笔触。
　　她的手指从那日期上一一拂过，珍惜而又小心的一一捡起来。
　　最后一张卡片上画的是……她的裸背。
　　徐冉愣了愣，这是星河什么时候画的？
　　一看日期，7月初，那时候星河不是才刚刚住进来，谨慎和乖软的几乎让人疼惜。
　　那她是什么时候看到了她的裸背，还画了下来，还在旁边写了一句话……
　　这丫头的心简直太黑了！
　　挂了视频，喻星河去厨房里洗了杯子，刚好遇上蒋青回来，她给她倒了杯水：“舅妈，今天小舅在医院感觉怎么样？”
　　蒋青这几天心里压力大，冬天天气也有些干燥，她的嘴唇上长了一圈泡，喝了整整三杯水，才缓了过来：“他真的不想治疗了，说年后想和我出去走走。”
　　喻星河握了握她的手臂：“出去看看也好，看你和小舅的心情都不好。”
　　喻星河说完话准备上楼了，蒋青犹豫着叫住她：“等下次，带上人回家来吧。”
　　“舅妈……你和舅舅说了吗？”
　　“还没，过几天我会和他说的。”
　　喻星河一直知道，蒋青是想自己和她的侄子结婚的，只是她性子没那么强势，更做不出来逼着她的事情，但心里一直是有这个想法的。
　　平心而论，她其实知道舅舅为什么那么不喜徐冉。
　　外公老去之后，舅舅就是这个家里的大家长，算她半个父亲，控制欲很强。以前上学的时候，喻星河也见过同学父母禁止孩子谈恋爱、打耳洞。更不要说，舅舅曾经失去了自己的孩子，喻星河知道自己对他而言有种近乎补偿般的重要性，也更加希望能让她在他可控的范围内生活。
　　但先前和徐冉闪婚的这件事显然让舅舅失去了那种控制感，他可能觉得徐老师就是个年纪大的骗子，更何况她还那么有钱。秦世卓一直想找一个条件比较一般的人，家世条件太好的人往往有太多的想法和追求，从来都不在他的考虑范围之内。
　　但知道是知道，不代表她可以接受。
　　只是她一直容忍，不愿和生病的亲人计较争执。
　　蒋青冲她安抚般的笑了笑：“你要是不放心，可以先带着她回来家里，先让她和外公外婆正式见个面。1月初你舅舅要和我一起回娘家一趟，你的时间你自己安排。”
　　喻星河忍不住扑过去，抱了抱她：“舅妈，你真好！”
　　蒋青拍了拍她的背：“嘘，你外婆睡了，小点声。”
　　喻星河几乎是跑回房间的，抱着手机又发起第二次视频，但是某人过了半天才接不说，还是一副欲求不满的样子，但喻星河太激动了，一时没注意到。
　　“梦梦老师！你1月初有时间吗？”
　　“……没有。”
　　“就一天，一天可以吗？”
　　“一天也没有。”
　　喻星河皱了皱眉，假装正经的说：“徐老湿，你现在很不配合啊。”
　　听到她这个阴阳怪调，徐冉就知道不是之前的那个‘徐老师’了。
　　她的脸色在一瞬间有点微妙，毕竟……毕竟她刚才人生第一次鼓起勇气看片啊！
　　结果刚看到衣服脱了，就来了个视频，这叫她说什么好。
　　女孩声音又软又糯：“真的不考虑一下吗，就一天！”
　　徐冉的心倒是硬不起来了，只是此刻身体里那种尴尬的不适感叫她……只想静静，不想说话。
　　两人又说了几句，结束了视频通话。
　　喻星河说了几句软话，徐冉才从牙缝里挤出来一句，到时候安排。
　　等耳边没有女孩的声音了，徐冉才认命般的叹了口气，将床上缠绕在一起的耳机扔到了桌上，关了灯，躺了下来。
　　看什么看，一点兴致都没有了。
　　黑暗之中，她睁着眼睛，发呆了半晌，手肘压在了眼睛上，隔绝了光亮。
　　不学就不学了吧，这种东西，一回生二回熟，虽然说第一次丧失主动权就很要命，但是……嗯，她现在短期内是没那个想法吗。
　　不就是床上广播体操吗，一起跳一跳不就会了。
　　虽然少了先发优势，也可以后发崛起啊。
　　这么想着，她的呼吸渐渐平缓下来，才逐渐有了困意。
　　年底正是公司加班熬夜最忙的时候，一份份的总结要写，还有各份报表要交，财务那里更是堆了一堆□□。公司的管理层已经开始着手制定新一年的商业策略，考虑如何在新的一年里稳固市场份额。
　　安妮最近电话简直要被打爆了，业务部、财务、项目部经理各各都打电话给她，当然究其原因，还是要怪自己的缺德老板，现在一心想着的就是怎么去见老婆的家人。
　　她满心怨念的在电脑上搜，#第一次去见女方家人应该带哪些礼物#、#第一次去伴侣家里有哪些注意事项#，一边接着催魂般响着的电话，一边在心里将缺德老板大卸八块。
　　等她挂了电话，看见一向自律沉静的徐总在办公室里现了原型，一副紧张兮兮的样子，才心情好了点，在心里偷偷哼了一声，小样，你也有今天。
　　安妮将刚刚打出来的纸张递给她：“徐总，这是我在微博上搜了好久，总结了一大票网友的意见，这是推荐带的礼品。这一份是注意事项，您看一下。”
　　徐冉接过来，淡淡看她一眼，语气毫无起伏的称赞她：“尚可。”
　　安妮内心又默默翻了个白眼。
　　只是接下来的话，让她白眼翻了一半停了下来：“你最近工作不忙吧？和我一起过去吧，东西太多，我带不下。”
　　安妮：“……”
　　她工作不忙？缺德老板能不能看看她桌上堆着的文件有多高啊，怎么还睁着眼睛说瞎话了呢！
　　徐冉早已自动过滤了她的眼神：“这段时间，辛苦你了，你的年终奖翻倍。”
　　安妮：“！！！”
　　嗷呜！包包香水口红她来了！
　　“好的，没问题，完全ok！我这就准备准备，跟您一起过去！是明天对吧？”
　　“嗯，明天。”
　　她们坐的是早上的高铁，到的很早。
　　远远的，喻星河就看见了徐冉，跳起来挥了挥手，然后就目瞪口呆的看着徐冉身后，几乎是推着小推车在艰辛前进的安妮。
　　那小推车上慢慢都是各式各样的礼品，一件件都价值不菲。
　　安妮内心狂吼了无数声去她大爷的，还以为是叫她来充场面的，结果是叫她来搬砖的啊！神他妈比搬砖还累，摔了一件下来，她的年终奖都不够赔的！
　　徐总可真他娘的奸商！
　　等两人到北城，喻星河看着那堆堆像小山一样的礼品，半晌才说出话来：“太夸张了吧。”
　　徐冉含笑看着她：“有吗？”
　　真的不是她想夸张。
　　前面几次过来，都是空着手，什么都没带，这次的分量是算上前几次的，一次带过来了。
　　喻星河有点心疼安妮：“真的有点多了，要不先停停，让安妮休息一下吧。”
　　“不用了，刚刚叫的车应该已经到了。”
　　安妮来之前倒是已经订好了酒店，订的还不止一间房，直接订了两间，主要是她觉得徐冉很有可能被扫地出门。
　　三人先去了酒店，将两人的行李放好，在喻星河的坚持之下，那些礼品倒是没有全部都带着了，而是从中挑选了几件看起来不那么吓人的，相对日常一些。
　　喻星河和徐冉又说了一次情况：“我小舅和我舅妈是不在的。我外婆你已经见过了，外公看起来有点凶，唔……鹰钩鼻，法令纹看起来也有点凶，不过你不要怕。上次的信都是他给我的。”
　　说起上次的信，徐冉就想到那张卡片，看向她的目光也随之幽深了几分。
　　喻星河察觉到了，偏过头看着她：“怎么了，回去忍不住看了信？”
　　徐冉摇了摇头：“没看。”
　　只是看了其他一些，更了不得的东西啊。
　　喻星河没注意到她深了又深的目光，帮着安妮整理准备带的礼物，选了又选，最后只拿出几份比较合适的。
　　“梦梦老师，其实你来的时候，应该问我家人喜欢什么的，就不用买这么多了。”
　　“不多。”
　　买的多了，总能从里面挑出几件合适的，所以再怎么多也不多。
　　最后，喻星河选出了一套文房四宝，那是给外公的，给奶奶的礼物是一块佛珠，至于小舅，她真的不知道选些什么，就给他留了一罐茶叶，蒋青则是一套高档护肤品和一盒燕窝。
　　安妮今天辛辛苦苦搬了这昂贵的‘砖’，躺在酒店的大床上，是哪里都不想动了，是腰酸背酸胳膊酸，即使想着年终奖和衣服包包口红，都起不来了。
　　不过，‘奸商’徐总似乎真的没打算放过她，趁着喻星河去浴室里补妆，问她：“等会，就我跟着星河过去吗？”
　　“不然呢，老板，您去老婆家里还带秘书，不知道的别人还以为你是去谈合同的呢？”
　　徐冉知道自己是紧张的失去理智了，主要是没有经验。乔言本来是要跟着她一起过来的，但来之前又是老毛病犯了，头晕耳鸣的，就说好了，下次等喻星河的小舅舅妈都在，她再过去。
　　可真的要孤军奋战了。这简直比商业谈判还要吓人。
　　来之前，喻星河给她打了预防针，说在外公的眼里，她就是个比星河大十岁的，骗了个婚的富婆女人。
　　安妮在床边上坐着N瑟，觉得难得能看到老板这怂样，千里迢迢当了次搬砖的工人也是很值得的，要是能看到徐总吃瘪那是更好不过了，就凭这件事，她就能和公司里新入职的那些小姑娘们吹个半年了！
　　只是，在喻星河面前，徐冉倒是神色冷静，见她从浴室出来，淡淡笑了一下：“走吧。”
　　喻星河笑嘻嘻的应了一声，从她手里接过东西：“安妮，好好休息，我给你叫了外卖。”
　　安妮欢快的应了：“谢谢人美心善的老板娘！”
　　她一边这么说，一边盯着徐冉的腿看，心想，有本事别腿软啊，徐总。
　　这几天无风无雪，天气有点回暖。
　　两人下车之后，还要走一小段，喻星河握了握徐冉的手，指尖凉冰冰的：“你是不是衣服穿少了？”
　　徐冉先是抿了抿唇，而后对她笑了一下，笑的非常得体：“不冷的。”
　　喻星河应了一声，后知后觉的感觉，有点不对劲。
　　她拉住了徐冉，站在家门前，也没进去，对她说：“再对我笑一下。”
　　徐冉闻言，抿唇笑，笑的那是相当的端庄得体。
　　喻星河终于知道是哪里不对了。
　　她今天的笑，是强行露出八颗牙齿的那种标准的笑容，端正，得体，礼貌……唔，别扭。
　　喻星河几乎要大笑出声，指尖戳了戳她的脸颊：“梦梦老师你今天是怎么了？你这笑容像是央视新闻联播的女主持啊，天，我要笑到不行了。”
　　徐冉很严肃的看着她：“这样有什么问题吗？”
　　喻星河认真的看着她，用力点点头：“别太严肃，也别紧张。你这样笑起来，不好看。”
　　徐冉摸了摸唇角：“是吗？”
　　喻星河看她胡思乱想停不下来，也不再劝了，事情发生之前才是最紧张的时刻，等真正到了那时候，就没什么好紧张的了。
　　说到底，还是因为太在意自己了。
　　想到这里，喻星河忍不住亲了亲她嘴角，而后没再给她紧张的时间，按响了门铃。
　　门铃响的一瞬间，徐冉感觉自己手脚都僵硬了，而后听见里面传来几声沉沉的脚步声，门开了。
　　喻星河先喊了一声：“外公，我们回来了。”
　　徐冉才笑了，跟着喊了一声：“外公。”
　　因为老人不喜欢家里有保姆，所以除了请钟点工之外，其他时间，都是家里人来开门。
　　秦望州将门开了半边，先看到喻星河盈盈含笑的脸，而后目光落在了她身后的女骗子身上。
　　老人深陷的长眸微挑了挑，似乎是在打量她，那目光有点来者不善，似乎在说，这女骗子，皮相看起来还不错，难怪能骗到星河。
　　“望州，你堵在门口干什么，让她们进来啊。”
　　秦望州往后退了一步，门开了，喻星河先走进去，徐冉跟在她后面，提着东西。
　　徐冉上次是已经来过一次的，按理说这次没必要再紧张什么了，可不知道为什么，竟然比上次来这里还要紧张。不知道是因为星河的外公在，她肩负着要改掉女骗子这个称呼的重任，还是因为这算是第一次正式的会面。
　　刚刚好到午饭时间，外婆行动不便，已经坐在桌边了，等两人进来，温厚的笑了一下：“进来坐，刚好吃饭了，小徐啊，我问了星河你喜欢吃什么，你看看这饭菜合不合你胃口。”
　　徐冉嗯了一声，将提着的东西放下，而后和老人打了招呼：“谢谢外婆。”
　　喻星河拉着她坐下，桌上确实都是徐冉喜欢吃的菜，清蒸鲑鱼，清炒藕片，红烧牛肉，莲子汤。她笑吟吟的挽了挽老人：“外婆您真好，这些菜看起来我就喜欢。”
　　刚刚坐在的秦望州冷哼了一声，什么她都喜欢，明明是这大龄女骗子喜欢，她喜欢吃什么，他还不知道？
　　喻星河看了徐冉一眼，示意她不要在意外公的一点小脾气，徐冉看着她，点了点头。
　　饭桌上的氛围不算活跃，但也不算沉闷。主要是因为人少，两个年轻人和老年人在一起吃饭，一共也才四个人。
　　喻星河是一直在说话，然后在外公面前，因为不好表现得有了老婆忘了家人，就忍住了没给徐冉夹菜，而是忙着给外婆剔刺。
　　外公向来沉默，甚至一直有些孤僻，喻星河早就见怪不怪。幸好外婆性子温厚，一直和徐冉叙着家常：“像你母亲那样容易头晕的啊，记得一定要多补补血。我这身子骨是不能再出门了，要是以后你母亲过来，我还有老中医留下的房子推荐给她。”
　　老人笑眯眯的，看起来不像是个被病痛折磨的人。
　　徐冉从她的笑容里，忽然看到了故友当年笑时的样子。
　　她们都是很好很好的人啊。
　　这顿饭比想象中的要顺利的多。秦望州虽然黑这个脸，但是自始至终也没说什么。其实喻星河能感觉到，从外婆生病以后，外公的脾气已经比以前好得多。
　　这顿午饭可谓是有惊无险了。
　　一般中午钟点工是不来的，喻星河钻进厨房里洗碗，徐冉先是陪着老人说了会话，而后想跟着进去，被喻星河给赶了出来。
　　老人中午也要休息，徐冉就坐在客厅里等她出来，喻星河拉着她，几乎是跑上了楼梯，进了房间之后，就将她抵在了门上，偏过头，带着点坏笑看她：“梦梦老师，最近有没有想我？”
　　她说完话，嘴唇就已经缠了上来。
　　徐冉哑着声音说：“你说呢？”
　　她们之间的亲吻，除了第一次比较长久，其他几次都在离别之前，甚至是在人来人往的地方，所以格外的短暂，短暂到让人怀疑那是错觉。
　　可现在，那种真切的感觉又一切充斥在她们身边。
　　女人之间的吻，香，软，甜，滑。
　　但这次的吻和上次的吻还是有些区别的。
　　大概是因为恼了她之前的闷骚和矜持，女孩年轻的身躯紧紧将她抵在门上，有点霸道的，也有点强势的，像是一只刚刚磨了牙的小狼，而她是她的猎物，她要一寸一寸的尝遍她的味道。
　　可终究――
　　还是舍不得。所以那一点霸道和强势又化为极致的温柔，只是还不够……还不够。
　　喻星河感受到，她的心底蛰伏着某种渴望。这么久以来，因为生怕自己想起，她丝毫不敢去触碰的渴望。
　　她的睫毛已经被打湿了，如蝶羽般颤了颤，看起来格外的天真无辜，惹人爱怜。
　　她微抬起头，仰视着徐冉，目光里揉着深挚的思慕和炽热的情意，揽在她腰上的手指从衣角了溜了进去，指尖一点一点爬上去：“我可以亲亲它吗？”
　　徐冉有点茫然的眨了眨眼睛，投去问询的目光。
　　可喻星河不再说话，却偏偏用这么醉人的目光看着她。
　　在她的目光中，徐冉白瓷般的脸颊一寸一寸染红，迎着她的目光，有些羞恼，更多的是……情动。


第87章 
　　咚咚, 咚咚, 两个人的心跳似乎奇妙的一致起来。
　　软软的手指顺着玉脂般的肌肤逐渐往上, 再往上, 稍微触到一点绵软而有弹性的触感。
　　女孩的手指停住了, 小心到近乎虔诚的沿着边缘缓缓移动, 像是在顶礼膜拜她专属的圣物。
　　她们的呼吸乱成一团，缠绕在一起, 难分彼此。
　　咚咚咚！
　　耳边忽然响起一阵敲门声，几乎要将处于魔怔状态的两个人给惊醒。
　　秦望州低沉的声音传了进来：“出来，我有话和你说。”
　　喻星河和徐冉对视一眼, 一致认为这个‘你’，应该指的就是徐冉了。
　　喻星河应了一声。
　　徐冉冲进了浴室里，将冷水开到最大, 再出来时，头发和衣服已经整洁如初, 一见任何端倪，除了脸颊上仍晕染着红意，不过显得气色格外的好。
　　徐冉将鬓边的头发拢到了耳后，没来由的多了几分心酸的滋味。明明就是自己的老婆吧，搞得像偷情一样，怎么就混到了这么惨……
　　喻星河目光深深的看她一眼, 而后将门打开，一副若无其事的样子：“外公，您中午没休息吗？”
　　秦望州没说话, 沉着脸看了外孙女一眼，这丫头现在还学会欲盖弥彰了。
　　这么久了才开门，还装的这么假，看看那女骗子的脸，就知道刚才在干什么好事了。
　　大中午的，还是白天，就这么火急火燎的，就仗着自己年纪大一点，欺负小女孩啊！
　　“你跟我出来一下。”老人不满的看了徐冉一眼，没好气的说。
　　在公司里，向来只有徐冉找别人谈话的份，在家也是，她是家里的主心骨，很多年都没有人这么和她说话。
　　徐冉怔愣了片刻，而后微低下头，应了一声，跟着老人走了出去。
　　喻星河其实是想跟着的。但她知道，外公的脾气很怪，她要是真的跟了过去，恐怕是会被骂死的。
　　她只能留在房间里。
　　方才那股温软的触感似乎还残余在手上，喻星河在床上打了无数个滚，心里吐槽了外公无数次，每次都这么被打断，以后会出问题的好吗！
　　徐冉跟着老人，到了书房。
　　她一般在家找弟弟或者妹妹谈话，也会叫她们去书房，所以此刻，她有一种微妙的尴尬之感，只是她掩饰的很好，丝毫没有表现出来。
　　“你现在多大了？”
　　“……34。”
　　“知道星河多大吗？”
　　“知道，24。”
　　这一上来就像是在调查户口的，声音沉闷，总让人有种想上交身份证和户口本的冲动。
　　老人坐在紫木的藤椅上，眼皮抖了抖，整个脸拉得格外长，像个猫头鹰似的：“当时为什么闪婚？”
　　徐冉微微犹豫了片刻，选择了实话实话：“因为当时我爷爷重病，唯一的愿望就是看到我结婚……”
　　她话还没说完，就被秦望州厉声打断了：“所以你就找上了星河？”
　　徐冉一怔，而后抬起头来看着他，先前那一点微妙的紧张消失不见，大概是因为想要捍卫自己的所爱，所以重归冷静沉着：“最开始，我没有想和她结婚。”
　　她确实是没有过那个念头。
　　好友的女儿，年龄差距，同性。种种因素促使她最初对星河都是温柔却不亲近的态度，更不可能考虑和她结婚。
　　所以她一次又一次的选择相亲，先后遇上两个大众标准内还算中上的男人，第二次甚至见到所谓精英男人的真实面孔。
　　即使在相亲圣地见到女孩，像是某种奇妙的缘分，她却从没有过一丝一毫的动摇，甚至已经让秘书安排好了路人陪她演一场戏，但最后在女孩一句‘我没有家了’之后，败下阵来。
　　徐冉的声音淡而稳，以非常平静的陈述口气，将事情的始末经过一一说出来。
　　秦望州沉默了。
　　外孙女的心不在这边，他一直都知道。可是真的听到徐冉转述出那一句话，他那颗苍老而波澜不起的心……也一瞬间被刺了一下。
　　他想到了他的女儿，星河的母亲。
　　女儿从小到大都是他的骄傲，乖巧，听话，聪明，漂亮，还有那么一点小脾气，可秦望州就喜欢她那点小脾气，他的女儿，他宠成公主都行，有脾气又怎样。
　　可是，当她的脾气，为了一个父母双亡的穷小子和他对上的时候，秦望州愤怒了，叫她滚，甚至扬言要和她断绝父女关系。
　　穷小子生病那两年，外孙女算是寄养在家里。一看见他，秦望州就想起自己的女儿，也不知道是入了什么魔怔，非想着把她的棱角磨平，以后让她乖乖的，别和她妈妈一样。
　　可小女孩虽然小，但有自己的性情。不喜欢做的事情，怎么也不愿意去做，喜欢做的事情，拦都拦不住。
　　真是一颗又臭又硬的石头。
　　秦望州早早就给她定了性，小女孩自小和他就不亲近，黑黢黢的眼睛总是沉默的看着他，从小的时候就很倔强。
　　即使后来，她上高中那几年又回来家里，可两人的关系是一丝一毫都没有改善过，冷冰冰的。有时候他一回家，正在说笑的女孩笑容就淡了些，说话的声音也不由的低了些。
　　可谁知道，她甚至会说出，她没有家了啊。
　　到秦望州这个年纪，千帆阅尽，现在除了舍不得相伴多年的爱妻，其他时候一颗心早就不起波澜了。
　　他没想到，就那么一句话，他那颗苍老的心还能感觉到一阵钝痛，他还会有不由泪目的一天。
　　“你回去吧。”秦望州挥了挥手。
　　徐冉有些疑惑，没有立刻离开。
　　方才刚进书房时，他的态度近乎咄咄逼人，甚至拿出了调查户口的架势，现在怎么就这么轻易的叫她走？
　　见徐冉站在原地没动，秦望州抬了抬眼皮，对她露出见面以来的第一个笑容来。只是他常年冷着脸惯了，乍一笑起来的时候，显得有点吓人。
　　“你能给她一个家，那你就带她回去。”
　　秦望州凝视她半晌，还是不愿解释，惜字如金般的说出这一句话。
　　徐冉却瞬间懂了他的意思。
　　大概就是她那句，我给你一个家，打消了老人对她这个‘年纪大的女骗子’的成见，真真正正放下心来。
　　他已经老了，再没有精力，非要去磨平一个年轻孩子的棱角了，更不要说，这么多年来，那孩子都觉得自己没有家了，他这个亲人……该有多失败啊……
　　徐冉没再说话，往后走了几步，而后对老人深深的一鞠躬，转身，开门，离开。
　　走回喻星河的房间，徐冉站在门外，就没听到屋里有一点响动，然后推开门进去，才看见女孩躺在床上，用枕头盖住了脸颊，看起来有点傻。
　　徐冉走路的声音放轻了些，慢慢走到她身边，而后俯下身，几乎是咬着喻星河的耳朵问：“在想什么？”
　　喻星河被突然响起的声音一吓，不由的颤了一下，而后掀了枕头，撞入徐冉温柔的眸子里。
　　徐冉压低了声音，又问了一遍：“在想什么？”
　　这次听清楚了，这个问题根本不用思考，喻星河脱口而出：“在想你啊。”
　　女人似乎很满意这个答案，捏了捏她的脸颊，然后坐直身子，拿起桌上的杯子，慢条斯理的开始喝水。
　　喻星河方才在床上滚完了，深感自己平时只是假的佛系青年，虽然很少熬夜，但离真正的清心寡欲无欲无求还有十万八千里，最起码，一涉及某个人的时候，她就做不到了。
　　此刻，喻星河又不淡然了：“刚才我外公和你说什么了啊？”
　　“没什么。”徐冉自顾自的喝水，一副不欲多说的样子。
　　喻星河按住她的手腕：“水管够，你等会可以慢慢喝，先告诉我，我外公和你说什么了，梦梦老师，你太坏了，你是要急死我啊！”
　　被她按住手腕，这水是喝不成了。
　　徐冉放下杯子，神色沉静，注视着她，唇角带着淡淡的笑意：“还能说什么？无非是说，把你交给我，让我好好的照顾你吗？”
　　喻星河眨了眨眼睛，有点怀疑自己的耳朵：“你再说一遍。”
　　徐冉的指尖在她额头上点了点，声音清醇温柔，笑容里带着明朗的自信，似乎一切都在她的掌控之中：“他说啊，把你交给我，让我好好照顾你，带你回家啊。”
　　喻星河还是不怎么相信，怀疑自己是做梦，一定是房间里太温暖太美好了，一定是梦梦老师身上的味道太醉人了，她得去拿凉水洗洗脸，在这三九天里好好清醒一下。
　　徐冉看着她冲进浴室，摇了摇头笑了笑。她又往已经空了的杯子里倒了满满一杯的水，仰着头，慢慢喝完了，才感觉缓解了喉头那一份难以言说的干涩和……紧张。
　　她放下杯子，轻轻舒了一口气，从桌面上抽了张抽纸，先是沿着杯子的外壁擦了一圈，上面印着一点口红印和有……她掌心的细汗。
　　徐冉低下头，慢慢的用纸巾，将掌心里细密的冷汗擦干。
　　作者有话要说：　　徐总：今天又是成功假装淡定而又高深莫测的一天呢┗|｀o′|┛ ~~


第88章 
　　中午被这么一耽误, 已经到了下午3点。一般这个时候, 喻星河只要在家, 都会陪着外婆散步, 老人天天闷在家里, 容易影响心情, 所以家里定制了轮椅，天气好的时候推着老人去附近的小公园走走。
　　今天的阳光格外的暖煦, 寒假也已经开始，公园里老人和孩子都格外的多。蓝湛湛的天空中飘着几抹淡淡的云，空中还有一道飞机飞过留下的白色长云。
　　喻星河推着轮椅, 低着头和老人说话。
　　徐冉错后一步，跟在两人身后，温煦的目光落在女孩身后, 看她柔顺的长发别在耳后，雪嫩的耳垂隐隐现现, 她的笑和冬天的阳光一样，看起来格外的暖。
　　她去公园外的凉亭里买纸巾，徐冉接过轮椅，继续推着老人往前走。
　　老人轻声说：“看得出来，她很喜欢你。”
　　徐冉唇角弯了弯：“我也喜欢她。”
　　老人喟叹了一声，像是满足又像是遗憾, 最后却只说了一句：“这样就好。”
　　晚饭仍是四个人一同用餐，气氛比起下午来稍微缓解，大概是因为秦望州不再冷着个脸, 虽然还是不怎么说话，但是明眼人都看的出来，他这算是接受了。
　　喻星河更加好奇徐冉和外公说了什么，外公那么固执的人啊，怎么就那么短短一会，她就说服了他，现在还得到了他的好脸色？
　　好奇之余，喻星河又觉得有点小失望了，她长这么大，还没明白和老人相处的窍门，怎么梦梦老师就这么天资聪颖呢？
　　从下午到晚上，她都在思考这个严肃的问题。
　　等两人洗完澡在床上，喻星河也一直在闹徐冉，非得叫她说。
　　可这个坏坏的梦梦老师啊，翻来覆去就那么一句话，喻星河始终都没问出来一句，真的是气坏了。
　　闹到最后，话是没问出来，她听见某人的肚子咕的一声叫了。
　　房间里就她们两人，是解释也没用了。
　　徐冉清丽的脸颊上染上一点红晕，翻过身向着床里，恨不得用被子将自己给蒙起来。
　　喻星河嗤嗤的笑：“徐总也有这样的一天啊？”
　　徐冉的脸颊半闷在被子里，含糊的应了一声，而后又听到更清脆的一声‘咕’。
　　于是她的脸简直红透了，想闷在被子里不出来。
　　喻星河又笑了一会，然后强行将她从被子里拖出来：“起来吧，梦梦老师，你饿了。”
　　徐冉不得不和她对视，白嫩的耳尖上都染着粉意，目光扑扑闪闪的：“不饿，喝点水就行了。”
　　“喝什么喝，你今晚都喝了好多水了。吃饭的时候我就看你吃的不多，但是怕外公冷脸，我才没问你，还以为你是觉得今晚的饭菜不好吃。”
　　徐冉嘴角动了动：“挺好的，都是我喜欢吃的菜，很对我的口味。”
　　“那你今晚就吃了半碗？”
　　“……嗯，半碗也不少的。”
　　“你在家都是吃一碗的。”
　　因为经常健身的原因，徐冉的饭量并不像其他女孩那么少，也没有有意节食过。虽然时不时要加班熬夜，但总体来说身体都很健康。
　　今天喻星河注意到她只吃了半碗，可是忍住了没问。
　　徐冉一边口是心非的说着话，一边想着自己来之前看的#去女方家里有哪些注意事项#，那张纸就放在枕头下面，她无意识的揪住了那张纸。
　　喻星河眨了眨眼，顺着她的手往下看，看到枕头下似乎有东西，一边说着要去给她找吃的，以此来分散她的早注意力，一边蹭的一下将徐冉给扑倒，从枕头下面强行夺走了那张纸。
　　徐冉没想到星河的眼力这么好，一时失察，就这么被她给夺了过去，也没再跟着去抢了，认命般的用手背捂住了眼睛。
　　喻星河一看这张纸上面的大标题就乐了，越来越乐。
　　一向逻辑清晰，善于抓重点的徐总还用不同颜色的马克笔在每一条下面做了标注，比如说不能笑的太热情，太随意，要亲切、随和、自然。原来她的央视女主播式的标准笑容就是亲切、随和、自然吗？
　　喻星河简直是拼尽全力才忍住了笑，感觉没听过比这更好听的笑话，但还是顾及都某位脸皮极薄的老年人，所以才强忍着没有笑出声。
　　再往下看，一条一条读下来，她简直要笑出眼泪来。
　　最后一条就是重点加粗的：到女朋友家里吃饭时一定不要吃太多，以免对方家人认为你是个贪吃懒做的人。少吃意味着你是个少进多出的人，日后会为家庭付出更多。
　　这都哪儿跟哪儿啊！
　　到底是封建迷信啊还是哪儿的风俗习惯啊！
　　喻星河再也忍不住，噗哈哈哈哈的笑出声来，徐冉又羞又恼的看着她，喻星河知道自己不能在笑了，可就是忍不住，她只能迎着徐冉羞恼的目光，抱住了她，在她因为羞赧而泛红的脸颊上用力亲了一口：“梦梦老师，你也太可爱了吧！”
　　徐冉有点嫌弃的推开她，僵着声音说：“不许吵我，老年人要睡觉了。”
　　她生气了，喻星河赶紧去哄她，在她脸颊上亲了又亲，最后又抛出杀手锏：“冰箱里肯定有吃的，我去给你找。”
　　在饿的时候，有人说出给你找吃的这种话，对一个饿到肚子叫的人而言，简直是没办法不屈服。
　　徐冉僵着的声音软了一点：“也不是很饿，喝杯牛奶就行了。”
　　喻星河又忍不住轻笑了一声，从床上爬下来，穿上鞋子：“你在这里等我，还是跟我一起下去？”
　　徐冉想了想，既然已经都这么丢脸了，那就和她一起下去好了，反正也不会更丢脸了。
　　家里安安静静的，两人踩着地毯上，倒没怎么发出声音。因为徐冉有点紧张，喻星河被她带着，也不由的生出一种猫着腰做贼的感觉。
　　二楼走廊的灯还是亮着的，但是一楼的灯光已经全部关了，黑漆漆的。
　　喻星河想开灯来着，奈何被某人带着，总是生出一种做贼心虚的感觉，也不知道是那根筋抽了，也没开灯，只开了手机的手电筒，两个人牵着手，在黑暗中往前走。
　　明明已经注意着别磕磕盼盼了，两人各自都做的很好，只是牵在一起没舍得分开的手却犯了错，吧嗒一声，将桌边的椅子给带倒了。
　　两个人站在原地，都屏住了呼吸，没有听到一点响动，才同时舒了一口气，继续往冰箱那里走。
　　喻星河的手指已经按上了冰箱的门，眼见着万里长征终点在望，楼梯的口忽然开了，老人沉沉的声音忽然响起：“这么晚了，在做什么？”
　　黑暗中忽然想起这么低沉的声音，简直叫人心里一炸头皮发麻，差点没起一身的鸡皮疙瘩。
　　喻星河先回头，秦望州已经开了灯，沿着楼梯走下来，又问了一遍：“要做什么？”
　　“没、没做什么。我渴了，想来冰箱里找点冰饮料喝。”
　　这瞎话编的是没边没际了，三九天，隆冬腊月，说什么要喝冰饮料，这是当他老年痴呆了吗？
　　老人古怪的目光在两人之间逡巡片刻，半晌就蹦出来一句：“不许喝，上去睡觉。”
　　喻星河嘴唇动了动，想说话的，可徐冉拉住了她的手，掌心用力，握了握她的指尖，示意她不要再说。
　　回到房间，喻星河几乎是将整个房间里有的零食都翻了出来，除了徐冉给她买的糖之外，房间只有瓜子和坚果，连个水果和饼干都没有。
　　晚上吃糖容易长蛀牙，徐冉看了看床上的坚果罐：“就这个吧。不折腾了，等会天就亮了。”
　　喜欢一个人，大概就是两个人一起变得幼稚。
　　喻星河早已经笑够了，开始忍不住心疼她，心里是一片酸酸的软。她就是太在意她了，所以连网上乱七八糟的话都愿意相信，封建迷信也好，偏远地方的习俗也罢，她是相信了，还用蓝色的马克笔标粗出来，放在身边，时刻记着。
　　“你坐着，先喝一杯牛奶，我给剥开心果。”
　　喻星河拿着果盘，不许她动手，就这么一颗颗的给她剥坚果，剥一颗就喂她一颗，不多久，桌子上已经堆起了一小堆果壳。
　　就这样吧，虽然是饭没吃够，坚果只能垫垫肚子，但已经这么晚了，也该睡了。再这么一折腾下来，时间也已经很不早了，两人再一洗漱片刻，钻进了温暖的被窝里。
　　喻星河目光熠熠的看着她，显然是要继续中午没有做完的事情。
　　徐冉的脸颊不由的红了红，忽然开始后悔了。
　　上次被喻星河打扰着没能把片看完，她后来就没看了，有点破罐子破摔的想法，不看就不看呗。
　　可是现在，她后悔了。
　　等会……女孩是不是又要轻声笑着问她，老年人，学会了没有……
　　徐冉被她看的恼了，又拿手背遮住了眼睛，不许她再看。
　　喻星河也不拨开她的手，先在她嘴唇上啄吻了一下，继而到脸颊，再到眼睛，额头，极尽温柔而缱绻，方便掩饰她不知何时从衣角里钻进去的手指。
　　“唔……”
　　徐冉忍不住轻呼了一声。
　　竟然握住了……她。
　　女孩的吻更加温柔且热烈，在她耳边说：“让我亲亲，好吗？”
　　徐冉已经无力再回答她，她的所有理智都已经被情动给蒸成了泡沫，几乎是下意识的点了点头。


第89章 
　　喻星河咬着吸管喝牛奶, 感觉她喝的不是牛奶, 而是她的仇人。
　　她这么怒意冲冲, 杀气腾腾的样子, 把即将离去的钟点工阿姨给吓到了：“喻小姐, 今天的早餐是有什么问题吗？”
　　喻星河愣了一下, 松开吸管，整理好情绪, 才转过头，露出一个尴尬而又不失礼貌的微笑：“没事，很好吃。”
　　心存疑惑的钟点工阿姨不知道她是不是说的真心话, 一脸茫然的走了。
　　坐在桌子对面的人噗嗤一声笑了出来。
　　喻星河忍不住，在桌面下面踢了她一脚：“你还笑！”
　　都怪这眼前的罪魁祸首，气的她昨晚一整夜都睡不着。
　　亲是亲了, 摸也摸了，也算是夙愿得尝了, 可是她的手才一往下，就被按住。
　　某人呼吸凌乱的说：“不行，都说了，第一次正式拜访女朋友家里的时候，不能做那种事。”
　　过分！
　　过分！
　　都说了是在网上随意找的东西，绝对是不可信的, 可某人为什么非要这么固执又不听话！
　　罪魁祸首还丝毫没有认错的意识：“快点吃，等会你不是要上班吗？”
　　喻星河气到看什么都不顺眼，恨不得将眼前这人生吞活剥, 拆吃入腹，可班还是要上的，不赚钱，她以后怎么养老婆啊。
　　“等我下午早点回来，送你去车站。”
　　“不用送了，我自己走就行了。”
　　喻星河看着她，两人对视了一眼，不约而同的笑了。
　　她们之前一直如此。
　　你走的时候，我不送你。
　　徐冉的车在下午，这就意味着，她今天白天还得在这里待上一天。一直留在喻星河的房间里，当然最安全了，但是显得不够礼貌，更加不够热情，所以徐冉选择了去陪老人。
　　秦望州上午出去见朋友了，徐冉陪着老人，坐在藤椅边说话，给她泡茶，和她谈起刺绣来，谈话是轻松而愉快的。
　　只是到中午时，秦望州提着两瓶白酒回家了，刚好到中午吃饭的时间，而且还把酒给开了，拿出两个玻璃杯来，倒满了，往徐冉那边一推：“喝。”
　　徐冉：“……”
　　天知道她的酒量有多差，酒品虽然没有喻星河那么糟糕，但是喝醉了酒，智商和情商那是断崖式下降，拦都拦不住的那种。
　　太可怕了。
　　在这种情况下，喝醉酒，简直就是个鬼故事好吗。
　　秦望州抬起眸子，沉着声音：“嗯？不愿意和我这个老头子一起喝酒？”
　　徐冉立刻端起眼前的酒杯，一饮而尽，还往桌上倒了倒，示意他，干了。
　　这就算是个鬼故事，她也逃不了了，还得心甘情愿的扮演鬼故事里的女主角。
　　外婆倒是有劝上一两句，但是秦望州今天没听妻子的话，一口接一口的喝着。
　　他喝吧，徐冉就得喝。他一喝完，徐冉还给给他斟酒，出于礼貌，还得给自己的杯子里也倒满酒。
　　不多久，就空了小半瓶的酒。
　　这是白酒啊，不是红酒，也不是啤酒。
　　徐冉感觉喉咙里有点火烧烧的，胃里也有点，而且如果不是她的意志足够强大，她现在早就已经在趴在酒桌边上哭了。
　　酒好难喝啊，喝的她难受。
　　幸好秦望州还不是那么没人性，不再逼着她喝酒了，叫她吃饭吃菜。
　　徐冉倒是按照惯例盛了半碗，秦望州看着她，不由的挑了挑眉。
　　徐冉吃完这半碗饭，拼尽全力算是忍住了诱惑，心想这一顿完了也就可以回家了。可她才放下碗，就听见秦望州说：“坐下！”
　　他推了满满一碗饭过来：“吃。”
　　徐冉喝醉多了酒，反应有点慢半拍，想了想注意事项一百条，似乎也没说到女朋友家人劝吃饭的时候要怎么做啊？
　　可人家都叫她吃了，总得吃吧。
　　于是，她就着一点豆角，吃了一碗白饭。
　　秦望州一双眉毛颤了颤。以前还以为这女人是个精明的女骗子呢，现在看这样子，还没他外孙女一半机灵，昨天不敢吃饭，今天叫她吃饭，就吃什么咸豆角配白饭，傻了吧唧的。
　　等吃完饭，秦望州又开始倒酒了，徐冉本着舍命陪君子的心情，又喝了几杯。
　　喝着喝着，她才后知后觉的发现，秦望州似乎抹了把泪。
　　这是什么情况啊？
　　她这个被迫喝酒的人还没哭，这劝酒的老人已经开始哭了？
　　徐冉向星河外婆投向求助的目光，老人没有说话，只是冲她点了点头，笑了笑，示意她不要紧张。
　　秦望州是真的喝多了，喝到最后，就开始自斟自饮了。
　　他一边喝，一边说话，似乎记忆已经开始混乱了，一会叫徐冉，喂，一会说延之，我们爷两喝一杯。
　　他这辈子，没和女婿在一起认真说过话，喝过酒，甚至也没给过他一个好脸色。
　　女儿去世之后，他最后悔的是，没和喻延之一起好好喝场酒。
　　想到这里，徐冉不由莞尔，也不再担心醉后表现不好，又给自己斟了满满一杯，敬老人：“来，我敬您。”
　　秦望州忽然用手拍桌大笑：“你这人脾气对我胃口！喝，不就是喝吗！”
　　喝到最后，秦望州醉了，徐冉也倒下了。
　　喻星河在事务所工作，接到安妮的电话：“喻小姐，我和老板的回程票就在今天了，她怎么还不出来啊？”
　　“还没出来？你给打电话了吗？”
　　“打了，没人接呢。”
　　喻星河忙给家里打电话，是外婆接的：“放心，就是喝多了，晚点酒醒了再走吧。”
　　喻星河有点看不清今天的情况了，梦梦老师不是连饭都不敢吃多吗，怎么还敢喝酒，而且还喝醉了？就不怕败坏了自己的形象吗？
　　好不容易等到下班，喻星河以最快的速度赶回家，厨房里醒酒汤刚刚煮好，老人叫喻星河端上去：“你外公和小徐都醉了，这醒酒汤煮的多，你都拿上去。”
　　两个人都醉了？
　　难道是外公和徐满满一起喝酒了？
　　喻星河上楼，先将一份醒酒汤送进老人的房间里，看他睡的正熟，也没叫他，放在了桌上。
　　回到自己的房间，徐冉却是清醒的，就半靠在床上，揉着自己的额角，好看的眉头微微蹙着，看起来很不舒服。
　　“喝了多少？”
　　“不……不知道，两个人喝了大半瓶白的。”
　　喻星河睁大了眼睛：“这么多？你不是喝酒就头疼吗，怎么喝了这么多？”
　　徐冉这时才睁开眼睛看了她一眼：“还有什么办法，你外公要喝，我肯定要陪着。”
　　“来，喝醒酒汤。”
　　徐冉伸手要接碗，喻星河非要喂她，一勺一勺的舀起来，先吹了吹，再递到她唇边：“温度刚好，不烫。”
　　一碗醒酒汤下去，头脑中的晕沉之感没了。
　　徐冉看了看时间，站了起来，将正在充电的手机拔了，开了机，回了安妮一通电话。
　　喻星河坐在床上，看着她：“要走了吗？”
　　徐冉低低的应了一声，一边装着衣服和充电器。
　　“不想你走。”
　　“我也不想走。”
　　喻星河在心底里叹了一口气，每次见她的时间都这么短，却恨不得时间再长一点，再长一点。一秒有一个小时那么长该多好。
　　徐冉将包包整理好，转身，走回床边，摸了摸她的脸颊：“很快的，很快我们就会再见面的。”
　　喻星河仰着头看她，眼神里有无声的控诉，徐冉忍不住，弯下腰，在她嘴唇上浅浅啄了一下：“爱你。”
　　简单干净的两个字。
　　爱你。
　　她向来不是情感外露的人。
　　这是她第一次对着喻星河，说，爱你。
　　她这次过来，心里忐忑，女孩的心里又何尝没有不安。
　　每次匆匆见面，而后分开，隔了时空，彼此的心里都少了那么一份安全感。
　　喻星河勾住她的脖子，眼睛里像是揉碎了星辰：“再说一遍。”
　　徐冉弯了弯唇角：“爱你。”
　　“再说一遍！”
　　“爱你。”
　　为你，可以说上千千万万遍。
　　原本只是浅尝辄止的浅吻，无声无息间演变成温柔却炽热的热吻。
　　徐冉的理智告诉她，她该走了，可是她被压在床上，动弹不得，尤其是……女孩隔着衣服埋在她胸前……
　　“我真的要走了。”
　　她在理智溃散之前这么说。
　　这次，喻星河坚持送她去了车站。
　　大概是忽然想通了，为什么要这么害怕离别呢，其实有离别，就一定会有相遇。
　　她给徐冉理了理围巾，这条灰色的围巾是她和张敏学的织的，还是在一次出去取证的路上，几个小时的车程有些无聊，织围巾也快，她就学着织了几条，送给家人，也送给她。
　　喻星河在张敏身上看到一种平衡工作和家庭的可能性，热爱工作，但家庭却始终是她心底的第一位，无论她在法庭上多么的言辞犀利，但在生活里，她是个温柔的妻子。
　　那是她想要成为的人。
　　有自己的事业可以立足，也温柔而真诚的爱着自己的爱人。
　　徐冉握了握她的手：“手这么凉。”
　　喻星河嗯了一声，像想起了什么，从包里拿出面包来：“带上，别饿着了。”
　　徐冉含笑看着她：“我中午吃了一碗半饭，我很饱。”
　　“咩？”喻星河简直不敢置信的看着她。
　　徐冉将她耳边的碎发揽了揽：“是你外公给我加的饭。”
　　喻星河更加震惊了：“他竟然发现了，而且……”
　　徐冉弯了弯唇角：“他一直都这么爱你。”
　　因为爱着星河，所以才会爱屋及乌的不忍心为难她，才会以僵硬的方式关心她。
　　喻星河哽咽了一声，扑进了她的怀里。
　　她不是没有伤怀过，曾经也说过她没有家这种话，可现在她才知道，原来有那么多人啊，偷偷的爱着她。
　　“我也爱你。”
　　徐冉在她耳边，轻声说。


第90章 
　　徐冉和安妮上了高铁之后, 被闷在酒店里两天的安妮才终于忍不住发问：“我说老板, 您到底叫我来做什么？”
　　徐冉刚喝完水, 侧过身, 淡淡的看她一眼：“你是我秘书, 也算是我半个助理, 拿着三倍工资，我不能叫你吗？”
　　安妮：“……”
　　每当老板拿工资说话的时候, 她就知道这女人其实是心虚的，要不然才不会顾左右而言他。
　　她一脸纯然无害的笑了笑：“我来都来了，现在老板和我说下原因总行吧？”
　　徐冉淡淡笑了一下：“准备拿你挡刀的。”
　　安妮：“……”
　　这女人！
　　徐冉垂下了眸子, 长而浓密的睫毛暂时掩住了心绪，看不清她到底在想什么。
　　安妮在心里轻轻哼了一声，感觉自己已经能想出徐总腿软的样子了。
　　只是她心里臆想归臆想, 等到徐冉亲自说：“其实我很紧张，怕她的家人始终没办法接受我。”
　　“……嗯？”
　　徐冉垂着眸子, 脸上一副淡然不起波澜的样子，也不看她，继续说着，其实更像是在自言自语：“她会有自己的事业，也会有爱人，也要有亲人。”
　　做出选择永远是这个世界上最艰难的事情, 因为在做出选择之前已经有了一个情境假定，那就是往往鱼和熊掌不可兼得，必须有取舍。
　　所以她从来都不想逼她选择什么, 想让她不必选择，什么都拥有。
　　她的笑容是淡的，声音是淡的，甚至垂着眸子，连神情都是淡的，但说出的话却是暖的。
　　安妮决定短暂的原谅老板三秒。
　　两人到华城时已经是晚上了，安妮一直星星眼看着她，徐冉笑着摇了摇头，给她明天放一天假，而后准备回家，只是在路上接到秦济楚的电话。
　　她心情苦闷，想找她喝酒。
　　从秦济楚的口中说出喝酒这两个字可真的是太过奇怪了。
　　她一向是只喝茶的，清清淡淡，如空谷幽兰，忽然说要喝酒，肯定是心情苦闷到了极点。
　　但酒是不能陪着她喝了，她今天喝了那么多不说，借酒浇愁，从来都是愁上加愁。
　　两人还是约在以前常见的那家茶馆见，徐冉到的时候，秦济楚已经到了，包厢里热，她的大衣脱了，穿着祖母绿的长裙，整个人看起来干净优美。
　　她在喝茶，只是把茶当成酒的那样，一杯接一杯。
　　徐冉坐下，笑着说：“你可别这么喝了，这不是酒，等会你喝多了，晚上还会失眠，到时候睡不着还得想一晚上的心事。”
　　秦济楚握在茶杯上的手顿了顿，而后自嘲般的笑了笑：“这几天都没怎么睡着过。”
　　徐冉拿起桌上的水壶，给她倒了一杯白开水：“是和家里……闹矛盾了？”
　　秦济楚接过，仰头一饮而尽：“我爸还是想我和他那个朋友的儿子结婚。”
　　“上次说过是……市长的儿子？”
　　“嗯。”
　　徐冉想起，上次妹妹忽然情绪失控的时候，就是在省大门口看见了秦济楚和一个陌生的男人说话。
　　秦济楚又倒了杯白开水：“老年人似的，酒不能喝，茶也不能喝，就只能喝白开水。”
　　徐冉有点担心她：“济楚，别太逼自己了。你是不喜欢那个人吗？”
　　“不喜欢，一点感觉也没有。虽然从小也认识，相亲以来吃过几次饭，可是你不知道那种感觉，有次散步，他尝试着牵我的手，我下意识的将一把将他的手甩开了。难受，真的。”
　　她平时性子很沉静，说话也会留一线，很少有这么情绪激动的时候。
　　“那你家里就认定了他，觉得你们彼此适合？”
　　“什么适合不适合，就是家里适合，我爸和他爸适合，干脆他们两去扯证好了，我带着我妈走。”
　　徐冉忍不住被她的气话给逗笑了：“济楚，别说气话。那你和家里谈过了吗？”
　　气话说过了，秦济楚的情绪也稍微平复了些：“说过了，可是我爸不听。说是因为纵容着我这么多年，才让我过了三十还没结婚。以前我妈是站在我这边的，可是这次不知道怎么就被我爸说动了，还和我说，她和我爸结婚也是相亲，没有什么感情，后来日久生情。”
　　徐冉抿了口茶：“那你现在就这么和家里僵着？”
　　秦济楚忽而幽幽的叹了一口气：“我不知道……”
　　其实她生性恬淡，并不刚烈，所以父母安排她的人生，她一直没有过激的反应。在读书的时候父母替她选择学校和专业，毕业之后安排她进省大，一路升职，现在又要来安排她的婚姻。
　　她不是个没有自己想法和主见的成年人，只是因为生性对很多东西看的淡，大多时候都无所谓，所以愿意接受安排。
　　可是她决不是一个没有原则和底线的人，让她和一个自己不喜欢的人共度余生，她实在是做不到。
　　她又开始喝水，一杯接着一杯的，似乎是不能停下来，一停下来就忍不住烦心。
　　徐冉知道，这种时候，旁人说什么都不管用，也只能陪着她，就坐在一旁陪着她，最起码能让她感受她，还是有人能理解她，能听她说话。
　　她们能成为好友，也不是没有原因的。性情都有些淡，但不是完全没有棱角的淡，而是因为对很多事情都不在乎，所以不争不抢，性子偏向大气。
　　而在感情方面，仍然是如出一辙的淡，对人淡，对感情也淡。
　　桌上的水壶里已经没水了，秦济楚没再喝了，她忽然低低的笑了：“徐冉，说实话，我觉得你以前和我一样，就是清净无为的出家命，谁知道你找了个姑娘闪婚，还和年轻人一样，要死要活的爱上了。”
　　徐冉抿唇笑：“我也没有想到。”
　　她从没想过，有一天，她会喜欢上一个比她小十岁的女孩。
　　秦济楚也跟着笑了：“走吧，喝了一晚上的白开水。”
　　两人结账，准备离开。
　　徐冉叫的车先到，她先上了车，朝秦济楚挥了挥手：“等会路上小心，回去了给我微信说一下。”
　　秦济楚站在路边，清丽的轮廓在夜色中显得有些模糊，寒冬的晚风呜咽而过，在关上窗的一瞬间，徐冉似乎听到她在说……宁现在怎么样……
　　大概是她听错了吧。
　　回到家，已经很晚了。
　　乔言倒是没睡，在等她回来，等她一进屋就问：“这次过去，星河家人怎么说啊？”
　　其实她不是不愧疚的，当时女儿和星河闪婚，和她说的也是形婚，但是她当时显然没把这件事想的那么复杂，也没听星河提起过家人，在这些事情上倒是做的不够。这次本来也是想跟着过去，但身体状况并不允许，这次也是是女儿先过去正式拜访，就没跟着过去。
　　徐冉拍了拍母亲的肩，示意她放心，笑着说：“很顺利，星河的外公其实就是看起来凶了点，但是自始至终都没说过我一句重话。”
　　“那就好，我在家里还一直担心来着。”
　　“担心什么，妈，你对我还不放心吗？”
　　“放心放心，家里最放心的就是你了。不过和妈妈说实话，你都一点不紧张的吗？”
　　“……不紧张，一点也不，我累了，早点休息，妈。”
　　回到房间，仔细想想，也已经有三四个月，一个人在房间里了。
　　房间里空落落的，少了几分温度。
　　洗漱出来，爬上床之后，徐冉开始翻看最新的微信消息，十五条新的未读消息，十多条都是喻星河发的，另外两条是秦济楚发的，她说她到家了。
　　喻星河从来都不是话多的人，只是一面对她，似乎就有许多的话要讲。
　　徐冉回了几句，然后一念心动，想给她改一个不一样的备注――能和‘徐老湿’相提并论，并驾齐驱的昵称。
　　只是还真的不好想啊。
　　都怪她学艺不精，一时之间，脑子里就是一片空白了。
　　这时候，脑子里自然而然的就要想起一心给她推文卖片的某人了，咳咳咳，或许可以封她为御用恋爱小秘书。
　　宋钰回消息是一如既往的快：“霸霸好久不见！有什么事您吩咐！”
　　这姑娘天生就是个戏精，问题是戏精的可爱，说话做事看似无状，其实很讨人喜欢。
　　徐冉：“……那个，星河给我起了个备注，你知道吗，很……唔成熟的那种。”
　　宋钰：“知道呀[龇牙笑]。”
　　徐冉：“……”
　　这怎么全世界都知道了啊。她还要不要脸哦。
　　宋钰：“霸霸想反击回去？”
　　“嗯。”
　　“好的，亲，稍等哦，我们将诚挚为您服务。”
　　宋钰虽然看文的时候什么性向的都看，对这一方面了解的还是不够多，海口是已经夸下来了，可真的要实现起来，就有点难了。
　　星受？万年身下受？
　　感觉反击的力度还不够哦。
　　宋钰想了有好大一会儿，可还是想不出来，只能和徐冉说：“霸霸，我再想想。过几天肯定给你答复啊，现在真的没有什么灵感。”
　　徐冉回了个ok给她，而后问她：“你之前说的想来徐氏工作，考虑好了吗？”
　　“考虑好了啊，我就想当霸霸的助理，可以吗？”
　　“可以。”虽然估计工作上的事情……她肯定帮不上太多忙。
　　“霸霸我这里有个片，你要看吗？”
　　“嗯，什么？”
　　“就是和上次给你推的文差不多的，年上哦。”
　　徐冉的手指在键盘上按了几个字，而后又删了，有点难为情的用手背遮了遮脸。
　　话说上次的片，看不下去的原因倒是挺简单的，是年下忠犬攻。
　　她还是挺想看坏阿姨吃掉女孩的片。
　　唔，很坏很坏的那种。
　　不行，不能说要看，太丢人了。
　　宋钰又没等到消息。可这么长时间以来，她觉得已经充分了解了霸霸的本性，所以这个沉默的意思就很明显了。
　　于是凌晨三点，她将链接发了过去。
　　徐冉大半夜都没睡着，直到手机响了，她火速掀了被子，将资源存了，嗯，心满意足的睡了。


第91章 
　　安妮看着自己的新工作伙伴, 感觉自己的眼睛几乎都要被闪瞎了。
　　虽然说助理这种岗位一般对学历要求都不高, 但是毕竟是徐总的助理, 以后也是她的工作搭档, 怎么也得是个研究生吧, 或者是留学回来的海归。
　　这小姑娘, 一个本科生，据说还是违了和原公司的合同, 跳槽过来的，怕不是老板的小姨子，才这么走了后门吧？
　　宋钰一边在整理桌上的文件夹, 一边笑嘻嘻的和她打招呼：“你好呀，小姐姐。”
　　吆，笑的还挺可爱的。
　　安妮回了一个标准而又礼貌的职业化笑容：“你好, 我叫安妮，你怎么称呼？”
　　“我叫宋钰, 可以叫我宋宋。”
　　安妮没顺着她的说叫她宋宋，反而就是这么一点头，拿着文件去了会议室。衬衫剪裁得益，身材和气质都很好，因为是徐冉最信任的下属，所以在公司里的权力很不小。
　　宋钰盯着她的背影看, 这个安妮似乎在怀疑她是怎么进来的呢，不过她确实也算得上是徐总的小姨子了。
　　只不过，这个女人看起来这么高冷, 其实扒开外表来看，应该也是个假高冷真闷骚吧？
　　嗯，有点意思。
　　宋钰一抬头，徐冉刚到公司，她非常恭敬的叫了一声：“霸霸好。”
　　徐冉看了她一眼，含笑点了点头。
　　刚从会议室里拿着文件出来的安妮：“……”
　　爸爸？这姑娘怎么就像是老板背着老板娘在外留下的私生子啊，哦不对，岁数不对。
　　难道，她这么多年来兢兢业业辅佐的老板，那副高挑的身材里其实塞着的是个老男人的灵魂？
　　想到这里，安妮忍不住抖了抖。
　　宋钰有点疑惑：“安姐，你这么看着我做什么？”
　　“……没什么。不是，你叫我什么，安姐？”
　　“那叫什么，妮姐？”
　　“……你随意。”
　　安妮虽然有时候最爱腹诽和脑补，也偶尔戏精一把，但是工作起来的时候还是相当认真的。她跟着徐冉五六年，如果她不想再做秘书，跳槽去其他公司也好，留在徐氏内部换岗位也罢，最起码也是从管理中层做起，再差也是个不大不小的经理了。
　　宋钰眨了眨眼睛，看了她几眼，原来……努力工作的人，看起来都这么好看的吗？
　　徐冉今天下班的早，一到五点半，准时从办公室里出来。
　　安妮站起来，给她递了个礼盒：“老板，生日快乐啊，别嫌弃，我比你穷太多了。”
　　徐冉接过礼物，轻轻笑了一声：“怎么会。”
　　她和安妮虽然是上司和下属的关系，但私下里其实和朋友差不多。
　　宋钰刚被扔来的一堆文件砸晕了头，但安妮还是看的清清楚楚，这小姑娘之前在玩手机，刚才还做贼心虚般的将手机往文件下面一塞：“霸霸，生日快乐！礼物的话，我晚上送给您。”
　　她边说，还边向徐冉眨了眨眼睛，坏坏的笑了一下。
　　安妮在一旁，看着这小姑娘的眼神和坏笑，而且刚才还强调了‘晚上’，她简直要忍不住去想，这难道不是老板的小姨子，而是老板绿了喻小姐找的新欢？
　　徐冉一看安妮古怪的眼神，就知道她在想些什么，摇了摇头：“她是星河的好朋友。”
　　安妮的笑僵在了嘴角：“原来真的是……”老板的小姨子啊。
　　徐冉朝两人挥了挥手：“我先回家了，你们也下班吧。安妮，之前答应你，公费去马尔代夫旅游，你自己去和财务说吧。”
　　她说出那句话的瞬间，安妮简直想从原地蹦起来，只是考虑到这里还有个走后门进来的小姑娘，于是只是非常含蓄矜持而又内敛的一笑：“谢谢老板。”
　　她的笑容只维持了一瞬，看上去公费旅游对她而言根本就不是一件值得开心的事。
　　宋钰手撑在桌子上，偏过头看着她：“安姐，你看起来没有很高兴啊？”
　　安妮刚刚把口红放进上次去北城搬砖骗来的包里，一脸淡然的世外高人模样：“有什么可高兴的？不就是一件很正常的事情吗？”
　　宋钰：“也是哦，毕竟安姐你能力强人又美，还这么得徐总喜欢。”
　　你丫有本事嘴角别疯狂上扬啊！
　　安妮笑眯眯的看了她一眼：“过奖了，我先走了，回见。”
　　宋钰挑了挑眉，看着她的背影消失在走廊上。
　　看了一会，宋钰才恍然想起来，她忘了回微信消息了！
　　妈呀妈呀她原本是一直在给星河实时播报徐总的行程的，只是现在怎么就忘了啊，天啊天啊。
　　都怪那个安妮！干嘛长得那么好看，让她忍不住多看了她几眼！
　　宋钰忙给喻星河打电话：“星河，徐总刚走，啊不对，已经走了十分钟了，抱歉抱歉，我耽误了一会。今晚还有惊喜哦！”
　　电话那端，喻星河有点疑惑：“什么惊喜？”
　　“嘿，你晚上就知道啦。”
　　喻星河和她说了声拜，而后给徐冉打电话：“梦梦老师？”
　　徐冉刚刚从地下停车场里开车出来，随手开了车载电话：“嗯，下班了？”
　　“对，刚下班。”
　　“今天难得不用加班啊。”
　　喻星河拼命忍住笑。某人的口气啊，真的是莫名酸酸的。
　　前几天，喻星河和她打电话，说自己要外出取证，她生日的时候，她不能回来了。
　　徐冉的反应可谓是相当平淡的，静静地听她说完，才说：“嗯，这样吗。不能回来就不回来了。”
　　当时她是没有什么表现的，可是接下来几天，她说话都是这么个不冷不淡的口气，用行动告诉她，她有点生气了。
　　喻星河其实知道，可偏偏不去哄她。还发了一张最近收养的流浪猫的照片给她看，可没把徐总给气死，有时间来逗猫，怎么就没时间回来一趟逗她呢？
　　喻星河小声的问：“梦梦老师，还在生气啊？”
　　徐冉平静的回答：“从来没生气过，哪里来的还？”
　　电话里传来一声清晰的喇叭声。
　　喻星河问：“你在开车回去的路上啊？”
　　“嗯。”
　　“哦，那我不和你说话了，你好好开车，免得等会分心。”
　　她还真的就把电话给挂了，连句生日快乐都没有的吗？
　　真的过分了。
　　这丫头！
　　徐冉忍不住，一脚踩在了油门上，嗡的一声，她的车子像一尾游鱼，钻入了车潮之中。
　　到家时刚好六点。
　　大伯一家人在，徐自恒也从学校回来了，至于远在异国的徐宁，则是开了视频，和家人说这话。那边还是晚上，少女顶着厚厚的帽子，呼吸之间都是白茫茫的雾气，看样子是在天台上，似乎有点冷，还在原地蹦来蹦去，却不忘和姐姐说生日祝福。
　　徐冉忍不住想，可比某个没良心的小东西好多了。
　　徐自恒推着蛋糕出来，乔言早早就订了一个三层的大蛋糕，推车旁边摆着蜡烛和餐具，徐远拿起蜡烛和打火机，已经准备点了。
　　陆遥清一巴掌拍在他手上：“等会再吃，着什么急？”
　　正在和徐宁视频说话的徐冉听到这句话，抬起头来，看了她一下。
　　陆遥清：“……”
　　这堂姐的敏锐度简直惊人，她不是这么说了一句话吗……
　　幸好乔言从厨房里出来，拍了拍手，笑着说：“大家先洗手吃饭，蛋糕等会再吃，就当是饭后小甜点了。”
　　家里已经很久都没这么热闹了。
　　从老人去世，孩子们逐渐上学，喻星河又不在家，不知不觉间冷清了很多。
　　徐冉笑了笑，暂时忘记了那个没良心的小东西，坐了下来，戴上了寿星专属的帽子。
　　饭桌上已经摆满了菜，仍然都是她爱吃的菜色，除了有道红烧小排，徐冉不算太喜欢。她还记得之前为了让女孩多吃排骨，她是怎么随口绉的胡话，说自己喜欢吃红烧排骨的。
　　开饭才几分钟，徐远忙着给老婆夹菜，徐冉还没来得及夹一块红烧排骨，玻璃转盘就被他转了过去。摆在徐冉面前的是一盘西红柿炒蛋，看起来卖相很不错，红通通的西红柿被炒出汁液，金黄色的鸡蛋似乎味道不错。
　　这道菜她不算太喜欢，但徐冉不挑食，也不讨厌，大概可以夹上一两筷子。
　　她夹起一筷子，递到嘴边，准备吃之前，才发现全家人的动作都停了下来，笑着看着她。
　　徐冉忽然知道了什么，执着筷子的手顿了顿，继而又送到了唇边，她吃了一口，那是甜的，甜到她的眼泪几乎要忍不住掉出来了。
　　与此同时，她感受到有人被背后环住了她，那人在她耳边亲了一下，轻声说：“生日快乐。”
　　徐冉感觉自己的心跳蓦然间漏了一拍，她回来了。


第92章 
　　徐冉眨了眨眼睛, 垂着眸子：“你怎么赶回来了？”
　　徐自恒已经把徐冉身边的座位让给她。喻星河坐下, 偏过头, 看着她笑：“不想我回来吗？”
　　“想。”
　　她第一次, 没有在想的时候说不想, 因为已经想念她太久了。
　　她夹起一勺西红柿炒蛋, 本来想放到喻星河的碗里，想了想, 却变了念头，喂到她嘴边：“甜的，你喜欢。”
　　徐远小小的鄙视了一下, 发现堂姐这酸人的本领是越来越强了。不过还没说话，就接收到来自老婆的恐吓目光，陆遥清剐了他一眼, 星星终于把闷热的徐某人□□成这个样子，容易吗！
　　喻星河被满嘴的甜味给暖到了, 感觉像是她第一次来徐家时的样子。那时她只是答应照顾她，给她一个家，对她的照顾和温柔却仍然让她沉醉。
　　徐冉刚刚喂完一次，脸才红了，低下头去，继续吃饭, 偶尔给女孩夹几道菜。
　　吃完饭，蛋糕被揭开，有整整三层, 分别是不同的口味，芒果、牛油果芝士和草莓。蛋糕并不大，徐冉握着餐具，一一切开，每个人分了一份之后倒也没剩下多少了。
　　还剩下最后一块蛋糕，上面的巧克力牌上写着，祝徐满满生日快乐，一看还是喻星河的字迹。
　　徐冉惊喜的看她一眼，喻星河忍不住抬了抬下巴，有点骄傲的看着她。
　　其实乔语还是挺想围观两人之间甜甜蜜蜜的小互动的，不过乔言还算是有自己作为亲妈的自觉，将众人给推了出去。
　　即使客厅里已经没人，可徐冉还是拿起蛋糕：“上去吃吧。”
　　喻星河走在前面，将房间的门开了，那种温柔而熟悉的木质香味瞬间将她包围，她欢呼一声，扑到了床上，忍不住卷起被子滚了几圈。
　　徐冉含笑看着她，走到桌边，将蛋糕放下：“你在哪里做的蛋糕？”
　　“中午到的，联系了附近一家蛋糕房。”
　　徐冉招招手，喻星河走过去，两人在桌边坐下。
　　她捏了捏星河的脸颊：“还和我说不回来？”
　　因为被她捏着脸颊，喻星河说话有点嘟囔不清：“你个笨蛋，也信啊。”
　　徐冉松开了手，靠近她，长眸里神色幽深：“你说什么？”
　　喻星河才不要再说一遍，凑过去吻了吻她的嘴角：“不告诉你。”
　　“吃蛋糕吧，我要吃甜的。”
　　徐冉用勺子舀了一口，递到她唇边却又收回去：“不告诉我，那就不给你吃。”
　　“梦梦老师，你越来越坏了。”
　　徐冉不理她，先吃了最上面那层芒果奶油，一勺又一勺，直到第一层都快要吃没了，也没看喻星河一眼。
　　可怜喻星河自己做了半天的蛋糕，一口没吃上不说，还要看着徐冉吃。
　　她鼓了鼓脸颊：“徐满满，你现在一天比一天膨胀了啊，过分了啊。”
　　徐冉看着她，笑了笑，舔了舔嘴唇边沾着的白色奶油：“我就是过分了，你能拿我怎么样？”
　　喻星河偏过头，看了她一会，忽而扑过去，抱住了她：“你吃蛋糕，我吃你啊。”
　　多余的言语已经是不必要的。
　　她的唇覆上了她的唇，那一刻，徐冉嘴里还没化开的芒果奶油味在两人的口腔中蔓延开来，有点酸，也有点甜。
　　年轻女孩的身体，是这个世界上最温暖而又纯净的温柔乡。
　　她的唇舌是那么的温柔而香甜，简直比方才吃的奶油要甜上无数分。
　　可她的温柔之外，还有几分若隐若现的强势，非要将她口腔里残余的那一点芒果奶油味给榨干净，才肯放过她。
　　喻星河咬住徐冉的下唇，声音有几分淡淡的哑：“不是不给我吃吗，现在还不是被我吃到了？”
　　徐冉刚想说什么，喻星河又含住了她的嘴唇，女孩几乎跨坐在她的大腿上，全身的重量毫无保留的压了下来，她不得不往后仰，后背几乎贴上了桌沿。
　　可喻星河不是浅尝辄止的那种人啊。
　　她想了那么多的人在眼前，她当然要……亲亲抱抱。
　　她借着姿势所带来的高度优势，唇舌带着几分压迫性的力量，迫使女人不得不完全的向她敞开，接纳她，也……
　　女人的温柔像是一片海洋，偶尔她下沉，往下，再往下，碰到她，有一点滚烫，偶尔她缠住她的舌，整个人灵魂瞬间就失了重，像是被海水拖着浮浮沉沉，温暖的要命。
　　窗外雪花簌簌落下，可房间里的人，每呼吸一次，却热到爆炸。
　　徐冉一时快乐，一时难熬，不多久就被她送上欢愉之巅，抱在女孩腰上面的手瞬间收紧，迷蒙的眼神里像是划过一道亮光，那一瞬间，她似乎看到了一整片璀璨的星河。
　　只属于她的星河。
　　女人陷入不那么沉的睡眠之中，长而浓密的睫毛如同一把小扇子，精致而动人，在眼睑上洒落一层淡淡的青影。她的睡颜十分沉静，如同窗外簌簌的落雪。
　　喻星河刚洗完澡，也为她擦拭过，就趴在床边看着她，她……想起方才女人情动的样子，就几乎忍不住想要更多。
　　她爱怜般的吻了吻女人的额头，而后拉起羽绒被，将她盖得严严实实，拿着杯子下楼倒水喝。
　　她的嗓子其实倒还好，除了有几分干涩之外，倒没其他感受，喝完半杯，她倒了满杯的水，端了上去。
　　喻星河放低了脚步声音，轻轻的将杯子放在了桌上，怕吵醒了此刻好眠的女人，一转身，却撞进一双幽深的眸子里。
　　“什么时候醒的？”
　　“你下去了，就睡不着了。”
　　喻星河端起杯子，喂她喝水：“嗓子疼吗？”
　　徐冉大概是真的渴了，将一杯水一饮而尽，才舔了舔嘴唇，一向清醇的声音里带上了几分喑哑：“有一点。”
　　“我要去洗澡。”
　　身上的黏腻之感尤在，即使睡梦中能感受到女孩为她擦拭过，可是还是有点隐隐的不舒服。
　　她掀开被子，随手拿起衬衫穿上，也没穿裤子，就抱着睡衣进了浴室。
　　喻星河坐在床沿上，看着她的背影……怎么就不叫她一起呢，她不介意再洗一次澡啊。
　　徐冉刚进浴室，就一把关上了门，整个人靠在了门上，腰是软的，腿是软的，现在……她还怎么敢放那不知餮足的女孩进来。被一个比自己小十岁的女孩……到腿软，她咬了咬嘴唇。
　　她这澡洗的时间有点长，长到喻星河都快要睡着了，徐冉才从浴室里出来。
　　喻星河瞬间就没了睡意，目光熠熠的看着她：“我还以为你要在浴室里待一整夜，不打算出来了。”
　　徐冉何尝听不出来她话里的揶揄之意，可选择了没有说话。
　　其实夜还很长。
　　但……她现在手脚是软的，还是不要自讨苦吃了。
　　两个人坐在沙发上，喻星河帮她吹干头发，两人也不说话，却丝毫没有沉默的尴尬。
　　吹完头发，只留了一盏灯，两人坐靠在床上说话。
　　喻星河的心还是飘忽而不安定的，她甚至……想再要一次，以此来证明方才一切都不是她的错觉。
　　可是女人的手半揽在她的肩头，偶尔在她脸上啄上一口，这种淡而安稳的幸福感，其实已经是无声的证明。
　　她是明早的飞机，所以格外的困倦也不舍，即使眼皮如坠千斤的下沉，可她半趴在她的怀里，不想动，不想睡，想抓住时间流逝的分秒，想一直看着她。
　　“睡吧。”
　　徐冉亲了亲她的脸颊：“我在这里。”
　　喻星河眨了眨眼睛，几乎要眨出眼泪来，眼睫上挂了一颗晶莹的泪，偏过头看着她，可爱又无辜：“还要更多的亲亲。”
　　徐冉低低的笑了，温热的唇瓣落下来，一下，又一下，落在女孩的唇瓣上，深情而缱绻。
　　两人的身体滑进被子里，在这严冬里肌肤相贴，喻星河的大脑似乎有点缺氧了，所以即使再不想睡去，意识也终于渐渐溃散。
　　徐冉的手掌一下又一下，在女孩的背上自上而下，温柔的抚摸着，温情且长久。
　　她的气息都是那么的温柔，喻星河简直想溺在里面，不愿意出来。
　　可她不知道是想到了什么，强行撑起精神来，手指在黑暗之中摸到了徐冉的脖颈，而后摸索着往下，寻到了那一处，指尖缓缓勾勒出那道疤痕的形状。
　　徐冉的呼吸不由的屏住。
　　喻星河撑起身子来，吻了吻她的耳垂，按住她的肩，让她整个人微微翻了过去。
　　房间里那盏壁灯的灯光是暖黄而暧昧的，她借着那灯光，模模糊糊的看见那伤疤的形状，指尖轻柔辗转，满是爱怜。
　　徐冉因为她的抚摸而轻轻战栗着，优美纤细的脖颈像是刷了一层薄釉，泛着动人的光泽。
　　她的战栗在女孩吻上那道疤痕之后，加剧而后消失。
　　她缓缓抬起头来，满眼是泪。
　　可女孩还是温柔的吻着她颈后的伤痕，似乎是要将她心底的伤痕一一抚平。
　　于是她的心颤了颤，一股温热的暖流袭击了她的心房。


第93章 
　　安妮早上在迟到的边缘挣扎, 所以没来得及吃早餐, 空着肚子到了公司。新来那姑娘正在吃着奶白色的热馒头, 喝着豆浆, 冒着热气, 安妮强行收回自己不争气的视线。
　　不饿不饿, 不就是一上午吗，不就是四个小时吗, 中午她又是一条好汉了。而且等会开户间隙也许还能出去便利店买点什么呢。
　　她开了电脑，一边在整理昨天还没处理完的文件，一边在准备早会需要的资料。
　　会议定的时间这么早, 老板和老婆小别胜新婚，怕是干柴烈火，一把火点燃了老房子, 昨晚说不定折腾到多晚，今早估计得迟到。那她……是不是可以下楼买早餐去了？
　　安妮刚这么想着, 能配得上容光焕发这四个字的徐总已经提着包走了过来：“早，安妮，把会议资料给我。”
　　瞬间被现实打脸的安妮有点不知道说什么，感受到肠胃发出抗议的声音，却不得不应了一声，低着头开始整理文件。一沓又一沓, 昨晚她回家还是加了班的。
　　越近年底，越要加班。还特么是一个人在家里加班到深夜。以前老板是只单身狗的时候，加班到比她还晚睡, 那时她的心理还是平衡的。
　　现在不一样了，老板回家和老婆卿卿我我，安妮越想越觉得心理失衡，或许明年年初是得换个岗了。
　　她一心二用，没注意到有人已经站在了她身边，就等她一抬头，一口白花花的东西塞进她嘴里。
　　安妮下意识的就想推开，可鼻尖闻到一股暖甜的香味，冰凉的嘴唇碰到绵软的口感，她下意识的张开了嘴。
　　宋钰笑吟吟的松开了手：“没吃早餐？”
　　安妮刚刚将热馒头咽下，有点感激，但又不想明说，只是别别扭扭的说：“你干什么……”
　　宋钰偏过头：“喂你吃小馒头啊。”
　　安妮的脸颊瞬间就红了：“流氓！”
　　这小姑娘看起来白白净净的，怎么说的话怎么感觉都到了黄/腔。
　　宋钰：“安姐，你难道是想到了……那个？到底是谁流氓？”
　　安妮一口馒头没咽下去，哽在喉咙里，险些被呛死。
　　宋钰忙将自己喝过的豆浆递给她：“来，喝点。”
　　安妮狠狠的瞪了她一眼，那吸管上还沾上了她的口红印，怎么就叫她喝？
　　宋钰顺着她的目光看，毫不在意的笑了一下，将那口红印擦了：“给。”
　　安妮：“……”
　　这姑娘到底是傻还是傻还是傻？
　　宋钰将她还没吃完的馒头连着袋子扯了过来，到她面前：“你吃吧，安姐，我去找徐总说个话。”
　　她现在倒不叫徐冉霸霸了，安妮问清楚之后，怕别人以为她是徐总的私生子，叫她一定要改口叫徐总。
　　安妮嫌弃的将袋子推开，她不是这种人！
　　她才不吃！
　　她才不要吃这个流氓的东西！
　　可……可，小馒头真好吃啊，真香啊，她就……就吃一口，嗯，就一口。
　　宋钰敲了敲门：“徐总。”
　　“进来。”
　　徐冉站在桌边，低头看着资料：“什么事？”
　　“霸霸，昨晚我送你的礼物，你收到没有啊？”
　　徐冉：“……收到了。”
　　只是昨晚没看到，今天看到的，还是和星河一起看到的。
　　高清无/码唯美大尺度……搞得像她饥渴万分似的。
　　宋钰挑了挑眉，意味深长的看了看她：“霸霸，我们来个交换怎么样？”
　　徐冉还想着今早喻星河走之前看她的眼神，忽然听到她这句话，没反应过来：“什么交换？”
　　“霸霸我给你找一套教程，早日反攻一下，要不然你迟早会被星河吃的死死的。”
　　徐冉：“……”
　　胡说！她没有！
　　宋钰笑嘻嘻的，双手往桌上一撑：“别解释啦，刚才霸霸进门的时候下意识的扶了把腰，我都看到了哦。”
　　徐冉：“……”
　　她真是不想……就是腰真的酸啊。某只不知餮足的小狼狗一醒来就在闹她，早上走之前还狠狠的……
　　她耳尖有点红，犹豫半晌才说：“什么交换？”
　　宋钰眨了眨眼睛：“安姐住的房子，是公司提供给她的吧？”
　　徐冉点了点头，公司对管理层基本都提供了住宿，安妮虽然是秘书，但她的能力和权力都早已能胜任经理职位了，所以公司也给她配了房和车。
　　“我想住在她隔壁。”
　　徐冉：“为什么？”
　　宋钰坏兮兮的笑了一下：“因为我想吃了她啊。”
　　徐冉：“……”
　　现在的年轻人啊，怎么这么可怕……
　　不过，三秒之内，她迅速做出了决定：“成交。”
　　在自己被吃干抹净不得翻身和秘书被吃干净之间，她果断的选择了后者。
　　等宋钰出去，徐冉给喻星河发信息：“终于知道你是怎么变坏的，你这个朋友啊……”
　　喻星河在高铁上，因为车过山洞，信号断断续续的：“你说宋钰？她怎么了？”
　　徐冉：“算了，说不清楚。不过之前你和我说，她因为一个大龄男博士伤心了一阵子？”
　　喻星河：“是啊，因为那男博士在游戏上开了变声器，声音非常御，让宋宋以为她是强势的御姐，真的还是喜欢过的。后来发现他是男的，而且还有女朋友，她能不受伤吗，虽然是网恋，但也是认真投入了感情的。”
　　徐冉：“……哦，原来她也是喜欢女孩子的啊。”
　　“怎么了？”
　　“她似乎看上了一个人了。你也认识。”
　　徐冉觉得自己作为老板，已经算是尽职尽责了，提前为她考察了一番，还特意叫了安妮进来：“之前取消的马尔代夫之行，什么时候再去啊？”
　　“就过年那几天吧，反正我不回家过年惯了。”
　　“嗯，一切小心。”
　　安妮：“……咩？老板，您今天是怎么了？”
　　徐冉深深看她一眼，笑着说：“没什么。”
　　安妮简直是一脸茫然的出了办公室，和她的茫然相对的是宋钰脸上掩不住的欢快。她笑起来的时候很阳光，一口白牙闪啊闪的，却让安妮忍不住打了个寒噤，颤抖了一下。
　　等回到家的时候，安妮才知道徐冉那句‘一切小心’指的是什么意思。
　　她看向对门房间门前站着的女孩，嘴角僵了僵：“你怎么在这？”
　　宋钰笑了，灯光下一口白牙霍霍，挥了挥手上的钥匙：“徐总给我开的特权住进来的啊。”
　　安妮：“？？？！！！”
　　她一个新来没几天的助理，凭什么也能住在这里，徐总是不是看上人家准备搞小三了！
　　宋钰斜倚在墙上，看着她强行维持镇定的表情，却不知道她嘴角那一丝破裂的笑容早已悄无声息的透露了一切。于是她笑的更加灿烂了。
　　看着她灿烂的笑容，安妮忍不住颤抖了一下，怎么……怎么有种被大灰狼盯上了的感觉？
　　此时，徐冉在家，乔言笑着说：“你媳妇也不知道到了没有。”
　　被她这么一说，徐冉感觉，她又开始想念某个人了，明明她早上才离开。
　　喻星河刚好发消息过来：“我想看到你，想视频了。”
　　于是徐冉回到房间，戴上耳机，按了接听。
　　画面中的女人容色如玉，含着淡淡的笑看着她，似乎并不热络。
　　可早上自己走的时候，她明明不是这样的。
　　喻星河弯了弯唇角：“快亲我一下。不然你这么冷淡，我会生气的。”
　　徐冉挑了挑长眸：“隔了这么远，你生气了，能把我怎么样？”
　　原来还在为早上她走的太急而生气。
　　喻星河软了声音：“没办法嘛，再过一段时间，等家里的事情都处理好，我哪都不去，就守着你。”
　　徐冉：“我又不是小孩子，才不需要你守着。”
　　说是不是小孩子的话，但她自己早感受到，陷入爱情以来，她似乎一天天的变的幼稚。
　　喻星河有点贪婪般的看着她的脸。
　　其实这一切对她来说才真的是一场梦啊，她才是最怕梦醒的那个，所以早上走之前……非要去闹她，不仅是不舍，也是惶然。
　　怕她像镜中花水中月，怕她像天际的流云，怕她像暗夜里的光亮，像徐冉以前写给她的那首诗所说，她们各有方向，而后再奔东西。
　　“在想什么？”
　　“你。”
　　女人低低的笑了：“傻子。”
　　喻星河看着她温润的眉眼，也不排斥这个称呼，甜甜的应了一声，傻子就傻子啊，有人爱着她这个傻子就够了。
　　在挂视频之前，喻星河终于得到了一个晚安吻，即使是隔着手机屏幕，那吻没能落在她脸上，连声音也是隔着电波传过来，可那股暖融的甜味还是足以融化她的心。
　　她下楼倒水喝，厨房里的灯亮着，秦世卓也在喝水，他怎么自己一个人下来了？
　　喻星河有点好奇：“舅舅？”
　　秦世卓对她比了个嘘的手势：“你舅妈太累了，睡着了，我就自己下来倒杯水喝。”
　　喻星河嗯了一声，倒了杯水，喝完准备扶他回去，被秦世卓叫住：“你昨天是不是回去见她了。”
　　喻星河微怔，然后对视着他的目光，坦然而镇定：“是。”
　　秦世卓看着她，她清澈而又坚定的目光如此熟悉，他似乎透过时间的迷雾，看到了自己的妹妹。
　　当时秦佩瑶不愿意回来，他站在了她那边，帮着她瞒住了父亲，后来她丧身在那场山体滑坡里，秦世卓的自责简直到了极点。如果不是他支持她多留在云沧一年，或许就不会让她那么早的离去。
　　愧疚之余，他接少女回家照顾，希望她安稳，嫁个条件比她差上一点的人，但足以维持他们的生活。他会一辈子看顾着她，让她在自己身边长大、成家、生孩子，安稳度过这一生。
　　徐冉就是那个失控因素，所以秦世卓难以抑制的讨厌她。
　　可……其实，除了想让她安稳之外，秦世卓不得不承认自己的私心，他的生病完全不在他的控制之中，太突然了，几乎完全打断了他对生活的规划和安排。
　　他原本仅仅想女孩在她身边安稳一生，后来却忍不住想把自己肩上的责任都推给她。
　　秦世卓突然叹了口气：“我知道她上次来过。你外公已经找我谈过。”
　　父亲是昔日家里说一不二的人，竟然不知为何改变了看法，和他说，那个女人很不错。他既然开口，也就是让秦世卓不要再干预了。
　　喻星河沉默了片刻：“舅舅，你要是接受不了……”
　　秦世卓轻声笑了笑：“到这种时候，我能不能接受，已经不再重要了。你外公外婆同意，你舅妈也已看开，只有我这个将死之人，看不开，又有什么用？”
　　喻星河忽然红了眼角，哽着声音说：“可你对我而言，很重要很重要，我想听到你的祝福。”
　　秦世卓愣住了。
　　他都以为，自己的看法早已经无关紧要，有几分隐隐的颓然，可现在，星河对他说，他很重要。
　　他都没想到，如果一直到他死去之前，都没有明确的松口说过一句话，更不要说有一句祝福，那星河……心底，该一辈子都会觉得难过吧。那是她这辈子的心结，她视为父亲般的亲人，至死都不愿祝福她的婚姻。
　　他忽然泪了目。
　　时间静静过去很久，久到喻星河以为，他还是不能接受她的感情时，才听见这个被病痛折磨的万分憔悴的男人说：“我祝福你，星河，你和她这辈子白头到老。”
　　喻星河泪湿于睫，蓦然抬起头看着他，原本是应该笑的，却忍不住哭了：“对不起……谢谢你，小舅……”


第94章 
　　徐冉刚在房间里看着宋钰传来的教程, 可谓是非常详细了, 详细的论述了如何反攻的过程, 总之非常难以言说……让她脸颊通红, 心生绮念。
　　可这次是真的要看完了。
　　枉费她手握那么多的资源, 昨晚被亲的头脑发晕也就算了, 今天早上又失了先机，扶着腰去了公司, 也不知道被多少人给看到了，想想就……丢脸！
　　上次看的片片才看到脱衣服那里，后来一忙起来她就忘了, 导致她到现在，连个片都没正儿八经的看过，昨天才会那么被动, 嗓子都叫的……哑了。
　　门窗早已关的严严实实，甚至是密不透气的, 月黑风高夜，很适合干某些坏事了。
　　徐冉拿了个抱枕，靠坐在床上，戴上隔音效果非常好的耳机，开始正式看片了。
　　画面一加载出来，进入她视野的就是两个白花花的人……
　　她撑住下巴看, 一边看一边走神，不由的想：
　　这身材不好，比星河差远了。
　　这动作不温柔, 虽然不知餮足的那只有时让她腰软腿软，可她一直都注意她的感受，非常温柔。
　　这声音也不好听，听起来这么的作。
　　算了算了，不看了。
　　徐冉有点绝望的抚了抚额，觉得自己和反攻这两个字是无望了，亏她最近还采纳的宋钰的建议，给星河备注为‘星受受’，可似乎……
　　她有点心烦意乱的扔开耳机，准备关灯睡觉，方才在她心中表现胜过lv片女主角的某人电话打了过来。
　　徐冉想起自己刚才想的东西，不由脸红了，深呼吸一瞬，才接起电话，声音听起来带着一点淡淡的鼻音，听起来像是刚睡着又被吵醒的样子：“星河？”
　　喻星河捧着手机，先是惊呼了一声：“梦梦老师！我好开心！你最近有时间吗，什么时候可以过来吗？”
　　“过来看你吗？”
　　“不！不是不是，是我舅舅，他刚才终于松口了！”
　　说着说着，她几乎要忍不住哭了，可是在电话里，不想表露出来，努力维持着什么欢快的语气：“我真的没想到……他竟然会祝福我们，说祝我们白头到手！”
　　她几乎高兴到语无伦次，声音里却不自觉的夹杂了一点哭腔。
　　徐冉低头莞尔，又是欣喜又是怜惜，而后被她的情绪感染，也激动起来：“我什么时候过去比较合适？我现在就订机票。我妈妈之前想过去没能去，这次可以一起过去吗？我现在去和她说。”
　　喻星河忍不住叫住她：“哎呀！梦梦老师，现在太晚啦，明天再说，不能打扰她们休息的。虽然你刚刚都睡着了，可我还是忍不住叫醒你。”
　　她抱着手机，在床上滚了一圈又一圈，徐冉听着电话里女孩的笑声，抿唇笑了，心里却生出浓浓的爱怜来。
　　一直以来，她都是那么辛苦，夹在亲人和爱人之间，可她从没有说过一句不满或是难过的话，她只是默默承担着压力，而后静静的消化着一切。
　　喻星河是彻底没了睡意了，徐冉也纵容着她，视频连了一整夜，她们各自躺在床上，有时候想着事情，便就沉默，有时候又与彼此说上一两句话，就无限的满足。
　　第二天一早，两人各自还要上班，只能匆匆挂了视频。
　　徐冉下楼，看到母亲坐在桌边，走过去，轻声说：“妈，你准备一下，我们这周末就去星河家里。”
　　乔言正在剥鸡蛋的手一顿：“啊？”
　　徐冉神色不变，抬起头看着她：“很惊奇吗？”
　　乔言将刚才剥到地上的鸡蛋壳捡起来：“你什么时候的打算，我怎么不知道？”
　　徐冉抿唇笑了笑，看样子是一切都在她的预料之中：“早就在打算了。”
　　不过昨晚，才真的变成了现实罢了。
　　乔言深谙女儿的性格，可现在开心都来不及，自然不想去拆穿她：“你大伯母刚去花园锻炼，我去叫她。你的票早点都订好了，快点啊，别耽误了。我们一家人都过去，自恒也过去，小远得陪着遥遥，那就五个人过去，还是开车过去吧，不订机票了，开车好多带东西。”
　　那枚白煮蛋刚被剥开，就受了冷落，主人已经是无暇再享受她了。
　　徐冉拿起那枚白煮蛋，筷子在蛋白上戳了一下，唇角弯了弯，然后满足的享受了它。
　　安妮刚顶着个黑眼圈坐下，就看见徐总顶着同款黑眼圈进来。
　　但和她的愁眉苦脸不一样，徐总可谓是十分春风得意了，笑着对她招了招手：“去网上研究一下，两方家人正式见面，有哪些注意事项。”
　　安妮：“？？？！！！”
　　又又又来了！
　　她上次在网上找那个注意事项几乎要找到头秃，怎么又来了？
　　而且她上次不忙啊，这几天她几乎要忙到抓头发，还叫她做这件事，她想死！
　　可惜徐总没接收到她仇恨的眼神，优雅的转身，进了办公室。
　　安妮欲哭无泪，明年年初！她一定递辞呈，他娘的她不干了！
　　可是眼前，手上的这件事要怎么办啊！
　　她对待工作，有非常严重的强迫症，即使再吐槽，可一定要非常高标准的把每件事情做完，她心里才算是踏实了。现在工作任务已经下达，她只能撸起袖子就是干。
　　可她……还是忍不住想哭啊呜呜呜。
　　一张雪白的纸巾递到眼前，女孩戏谑的声音响起来：“给你纸巾。”
　　安妮一把推开她的手，怒气冲冲的看着她：“关你什么事？”
　　宋钰挑了挑眉：“不是你自己说想哭的吗？”
　　安妮：“……”
　　原来她刚才忍不住将自己的心里话说出来了吗？
　　她僵硬的转过头去：“谢谢，不用了。”
　　本来以为女孩会坐回她自己的座位去，可没想到她更近了一步，年轻女孩身上的气息非常好闻：“安姐，我可以帮你的。”
　　安妮：“你会？”
　　宋钰笑吟吟的点了点头：“会啊，徐总手上的资源是我给她找的，还有反攻攻略也是我给她整理的。”
　　安妮：“……”
　　她听到了什么，她怕不是会被老板灭口吧……
　　宋钰冲她眨了眨眼睛：“我真的可以帮你哦。”
　　安妮干巴巴的说：“……那谢谢你了，不知道要怎么感谢你啊。”
　　宋钰偏过头，细细打量着她，忽然笑了：“我要一个亲亲，可以吗？”
　　安妮：“……”
　　她肯定是出现幻听了，一定是的，好的，开始工作，工作工作。
　　女孩这句话似乎真的只是玩笑话，说完就坐回了自己的位置，开了电脑，处理起资料来。
　　安妮一颗心在嗓子眼悬了好久，才缓缓放下，需要看点会议资料，来缓解自己受到的惊吓。
　　一整天，宋钰也没再和她说一句话。
　　直到下班时间，安妮提起包就准备走，都没和宋钰打了招呼，路上车也是开的飞快，一路到家，立刻关上了门，捂住了胸口。
　　原来只是开玩笑的吧。
　　安妮不由的轻轻舒了一口气，可似乎……在轻松之余又有点……
　　门铃响了。
　　安妮刚准备透过猫眼去看来人是谁，就听见女孩活泼的声音：“是我啊。”
　　安妮小心翼翼的开了门，一张脸几乎藏了一半在门后：“你有什么事吗？”
　　宋钰递了一沓纸给她：“整理好啦。”
　　安妮有点不敢相信似的接了过来，一张张翻看了起来，别说，还真的整理比她好多了，分门别类，从该说什么话，该带哪些礼品，该给多大的红包，都说了，还分别介绍了南北和东西文化的差异。
　　她有点惊诧的看着女孩，原来一直以为她是个走后门的，现在看来，肯定也是有过人之处啊，否则徐总这种工作至上的人，怎么可能会选择她做助理呢？
　　就这么一分心，她原本抵在门框上的手松了，宋钰往前走了一步，低声说：“帮到你了，现在是不是该兑现你的承诺，给我亲亲了？”
　　安妮想后退一步，可惜已经来不及，女孩清凉的吻落了下来，堵住了她的惊呼：“……唔……”
　　晚上，徐冉在家收到了安妮的传真文件，除了公司材料之外，还有她早上和她说的注意事项。
　　徐冉：“工作效率越来越高了，不错，明年加薪。”
　　安妮：“我要辞职！”
　　“怎么了？”
　　安妮不回话了，还敢问她怎么了！老板到底是怎么找了个大灰狼的，现在她每天战战栗栗就怕被吃了，容易吗她！
　　看她半晌没回，徐冉又发了消息给她：“允许你辞职，那辞职之前，还是得好好压榨你。过几天和上一次一样，跟我去北城吧。”
　　安妮：“……”
　　去她大爷的徐冉，她不干了不干了，竟然又要去搬砖！
　　“之前说的公费马尔代夫游，由一人改为两人。”
　　安妮：“……”
　　有毛用！特么她个单身狗，要什么两人游！
　　后来……嗯，打脸了。
　　周末到的很快，这一天一早，徐家人开车出发。几百公里的车程，到北城的时候下午3点，徐冉一路上都在和喻星河发消息，手机一直运行到滚烫。
　　终于到了北城。
　　天空中不知何时飘起了雪花。
　　喻星河等在小路的尽头，手指扶着松尖上的雪花，她在等着她心爱的人啊。
　　她的手指刚刚收回，就被人握住，握到了掌心里，那人从身后抱住了她，在她耳边说：“我想你。”


第95章 
　　喻星河的泪在那一瞬间涌出来, 她转身, 紧紧的抱住了她。
　　她等了她, 这么久。
　　徐冉揉了揉她的头发：“走吧, 我们进去, 我妈他们在门前等我们呢。”
　　喻星河抬起头, 含着泪看着她，嘴角却弯起好看的弧度, 握住了她的手：“嗯，进去。”
　　“坐车这么久，累不累？”
　　“不累。除了一直打字, 手指有点累。”
　　手指……有点累……
　　喻星河含着笑，目光深深的看她一眼，徐冉原本有几分茫然, 对上她的目光，片刻后醒悟, 有点羞恼。
　　这丫头，一天到晚在想些什么啊。
　　两人牵手进去，恰逢屋子的人走出来，蒋青是个热络的性子，握了握乔言的手：“哎呀，亲家, 快进来，快进来，冷坏了吧！”
　　喻星河笑着看了徐冉一眼, 其实只要外公和舅舅不说话，舅妈和外婆都是很好很好的人啊，她一点也不担心了。
　　徐冉揉了揉她的头发：“进去吧。”
　　秦家其实也不小，多了这么多人，并没有觉得拥挤，反而显得热闹起来。
　　临近年底，家里的事情多，所以请了个小阿姨，已经泡上了热茶。
　　蒋青的性子是真的好，和乔言颇有点一见如故的感觉，至于乔语嘛，更是外向的性格，这三个女人聚在一起，简直就是一场大戏，男人们根本就插不上话。
　　徐冉和喻星河则坐在了外婆身边，温声陪老人说着话。
　　入冬以来，老人的嘴唇很干燥，但又不能一直喝水，所以每过一会，喻星河就拿湿巾给她，润润嘴唇。徐冉则坐在另一旁，递上润唇膏。她们没有看彼此一眼，但动作十分默契，偶尔对视一眼，笑容里满是甜蜜。
　　她们是如此的相衬。
　　徐海在和秦世卓说着话，他的心思从来都不在生意上，年轻的时候去过很多地方，见到的人和事多了，心性有一种难言的通透，视野也开阔。秦世卓听惯了商场上的尔虞我诈，忽然觉得，人如果活的简单一点，多好。
　　徐冉偶尔投去注视的目光，发现伯父几乎自带洗脑特效，已经忽悠着秦世卓年后去西北旅游了！
　　她低下头，却忍不住笑了。早知道就该带着大伯过来啊，她还忐忑个什么！
　　喻星河压低声音说：“梦梦老师，真的要好好反省一下自己了。看看大伯这厉害的，你准备什么时候发言？”
　　徐冉：“……晚点吧。”
　　说真的，现在气氛太好，如果她说话之后瞬间冷场，岂不是会太尴尬。
　　晚饭十分丰盛，乔言坐在蒋青身旁，惊讶的发现饭桌上的菜色竟然也都是徐冉爱吃的，有点惊讶之余又有点感动。
　　一直少言沉默的秦望州坐下来，在饭桌上就拿出一对白玉镯子来：“这是以前佩瑶出嫁时我准备的，就是……”就是女儿和他决裂，这对镯子，这么多年都没送出去。
　　徐冉站起来，双手接过，微微低下头：“谢谢您。”
　　她这态度恭顺简直如同小媳妇，连喻星河看着都觉得别扭，可是一想到她是为了自己……那一点别扭就全化成了暖意。
　　不过徐冉即使再乖顺也没用，秦望州又拿出两瓶酒来：“来，喝。”
　　徐冉：“……”
　　她只能舍命相陪了。
　　秦望州大概是因为从来没机会和女婿喝酒，所以一杯接一杯的倒，几乎比上次还要凶猛，看样子像是以灌醉徐冉为乐。
　　喻星河几次想说不要再喝了，都被徐冉握住了手，喝还是要喝的，就是醉死也要喝的。
　　秦望州一喝多了，就开始‘延之’、‘小徐’混在一起叫，徐家人是有点云里雾里的，可直到喻星河说出喻延之是我父亲的名字，众人才算是明白了。
　　这两人就像是在拼酒量一样。
　　秦望州喝多了，忽然猛的拍了下桌子：“姓徐的女骗子！你说，你喜欢星河什么？”
　　徐冉喝的醉醺醺的，一双眼睛都是迷蒙神色，闻言轻轻笑了一声：“就喜欢她……哪里都喜欢，全身上下都喜欢，床……”床上更喜欢。
　　不过喻星河见状不妙，早早的捂住了她的嘴：“别喝了，真的是醉了。”
　　徐满满平时闷骚的要命，一喝醉，怎么这什么满嘴胡话都敢往外说，众人早已意味深长的看了两人一眼，低下了头。
　　这酒是不可能在喝了，饭也吃不下去了，喻星河扶着她起来：“我送她回房间再下来。”
　　徐冉虽然喝醉了，但也还算是乖的，被她揽住之后也没再挣扎，脸颊抵在她肩膀上，往她颈窝里蹭了蹭。
　　平日里她还是冷淡居多，谁知道醉了会这么的黏人。
　　回到房间，喻星河好不容易将这人从自己肩膀上给扒拉下来，将她放在床上，看她额前出了一层细汗，拿纸巾轻轻擦去，在她额头上亲了一下。
　　即使想留在房间里，楼下的饭局还是在的，她不下去，不礼貌。
　　喻星河把她的鞋子脱了，拉过被子盖好，而后下去。
　　徐冉不在，她就一心照顾外婆，也不再说话了，只是无论何时，唇角都是含着笑的。
　　徐海和秦世卓显然相见恨晚，甚至已经开始称兄道弟，已经定下了年后出去旅游的计划，就当是带着妻子再度一次蜜月了。
　　真好啊。
　　喻星河唇角的笑意深了些，她的爱人，她的亲人，都在她身边，祝福着她，也爱着她。
　　吃完饭，小阿姨一个人洗碗是忙不过来的，蒋青帮着收拾，顺便让喻星河带着徐家人上去休息。等她们在客房里一一安置好，时间已经不早了。
　　喻星河又下楼，准备进厨房帮忙，但听见小舅的声音时，脚步忽然顿住了。
　　“你今天做的很好啊，还说什么做不到。”蒋青温柔的嗓音响起来。
　　“……我没和她说话。”男人的声音带着几分病弱的喑哑。
　　“你看看你这样多好，既不会让妈难过，也不让星河难过……其实我知道，因为我们没有孩子，你就是把星河当你的孩子了，就想她一辈子留在家里，可是……”
　　“可是我也还是听到你的话了。”
　　“什么？”
　　“那天我躺在床上，你以为我睡着了，就抱着我的手掌哭，哭着说，如果有来生，还想再见到我，还想和我生一个我们自己的孩子。然后我就忽然在想，原来这件事，是你这么多年的伤痛，可你平时从来都不说。你之前劝我别太干预星河的时候，我也听不进去。”
　　父亲早已接受了那个女人，连妻子也认为他是将星河认为是自己的孩子，才这么管束，甚至为此而难过，星河却红着眼睛说，如果得不到他的祝福，那会是一件很残忍的事情……
　　秦世卓笑着将妻子揽到了怀里，其实他的时间早就不多了，为什么，还要一直让他最爱的人难过啊。
　　……
　　他们说话的声音小了，喻星河站在楼梯上，唇角弯了弯，没下去打扰两人了。
　　她开了房间的门，却没看见床上有人，仔细一听，才听见浴室里有哗啦啦的水声，原来是去浴室了。
　　喻星河看着浴室的水声和玻璃上倒映出来的人影，嘴唇不由抿了抿，而后轻轻舒了一口气，叩了叩浴室的门：“你喝多了，小心点，别滑倒了。”
　　她话刚说完，浴室的门忽然就开了，露出一张沾着水珠的白皙脸颊。
　　因为酒醉，徐冉说话很慢，边用力眨掉眼睛上的水珠：“不是有你吗？”
　　喻星河：“……”
　　原本她是准备克制一下的，可是现在还克制什么？
　　她一把揽过徐冉的腰，咬着她的耳朵说：“有道理，还是一起洗吧，免得你滑倒。”
　　“……唔，我是说我就算摔倒也不怕，有你啊……唔……”
　　浴室里的水哗啦啦的继续往下流淌，狭小的空间里逐渐氤氲起一层薄薄的水雾，白皙的瓷砖上倒映出两道纠缠在一起的身影……
　　第二日一早，徐家人要回去华城了。
　　众人都已经上车，就等着车外正在低声说着话的两人。
　　徐冉握了握她的指尖：“回去吧，外面冷。”
　　喻星河指尖在她掌心里勾了勾，抿了抿嘴唇，没有说话，可意思分别是明显的，她舍不得她。
　　徐冉又摸了摸她的头发，温声说：“这次是我不好，本来说想接你回家的，是我考虑不周了，毕竟要到新年了，家人舍不得也是正常的。留在家里，陪着老人，我……”
　　她说不下去了，她也不知道什么时候她能回来，她们各自有着责任，这是一件很现实的事情。
　　喻星河懂了她的欲语还休，退后一步，手指从她的掌心里抽了出来，笑了笑：“你上车吧，我看着你走。”
　　“你先走。”
　　“不，你先上车。”
　　曾经在爱情里，她们都是害怕伤害的，所以总是想着先走，这样不用站在原地，看着对方离开的背影。
　　可是现在，她们都想站在原地，看着爱人的背影，因为知道很快就会再相见。
　　徐冉最后拧不过她，上了车，摇下车窗，对女孩挥了挥手。
　　喻星河点了点头，转身往回走，走了几步，又停了下来，转过身，看着车子渐渐离开。她知道，徐冉肯定也在后视镜里看着她。
　　又是一年过去了。
　　年关年关，总算是迈过了那道关卡，值得感恩和祝福。
　　晚上在家，春晚也不算太吸引人。蒋青提议，一家人去城郊的烟花固定燃放点，肯定比在家好玩。
　　在旧的一年最后的分秒里，清冷的烟花扑向天际，喻星河仰着头，拍了一张照片，她已经习惯了随时记录自己的生活，才能和隔着距离的那人随时分享。
　　“不用拍了，我已经看到了。”
　　在寒风之中，传来清醇温柔的声音。而声音之后，她就陷入了熟悉的温暖怀抱里。
　　那人在她身后抱着她，轻声说：“新年快乐，我的星星。”
　　或许天空上银河浩瀚，星辰千千亿，星辉万点。
　　可最终，她想要的，就只有她这颗星。


第96章 
　　“星星, 你这样太美了吧！”
　　喻星河听到林雨婷的赞美, 下意识的就想回头, 却化妆师给按住：“新娘, 别动, 等会我手一抖, 眼线都歪了。”
　　秦城掐了林雨婷一把：“别打扰星河啊，今天她是主角。要是等会徐总知道了你一直吵吵, 可能人家都不想给你报销机票了。”
　　林雨婷哼哼了一声，终于暂时安稳了起来。
　　只是林雨婷的性子跳脱，安稳不到三秒又问：“宋钰那死鬼呢？我去找她玩。”
　　“她应该跟着徐总的秘书, 在处理婚礼的事情吧，你坐下！别人都有正事呢，你就不能安稳一点？”
　　林雨婷认命了, 举起双手投降：“是是是，我错了, 姆妈，你别唠叨我了，我好好做人，行了吧？”
　　她在停止说话前忍不住又叨叨了一句：“我感觉宋宋不是那种沉迷工作的人，我猜，她有可能恋爱了。”
　　两人靠坐在沙发上, 一起翻看喻星河的相册，好不容易等到她的妆化好了，两人才围在了她身旁：“快！我要拍照！我要让徐总知道, 星河是我的女人！”
　　咔嚓一声，快门的声音响起，喻星河笑着说：“要不还是打电话给宋宋吧，她可最讨厌拍照缺席啊。”
　　林雨婷举手：“我去找她吧，外面人多又吵，电话可能也听不见。”
　　秦城跟着她出去：“我不放心她，跟着她一起，星星你在这里好好休息。”
　　安静的化妆间里，只剩下喻星河一个人。
　　她坐在化妆镜前，看向镜中的自己，婚纱是定制的，层层叠叠的白纱上坠着碎晶，但是很简洁，裙摆也不大。化妆师的技术很不错，她的妆容看起来气色非常好，像是一朵粉嫩嫩的花苞。
　　咯吱一声，有人推门进来了。
　　她从镜子里看清楚来人，徐冉穿着一身日常穿的衬衫和长裤，笑意温润。
　　“你怎么还没换衣服？”
　　“刚在接待客人，就没穿了，晚点再换。”
　　喻星河提着裙摆，站起来，勾住她的脖颈，拉近两人之间的距离：“我告诉你哦，徐满满，你可别想着穿衬衫西裤，以我们在床上的关系，要穿衬衫也该是我穿。”
　　徐冉被她逗笑，点了点她的头：“你这小脑袋瓜子里成天在想点什么？”
　　喻星河鼓了鼓脸颊：“你啊。”
　　徐冉看着她的嘴唇，想亲她一下：“别这么可爱，我忍不住想要亲你了。”
　　“等会妆花了的话，化妆师可能要暴走的。”
　　“那？”
　　“那先亲再说！”
　　只是两人还没亲多久，刚刚得到震惊消息的林雨婷和秦城就匆匆回来，因为心情太激动，也忘了敲门，直接推开门进去，结果……又迅速出来了。
　　两只单身狗在外面站着，怨念油然而生。
　　这一对两对的都在亲，叫些什么事啊，就不知道注意一点么！
　　真的是过分！过分！
　　林雨婷已经火急火燎，秦城还稍微维持了理智，按住了她的肩膀：“冷静冷静。”
　　林雨婷：“哼，等会我就不告诉星星，刚才我们看到了什么，就要急死她！”
　　其实徐冉早就在她们进来的一瞬就知道了，只是舍不得松开手罢了，等到两人的呼吸都乱了，喻星河的口红也被她吃了大半，总算是暂时停了下来。
　　徐冉指了指门外：“她们在外面。”
　　喻星河的脸红了红：“我补点口红，你先出去忙。”
　　徐冉出去，和守在门口那两只单身汪对视一眼，笑了笑，而后离开。
　　秦城拽着林雨婷进去，看见喻星河在补腮红，说：“别补了，也不看看你这脸红的。”
　　喻星河笑了笑：“宋宋呢？”
　　林雨婷老神在在的看她一眼：“你猜。”
　　“猜什么？”
　　林雨婷觉得话说一半才最勾人，于是说：“刚才她在和一个人亲亲。你猜是谁？”
　　她一边说一边坏笑，想着猜吧猜吧，猜死你这只秀恩爱的狗子也不告诉你。
　　喻星河微挑了挑眉，然后平淡的说：“我知道是谁，她的工作伙伴，我太太的秘书。”
　　林雨婷：“……”
　　秦城：“……”
　　“你个坏星星，你早就知道，竟然还不告诉我们？”
　　喻星河忙安抚两人的情绪：“不是我不想说，是宋宋死都不给我说，说人还没追到手，就不说了，免得丢脸。”
　　“可不是都已经亲上了吗，怎么还没追到手？”
　　“去年年底她们就亲上了，可现在还是一点进展都没有啊。”
　　“笨啊，白瞎她看那么多小说了！”
　　喻星河握住两个人的手：“你们别着急啊，要不等会婚宴上可以先观察一下，而后改天，我们再好好审问她！”
　　林雨婷还想再说些什么，化妆师已经进来了，一看见喻星河那匆匆补上的口红，忍不住痛呼一声：“我的天，本来我还觉得今天的妆容是我最完美的艺术品，现在都没了。新娘，坐下，你刚才到底发生了什么！”
　　喻星河弯了弯眸子：“婚礼快开始了哦，辛苦你啦，化妆师。”
　　喻星河一直对婚礼没有几分执念，但徐冉坚持要给她一场婚礼。
　　直到由外公陪着，踏入婚礼现场的那一刻，喻星河却忽然感动了。到场的都是她熟悉的朋友和亲人，外婆和舅舅他们在最前面一桌，他们一直笑着看着她，她的朋友则坐在另外一桌，大学的室友，导师傅尧，还有周放夫妻，他们的掌声最为响亮。
　　原来，能得到所有人祝福的婚礼是这么的幸福啊。
　　而她最爱的人，穿着一件简洁的婚纱礼裙，在红毯尽头等着她。
　　交换戒指，互相许诺不离不弃，因为那个人是对的人，所以不管做什么事，说什么话，都只剩下甜蜜。
　　在为彼此戴上戒指之后，台下已经在起哄：“亲！”
　　以徐冉的性子，喻星河以为她是不会亲的，谁知道她真的亲了下来，虽然只是吻在了她的嘴角。
　　她轻声说：“我爱你。”
　　台下响起雷鸣般的掌声。
　　喻星河忽然懂了她的坚持。这场婚礼是给她的承诺，徐冉一直知道她其实缺乏安全感，所以才想在世人面前说，我爱你。
　　婚宴开始，两人一杯一杯的敬酒，到了秦城她们在的那桌，因为都是年轻人，于是也就坐了下来。
　　短短几分钟之内，徐冉已经被灌下了三杯酒。
　　她想挥挥手，说暂时不来了，但是几人正喝在心头上，怎么可能放她走，于是强行拉住她：“徐总，你在这里，我们喝一杯，就说一件你不知道的事情，怎么样，和星星有关的。”
　　喻星河心里一凉，几乎想拉着徐冉立刻离开，可徐冉却笑着看着她，摸了摸她的脸颊：“这酒，今天是喝定了。”
　　“一杯，干了。说。”
　　傅尧先站起来：“不行，我这消息最重磅，你得喝三杯。”
　　他逐渐从母亲去世的悲伤中缓过来，整个人看起来比以往成熟稳重的多，但三句话一说，还是暴露了本性了，看起来还是记恨着徐某人恐吓他的日子，今天要看准机会，债要一把讨回来。
　　徐冉深深的看他一眼，而后仰头，一连又喝了两杯：“说。”
　　“徐总霸气！”
　　傅尧笑眯眯的看了她一眼：“说就说。你当时不是急着找个闪婚对象吗，你老婆叫我给你推荐个歪瓜裂枣。”
　　徐冉：“……”
　　所以后面那个泛着油光的地中海，他最初说的条件尚可，原来是个歪瓜裂枣啊。
　　喻星河悄咪咪的拉了拉徐冉的手：“别喝了，等会会醉的。”
　　徐冉不理她，继续喝酒：“第二件，谁说。”
　　周放和蒋宁夫妻笑吟吟的开口：“当时不是加了徐总的微信吗，推星河的名片给你是在计划之中啦。这丫头说了，你是她的，嘻嘻嘻，我牙齿都好酸啊。”
　　喻星河：“……”损友！
　　“喝了，说。”
　　“徐霸霸还记不记得之前星河给她发的照片啊，那个御守是结缘御守，用来许愿两人在一起的哦。”
　　一杯接一杯的喝下来，众人就是看热闹不嫌事大，一直在说，说喻星河去了相亲圣地，还拍了张菜单过去，说她匆匆忙忙在台风天出去，总算是没错过她。还有情趣内衣啊……啧啧啧年轻人很会玩的。
　　喻星河欲哭无泪，感觉这群损友已经将自己的老底给兜的一干二净了。
　　宋钰最后还来了个重磅的猛料：“徐总，你就别纯情了。你知道吗，我给你找的资源，有的还是星星收藏的哦。”
　　喻星河百口莫辩：“我没有……”
　　她只是有收藏东西的习惯，每次宋钰都会到她这里来挖资源，可是她除了有学习过一点点之外，也没怎么看啊！
　　徐冉已经喝了太多杯了，要不是安妮扶着，眼看着就要跌倒了，喻星河心疼她，和乔言说了一声，和安妮一起将她扶到了酒店的房间里。
　　喻星河先扶着她喝了醒酒汤，再用温热的湿毛巾，擦了擦徐冉的额头，看她脸颊因为喝酒而变得异样的红，忍不住戳了戳她的脸颊：“明明不会喝酒，还喝这么多，不要命了？”
　　她就这么轻轻戳了一下，熟睡中的女人忽然醒了，一把握住了她的指尖：“不行吗？”
　　就为你不要命了，不行吗？
　　喻星河忍不住又戳了戳她的掌心：“不听话，不乖，还不听教训。”
　　徐冉嗯了一声，手背反过来遮在眼睛上：“我头晕的，多睡一会。”
　　喻星河：“……你……好好休息吧。”
　　她竟然都不想问她一下吗。
　　徐冉淡淡的嗯了一声，喻星河却感觉嗅到了一点危险的气息，总感觉她的平静只是表面的，晚点可能……还是要算账。
　　等婚礼结束，众人离去，喻星河将外公外婆送到酒店房间里，才能回家。
　　徐冉早一步回来，已经洗过澡了，穿着一件宽松的睡衣，半靠在床上，手指按着额角，看上去酒是已经醒了，但似乎还是头晕。
　　喻星河踢掉鞋子，爬上床，给她揉了揉，离她很久，丝毫没有意识到危险：“很难受吗？唔……”
　　她一句话还没说完，嘴唇就已经被堵住了，女人的热情超乎她的想象，她的唇瓣是那么的滚烫，不过几秒，喻星河就被她吻到手脚发软了。
　　原、原来是她放松警惕，才好反攻一把啊。
　　喻星河想推开她，手掌都撑在了她的肩头上，却绵软到使不出力气来。
　　女人的吻细细密密的落在女孩的脖颈上，甚至还抬高了些，方便她更温柔的亲吻爱抚。
　　喻星河的意识彻底溃散，她只能用出最后一招杀手锏，在女人的耳边喘息着唤了一声：“徐老师……”
　　她每次这么叫她，徐冉都会因为心里那种挥不起的愧疚感而无法再吻她，有多少次，喻星河就是这么把握住了机会，翻身而上。
　　在这句话响起的那一刹那，喻星河感觉到，她的身体僵了一下，就如以往数次那般。可这次，女人的变化只维持了短短数秒，她的吻又卷土重来，甚至比之前更热烈，甚至要让喻星河融化。
　　女人的呼吸乱了，声音喑哑而靡靡，一边亲吻她一边说：“你是我的……”
　　这是她的女孩，早在她不知道的时候，她就爱了她这么多年。
　　更不要说，曾经那些巧合，原来都是她拼尽全力的人为。
　　她想好好爱着她。
　　想亲她，抱她。
　　想得到她，想进入……她。
　　作者有话要说：　　考虑到星河作为攻的尊严，徐总难得反攻一次，但是也不详细写了


第97章 
　　也亏喻星河先前总是嘲笑她老年人, 说要好好教教她, 可事实上, 她们都是新手上路, 只是知识储备上存在一点差异, 但实战经验上, 两人都是白纸一张。
　　但女人今天的表现，可比之前女孩的表现好上太多, 毕竟已经逐渐有了实际经验，怎么也比最开始摸索和试探着前行的女该好多了。
　　喻星河也感受到了，手脚发软, 身上……更不要说多难受了。
　　她一边难受，一边神游天际，都说教会了徒弟, 饿死了师父，现在是不是教会了自己的老婆, 以后她就只有这么当受的命了？
　　她的分心，徐冉自然是察觉到了。
　　这种时候还能分心，不亚于是用实际表现证明她的技术不好了。
　　于是徐冉轻轻咬了一口，咬在了她最嫩的地方，声音喑哑：“不许分心。”
　　“唔……”
　　事实上，她也没再给喻星河分心的机会。
　　喻星河感觉自己就是浪里的小船, 被海浪拍打着，随波逐流着，在女人的引领下, 一次又一次的被海的浪潮卷到最高点。
　　等喻星河手脚酸软的醒过来，她感觉到有一双指节分明的手，温柔而有力的在她腰上轻轻揉着。
　　她的喉咙有些哑，那是昨夜一番折腾留下的恶果，腰被揉的很舒服，她满足的喟叹了一声：“嗯……”
　　“醒了？”女人的动作一顿。
　　她一停下，喻星河又感觉腰软的厉害，于是声音带着靡靡的软：“酸……”
　　女人低低笑了一声，又继续给她揉了起来。
　　喻星河换了个姿势，趴在了枕头上。
　　徐冉俯下身，在她脸颊上亲了亲：“怎么了，还是很累吗？”
　　喻星河深深看她一眼：“老年人，昨晚体力不错啊。”
　　徐冉含笑看着她：“似乎还差一点。”
　　喻星河：“……”
　　就快大半夜了，还差一点？！
　　被窝里暖融融的，喻星河窝在里面不想动，但是外公他们等会要回北城，她是要去送的。
　　她从被窝里钻了出来，身上穿着的睡衣已经不是昨晚那件了，看起来像是徐冉抱着她换的：“我去洗个澡。”
　　“一起吗？”女人含笑看着她。
　　喻星河砰的一声，用力将门关上了，才不一起呢。
　　今天她腰酸腿软，就只有被吃干抹净的份，一起洗澡，想想就太危险了！
　　到酒店里，亲人和朋友们也大多准备离开了。
　　喻星河的亲人最先准备回去。
　　她先抱了抱外婆，细嫩的脸颊在老人肩上蹭了蹭，软着声音撒娇：“外婆，我舍不得你。”
　　老人抚了抚她的背：“乖，好好和你媳妇一起过日子。”
　　喻星河恋恋不舍的松开手，又抱了抱蒋青，而后看着一旁沉默的两个男人，忍不住笑了笑，又抱了上去：“外公，舅舅，不要吃醋哦，给你们抱抱！”
　　秦望州咳了一声：“这么多年，抱什么抱！”
　　可他分明眼里都是笑意，连带着脸上的皱纹看起来都柔和了许多。
　　秦世卓也笑了笑：“不用担心家里，星河，有消息我们会第一时间告诉你。”
　　之所以急着回去，是他有场小手术要做，但是他们商量之后，一致决定，这次就不让喻星河跟着回北城了。
　　喻星河看着家人离开，有几分淡淡的伤感，不过下一秒，她的目光落在了昨天揭她老底的损友身上，原本还想装模作样的凶一凶，可是对上她们真诚的笑容，喻星河又凶不起来了。
　　秦城和林雨婷都是要赶着回去工作的，即使有徐总报销机票，可工作也还是要工作的。而且看她们挤眉弄眼的样子，昨晚可能已经审问了宋钰了。
　　两人笑嘻嘻的走了，走之前给徐冉扔下一句：“徐总，家里有的资源一定要好好利用啊！”
　　喻星河一下子就想到之前那包情趣内衣，只是她才不担心那个，毕竟是已经不见了。
　　酒店的大堂已经没有多少人了。
　　除了她们，就只有宋钰和安妮在。
　　安妮笑着说：“老板，辞呈我已经递上去了，跟着您实在是太累了，我要好好休息一段时间了。”
　　说起来也是气人，她现在是那种有时间挣钱，没时间享受的状态。不说年底那阵是多么的忙，还跟着徐冉去了北城两次，而后本来年后马尔代夫游是准备去了吧，结果又忙着给徐总准备婚礼了。
　　她低头看了看时间：“徐总，我今天约了人，晚点要出去吃饭。那什么，我的马尔代夫双人游不要了，能不能给我折成现？”
　　徐冉点了点头：“可以。只是，我给你放假，你也不去？”
　　安妮回答的干脆利落：“不去，双人游，我又没有人可以一起去。”
　　一旁的宋钰幽怨发声：“我就不是人啊？”
　　安妮对徐冉一挥手：“我先走了。”
　　临走之前，她还给宋钰扔下一句，你不是人。
　　宋钰忍不住追了上去：“你过分了啊！”
　　喻星河站在原地，看着两人的背影，忍不住投去探寻的目光。
　　徐冉牵住她的手：“走吧，我们回家。”
　　回到家，乔言正在和徐宁视频，徐宁因为不能回来参加姐姐的婚礼而万分遗憾。
　　她是偷偷从实验室里溜出来的，身上还穿着白大褂，莫名的多了几分成熟。
　　徐冉和她说了几句话，而后又拖着老婆上了楼。
　　喻星河趴在床上，徐冉在给她揉腰，她被按摩的很舒服，腰部的酸痛感总算是缓解了，就听见徐冉轻声问她：“还酸吗？”
　　喻星河下意识的就感觉到一阵危险感：“酸！”
　　今天的徐满满啊，反正就是和以前不太一样，她也说不出来是什么感觉，总之很危险就是了，大概是在为自己结婚前的小算计而恼怒吧。
　　徐冉这几天都没有工作，但不代表公司的事情不需要处理。于是她坐在桌前看着电脑，而喻星河则抱着电脑，趴在床上看剧。
　　她们各有各的时间和安排，并不互相干扰，但知道房间里有彼此的存在，由此觉得安心。
　　喻星河收到宋钰发来的求助消息，说群里的审问她快扛不住了，叫她去转移一下话题。
　　喻星河笑了笑，回：“你昨天揭我老底的时候不是很开心吗，宋宋，今天轮到你了。”
　　宋钰：“你去帮我！我就告诉你一个徐总的秘密！”
　　喻星河：“你先说，我再决定帮不帮。”
　　“好吧你狠……徐总之前找我要了个反攻攻略！你小心谨慎啊！”
　　“……晚了。”
　　喻星河才不理她的鬼哭狼嚎，将手机扔在了一旁，穿着鞋子，轻轻的走到了桌前，一把环住了徐冉的肩，半趴在了她的背上：“徐满满，你变坏了！不仅看片，还看什么反攻攻略！”
　　徐冉回过头，笑意颇深：“你要一起看吗？”
　　喻星河自觉体力已经恢复了大半，看就看，她才不怕呢。
　　徐冉却摇了摇头：“算了，今天不折腾你了。”
　　喻星河：“……”
　　这老年人从哪里来的迷之自信哦。
　　她松开了手，不和徐冉说话了。因为过几天要去蜜月旅行，她现在闲着无聊，干脆就来整理行李，拿着两个黑色的小行李箱，一个用来装衣服，一个用来装生活用品。
　　衣橱里放满了长款的风衣和大衣，夏天的衣服放在最下面，因为要去海岛上，除了带泳衣、墨镜之外，夏天的短t和短裤也要带。
　　喻星河用力扒拉开冬天的厚衣服，在衣橱最下面找出夏天的衣服来，只是一不小心扯出某个消失多日的袋子来。
　　看起来有几分熟悉，她嘴唇微动了动，似乎明白了什么，悄悄的揭开了一角。
　　徐冉还在桌前看着文件，感受到一双小手在她身上碰到碰去，几乎要将上衣外套的纽扣给解干净了。
　　她按住女孩的手：“别闹。”
　　只是她话音才落，某包不明物体就被扔到了她的桌上。她一看，就莫名心虚起来，谁知道当时是怎么想的，收起来之后就忘了。
　　喻星河咬着她的耳朵说，坏坏的笑，浅浅的呼吸都喷在她脖颈之间：“梦梦老师，你什么时候把它藏起来的？”
　　徐冉的脸颊唰的一下红了，仍然想强行掩饰：“……不是……你听我说……”
　　喻星河继续剥她的衣服：“我不管，你既然那么早就把情趣内衣藏起来，今天就得穿给我看啊。”
　　“……别闹，星河，我还要工作……唔……”
　　徐冉在被女孩剥干净的那一刻，忍不住想，这算是床上广播体操第几节了，这么大的……尺度，嗯……
　　至于以前买的整箱整箱的床单，该有它的用途了，也不用再捐出去了。
　　果然话还是不要说得太早比较好啊。


第98章 
　　喻星河做了个梦。
　　梦里她十三岁, 刚回云沧, 一抬起头, 就能看见蓝湛湛如琉璃般的天空, 清亮的似乎能照出人影来, 天空很蓝, 也很低很低，似乎一伸手就能碰到。
　　她穿着母亲自己裁剪的碎花裙子, 裙摆被晚风一吹，在小腿上磨蹭的很痒。
　　她走在学校里浓密而又高大的香樟树下，低头, 能看见白色的小小花朵，闻起来的时候非常清香，是让人很舒服的那种香。
　　她沿着小径走回家, 看见父亲刚出门，叫住他：“爸爸, 你现在要去哪里？”
　　向来慈爱的父亲竟然没有理她，行色匆匆的从她身边走过，神情冷淡。
　　喻星河眼睛一酸，就想哭，却不甘心，于是跟在父亲身后, 追了上去，似乎模模糊糊间，看见父亲额头上有一道小小的伤痕, 她忽然觉得有点熟悉，而后脱口而出：“爸！你先贴个创可贴啊！”
　　于是在前面走着的那人脚步停了，转过身来，看着她，笑容倒是她熟悉的那种温厚，可是他却忽然凭空消失了。
　　于是少女惊慌失措，跑了过去，始终没看见人影，脸上已经落了两行泪，大步向校医室跑了进去。
　　“这位同学，记得伤口三天内不要碰水……”
　　喻星河轻轻舒了一口气，这么熟悉的声音，一如既往的温柔，是母亲的声音啊。
　　她耐心等看病的同学出来，然后掀开帘子，走了进去：“妈妈！”
　　坐在桌前，低头看着药品说明的女人并没有抬起头看她，她的神情和她身上穿着的那件白大褂一样，冷冰冰的，似乎是一点热度也不带的，甚至连眼角的一丝余光都没分过来。
　　“妈……”
　　喻星河不想打扰她工作，却忍不住叫她。
　　女人终于抬起头，目光冰冷而漠然的从她脸上扫过：“你是谁？”
　　“……你不认识我了吗？你看，这裙子还是你给我做的啊！”
　　秦佩瑶愣了愣，似乎终于认出她来，唇角弯了弯，笑意深沉温柔：“你是我女儿，我怎么会不认识？”
　　少女委屈的抽泣起来，一边走到她身边，抱着她：“妈妈，我好想你。”
　　可她抱了个空。
　　那穿着白大褂的女人忽然之间就消失了。
　　这里很安静，或许说，整个校园，甚至整个世界都很安静。
　　那种巨大的空虚感和苍白的无力感瞬间袭击了她的心脏，这静默的世界里，似乎只有她一个人。
　　于是她在校园里狂奔，裙角/□□场上疯长的野草给划烂了，她的父母，她的好友，她的同学……都不在了。
　　只有她一个。
　　就只有她一个。
　　而且，这世上唯一的光似乎都要消失了，似乎就只剩下她一个。
　　直到有个温暖的怀抱包围了她，那人低声在她耳边说：“星河，我在这里。”
　　喻星河忽然惊醒了。
　　梦里那种压抑而冰凉的氛围还重重的压在她的心头，叫她喘不过气来，她的呼吸都乱了，半晌才稍微恢复平稳的节奏。
　　徐冉亲了亲她的脸颊：“做噩梦了？”
　　喻星河点点头，又摇摇头：“……不算是噩梦吧，就是个梦。”
　　确实不算是噩梦，只能算是现实的缩写。她的父母早在十年前就埋骨于江河之中，如果人有来生，不记得她，其实是件很正常的事情。
　　至于云沧中学，年后还在寒假里，学校里没有人其实也再正常不过。
　　可她还是久久没能从那种冰冷的氛围里缓过来，直到枕边人一寸寸吻她的脸颊，几乎要将她整个人都融化，她的心里才多了几分热度。
　　她在的啊。
　　喻星河用力抱住她，声音软糯：“梦梦老师，我做噩梦了。”
　　女人爱怜的吻了吻她的眉眼：“我知道……莫怕，梦见什么了？”
　　“……见到我爸爸妈妈了，他们似乎都不认识我了，像陌生人一样，然后学校里很空，没有人，你也不在，所有人都不在了。”
　　徐冉啄了啄她的耳垂，轻声说：“我不会不在。”
　　她的吻是那么的温柔绵长，喻星河溺在她温柔的眼波里不愿出来，渐渐被她亲到全身发烫，才发现这人的小心思，却难得乖乖躺着，不想动。
　　直到她从没关好的窗户一角上看到一点落雪，轻呼一声：“啊呀，又下雪了！”
　　于是她情绪高涨的要出去看雪，只留下某个欲/火/焚/身的老年人空着手坐在床上，说是咬牙切齿也不妨。
　　前几日已经下了一场雪，没有怎么存住，几乎都要化干净了，眼看着天气是一天比一天的暖，天气预报上也说了冬天快结束了，谁知道就这么下了一场雪。
　　喻星河胡乱套上了毛衣和羽绒服就跑了出去，伸出手臂，才几秒钟，就有几片柳絮大小的雪花落到了羽绒服上，没有融化，能隐隐约约看到六角冰晶的形状。
　　徐冉跟着出来，给她披了件外套：“衣服都不穿好。”
　　喻星河回头冲她笑：“我不冷啊。”
　　徐冉捏了捏她的指尖，确实是暖的。
　　“先回去把衣服穿好，等下再出来。”徐冉一边说，一边将她拖回了房间里。
　　新年夜，喻星河没想到徐冉会过来，也没想到舅妈笑着说，那是给她的新年礼物。
　　她跟着她回了北城，在家待了几天，然后又和她一起再回一次云沧。
　　以前新年的时候，喻星河也不是没想到回来，在父母墓碑前祭扫，但或是因为时间的原因，或是因为小镇偏僻，交通不畅，终究还是没能成行。这次有徐冉陪着，自驾而来，一切方便的多。
　　昨天祭扫之后过来，两人最开始是准备去民宿入住的，只是走到一半碰见了陆杨，而后去他家里做客，吃了晚饭，临走前喻星河找他要了钥匙。
　　正是以前徐冉住过的那间房间的钥匙。
　　其实这间房很多年都没人再住了，里面就一张光秃秃的床板和一个老旧的热水壶。
　　喻星河烧了一壶开水，拿着抹布，将房间里擦的干干净净，又去民宿里找老板娘租了两床被子，非要在这里住一晚。
　　徐冉自然也由得她折腾。
　　房间里小而窄，玻璃是蓝色的，照进来的澄净天光也变成了蓝色，显得格外安静，似乎天地间就只有她们两人。
　　喻星河原本是要脱了衣服，重新穿好的，却蓦然间抬起头，看着徐冉一笑：“我还记得第一次来这里的场景。”
　　一向听话的少女难得和父母怄气，外面还在下着雨，她连把伞都没撑，就赤着脚跑了过来，敲开了徐冉的门，咬了咬嘴唇，犹豫着要说什么，但又不知道怎么说。
　　正在为难的时候，徐冉已经摸了摸她已经被雨水淋湿的鬓发，一把将她拉了进来，微皱着眉说：“身上都湿透了。”
　　她烧水给她洗澡，借了衣服给她穿，烧了一大壶热水，两人一人捧着一个杯子，坐在床沿上说话。
　　“你就不问我为什么吗？”
　　“你想说了，就会告诉我的。”
　　她的笑容是一贯的温柔沉静。少女看着她的笑，脸颊微微红了红，似乎想起了很多事。
　　秋天，学校运动会，徐冉整个人沐浴在澄明的阳光下，握了握她的手，说要传递一份好运给她。
　　前不久的一场考试，很多人都提前交卷了，徐老师走过来看了看她的试卷，笑着说，做得很好，出去晒太阳吧，小傻子啊。
　　喻星河边喝水，一边看着她，想着这世界上怎么会有这么温柔的人呢？
　　喝完热水，整个人似乎都重新暖了起来，后来，喻星河睡着了。
　　潜意识里，她是让自己不要睡着的，毕竟这床也不大，她这算是鸠占鹊巢了吧。
　　可房间里一直弥漫着温柔的香味，即使那个人没说话，只要能感知到她的存在，少女的心就是那么的安稳，困意沉沉。
　　半睡半醒之间，她听到屋外狂风大作，紧接着一阵暴雨啪啪的落在了屋顶上，房间里有刻意放轻的脚步声，她听到了，但是总是醒不过来。
　　继而有水滴滴滴哒哒的声音，似乎是有雨水落了地，少女努力和睡意挣扎一二，终于醒了。
　　她看到徐冉坐在地上，微仰着头，伸手接了一滴落下来的水珠，她面前地上放着塑料盆，里面堆着抹布，似乎是为了雨滴落下来的时候能消音，免得吵了已经睡着的人。
　　房间里映着蓝色的澄净天光，她的神色也是一如既往的温柔沉静，似乎并没有将房间漏水这件事放在心上。
　　少女第一次见到她的时候就看出来，她出身良好，长这么大以来应该没吃过苦，可是在小镇这么久，即使住的房间有些阴暗潮湿，出行更是十分不便，可从她口中从没听过一句不满的话。
　　她似乎对生活发生的所有情况都安之若素，但绝对不是随波逐流的那种人，恰恰相反，静水流深，她的沉静之余带着坚韧。
　　就如此刻，她微仰着头，白皙纤细的脖颈弯成优美的弧度，淡然的表情之外，带着几分坦然和镇定自若，唇角噙着的温柔笑意不变，脸颊上映着澄明的天光。
　　她像是一株空谷里的幽兰，孤芳自赏也无妨。
　　几秒后，似乎是感受到少女的凝视，她转过头，对她笑了一下，那温润的眉眼似乎蕴着光和暖意，看到少女心动加速，咚咚咚咚，她的心房被重重叩了一下。
　　……
　　徐冉刚倒了杯热水，看见女孩坐在床上发呆，衣服要脱不脱，她立刻放下了水，一把拿被子裹住她：“会着凉的！”
　　喻星河勾住她的脖颈：“要抱抱，要亲亲。”
　　“就知道撒娇，一撒娇我就不生气了？唔……”
　　在寂静的小屋里。
　　她们拥抱，亲吻。
　　喻星河冬天是沾着被子就能睡着的，可天还没黑，徐冉睡不着，给她掖了掖被角，而后出了小屋走走。
　　恰好碰见从家里出来的陆雪。
　　“小徐老师，我刚想来叫你们，晚上到我家来吃饭啊。”
　　徐冉笑着摇了摇头：“就不去打扰了，我们晚点准备回去了。”
　　陈雪有点失望，将手上提着的水果递给她：“吃点桔子，别客气，家里买了两大箱，很甜的。”
　　徐冉道谢后接过，问她：“陈姐，这附近还有店是开着的吗，我去买点纸巾，星河似乎有点感冒了。”
　　陈雪：“我刚好也要过去，跟我一起走吧，顺路。”
　　两人并肩而行。
　　雪早就停了，这场雪其实可以算是桃花雪了，下不了多大，毕竟冬天也快要过去了。
　　两人一边走一边说话，陈雪还在想着上次见到她的情景：“上次见到你的时候啊，可真没把我吓一跳，你说大晚上，你站在那里，吓不吓人啊？”
　　徐冉抿唇笑了笑，带着歉意说：“抱歉，当时是我考虑欠周了。”
　　陈雪不在意的挥了挥手：“没事，多大点事儿啊。”
　　她顿了顿，斟酌着语气才问：“你和星河，你们……”
　　“我们不会分开的。”
　　“……哦，这样也好。有你照顾她，她爸妈才最放心。”
　　陈雪一边这么说着，一边想着上次两人的谈话。
　　这小徐老师，大冬天的站在楼下，想找她聊一聊。她的问题十分开门见山，她问，星河母亲是不是早就知道星河喜欢我。
　　陈雪和秦佩瑶年纪相当，性子也相投，两人当年也是无话不说的关系。
　　秦佩瑶总是称这位小徐老师为小友，最开始说到她时，会说星河很黏着她，后来渐渐发现她似乎喜欢上了这位小徐老师。
　　两人在一起聊天的时候，秦佩瑶也表达过自己的担忧，但自始至终都相信着她的人品，所以没说过一句。
　　后来徐冉离开小镇，喻星河在很长一段时间内都处于情绪低谷状态，秦佩瑶隐隐担心了很久，直到女儿从那种颓然的状态中走出来，也勉强松了一口气，但她还是对陈雪说，星河以后可能还是会去追求她喜欢的人。但她不会再担忧，等到她长大以后，她会支持她的所有决定。
　　但这些，陈雪都没时间说出来了，因为徐冉只听了一句是，而后便道谢走了。
　　这次她倒是还想再说些什么的，但徐冉笑着摇了摇头：“陈姐，以前的事情，就不用再说给我听了。”
　　她一旦做了决定的事，不管再发生什么，她都不会再轻易改变。
　　小店的门是开的，陈雪进去买了一瓶酱油，就靠在门前和老板说话，一边看着屋里的女人，一手提着包，一边仰着头，从货架上拿下东西，她的神态很温柔，也能感觉到，她很幸福。
　　徐冉推门刚进去，就一下被女孩给抱住了，她双手提着东西，悬在半空中：“我身上凉。”
　　她确实还带着屋外的冰凉气息，干净而又凛冽。
　　喻星河控诉她：“不许偷偷一个人溜出去。”
　　徐冉将买的东西放下，开始剥桔子，将皮剥了，带着清香味道的桔瓣塞到女孩嘴边，入嘴就是一片甘甜的滋味。
　　喻星河嘟囔不清的说：“就知道拿甜的东西来应付我。”
　　徐冉看了看时间：“晚上要走了，准备再去你父母那里看一下吗？”
　　喻星河摇摇头，回答干脆利落：“不看了。”
　　晚上，她们将被子还给了民宿的老板娘，将小屋的门锁好，钥匙还o陆杨。
　　车子从云沧中学里开出去，她们都没回头再看一眼。在对待过去的这一点，她们一直都很默契，已经尝试着和过去分开，不管那是甜蜜的记忆，还是酸涩的苦楚。
　　这大概是她们最后一次回来了。
　　白天下了片刻的桃花雪，又开始落了。
　　春寒料峭，但这大概是这个冬天最后一场雪了，这几分寒意过后，大概就会一天比一天的暖起来。
　　车子逐渐驶离小镇，将曾经的遗憾和错过都抛在身后了，错落的十年里，光阴带来的距离终于渐渐愈合。
　　这个冬天，就这么过去了。
　　但，她们在一起。
　　（正文完）
　　作者有话要说：　　正文完结，感谢各位支持=w=
　　故事在这开始，在这结束。


第99章 
　　最近, 徐氏公司内部员工的微信群里流传最广的一个梗就叫住#我给总裁卖片那些年#。这可不仅仅是免费将故事的, 想听故事的, 最起码得发个红包, 才能知晓一二。
　　安妮是想辞职不干的, 但是她还是发挥了作为秘书最后的职业素养, 等徐总度蜜月回来，她才能撂挑子不干。
　　在徐总不在公司的这段时间, 她还是要留在公司里，最起码要站好最后一班岗的。
　　当她得知上述这个段子的时候已经很晚了，并且不用想都知道, 这件缺德事究竟是谁能做出来。
　　那她，最起码还要为徐总鞠躬尽瘁一回，维护一下她的声誉。
　　于是, 她将某人提到了走廊上，一脸的冷漠：“你玩够了没有？”
　　宋钰还在为她找自己而欣喜, 一时没反应过来：“什么？”
　　安妮：“在公司里，茶余饭后，将徐总的事情挂在嘴边，甚至给人讲段子，真的好吗？”
　　宋钰：“我没有。”
　　安妮蹙眉：“那你给别人看的是什么？”
　　宋钰垂下了眸子，看起来有点楚楚可怜：“没什么, 反正我说什么你也不会信。你已经对我形成先入为主的看法了。”
　　安妮从来没见过她这种失落的神色，一时间有些不太适应，嘴唇动了动, 半晌才说：“你都不说，怎么知道我不相信你？”
　　宋钰抬起头来看她，那份委屈真的不是作假，她乌黑的大眼睛用力眨了眨，那里面似乎泛着迷蒙的水汽：“你一直都在躲着我，看我的眼神都是防备。虽然……”
　　虽然她们之间，已经亲过几次了。
　　安妮：“……”
　　这能怪她心生防备吗？
　　上次，她说要帮她找个材料，找完了都跑到她家门前，要求兑现那个吻。猝不及防间被亲了，反正是女孩子，就当是被家里养的小猫给亲了一口。
　　而第二次，徐总叫她们一起去北城时，这姑娘又……还有前几天的婚礼上，宋钰帮她挡酒了，之后酒醉了，蹲在地上，非要她亲亲才起来。
　　安妮是感觉自己不喜欢女生的，也不信她能把自己给掰弯了，也……莫名奇妙的容忍了她的亲密接触。
　　可是现在吧，她也说不出来那是一种怎样的感觉，总之是很危险了，她怕自己再多走一步，那就再也走不回来了。
　　所以婚礼之后，她对宋钰一直是十分冷淡的，几乎不回她的消息，上班的时候也尽量避免和她说话，否则这次也不会拖到现在，才察觉公司里的这件事，不得不找了她。
　　安妮看她神色还是委屈的，有点拿她没办法：“你能不能别用这个眼神看着我？”
　　宋钰眨了眨眼睛，看起来几乎要哭了，安妮更没办法了：“你要怎么样，才能不委屈？”
　　“你亲我一下。”
　　“……”
　　安妮深深的看了她一眼：“宋钰，即使我们是同性，也要保持着距离。我知道女孩子，尤其是你们年轻女孩子之间，抱抱亲亲都是件很正常的事情，可是对我来说不是的，我……”
　　宋钰轻声打断她：“我很少去抱我的好朋友。亲亲的话，更是从来都没有过。我长这么大，只亲过你。”
　　安妮的脸瞬间红了：“你……”
　　宋钰半仰起头看着她：“难道这么久以来，你都没看出来，我喜欢你吗？”
　　安妮：“……这是公司，不要谈私人感情，之后再说，我先走了。”
　　她几乎是落荒而逃的，甚至都顾不上再捍卫老板的名誉了。
　　她不是没谈过恋爱，可是很少会有这种慌乱的感觉。也不知道为什么，一看到那个女孩澄净的眼睛，她就忍不住……心软。
　　所以她要趁着自己心软之前，早点离开这里，不能再看着她了。
　　宋钰站在原地，看着她的背影，很久。
　　总算是捱到了下班时间，安妮抓起包就走，都没开车，直接在公司门前打车回了公寓，一进屋就关了门，幸好，那个人没有来敲门。
　　冰箱里有虾和西红柿，安妮连外卖都不敢点了，自己下厨，煮了一份意面。
　　她坐在桌前，一边吃意面一边听着门外的声音。
　　似乎是门铃声……唔不是她家的。
　　也不知道为什么，她吃着吃着就没有多少胃口了。
　　只吃了小半份，就将意面推到了一旁。
　　安妮准备在处理一点公司的文件，但是坐在沙发上，抱着电脑，手指在文档上敲下又删了几个字，还总是隐隐约约听见门铃声，但那其实都是她的幻听。
　　半个小时下来，连一份文件都没过完。
　　工作效率太低了！她在心里自我谴责了一声，而且莫名的烦躁起来。
　　她将电脑阖上，决定不工作了，做做家务就好。
　　于是她抱着衣服，放进了洗衣机里，又跑去阳台上洗衣服，总归是不能让自己闲下来的，要不然她的耳朵得趴在门上，听着门铃声到底是自己家的，还是别人家的。
　　安妮感觉自己今天是中毒了吧。
　　像是……抗拒一些什么事情的到来，却又……隐隐的期盼着。
　　窗外似乎在下雨，噼里啪啦的打在了窗户山，这雨像是落在她心里，瞬间浇灭了她那些烦躁，看起来像是
　　她摇了摇头，觉得自己现在这样真的还挺可笑的，理智早就开始告诫她，毕竟是在职场上摸爬滚打了这么多年的人，安妮笑了笑，拿起盘子，准备去洗碗。
　　她刚端起盘子，就听见走廊电梯的声音，既而有脚步声响起来，有些沉重的，像是拖着步子在走。
　　明明年轻女孩平日里走路的步伐是欢快的，和沉重这两个字从来都没有任何关系，可没来由的，安妮感觉，那个人就是她。
　　她本该避之不及，却主动打开了门，女孩刚刚从电梯里走出来，即使她开了门也没有抬头看过来一眼，她身上已经被雨水淋湿透了，整个人像是僵硬的木偶，疲累的拖着自己的脚步，往房间走。
　　安妮不由的蹙了蹙眉，叫住她：“宋钰。”
　　宋钰顿住了，这些日子以来，一腔孤勇喜欢着她的勇气，不知道为什么耗尽了，即使她知道，或许此刻和她说话，能激起人对弱者的怜悯之心，可她……说不出来。
　　她对安妮露出一点淡淡的笑容，声音有点哑：“我……没事。”
　　说完，她继续拖着沉重的步伐走了几步，从包里摸出钥匙来，开了门，而后关上了。
　　安妮深深的看她一眼，嘴唇动了动，已经走到她房间门前，想叩门，却觉得自己有点可笑。
　　人家都说了没事，那她又是她的什么人，有什么资格再去追问？
　　于是她关上门，面无表情的将桌子上的盘子和筷子拿到厨房，水龙头的水直接开到最大，她将盘子往水池里一放，很快，水池的水满了，都快要溢出来，可她站着没动。
　　她犹豫了不过一分钟，就一把将水龙头给关上，开门，然后‘咚咚咚’大力敲开了宋钰的门。
　　等了几分钟，才听见房间里几乎是拖在地上走的脚步声，房间的门开了，从里面露出女孩的苍白脸颊来：“有什么事吗？”
　　安妮：“到我家来。”
　　“什么？”
　　她不再说话，握住宋钰的手，拉着她出门，砰的一声，门关上了。
　　宋钰轻轻挣扎了一下：“房门关了，我没钥匙了，等会回不去了。”
　　安妮不说话，一直将她带到家里，而后进去浴室放水，又扔了一套全新的睡衣给她：“去洗澡。”
　　宋钰眨了眨眼睛，有点茫然的看向她。
　　她一向是理性的，宋钰甚至知道，她最讨厌办公室恋情，之前也不是没有男人追求过她，可她一直都是公事公办的态度，从来没有变过。
　　安妮一扬眉：“还不进去？”
　　宋钰这才后知后觉的感受到冷，毕竟还是早春，温度很低。而她淋了一场雨，衣服湿漉漉的，甚至有种黏在身上的感觉，难受坏了，她抱着手臂，不受控制的抖了一下。
　　在她走进浴室的前一秒，站在厨房里的女人问：“你吃饭了吗？”
　　“……没有。”
　　虽然同是住在这栋公寓里，但房间和房间也还是有区别的。宋钰在浴室里泡着澡，发现安妮家的浴室比自己住的房间的浴室大很多，客厅似乎也大很多。
　　不过这也是正常的，毕竟她是一步一步凭实力上来的，而自己啊……
　　浴室的盥洗台上整整齐齐的摆放着各种洗发水，护发素，身体乳，浴盐，沐浴露，精油……瓶瓶罐罐摆放的十分整齐，能看出来，它们的主人也是个精致而理性的女人。
　　宋钰收回目光，穿着安妮递给她的新睡衣，走出浴室的那一瞬间，就闻到了一股糊糊的味道。
　　安某人：“……你等等，我再重新给你煎个蛋。”
　　宋钰笑了笑：“我自己来吧。”
　　“冰箱里没什么吃的了。”
　　“我看看。”
　　“……那你看着煮吧，我煮的东西据说可能会毒死人，我去处理一份文件。”
　　安妮有点慌慌张张的走了，家里忽然多了个人，对她来说觉得很奇怪，而且她还直接将厨房交给了她，像是……像是两人早已熟识多年。
　　安妮轻轻叹了一口气，觉得自己今天的行为令她不解，甚至不受理智控制，但她想不清楚，也干脆不再想，就抱着电脑在沙发上看起文件来。
　　她本来以为这次还是看不下去的，只是没想到，现在倒是一点障碍都没有了。
　　很快，宋钰端着菜从厨房里出来：“你是不是也没吃晚饭？”
　　安妮：“嗯，没吃。”
　　刚才她自己煮的意面，味道实在是太一般了，再加上心情烦躁，她只胡乱吃了一点，四舍五入就是没吃了。
　　她原本以为，宋钰还是做的意面，毕竟冰箱里食材有限，可是走到桌前一看，才发现餐桌上放着一份咖喱虾，两份番茄意面，一份西红柿蛋花汤，一份蔬果沙拉，比她想象中的要丰盛的多。
　　两人坐在桌边吃意面，宋钰平日里话很多，和她在一起的时候，安妮只用听着，顺便防备着这姑娘，可是今天她不说话，安妮只能主动找话题，免得尴尬。
　　“今天是没带伞吗？”
　　“……带了，借人了。”
　　“你是傻的吗？这么冷的天，伞借人，自己走回来。”她没注意到，此刻她的口吻太凶也太严厉了。
　　宋钰低着头，轻轻笑了一下：“那人是……我妈。”
　　安妮：“……你母亲？”
　　宋钰抬起头，看着她，自嘲般的笑了一下：“是啊，我母亲。”
　　她没再说话了，安妮却察觉到有些不对：“对不起。”
　　宋钰冲她笑了笑：“没事。”
　　原来她平日里看起来没心没肺，事实上一堆烦心事，可安妮几乎没见过她愁眉苦脸的样子，无论什么时候，这个女孩都是笑着的，颇为厚脸皮的要她亲亲。
　　她的心……不由软了软。
　　等到宋钰去洗碗出来，安妮就坐在沙发上看着她，偶尔她回过头来，两人的目光撞上，她又心虚的别过眼去，一本正经的看着电脑，嗯，其实早就已经没电关机的电脑。
　　宋钰洗完碗，走到沙发边：“我家里就一把钥匙，还有一把在公司，安姐，我去找物业了，你有没有外套，可以借我一件，我披在睡衣外面。”
　　安妮拍了拍沙发：“我家有沙发啊。”
　　宋钰深深看她一眼：“可我只睡床。”
　　安妮：“……那你去睡我的床，我睡沙发。”
　　宋钰忽然俯下身，目光中藏着几分灼热的情意：“你就不敢跟我一起睡吗？”
　　安妮被她这么一注视，心跳不由的加快了许多，又被她说的‘不敢’这两个字这么一激，有点炸毛：“我有什么不敢？”
　　不就是和个女孩子在一张床上睡一觉吗！
　　她就不信，真的还能发生点什么！


第100章 
　　可是, 等到晚上, 她真的和宋钰躺在一张床上的时候, 也真的是后悔了。
　　安妮觉得, 她这辈子最大的错, 大概就是对女孩子没有太多的防备心, 甚至……下意识的将宋钰当成小几岁的妹妹看，而忘记了……其实也还是危险的。
　　譬如此刻。
　　她缩在床角一隅, 就差没掉下去，可是睡着的女孩，在睡梦之中, 一直在翻身，不过几下，就翻到她身边, 胳膊紧紧的挨着她的身体。
　　安妮怀疑，她要是再挤过来一点, 自己肯定得滚到地上去。
　　她不得不推了推她：“宋钰，过去一点，我快要掉下去了。”
　　睡梦中的女孩一点反应都没有，还又往她这边挤了挤。
　　安妮：“……”
　　那就让她自己动手吧。
　　于是她推了推女孩的手臂，推不动，然后又不得不推了推她的肩膀, 还是推不动，于是她只能趴着，尝试着一点一点将女孩挪开。
　　“噗。”
　　黑暗之中, 女孩忽然低低的笑了。
　　被她这么一吓，安妮的手一个不稳，没趴稳，直接摔了下去，就这么摔在了宋钰的身上，手肘……嗯，直接按在了宋钰的胸上，嘴唇也离女孩的嘴唇只有两厘米。
　　她仓促间想要让开，但是已经来不及了。
　　宋钰的眼睛很亮，直直的看着她，说出来的话却是不讲理的：“你摸了我的胸了，我要摸回来。”
　　安妮：“……我不是故意的！”
　　宋钰按住她的脖颈，在她嘴唇上亲了一口：“我也不是故意的！”
　　“你……唔……”
　　……
　　安妮揉了揉太阳穴，看着眼前的文件，怎么又出神了，又在想昨晚的事情了。
　　昨晚就当是被一只小猪给啃了好了。
　　反正都是成年人，她享受了，也就不吃亏了。
　　可是她习惯了控制自己的生活，昨晚的事对她而言就是一场意外，她会尽可能的降低意外的影响，让她的生活重归正规。
　　她深呼吸了一口气，继续低着头看文件，一边想着徐总这度个蜜月也该回来了吧，她真的要跳槽了，已经和猎头谈好了，有个中等规模的公司需要高管，而她的一切条件都符合。
　　跳槽，成为高管，再一步一步往上。和一个事业有成的本地男人结婚，迁户口，从此远离令她绝望的原生家庭。
　　近乎心烦意乱的，她翻着文件，一边看一边觉得饿，因为今天早上醒来的时候，她的心里尴尬和懊恼之情太重，整个人的脑子里都是乱的，匆匆忙忙的出了门，连早餐都顾不上吃。
　　“安安，吃早餐啊。”
　　安妮一听见这个声音，整个人僵了僵，微微抬起头，就看见散发着热气的馒头放在了面前。
　　她僵着声音：“不吃。以及，不许叫我安安。”
　　宋钰正在喝豆浆：“是不喜欢吃包子吗，那是想吃油条还是馅饼？”
　　安妮：“……不是已经过了公司食堂供应早餐的点了吗？”
　　“是啊，可是我和那个大叔早就混熟了，他有给我留的，你想吃什么，都告诉我！”
　　安妮不得不抬起头看着她，女孩的脸上似乎带着一点餮足后的小骄傲，眼睛又大又亮，看着她笑。
　　“我不需要，谢谢。”
　　她说的话还是那种公事公办的口气，并不见多少熟稔，反而显得冷淡。
　　宋钰咬着豆浆管子，看着她的脸色，似乎昨晚哭着叫她慢点的女人不是她。
　　她放下杯子，凑近了些，压低声音说：“哎，安安，你怎么提起裙子来就不认人啊？”
　　安妮险些要被她一句话给呛死，嘴角颤了颤，忍住了没说话，抱着文件夹就走。
　　她一边走一边想，这姑娘怕真的是老司机了，之前敢卖片，说不定有过多少位床伴，昨晚的事情估计也没放在心上，那就这样吧……嗯。
　　安妮心里这么想着，本来是应该觉得更加轻松的，但不知道为什么，又多了一点……说不出来的别扭和烦闷。
　　最近的日子怎么越过越烦心呢……尤其是家里……
　　总之就这样吧。
　　她边走边想。
　　不过，生活中总算是有好事要发生的，比如说，某个将公司一堆破事扔在她肩上，带着娇妻去度蜜月的不良总裁，总归是要回来了。
　　安妮在机场接到徐冉和喻星河两人时，一张脸简直笑成了花，开开心心的和徐总一起回到了公司，然后提出来：“徐总，我的马尔代夫游还没有给我折现，折现完，我也要离开了。”
　　徐冉的指尖在桌面上轻轻叩了叩：“你确定？”
　　“这有什么不能确定的。”
　　“直接折现，你亏了。公司和不少旅行社有合作，比如折给你3万，但是实际上这次双人游价值5万。”
　　“……亏就亏吧，我一个人，不需要什么双人游，麻烦您和财务那边打个招呼，我走了。”
　　安妮抱着文件出去，等会还有场重要会议的文件要处理。
　　徐冉叫住她：“安妮，你真的不多考虑考虑吗？”
　　“考虑什么？双人游吗？”
　　“考虑双人游，也考虑考虑，要不要继续留在公司里，我知道你现在工作压力很大，但是徐氏能给你的，绝对和小公司的高管不一样。”
　　安妮放下文件，坐在沙发上，不再以一种下属的口气和她说话，而更像是朋友：“徐总，我知道你的好意。只是我现在大概真的是累了……你知道的，我上个月已经有点月经不调了，我刚来这座城市的时候，一心都是要买房买车，可十年过去，我离这些东西越来越近了，我反而迷茫起来。”
　　她是外地人，学历也不算非常有优势，算是一步一步走过来的，因为她工作的时候比男人还要拼命，几乎不把自己当人看，所以升职非常的快，徐冉也正是看上她身上那种韧劲，才指定了她做自己的秘书。
　　安妮挽了挽头发，白皙的脸颊上，那双秀气的眸子沉静如水。其实她是一个长相很清秀的女孩子，却因为身上强大的气场，总是让别人忽略了她的温尔。
　　她对徐冉笑了一下，继续说：“你看，在这里待的越久，我都快不知道自己是谁了。我以前的名字叫陈安安，只是刚来公司的时候，接一件外贸项目，和老外说我叫annie，现在大家都只知道我叫安妮，甚至都没有一个人问过我原本叫什么。”
　　除了……某个女孩。
　　徐冉一直含笑听着她说的话，微微点着头，只是以朋友的身份听她倾诉。安妮，或者说陈安安，在她温柔的注视中有种想哭的冲动，但她的理性还提醒着她，这是在公司里，这还是在上班时间啊。
　　于是她站起来，笑容还是那么完美而无可挑剔，对徐冉匆匆说了句会议稿还没准备好，而后离开。
　　在走出徐冉办公室的那一刹那，她反手擦去了眼角若隐若现的那一点水光，于是又是无懈可击的模样。
　　她坐在桌上，一直有人来找她，问她十分琐碎的事务，她感觉自己的时间被分成了一个一个的小块，但是没有一块是属于她自己的。
　　她的眼角微微往下，说话的时候还是一如既往的冷静声音，没有一个人察觉到她的不对。
　　除了中午的时候，宋钰推了一碗银耳汤过来：“是不是心情不好？喝点甜的，心情好点。”
　　为什么还要继续来纠缠她？
　　是因为前些天她脑子一抽风，管了一次闲事，就足以让人误解了吗？
　　还是因为滚了一次床单？可那种事情，你情我愿，成年人之间接触太密切，偶尔来一次，之后好聚好散，不行吗？
　　于是，安妮没有转过脸，声线更是丝毫没有温度：“不用了，谢谢。”
　　宋钰似乎是被她话中的冷意吓到了，手掌不受控制的落在了她的肩膀上：“你……怎么了？”
　　安妮忽然动了，推开了她的手掌：“我没怎么，难道我说的还不够清楚吗？我没心情进行这种爱情游戏，我早已过了你们这种游戏人间的年纪。如果我年轻十岁，或许我会愿意和你玩一玩。可是现在，请你不要再来纠缠我，好吗？”
　　宋钰的手掌僵在了半空之中，半晌，才嗫嚅着说：“我以为……”
　　“你以为什么？”
　　宋钰扯了扯嘴角，想说的话没有再继续说下去，露出一点僵硬的笑容来：“没什么。那就……祝你幸福啊。”
　　两人都没再说话，气氛在那一瞬间变得十分尴尬。
　　幸好徐冉刚从办公室里出来，叫住了她：“安妮，会议要开始了。”
　　于是她抱着文件夹站了起来，跟在徐冉后面往会议室里走，一步一步的，没有看到，站在她身后的女孩，哭了。
　　开完这场会，今天手上的事情已经处理完了，徐冉看出来，她心情很不好，于是在下班的时候叫她进了办公室：“如果你需要辞职，现在就可以走了。好好休息几天，之后后面几天也会给你算进工资里。”
　　安妮抿唇笑了一下：“不用的，老板，我……”
　　徐冉打断她：“安妮，我以为我们也算是朋友的。你最近的情绪太差，我不知道你的私人生活里遇到了什么困难，如果有需要，我会尽我所能帮助你。比如说，这几天假就在我的能力范围之内。”
　　“……好，谢谢老板，那我明天就不来上班了。”
　　安妮说着说着，忽然对徐冉深深鞠了一躬：“真的非常感谢在您身边做秘书的六年，虽然很累，但好的工作习惯和丰富的工作经验，应该是我毕生的财富。”
　　徐冉站起来，走到她身边，轻轻的揽了揽她的肩：“我们还会再相见的，何必说这种近乎离别的话。”
　　不过，也可能不会再相见了。
　　安妮抱着箱子，站在徐氏公司的楼下，抬起头仰望二十一层，忽然觉得这座城市的陌生。
　　她有点想回家了。
　　在这里工作了十年，她都没回家看过，因为她知道一回家，她不仅要被父母和哥哥榨干身上的钱，来给哥哥娶老婆。她还要和个平庸的男人结婚，这段时间父母已经催的越来越紧了。
　　可是……现在回不回家又有什么区别呢？最疼爱她的祖父已经去世，所以她回家，或者留在这里，也都一样，孤家寡人吧。
　　她收回注视的目光，伸手拦了一辆出租车，抱着箱子上了车，路边有洒水车经过，司机将玻璃窗关上了，可就在那一刻，安妮分明看见，那个女孩从徐氏的大楼里追了出去，目光和她撞上，似乎还在说些什么。
　　可在洒水车的音乐声中，她什么都听不见。
　　作者有话要说：　　评论区说安妮有男朋友的，我下午在电脑文档里搜了搜，只搜到这句‘最可怜的大概就是安妮了，她感觉再这么折腾下去，她连谈恋爱的时间都没了’，说了谈恋爱，至于男朋友，没搜到，可能是爪机改的,所以找不到？如果有小可爱和我指明具体章节，小红包感谢。
　　以及，不可能小三，上章说：不是没谈过恋爱。意思就是谈过，分了


第101章 
　　她没有立刻工作, 即使之前已经和其他公司谈好, 短期之内, 她却没有工作的打算了。
　　于是她背着包, 一个人跑去了大西北, 几乎玩了大半个月。
　　她的公寓还没有搬出去, 徐总对她很不错，担心她难以在短时间内找到住处, 所以这半年内，她都可以不用搬出去，只是安妮既然都辞职了, 也没打算再留在这里了，她奋斗多年，已经可以自己买房了。
　　她到华城的时候是傍晚, 长途火车坐的她整个人都很疲惫，公寓里已经让钟点工来打扫过, 被子也才是晒过，香喷喷，绵软软的，于是她往床上一滚，就睡着了。
　　直到半夜，她被一阵猛烈的敲门声给吵醒了。
　　咚咚咚。
　　咚咚咚！
　　这种深夜忽然响起的敲门声简直像是敲在熟睡之人的心上。安妮被这声音一吵, 瞬间就醒了，也算是忍耐了片刻，而后再忍不住, 掀了被子就下了床。
　　门一开，令她惊讶的是，敲门的人原来正是在敲对面的门，对面住着的……是宋钰。
　　几乎在安妮想到这一点的同时，对面的门开了，宋钰从里面走出来，一抬头看见安妮，失了神，而后就被来敲门的男人和女人推开了门。
　　男人和女人简直宛如土匪，进屋搜东西，一边指责她一边说：“都和你说了，咱妈被你气到住院了，钱呢，钱呢？”
　　宋钰站在门边，自嘲般的笑了笑，神色有几分漠不关心的冷漠：“钱不都打到你卡上了吗？”
　　“就那么一点？你现在不是跟着徐氏的总裁做助理吗，工资怎么可能这么低？”
　　“我还在实习期，没有转正。而且，我自己还要生活。”
　　“别解释别解释！”男人不耐的吼了一声，从她的房间里抱出来一台电脑：“再给你几天时间。这电脑我先带走了，你侄子学习要在网上看视频，你反正也不是必须要！”
　　“放下。”
　　在这声音响起的一瞬，男人的动作一顿，那声音是冰冷且陌生的。
　　他看向站在门前的陌生女人：“你是谁，有什么资格管我们家里的事情？”
　　安妮握在手上的电话已经响了：“物业，你们的安保工作是怎么做的，现在有一对陌生男女在十一楼搬东西，给你们一分钟，马上上来解决这件事。”
　　男人走了前，恶狠狠的瞪了她一眼，伸手就想去推她，女人却冷漠的看着她，自始至终，情绪都没有一丝起伏：“你再动手试试。”
　　大概是因为女人的气场太过强大，这个被宋钰称为哥哥的男人停了下来，笑了一声：“我说，这位大姐，我们家宋钰和你有什么关系？”
　　安妮低着头，笑了笑：“朋友。”
　　“朋友算个什么！”
　　“你们可以滚了。”
　　物业已经到了，都认识这位安小姐是徐总的得力爱将，一听她投诉这两个人是陌生人，立刻将两人哄了出去。
　　自始至终，宋钰都没有说话。
　　等到这场闹剧结束，她走到安妮身边，低着头：“对不起，打扰你休息了。今天非常感谢你。”
　　她的手已经搭在了门把手上，看起来像是要关门的样子，一向情商颇高的安妮却似乎没有看懂她的动作，就抱着手臂，目光在她脸颊上逡巡。
　　被她这么看着，宋钰感觉自己强行构建的情绪堡垒快要一寸一寸的瓦解了，于是她只能生硬的说：“晚安，我现在要休息了。”
　　安妮忽然轻声笑了笑：“你谢谢我帮了你，难道不打算请我进去坐坐吗？”
　　宋钰疑惑的抬起头，看着她，安妮已经侧身从她身边走了进去。
　　她的房间要小得多，东西少到可怜，除了沙发上那孤零零躺着的一台电脑，几乎连像样的电器都没有。
　　安妮忍不住说：“宋钰，你这日子过成这样，你平时还美滋滋个什么？”
　　宋钰给她倒了一杯温柠檬水：“笑着也要过，哭着也要过，不美滋滋的，难道天天哭着找人厌烦吗？”
　　初次见她的人，都会以为这姑娘是在蜜罐子里泡着长大的，喜欢看小说，一副永远不知愁滋味的样子。事实上，安妮最开始对她的印象也这样，爱撩，爱笑。
　　可现在，她发现认识一个人越久，看到的才更加真实。
　　她指了指她的电脑：“这么晚了，还没睡，在电脑上工作吗？”
　　宋钰低着头笑了一下：“没有，我就自己瞎写点东西。”
　　“像之前那样，写#我给大佬卖片那些年#？”
　　其实后来她问清楚了，说的这段子里，其实主人公并不是徐冉，而是她自己设计出来的人物。
　　宋钰有点不好意思的笑了笑：“算是吧。生活太苦了，总得在故事里找点甜味。以前我喜欢看，前不久我就开始自己写了。”
　　安妮哦了一声，不知道该怎么接话下去。
　　这么年纪轻轻的一个小姑娘，怎么就说出生活都是苦的呢……
　　一沉默下来，就显得有些尴尬了。
　　毕竟现在时间太晚了，她也不能再留在这里，不太方便，也容易让人误会。
　　于是她站起来：“我先回去了，晚安。”
　　宋钰没说话，一直等她走到门边，才叫住她：“陈安安，我有句话想说。”
　　“什么？”
　　“我不是你想的什么情场老手，甚至我唯一一次恋爱，是场网恋，还被人骗了。那天……我们……”
　　安妮忽然间不想再听下去，打断了她的话：“那天的事情……”
　　宋钰忽然笑了笑：“那天的事情，我都忘记了，只是不想让你对我再心存误解。晚安。”
　　安妮一句话没能说完，像是有一口气堵在嗓子眼，憋着出不来，要多难受就有多难受了，可是宋钰已经说了晚安，她只能硬生生将那口气憋了回去，关上了门。
　　即使她刚回来的时候，又困又累，可是被这么一闹，她却再也睡不着了。
　　宋钰待她是冷淡的，不纠缠是成年人的基本礼仪。
　　那自己呢，今晚的事，难道不是她多管闲事吗？
　　她尝试着说服自己，应该是因为太像了――宋钰和当年被哥哥拿起所有工资的她太像了，她在她身上看到曾经的自己，所以忍不住想帮她。
　　后半夜，她辗转反侧，几乎都没有阖上眼过，想着接下来的工作……也想着那个女孩。
　　那天晚上，她们就在这张床上，年轻女孩的身体温暖而又柔软，抱着她的时候，她怎么也狠不下心来推开她，大概是一个人在这座城市里孤单太久了。
　　后来女孩努力让她快乐，或者说，从头到尾，她都只是想让她快乐而已。
　　不能再这么想下去了。
　　安妮有点恼怒的抓了抓被子，感觉自己今晚的心思也真的是飘忽，让她自己都看不透，甚至……
　　她让自己不要再想了，也觉得自己该尽快搬离这里，离那个人远一点，或许之后就不会再想这么多了。
　　天快亮时，她才终于睡了过去。
　　白天，她先和那家小公司的人力谈了谈合同，暂时还没有签约，因为有几家公司供她选择，她还有几天的考虑时间。
　　等谈完合同，她又去看了房子，她自己一个人住，也不用太大，小户型就够了，也是同样看上了好几处，准备选择最合适的一间。
　　谈完合同，看完房子，已经到了晚上，她在电梯里碰见刚刚下班的宋钰，两人对视一眼，抿唇笑了一下，算是打了个招呼。
　　三天后，房子已经选好，公司的合同已经准备签了，搬家公司到了，效率很高，白天一天的时间，就搬的差不多了。
　　安妮坐在已经空荡荡的公寓里，有点不适应，她住在这里已经有五六年了，多少还是有点感情的，不过想想即将要拥有属于她的家了，情绪又变得兴奋了一点。
　　门外传来钥匙插进门锁的声音，她顿住了，似乎这三天来，她还没和对面的那个人碰上面。可现在，她要走了，要和她说一句吗？
　　算了，不用了。
　　她们之间也没有什么特殊的关系。
　　叫的外卖已经到了，安妮打开房门准备去拿，恰巧对面的女孩也刚开门，提着垃圾走了出来。
　　“嗨。”
　　“嗨。”
　　两人这算是打了招呼了。
　　安妮从快递小哥那里接过外卖，准备关门的那一刹那，停住了，叫住宋钰：“我明天就要搬走了。”
　　宋钰垂下眸子，笑了笑：“恭喜你，以后可以住在自己的房子里了。”
　　她的目光往安妮身后看了看，看到空荡的房间，神色稍变了变，而后又再归沉静：“我休息了，晚安。”
　　“等等。”
　　安妮的目光落到她左手上：“你的手怎么回事？”
　　她的手半藏在衬衫下面，红肿的手腕半隐半露。
　　宋钰笑了笑，将手往身后藏了藏：“没事，我……”
　　“给我看看。”
　　片刻后，宋钰坐在沙发上，环顾着已经空荡荡的房间，神色有些恍惚。
　　她要走了啊。
　　以后，或许真的再也见不到她了。
　　她的恍惚只维持了一瞬，女人抱着家用药箱出来，走到沙发边，将药箱放在了茶几上，然后捧起她的手腕：“是怎么受的伤吗？”
　　宋钰垂着眸子：“我自己不小心。”
　　安妮不相信，但无意再和她争辩，她将宋钰的手放在膝盖上，先用酒精擦了擦她的伤口，而后在她的伤口上缓缓涂抹起药膏来
　　“陈安安。”
　　她的动作不停：“嗯？”
　　“你能不能别对我这么好了？”
　　在公司的时候虽然总是怼她也嫌弃她，可是还是不厌其烦的手把手教她，深夜为她赶走兄嫂，现在又给她抹药。
　　安妮停下来，静静的注视着她，嘴唇动了动，却没说话。
　　宋钰将手从她的膝盖上拿开：“不要和我说，只要拿我当朋友。你不是爱管闲事的性格……也请你，不要再给我幻想的可能了。”
　　离得近了，安妮才发现，女孩的神态是有些憔悴的，只是她的眼睛还是很亮，眸光冷湛湛的，似乎要将她整个人看的一清二楚。
　　是啊，连她都能看的这么清楚，那她自己……难道就看不懂自己的心吗？
　　她还要这样自欺欺人多久？
　　还是没能等到她再说一句话，宋钰站了起来，准备离开，却被她握住了手腕。
　　她的掌心是滚烫的，和她这个人冷淡的外表不一样。
　　紧接着，有个小而冷的硬物塞到了她的手心里。
　　她低头，展开掌心一看，手心里躺着一把崭新的钥匙。
　　女人握住她的手腕一用力，就拉着她坐在了她的腿上，目光相对，她看起来还是那么的冷静，但是手心里已经冒出了一层细汗。
　　她轻声说：“今天刚拿到的房子钥匙。”
　　安妮从来都不是拖泥带水而优柔寡断的的性格，这些日子以来的自欺欺人和辗转反侧早已耗尽她所有耐心。
　　嫁什么本地男人，以她的能力和经验，足以一步步爬上去，即使再累，她能买得起房，也养得起自己和她。
　　宋钰看着她，哽咽一声，又噗嗤一声笑了：“你是在邀请我住进你家吧？”
　　“……算是吧。”
　　“我脾气很坏的哦，而且还有点洁癖。”
　　“那我努力不让你生气！我除了喜欢熬夜，没有别的坏习惯！”
　　“年轻女孩子不许熬夜，熬夜会变老……我就不喜欢你了，我会生气。”
　　“那我早点睡，给你暖床，还生气吗？”
　　“……唔……我考虑一下……”


第102章 
　　“妈, 我在外面, 和同学一起逛逛, 你别担心啊, 晚上我在外面吃了饭才回来。”
　　徐宁走在道路两旁的林荫下, 几乎是踩在光影之间, 一边和母亲说话，一边看着车, 准备过马路。
　　她低头挂断了电话，一个没注意，从角落里出来一辆轿车, 车主猛的一踩刹车，轮胎在地面上发出刺耳的摩擦声，堪堪停在了她面前。
　　徐宁有点受惊吓, 一颗心几乎要从胸腔里跳出来，而后才后知后觉的感受到刚来的危险, 车主似乎也十分紧张，立刻开了车门下来：“对不起，你……”
　　“徐宁？”
　　女人的话说到一半，等她看清眼前的少女是谁时，忽然愣住了。
　　徐宁也有片刻的失神，垂在腿侧的手狠狠的掐了一把大腿, 才含笑看着她：“秦姐姐。”
　　秦济楚从那种怔愣中回过神来，复又焦急的问她：“刚才被车碰到了吗？”
　　徐宁冲她笑了笑，双腿不由的往后挪了挪：“没事。”
　　秦济楚目光往下, 才清楚的看见，她的腿被汽车保险杠蹭破了一层皮。
　　“我们去校医院看看。”
　　“不用了，我就是……来找个同学玩玩的，等会就要回去了。”
　　一向温柔的女人却难得强势的说：“上车，我们去校医院看看。”
　　徐宁沉默了半晌，明明知道她该坚定的拒绝，可终究还是敌不过心里那份痴念，跟着她上了车，坐在了副驾驶上。
　　几分钟后，车子停在了校医院门前。
　　秦济楚在省大似乎又升职了，总之她带着徐宁挂号，也不用排队，不过几分钟，医生就已经给她看了看受伤的腿，用酒精消了毒，说没有大的问题，也不需要上药。
　　秦济楚不太放心，又反复问了几遍，直到医生说上药反而好的慢，只要不碰到水就行，她才不再询问。
　　她秀眉微蹙的担心模样还像以往一样，少女偷偷看着她，一边想着。
　　她刚住进她家的第一天，晚上在浴室里摔了一跤，膝盖都跌的青肿了，于是她几乎将她揽在怀里，带着她来了医院，又在她的央求下，没有和家里人说。
　　很快，两人从医院里出来。在医院门口，秦济楚低头看了看少女几眼，而后拿出手机：“我给你姐打电话。”
　　徐宁一着急，握住她的手腕，想拦住她，后知后觉的发现自己的动作欠妥，像被烫了一下，松开手：“不要给我姐打电话。”
　　她低下头，深吸了一口气，才继续说：“我已经成年了，秦姐姐，我真的不是小孩子了。我姐姐很忙，这么小的事情，我不想打扰她。”
　　秦济楚没说话，两人都站在原地，沉默着，像是无声的对峙。
　　还是她最先做出让步：“那我送你回去。”
　　徐宁抬起头来，看着她：“不用了，我同学还在等我，晚点我会打车回去的。再见。”
　　她还没等秦济楚说些什么，就转过身走了，看起来像是跟着不想看见她。
　　秦济楚不由的蹙了眉，想追上去，可看着少女清秀的背影，站在了原地，没动一步。
　　徐宁走了一段路，一直能感受到来自身后的注视，手心渐渐冒汗，脖颈也渐渐僵到发疼，直到她走到这条路的尽头，上了台阶，避开了那道视线，才感受到一颗心猛然跳了起来。
　　这是她从少女时代就开始喜欢着的人。
　　她是姐姐的朋友，所以即使两人之间年龄差距足足有十七岁，她也叫她一声秦姐姐。
　　她是温柔却冷清的，神色永远清清淡淡。可是她笑的的时候，却像是冰雪融化，大概是天上的女神仙吧，徐宁从初一开始就仰慕着神仙的仙气，但其实只敢远观。
　　而后她逐渐入了百合漫的坑，才逐渐意识到，或许，她是喜欢上那个神仙了，只是少女的情感尚还懵懂。
　　直到爷爷去世那次，她哭到全身无力，是秦济楚温柔却强势的揽她起来，带她出去，陪着她在花园的秋千里坐了许久，推着她在秋千上晃荡。而她双手紧紧的握着秋千藤，目光却忍不住回望，几乎想把她温尔的笑刻入脑海里。
　　徐宁在原地站定，抿了抿唇，带上一点浅淡的笑意，继续往前走。
　　她和自己高中同桌赵汀约在了省大的操场上。
　　赵汀的父亲是省大的老师，所以她高中读的也是省大附中，在短暂的几个月里，徐宁和她成了好朋友。一个清净温秀，一个外向明朗，性格不同，但是相处时非常愉快，或许是因为她们交换过彼此的秘密。
　　徐宁站在操场边的树荫下等她，在光影交错的光块上踩来踩去，看起来像长大的小孩子。
　　事实上，她已经上大一了，18岁，成年了。
　　她有很长时间没回华城。有时是去做义工，有时是跟着同学满欧洲的旅游，这世界确实很大，所以她一直想多看看。
　　今年回来，是因为姐姐打电话说，母亲要做个小手术，于是她推了所有的事，立刻买了机票飞回来，陪着母亲将手术做了，现在恢复的不错，所以她才有时间出来，想在明天走之前再回来看看。
　　“徐宁！”
　　少女惊喜的叫了她一声，而后跳起来对她挥了挥手，跑了下来。
　　“啊呜！想死我了，你个没良心的，去年和前年竟然都不回来。”赵汀扎着高高的马尾辫，皮肤是健康的小麦色，整个人看起来活泼又阳光。
　　徐宁几乎被她抱的快喘不过气来，也笑着说：“就是我不回来，去年暑假才能把你骗过去啊。”
　　赵汀哼了一声，松开手，打量着她：“你脸怎么这么红，刚才是被哪个帅哥搭讪了？”
　　“……我看见她了。”
　　赵汀：“她……你……”
　　徐宁默不作声的点了点头。
　　两人在操场上漫步。
　　因为是上课时间，操场上人不多，秋风卷起落叶，簌簌而落 ，显得格外静寂。
　　赵汀歉疚的说：“对不起，当时要不是我非要问你喜欢谁……后来也不会……”
　　徐宁低头笑了笑：“其实也没什么不好，即使我当时能一直住在她家里，她也不会喜欢我的。”
　　她的语气是那么的轻描淡写，听起来似乎毫不在意，可是赵汀是最了解她心中情意的人，她越是平淡，她听着就越难过。
　　她们在操场上散步，而后在中央的草坪上躺了下来，晚秋的天幕纯净如琉璃，只有天边还挂着一抹白云，少女躺在操场上，笑的恬淡。
　　只是这安静没能维持多久，赵汀接了个电话，而后满怀歉意的对徐宁说：“宁宁，我这节课本来是选修课，我就翘了课出来，可是我室友刚和我打电话说要考试了，我要回去了。”
　　徐宁点点头，体贴的说：“没事，你回去吧，我一个人在学校里转转就回去。”
　　“本来都说好要送你的，你腿上还有伤呢！”
　　“没事，我自己打车回去，你先去考试，挂科了你爸肯定会削你。”
　　赵汀抓起包，急急忙忙的走了，徐宁坐在草坪上，看着她匆忙离去的背影，眼眶忽然酸酸的，下次见面也不知道该是什么时候了。
　　她在原地坐了一会，也站了起来，在操场跑道上走了几圈。
　　光影交错之间，她似乎看到自己就站在蓝色跑道的起始处，身影稍有些纤细，看起来很累，可她还是在跑着，因为前方的女人，头发高高扎起，姿势是一贯的沉稳大方，所以她努力想跟上她的脚步。
　　都是错觉……
　　徐宁摇了摇头，操场上空荡荡的，除了在散步的大爷大妈，就只有她自己。
　　于是她转身，往回走。
　　附中在上课，现在是进不去的，她只能在省大里散步，这里的每一处她也还算的上熟悉，东湖走了不少次，湖心的小岛也去过，湖边的小路一侧种着榕树，长长的根须从半空中垂下去，落入了泥土之中。
　　其实她只在这里待了不到两个月，可……这里的每一处她都是这么不舍。
　　她几乎在学校里绕了一整圈，后来……不知不觉间又来到……秦济楚的家门前。
　　她的理智早已在大脑中提醒自己，她该走了。
　　原本以为，在异国他乡的时间越久，她就越能忘记一些事情，可现在她才知道，不是的。
　　不管她走多远，她的一颗心似乎落在了这里，即使三年过去……也还是情难自禁。
　　她再深深的看了某扇窗户一眼，她记得她曾经在那里住过不到两个月，那是她整个青春期里最甜蜜的时光。
　　她收回目光，转过身，迈着有些酸疼的小腿，往回走。
　　这时，一道夹着惊诧的温柔女声响起来：“徐宁？”


第103章 
　　秦济楚从楼上拿来家里的急用药箱, 走到沙发边, 对少女说：“抬腿。”
　　少女垂下眸子, 也不看她, 再次强调：“秦姐姐, 我的伤口真的没事, 可能是在那里蹭了一下，等会就好了。我要回去了。”
　　女人没说话, 将药箱放在了茶几上，只是定定的看着她。
　　这是她有些生气的征兆。
　　徐宁对她的脾性还是知道一二的，毕竟久居上位, 说一不二，她的冷清之外难免会有几分强势。
　　方才拒绝她送她回家，也不让她打电话, 现在还在学校里乱跑被她碰见，伤口又崩开了……
　　少女犹豫着, 抬起小腿，搭在了茶几上。她的裤子是宽松的，避开伤口往外推起，露出一截白嫩嫩的小腿来。
　　秦济楚拿起酒精棉，在崩开的伤口边缘轻轻擦拭着，声音里夹着歉意：“是我的车忽然蹭到你。即使不是你, 是别人，我也要负责的，你不要……太疏远了。”
　　少女低着头, 自始至终都没看她，只是淡淡的嗯了一声。
　　还是疏远而冷淡的。
　　再也不是以前那个黏着她的小姑娘了。
　　伤口简单的处理了一下，秦济楚放下药箱：“你在这里坐着，我去给你倒杯水，还和以前一样，喜欢喝蜂蜜西柚吗？”
　　“……嗯，都行。”
　　冰箱里还有一罐托人买的农村蜂蜜，一个中等大小的西柚，她将西柚除了皮，而后拿出榨汁机，却发现，榨汁机多年没用，已经坏了。
　　她站在原地，整个人僵住了。
　　如果不是今天，她几乎要忘记，自己还有叫钟点工阿姨买西柚的习惯，即使她根本不喜欢那种酸甜的口感，很多时候那西柚都是快坏了，她送给阿姨吃。
　　至于榨汁机，因为太久没用过，所以才生锈了。
　　半晌，她端了一杯蜂蜜水出来：“对不起，家里没有西柚了。”
　　少女道了一声谢，接过杯子，低眉垂目的喝了起来，还是自始至终都没看她一眼。
　　等喝完水，秦济楚说：“之前你走得急，还有东西落在这里了，要……都带走吗？”
　　徐宁终于抬起头，有些茫然的看着她：“什么东西？”
　　秦济楚笑了笑：“你不记得了，看来不是什么重要的东西。”
　　她言外之意，倒是不打算再带着她去看了。
　　徐宁也笑了笑，站了起来：“秦姐姐，我先回家了，等会晚了打车不方便。”
　　“……我帮你叫车。”
　　“谢谢。”
　　秦济楚嘴唇动了动，想忍住，却还是说出口：“你不用和我这么客气。”
　　徐宁抿唇笑，没有应她的话。
　　外面下起了小雨。
　　一场秋雨一场寒，更不要说现在已经时近晚秋，暮雨潇潇，徐宁刚出门，就忍不住抱着手臂，打了个寒噤。
　　秦济楚叫的车已经到了，她给少女撑着伞，在少女上车那一瞬间，将自己的外套脱了下来，递给了她：“小心着凉。”
　　车门关上，车窗摇起，徐宁怔怔的看着怀里的外套，整个人都有些失神。
　　这件衣服带着她的气息，她的温度，她的味道。
　　所以她不该碰它的。
　　可是她忍不住。
　　少女小心而怜惜的将那件外套捧了起来，捧在了手心里，慢慢低下头，脸颊埋在了手心里，似乎是在贪恋着那份温度，属于那个人的温度。
　　回到家的时候，喻星河正撑着伞在门口等，等到出租车停在大门外，她忙出去，给少女撑伞：“这么大雨，有淋湿吗？”
　　少女甜甜的笑：“没有，星河姐姐，你放心。”
　　两人往家里走，徐宁问：“姐姐还没回来吗？”
　　“嗯，今晚要加班，说要晚点回来了。”
　　徐宁低低的笑：“姐姐又不听话了，星河姐姐，等她回来，叫她跪搓衣板吧。”
　　喻星河也抿唇笑了一下，才看见她怀里的外套：“这是？”
　　“……我一个同学的，刚刚我们分开的时候，刮风了，她家就在学校里面，所以把外套脱给了我。”
　　“是吗……”喻星河的语气稍微有些迟疑，总感觉少女不太会穿这种风格的衣服。
　　“妈妈在楼上休息吗？”
　　“刚刚上去，还在问你什么时候回来。”
　　徐宁小心的将外套垂下，遮住了小腿上的擦伤，上了楼，先换了一件长裙，再将已经磨破的裤子收了起来，最后，将那套外套小心而又整齐的叠了起来，放在了枕边。
　　该……找个机会还给她的。
　　做好这一切，她走到乔言的房间门外，敲了敲门：“妈，我回来了。”
　　乔言正靠坐在床上，手上捧着一本时装杂志在看，一见她就说：“这天还没喝，你星河姐姐就逼着我睡觉，看把我无聊的，幸好你回来了，我们还能说说话。”
　　徐宁冲母亲笑了笑，搬了一个小椅子过来，就趴伏在床边，和她说着话。
　　乔言摸了摸女儿的头发：“在学校里，有没有遇上什么特别可爱的人啊？”
　　徐宁应了一声：“我们之前一起做义工的，有个蓝眼睛的男孩，叫gorson。他真的很有趣，基本上从初中开始就经济独立了。早上去送牛奶和报纸，下午在社区的图书馆上班，周末和假期还去做义工，他在准备环游世界，已经攒了好久的钱了，现在还有一年就差不多了。我真佩服他，他真的和我以前见过的人不一样，风趣，幽默，而且目标坚定。”
　　乔言笑了笑，打趣般的问：“那这个男孩子，是不是也这么喜欢我们宁宁啊？”
　　徐宁抿抿唇，没说话，想起这个男生对她的告白，她不想失去他这个朋友，却还是近乎冷酷的拒绝了。
　　乔言看女儿不说话，一时间也不知道该再说些什么，想问她是不是还没能忘记某个人，可是又……说不出口。
　　徐宁很快就换了新的话题，说起学校里一个新的老师，英语带着很重的口音，听得她很累，后来班上的同学就忍不住和这个老师说了，然后老师说她可是和伊丽莎白女王一样的标准口音……
　　少女想说的话很多很多，几乎是没有止境的，最开始乔言认真的听着，而后渐渐困了，毕竟手术之后，她整个人的精神状态都没那么好。
　　等到母亲睡着，徐宁给她掖了掖被角，轻手轻脚的从房间里出去，而后带上了门。
　　回到自己的房间里，徐宁换下裙子，只是目光却不由自主的落在床前枕边的衣服上。
　　她像着了魔一般的走过去，衣服上的温度早已经散去了，她用指尖一点一点抚平衣服上的褶皱，近乎贪恋，如此反复。
　　楼下传来车子停下的声音，想想应该是姐姐回来了。她犹豫一二，而后抱着衣服下楼，想让姐姐还给她。
　　徐冉刚回来，穿着一件银色的小西装，整个人看起来有几分英气的美，肩上还落了一片金黄色的银杏叶。
　　结婚已经有三年，但她一直是被岁月和时光眷顾的人，除了眼角多了几分细纹。
　　整个人的气质还是一如既往的沉静温柔，时光越绵长，她的美越温润动人。
　　喻星河踮起脚尖，将她肩上的叶子拿了下来，带着几分娇气的嗔她：“比我们之前约定的时间要晚了，今晚你穿……那件吊带？”
　　女人顺势揽住了她的腰，在她脸上亲了一口：“亲你一下，就不算我的错了。”
　　喻星河笑着看着她，带着一点淡淡的骄傲和她这个年纪的女孩的娇软：“就这么简单？”
　　“嗯……那再亲你一下。”
　　直到有人从楼梯上走下来的声音响起，徐冉才松开了手，看向来人：“宁宁，行李都收拾好了吗？”
　　徐宁点了点头，走了下来：“姐，我有话想和你说。”
　　喻星河已经到厨房里给徐冉准备热汤，徐冉看了妹妹一眼，目光落在她手里抱着的外套上，有几分了然：“让我帮你还给她？”
　　徐宁抿唇笑了笑：“嗯，今天在省大里恰好碰上的，回来的时候下雨有点降温，她就把外套给我了。”
　　徐冉注视着妹妹秀气的脸颊，半晌才说：“宁宁……”
　　徐宁打断她，仰起头对她笑：“姐姐，麻烦你了。我要准备去睡觉了。”
　　少女已经踏上楼梯几步，似乎不想再听她说话，可徐冉还是叫住她。
　　即使她知道，自己接下来要说的话是多么的残忍。
　　可她不能再看着妹妹陷在这段无望的感情里了。
　　“她要结婚了。”徐冉轻声说。
　　所以，还是早点忘记她吧。
　　少女清瘦的背影僵了僵，而后她很好的压住了自己的情绪，笑着说：“那她的婚礼，你替我祝她幸福。”
　　徐冉嘴唇动了动，还想再说些什么，可是少女已经咚咚咚的踩在了楼梯上，上楼去了。
　　窗外的风雨越来越大，秋雨下了整整一夜，门外那棵高大的梧桐树上的叶子全都落了。
　　徐宁一脚踩在了金黄色的叶片上，拖着行李箱上了车。
　　十几个小时的长途飞机，她到达机场时已经十分疲惫。
　　外面在下雨，她的伞方才不小心丢了，现在她出不去，只能站在机场里看着外面的落雨，心里想着某个人。
　　她要结婚了。
　　徐宁低下头，笑了笑，要说她心里没有期望，那都是假的。她还来不及长大，她喜欢的人要嫁人了。
　　这样也好。
　　这样……她就不用再抱着根本不可能实现的期望了。
　　可是，还是想听她说话，哪怕就一句。
　　于是她站在空荡冷清的机场外，看着绵绵雨水倾斜而下，拨通了一个记在心里这么多年的号码。
　　冷清的女声响起来：“您好。”
　　徐宁没有说话。
　　“您好？”
　　她还是没有说话，呼吸却乱了乱，在电话里发出一点点气流声。
　　可女人竟然猜到了：“是……徐宁吗？”
　　“……秦姐姐，是我。我想和你说一声，你的衣服，我让我姐姐还你了。谢谢你。”
　　“嗯……她和我说了。你现在已经到学校了吗？”
　　徐宁仰起头，看着渐渐暗沉的天色和毫无停止之势的大雨：“没啊，下雨了，没有伞。”
　　“那边应该已经是晚上了吧，打得到车吗？或者在附近住一晚，或者……”
　　她的话还没说完，徐宁轻声打断她：“谢谢你……我长大了，会自己解决的，不用这么关心我的。”
　　因为她的关心，会让她产生错觉。
　　电话里，两人都陷入了一阵沉默。
　　在雨越下越大的时候，她终于轻声开口：“祝你幸福啊。”
　　她挂断了电话，没有撑伞，走进了晚秋的风雨里。


第104章 
　　三年后。
　　秦济楚拖着箱子, 从那栋原本属于她的房子里走出来, 面无表情的将手机里的电话卡拿了出来, 扔进了下水道里。
　　她走进路边最近的一家营业厅, 选了一个听起来还不错的手机号, 换了号码。
　　在等着办理手机号的间隙, 她在网上订好了机票，准备飞去气候宜人的海岛度假。
　　谁都找不到她的那种。
　　她其实早过了任性的年纪, 一直以来对家里的决定和安排也大多是听从的。
　　因为她对很多事都是无所谓的态度，比如结婚，她虽然有些排斥, 但单身或者结婚，对她来说，不算是多么大的事情。
　　所以她妥协了, 当然是有条件的妥协，她甚至和她的结婚对象说好, 两人形婚，各取所需。
　　在过去的两年里，一切都是恰到好处的。她和她法律上的伴侣分居，到了年底和重要的日子一同去应付双方的家人，可是渐渐的，事情却变了。
　　那个男人说他爱上了她, 控制不住自己的感情。
　　秦济楚的态度近乎冷漠，和他说如果他不能再继续下去，他们可以离婚。
　　这句话就这么刺激到了那个男人, 他借着酒醉，甚至要对她进行婚内强/奸。
　　秦济楚站在路边，被冷风一吹，整个人都清醒了些，一向冷而淡然的脸颊上勾起一点嘲讽的笑，如果不是她学过拳击和跆拳道，昨天……
　　她伸手拦了一辆出租车，声音清冷：“机场。”
　　这个海岛其实还是徐冉给她推荐的，说是蜜月时来过，海滩很干净，没多少人，晨曦和夕阳都非常的美，很适合二人世界。
　　秦济楚自然而然的将她最后一句话忽略不计，一个人拖着行李箱，来到了海岛之上。
　　小岛在大洋中央，近乎与世隔绝，时间的每一分秒似乎都会过得很慢。
　　秦济楚抱着画板，坐在酒店公寓的窗台上画画。
　　她住的房间正对着大海，夜晚能听见海水拍打沙滩的声音，而她像年少时一样，坐在窗边，看着大海，从日出到日落一一记录，偶尔走在沙滩上的人也会进入她的画面之中，或是一对甜蜜的情侣，或是携手而行的老年人。
　　有时，她也会到沙滩上晒太阳，或者是和那家卖椰子的店老板聊天。
　　老板讲着蹩脚的英语，也是个单身女人，但是和秦济楚非常聊得来，甚至每次她过来，不仅要送她一颗圆椰子，还要送她一杯新鲜的椰子汁。
　　大概是本地人对人都十分热情吧。
　　秦济楚稍微有些不适应，因为她性格冷清，读书的时候朋友并不多。工作之后更不用说，同事都知道她有关系在，所以升迁速度堪比坐火箭，和她走的太亲近显得像是在巴结她，所以都是礼貌而疏远的。
　　徐冉算是她唯一的好友了，只是她们的性情都是淡的，有点古人君子之交淡如水的感觉，一起喝茶或者聊天，从没有过亲近和热情的举动。
　　没想到，她在这小岛上散心，也能感受到这种热情的招待，在不适应之外，和老板倒是经常聊天，也基本上每天都会买个椰子。后来听她说着本地的风俗人情、趣事逸闻还有一些有意思的旅客，也算是有那么一点朋友的感觉了。
　　“hi，qin！”
　　秦济楚刚刚踏上沙滩，就看见椰子店的老板在对她挥手，她的皮肤比小麦色稍黑一些，笑起来的时候显得牙齿非常白，整个人身上似乎有燃烧不尽的活力，不管什么时候，都十分热情，和这海岛上的太阳一样。
　　秦济楚笑着和她挥了挥手，走了过去，坐在店外的遮阳蓬下，点了一份新鲜的椰子汁，一边喝，一边听着jones说话，大多时候她都是笑着听着，很少说话。
　　不多久来了一拨客人，看起来都是学生，很年轻，大概是结伴过来玩的，小店瞬间就忙了起来。
　　秦济楚咬着吸管，喝着清甜的椰子汁，享受这一刻的寂静，目光却落到海天相接处，神色中却多了几分惆怅。
　　因为她知道自己不可能永远在这里待下去，这里没有亲人，没有爱人。也没有家。
　　即使她是天性冷情的人，但这并不意味着，她心里对纯净而赤忱的情意没有渴望。
　　可那么珍贵的情意，这么多年来……她只是远远的感受到一次，即使想触碰，也不得不收回手。
　　她收回眺望的目光，一杯椰子汁已经见了底，老板还在忙着削椰子皮，她准备打个照顾就走了。
　　只是那一群学生站在一起，几乎是堵在了小店里，她准备直接回去了，直到她听见用中文说话的声音：“完了，我们那个包现在不在我这里了。”
　　她身边迅速有个女孩说：“别着急，赵汀，我陪你回去找。”
　　“可今天大家的零钱都在我这里，现在椰子也快削好了。”
　　“……别急，我们和老板商量一下。”
　　她话音才落，就听见清润的女声响起：“借过一下。”
　　秦济楚从包里拿出现金，和jones说，这些人是我的朋友，我请客了。
　　这群学生里还有些蓝眼睛的外国人，一时间有些茫然，不知道这个陌生的女人是谁的朋友。
　　只有戴着帽子的女孩，在听见她说话的那瞬间，手脚都僵住了，反应过来时甚至想逃走。直到赵汀握住了她的手，用力摇了摇，她才如梦初醒。
　　她抬起头，看向刚刚付完款的女人，笑容温秀：“秦姐姐。”
　　秦济楚看向她，一时之间也有些失神：“徐宁，好久不见。”
　　确实好久了，距离上次再见到她，已经有三年了吧。
　　她的目光落在女孩身上，一时之间有点收不回来。
　　清静秀美的女孩比以前多了几分温柔的女人味。小吊带露出胸前雪白的肌肤，右耳上打了一个黑色的耳钉，栗色的短发披在肩头，热裤很短，一双腿笔直而细长。
　　两人对视一眼后都是沉默，还是赵汀最先打破僵局，笑着说：“秦老师，你在这里度假啊？”
　　秦济楚恍然间回神，她认识赵汀的父亲，认出她来，笑着说：“是啊，你们也是吗？”
　　“嗯！我想旅游，刚好宁宁和她的同学想到这里玩，我也就跟着一起啦。”
　　秦济楚微微点头，含笑说：“有空吗？我请你们吃个饭吧，在这里也能遇到，挺有缘的。”
　　一直沉默的女孩缓缓开口：“不了，我们要回去找包。谢谢你，帮我们付款了椰子汁。”
　　她说完，就拉着赵汀匆匆离去了，即使这样的行为有些不礼貌。
　　蓝眼睛的男孩子笑着对她说了不少声thank you，而后迎着日光，追上了走在前面的两个女孩子。
　　秦济楚的目光落在这群人身上，直到jones一把拍在了她的肩上，问她怎么认识那些人的，她回答说因为听见对方说的是中文，再也不加解释，而后离开。
　　晚饭是在一家海鲜小餐馆解决的。
　　秦济楚点了一份生蚝，却一点食欲都没有，一直在喝水，边喝水边想着那个雨天的电话。
　　她还没说完话，少女就将电话挂断了，再打过去也没人接了，第二天电话甚至已经注销了。
　　这么干干净净的姿态，带着一点少年意气，让秦济楚……无话可说。
　　她喝了五杯水，才吃了一只生蚝，而后付款买单，走了出去。
　　海滩之上，漫步的人不多，夜色沉沉，海风习习。
　　她提着鞋子，在细软的沙滩上散步。
　　海浪拍打着沙滩，也拍打着她的脚踝，有点痒，晚风将她的鬓发吹的凌乱，和她的心一样，有点乱。
　　不远处，有一群人在唱歌，围成了一个圆圈。
　　秦济楚站定，看着这群人，忽而有些歆羡。一晃她已经到了三十岁的末尾，但实际上还是个孤家寡人。那还不如像这些年轻人一样疯狂，总算是活过。
　　像她这样，算什么呢？
　　她低着头，自嘲般的笑了笑，摇了摇，继续往前走，一步一步走的慢，于是在经过这群人的时候，她听见这群人起哄，清清楚楚的听见这群年轻人在叫着‘ning’。
　　原来是他们，白日里的那一群年轻人。
　　秦济楚又站定，刚好看见盘腿坐在地上的男生站起来，手上捧着一大束鲜红的玫瑰，站在了女孩前。他的情意热烈而纯粹，于是旁人也开始起哄，让她答应他。
　　男生说的是英语，但很明显是中国人，他的话被海风清晰的传到她的耳边。
　　他说，从高中开始他就喜欢她，整整七年了。
　　女孩一直没有动，其实这种起哄的方式往往会让人难堪，甚至迫于压力，不得不答应。
　　秦济楚不由的蹙了蹙眉。
　　于是她听见女孩轻柔的声音，她在夜风中轻轻笑了一声，而后开口。
　　她说，她爱一个人早就已经超过七年了。
　　她的话还没说完，就被一阵热闹的起哄声给打断，显然是众人误会了她的意思，以为两人在国内的时候就相互暗恋，于是更加激动。
　　徐宁嘴唇动了动，在想能以一种怎么的方式表达委婉却又意思明显的方式拒绝男孩，又不至于让大家一起玩的氛围冷淡下来，但她还没说出口，就感觉到身前有淡淡阴影投射下来。
　　像是某种预感般，她抬起头，刚好撞进秦济楚那双澄明的眼睛里。
　　她说：“跟我一起走走。”


第105章 
　　她就真的这么抛开了她的同伴, 和那个捧着玫瑰的男孩, 跟着她走了。
　　徐宁低着头, 在沙滩上, 和秦济楚隔了几步的距离, 踩着她被月光拉长的影子, 心想，自己果然对她还是毫无抵抗力。
　　见女孩总是在她身后几步, 秦济楚不得不停下来等她：“是我让你尴尬了吗？还是……不想和我一起说话。”
　　徐宁嘴唇动了动，忙垂下眸子，掩住沉沉的情意：“……没有, 还是要谢谢你，否则刚才我说什么，其实都会有些尴尬。”
　　她的回答其实有些敷衍, 两人彼此心照不宣，但是没再说出来。
　　一别多年, 在异国他乡再见，她们能说的话题并不多，甚至有很多还要小心翼翼的避开。
　　秦济楚忽然笑了笑：“和我走在一起，让你觉得很拘谨吗？”
　　徐宁回之以笑：“不会。”
　　怎么会呢。
　　这么多年来忘不掉的人，一直刻在心房上的人，能和她走在一起本来就像是在做梦。
　　她只要听着她踩在沙滩上的声音, 心里就只有酸涩的满足。
　　月光落下来，清辉明朗，映着女人冷清的侧脸更加白泽如玉, 看起来像是天上的神仙，整个人沾着点仙气。
　　这么多年过去了，她似乎一点也没变，时光在她身上没有留下任何痕迹。
　　徐宁收回自己的目光，一次次告诉自己不要逾矩，克制而理性。
　　秦济楚问她：“晚饭吃了吗？”
　　“嗯，烧烤。”
　　她不由的蹙了眉：“你肠胃不好，不能吃烧烤。”
　　“我知道，我就吃了一点，没事的。”
　　那家以海鲜闻名的餐厅还在营业之中，秦济楚转过头，朝她笑了一下：“我饿了，陪我吃个饭吧。”
　　她说的不是请她吃饭，而是陪她吃饭。
　　徐宁知道，自己根本没法拒绝。
　　也……不舍得拒绝。
　　餐厅里有些稀朗，她们选择了靠窗的位置坐下来，秦济楚将菜单递给她：“你点吧。”
　　“不用了，你点就好。”
　　两人都坚持让对方点餐，秦济楚笑了笑：“还记不记得我有次带你出去吃饭，最后我们以什么形式点餐的？”
　　徐宁微怔了片刻，而后想起来，抿唇笑了。
　　因为这家店的老板是泰裔华人，所以桌上有筷筒，里面放满了竹筷。她们的方式有点幼稚，猜里面筷子的数量是单数还是双数，谁对了谁点餐。
　　徐宁的情绪不知道为什么变高了，主动来数：“一只、二只、三只……四十二！是双数，我点餐！”
　　秦济楚笑着递过菜单：“好，尽情点。”
　　她们之间的距离仿佛被无声无息间拉近了。
　　时光一晃，又回到了很多年前。
　　不同的是，当时她们在华城的一家私房菜餐厅里，现在她们在海岛上的小饭馆。
　　徐宁点了生蚝和鲜虾，还有一些本地特色的小吃，包括酒精度数很低的果酒，很有当地特色。
　　秦济楚最先是不想喝酒的，一直在一旁喝着温开水，直到女孩娇俏俏的说：“喝酒好不好，这酒是甜的！”
　　秦济楚抬头看着她，女孩因为贪杯，喜欢那份甜味，脸上已经带着几分微醺的绯红色，眼神也有些迷离，甚至……甚至开始肆无忌惮的看着她。
　　她接过酒杯，也斟了满满一大杯甜酒，碰了一下：“为我们在这里相遇，干杯。”
　　徐宁趴在桌上，却不再喝了，就看着她笑。
　　秦济楚被她看的心里发热，于是低下头来喝酒，一杯接一杯的，近乎疯狂的。
　　她醉了，只是不是那么完全的醉，最起码在她失去神智之前，将自己的房间号和钥匙都交给了女孩，甚至能感觉到，女孩拖着她，一步一步，走的歪歪倒倒。
　　幸好这里离她住的酒店不远。
　　房间里的灯开了，一时间有些刺眼。她下意识的将额头埋在了女孩的肩上，却感觉到她身体一阵僵硬。
　　她倒在了绵软的大床上，鞋子被脱了，衣服……暂时没脱，她能感受到床边站着个人。
　　那人对她投来无奈的注视，大概是放弃了给她换衣服。
　　女孩似乎幽幽的叹了口气，而后俯下身来，给她掖了掖被角。
　　她身上的味道是清甜而怡人的，在这闷热的房间里，对秦济楚而言有着无尽的吸引力，于是她伸手揽住了她。
　　徐宁一个没站稳，被她一揽，几乎趴到她身上，不由的屏住了呼吸。
　　酒醉的人低声喃喃：“别走。”
　　徐宁的眼眶里一阵酸涩，她如果留下……或许能离她更近一点，哪怕就是坐在地上看她一夜。可是……她应该都不知道现在房间里的人是谁吧。
　　她这么想着，眼泪几乎都要掉下来。手肘微微用力，撑起半个身子来，要挣脱开来。
　　可是秦济楚搭在她背上的手更加用力，让她动弹不得。
　　“别走……徐宁……”
　　她清楚的听见她这样说。
　　那清甜的气息一直萦绕在她鼻端，告诉她，那个人没有走。
　　秦济楚几乎睁不开眼睛，但是她清楚的知道怀里的女孩是谁，也知道自己一定是疯了。
　　她一向清冷的声音里夹着几分禁欲的喑哑，哄着女孩：“要亲亲我吗……”
　　女孩僵在她的怀里，一动不动，像是被野兽盯上的小兔子，甚至微微瑟缩着。
　　于是，在混沌之中，秦济楚握住女孩的手，引领着她的手指，到达自己的唇瓣，慢慢的抚摸起来，而后，甚至……吻了吻她的指尖。
　　徐宁不敢动，也不能动。
　　她是醉了，那自己怎么可以乘人之危呢……
　　即使她在睡梦之中叫出她的名字，可是……她真的知道她是谁吗？
　　直到指尖传来一阵灼人的热度，她整个人像是被烫了一下，颤抖到极致……
　　于是她顺从了自己的心，吻了她。
　　她是颤抖的，嘴唇贴上了她的嘴唇，心悸到胆战心惊，怕女人忽然睁开眼看着她，叫她滚。
　　可是秦济楚没有，她甚至抱紧了她，加深了这个吻，她的舌尖……还滑到了女孩的嘴唇里。
　　徐宁的理智轰的一下全部炸开来，她陷入了十分被动的境况之中，不知道该怎么办，可身体隐隐传来的焦躁和悸动……其实再难遮掩住。
　　打破她理智最后一道堤坝的是女人的一句话。
　　向来清冷的声音里夹杂着几分喑哑和妩媚，她咬着她的下唇瓣，控诉她：“……为什么都不吻我……宁宁……”
　　她仅存的意识轰然间倒塌，颤抖着交出了自己的舌尖，几乎被为这香甜的吻而战栗到哭泣。
　　直到她的舌碰上她的舌，她才知道，原来和自己喜欢的人接吻是这样一种感觉。
　　她吻她，她便热烈的回应，甚至翻过身，压在了女人身上，暂时夺回了主动权。
　　她也只敢吻吻她，不敢再继续往下，可女人不是这么想的，她握着她的手，缓缓上移，最后停住了。那里有着最盈润的曲线，女孩还是没有动。
　　于是她不得不引导着她，一寸一寸的，一丝一缕的……将自己逐一呈现在她面前。
　　她要她，她孤旷已久的身体……在渴望着她。
　　……
　　世事一场大梦。
　　天光大亮时，秦济楚醒了。
　　某些奇怪的画面逐渐在她脑海中浮现。
　　始终不肯回吻她的女孩，终于探出了舌尖。
　　她握住她的手，她却不敢动，她甚至不得不用力引导着她。
　　她在最难耐的时刻，在女孩白皙的脖颈上咬了一口……
　　是梦吧。
　　她这么想着，闭上了眼睛，可几秒后，她又再睁开眼，发现手脚上那种酸软的感觉尤在，不是梦啊。
　　她从床上坐了起来，低头一看，她穿着宽松的睡衣，可是解开睡衣的领子，她清楚的看见女孩留在的痕迹。
　　真的不是梦。
　　甚至床单也还是凌乱的，黏腻的，似乎在提醒着她，昨晚发生了什么。
　　……
　　“hi，qin，can you hear me？”
　　秦济楚收回心神，歉意的朝她笑了笑，而后再次询问，才确认昨天那一群年轻人已经租了车，准备环岛骑行。
　　他们没有住酒店，为了节约预算，带了帐篷过来，也不知道晚上会睡在哪儿。
　　秦济楚没问到消息，有些心烦意乱，手机终于振动了一下，徐冉终于回了她电话，声音里还有浓浓的困倦，还隐约可以听到女孩娇嗔的声音，谁啊。
　　“对不起，徐冉，我知道现在国内是晚上了。可我想要徐宁的电话，可以请你给我吗？”
　　徐冉沉默了片刻：“济楚，我需要知道原因。”
　　她不能随意让她给徐宁打电话。
　　宁宁已经太苦了。
　　秦济楚顿住了，半晌才说：“我在度假，见到她了，可她不见我，似乎在躲着我。”
　　“你们不见面，其实也是一件好事，不是吗？”
　　秦济楚想直接说出昨晚的事情，可还是顾及到年轻女孩的面子，斟酌着开口：“我昨天请她吃了个饭，有个东西落在她那里了，很着急。”
　　徐冉犹豫着，最后报了一串数字给她。
　　她拨通了电话。
　　过了很久，才传来女孩清灵的声音：“hello？”
　　秦济楚抿抿唇：“是我，徐宁。”
　　那边忽然没了声音，似乎能听见电流缓缓流淌的声音。
　　“我……”
　　“我都忘记了。昨晚什么都没发生。我毕业之后不会回国，不会见面，也不会觉得尴尬，就这样吧，再见。”
　　女孩以最快的速度说完了这些话，而后挂断了电话。
　　秦济楚一句话堵在胸口，没能说出来。她确实形婚过……
　　可是……
　　她还是想说：我离婚了。


第106章 
　　“呜呜呜宁宁我舍不得离开你, 你个没良心的又总不回国, 也不知道下次什么时候能见到你。”
　　赵汀抱着她, 怎么也不肯松手, 一直在哭。
　　徐宁拍了拍她的背：“喂, 别哭啦, 再哭可就不好看啦，你不是还想偶遇帅哥吗, 你看看你现在哭的样子，都没我好看了。”
　　赵汀被她逗笑，恶狠狠的瞪她一眼：“反正也没有你好看。”
　　徐宁温尔的笑了笑：“快检查一下证件, 身份证和护照都在小包里吧？”
　　“嗯，我刚都看过了。”
　　“不要难过，我们还约着下个假期一起去南极看极光呢, 很快就会见面的。”
　　“呜呜呜呜我知道，可我还是舍不得。”
　　徐宁又安慰她几句, 而后忽然想起了什么：“对了。我换了手机号码，你记着啊。”
　　赵汀擦了擦眼泪，有点疑惑：“你怎么又换了号码？”
　　她没记错的话，上次她回国那次，立刻换了号码，这次怎么又换。
　　她小声的说：“是因为她吗？”
　　徐宁垂下了眸子：“不全是。”
　　“宁宁, 那天晚上……你是不是和她在一起了，所以才没回来？”
　　徐宁的脸颊上浮现一丝仓促的尴尬，却不得不承认：“是。”
　　她要承认自己的卑鄙和无耻, 明明知道她已经结婚了，有了自己的家庭，或许以后还会有孩子。
　　也明明知道她是喝醉了，可她还是没办法推开她……甚至……像做梦一般的，得到了她。
　　都是她的错。
　　赵汀一时无言，既是心疼也是无奈的抱了抱她，徐宁感谢她什么话都没说，算是维护住了她脆弱的尊严。
　　请旅客登机的声音已经响起，两人不得不分开，赵汀回国，徐宁回学校。
　　这次出来玩，徐宁是和导师请了假的，一回到学校，先是去见了导师，明确了最近的工作任务，而后又扎进了实验室里。
　　她原本就是十分勤奋的人，这次回来之后，整个人更是完全沉浸在了工作里，一天可以在实验室里泡上十五个小时，她甚至很快就瘦了很多。
　　直到导师都看不下去，问她最近是不是遇到了什么事。
　　她忍不住哭了，觉得自己道德底线太低，真的太无耻了。
　　哭了一场，心里那种负罪感似乎稍微少了一些，导师叫她回去休息，她也不好再坚持留在实验室，于是低着头走回去，在床上坐着发呆，收到了徐冉的视频请求。
　　她按了挂断，回消息说自己在实验室，问怎么了。
　　徐冉回：济楚问我，你在哪个学校。
　　徐宁的心像是被无形的大手给捏住了，半晌才在键盘上敲下回复：“不许告诉她。”
　　她没再说什么，可她知道，以秦济楚内敛的性子，也会顾及她的面子，绝对不会将这件事和姐姐说。
　　她不想看见她。
　　她也……不敢看见她。
　　不知道为什么，她甚至感觉到了一点绝望。
　　那个人像是她命中的劫难，她忍不住爱上她，也想过偷偷爱着她一辈子，不和任何人说，却无意间让自己的爱慕袒露在阳光下。
　　可她还是不知克制，冲动而无知，甚至伤害到了最爱她的家人，一切终究不可回头。
　　她在国外待了整整七年，从高中到大学，因为是本硕连读，所以很早就进入实验室，所有的精力都在学习和实验上，无暇谈恋爱。唯一的空闲时间是去社区里做义工，并由此认识了一群喜欢穷游的朋友。
　　可七年过去，她没能忘记她，甚至做好单身一辈子的打算，却没想到会这么遇见她……甚至还在她神志不清醒的时候，和她……发生了那样一件事。
　　她知道，以她的性格，是一定要对这件事负责的。
　　可她……有什么脸面，再和她说话？
　　她没有办法原谅自己，愧疚到无以复加，但是不能和她说话。她换了手机号，姐姐也不会让她找到自己的。
　　就这样吧。
　　唯愿此生不相见。
　　可这一夜，徐宁还是失眠了，甚至在天将明时，她隐隐的开始低烧，但今天有个实验要做，她也没把小病放在心上，没有请假。
　　大概生病的时候，人都是格外脆弱的。她走在校园里，一步一步，低着头，一边走，一边哭。
　　直到有人握住了她的手腕，手心里灼热的温度几乎烫到了她。
　　徐宁抬起头，隔着眼睛的水雾，看着那个人，怀疑自己出现了错觉。
　　秦济楚握住她的手一直没有松开，她看着女孩的眼睛里蓄满了泪，她比上次见面时瘦了很多，她的脸颊很苍白，眼睛却很黑。
　　晚风吹过，她拂了拂女孩的鬓发，温热的指腹从她耳廓上拂过：“为什么不见我？”
　　徐宁已经从那种初见她的怔愣中回转过来，避开她的指尖，也尝试着挣开她的手：“我觉得，上次已经说得够清楚了。”
　　秦济楚凝视着她，眼眸沉沉：“说清楚了什么？”
　　“都忘记了。以及，再见。”
　　她猛然甩开她的手，大步往前走去，可她没想到，秦济楚在她身后抱住了她：“别走。”
　　徐宁顿了顿，深吸了一口气：“秦济楚，你不能这样。你明知道我喜欢你……上次是这样，这次也是，放手。”
　　女人没有放手，反而抱她更紧，牢牢的揽住她纤细的腰：“可我没有忘记。”
　　徐宁愣了愣，才反应过来她在说些什么。
　　“我知道你是谁，也清楚的知道我在做些什么。是我在渴望着你。倚仗着你对我的喜欢，知道你不舍得走。”
　　徐宁的心思一下空了，什么叫在渴望着你……
　　秦济楚在她耳边说：“上次在海岛上，我打电话给你，就是想告诉你，我离婚了。”
　　女孩垂下了眸子：“求你……别给我……希望。”
　　女人抱着她的手收的更紧，还想在说些什么。徐宁却忽然双腿一软，软在她的怀里，额上灼热的热度十分灼人。
　　徐宁再次醒来的时候，已经在自己租的公寓里，躺在床上，小厨房里传来锅碗碰撞的声音，女人似乎被烫到了，轻轻的嘶了一声。
　　她想坐起来，可是才撑起手肘，就一阵眩晕。
　　她生病了，头很烫。
　　女人系着猫咪小围裙，从厨房里出来，端着一碗红豆粥，显得有些手忙脚乱，鬓边一缕碎发垂了下来，看见徐宁醒了，近乎羞赧的朝她笑了一下。
　　徐宁眨了眨眼睛，不敢置信般的看着她。
　　秦济楚在她心中一直是仙气飘飘的女神仙，可今天这仙气怎么说没就没了。
　　“来，喝药，你发烧了。”
　　房间里有个小药箱，里面放着常见的家用药物，秦济楚在杯子里冲开一袋冲剂，而后把杯子端给她。
　　徐宁垂下眸子，接了过来，小口小口的喝着，问她：“你怎么知道我住在哪里？”
　　秦济楚沉默了片刻：“我过来有几天了。”
　　徐宁顿住了，笑了笑，其实她想知道她在哪里，一点也不是问题。毕竟她可以直接在教育部查到自己的资料，自然能知道她在什么学校读书。
　　只要她想知道。
　　她将杯子放在了一边，揉了揉额角，有点头疼：“你想和我说些什么？”
　　明明知道一切都不可能，还要和她说些什么？
　　女人的声音有些低：“我以为……”
　　你会想看见我。
　　徐宁抿唇笑：“你不用想着对我负责，毕竟那天晚上你没有对我做些什么，都是我对你……我也向你道歉，很抱歉打扰了你的生活，你的婚姻，你的家庭……甚至让你离婚。我不知道我能做些什么，总之……”
　　女人打断了她：“我在去度假之前，就已经离婚了。”
　　徐宁怔怔，半晌才抬起头问她：“然后呢？你比我大十七岁，你会和我结婚吗？”
　　秦济楚的目光转深，长睫如蝶翅，认真的看着她：“你会觉得我……太老了吗？”
　　徐宁一时间没有反应过来她在说什么，微蹙了眉头：“老？”
　　“……你才22岁，可我已经……”
　　徐宁没想到她会说这么一句话。一直以来，她想的都是，她太小了。
　　见她犹豫，秦济楚抿了抿唇角，压下了心里的失落，没再说话，避开了这个话题，将桌上那碗粥端给她。
　　看起来卖相很不好，十分粘稠，红豆被煮的久了，豆瓣绽开来，闻起来味道也不算好。
　　徐宁没有接，只是轻声说：“你没有必要对我好。”
　　她有很多时候，都忍不住在想，如果她对自己没有那么好，那还会爱上她吗？
　　或许还是会吧。感情其实没有道理可讲。
　　她在家门前那棵高大的梧桐树下看见那道清丽的背影，夜色沉沉，她卓然而立，清隽却孤独。
　　那时徐宁还是个小女孩，就趴在窗台上看，不知为什么，就把那道背影记在了脑海里。
　　她没再说话，复又躺下，翻身向里，背对着她。
　　桌上摆着的那碗粥就这么由散发着热气到逐渐冰冷，秦济楚站在房间里，十分局促，一时间进退两难。
　　原来，被拒绝是这么一件令人难过的事情。
　　她靠在桌子站着，目光一直落在床上，女孩背对着她，隔着床帘，清秀的背影隐隐绰绰，大概是睡着了。
　　态度却是分明而干净的，似乎不愿再和她有任何关系。
　　秦济楚知道，是她伤到她了。
　　那晚她酒醉纵情，却没考虑过，女孩心里会是何等深重的自责和难堪，可……她确实想要她。
　　她想念以前那个依恋她的少女。
　　刚刚搬到她家的时候，少女的笑容下隐藏着一点点淡淡的紧张，但却
　　是欢快而明朗的，很会闹腾，要做甜点给她吃，还非要让她一起玩换装游戏，捡了学校里很多很多落叶，做了标本，在网上买了羊毛戳，做了好多胸针送给她。
　　徐宁一来，她那种沉静如水的生活终于起了波澜，多了几分烟火味，那是她人生的前三十年没有经历过的。
　　后来她走了，空荡的房子里又安静下来，她却发现，再次适应这种清冷而孤独的生活是多么一件艰难的事情。
　　再见到她的时候，少女捧着一个巨大的彩色棉花糖，笑容美好而纯粹，不小心撞在了她的身上。
　　而她刚刚被逼着参加了一场相亲，还被泼了一杯热咖啡，难堪到极点，她匆匆走了，边走边想，少女应该都忘记了。
　　年岁渐长，岁月却越来越冷清。
　　她最终妥协了结婚，不仅是迫于家里的压力，也是因为觉得这辈子，她都不会找到可以共度一生的人。
　　只是没想到，在她刚刚做出决定的那天，她在省大里差点撞上少女，她客气而又疏远，但是符合她对姐姐的朋友该有的态度。
　　她坚持不让她送她，还轻声说，她已经成年了。
　　她成年了啊。
　　秦济楚惊慌的发现，自己脑海里冒出某个奇怪的念头，努力压了下去，回了家，却没想到，原本和同学约了一起见面的少女，又站在了她家外面。
　　可少女的态度始终是那么的鲜明，不愿再和她有任何一点关系。她也知道，自己比她大十七岁，有的事情，她有她的担当。
　　除了忍不住将自己的外套脱给她，一切都好。
　　在第二天夜里接到了一个陌生电话，类似于某种奇妙的感应，即使电话那端的人一直沉默，她也猜出了她是谁。
　　少女轻声的祝她幸福，她听到的那一瞬间，心里刺痛，捧着刚刚拿回来的外套。
　　有的话几乎忍不住就要说出口，可少女已经挂断电话，她再也没能拨通那串数字。
　　现在……又是三年过去，她没想到又会看见她，在一个阳光热烈的海岛上。
　　少女变成了女孩，很漂亮，笑的时候依旧温尔，脸颊上的梨涡仍然可爱。
　　窗外轰隆隆的，听起来像是打雷了。
　　秦济楚有些出神，她还记得，少女很怕雷雨天，因为父亲在雷雨天去世，她尤其怕深夜的雷声，刚住进家里的时候，她还陪过她整夜。
　　但现在，她长大了，应该不怕了吧，也……不需要她再陪着她了。
　　自己的出现对她的生活而言就是一场打扰。她会有很多同龄人追求，而她们之间，只算是一场意外。
　　她渴望着她，诱惑了她，唯一值得庆幸的是，她还保留了自己的理智，自始至终除了吻，没有碰女孩身上一处。
　　她低着头，唇角抿出一点淡淡的笑，在女孩床边站了又站，拿下一张便签，写了几行字，贴在了桌子上，而后提起包，往门那边走。
　　“秦济楚。”
　　女孩的声音忽然在寂静的夜里响起，吐字清晰，丝毫没有睡着的迹象。
　　原来她一直清醒着。
　　女人微微侧身，看向她：“嗯？”
　　女孩的脸颊半隐半现，但她的声音轻而坚定：“如果你也喜欢我，我们明天就回国结婚。如果你还有所顾虑，那我们这辈子都不要再见了。我一定会忘记你的。”


第107章 
　　她的声音里带着说不出来的决绝, 且根本不给她任何退后的空间。
　　不管她有什么顾虑, 来自双方家庭的, 来自两人之间巨大差距的, 或是其他……总之, 只要有所顾虑, 她就一定会忘记她。
　　她对待感情，一直都是这么坦荡而勇敢。
　　秦济楚握着包的手猛然收紧, 几乎勒到手指发白，她沉默着，没有说话。
　　徐宁坐在床边, 像是已经预料到她的沉默，却还是忍不住自嘲般的笑了笑。为什么还不死心呢，为什么这么多年来还不死心？
　　刚才听见她说离婚……她的一颗心早已经飘了起来。
　　即使她故作冷漠, 即使她假装睡着，可还是……忍不住在她即将要离开的时候叫住她。
　　她还是不愿意啊。
　　徐宁深吸了一口气, 努力使自己的声音保持平静：“你可以走了。我们之间，我觉得很清楚明白，一直都是我喜欢你，纠缠你，觊觎你，你很好, 没有对我做出任何逾矩的行为。我们……”
　　“不。”
　　女人冷声打断她：“我早就逾矩了，那天晚上，是我故意引诱你的。”
　　徐宁被她一句话堵的说不出来话来：“你……”
　　女人早已经扔了包, 她大步走到床边，一把拉开床帘，俯下身，捧住女孩的脸颊，细细的啄吻起来。
　　徐宁早已屏住了呼吸。
　　她没想到，在秦济楚神智还很清醒的时候，她竟然吻了自己。
　　真的吻了……不是浅尝辄止的嘴唇触碰，而是舌尖与舌尖相缠的深吻。
　　她几乎要眩晕过去……
　　天知道她心里有多么深重的负罪感，因为那天晚上的事。可现在，她们都清醒着，秦济楚吻了她，还是那么强势而充满掌控欲的样子。
　　感受到女孩呼吸的凌乱，女人的嘴唇稍微离开一些，给了她呼吸的空间，哑着声音说：“你很甜。”
　　徐宁说不出话来，看着她，忍不住哭了，说不清是因为太欢喜，还是因为过去的爱恋太苦涩。
　　秦济楚跪坐在床上，一点一点吻干她的泪，歉疚的说：“对不起，又让你哭了。”
　　徐宁用力眨了眨眼睛，仰视着她：“我们明天回国吗？”
　　回国就结婚。
　　“不行。”女人拒绝的很果断。
　　女孩亮着的眸子不由的暗了暗，声音也变得苦涩：“你……”
　　秦济楚又咬住她的嘴唇，温柔的吮吸起来，说话的声音断断续续：“乖……你还在生病，等……你病好了，我们……就回去。”
　　女孩叮咛了一声，说不出话来，只是更紧的抱住她，即使两人的呼吸渐渐变得混乱而失控，即使她还在头晕目眩，可还是舍不得放开她。
　　还是秦济楚最先找回理智，一向清冷的脸上布着红晕，目光幽深：“你在生病，好好休息……”
　　徐宁抱着她不放：“不能松手，怕你会消失不见。”
　　女人低声笑了笑：“我还没洗澡。”
　　徐宁不得不松开手，等到秦济楚从浴室出来，爬上她的床，掀开了被子一角，躺了进去。
　　两人之间隔着十厘米以上的距离，方才的甜蜜和不舍似乎都只是一场幻影，她们现在又是冷淡的。
　　徐宁无声无息的垂下了眸子，长睫掩住了心事。身畔的女人低低的叹息一声，侧过身来，将她揽入了怀里：“我不是故意要冷淡你。我只是……怕忍不住。”
　　女孩眨了眨眼睛，看着她：“所以那天晚上，也是忍不住吗？”
　　她这个问题问的有些天真，大概像她这样的年轻女孩，不会懂。
　　秦济楚忍住了那种羞赧到想要消失的心情，咬住她的耳朵说：“我……我只把自己交给你过。”
　　徐宁轻轻的啊了一声。
　　秦济楚羞到极点，再也忍不住，松开了手，转过身，几乎要埋进被子里。
　　女孩终于反应过来，从她身后牢牢的抱住她。她其实也听说那些说法，说女人……三十如狼，四十似虎，那……她身边这个女人为什么……
　　她一边抱着她，一边小手不太安分了，这次再也不用教导，就能自行摸索。
　　秦济楚不得不按住她使坏的小手，也不得不转过身去回答她的问题。
　　“其实我……对那方面没有什么需求的。”
　　徐宁眨了眨眼睛，示意她继续说。
　　秦济楚有些恼怒的用手心蒙住她的眼睛，在她耳边说：“我一直怀疑自己性冷淡……所以很少有欲望，而且讨厌别人的触碰。为了想清楚自己是不是性冷淡，还去看过……各种各样的片，后来……”
　　后来她做了春梦。
　　大概还是有需求的，只是那个能满足她需求的人没有出现。
　　有时候感觉还是空虚的，随着年岁渐长，她无法再忽视那种感觉，可是合适的人始终没出现。
　　直到与女孩重逢在小岛上，似乎与外界的一切都隔绝，她也不用再压抑自己的欲望，想让她亲她抱她吻她……想她……进入她。
　　她说完这些话，原本以为女孩会笑出来，可是并没有。
　　徐宁吻了吻她的掌心，满含歉意的说：“其实我……感觉到了一点阻碍的，可我不敢相信。对不起，我那天晚上是不是表现的很差，我没有经验，又很紧张……”
　　秦济楚松开覆在她眼中上的手，为她纯真而热烈的感情动容，羞赧也淡了，只是贴着她的脸颊说话，带着一点淡淡的娇嗔：“那天……你弄疼我了……”
　　天上的神仙竟然也会这么软着声音说话，近乎撒娇般的说，弄疼她了……
　　徐宁的脸颊蹭了一下红了起来：“对不起，我真的不知道……我只是……”
　　只是想完完全全的得到她罢了。
　　两人都红着脸颊，开始接吻，吻到手脚发软，近乎情动。
　　女孩唔唔的叫了几声，她们才重新分开，她因为过于紧张，甚至连呼吸也不会了。
　　她的额头上冒出一层晶莹的汗芽，秦济楚忍不住在心里怪自己，徐宁还在生病，她怎么可以这样。
　　“抱歉，是我让你难受了吗？”
　　女孩咬了下嘴唇，而后又揽住她，吻了吻，轻声说：“我是不是在做梦？”
　　梦见可以亲她，抱她甚至……如果她想要，她会拒绝吗？
　　秦济楚没有说话，注视着她的目光越来越深，只是她没再吻她，而是轻声对她说：“我现在不能欺负你的。”
　　最起码，在她家人都不知道的时候，在一切未知都还有待解决的时候，她不能欺负她。
　　徐宁有点失落的垂下眸子，原来她还在抗拒着她啊。
　　窗外雷鸣阵阵，她眼波转了转：“好像下雨了。”
　　秦济楚看她转开话题的样子，明明正在失落，却丝毫不表现，乖软又克制。
　　她爱怜的吻了吻她的额头，忍不住说出自己心底想说的话：“我不能欺负你，可是……你可以对我，唔……为所欲为。”
　　徐宁微怔，似乎怀疑自己听错了，大眼睛扑扑闪闪，一副不敢相信的样子，嘴唇也微动了动，似乎是想让她再说一遍。
　　秦济楚被她纯真而无辜的眼神一注视，简直要羞到脚趾都蜷缩起来，轻轻叹息一声，反手用手背遮住了眼睛：“徐宁，你别这么看着我。”
　　真叫人发疯啊。
　　女孩没有说话，一时间，房间里安静下来。秦济楚忍不住想，她刚才一定是疯了，上次还能说是酒醉，那今天呢？是不是有些……太不知羞耻了？
　　秦济楚陷入深深的自我谴责之中，可偏偏感受到女孩在看着她，能感受她绵软的气息喷在自己脖颈处，让人心里很痒。
　　即使看不见她，秦济楚也几乎能想象出来她的样子，大概是手肘撑在床上，含笑看着她。
　　她耳尖红透了，连着到脖颈都一片粉嫩颜色，手背遮住了光，却遮不住女孩炽热的视线。
　　她几乎忍不住想逃了，才感觉到温柔的吻落了下来，落在她脸颊上，女孩在她耳边说：“我这次……会更加小心一点，不会让你疼了……”
　　她的声音里掩不住浓郁的情愫，方才决不是故意冷落她，或是想看她羞恼的。只是多年夙愿得偿，她一时之间有些茫然，不敢说话，也不敢动，怕一不小心犯了错。
　　可她就是想疼疼她，所以……哪怕犯错，她也说出了刚才那一句话。
　　秦济楚轻呼了一声，嘴唇就被女孩柔软而又弹性的嘴唇给覆住了。她的手掌也被挪开，温柔的吻如同雨点，一点点落下来，在她脸颊上，眼睛上，额头上，最后再回到她唇边，含住了她的唇。
　　单单就这么被她亲着，就似乎有一团烈火在身体里烧了起来，近乎炽热的空虚感再次席卷全身。
　　孤寂多年，她的身体是这么的敏感，敏感到……比她的心更诚实的做出了反应。
　　只想要她。
　　作者有话要说：　　七夕的糖
　　秦姐姐一会攻气满满，一会受到要命


第108章 
　　一夜大雨。
　　电闪雷鸣, 校园里小径两侧的树木都被雷电给劈倒了, 横在道路中间, 徐宁刚在和秦济楚说着话, 忽然躲在了她身后：“啊呀, 我导师, 完了完了。”
　　今天早上，导师才给她发了消息, 问她是不是身体不舒服，如果生病了，就好好休息。
　　那时她已经退烧了, 整个人可以说得上是神清气爽，却昧着良心回了一句感谢，算是默认了自己在生病这件事。
　　刚才差点被导师给看见, 这也……太尴尬了。
　　女人低低的笑出声来：“你就不能说，你要陪女朋友吗？”
　　徐宁刚从她背后钻出来, 敏锐的捕捉到她说的那三个字，唇角弯了弯，握住了她的手，带着她在校园里散步，傍晚的时候出去吃饭。
　　这一切来得太快，就像在做梦一样, 所以她头重脚轻，即使感冒已经好了，可走路的时候总感觉要跌倒一样。
　　晚上吃完饭, 学校里已经被黑暗淹没，她们携手走过一处，能听见情侣之间的喁喁私语，而后她们也站定，拥抱，亲吻。
　　回到公寓里，徐宁先进去洗澡，出来的时候看见秦济楚坐在桌上，就忍不住想要吻她，秦济楚避开她，轻声说：“别闹。”
　　女孩有点受伤般的鼓了鼓脸颊，走到床边坐下，以控诉的眼神看着她，可女人一直不为所动，直到她也去洗澡，而后爬上床，才捏了捏她的脸颊：“在生气？”
　　“你都不理我。”她的声音软软的，却分外勾人。
　　秦济楚低声笑，将手机递给她：“我刚才在看机票。已经没有直达的了，必须要转机，你才刚刚病愈，太辛苦了。”
　　原来她真的已经在看机票，准备带着她回国结婚了吗……
　　徐宁忽然有些慌张起来，那句话其实只是脱口而出的气话，没想到她真的放在了心上，于是她近乎手忙脚乱的解释：“我……我最近有场考试，很重要的考试，我可能……”
　　秦济楚笑着吻了吻她的脸颊：“我知道，一切都按你的时间来。”
　　徐宁顿住了，痴痴的看着她：“可是……”
　　女人没再说话，注视着她，神色是从没有过的温柔。
　　徐宁打开手机的日历开始看：“你看，今天是11号，我们……”
　　秦济楚含笑点头：“我都可以，只要你的时间安排合适。宁宁……只要你，不嫌我老。”
　　她的声音压低了些，显得格外的沉沉，甚至夹杂着几分惆怅。
　　徐宁却一把抱住了她：“我什么时候说过你老了？”
　　“我确实比你大十七岁。七年前你十五岁，我三十二，现在你二十二岁了，成年了，也能做出自己的决定了，可我已经……”
　　徐宁吻住她的嘴唇，不让她再说话。
　　她不在乎。
　　从十几岁的时候，第一次趴在窗边看见她的背影，她就不由的爱上了她，懵懵懂懂的感受到她的孤独和冷清。
　　那时她就想，如果能陪在她身边，她不会再让她一个人了。
　　晚上散步的时候，她听见她以极其平淡的口气说她形婚过，也离婚了，这么多年来，习惯了一个人吃饭一个人走路，有她陪着，竟然有点不适应了。
　　她心疼她。
　　秦济楚的笑容浅淡，似乎只是以非常寻常的口气说出这句话，却被想到就这么拨动了女孩的心，让她忍不住吻了她。
　　理智和情感总是相违的。
　　两人分析了很长一段时间，最终决定还是秦济楚先回去，而徐宁等到她的圣诞假期再回去，其实也就一个月了。
　　秦济楚第二天一早就走，走的时候徐宁还是睡着的，她醒来的时候，房间里就只有她一个人了。
　　那种宛如梦境破灭的巨大空虚感包围了她，她……不知道心里是何等感觉，看着从窗帘缝隙里透进来的天光，怔怔的发呆着。
　　直到她看到窗前留下的便利贴，黑色的钢笔，字体清净飘逸，她说，宁宁，等你回来。
　　她竟然开始……等她了。
　　这么多年来，她最怕听到的这个字就是等，因为一直知道没有人会等她长大。
　　今天是有课的，下课还要去实验室，她强行集中精力，最后将手机关机扔在了一旁，一直到晚上十点走出实验室才开机，看到秦济楚发来的消息：“你……生气了？”
　　这么小心翼翼的语气。
　　徐宁一看，她打过来几通电话都没接到，都是她在做实验的时候打过来的。连这条信息也是一个小时前发进来的，国内现在也不知道是几点了。
　　她稍有些犹豫，没打电话，回了一条信息过去。
　　孤身在外，求学七年，她对时间有自己的安排。
　　早上六点起床，运动，吃早餐，赶在7点半去上早课，中午在教室休息半个小时。下午上完课打包一份晚餐，去实验室。
　　十点离开实验室，她回去先运动半个小时，有时是一组核心，或者是一组深蹲，而后洗澡，处理生活琐事，在十一点前准备入睡。
　　规律而克制的生活能让人的心思清净，从不心生杂念，也不会有多余的情感羁绊。
　　她发现她将情绪控制的很好，最初的心慌意乱过去，她的生活又重归平静，连一点波澜都没有，似乎……那个人没有对她的生活造成影响……
　　可这么一来，她的态度难免显得冷淡了，因为她分不出多余的时间来恋爱。
　　她的生活规划的十分有条理且按部就班，不接受意外。
　　这是她求学生涯里学会的东西，自律且善于规划，以便能掌控生活而非做生活的主人。
　　秦济楚从没说什么，但是徐宁知道，她感受到了。
　　她也不由的怀疑……她恋恋不忘了这么多年的人，原来得到了，也就忘记了……
　　不是……她只是害怕，害怕一切都是场梦，害怕梦醒之后，她还是一个人。
　　多年的单恋……
　　她很没有安全感，即使知道不该这么患得患失，也始终控制不好情绪。
　　时间就已经到了12月初，到了她回国的时间。
　　徐宁已经有两三年没回来，家里人也劝过她，但是没办法，最后飞过去陪她过春节。
　　飞机落在华城机场那一瞬，她感受到了那种近乡情怯般的犹豫和彷徨。
　　“宁宁，这边。”
　　徐自恒已经进入徐氏开始工作，清隽而有气度，穿着剪裁得宜的衬衫西裤，卓然而立。因为身高，他第一眼在人群中看见了女孩，偏冷的声线里夹着一点惊喜，隔着人群叫她。
　　徐宁也看见了家人，即使她已经二十二岁，可还是像只归巢的鸟儿，飞奔过去，一把抱住了乔言：“妈……对不起。”
　　乔言拍了拍她的肩膀，她不是不知道女儿为什么不回来，心疼大过一切，就是哽咽着说：“回来就好，妈妈想死你了。”
　　母女两人抱了一会，徐宁松开手，冲徐冉和喻星河眨了眨眼睛：“姐，星河姐姐！”
　　徐冉抿出笑来，摸摸她的头发：“就知道满世界乱疯。”
　　徐宁被她还这么像小孩子一般的摸头发，有点不满的哼了一声，趁着母亲和徐自恒往回走，小声对姐姐说：“姐，你衬衫的领子扣一下，草莓印都出来了。”
　　徐冉：“……”
　　这丫头，怎么什么话都敢往外蹦！
　　她低头看了一眼，原来正是咬在了锁骨上，她目光深深的看了喻星河一眼，示意她将自己的扣子系上。
　　徐宁笑嘻嘻的说了句踢翻这碗狗粮，而后往前走，只是才走几步，她猛然顿住。
　　她看见她了。
　　即使人来人往，也只是惊鸿一瞥，她也看见那道清丽卓尔的身影，在人群之中，只有她的身影是那么的安静。
　　这段时间来，两人的态度冷淡到极点，她回国的时间甚至都没和她说。
　　徐宁原本以为，自己可能没想象中那么爱她，可现在她才知道，和她回来华城时那种近乡情怯的情绪一样。
　　她只是在害怕，她只是习惯了压抑自己的情绪，怕她这次出现就是次偶然，所以骗着自己不爱她了。
　　徐宁害怕自己的生活再次失控。
　　那她心里该有多难过啊。
　　徐宁低着头想，可自己陷在情绪的怪圈里，竟然丝毫没有注意到不对，只觉得她待自己也是冷淡的，这样想着，心里反而觉得委屈。
　　“宁宁，怎么了？”
　　徐宁抬起头，看了姐姐一眼，想说她还有事，可是开不了口，家人凌晨就来了这里接机。她的目光在人群中搜寻片刻，也没看见那人的身影，就像是她看错了。
　　她低下头：“没事。”
　　上了车，她一边陪着母亲说话，一边发消息：“你在哪里，我想见你。”
　　没多久，秦济楚回复了：“你才回家，在家里好好休息。见面的事，晚点再说。”
　　如果不是因为在机场看见了她，徐宁可能又会觉得她冷淡。可是因为看见了她，才越加心疼起来。
　　她赶来接她，就只敢远远的看着她。
　　她深吸了一口气，总算是压制住了情绪，继续挽着母亲的胳膊，有说有笑。
　　这几年乔言的岁数越来越大，腰椎年轻的时候因为跳舞受过伤，现在越来越容易疼。
　　喻星河从车后座拿起靠垫给她，含笑看了徐宁一眼：“这还是多谢谢秦姐姐，给妈妈找来的好东西。”
　　徐宁微怔，自从那件事之后，秦济楚似乎已经很少去家里了，母亲大概对她有一点意见，她也清楚。现在怎么又……
　　乔言笑着接过了靠垫，但没说话，显然不愿意在徐宁面前提及秦济楚。
　　徐宁的眼眶酸酸的，原来她回国的一个月，已经开始为她们的未来做准备了。可自己却陷在患得患失的情绪里，对她那么冷淡。
　　这么一想，她更加想见她。
　　回到家，吃完晚饭，母亲很早就上去休息，徐宁陪着她说完话，从她房间里出来，而后再也忍不住，打电话给秦济楚：“我想见你。”
　　秦济楚那边稍微有些吵，她犹豫了：“……今晚太晚了，改天吧。”
　　徐宁低低的嗯了一声，挂了电话。
　　秦济楚今晚的心情糟到了极点。
　　她回国之后，家里终于知道了她前不久离婚的事情，十分不满的要求她复婚。
　　她干脆直接说出之前形婚的事情，说得十分清楚，她和那个男人，从身到心，没有一点关系。
　　一向强势的家长无法接受她突如其来的变化，习惯好了安排她的生活，于是迅速的找了新的男人，逼迫她重新结婚，真正意义上的结婚。
　　她本来想缓上一缓，可是被逼到极点，几乎与家里彻底决裂，离开前扔下一句：“我有喜欢的人了，她是个女孩子。”
　　夜风吹在脸上，有点刀割般的疼痛，她提着包，一向挺直的肩膀微微下塌，露出里面的肉体凡胎来，一步一步走回她的公寓。
　　她拿出钥匙，准备开门，才看见靠着门睡着的女孩，她睡得很沉，除了眉头微微蹙着，脸颊有一点苍白，像是被寒风吹的太久，冰凉的。
　　秦济楚俯下身，指尖爱怜的拂上她的眉宇，低声唤她：“宁宁。”


第109章 
　　屋里飘着生姜辛辣的味道, 两人坐在餐桌前, 一人捧着一碗姜汤, 暖手也暖胃。
　　她们都没有说话, 似乎最近以来的冷淡还横亘在两人之间。
　　秦济楚抿了抿唇, 心想, 原来你也有这么迟疑不前的时候。
　　喝完姜汤，她端起碗：“你坐在这里, 我去洗碗。”
　　女孩坐在沙发上，仰头看着她，乌黑的眸子转了转, 没有说话。
　　还是这么冷淡。
　　秦济楚在心里悄无声息的叹了一口气，不知道她的冷淡从何而来，心里隐隐有个猜测――她后悔了。
　　一想到这里, 她心尖上仿佛被刺了一针，疼的难受, 所以她也不敢再往下想了。
　　水龙头的水一直放着，她的目光渐渐失焦，眼见着水都要漫过水池了，女孩白皙的手从她腰后环过，准确的关上了龙头。
　　她的声音是娇软的：“发什么呆啊，呆子。”
　　秦济楚的身体在那一瞬间僵了僵。
　　背后贴上来的身体是柔软的, 毫无保留的为她敞开，女性饱满而丰盈的曲线紧实的贴在她身上，她甚至能感觉到……
　　所以这段时间的冷淡, 都是她会错意了吗？
　　徐宁偏过头，笑着看了她一眼：“你洗个碗还要多久啊？我可是偷偷溜出来找你的，晚点我就得回去了。”
　　秦济楚一时恍然，不过两三分钟就将碗和勺子洗干净，全程中，女孩都抱着她，没有松手。直到她洗完碗，才转过身，勾住她的脖颈，温柔的啄吻起来。
　　她边吻边说：“对不起。这段时间是我不好……你伤心了吗？”
　　女人的理智还有些迟疑，但她的双手已经不受控制的环住了女孩的腰，呼吸乱了几分，回吻她：“有点……你要怎么补偿我？”
　　女孩信任的将自己舌尖交给她，软软的说：“唔……都给你。”
　　她可能没有其他的意思，但秦济楚的心里一下子就想偏了，想要却不能要……
　　于是她们的吻在舌尖绽开来，就只是吻，却比前几次来的更加温柔绵长且动情，诉说着这段时间的曲折心思和许久不见的想念。
　　方才寒风留下的凌冽早已消失不再，屋里只有一室融融春意。
　　想起前段时间女孩的冷淡，秦济楚的心就莫名的揪成了一团，甚至想再飞过去问她，可是又怕给她压力，告诫自己要尊重她的选择。
　　她被困在大海深处的一叶扁舟上，只能等着别人救她上岸，被动且无奈。
　　可现在，她就这么全身心的信任着自己，将她的舌尖交给她，将她全身的重要压在她的身上，更要命的是，她还一直低声叫着她秦姐姐……
　　秦济楚感觉自己的意志力在崩溃的边缘，她的手掌甚至无声无息的撩开了女孩的衣摆，在她纤细的腰肢上缓缓游移，一寸又一寸的感知着她如凝脂般细嫩的肌肤，却不敢再往上一步。
　　女孩被她撩拨到手脚发软，想她再近一步，可她偏偏克制容忍，不上一分，也不下一分，最后将手从她的衣摆里抽出来，温柔的抚摸她的脊背。
　　“唔……不能再亲了。”
　　秦济楚半松开她，带着一点混乱的喘息声，在她耳边说：“真的不能再亲了。”
　　她快要把持不住了。
　　徐宁一时间觉得有些失落，失落之余又滋生出某种莫名的情绪来，原来不止她这么想亲她抱她，她对自己，也是这么缺乏抵抗力啊……
　　她临出门前涂得西柚色口红早已经没了，但现在她的嘴唇有一种天然的粉嫩，似乎还在闪着光泽，显得异常可口。
　　秦济楚挪开目光，问她：“你是偷偷跑出来的？”
　　“嗯，我妈睡了，而后我姐似乎带着星河姐姐出去了。”
　　“那也不行，你这样出来，她们会担心的。”
　　徐宁低下头，乖乖认错，扯住了她的衣角，摇了摇：“我就是太想见你了，我在房间里留了便条的，说出去走走，马上就回家。”
　　秦济楚看了眼时间，快到九点了，即使不舍，可她还要该送她回去了。
　　车停在徐家的门口，秦济楚侧过身，帮女孩解开了安全带，爱怜的抚了抚她的脸颊：“好好休息，在家多陪陪家人。”
　　徐宁的脸颊在她掌心里蹭了蹭：“那你呢？”
　　秦济楚微怔，徐宁注视着她，继续说：“我前些时间没怎么理你，你为什么不生气？今天在机场，我看见你了，你为什么转身就要走？现在就知道叮嘱我在家，难道你不想见我吗？”
　　她一下问了三个问题，秦济楚笑了笑：“问题太多了，你想让我先回答哪个？”
　　徐宁没说话，秦济楚握了握她的手：“你不理我，我谈不上生气，最多只能算是伤心，感觉你不要我了。在机场，我看见你，就感觉满足，自然不可能让你抛开家人来陪我。至于你回来以后，我自然是想见你的，可是你的家人也想见你，你的假期有三周，我想，你可以安排出来一点时间给我。”
　　她说话娓娓道来，声线清淡，似乎听不出情绪起伏，显得冷静且理智。
　　徐宁却抓住了重点：“你伤心了，还……以为我不要你了？”
　　秦济楚被她黑亮的眸子看着，不由的低下头去，笑了笑。
　　徐宁忽然侧过身抱住她：“对不起啊，我只是……爱了你太久，习惯性的将你放在心底，却……不愿想起。你一走，我总感觉那两天的一切都是我的幻觉，我不知道该怎么面对你……”
　　说到底，那还是她自我保护的一种方式，毕竟这么多年都过去了，她不能再爱的那么勇敢且一往无前了。
　　女人爱怜的搂住她：“我知道，我知道。”
　　徐宁开车下去，秦济楚忍不住也跟了下去。
　　再走几步就要到家了，可徐宁舍不得她，就揪住她的衣角不放：“我还想和你多待一会。”
　　她们站在徐家大院外的那棵梧桐树下，低声说着话。
　　天上一轮圆月如盘，清辉洒遍大地。梧桐树叶偶尔静悄悄的飘落下来，落在两人的肩头上，落在地上。
　　徐宁看着她，忽然想起第一次见到她时的样子。
　　她也是站在这棵梧桐树下，背影清隽孤独，四周是浓沉如墨的夜色，天上一轮素月，冷淡的光芒落在她秀挺的侧脸上，平添了几分冷清之感。
　　她那时趴在窗台上看，想着要陪着她，让她不要再一个人了。
　　现在她真的站在了她身旁。
　　即使就在自家的门口，她也还是忍不住，勾住她的脖子继续吻她。
　　秦济楚有些退让不及，也万万没想到她竟然会这么大胆，想避开她，可女孩绵软香滑的嘴唇像是有一种奇怪的魔力，勾住了她，让她不舍得退开，反而鬼使神差的，舌尖游入了女孩的唇内。
　　舌尖相缠，她们在一起抱的更紧，几乎想把对方揉进自己的身体里，一时间忘了四周的情况，直到一束光打向两人，她们才宛如触电般的分开。


第110章 
　　徐家客厅。
　　喻星河方才一时兴起, 说想出去吃个夜宵。徐冉开着车带她出去, 逛了一小圈, 谁成想在家里大门前看到妹妹在和自己的好朋友……拥吻。
　　秦济楚长这么大以来, 还没有这么局促不安过, 坐在沙发上, 看着好友冷淡的脸色，一时间说不出话来。
　　不管怎么说, 确实是她，在女孩家人还不知道的情况下，和她在一起了。
　　她比女孩大十七岁, 而且，她有过一段法律上的婚姻关系。
　　徐冉坐在沙发上，也说不出自己心里是什么心情。
　　震惊肯定是有的, 谁能想到差了十七岁的两人竟然又走到了一起，那妹妹这么多年来的苦又算的上什么？秦济楚如果早就对她有意, 也完全可以约定，等她长大，也不用再让宁宁一个人煎熬那么多年。
　　生气也是有的，一个是她妹妹，一个是她的挚友，竟然瞒着她在一起了, 别人不说也就算了，怎么连她都不说一声，如果今晚撞见这一幕的是母亲呢？
　　那种自家小白菜被小白猪拱了的感觉也是有的, 徐宁比她小十九岁，她照顾着她，几乎半是妹妹，半是女儿。她几乎瞬间懂了星河外公和舅舅为什么总是看她那么不爽了。
　　如果今天这人不是济楚，不是她多年的好友，她的第一反应应该也是妹妹被个比她岁数大上很多的女骗子给骗了。
　　秦济楚接过喻星河端给她的水，低声说了句谢谢，而后看着喻星河将徐宁带上了楼。
　　她抿了口水，缓缓开口：“徐冉，这件事……”
　　徐冉长眸微挑，看着她，似笑非笑的说：“济楚，认真的说，这件事你处理的实在欠妥。”
　　秦济楚抿了抿唇：“我知道，我很抱歉。”
　　徐冉忽然轻轻笑了：“你说吧，我听着，我保证不打断你。”
　　秦济楚：“……”
　　一向知心的好友用这种口气和她说话，即使只是随和的让她说，可总感觉是……怪怪的，有种提前见丈母娘的紧张感了。
　　她的手握紧一些，感受到手心里的一层细汗，清了一下嗓子，将一切种种娓娓道来。
　　说到在海岛上重逢的事情，她明显紧张了些，耳尖也粉了起来，徐冉笑着看她的目光也变得……}人了些。
　　可她还是如实说了，毕竟她是年长的一方，这是她该担当的事情，她不会有一丝一毫的隐瞒。
　　说到最后，她的声音有一点哑。徐冉也沉默了，只是深深的看着她：“我知道了。这么晚了，你先回去休息吧，有什么决定我们明天再说。”
　　秦济楚心里还有忐忑，但她和徐冉做事习惯相近，会尽可能理性的解决问题，而非在这样一个双方情绪都不太稳定的时间点。
　　她和徐冉道别，离开，站在徐家大门外那棵梧桐树下，她忍不住再往回看，刚好看见女孩的脸颊贴在窗户上，看见她转过身来，朝她挥了挥手，笑了笑，眉眼弯成了月牙。
　　被她这么注视着，秦济楚险些要挪不开步子，也这么笑着看着她，站在那棵高大的梧桐树下，站在清亮的月华之中，神色不见冷清，只有深深的暖意。
　　直到口袋里的手机叮的一声，她收到女孩的消息：“回去，天冷。”
　　她对女孩挥了挥手机，示意自己已经看到消息，而后驱车离开。
　　回到家里，空气中似乎还残余着女孩身上的甜香味，她一时间有些恍然，几乎……几乎想让她永远留在自己的身边。
　　夜里，她失眠了。
　　随着年岁渐长，她时不时有失眠的症状，仔细想想，近一年来，她睡得最好的那晚……是徐宁在她身边的那几晚。
　　第二天一早，她收到徐冉的信息：“今天有时间吗？”
　　“有。有什么事吗？”
　　“到我家里来吃顿饭吧。”
　　秦济楚犹豫了，她知道徐宁的母亲对自己多少有点抵触情绪，认为当时徐宁住进她家里，喜欢上她，是有她刻意引导的原因在，所以这么年以来，她倒是没有去过徐家了，即使以前她算是徐家的常客。
　　上次，她刻意制造了一场偶遇，知道乔言腰椎受损，将托人寻来的靠枕和中药送给她，可乔言的态度是礼貌中透着冷淡的，并不热络。
　　毕竟是做母亲的，想想就可以理解了，徐宁这么多年没能忘记她，甚至为此不想回国，即使她掩饰的再好，也逃不过乔言的眼睛。
　　这么一想，即使她心胸再豁达，有时也忍不住会觉得是秦济楚耽误了女儿，但她不是心胸狭窄的人，不会任由这种情绪蔓延，唯一能做到的便是冷淡、客气和疏远。
　　只是徐冉开口了，她是肯定要去的，立刻开车去了最近的一家商场，一边疯狂采购一边打电话问徐宁：“你家里人有没有什么明确的喜好？”
　　徐宁因为倒时差，整夜都没睡，早上扛不住了，刚刚要睡着，被她这么一问，脑子晕乎乎的：“我妈喜欢的东西最多，刺绣、茶叶、好看的衣服和鞋子，自恒喜欢科幻小说，星河姐姐喜欢打官司，我姐……唔喜欢星河姐姐。”
　　秦济楚被她最后一句话逗笑，问她：“那你喜欢什么？”
　　“我喜欢你啊。”
　　她的回答是这么的理所当然，根本没有经过思考，秦济楚在问之前就能想到她的回答，没想到亲口听她说出来，心里会是那么的甜暖。
　　秦济楚含笑着：“你先休息，晚点再见。”
　　徐宁实在是困极了，挂了电话，迷迷糊糊的又睡了一会，而后忽然睁开眼睛，为什么问她家人喜欢什么，为什么说等会再见！
　　她匆匆忙忙的跑下楼，连睡衣也没换，就看见她姐坐在沙发上，好整以暇的品着茶。
　　“姐，你今天不去公司吗？”
　　徐冉抿了口茶，淡淡的说：“不去，今天家里有客人。”
　　徐宁摸不清姐姐的心思，凑近了问她：“什么客人啊？”
　　徐冉淡淡睨她一眼：“就是你想的那个人。”
　　徐宁：“！！！”
　　怎么这么快，她还没和妈妈说呢，天啊，完了完了！
　　她挽住了徐冉的手：“姐！你不能这样，你这不叫帮忙，你这叫添乱，你知道吗？”
　　徐冉闻言勾了勾唇角：“谁说我要帮忙的？你们两个无声无息间床单都滚了，连我都不告诉，我还不能生会气吗？”
　　徐宁闻言红了红脸颊，而后继续软磨硬泡：“姐，姐，我错了，我真的错了。事情不是你想象的那样，总之……我们是彼此喜欢的，而且是我心甘情愿的，我……”
　　徐冉打断她，看向从楼梯上走下来的人：“妈，昨晚睡得还好吗？”
　　乔言边走边揉腰：“那中药的效果还不错。”
　　她走到沙发边：“你们两个，大清早的在聊些什么啊？”
　　徐冉给母亲倒了一杯水：“没什么，就说我今天不去公司，在家里和宁宁好好聊聊。”
　　乔言欣慰的一点头，进了厨房，徐宁长舒了一口气，真的不管是什么时候，她姐都有本事把妈妈哄的十分听话。那今天的事……只要有姐姐帮忙，应该一切都不是问题吧？
　　徐冉像是察觉到了她的所思所想，唇角勾了勾，从她的手里将胳膊抽了回来：“你去吃早餐吧，我上楼看看星河。”
　　徐宁苦着脸，心想这人心里就只有老婆，根本没有妹妹。
　　徐冉开门进去，女孩粉嫩的脸颊半埋在枕头里，睡的格外香甜，除了睫毛偶尔轻轻颤颤。
　　她俯身，在她脸颊上吻了一下，笑着说：“昨晚是累坏了吗，怎么睡到现在了。”
　　喻星河被她的说话声吵醒，朦胧之间嘟囔了一声，问她：“你刚才说谁累坏了？”
　　在妹妹面前自矜而冷淡的徐总，压低了声音，目光炽热而幽深：“说你。”
　　喻星河抿唇笑，而后看了看时间：“天，这么晚了，幸好今天不用过去事务所。”
　　成为执业律师之后，她的时间安排倒是比以往自由的多，除了接案子的时候比较忙，很多时候都可以自己安排。
　　“是因为不能见到小鲜肉失望了？”
　　“哎，徐满满！你现在醋性越来越大了！”
　　徐冉挑了挑眉，不置可否的笑了笑：“起床吧，等会济楚要来吃饭。”
　　“嗯？今天来吃饭，你和妈说了吗？”
　　徐冉揽了揽鬓发，慢条斯理的说：“还没有。”
　　“那等会……”
　　她笑了笑，帮妻子扣住裙子后面的纽扣：“不用担心，她有那个胆子想和宁宁在一起，就做好等会被质疑的准备。”
　　她的声音倒是淡的，但喻星河听出来，她有点生气了，毕竟那两个人昨晚在家门前拥吻也实在太大胆了。乔言这几年来身体状态一天不如一天，家里人都十分小心，要是昨晚被她看见了……
　　徐冉回书房看文件，喻星河下楼，在楼梯口碰见徐宁。
　　她穿着一件粉色的毛绒外套，一看见喻星河就像看见救命恩人一样，抱住了她的胳膊：“星河姐姐，等会你一定要救我啊，我真的要着急死了呜呜呜呜。”
　　喻星河冲她笑了笑：“你还不了解你姐吗？”
　　徐宁愣了愣，眨了眨眼睛，瞬间恍然。
　　对啊，她姐这人就是闷骚惯了，看起来冷淡，其实超级护短！
　　这么一想，徐宁整个人就放轻松了，她盘腿坐在沙发上，给秦济楚发消息：“你已经过来了吗？”
　　消息刚发出去，就有新的消息进来：“已经在了。”
　　徐宁：“？”
　　她一看时间，现在也才上午9点，这么早就来了，根本不符合一般到别人家吃饭的时间点啊，反而像是……赶着来见丈母娘的，尤其还是带着大包小包的。
　　“放心，我在车里，不出来。”女人似乎是知道她在想些什么，迅速的补充了一句。
　　她这么体贴，徐宁几乎忍不住心疼她，甚至想出去找她，可是一想到姐姐今早冷淡的眼神，就管住了自己。
　　她就一直和她发微信，简直将她当小孩子看：
　　“乖啊，再等一会就行了。”
　　“无聊吗，无聊我陪你玩游戏？发语音？”
　　“这个p图软件可爱，我发现我还没有和你的合照，我来p一张！”
　　秦济楚忍不住笑了笑，只是笑到了一半，她停了下来，因为她想起来，刚刚徐冉给她发的微信推送，说笑的太多会长皱纹，到时候她妹妹还年轻着，有大把鲜嫩的可以选择，可别哭啊！
　　两人之前的交情可谓君子之交淡如水，现在完全是相爱相杀了。
　　秦济楚忍了又忍，要不是还指望着徐冉帮她一把，她简直想把事实扔她脸上：自己比她还小上两岁好吗！
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
