┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《再不放手gl[娱乐圈]》
 作者：千左

文案：
梁易安醒来的时候大脑一片混乱，记忆停留在和谈斯诺亲吻的瞬间。缠绵悱恻的吻还余韵尚存，为何斯诺看她的眼神这么怪异？
谈斯诺：“我们已经分手了！”
梁易安：“胡说，我才不会跟你分手！”
谈斯诺：“事实上，你确实分了。”
梁易安：“哦，那一定是有误会，不过我忘记了，不如我们重新开始。”
谈斯诺：“想的美！”
一场未完待续的青涩恋情，在时光深处兜兜转转，经年以后再遇见你，我不会放手。

#伪霸道总裁攻X失忆粘人影后受#

#娱乐圈背景的恋爱小甜文#
内容标签： 情有独钟 天作之合 甜文 爽文 
搜索关键字：主角：梁易安，谈斯诺 ┃ 配角： ┃ 其它：

作品简评：一场以失忆为开端破镜重圆，梁易安步步为营只为求得谈斯诺的一个回心转意，当真相一层层揭开，谈斯诺能否原谅她当年的背离，二人能否重新开始？旧时的爱人早已褪去青涩懵懂，在心里藏着一个秘密，她能否守住这个秘密不被揭开？已经破碎的情感又如何才能修复，两人还将面临怎样的挫折和困难？梁易安不知道，她只知道，她爱这个女人，这一次她绝不会再放手！作者以细腻的笔触，写出了一个破镜重圆的故事，感情真挚动人不落俗套，文中两位主角各有特色，在成长的过程中弥补了年少时的遗憾，懂得了爱与珍惜。本文酸甜可口，肥而不腻，佳品可放心食用。



第1章 车祸
　　银灰色的摩天大楼上,有机玻璃在初升的太阳里折射出五彩斑斓的光，光影交错摹绘，勾勒出一个多彩绚丽的缤纷世界，光鲜亮丽又脚步匆匆的都市男女，在“哒哒”的脚步声中，揭开了又一天的生机勃勃。
　　同一片阳光之下，有人行色匆匆，有人焦灼不安。
　　“梁姐，不然还是我跟你去吧？我本来就是你的助理呀。”小姑娘裹了裹身上的衣服，初秋的早晨已经有了凉意：“你这录了一整晚的节目，再自己去接人，我实在是担心。”
　　梁易安推了推脸上的茶色墨镜，硕大的墨镜将她脸上的疲惫尽数遮掩，只是西装裤下裸露在外的脚踝处隐隐泛起的淤肿，真实的暴露了她目前并不佳的状态，单薄的衬衣在一阵风过后，又多添了几分寒意，也许是习惯了这种带着凉意的温度，她并没有像小助理那样下意识的去寻求温暖。
　　抬手替小助理打理了一下已经有些凌乱的头发，小孩儿不过才刚刚大学毕业，跟着自己整夜的连轴转也很辛苦，不过少年人总有着满腔的热血，但此时这热血却显得有些不合时宜。
　　“她当自己是谁呀，说白了就是个爬床的，资历远不如梁姐你，进组带八个助理就够夸张了，凭什么还非让我也去伺候？”小助理脸上的忿忿之色就差咬牙切齿了：“什么年纪小不懂事，我看就是仗势欺人！”
　　“好了，小景你说话注意点。”梁易安语气温和却又坚定的打断了助理小景的话，带着哄劝的语气说道：“公司的安排自然有道理，我这两天放假，你放心去，不用担心我，照顾好自己。”
　　“梁姐，就你好说话，那人都欺负到你头上了，你还替人家说话。今天抢你助理，明天指不定把彤彤姐也给你抢走了。”小景眼睛红红的：“整个公司就彤彤姐是真心向着你的，彤彤姐才走了几天，姐你看他们都是怎么对你的，连司机都不派了！”
　　“小景！”梁易安微敛了神色，轻斥道：“我平常是怎么教你的？与人为善与己为善，这话我听听就算了，以后别再说了。”
　　看着小助理委屈着噙泪的样子，梁易安无声的叹了口气，从随身的小包里拿出纸巾递给小景：“好了，多大了还哭？公司没有薄待我，是我想自己去接你彤彤姐的，她出国走了一个多月，我又正好放假，当然要去接她的，乖，等你彤彤姐回来给你带好吃的。嗯？”
　　小景拿着纸巾擦着眼睛，委屈的撅着嘴抬眼正好看到司机把车开了过来，才一步三不舍的将梁易安送上了驾驶位，看着她走远。
　　握着方向盘的手微微的用力，手背上的青筋清晰可见，墨镜下那双眼睛淡然又冷漠，公司确实没有薄待她，或者确切的说，公司没有冷藏她已经是莫大的恩德了。梁易安清楚的知道她要走的这条路有多艰难，哪怕从开始到现在她已经足足爬了五年，却依旧只是一个不起眼的三线艺人，但她从未想过放弃，只是午夜惊梦的时候，难免彷徨。
　　她不知道她究竟能不能站在星光璀璨处，更加不知道，如果她站在了星光璀璨处却依旧找不到那个人时又该怎么办？
　　“嗡嗡”的电话声惊醒了梁易安的思绪，按了免提，电话那头是温彤一如既往的呵斥：“谁让你来接机呢？我是没长腿还是不认路？哼，我这还没凉到要自家艺人来接机的地步吧？公司派的司机呢？”
　　电话那头一连串的问责直接道出了问题所在，梁易安嘴角带着苦笑，她骗得了小景却骗不过温彤的，那可是星光的王牌经纪人，如今这圈里屈指可数的几个金手指之一，不说点谁谁红吧，手里出过影帝影后也确实不少，这次也是陪着星光的一线大咖去国外看的秀展。
　　不过，也是有例外的，比如梁易安。她是唯一一个从出道至今跟在温彤身边五年，却一直都半温不凉的三线女艺人。
　　“彤姐，我来接你不好吗？走这么久我都想你了，你怎么还没见面就训我呢？秀展很炫吧？那天直播我都看见了，裙子真好看，听说是当季新款，彤姐你有没有给我带两件？”梁易安笑嘻嘻的转移了话题，她的状况温彤都明白，虽然实际情况并是真的特别清楚，可也猜的八九不离十，眼下说这个，应该也是脾气上来了，梁易安以为哄哄就好的。
　　可谁知道，并没有哄好。
　　“你呀，争点气，下次我就能带你去看秀了。”温彤口气带了几分凌厉：“真当我在外面就不知道家里的情况？星光就算是想捧新人，也不该去抢你的资源，代言广告我就不说了，连司机助理都抢，就算你得罪人又怎么样？都多少年了，不是照样一点儿事儿也没有？说不定人家早就把你当个屁给放了。星光是看我的合同要到了，以为我护不住你，MD真当老娘是好欺负的！”
　　车窗外的风景迅速划过，梁易安墨镜下的眼睛微垂，温彤只当她当年是得罪了人，却不知内情，若是别的这么多年兴许也就过去了，梁易安心里清楚，星光这些年没冷藏她，是那人手下留情，随她折腾着玩，没想到她折腾折腾着也翻起了点小浪花，这两年人气在迅速积累中，再加上有温彤这个王牌经纪人的培养下，梁易安确实是在走上坡路的。
　　可眼下，却又是另一种形势。
　　温彤的合同马上就要到了，星光却并没有继续续约的想法，不是梁易安自恋，照种种情况来看，星光确实是打算放弃温彤，失去了温彤庇护下的梁易安，离被雪藏已经不远了。
　　所以，是要发生什么事了吗？她、是不是真的快回来了？
　　“易安？你在听吗？”温彤那边放缓了语气：“这次出来也不是没有收获，星光那边我确实不想再继续做了，嘉影已经派人来跟我谈合同的事儿了，那边不是老戏骨就是小鲜肉，正是青黄不接的时候，虽然这两年也没拿什么大奖，但毕竟是圈子里的龙头，发展空间远不是星光能比的。我没提别的条件，只说要带你一起走，那边已经答应了，连你的违约金他们也答应一并付清。”言语间，温彤已经带上了笑意：“易安，会越来越好的。你和我，都会越来越好的。”
　　嘉影？梁易安呼吸一滞，身子一颤忙扶稳了方向盘，心跳如雷，脑子里嗡嗡作响，她晃了晃脑袋，让自己更清醒一点，可嘉影两个字却不断的在脑海里浮现，一遍又一遍，不敢置信的又问了一遍：“彤姐，你确定你说的是嘉影？谈氏的嘉影？”
　　开口时，嗓音已经沙哑带了不可察觉的迫切，她在极力的压抑着自己的情绪，可无法宣泄的情绪又怎么可能会被轻易遮掩？
　　那头的温彤听到了梁易安不同于以往的语气，只当她是太兴奋了，也笑着答道：“还能有几个嘉影？你呀，再也不用担心会被冷藏了，有嘉影罩着，就是得罪过人又怎么样？未来影后，你好。”
　　梁易安深呼吸，命令自己冷静下来，动了动嘴唇，才发现自己颤抖的厉害，她咽了口唾沫，双手用力握紧了方向盘，说道：“彤姐，我是不是没有跟你说过，我得罪的人，就是嘉影的谈董，谈月。星光不肯给我机会，也是得了嘉影的授意，这些年要不是彤姐你一直替我撑腰，我走不到现在。彤姐，你说，嘉影、会不会是想准备封杀我？”
　　“不、不会吧？”那头的温彤也慌了一下，这完全是出乎她意料之外的，嘉影是谁？又怎么可能会跟梁易安扯上关系？要知道她遇见易安的时候，她只是一个落魄的小姑娘而已，又怎么可能会得罪嘉影的谈月？
　　不过很快她镇定下来：“不会的，你放心。嘉影现在的掌权人并不是谈月，我听说谈月身体不好，已经退下了，现在嘉影的掌权人是她的独女，才从国外过来，你一三线小艺人，人家说不定早就把你忘了，别瞎想。”温彤到底是身经百战的，就算她心里也是没谱，第一时间想的还是先安抚艺人的情绪，她毕竟是易安的主心骨，得替她撑着。
　　“你说谁？”梁易安瞪大了眼睛，声音拔高了一个度，脚下的油门不受控制的踩了下去，车窗外的风景迅速后退，胸腔处被挤压的感觉，让她觉得阵阵闷痛，甚至连视线也开始变得模糊：“谈月的独女？斯诺？”
　　“谈斯诺呀，你认识？”那头温彤觉得有些不太对劲，想再多问一句时，电话已经被挂断了，再打过去只剩下忙音。
　　梁易安切断了电话，颤抖着抬手摘掉了脸上的墨镜，触手间摸到了一片的泪痕，手指点着泪放在唇边，尝到了酸涩的味道，斯诺，谈斯诺，真的是她，她回来了，她终于回来了。
　　梁易安脑海里只有这么一句话，不停的重复闪现，她心跳加速，呼吸急促，有那么一瞬间关于斯诺的记忆一齐涌上心头，她嘴角的笑，她柔软的唇，她挑着眉说好，那些以为忘记的细节，再这一次将她席卷淹没，她什么都看不见，眼里只有那人笑着的样子。
　　一阵急促尖锐的刹车声，等梁易安看清楚眼前的情况时，已经来不及再打方向，剧烈的冲击让她重重的砸在了方向盘上，安全气囊弹出的一瞬间，梁易安已经失去了意识。
　　“机场高速路上，一辆银白色法拉利轿车忽然失去控制撞向路边的护栏，肇事司机疑似疲劳驾驶，目前事故正在进一步调查当中，新城记者前方发来快报。”
　　合上手上的文件夹，谈斯诺按着有些疼的太阳穴对司机说道：“关了吧，每天不知道要发生多少车祸，疲劳驾驶对自己不负责也是对别人不负责，有点分寸就不该盲目托大。我睡一会儿，到医院叫我。”
　　“好的，谈总。”司机平常跟着谈董，这还是第一次给董事长的女儿开车，小谈总刚回国，平常不用司机，如果不是因为昨天夜里在公司加班到现在，实在是累了，他也没这个机会，眼下自以为听了谈总几句不咸不淡的“提点”，自然是越发的不敢怠慢，一路小心谨慎的往医院驶去。
　　谈斯诺合上眼睛，却并无睡意，回国到今天已经是第三天了，医院公司两头跑，她身上的担子不轻，可真正压的她喘不过气的却并不是这些事，按着刚才猛的抽痛的心口，谈斯诺深深的呼了口气。
　　已经五年了，该过去的，也该让她过去了。
　　作者有话要说：　　作者说话：开车接打手机是不安全行为，文中纯为剧情需要，请各位大大注意驾驶安全。
　　开文开文，例行求收藏
　　目录→详情→作者专栏
　　十分感谢，么么哒


第2章 阿姨，我对象呢？
　　病房里一片寂静，温彤低头不停的按着手机打着字，眼眶下是一片乌青，有些憔悴，从梁易安出事到现在已经一天一夜了，她接到消息立刻从机场赶到医院，到的时候易安已经被送进了手术室。手下艺人出了这么大的事，身为经纪人温彤在确认梁易安已经脱离危险之后做的第一件事就是控制事态的恶性发展，到这时温彤也不得不感叹一句，幸好易安现在半温不凉，导致在她网娱那里并没有什么话题度，关注的人也不多，所以新闻大多播放在交通事故里，又处理的及时并没有上网娱的版面，也算是不幸里的小幸运了。
　　梁易安现在正在上升期，这种主动性的车祸给只会给她造成更多的负面影响，再加上眼下嘉影那边晦涩不明的状况，温彤觉得眼下还是多一事不如少一事的好。她处理了跟梁易安有关的工作，将易安手上的几个通告放出去，安排给了别的艺人，才微微松了口气。
　　手指点在重点标红的《双姝记》上，温彤皱紧了眉头，这是她费了不少功夫给梁易安接的新戏，下个月就进组，导演制片都是圈里十分有名望的前辈，双女主的设定，她给易安接的那个角色话题度非常的高，别的不敢说，以温彤专业的眼光来看，这部剧只要播出去，稳稳的能把梁易安从不温不凉的三线提到正当红的二线上来。
　　这种剧可遇不可求，能落到梁易安的手里，更是难得的机遇。可眼下，温彤看了一眼躺在病床上还没有醒过来的人，因为失血造成的脸色苍白，胳膊和腿上都因为骨折打了不同程度的石膏，输液管扎在唯一还好着的右手背上，她这种情况，别说下个月进组了，能下床都算是给观音菩萨烧了高香的。
　　算了吧。温彤捏了捏鼻梁骨，大概这就传说中的有缘无份。
　　放下手机，温彤打算去洗把脸，缓解一下疲惫的状态，才站起来，就看见病床上躺着的人已经睁开了眼睛，滴溜溜的大眼睛正四处观望着，像是还不明白发生了什么事。
　　“你醒了？”温彤大步过去，弯腰按了铃，才又问道：“感觉怎么样？有没有哪里不舒服？我叫了医生，醒来就好，你这回可真是吓死我了。”
　　梁易安动了动嘴唇，又眨了眨眼睛，看了看温彤又打量了一圈病房，才开口道：“这是医院吗？我怎么了？”
　　“你还怎么了？”温彤是怒极反笑，咬牙切齿的说道：“大小姐你车祸！车祸懂吗？得亏你命大车好，不然老娘就得来给你收尸了！”
　　梁易安皱着眉头，抬眼看了温彤一眼，似乎是对她的这种用词十分不满意，但碍于家教和修养，只能忍耐，开口轻声说道：“谢谢阿姨送我来医院，阿姨你看见我的手机了吗？我想给我对、朋友打个电话。”
　　“！！！”温彤长大了嘴，指了指自己，又指了指梁易安：“阿、你叫我阿姨？”
　　她这一口气卡在嗓子眼里，差点没上来，温彤在圈子里摸爬滚打了十来年，虽然已经不年轻了，但其实也只是比梁易安大了七八岁而已，到今年还没过三十四岁的生日，再加上平时保养的好，圈子里的小鲜肉见了，也会甜甜的叫声彤彤姐，再说两句恭维的话，让温彤觉得自己不过才二十出头，她虽然不至于就飘飘然了，但也远没有到能接受梁易安管她叫阿姨的地步。
　　“姐姐？”梁易安观察了一下温彤的脸色，才小心翼翼的又重新喊了一遍：“姐姐你见过我朋友吗？或者我的手机？我想联系一下她。”
　　“朋友？对象吧，你刚才都说漏了，姐姐可都听见了。”温彤眯着眼，凑近了几分：“你什么时候处的对象？我怎么不知道？对方是圈里还是圈外的？什么时候认识的？在一起多久了？瞒的够深的呀！说，你还瞒着我什么？嘉影一个，对象一个，易安呀易安，我还真是小瞧了你，怪能藏事儿呀。”
　　“怪阿姨”咄咄逼人的近距离问话，让梁易安觉得十分的不适，她想躲开，可胳膊上缠着绷带打着石膏不太方便，只能侧过脸不去看温彤，表示拒绝，不愿意回答，但也是无声的默认了朋友即对象的说法。
　　温彤也没有再继续逼问她，站直了身体，意味深长的看了梁易安一会儿才淡淡的开口说道：“我叫温彤，你可以叫我彤姐。”
　　然后就没有再多说什么，等着穿白大褂的医生进来，温彤才对医生说道：“人是醒了，但是她这里好像有点问题，需不需要再专门对脑部进行一下检查？”温彤点着自己的脑袋，带着些无奈的口气：“这可是我手下的杀手锏，可千万别给我撞傻了。”
　　医生点了点头，表示了解，看了一下监测器，才说道：“再做个脑部CT吧。”
　　梁易安躺在床上，看着他们一通忙活，动了动嘴唇才小声的说道：“我没傻。而且，我也不认识这位姐姐，请帮我联系我的家人好吗？”声音虽然小，却很坚定。
　　医生看了看温彤，温彤耸了耸肩膀，表示了自己的无奈，才走到梁易安的跟前，弯腰看着她的眼睛，很认真很温柔的说道：“我就是你的家人，你可以放心的相信我。”
　　她说的特别认真，看着梁易安的眼睛，带着几分慈爱的味道，跟刚才玩闹时完全不一样的语气，让梁易安一瞬间晃神，差点以为这人真是自己家的什么人了，等意识过来的时候，已经被推出了。她想回头看看那个自称自己家人的奇怪女人，她明明有家人，又不认识她，这人怎么这么奇怪？难道是肇事司机想逃避责任才谎称自己家人的？看着也不像呀？到底是怎么回事？
　　还有，斯诺呢？她知不知道自己出车祸了？梁易安皱了皱眉头，她跟斯诺出来毕业旅行的，两人好不容易才确定的恋爱关系，怎么才一转眼的功夫她就到了医院？好像有什么东西被漏掉了，但她就是想不起来。
　　医生拿着CT结果进来的时候，梁易安正在跟温彤两个大眼瞪小眼，温彤迫切的想知道她对象是谁，来来回回已经换了不下十几种的法子来让梁易安开口，本着不要随便跟陌生人讲话的原则，梁易安除了开始时礼貌的应付一下，之后就一问三不说，她越是不说，温彤就越是好奇，越是找各种方法想让她开口。
　　“你对象帅吗？”温彤特地把病房里的单人沙发拖过来，坐在易安的对面：“那种帅？型男那种还是暖男那种？叫什么？说个名字，就说个名字。”
　　易安眨了眨眼睛，想着斯诺勾起的唇角，脸上染了绯色，有些不好意思的转过了脸。
　　看着以往冷静淡然的梁易安忽然露出了这种少女般羞涩的感觉，温彤觉得真的是太不可思议了，这跟她认识的那个“老好人”的易安感觉是真的不一样，更加的鲜活，更加的有生命感，像是一朵怒放的鲜花，沾着露滴，温彤见过太多形形色色的人，眼下的易安，只要给她光，就能绽放出绚丽多姿的光彩。
　　简直就是一块等待雕琢的璞玉，作为经纪人，温彤想到的第一件事就是《双姝记》的拍摄，如果她能以这种状态参演，温彤觉得拼一拼或许能拼出一个一线出来，默默的把《双姝记》又提了回来，要她放弃这么好的机会，真的是舍不得。
　　“病人因为撞击导致颅内有出血情况。”医生拿着结果指给温彤看：“这一部分的血块压住了病人的海马区，导致病人的记忆出现了一部分的缺失，就是你们电视里经常会出现的那种失忆。”医生简单的概括了一下：“要等到血块消除之后，再做进一步的检查。”
　　“呵，真是狗血年年有，今年特别多。”温彤扯了扯嘴角，结果她其实也猜到了，本着狗血不如专业的原则，等着医生的结果，结果还是这么的狗血。掩着嘴轻咳一声，温彤例行公事一般客气的问道：“那她这种情况，记忆能否恢复，是不是也是未知的？”
　　“目前来说，是无法判断的。”医生合上了手上的病例：“虽然没有你们演的那么狗血，但艺术毕竟源于现实。”
　　“您还真挺懂。”
　　温彤失笑，送了医生离开，再回来的时候，就看见梁易安半靠在床头缩着肩膀皱着眉头，像是在努力的思考着什么一样，脸上带着一丝的痛苦神色，温彤神色一凛，大步过去，按住梁易安的肩膀，将她平放在病床上，才厉声呵斥道：“你干嘛呢？一身的伤能不能老实点！”
　　梁易安咬着嘴唇，侧脸不语，只是那只完好的右手默默的握成了拳头。
　　看她这个样子，温彤的脾气一下子就没了。她跟梁易安认识这么多年，除了初见时她落魄神伤的样子，再往后的梁易安永远都是温和又好脾气的，灵魂像是被禁锢在温柔的假面里，她的喜怒哀乐永远都只与戏中人有关，所有个人的情绪都被她妥帖的藏好，轻易不会露于人前，连温彤都不能轻易窥见。
　　而眼前梁易安这种脆弱的样子，让温彤一下子恍惚了，她好像又看见了那个脸上带着泪，一边哭一边笑的小姑娘，明明那么脆弱，却又一味的坚强。
　　作者有话要说：　　梁易安：我对象呢？你赔我对象，快赔！
　　温彤：#震惊！某三线女艺人单身多年终被逼疯，竟然以为自己有对象#


第3章 密码
　　不知道是不是麻药的药效过去了，梁易安觉得浑身上下哪儿都疼，病房里安静的只有点滴在一滴一滴往下滴的声音，那个自称是自己家人的怪女人说要去办点事，一会儿就回来，梁易安扯着嘴角苦笑，骗子骗人固有的把戏，什么一会儿就回来，她肯定不会再回来了。
　　右手动了动，扯住被角攥在手里，眉头紧皱，屏住了呼吸。医生说她记忆受损，失去了一部分的记忆，可她并不这么觉得，梁易安皱着眉头，努力的回想，她所有的记忆都是完整的。
　　高考之后跟斯诺一起的毕业旅行，甜蜜又浪漫。甚至她还清楚的记得斯诺带着一大捧玫瑰花送到她怀里时，脸上温热的触感和动人的心跳声，清晰的就在昨天。可忽然，一切好像都对不上了，她莫名其妙发生车祸，一身伤的躺在医院里，除了那个怪女人，身边再没有别的人。
　　斯诺呢？她的父母家人呢？怎么可能会一个都不在身边，到底发生了什么事？她受损的记忆到底是什么？
　　薄唇紧紧的抿住，梁易安的额头上浮出了一层的细汗，她什么都想不起来，根本就没办法将以往的记忆跟现在的情况联系在一起，她不应该在这里，她甚至都不知道这到底是什么地方，而她又应该在哪里，一种巨大的恐慌一瞬间将她湮没，梁易安大口的喘着气，掀开被子，双目无神的望着窗户外面依稀的灯火。
　　她被抛弃了，被自己的记忆无情的抛弃了。
　　眼泪顺着眼角滑落到枕头上，梁易安眨了眨眼睛，涌出了更多的泪水。“咔哒”一声，病房里的大灯被打开，一瞬间的强光让梁易安不适的眯起了眼睛，望向门口，才看见那个奇怪的自称是自己家人的女人已经换了身衣服，一手拎着一个保温盒，一手拎着一个大包走了进来。
　　“怎么、哭了？”温彤声音一顿，紧接着赶紧换了语调，带着几分不在意又轻快的语气说道：“饿着了吧？我回家洗了个澡，又给你熬了点营养粥，医院里的东西味道都不行，先喝点粥好不好？”
　　梁易安看着温彤倒出保温杯里的热粥，摇起病床又支起了小桌子放到她跟前，看样子分明是打算要亲自喂她的，顿时觉得十分的不好意思。她脸上还带着未干的泪痕，那几分仓惶的情绪被强光驱散，温彤特有的带着力道的嗓音让梁易安恍惚中觉得很熟悉，像是听过了无数次一样，有点安心的味道。
　　“我、我自己来就行。”梁易安忙说道。
　　“你？”温彤举着勺子，挑眉嘲讽：“就您这一手绑着一手扎着针的样子，你是打算给我玩个杂技吗？我可不记得公司还给你培训过这个，赶明儿咱俩跳槽了也不用往嘉影去，直接天桥上摆摊卖艺。我看行，你觉得呢？”
　　被抢白一通的梁易安看了看自己还在扎针的右手，动了动嘴唇，才小声的说道：“谢谢。”
　　温彤看着她脸上未干的泪痕，心里无声的叹了口气，掏出纸巾替她擦了眼泪，才不在意的说道：“咱俩之间说什么谢不谢的，你不记得了，我还记得呢。您老对我可是有大恩的，再说，你还是我的金主，替你做点事儿那还不都是我分内的？说的那么生分，赶明儿等你想起来了，多给我放两天假，也不枉我这鞍前马后的。”温彤故意说着不客气的话。
　　“我……”梁易安也不知道自己想说什么，她到现在也没弄明白这人跟自己到底是什么关系：“你，我一开始以为你是肇事司机。”
　　说完默默的低下头，现在看来，完全不是，是她误会了人家的一片好心。
　　“你可真会想。”温彤端着碗，勺子在碗里搅拌了一圈，喂到了梁易安的嘴边才说道：“先吃饭，吃完饭我们再聊聊。”
　　关于梁易安现在的状况，温彤已经从医生那里知道了不少。记忆受损，以为自己不过才刚刚十八岁高中毕业，跟着小对象出来毕业旅行的，忽然醒来发现自己躺在医院里，身边还有一个陌生的“阿姨”，对梁易安来说一时半会儿难以接受也能理解，温彤现在要做是让她相信自己，忽然间以为自己变小了的梁易安，该有的警惕性却一分都没有减少，这让温彤觉得很欣慰。
　　梁易安足够的警惕，就说明她心理上还是那个二十六岁的梁易安，只是少了一部分的记忆而已，温彤觉得，这对她以后的事业并不会造成太大的影响，只要她不变成傻白甜的幼稚小丫头，对温彤来说，就是值得欣慰的。
　　毕竟，少了一部分的记忆的梁易安，充满了鲜活感，会害羞、会躲着人哭，她微笑的假面被摘了下来，无论从经纪人的角度还是从家人的角度，温彤都觉得，这或许并不完全是一件坏事。
　　也许，是命运，又给了她一次机会也说不定。
　　“喏，这是你的身份证，这是护照，这是通行证。”温彤从带来的一个大包里一边拿一边介绍：“这是股票基金，这是不动产证明，这是你名下那辆车的钥匙，不过现在已经没用了，因为车已经被你撞报废了。”温彤又把车钥匙重新扔回包里：“这个是新补卡的手机，你最后一通电话是打给我的，我们说了点工作上的事，你是去机场接我的途中，因为疲劳驾驶发生的车祸。”
　　温彤叹了口气，把新手机交给梁易安，有些内疚的说道：“你不该来接我，我也不该跟你打电话，万幸捡回来一条命。”不然，她这辈子都不会原谅自己的，温彤藏起了嘴角的苦涩，打起精神继续说道：“这是你的几张银行卡和信用卡，密码是xxx096既不是你的生日也不是什么特殊的日子，我也不知道是什么，你所有的密码都是这个，大概对你有什么重要意义吧，我没听你说起过。”
　　梁易安被这一大堆的东西弄的晕头转向，一个个打开看，里面确实都是她的个人信息，她以为她丢失的只是一小段的记忆，却没想到中间的跨度竟然会那么大，一时间让她有些手足无措，再听温彤说到密码的时候，整个人都精神了，接过了银行卡捏在手里，像是水中独自漂泊了许久的人，终于找到了一根浮木。
　　捏着卡的梁易安才算是放下了一点心事，始终紧绷着的嘴唇也放松了下来，看着一大堆的东西，有些奇怪的问：“这都是我的私人财产吧？怎么会在你那儿？你怎么什么都知道？”
　　温彤瞥了她一眼，敏锐的察觉到了梁易安情绪上的放松，而放松的源泉大概就是她手里的那些卡，温彤不会认为是那些卡里的钱给了她所谓的安全感，毕竟她还没告诉梁易安卡里到底有多少钱，相比较而言，明显基金和不动产要值钱的多，但梁易安却明显因为银行卡而放松，只能说明，那个密码本身，对她来说就是一种安全感！
　　拿过手机随便搜了点资料递给梁易安，温彤接着说：“这个是你，梁易安，星光旗下的艺人，虽然现在还不红，但知名度还是有一点，我是你的经纪人也是你的家人，我说过了，你完全可以相信我，这些东西都是你交给我的。我们既是工作上的伙伴也是生活中彼此的家人，不然，你也不会把对你来说那么重要的密码告诉我。”
　　温彤说完，伸手拿走了梁易安手上的银行卡，捏在指尖把玩着，勾起唇角带着微微的笑意说道：“我以前都不知道你这密码里面原来还有故事呢，既然不是你的生日，那就是你那个小对象的生日呗，没想到易安你还挺浪漫的，把小对象的生日当自己的密码一用就是这么多年，啧啧啧，我可真是小瞧你了。”如此的深情不悔，也难怪情深必伤。
　　忽然被打趣的梁易安一下子就手足无措了，她一时半会儿的还接受不了温彤如此熟稔的语气跟她说这么私密的事情，苍白的脸色浮上了几许红晕：“彤姐你别瞎说，不是的。”
　　“是不是的，你知道就行了。”温彤没再继续说这个话题，将铺开的东西重新整理装好之后才坐在病床前对梁易安说道：“你呢，就先好好休息养伤，想不起来的事儿也别着急，有不懂不明白的只管问我就行。最近的工作我也先帮你推了，乱七八糟的什么都别想，养好伤才是你现在最应该做的。懂吗？”
　　“哦。我的工作是做艺人呀，还真是没想到。”梁易安闷声应了，已经拔了针的单手拨弄着温彤带来的新手机，许久之后才说道：“彤姐，我家里人知道我出车祸的事吗？”
　　温彤一愣，抬眼看着梁易安，犹豫了一下才说道：“不知道。”
　　“哦，那我给他们打个电话，省得他们挂念我。”梁易安这才松了口气，说着手上的电话就已经拨了出去，温彤想阻止，眼中闪过一丝纠结，伸出去的手又放了下去。
　　也许会有不一样的转机呢？
　　电话声“嘟嘟”的响了一会儿，很快就被挂断，梁易安不解的看了一下号码不甘心的又拨过去，如此反复几回，电话终于被那头接起，梁易安忙开口喊道：“妈，是我，易安呀。”电话那头没有应声就被直接挂断了。
　　梁易安看着手机，愣了一会儿，像是没反应过来一样，还想再继续打，手机就被温彤拿走了，温彤眼里有些不忍，她本来不想一下子跟梁易安说太多，但有些事该说也总是要说的。
　　“别打了，你、早就跟家里断绝关系了。”
　　作者有话要说：　　温彤：这就是你的全部财产了，请查收一下。
　　梁易安：少一样。
　　温彤：少什么？
　　梁易安：我对象呢？
　　温彤：……这个你真没有！


第4章 失去联系
　　断绝关系了？
　　怎么会？怎么可能？梁易安笑了一下，嘴角扯上去，有些僵硬，她父母膝下只有她一个独女，从小备受呵护着长大，她还记得这次出门前，她妈妈有多么放心不下，叮嘱的电话打了一个又一个，生怕她在外面受一点点的委屈，怎么可能会断绝关系？
　　那只还完好的右手无力的垂了下来。
　　怎么不可能？她不是已经有了猜测吗？梁易安眨了眨眼睛，眼睛酸涩疼的厉害，她有些无措，想假装没事，可心里不仅空还疼的厉害，她不知道究竟发生了什么事，会让家里人跟她断绝关系，甚至连她的声音都不愿意听见。
　　“也是。”梁易安扯着嘴角，努力的带出一丝笑意，只是那笑却满是苦涩和委屈：“我家里比较传统，爸妈都是老学究，就想让我考公务员再不济就是跟他们一样去当老师，我这、出来演戏做艺人，跟他们想的一点儿也不一样，接受不了也能理解。”
　　她望着温彤，眼里浮现了一丝水雾：“彤姐，我想自己待会儿，可以吗？”梁易安咽了口唾沫，嗓子里一阵阵的发干，看向温彤的眼里也不自觉的带上了祈求。
　　温彤实在是不忍心，拿着电话坐过去，轻轻揽住了梁易安肩膀，柔声哄劝着说道：“彤姐知道你现在心里不好受。但是易安，有些事勉强不来的，等你混出名堂以后，家里人总会慢慢接受的，现在只是理念不同而已，当他们看到你是真心的热爱着这份事业的时候，总会慢慢接受的。”
　　梁易安究竟为何与家里人闹掰温彤并不知道，她有过猜测，梁易安现在说的这个也是在她看来最合理的猜测之一，但温彤觉得事情应该不会那么简单。
　　“我想自己待会儿。”梁易安固执的重复了一遍：“让我自己待会儿好吗？”
　　看着她如此坚持的模样，温彤也知道这人固执起来谁也劝不住，只能顺着她：“那你先睡会儿，我就在外面，有事就喊我。知道吗？”
　　梁易安点了点头，朝温彤伸出了手：“手机给我吧。”温彤握紧了手里的手机，有些犹豫，皱着眉头看向梁易安，她如此明显的把自己支出去，想必是有别的人要联系，很重要的却已经从她的生活里消失的人。
　　算了，如果能联系上，早就联系上了，又何必等到现在？温彤带着不经意的笑，将手机重新还给了梁易安，低头揉乱了她的发：“少玩会儿，伤眼睛。”她认识的梁易安从来都不是脆弱的人，温彤相信她能走出这道坎儿，说到底她只是梁易安的经纪人而已，并不能去干涉她的选择，有些东西，她只能自己去面对。
　　跟在梁易安身边五年，温彤当然知道有那么一个人的存在，一个被易安追逐寻找的人，照现在的情况看来，原来那个人远比她以为的，要出现的早的多，留下的痕迹也比她想的要重的多，那是一道死结，如果之前的梁易安解不开，那不如就交给现在的梁易安吧。
　　“对不起，您所拨打的电话是空号，请核对后……”机械的女生重复着机械的回答，梁易安举着手机，不甘心的又打了一遍，依旧是机械的女声，她皱着眉头挂断，然后再次拨了出去，一遍又一遍直到手机发烫，灼热了掌心，她才默默的放了下来。
　　那是她熟记于心的号码，她们约定过无论发生什么事都不会让对方联系不上彼此，可现在却无论如何也打不通。梁易安抬手遮住了自己的眼睛，她以为、以为斯诺还在她身边，以为不管发生了多少事，斯诺总归还是会在的。
　　可现在，她根本就联系不上斯诺，那人好像就只存在于她所谓的记忆里，她现在的生活里根本就没有一丝丝关于斯诺的痕迹，好像那样一个人是她自己虚构出来的，可梁易安清楚的知道，是事实，这就是事实，在这个事实里，她没有斯诺也没有家人，什么都没有。
　　她不敢去想从过去到现在究竟发生了什么事，让她失去了家人，失去了斯诺，变成了如今的模样，眼泪顺着眼角滑落，从无声的落泪，到小声的抽噎最后不能自抑的放声大哭，心口处的一阵阵抽痛，如果这就是事实，那未免有些残酷了。
　　病房外，听着里面撕心裂肺的痛哭声，温彤放在几次伸手想推开门，又几次放下。除了在天桥上初见的时候，温彤从未见过梁易安如此外放的情绪，她所有的喜怒哀乐都被她自己尘封在不见人的角落里，只是偶尔会拿出来放到戏里的人物上，描摹着精致妆容的她，永远带着温和无害的笑，永远都在压抑着自己。
　　哭出来也好，受了委屈，总是要发泄出来的。
　　温彤在墙上靠了一会儿，听着里面的动静变小，想她是哭累了，才稍稍放心，转身下楼准备去带杯热牛奶给梁易安解解乏。
　　一楼大厅里，谈斯诺脚步匆匆，举着电话偶尔的应上一两句，路过咨询台的时候，里面的两个小护士正在聊着八卦，夜幕下的大厅并没有什么人，几句耳语匆匆的飘进了谈斯诺的耳中，不经意的皱起了眉头。
　　“听说19层住了个大人物呀，是院长亲自去会诊的，好像是什么娱乐公司的董事长，厉害的不行呢，怪不得这两天老见有人遮遮掩掩的过来探病。你说会不会有我男神，哎呀要是能亲眼见到男神就好了，求合影求签名。”
　　“不过最近咱们院好像是跟明星沾上了一样，哎你知道吗？听说15层住的那个也是个明星的，就车祸那个。”
　　“不能吧？我怎么不眼熟她？现在这年头，随便什么人都敢说自己是个明星，脸可真大。”
　　“她你不眼熟，那个一直陪着的人你肯定知道，那可是大名鼎鼎的金手指温彤，看样子是温彤手里的艺人，要红那还不是早晚的事儿。”
　　“那人竟然是温彤？！我天呐，她不常露面，我还真是不认识。”
　　……
　　谈斯诺皱着眉头走到电梯口，一个没留神就被电梯里出来的人撞了一下，那人像是也没料到，忙道了歉，谈斯诺随口说了句没关系就进了电梯。
　　而电梯外的温彤走了两步又停了下来，站在原地想了一会儿，总觉得刚才那人眼熟，可又想不起来，她自诩自己好记忆，凡是见过接触过的人都会有印象，可刚才那个人却无端的让她觉得眼熟，搜索记忆无果之后，摇了摇头，大概是最近这两天太忙了，没有好好休息，有些混乱了。
　　手指点在19层，谈斯诺抱着胳膊看着字数一层一层的往上跳，终于“叮”的一声，电梯门打开，高级病房里充斥着淡淡的花香，谈斯诺不自在的揉了揉鼻子，相比较起来，她还是更愿意在医院里闻见消毒水味儿，而不是这种各种花香混合在一起的奇怪味道，不过，有人很喜欢就是了。
　　高跟鞋踩在蓬松的地毯上，寂静无声，谈斯诺挑眉，她昨天来时地毯还是不是这个，看来今天又来了不少大人物，到底是圈子里的人，惯会察言观色讨人欢心，她妈也不过是顺嘴提了一句病房里的脚步声有些吵而已，有人为了往上爬也真是煞费苦心。
　　推门进去，就见谈月披着一件茶灰色的羊毛披肩里面搭着舒适的居家服，正在摆弄她跟前的花。谈月今年五十出头的年纪，一身华贵的气度，举手投足间尽是风华，再加上平时保养得宜，说是有谈斯诺这么大的女儿压根就不会有人信。
　　“又看花儿呢？”谈斯诺挨过去，笑着说：“姐姐，您这院住的，可真是惬意，每天养养花喝喝茶，什么工作都扔给我做，不心虚吗？”
　　谈月放下了手上忙活的花儿，抬手佯装要打，嗔怒着说道：“没大没小的，妈妈生病，辛苦你两天怎么了？你这一走好几年，还不能回来帮妈妈做点事呀？”
　　“能能能。”谈斯诺搂着谈月的肩膀，把人推到沙发上坐着，自己靠过去：“不过，妈，你这见天来来往往的都是圈里人，就是再低调，那也都是明星，对人家医院的影响是不是不太好？”
　　“怎么了？嫌妈妈烦了？”谈月素来高调惯了，这回住院，自然是惊动了不少人，有人孝敬她当然是开心的。不过她这唯一的女儿跟她脾气却不太一样，斯诺不好这些，行事也尽量低调简单，看她这人来人往的，估计是早就有意见了，能忍到今天才说，也是一片孝心。
　　“不是，这毕竟是医院，救死扶伤的地方。”谈斯诺环顾一周，看着高级病房硬生生被她妈折腾成自家后花园的样子，眉头跳了跳：“咱这样，不合适。”
　　“行了，妈还不知道你？”谈月点着谈斯诺的额头：“妈这也没什么事儿，这两天你抽空办个出院，咱回家，不打扰人家医院总行了吧？不过，妈有个条件，你搬回来一起住。”
　　作者有话要说：　　梁易安：你走！
　　温彤：不就撞你对象了吗？我道歉了！
　　梁易安：我原谅你了吗？
　　温彤：……人可不承认自己是你对象，能不能别给自己加戏？
　　梁易安：你走！


第5章 谈话妥协
　　谈斯诺接到谈月住院的消息匆忙回国，一直都住在自己外面的小公寓里，并没有回谈家的大宅，这会儿听谈月说起，脸上的笑有些淡，伸手拨弄了一下手边的花，才佯装不在意的说道：“妈，我自己在外面住惯了，自在。再说，也住不了两天，等您好了，我就回去，不必这么麻烦。”
　　“回去？”谈月皱着眉头，站了起来，气息不稳的竭力问道：“回哪儿去？斯诺，这才是你的家，你说你在外面上学忙事业，妈不管你，可你总归是得回家的吧？妈只有你这一个亲人，你这一走是不是就不打算回来了？连你妈都不要了？！”
　　谈斯诺沉默着，过了一会儿才露出一个仓促的笑：“妈，不是您让我出国的吗？我这、都习惯外面的生活了，我也有自己的事儿要忙，总不能一直帮您看着那些明星吧？那毕竟不是我的事业。”谈斯诺随手拿了水果刀刻着一只苹果，不大会儿的功夫，苹果里就雕出了一朵精致的小花：“再说，您也知道，我学的金融，专业也不对口不是？”
　　“专业不对口怎么了？你在外面倒腾那个小公司，能跟嘉影比？”谈月皱着眉头，把水果刀夺走，扔在一边：“嘉影是你妈这么多年的心血，妈只有你一个女儿，不交给你，难道让外人拿走？你看这些天来的公司董事，哪一个不想多分一杯羹？看着一个个脸上带着笑的，可保不准哪个就等着你妈倒下，然后背地里捅我刀子！斯诺，你怎么这么固执，你是妈唯一的女儿，我不指望你，我指望谁？”
　　将手中的苹果递到谈月手中，谈斯诺笑着拦着谈月的肩膀，带着哄劝的口气说道：“我的妈呀，嘉影在您手上好好的，您干嘛给拉着我不放？我那公司虽然小，可也是我的心血，都是心血，怎么我的就不能跟您的比呢？当初可是您非一死二活的撵着我出国的，当时您是怎么说的？说话怎么还不算话呢？”
　　“我那是、我那是让你出去学东西的。”谈月眼神有些飘忽：“既然学完了，该回来当然要回来的。”
　　谈斯诺皱着眉头还想再说什么，就见谈月皱着眉头捂住了胸口，神色一敛，忙急声问道：“怎么了妈？是不是心脏又不舒服了？我去叫医生。”
　　“不用。”谈月伸手按住了谈斯诺的手，捂着胸口停了一会儿才说道：“有些发闷，不碍事的，你给妈倒杯水来，歇会儿就好了。”
　　玻璃杯端在手里，谈月一手拉住谈斯诺，低头看着水杯，好大会儿才继续说道：“斯诺，你是知道你妈的，我这辈子就不服输，我自己把你拉扯大，把嘉影拉扯到现在的地位，不管经历了多少的风雨灾祸，我都能顶得住，绝不会轻易低头妥协。你看，妈现在跟你低头呢，不是因为我扛不住顶不住了，斯诺呀，妈顶得住也扛得住，可这身体它不行了呀。”
　　谈斯诺感觉到握住自己的那只手在轻微的颤抖，紧接着手背上酒滴下了温热的泪滴，谈斯诺一脸的震惊，她从小到大就没有见她妈掉过一滴泪，她永远都是那个精致的女强人，披荆斩棘无所畏惧，可现在，她竟然哭了。
　　“妈。”谈斯诺喊了一声，心里有些歉疚，她选择逃避，答应出国一走这么多年，甚至动过再也不回来的念头，如果这次不是因为她妈心脏突然出了问题进了医院，她也不会这么匆忙的回国。
　　老实话，谈斯诺还没有做好准备，哪怕她无数次的告诉自己应该放下过去，那人说不定早就嫁人生子过着她相夫教子的生活，说不定早就把她忘了，可她依旧会害怕某天在街角无意的遇见。
　　有些事情不是说放下就能放下的。
　　“妈老了，斯诺。”谈月嗓音有些沙哑：“身体也不行了，这次你能赶回来看看妈妈，那下次呢？斯诺，你长大了，妈不该拦着你去做你想做的事儿，可，你总得为妈妈考虑一下吧？我不想在以后的日子里，想自己的闺女的时候，只能透过冰冷的电子屏，妈想摸着你的脸，就跟现在一样，你能体谅妈妈吗？”谈月轻颤的手抚上谈斯诺的脸颊，像是触摸着稀世珍宝一样，眼中的泪滴不停的往下掉。
　　“我怕，万一哪天，我这身体不争气，妈连你最后一面都见不了。”
　　“妈，别说了，我、我不走了，留下。”
　　谈月脸上有泪，泪中带笑，拉着谈斯诺的手连声说着好，只是泪光中闪过了一丝的精光，嘴角微微上扬，带着一抹轻易不能察觉的得意之色，很快就消失在了眼底，好像从未出现过一样。
　　这是她教大的女儿，她最清楚谈斯诺的软肋在哪儿，最知道用什么样的方法能让她妥协，当初既然能让她心甘情愿走，如今也能让她心甘情愿的回来！
　　******
　　收拾了最后的行李，梁易安看着住了一个多月的病房，有些欷[，离开这里之后她会去哪儿又是未知，一个多月的时间足够她去熟悉温彤所说的那个属于她的世界，一个对梁易安来说基本陌生的世界。
　　“彤姐，怎么还带个轮椅过来？我可以走路，没关系的。”看着温彤推着轮椅进来，梁易安有些不好意思：“都好的差不多了。”
　　“能少走点路就少一点吧。”温彤推着轮椅：“伤筋动骨一百天，说是回家养着，也不能大意，要不是为了那个戏，我也不愿意你现在就出院。”
　　“辛苦彤姐了。”
　　这些日子都是温彤在忙里忙外的，说不感激，那都是假的。
　　温彤不厌其烦的跟讲她的工作，她的那些不记得的过去，跟她一起期许她们的未来，鼓励她，在她情绪低落的时候逗她笑，讲笑话给她听，温彤在用自己的方法来充实她未知的世界，就像温彤亲口说的那样，她在用自己的行动告诉梁易安，她们是家人。
　　“有什么好辛苦的，本来就是我的工作。”温彤不在意的继续说道：“我现在是交接时期，星光那边的活都让出去了，不伺候你，我也没事儿干呀。”
　　“对了，《双姝记》的导演跟制片这个周末会到新城来，我约了他们一块儿吃顿饭，把你的事儿说说。”温彤推着轮椅一边走一边说：“之前的投资人撤资了，对咱们来说是好事，时间上宽裕一点，也好让你有个准备。”
　　这个梁易安眨了眨眼睛，有些担心：“投资撤了，是不拍了吗？”
　　“怎么会？”温彤失笑：“这不是你该操心的事儿。先去吃个饭，稳稳你的女主位置，等到开戏的时候，你也好的差不多了，也能给导演留个好印象，到时候不至于为难你。”温彤考虑的还是比较多的，眼下的梁易安到底还是病着的，失忆之后再进组会是什么情况谁都不好说，先跟导演制片打好关系自然当然没错。
　　梁易安对这方面也不懂，温彤说什么她只管听着。
　　坐在轮椅上离开医院大厅的时候，目光就被不远处的一堆人给吸引住了，那架势像是什么了不起的大人物一样，还专门配有保镖，黑西装黑墨镜，看起来酷酷的，除了电视上，梁易安还真是没见过这种场面，忍不住伸着脖子多看了两眼。
　　身后的温彤正说着话，注意到了梁易安看的方向，推着轮椅果断转了方向，声音淡淡的说道：“车来了，走吧，回家。”
　　第一次撞见时，温彤没有反应过来那人是谁，可并不代表她后来就意识不到。
　　这是家私立医院，平时接待的病患也都是些有身份的人，梁易安车祸的事儿得捂着，温彤动用了私人关系才进了这家医院，只是没想到竟然会跟嘉影的董事长住在同一栋楼里，而那天她无意撞到的人，正是谈月的独女谈斯诺！
　　那天通话的最后，她跟易安确实说到了谈斯诺的事儿，之后电话就断掉了，温彤也一度怀疑两人间的关系，她也确实调查过，只是除了同一所学校之外，两人再没有别的交集，至多也只是曾经的校友而已。
　　再加上之前梁易安说过她得罪谈月的话，温彤也不得不小心应对，免得出乱子，所以住院期间完美的避开了谈家人，只是没想到这么巧，说出院都出院，还好人家董事长架子大来接的人也是真的多，温彤远远的就瞥见了嘉影当家花旦的影子，怪不得来这么多的保镖！
　　温彤这边跟嘉影的合作已经谈的差不多了，目前来看她顾虑的那些事儿并没有出现，甚至她几次主动提起关于梁易安的事儿，对方也并无任何异常，温彤这才稍稍的安心。不管梁易安之前跟谈月之间到底是起过什么摩擦，谈月毕竟是退下了，再加上如今的嘉影也早不似以往那般辉煌，嘉影现在需要新鲜的血液，需要去开创出一个新的局面，那些微不足道的个人恩怨大抵都能一笔勾销吧。
　　作者有话要说：　　谈月：哼~姜还是老的辣！
　　梁易安：抱歉，不吃姜。


第6章 饭局
　　车上，谈斯诺戴着墨镜，神色有些冷漠，一旁坐着的小花旦十分的尴尬，每次想起个话头，说不了两句就被搁置了，这位新来的小谈总跟董事长还真不是一个脾气的，想讨好真的挺难的。
　　副驾上的助理拿着一堆文件，十分不客气的扔到后排，然后从随身带的包包里拿出粉饼开始补妆：“那是你下周的工作安排，谈阿姨说了，股份转让的合同书也在里头，让你一并签了给法务部，然后周一开股东大会，今天已经通知下去了，让我通知你别迟到。还有，今晚在Muses酒店你还有个饭局，都是圈里人你得认认，也是谈阿姨的意思。饭局我就不去了，一会儿送我去机场呗？”一连串的话说完，中间连口气都没带喘的，还能游刃有余的重新补画了睫毛。
　　谈斯诺推了推眼镜，并没有管那些文件，撑着下巴靠在后座上，口气清冷的对身边的小花旦说道：“关小姐去哪儿？”
　　“啊？”花旦关小姐呆愣了一下才忙说道：“我回公寓。”刚才不是说顺路送她回公寓的吗？花旦关小姐很茫然，她可是费了不少的功夫才上了小谈总的车，现在这是什么情况？谈总身边的许助理她当然是认识的，但这位助理怎么跟在公司时不太一样了？这哪是助理说话的口气，活脱脱就是哪家的掌上千金吧？
　　“哦，那抱歉，我们去机场不顺路。”墨镜下看不清楚谈斯诺的眼神：“给关小姐再派一辆车过来，让司机送关小姐回公寓，保证关小姐的安全。”说着就解开了安全带，自己去了驾驶位。
　　花旦关小姐脸上的笑已经挂不住了，十分的尴尬，许助理说去机场就去机场，还自己开车亲自送去，这关系未免也太颠倒了吧？
　　副驾上的助理拿着粉扑的手愣了一下，指了指自己：“我叫？”
　　“不然我叫？谁是助理？”谈斯诺调整了一下后视镜，系着安全带说道：“谁让你自己非要巴巴的跟过来，以为助理是大小姐，随便谁都能做的吗？”
　　“啪”粉饼被合上，副驾上的某位大小姐十分敬业的拿出电话，火速派了一辆车过来，客客气气的把花旦关小姐给请走了才又回到了自己的副驾上继续补着妆，毫不客气的对新任司机吩咐道：“机场，走吧。”
　　耽误的一会儿功夫，谈斯诺顺便翻了翻许牧凡带来的文件，合上文件夹看着许牧凡专心致志的补妆，谈斯诺有些无奈：“你又飞？”
　　“不然呢？还能怎么办？”许牧凡叹了口气：“斯诺姐，我不在的时候，你要好好照顾自己哦。对了，那个新签的经纪人你看了没？说好了她下周一来报道，姐你亲自见见吧，那可是金光闪闪的金手指，不知道怎么跟老东家星光不对头了，说走就走不带一丝留恋的，手下几个一线连看都不带回头看的，我很看好她，姐你可不能给我搞砸了知道吗？”
　　新签了经纪人的事儿是许牧凡在办的，谈斯诺只了解了大概的进度，并没有过多的关注，不关注并不代表她一无所知：“不是说还提了要求吗？”
　　“那能叫要求？”许牧凡夸张的长大了嘴巴：“金手指呀，点金石呀，嘉影眼下青黄不接你又不是不知道，就刚才那小花，指不定就能给你点成绝世牡丹，人家只是要带一个艺人过来而已，而且还是十八线开外的小艺人，赔点违约金，又没有多少钱，你要是拿不起，我掏喽。”
　　“好，你掏。”墨镜下的眼里闪过一丝笑意：“许大小姐有钱没地儿花，我当然乐意之至。”
　　“哎，我开玩笑的。”许牧凡忙带着讨好的笑：“我这一周两趟机票的钱还是你给发的工资呢，斯诺姐，看在我大事未成的份儿上，你就别欺负我了。”
　　气氛有些缓和，谈斯诺开着车一路往机场去。许牧凡是她在国外时结识的，人机灵能干，只是日子过的紧巴巴，当时谈斯诺的小公司也是刚刚起步，就留了她在身边做助理，说是助理其实也是想伸手帮着孩子一把，只是没想到，她以为的穷困励志少女到头来竟然是位富家大小姐，据说能继承几十亿的家族遗产。但是这位大小姐似乎似乎对助理这个工作很满意，不仅从国外跟到了国内，而且暂时都没有换工作的打算，如此的励志实在是让人佩服。
　　出于人道主义，用着这么贵的助理，谈斯诺对她偶尔的任性行为也就纵容了，譬如眼下说走就走的飞行。看着身边难掩兴奋之情的女孩儿，谈斯诺眼里划过了一丝宠溺，那些她没有得到过的，她都希望身边的女孩儿能够得到，那是一种青春洋溢勇于追爱的激情，哪怕付出一切也甘之如饴。
　　而她，早已经没有了想要付出的对象。
　　送了许牧凡去机场之后，谈斯诺回公寓洗漱一番换了衣服才按照许牧凡临走前发给她的行程表去了Muses酒店，对于这种应酬活动，她其实是很不耐烦的，但是既然已经进了这个圈子，这种活动自然也是免不了的，除了收拾心情去应对，也是别无他法。
　　混娱乐圈的人不说个个都长着一颗七窍玲珑心，但绝对会给足了你面子，尤其谈斯诺作为嘉影的新任掌权人，人又长的漂亮，一番巧妙的恭维莫说是谈斯诺刚刚进圈，就是谈月这种沙场老手来了，也是十分的受用。
　　可另一边的梁易安就不是那么受用了，酒桌上已经空了几个酒瓶子，红的白的各种瓶子都有，温彤喝的脸都红了，连她也被逼着喝了杯红酒，要不是温彤死命拦着，说她伤势未愈，只怕她这会儿早就被灌趴下了。
　　这饭局是温彤之前跟她说过的，不过来的人并不是导演，只有副导带着这个总那个总的，据说都是新谈的赞助商。一堆油腻中年男在酒桌上就容易控制不住自己，浑话配着混酒，越喝越大，梁易安眉头皱起，暗自拉了拉温彤的衣摆，示意温彤差不多就走吧，这种气氛根本就不是说正事儿的地方，可温彤却压根就不搭理她，举着酒杯的手就没有放下过。
　　虽然知道温彤来之前吃过解酒药，但看着她这么喝，梁易安还是很担心的。身边的位子空了一下，很快就又坐了人，梁易安的注意力都在温彤身上，自然就没注意自己面前被温彤扣起来的酒杯被人拿起来倒满了白酒。
　　“梁老师？久闻梁老师大名，今日有缘一见，这真人果然比电视上还好看呢。”金晃晃的大扳指戴在拇指上，某总举着酒杯递到了梁易安的面前：“来来来，有缘千里来相会，我敬梁老师一杯。”
　　满满的一杯白酒被端到梁易安的面前，然后被人伸手拦住了。
　　温彤笑意盈盈的一只手拎着自己的酒杯往下一倒，示意杯空，另一只手从容不迫的拦住了金扳指的动作，放下空酒杯把易安拉到自己身边，脸上堆满了笑：“吴总，易安身体不好，怕是不能陪您喝，不如我代劳如何？”说着就要去拿“金扳指”手上的酒杯。
　　只是伸出去的手却落了空，“金扳指”见劝酒被拦，脸色陡变，重重的放下了手上的杯子，杯中的酒也溅出来不少：“怎么梁老师这还没红，架子就那么大？连一杯酒都不能喝？看不起吴某人是不是？”
　　“吴总别误会，易安真是才从医院出来的。”温彤脸上依旧带着笑：“是我们不周到了，温彤自罚三杯，吴总千万别怪罪我们易安。”
　　说完就去拿酒瓶倒酒，只是酒瓶子才挨着手就被人夺走了，副导拿着酒瓶子口气凉凉的说道：“不能喝酒那可怎么行？我记得咱《双姝记》可是有一场很重要的戏，女主角不能喝酒这戏还怎么演？温彤呀，她不懂事，你也不懂事？吴总的酒是能随便替的？你要真心想替也行，就这么多，你干了吧。”
　　副导把手上的酒瓶子往桌上重重的一拍，大半瓶酒晃晃荡荡的，连温彤的脸色都变了。
　　她来时并未料到导演跟制片会误机，等到最后来的竟然只是一个副导演，否则无论如何也不会带着易安自降身价跑来陪人喝酒，可来都来了，要是再走，就是给人留下话柄，想着无论如何也得把场子给撑过去，只是今天的场子怕不是那么好撑的。
　　温彤这会儿已经有点上头了，近几年她已经很少会碰见这种酒局，就是碰见了，以她如今在娱乐圈的声望，大多数都会被人客客气气的喊一声“温老师”然后意思意思喝一杯，并不会被人这么逼酒。可是她忘了，她才跟星光解约，下家还没有正式应聘，在不明人眼里，这会儿的温彤大抵就只丧家之犬，带着个三线艺人四处讨生活，人家不逼你逼谁？
　　捏着酒杯温彤笑了笑，抬手正要说话，手中的酒杯就被身后的人夺走，然后直接就给扔酒桌上了，酒杯滴溜溜的转了一个圈，打在杯盏上发出清脆的响声，梁易安拉住温彤：“我们走。”
　　温彤的脚步已经有些踉跄了，被易安扶住还走的摇摇晃晃，一只手搭在易安的肩膀上，趴在易安的耳边笑着说：“小乖猫发脾气的时候还挺厉害，那小爪子挠起人来丝毫不含糊呀。”她头晕，神志还算清醒：“不过，得罪了副导加赞助商，易安你的戏估计是黄了。”
　　“黄就黄了。”梁易安扶着温彤往外走，满鼻子都是酒味，声音有些冷：“这种饭局下次不来了，你看不出来他们就是故意的吗？”
　　“我这不是……”温彤苦笑了一下：“太急功近利了，也对，是你的谁也拿不走。”
　　扶着摇摇晃晃的温彤往外走，前面包间的门忽然被打开，熙熙攘攘的人群鱼跃而出，梁易安被吓了一跳，抬头就看见人群中，谈斯诺穿着一件浅驼色的风衣站在那里，一瞬间梁易安脑海里“嗡”的一声，屏蔽了所有的声音，她只能看见那个人就站在那里，离她不过四五米的距离，是那样的近，近到触手可及！
　　“斯诺。”梁易安动了动嘴唇，连她自己都不知道这一声，她到底是喊出去了没有。
　　“斯诺！”
　　松开手里的人大步往前，梁易安清楚的看到斯诺回头看了她一眼，然后很快的转身，跟着身边的一群人进了电梯，梁易安一路追过去，在电梯门合上的瞬间，她清楚的看到了谈斯诺眼睛，一双清冷无波的眼睛，她不会认错，那就是她的斯诺！
　　作者有话要说：　　梁易安：我的斯诺……她为什么不理我？
　　温彤：清醒一点，她已经不是你的了！


第7章 她为什么不理我？
　　电梯门合上的那一瞬间，梁易安觉得心里一空，看着数字不停的往下跳，梁易安果断转身找到安全出口的楼梯往下狂奔，踩着高跟鞋一路往下，几次险些跌倒，梁易安索性直接脱了鞋拎在手里，脚掌一步步踩在冰冷的地板上，她却浑然不觉，一路沿着楼梯往下，等她好不容易气喘吁吁的跑到一楼大厅的时候，已经寻不见方才那一群人的身影。
　　梁易安咬着嘴唇，就要往外跑，被从外面走进来的温彤拉住了，温彤头还是晕的，身上的酒气被冷风一吹越发的浓郁，皱着眉头按住明显情绪失常的梁易安，沉声说道：“易安，人已经走过了，别追了。”
　　她虽然喝多了，但也不是真的就喝醉了，起码最基本的常识还是在的，不会傻了吧唧的沿着二十几层的楼梯往下跑，梁易安往楼梯间跑的时候她喊都喊不住，只能晕头转向的靠着电梯门口等着下一班电梯过来，不过也没什么差别，她一个醉鬼能追的上人才怪呢！
　　“走了？怎么可能？”梁易安喘着气，额头上一层的汗，脸上描摹的精致妆容也花了，高跟鞋被她弄丢了一只，只有一只还拎在手里，显得十分的狼狈，眼中带着浓浓的迷茫，一边往外走一边低声说道：“怎么可能？她怎么会走？她怎么会抛下我就走？她明明、明明就看见我了呀？明明就看见我了，她为什么不理我？”
　　为什么？温彤也很想知道为什么，只可惜她现在脑子里一团的浆糊，并不比梁易安此刻的状态好上多少。体力明显有些不支，头也疼的厉害，原本还清醒几分的意识也开始逐渐模糊，她想拉住梁易安，带她回家，可这人固执起来，根本就不是眼下的她能劝的住的，只能按住一阵阵抽疼的太阳穴跟在梁易安的身后，看着她一路走走停停，茫然无措的寻找。
　　而在她们看不见的后面，一辆黑色的轿车熄了灯也在走走停停，看着前面那两个人互相拥抱着坐在马路边的样子，谈斯诺握紧了方向盘，努力克制了许久，终究还是打了方向踩下油门掉头而去。
　　她以为的街头遇见并没有发生，不过要比街头更加的让她无法容忍！她以为经年不见之后的梁易安会嫁个好丈夫，甚至带着孩子去做一个好妈妈，却没想到会在酒店里看见她一身酒气的跟个女人在一起，甚至姿态还是那般的亲昵！
　　一路飞驰着回到公寓的谈斯诺无力的将自己扔在沙发上，曾经她以为她已经忘记了那张脸的样子，甚至在梦中也不会再梦见她，可今天毫无防备的遇见才让谈斯诺明白，那些所谓的以为不过只是自欺欺人而已，一千多个日夜里，她从未忘记过那个人的样子，她的眉眼，只要一眼谈斯诺就能轻易认出，那是一刀刀刻在她心里的痕迹，那也是她亲手磨平的痕迹，又如何能忘却？
　　“咔哒”一声，点燃了手上的烟，苦涩的烟草气在口腔弥漫，忽明忽灭的香烟在指间一点点的燃灭，谈斯诺无力的垂下了手臂。为什么要叫她呢？既然已经分手了，那就假装没看见不好吗？难道她还以为以她们这种关系分手了还能做朋友，再叙叙旧吗？
　　呵，真可笑！
　　烟草的气息弥漫了整间屋子，谈斯诺睁着眼，香烟举到手边，透过香烟微弱的光，眼前又浮现了梁易安张皇失措的那双眼，她好像很意外，也是，那种突然的遇见，怎么可能不意外？
　　只是，谈斯诺眉头微微一皱，不管从哪方面来说，梁易安都不该是那个样子的！
　　宿醉之后的温彤揉着胀痛的太阳穴，环顾四周发意识到自己是在易安的公寓里，从易安失忆出院后，温彤就没有回自己家，一直都陪着易安住在这间小公寓里，一来也是方便两人沟通，二来她也怕易安情绪上会有波动，身边有个人到底好一些。
　　可眼下，房间的主人正抱膝坐在她这间客房的飘窗上，窗户大开，冷风一阵阵的往里吹，温彤摸了摸微凉的胳膊，她确实是被冻醒的，而坐在窗下的人却恍然未觉，看样子是坐了一夜。
　　昨天后半夜的事儿，温彤基本上就已经断片了，她只记得跟着梁易安找了很久，结果当然是一无所获，至于最后是怎么回来的，根本就一点儿印象也没有。
　　看着神情明显还是很恍惚的梁易安，温彤叹了声气，关了窗摸了摸梁易安露在外面的皮肤，果然是一片冰凉，找了个毯子把人裹起来，又倒了杯热水硬塞进梁易安的手里，挨着她坐在一起：“说说吧，你跟谈斯诺。”
　　她昨天是真的喝大了，把零星的记忆拼凑起来，也大致能猜出一二，见梁易安沉默着不开口，翻出手机随便搜了两下，很快就找到了自己想要的信息：“谈斯诺的生日是九月六号，你的密码用的一直都是她的生日，梁易安，请你解释一下这是为什么？你又为什么对她穷追不舍？”
　　面对温彤的诘问，梁易安默默的移开了视线，握紧了手中的水杯，看着窗外被风吹落的树叶，一片一片孤零零的落下，才沙哑着嗓音说道：“我不知道。”
　　她怎么会知道？她什么都不知道，不过是一觉醒来，原本甜蜜恩爱的恋人凭空消失在自己的世界，她根本就联系不上谈斯诺，就好像这个人从未出现过一样，所有的一切都是她自己的臆测，她走在彷徨的边缘，几乎快将自己逼到崩溃！
　　她不知道在消失的那段记忆力，她跟斯诺到底发生了什么事，如果在昨夜之前，她还能给自己心理安慰，那昨天斯诺冷淡的双眼已经无情的撕碎了她的期盼，事情并没有向好的方向发展，她不仅是联系不上斯诺，甚至，她已经失去了斯诺！
　　心口传来一阵剧烈的撕痛感，梁易安扯着嘴角，带着一抹苦涩的笑：“可能在我失去的记忆里，她已经不要我了吧。”
　　是的，尽管她不想去承认，尽管她无数次的想麻痹自己，可事实就这么摆在眼前，纵然她无法接受，可那冰冷的双眼就是不争的事实！
　　温彤垂眸，在脑海里将自己知道的事情串了串，然后才抬头看着梁易安，低声问道：“以前我问你最想做什么，你说你要红，要站在星光璀璨的地方带着满身的光芒去迎接你的爱人。易安，我问你，你的爱人就是谈斯诺吗？”
　　她认识梁易安的时候，这个女孩儿已经带了一身的伤，可她没有低头，即使满身的伤痕，她依旧无所畏惧的往前冲往上爬，温彤是打心眼里心疼她的，她心里有个信念，也正因为如此，她才能在诸多压力之下勇敢坚强的走下去。
　　可现在，温彤看不见这个信念了。
　　现在的梁易安还没有把自己包裹的那么严实，没有铜墙铁壁的阻挡，她看起来娇弱的不堪一击，而这一切的原因，温彤想应该都跟那个谈斯诺有关。
　　谈斯诺就是梁易安的软肋，只是现在的梁易安还没有学会怎样去保护自己的软肋，或者说，现在的梁易安还没有被现实狠狠的摔打过！
　　不管曾经到底发生过什么，温彤都觉得自己应该帮一帮这个姑娘，命运既然已经给了她第二次选择的机会，那就好好的把握，温彤也不知道自己这样选择到底对不对，但她知道梁易安从始至终都没有放下过那段感情。
　　过去的梁易安放不下，现在这个梁易安更加无法接受！
　　伸手环住了梁易安削瘦的身体，温彤放缓了语气，拍着梁易安的肩膀：“要找人你不会跟我说吗？不就是一个谈斯诺，这也是个事儿？你早说，也不至于半夜三更的拖着一个醉鬼在大马路上游荡？醉鬼不能帮你追人，我还不能吗？”
　　“什么叫可能她不要你了？想知道真相就去问她，当面问清楚，曾经发生过什么都一一问清楚。”温彤正视着梁易安的眼睛：“易安，我认识的你从来都不是软弱的人，就算是曾经真的发生过什么，那又怎么样？我相信你心里一直都是有她的，不然，你的各种密码又怎么解释？”打趣的语气，轻松的口吻，温彤一下下的揉着梁易安的头发，尽自己所能的去放松她的情绪。
　　既然放不下，那就干脆再去争取一把。温彤是相信冥冥之中自有天意的，就像当初她遇见了梁易安，改变了自己的一生，就像现在一样，那现在一样，天意已经把两个人的命运捆绑在了一起，就算梁易安不去寻找，谈斯诺也注定会重现出现在她的生命里！
　　是机会，就要把握住！
　　“可我……根本就联系不上她。”梁易安眼里黯淡无光。
　　作者有话要说：　　梁易安：她怎么不理我呢？
　　温彤：尊贵豪华版搓衣板了解一下，只要998，998你买不了吃亏你买不了上当！


第8章 不可能
　　一身烟味的谈斯诺不耐烦的听着大洋彼岸那头的絮叨，明明那边已经是半夜三更了，许牧凡这个家伙竟然还能掐着点的给她打电话提醒她今天的股东大会，也真是兢兢业业。
　　随口应了两句，谈斯诺推开窗给房间，新鲜的空气进来，冲缓了几分闷燥的感觉，房间里的烟味也随着微风一点点的飘散，她本身并没有什么烟瘾，只是国外的那段日子习惯了用尼古丁的气息来填补心里的那一块儿缺失。
　　“还有，还有，下午记得去见温彤，对人客气点知道吗？”许牧凡又叮嘱道：“最好能让她折服在你的个人魅力之下，好死心塌地为我们卖命，这年头靠谱的经纪人可遇不可求，就你那小花旦，早就该给她换个人带了，看把人都教成什么样了，歪门邪道的能有多大出息？”许牧凡说的是花旦关小姐那天的爬车行为，虽然关小花旦表现的很矜持了，但求上位的心思简直不要太明显，许牧凡毫不怀疑，如果斯诺是个男的话，就不只是爬车那么简单了。
　　电话那头的许牧凡望着不远处的人影，瞬间又警惕了几分，赶紧补充说道：“像那样的人，你该离远点就远点，上下级关系要明确，娱乐圈的人可放的开，要是知道你那什么，我跟你说，你就等着哭吧！”
　　听着许牧凡越说越不靠谱的话，谈斯诺直接挂断了电话，深更半夜还不睡觉只有一个原因，她才不愿意隔着大洋彼岸还吃许牧凡的狗粮，已经吃太多了，腻得慌。
　　被挂断电话的许牧凡无所谓的耸了耸肩膀，乐颠颠的去倒了杯牛奶：“楚老师，喝杯牛奶再批吧，眼睛该累了。”
　　对，她毫不留情的抛弃BOSS跑到大洋彼岸来就是来伺候人的，本来以为她家楚老师能放个假，结果现实无情的击溃了她，哪有什么假期，只有改不完的作业写不完的论文，每一次都是这样，从来不会让她失望！
　　冲了澡洗掉了一身颓靡的气息，谈斯诺换了身职业装，浅灰色的阔腿裤加白色衬衫，微卷的波浪散在肩上，成熟中又带着几分妩媚，顺手又拿了条颜色鲜亮的丝巾搭在了衬衫上，嘉影跟她之前的工作还不一样，着装不能太沉闷要有一丝时尚感，这还是许牧凡殷殷叮嘱的。
　　上午的股东大会不过都是例行的过程，谈月是彻底的放手，推说身体不好连股东大会都没有参加，嘉影的几个大股东倒是有意见想提，可谈月根本就不露面，股权已经全部转移在谈斯诺的名下，事已成定局，就算他们不满也只能摆摆冷脸而已，嘉影是谈月一手创立并发展到今天这个位置的，谈月把嘉影留给自己唯一的女儿，不管怎么说都是人之常情，至于那些看着谈斯诺这些年一直在国外似乎对嘉影根本没有兴趣想从中多分一杯羹的股东们，希望落空摆摆冷脸也是正常的。
　　才刚回到办公室端上一杯茶还没喝，许牧凡的电话就又打进来了，谈斯诺很无语，助理太认真也比较麻烦，尤其是老板想休息的时候。
　　“你是不用睡觉的吗？”接起电话，谈斯诺先开口问：“要是真放不下心，就赶紧回来。”
　　“我下午的飞机，明天到。”那头许牧凡的情绪有些低落。
　　谈斯诺跟她相处了这些年，自然很快察觉：“怎么了？不是说要待一周吗？怎么这么快？我应付得来，你不用这么赶。”
　　“没事儿。”许牧凡转移话题：“刚才公关部跟我联系，明天召开新闻发布会，我把时间定在了上午，到时候我就回去了。”
　　谈斯诺皱眉想问问怎么回事，许牧凡虽然敬岗爱业的，但既然说了去陪那位，中途她是不可能会轻易回来的，所以，难道是吵架了？她这边还没开口问问关怀一下下属，许牧凡的电话就已经挂断了。
　　小会客室里，温彤看着神色十分紧张的梁易安，靠着沙发没有说话，从梁易安得知嘉影是谈氏所有之后她一直就很紧张，这也不奇怪，梁易安此刻的紧张跟她之前不要命的想红，其实从根本上来看是一种心理。
　　喜欢的人太优秀了，生怕眼下的自己会唐突了她。
　　温彤在跑神，她觉得这两个人能产生交集本身就是一件很神奇的事，谈家是娱乐大亨，尤其早几年谈月如日中天的时候，谈斯诺是如何能跟梁易安这种传统书香家庭的小姑娘产生交集，又是如何让梁易安走上了现在这条路？眉头微微皱起，看着妆容精致的梁易安，温彤是支持她勇敢的去追求所爱，只是她怕这傻姑娘拎不清轻重，再伤自己一次。
　　会客室的门被打开，前台的小姑娘客气的往旁边一站，梁易安一下子就站了起来，所有的视线全部都放在了一个人的身上，她神情有些不安，声音也带着颤抖：“斯诺。”
　　那天夜里不过是匆忙的一眼，即使知道那是斯诺，可梁易安并没有认真的看上一眼，可现在人就在她眼前，却让梁易安觉得有些陌生，明明就是斯诺，可又不是斯诺，她记忆里的斯诺脸上总是带着笑，暖暖的，而不是样的疏离和冷漠。她们之间像是隔着汪洋的大海，始终望不到头。
　　梁易安站在原地，像是被钉住了一样，除了开口的那一声，她再发不出别的声音，就那样呆呆的看着谈斯诺。谈斯诺瞥了她一眼，侧过脸似乎是对前台说了什么，小姑娘点点头很快就离开了。
　　气氛有一瞬间的凝滞，温彤上前一步，带着从容不迫的笑容开口自我介绍：“谈总，我是温彤，初次见面，请多关照。这位就不用我介绍了吧，易安，过来。”
　　“坐。”谈斯诺率先落座，目光落在了温彤的身上，并没有看温彤旁边的梁易安，直接开口说道：“跟温女士的合作嘉影一直都很期待，只是我很好奇，温女士既然是星光的王牌经纪人，为什么会突然离职呢？”
　　谈斯诺将手放在了自己膝盖上握成了拳头，她在进来之前，绝对没有料想到会看到这样的场景，或者说，绝对不会料想到会遇见这两个人！上一刻的记忆还停留在这两人醉醺醺的出现在酒店里，现在这人就出现在自己的会客室里？
　　呵？这就是许牧凡找的金手指？梁易安又是怎么搭上这位金手指的？指尖掐进掌心，面上平静似水：“要知道嘉影可给不了温女士像星光那样的优待，嘉影看的是实力，卖资历怕是行不通的。”
　　这话说的已经是十分的不客气了，完全违背了许牧凡对她的一番叮嘱，可谈斯诺就是忍不住，不仅仅是忍不住，她现在感觉自己就像是一个濒临爆发的火山，随时都能喷出汹涌的火焰，直接把这两个人烧成灰烬！
　　谈斯诺一开口温彤就知道事情怕是有变，按照之前所说的，她今天到嘉影是来签合约的，该谈的该说的，早就已经商议过了，可这临到关头，不知道怎么竟然触了这位谈总的逆鳞，一上来就这么不客气。
　　或者，温彤看了旁边脸色有些发白的梁易安，不是她触了逆鳞，是逆鳞就坐在她旁边。
　　“跟星光解约算是我的私事，不过既然谈总是谈总问了，不说倒是显得我们没诚意。”温彤客客气气的捧着谈斯诺：“星光不像嘉影有谈总这样明事理的人说话，内部管理混乱不说，新人仗势欺人蛮横霸道，抢戏抢代言甚至连助理都要抢，易安不仅仅是我的艺人，也是我的好朋友，谈总觉得这样的公司我们还能待的下去吗？”温彤十分巧妙的将梁易安在星光并不乐观的处境带了出来，目的就是想看看谈斯诺的反应，只可惜，她什么也没有看出来，从谈斯诺进来到现在，一直都是一副公事公办的样子，如果不是提前知道内情，温彤也只会当她根本就不认识梁易安。
　　“所以说，温女士是因为抢不过人家就跑到嘉影来了？”谈斯诺唇角勾起一抹讽刺的笑：“弱肉强食是生存的最基本法则，温女士连这个都做不到，我看也不太适合嘉影。抱歉，跟温女士的合作，我可能需要再考虑一下。”
　　说完起身就要离开，只是还没走两步就被人拉住了胳膊，梁易安的视线一直都在谈斯诺的身上，见她要走，立刻就站起来追了上去，拉住谈斯诺的胳膊，还没说话，眼泪就先掉下来，她想擦擦，她不想在斯诺面前这么没出息的哭，可又害怕自己一松开，斯诺就又不见了。
　　烫人的温度烙在谈斯诺的胳膊上，看着面前掉眼泪的人，她又是一阵忍不住的烦躁，想甩开，可胳膊却又动不了，皱着眉头，深呼一口气才说道：“请放手。”
　　“斯诺，为什么？”梁易安固执的拉住人不松手：“你是不是真的不要我了？”
　　谈斯诺脑子里有根线“嘣”的一声就断了，她一把甩开梁易安的手带着几分厌恶的口气说道：“你跟我说这个？你竟然跟我说这个？梁易安你是得有多大的脸才敢再站在我面前？”
　　被甩开的梁易安没站稳差点撞在桌子上，温彤赶紧一把将人扶住，看着梁易安瞬间失了血色的脸，再看着明显气怒的谈斯诺，温彤觉得这俩人之间的事儿怕真不是那么简单的分分合合而已。
　　“谈总，抱歉。”扶住了梁易安温彤才开口说道：“易安她之前出了点意外，丢了一部分的记忆，在她现在的认知里，你是她最亲密的爱人，请不要这样。”
　　“失忆？”谈斯诺讽刺的看着梁易安说道：“那你是不是也不记得当初是怎么甩的我？没关系，不记得没关系，我可以告诉你，梁易安，我们已经分手了，而且我也没有原谅你的背叛，所以，我请你不要再出现在我面前！”
　　“不可能！”梁易安抬眸，唇色惨白眼神却十分的坚定：“我不会跟你分手的，死都不会！”
　　“哦？”谈斯诺听了这话，走近两步，弯腰看着梁易安的眼睛，片刻后才摇了摇头：“跟着王牌经纪人演技真的可以呀，瞧这眼神多么的深情款款，是不是快把自己感动哭了？梁易安，别拿失忆当借口，滚！”
　　作者有话要说：　　梁易安：骂我！呜呜呜呜滚了！
　　谈斯诺：滚远点，看见你就烦！
　　梁易安：呜呜呜我不，我滚回来了，我是不会分手的！
　　谈斯诺：呵！


第9章 为什么？原因呢？
　　落地窗前，谈斯诺眼底一片冷冰，失忆？真会演呀，什么都敢说，信口雌黄都不用打草稿的吗？地上散落着乱七八糟的纸张，那是原本打算跟温彤签的合同，已经被她撕碎了，谈斯诺从不觉得自己是个大度的人，当初的狼狈而逃，说到底也不过只是爱的太深，情伤难自愈。
　　如果可以，她情愿一辈子都不要再见到梁易安，又怎么可能再把人放到自己眼前，随时提醒着过往的背叛？
　　怎么可能？！她是怎么把自己弄进这个圈子里的？这跟她想要的生活根本就是南辕北辙，什么平凡人的正常生活，这是吗？是吗？！谈斯诺烦躁的将桌上人的关于梁易安的档案摔了出去，她前脚出国，后脚这人就进了她曾经嗤之以鼻的娱乐圈，拍戏接通告马不停蹄的奔了五年多，现在站在自己面前说失忆？
　　呵，感情她前脚才走，后脚梁易安就失忆了？编谎话也该编个像一点的，哄傻子呢？
　　翌日一大早，谈斯诺接了谈月就去新闻发布会，嘉影掌权人变更这个大的新闻各大娱乐版面早就将今天的头版头条排好了，只等着新闻发布会上拍两张谈斯诺的照片，就可以迅速的将新闻发出。
　　发布会上已经卸任的谈月一袭淡紫色长裙搭着米色的羊绒小披肩，十分的端庄典雅，拉着身边的谈斯诺脸上带着慈爱的笑容，对着媒体侃侃而谈，偶尔视线略过身边的谈斯诺，眉眼里都是满意。
　　“我相信，嘉影在斯诺的领导下，一定会有更好的未来。”谈月掩嘴笑着：“毕竟这是你们年轻人的时代，我这个老年人也该退下来了。”
　　电视机前，梁易安抱膝坐在地上靠着沙发看着直播，她眉头始终都是紧皱的，看的人也并不是谈斯诺而是谈月，在她的印象里，她并没有见过谈月，一次也没有。可不知道为什么屏幕里的那个人总给她很熟悉的感觉，好像曾经在脑海里过了无数次一样的熟悉，那是一种极为压抑的感觉，像是一座巍峨的高山，高高的耸立在她的面前，俯视着她，嘲笑着她！
　　梁易安太沉浸在自己的思绪里，以至于温彤开门的声音她也没有听见，直到电视被关上，她才意识到是温彤回来了。
　　“再看有什么用，人家都让你滚了。”温彤气是不打一处来，离开嘉影的大楼她就一直都是黑着脸，这是个看人都是眉眼高低的圈子，温彤当然是明白的，谈斯诺有让她们滚的能力，可知道并不代表就能接受。
　　不管这两人曾经发生过什么，在温彤看来，谈斯诺就算是不顾念旧情也不该如此的出口伤人，伤的还是一个病人，这个病人还把她放在心尖上，等同于谈斯诺直接拿了把刀捅着梁易安脆弱的小心脏。实在是太过分，实在是太傲慢太无礼了！
　　“彤姐。”梁易安不赞同的喊了一句，然后从温彤手里拿过来遥控器，再打开电视时直播已经结束了，屏幕上最后出现的是谈斯诺扶着谈月下台的背影，梁易安皱着眉头问道：“斯诺身边那个粉色裙子的人是谁？”
　　直播开始的时候她也看见过这个身影，当时她给斯诺整理了一下衣服，梁易安一开始没在意以为是化妆师之类的，现在看着两人相携而去的背影，亲昵的姿态，根本就不是工作人员！
　　“啊？”温彤被她整的一愣，再看屏幕时已经切成了滚动的新闻报道，说的也是嘉影的人事变动，只是用的都是谈斯诺个人照片和采访，并没有梁易安说的什么粉色裙子的人。
　　“行了，别看了。”温彤再次想关电视不过这次没得逞，被梁易安躲过去了，她也没真的就跟梁易安去抢，毕竟这人的腿骨折还没好全，平时走路没什么问题，但不代表经得起跟她打一架的强度。
　　就着谈斯诺的采访，温彤靠着沙发说道：“嘉影这边的合作是没希望了，虽说你跟星光的合同还在继续，但那边基本上已经算是在冷你了，眼下我们的第一任务就是赶紧在物色下一家。”
　　温彤有些头大，原本以为嘉影是板上钉钉的事儿，她也没往外抛橄榄枝，其中自然也有不想自降身价的意思，现在跟嘉影的合作黄了，再另寻他家也不是不可能，可娱乐圈里从来就没有秘密，她倒是好说，可梁易安却成了难题。
　　原本梁易安就是不温不凉的三线，在星光时已经处处受阻没有好的发展，如今再被嘉影拒绝，就算是签了其他公司，也不会有太好的发展，这也正是温彤今天跑了一天还无功而返的原因。
　　“不能再争取一下吗？”看完最后一截采访，梁易安才关了电视，转头抱膝看着温彤：“嘉影，不是之前都谈好的？不能再争取一下吗？”
　　“怎么争取？”温彤怒极反笑：“谈斯诺那态度你又不是没看见，人家摆明就是不乐意跟咱们合作，原因你不知道吗？易安，感情不能当饭吃，你是女艺人，车祸到现在已经将近三个月的时间了，三个月你都没有接任何的活动，就算是当红的女艺人三个月不出来也会被人忘个一干二净，更何况你？你知道圈里每天有多少新人出来吗？比你年轻比你漂亮比你能说会道，易安，生活总是要继续的。”
　　生活总是要继续的。这句话还是当初梁易安告诉她的，那么眉眼里的忧愁浓郁到化不开的姑娘，就那样拉着她的手，对她说生活总是要继续的。明明那时候她连自己都顾不住，却拼命拉住了往下掉的温彤，她就是那样的不会轻易放弃。
　　“可是，我想再争取一下。”梁易安抬头看着温彤，眼神很坚定：“彤姐，我想再争取一下，斯诺她、她对我来说很重要，不管曾经到底发生过什么，我都不会背叛她，也不会去跟她分手，我想一定有什么误会，如果不解开这个误会，我就真的失去她了，彤姐，我不想失去她。”
　　梁易安承认昨天她确实有被伤到，斯诺的话实在是让她难以接受，尤其无法接受斯诺那种带着厌恶的眼神，当曾经的爱意和宠溺变成现在的冷淡和厌恶的时候，梁易安想的是原因，是为什么？
　　为什么会变成这样？
　　她跟斯诺在一起不容易，两个人从情窦初开的年少无知一路磕磕绊绊跌跌撞撞才最终走在一起，相互支撑一起成长，在彼此的生命里都是很重要的存在。别的她不敢说，但她自己的感情她总是知道的，她不可能会去跟斯诺分手，更不要说什么所谓的背叛，那简直就是天方奇谈，就算背叛了全世界，她也不可能背叛谈斯诺！
　　这是她想了一夜的结果，不管她忘记的那段记忆里，她跟斯诺之间究竟发生了什么事，她爱斯诺，这一点始终都不会改变，所以，这里面一定有误会，她要去解开这个误会！
　　发布会后是例行的酒会，谈月借口身体不好先走了，留下谈斯诺招呼留下来参加酒会的娱记朋友，谈斯诺将身边助理的酒杯拿开，皱着眉头略带不快的说道：“你少喝点。”许牧凡无所谓的转身从侍者手里又拿了一杯：“高兴，怎么不让喝？真小气，庆祝你继承家族资产，荣登嘉影王座，坐拥嘉影三千佳丽，采访一下谈总，感觉怎么样？是不是特别爽？”许牧凡握着拳头假装麦克风递到谈斯诺的面前，结果被不耐烦的拍掉了。
　　“你可真无趣。”许牧凡低声呜哝一声，踩着高跟鞋撵上了离开的谈斯诺，追着问：“哎，温彤的事儿怎么样了？我建议把关小花旦转过去给她，温彤手里有人脉有很会借势，小花旦最近风评不太好，借温彤的手洗洗白，嘉影最近不是投了部新电影？正好让小花旦上，借着风头票房肯定不会差的。”
　　酒会已经差不多了，谈斯诺跟几个人来告辞的人打了招呼，才抽空对身边已经醉了几分的助理说道：“我没签。”
　　“你没什么？”许牧凡没听清。
　　“温彤，我没签。”谈斯诺转身不耐烦看着许牧凡：“许牧凡你以后揽人的时候能不能擦亮眼睛？脑子别成天都是你的楚老师，装点事儿行不行？”
　　“我怎么没装事儿了？”许牧凡脸颊有些红，不知道是醉的还是气也或是别的：“温彤怎么了？你也不出去打听打听，温彤手里带过几个影帝视后？要不是她跟星光出了问题急于找下家，能轮到你？人家要能力有能力要人脉有人脉，对圈里的事儿深谙其道，你知道她给多少人擦过屁股吗？在这个圈里混，要红容易，红的没黑点才是难的，可温彤就有那个本事能让她手里的艺人红的没黑点！我怎么就没擦亮眼睛了，我辛辛苦苦才把人给拉拢过来，到您这儿只要动动手就好的事儿你都能给我搅和黄了，您可真能耐！”
　　许牧凡气喘吁吁的，按着太阳穴的手也是微微的颤抖，谈斯诺摸了摸她的额头，有些发热，眉头轻微的隆起，扶着许牧凡问道：“你怎么了？”
　　今天的许牧凡明显很不对劲，两人共事这些年，意见不合也是常有的事儿，许牧凡一向不会跟她计较这些，更不会跟她互呛，现在的她与其说是因为温彤的事儿表达自己的不满，不如说她是在发泄自己的情绪。
　　“斯诺姐，她说，她一直拿我当妹妹。”压抑的情绪终于得到释放，许牧凡撅着嘴，眼泪差点就要掉下来：“还说以后让我给她当伴娘，我不！”
　　作者有话要说：　　许牧凡：我好惨，我爱的人女人要我给她当伴娘。
　　梁易安眼刀扫过去：下一章，别让我看见你！别让我看见你！
　　许牧凡：不管我事！作者君非要安排我出场的。


第10章 你走吧，我不想看见你
　　许牧凡出国去见她的楚老师几乎是例行的公事，只是这回却好像是出了点意外。酒会已经散的差不多了，剩下一些工作人员也不需要招呼，谈斯诺扶着许牧凡将人放在一边的休息区，想给她找点解酒药或者退烧药之类的，小助理喝的酒有点多，扯着谈斯诺的袖子十分的苦情。
　　“好，你说，我听着。”无奈，谈斯诺只好折回。
　　“她说以后结婚让我给当伴娘。”许牧凡眼睛红红的：“我喜欢的那么明显，我从小就喜欢她，她怎么还能说出这种话？”
　　谈斯诺也是很无语，在今晚之前，她一直都以为许牧凡跟她的楚老师是在一起的，还吃了那么多腻的要死的狗粮，现在看来就是许牧凡的一腔单相思而已，人家楚老师根本就没往那方面想，至于那些狗粮，完全是许牧凡单方便非要强行往她嘴里塞的冒牌狗粮！
　　现在单相思被驳回，许助理很伤心。
　　“不然，我给你放个假？”谈斯诺实在不知道怎么安慰：“你去度个假？或者给你发奖金，去shopping？”
　　许牧凡瞪眼：“你把温彤给我弄回来。”她废了不少的心力才把温彤拉过来的，当初为了能尽快搞定温彤好出国陪她的楚老师，没少牺牲自己的休息时间，现在可好，楚老师没了，连温彤也没了。
　　“不可能。”谈斯诺别开眼，神情冷淡。
　　许牧凡看着谈斯诺别扭的样子，瞬间就想到了什么：“不是，你是不是对温彤有什么偏见？”不然态度怎么这么坚决，活像是温彤抢了她对象一样的感觉，太不正常了！
　　“不可能就是不可能，这件事不要再提了。”谈斯诺起身，一把将许牧凡拽起来：“走了，送你回家。”
　　嘉影大楼外，梁易安扶了扶自己的棒球帽，还是临出门之前温彤一定要她戴的，对于她坚持己见的固执行为，温彤无可奈何，只能答应，所以梁易安才会再次出现在嘉影的大楼前。
　　她已经来了很久了，据说里面在办酒会，梁易安就在外面等着，站久了腿也会有点疼，她就找了个背风的台阶坐着等，从暮色四合一直坐到星光璀璨，等到大楼里的人都走的差不多了，她才看见谈斯诺的身影。
　　“斯诺！”
　　斯诺扶着许牧凡，这家伙酒量不行，出来一吹风走的东倒西歪，就那样图省力的靠在谈斯诺的身上，听见有人喊，还茫然四顾的回看了一圈，才对谈斯诺说道：“斯诺姐，有人喊你。”
　　我听见了。谈斯诺搂住许牧凡的腰并没有回头继续往前走，然后就被戴着棒球帽把脸挡的很严实的梁易安给拦住了，梁易安抬头，露出了帽子下的小脸：“我们谈谈。”
　　“没什么好谈的。”谈斯诺语气清冷，手掌下感觉到许牧凡的体温有些高，眉头微微一皱：“请让让。”
　　梁易安咬紧了嘴唇，她记得斯诺身边的这个人，发布会直播的时候就是这个粉色裙子，她记得很清楚，现在这个粉色裙子身上穿的是斯诺在发布会上穿过的外套，斯诺还抱着她，梁易安觉得很委屈，可又说不出来，深呼一口气才继续说道：“我们需要谈一谈，你说分手了，总要有个原因吧？我不会跟你分手的，不管发生什么事。斯诺，我请你给我一个机会，这里面一定有误会，我……”
　　“误会？”谈斯诺轻嗤一声：“你现在跟我说误会有什么用？梁易安，分手就是分手了，既然分的干脆就别再纠缠，我都没有去纠缠你，你现在这样有意思吗？还是说你反悔了？历经千帆之后觉得还是我这个冤大头好一点？抱歉，谁也不会站在原地等你。”
　　说着就要扶着许牧凡离开，许牧凡理智尚在，看着梁易安小声说道：“前女友呀？那你们聊，我去车上等着。”说着就要自己走。
　　“不用，没什么好说的。”谈斯诺没有去看梁易安，扶着许牧凡就打算走。
　　“有！”梁易安再次追上去，张开双臂拦住了两人：“你说分手了，那原因呢？我跟你分手的原因呢？告诉我原因。”
　　“原因？你跟我分手你问我原因？”谈斯诺单手扶额，像是在笑：“好，我告诉你，你爱上了别人，你打算去结婚了，你背叛了我的感情。还有什么要问的吗？看来梁小姐记性不太好呀，自己做过的事儿转脸就能忘，哦，不是记性不好，是失忆的戏码还没演够。梁易安，别折腾了好吗？放过你自己，也放过我吧！”
　　“不可能！”梁易安脸色有些发白，但依旧固执的伸着胳膊不愿意放下：“不可能！”
　　“行了，别演了。”谈斯诺眉头紧皱：“你走吧，别再拿失忆当借口出现在我面前，我不想再看见你！”
　　说完一把推开梁易安拖着一脸茫然的许牧凡大步离开。
　　梁易安被一把推开，还没有好全的腿受不住力，一阵抽痛，她弯腰扶着一阵阵泛着疼的腿，然后缓缓的坐在了嘉影大楼前的台阶上，将脸埋在了膝盖里，尽管已经猜测过，可当着一幕真实发生的时候，梁易安还是觉得心口像刀扎一样的疼。
　　尤其是当她看见谈斯诺的身边有了别的女孩儿的时候，而她却被时间无情的困住的时候，那种茫然又无力的感觉瞬间就席卷了她，所有发生过的事情，斯诺口中的那些，她统统都不知道，就算她确定自己不会做那样的事，可她也无从解释，所有的一切都显得苍白而无力，她所有的努力都只是在做无用功，她触碰不到过去的事件点，除了一句“不可能”她根本就说不出别的话，又如何让斯诺去听她所谓的解释？
　　她没有解释，她什么都没有，她什么都不知道，什么也说不了。
　　许牧凡透过车窗的玻璃，看着嘉影楼前坐在台阶上的人，按下玻璃又确认了一遍才说道：“她还没有走。”其实俩人回家走的根本就不是这条路，是某BOSS非说要给她买什么退烧药故意绕过来的，绕回来又故意龟速滑行不就是想看看人走没走吗？
　　看到了，没走。
　　“不过，她好像有些不太对劲。”许牧凡认真的看了一会儿才确定的说道：“她好像站不起来了，斯诺姐，你看，她是真的站不起来了。”许牧凡拍了拍窗户：“你快停车，快点。”
　　谈斯诺当然看见了，一脚踩在刹车上之后，才又犹豫起来，不过副驾上的许牧凡并没有给她犹豫的机会，直接拉开车门跳下去就往那人那边跑了过去，十分的迅速根本就看不出来是个喝醉了酒还发着烧的人。
　　按着腿忍着疼想再试一次的梁易安被人扶住，抬头就看见了那个斯诺身边的粉色裙子：“你怎么了？”
　　额头上疼出了一层的薄汗，梁易安摇了摇头，没有说话，然后就看见谈斯诺站在她面前面容冷淡：“去医院。”
　　去往医院的路上，谈斯诺开车，许牧凡从副驾挪到了后排照应着忍疼的梁易安，不大的空间气氛十分的沉闷，谈斯诺不说话，梁易安疼到没力气开口说话，而许牧凡是完全不知道要说什么，她觉得这种时候她不在最好，可既然在了，那就假装自己不存在吧。
　　“给温彤打电话，让她过来。”眼看就到医院，谈斯诺才开口，话当然是对许牧凡许助理说的。
　　单相思失败本来想借酒消愁的许助理几番折腾下来，不仅是酒劲儿散了连烧也退了，接到BOSS的指令立刻就拿出电话给温彤去了信。
　　温彤过来的时候，梁易安已经被安排进了病房，对于再次住进医院，梁易安是没有想到的，温彤自然也没有想到，急匆匆过来的时候正好听见医生在训话：“伤筋动骨一百天，这骨头还没长好就该好好养着，别瞎折腾，幸好没什么大事儿，要是再伤一回，这腿还要不要了？以后阴天下雨的，有你受的。”
　　“怎么回事儿？”温彤进来看着低头不语的梁易安又看了看站在窗户前不发一语的谈斯诺。
　　然后谈斯诺身边的许助理心虚的应了温彤的话：“没事儿，医生说得好好静养。”好像是欺负了别人家的小孩儿，然后还被家长给发现了。
　　“好好的怎么会疼？”温彤好不留情的看向谈斯诺，她记得之前在会议室谈斯诺就推过梁易安一回：“谈总，她一个病人，你何必跟她一般见识，这伤还没好透，您好歹手下留情。”
　　“彤姐，不是的。”梁易安小声的说道：“我不小心的。”
　　谈斯诺看了梁易安一眼，并没有说什么，径自就走了。许牧凡看着BOSS突然说走就走，忙对温彤笑了笑，追了上去，温彤阴沉着脸转身也撵了上去。
　　“谈总请留步。”
　　谈斯诺其实并没有要走，她只是觉得房间里有些闷，出来透透气而已。梁易安进医院确实是她之前动手推的那一下，当时并不知道她骨折没好，再加上情绪上没控制好，力道也有点大，她其实当时就看见梁易安变了的脸色，但并没有往深处去想，现在忍不住有些后怕。
　　如果她没有一时心软找了借口绕过来看看呢？如果她没有看出来梁易安当时状态的不对劲呢？如果不是许牧凡当机立断下车把人送进医院呢？那她是不是就要在那儿疼上一夜？
　　作者有话要说：　　谈斯诺：……不想说话！
　　梁易安：呜呜呜腿疼。
　　谈斯诺：……！！！不想说话！！！
　　没留言，不开心(?? . ??)
　　求一发评论呀，我还没有上榜呢，难道已经凉了吗？


第11章 不知道的问题
　　指间捏着一根烟并没有点着，谈斯诺靠着窗户摩擦着手上的烟，脸上是温彤琢磨不透的表情，不过有一点，温彤是确定的，眼前这个人还是在意易安的，不然，她也不会出现在这里，嘉影上上下下那么多人，随便谁能都把这事儿给处理的滴水不漏，谈斯诺根本就没必要亲自出现在这里。
　　既然她来了，温彤就不能让她白来！
　　不管两人曾经到底发生过什么事，易安这些年的辛苦温彤都是看在眼里的，她拿易安当自家的孩子，机会就摆在这里，她得帮自家孩子把握住！
　　“谈总就这么把人放医院，说出去不太好听的。”温彤眼里划过一丝精明的算计：“易安前一段时间才出了车祸，不管是心理还是身体上都造成了极大的伤害，她现在这么脆弱，又拿谈总当最亲密的人，你接二连三的这么对她……”温彤略微停顿了一下，带着一丝谴责继续说道：“被最心爱的人伤害，我真怕她受不住。”
　　谈斯诺皱眉，摁断了手上的香烟：“跟我有什么关系？”被心爱的人伤害？谁没被伤过？
　　“谈总这话说的，要不是因为你，她能变成现在这个样子？”温彤情绪有些失控：“因为你她才出的车祸，十几个小时的手术捡回来一条命只记得你，你可好，又给我送医院来了，万幸是小伤，谈总干脆下手再重一点，直接让她在轮椅上过完后半辈子，我也省心了！”
　　故意夸大的情绪和指责，温彤小心的观察着谈斯诺的表情，果然见她紧锁的眉心里闪过的是懊恼和后悔，还带着一丝的纠结和心疼，各种复杂的情绪混合在一起，是解不开理还乱的忧愁。
　　“等、等一下。”一直假装自己不存在的许助理很是不理解：“怎么叫因为她，她才出的车祸？”指了指谈斯诺又指了指病房的方向，完全是搞不明白的意思：“如果我没搞错的话，我们谈总才回国而且回国后跟梁老师并没有任何的交集吧？温彤姐是不是弄错了什么？”许牧凡之前跟温彤的接触比较多，对温彤印象挺好的，话问的也很客气。
　　“易安车祸那天正好去机场接我，电话里我跟她说了和嘉影的合作，然后顺嘴将谈总回国的消息也说了出去，她当时情绪就不对了，我也没想太多，可紧接着就出了车祸。”温彤目光锁定谈斯诺：“车直接撞向了高速护栏，谈总当真以为跟你一点儿关系也没有吗？她车祸后醒过来，完全不记得我是谁，不记得自己在哪儿，不记得曾经发生过什么，她只记得自己是跟对象一起出来毕业旅行的。”
　　“如果我没猜错的话，谈总应该知道这个对象是谁对吧？”温彤唇角轻微的带出一抹志在必得的浅笑：“她的记忆链断了，唯一衔接过去和现在的竟然是一组密码，最令我感到吃惊的是，这张银行卡的密码竟然是谈总的生日，***096我没说错吧？”温彤随手拿出了一张卡放在手里好奇极了：“这卡是易安进公司时公司统一办的，如果我没猜错的话，那时候二位已经分手了，你说她干嘛把前对象的生日当自己的密码一用这么多年？冒昧再问一句，不知道当年二位是为什么分的手？能让她惦记你这么多年，念念不忘也就算了，现在都失忆了，满脑子想的竟然还都是你。”
　　“那你应该去问当年的梁易安！”谈斯诺明显不愿再继续听下去，手里的烟被她扔进了走道边的垃圾桶里，微微颤抖的手指暴露了内心的不平静，脚步也有些凌乱和匆忙，话说的斩钉截铁，却有些落荒而逃的意思。
　　温彤见她走远，才撇了撇嘴把手里的购物卡扔进了包里，她就是想试试谈斯诺的态度，尤其是当谈斯诺知道这些年易安从未放下时，她会是什么样的态度，现在看来，效果似乎还不错，不然也不会让她随便用在张购物卡就给糊弄了。
　　许牧凡一路追上去的时候，就发现BOSS的气息很不稳，两人竞走到了停车场，她才听见谈斯诺带着压抑的怒意问道：“前任跟你分手之后还一直用你的生日做密码是什么意思？听见你回国还出车祸又代表什么？说失忆了只记得你这种事儿真的会存在吗？”
　　她很焦躁。许牧凡是知道谈斯诺在国内有个分了手的前女友，好像对方背板了两人的誓言，伤她很深，也是因为这个原因谈斯诺才出的国，一走这些年从来都没有回来过，可再具体的她就不知道了。
　　照眼前种种迹象来看，许牧凡有个大胆的猜测：“斯诺姐，你说会不会是你之前误会什么了？”
　　“误会？”谈斯诺扯了扯嘴角：“我亲眼看见她跟别的男人一起去试戒指，你说误会？”
　　“那你有没有去问问清楚？”许牧凡扣好安全带，看着谈斯诺的表情小心翼翼的说道：“你没问，对吧？”
　　她跟在谈斯诺身边的时间也不算短了，对自家老板是个什么脾气还是有些了解的，生来便是天之骄女的她很出色很优秀，年纪轻轻就张罗了自己的金融证卷公司，虽说现在回国搞了娱乐，但国外的公司也没有彻底放下，她有能力，可有能力的人也很骄傲，她的骄傲和自尊从不会允许她轻易低头示弱。
　　想一想那种场景也该知道，看见心爱的人在跟别的男人一起试戒指，必定觉得自己被背叛，然后就是矛盾分手到最后干脆一走了之，这中间有点误会什么的也是情有可原的。
　　“所以，你也没有问清楚，然后就提出分手了？”许牧凡有些不太赞同。
　　握着方向盘的手背上青筋一片：“是她跟我分的手！”谈斯诺始终都无法忘记当她问到梁易安是不是爱上别人时，她沉默不语的样子！
　　“我觉得吧，你可能误会那位梁老师了，她如果真的想结婚生子去过相夫教子的生活，怎么会在你出国之后就做了艺人？那不是跟她的本意背道而驰了吗？你们中间肯定是出了一些你不知道的问题，比如距离什么之类的。”许牧凡望着车外的星光点点，眼底有有些泪光：“我倒是觉得，她可能是想追赶上你的脚步，有嘉影在，她要是真心想离你近一点，走上这条路也不奇怪。你看，你现在是嘉影的总裁，她本来可以是嘉影的艺人，不是已经很近了吗？”
　　拼命的追赶着一个人的感觉她再清楚不过了，努力想拉近两个人的距离，结果却越走越远，许牧凡觉得梁易安可能是幸运的，不管中间绕过了多少的艰难和曲折，最后她还能站在谈斯诺的面前，说着不会分手的话，可她连那句喜欢都没有机会说出口！
　　送许牧凡回家之后，谈斯诺并没有回自己家，等她意识到的时候，已经把车又重新开回了医院，摇下车窗吹着凉风，谈斯诺闭上了眼睛。
　　当年，当年其实已经很远了，这些年她刻意的不去想起，到最后能记住的也只是梁易安跟她分手时的坚决态度，而当年究竟还发生过什么事，她已经模糊了，一些她不知道的事？
　　嗤笑一声，谈斯诺摇了摇头，当年的她们有什么事是不能说出来一起解决的？如果真像许牧凡说的那样有什么她不知道的事发生，导致她们之间的误会最终以致于分手的话，那可能真的是两个人的感情还没到那个份上，就算当时不分手，以后也一样会分手。
　　病房里留着一盏小夜灯，梁易安自己靠着枕头默默的看着手机上的那一串号码，有陪护在温彤已经被她赶回去休息了，从她醒过来她最常看的就是这串号码，就好像斯诺还在她身边一样，她触手可及，电话播出去就可以听到她逗趣的笑声。
　　“对不起，您所拨打号码是空号……”机械的女声一如往常，梁易安有些颓然挂断了电话，她听见的只有一句“你走吧，我不想再看见你。”那像是一道墙一样的将她与斯诺完全的隔开，任凭她怎么去努力，都始终无法跨越的高墙，源于未知，源于她不曾经历过的一切，她就已经被判了死刑。
　　寂静的走廊外，能清楚的听到病房里的啜泣声，一声声的揪着心脏疼，谈斯诺直到这一刻才清楚的接受了一个现实，梁易安失忆了，她是真的不记得了，而不是在装假作秀甚至演戏，就像是一场角逐，到最后只剩下她一个人在拼命的搏斗，对手竟然缴械投降了？
　　凭什么？凭什么她说放弃就放弃？凭什么她说失忆就失忆？明明，她都还没有原谅，怎么可以假装一切都没有发生过？
　　等谈斯诺回过神的时候，她已经站在了梁易安的面前，眼前的人脸上还有着未干的泪痕，看到是她，明显是慌乱的：“斯诺，你、回来看我的吗？”
　　回来干什么？谈斯诺自己也不知道，她应该回家睡觉的，而不是半夜三更的自己开车跑到前女友的病房里，她好像是想进来兴师问罪的，可看着梁易安脸上的泪痕，忽然有种无力感。她失忆了，身边只有一个经纪人，她什么都不知道，像是一只飞错了林子的小鸟，满眼的仓皇和无助。
　　作者有话要说：　　梁易安：别问我，我什么都不知道！
　　谈斯诺：呵，问我吗？
　　作者君：问我呀，我什么都知道。
　　剧透时间：我们易安不是去试戒指的，她是去订戒指的。
　　好了，我也不知道身为作者能不能剧透，剧透到底行不行，但是我忍不住！！！忍不住！！！我有一连串的后续剧情等着和你们分享，就这样


第12章 那我要一个亿
　　对于谈斯诺的突然出现，梁易安是意外的，意外之余是欣喜的。胡乱的抹了抹脸上的泪，本来靠着的背也挺直了，好像刚才躲在被子里哭的人根本就不是她一样。
　　前一刻她还沉浸在自己被无情抛弃的现实里无法自拔，下一秒谈斯诺的出现就成功的把她从哀怨的情绪里拉了出来，眼里是无法遮掩的璀璨星光。
　　“那个……”虽然很激动，但梁易安现在并不知道自己要说什么，最后还是干巴巴的重复了一遍：“我不会分手的。也不会爱上别人，也不会跟别人结婚，我只跟你结婚。”虽然还不能结婚。
　　声音很小，但是很坚定。
　　谈斯诺已经不想再就这个话题说些什么了。不管曾经发生过什么，她都不记得了，那些有的没的，都只会存在她自己的记忆里，所有的伤和痛她只能自己咽下去，眼前的人她根本就什么都不知道，再说又有什么意思呢？
　　“分了就是分了。”谈斯诺有些颓然，坐在沙发上沉默了一会儿才继续说道：“也许会有误会，但我已经不想知道了，当初的分手只能说明我们给彼此的感情不够成熟，爱的不够深。我不希望就这件事再有什么纠缠，你我都该有各自的人生，梁易安时间不会站在原地等你，已经发生过的事情不会因为你的不记得就变得不存在，谁也不会站在原地等你，我希望你能明白。”
　　不然还能怎样？谈斯诺知道自己一直都没有放下，但又怎么样？这是她心里的芥蒂，时间已经将伤口愈合，留下的只是疤痕而已，疤痕不会再疼，但永远都存在，谈斯诺知道她是没有办法坦然面对梁易安的，如果可以，她希望一辈子都不要再见到她。
　　但事与愿违，她不仅见了，还见到了分手之前的梁易安，有那么一瞬间谈斯诺想的是，如果失忆的人换成是她，那她们是不是还能再试一次？是不是真的就能摒弃曾经发生的那些事，再给彼此一次机会？
　　可惜，她不会，骄傲如谈斯诺，如何肯轻易回头？
　　“你不想知道。”梁易安声音有些颤抖：“可是我想。是该过自己的人生，可我的人生里本该有你的存在，突然有一天你跟我说没有了，你可以放弃我，但是谈斯诺，我不会放弃你！狗屁！什么我背叛你，我跟你分手，统统都是狗屁！”嗓音有些沙哑，攥紧了被子望着谈斯诺眼底闪着泪光：“我看你是喜新厌旧还差不多，你不想知道是因为你心虚！你就是心虚！”
　　嘴上说着心虚的人才是真的心虚了。梁易安知道斯诺说的那些都发生过，斯诺不会骗她，是真相就是真相，也正是因为这样她才迫切的想知道到底发生了什么事，明明她深爱着斯诺，可为什么斯诺会说那样的话？
　　她不会分手，更加不会背叛斯诺，可事情并没有按照她的预想进行，有些事情已经偏离了原本的轨道，她现在想做的是努力去把偏离的轨道拨回正确的方向，她想斯诺回到她的身边，她想可以重新开始，她想再有一次机会。
　　这是梁易安脑海深处最真切的想法，不管是曾经还是过去还是现在，她都不会放手！
　　谈斯诺看着气势汹汹只凶了三秒的人，好像时间一瞬间的倒流，同样张牙舞爪同样闪躲的眼神里噙着泪水，谈斯诺每每都会被这样的眼神打败：“你到底想怎样？”
　　不出意外的，她再次被打败。
　　“分手什么的，一定有误会。”梁易安瞬间get到了斯诺的软化，掀开被子想下床靠到斯诺旁边就被原本还在沙发上的人一把按住了，她眨了眨眼睛，主动拉住了斯诺按着她的手：“不过那些误会我不记得了，不如我们重新开始。”
　　拉开梁易安的手，谈斯诺：“不可能，你不如说点实际的。”
　　掌心空落落的，虽然知道没那么容易，但一下子就被拒绝，梁易安还是觉得很委屈，看着重新回到沙发上，一脸冷淡的谈斯诺，梁易安堵着气说道：“那我要一千万！”
　　不是说点实际的吗？多实际呀，特别实际！电视里不都是这么演的吗，为了打发纠缠不休的坏女人，通常的做法就是拿钱砸，一千万已经很多了！
　　谈斯诺闻言看了她一眼，然后从包里拿出支票本面无表情的签了字然后送到了梁易安的手里，声音也像是浸了寒霜一样的冰冷：“你看看。”那语气明显跟刚才不一样，虽然刚才也是不咸不淡的，但到底还是有几分人气在，现在的语气完全是带了冰霜的刀子，凉飕飕的不说还闪着凌厉的寒光。
　　不过，梁易安听了心里还是美滋滋的，美滋滋的数着支票上的零然后又装出一脸为难的样子：“我反悔了，我要一个亿！”
　　她是尽可能的想出了一个对她来说足够大的数字，却低估了谈斯诺的接受程度，支票上一连串的零后面又被添上了几个零：“满意了？”
　　“十个亿！”
　　又添上一个零。
　　“一百亿！”
　　又一个零，一张价值一千万的支票被两个人玩成了一张废纸。不过此时谈斯诺脸上的表情已经有了微妙的变化，眼里带着笑意，唇角也微微翘起，把玩着手里的签字笔就等着梁易安再往后加价，别人她不了解，梁易安她还是知道的，一个连两位数加减法都算不明白数学永远在及格线徘徊的人，跟她谈数字那就跟玩傻子差不多了。
　　果然，拿着支票数了半天的梁易安一脸的菜色，然后果断放弃直接把那个没有任何意义的废纸撕吧撕吧揉碎了，倔强着一张脸继续耍赖说道：“我反悔，我不要钱了！”
　　微妙的情绪被满足的谈斯诺竟然好脾气的顺着梁易安的话直接问了：“那你要什么？”等她说出口以后才反应过来，她在干什么？
　　闭上眼深呼一口气，谈斯诺觉得自己该走了，深夜时分人的感情总是不受理智的控制，再待下去，她也不知道自己会再做出些什么举动出来，面前的这个人对她来说已经不再是香甜可口的美味蛋糕，而是一张从过去邮寄过来的明信片，她汲取着那虚假的美味，填补着内心巨大的空虚！
　　梁易安对谈斯诺情绪上的把控是很到位的，不过就那么一瞬间她就知道刚刚跟她玩闹过的斯诺已经被拉回了现实里，她有些懊恼，咬着嘴唇最终一狠心才开口说道：“我要进嘉影，跟彤姐一起。”
　　既然身处现实，那就说点现实的，跟嘉影的合作原本就是已经定好的，因为某人的某些不可控因素最终被搁置，她想走到斯诺的身边，那就从走近嘉影开始。如果不能重新开始，那梁易安也不介意再来一次，当初是斯诺追的她，现在她再追斯诺一次，正好一人一次，不留遗憾！
　　“你凭什么以为我会答应？”谈斯诺起身，言语间又变成了那个不近人情的谈斯诺，而且是只对她才不近人情！
　　看着背对着她站着的斯诺，梁易安一瞬间有点晕眩，她的背影是那么的悠远，仿佛隔着千山万水一般，梁易安伸手想去触摸，看着自己的指尖她才意识到如果单凭一个背影，她根本就认不出来那是她的斯诺。
　　她真的已经错过了太多，太多，多到她单薄的身躯根本就无力去承担！
　　“我以为……”梁易安低头苦笑了一下：“别这样，跟彤姐的合作你们本来就是说好的，是因为我的原因才导致双方的合作被中断，你别不承认，那天你是带着合同去的会议室，是你看到我们俩之后就让人把合同拿出去了。斯诺，让剧本按照它原来的方向去发展不行吗？彤姐她是个很好的经纪人，我百度过。如果因为我最后连累了彤姐的前程，我会很内疚，如果你实在不愿意看见我，那我就不去了，我放弃，我反正、就是想离你近一点而已。”
　　夜风吹在谈斯诺的脸上，抬头望着挂在树梢的弯月，月亮已经开始往西偏移，隐隐约约的藏在乌云之中，在城市璀璨的灯光里越发显得黯淡无光，她坐在医院外小公园的长凳上，偶尔有虫鸣和风吹落叶的“簌簌”声。
　　“我反正就是想离你近一点而已。”
　　“她可能是想追赶上你的脚步。”
　　“她要是真心想离你近一点，走上这条路也不奇怪。”
　　“分手吧，你有你的路要走。”
　　想离我近一点，那为什么还跟我分手？我走了这么多年，你到底有没有后悔过？有没有想过挽留？梁易安，你是不是真的没有喜欢上别人？她想要的答案没有人能给她，梁易安最真实的想法已经随着那一场她不知道的车祸消失在了她的脑海里，她或许会想起来，也可能着辈子都想不起来，她要的答案只能靠自己去寻找！
　　“喂，帮我查一个人，梁易安。”谈斯诺眼中一片深沉：“我要知道五年前她身边所有发生的大事小事，还有，她这些年交往过的对象，每一个都要有详细的资料！”
　　现在的梁易安失忆了，她说的话根本记不具备任何的参考意义，那些她原本不打算再去触碰的曾经，谈斯诺现在想再彻底的翻出来看看，给梁易安一个交代，最后也给自己一个交代！
　　作者有话要说：　　谈斯诺：我不在乎！我不想知道！
　　作者君：口是心非，打脸啪啪啪
　　上榜求一发收藏
　　目录→详情→作者专栏
　　感谢各位小天使的投喂，爱你们么么哒，因为你们我才有更文的动力，谢谢


第13章 劫
　　阳光灿烂的下午，窗台上的绿植舒展着碧绿的叶子沐浴在阳光之下，充分的吸收着阳光带来的养分，正在努力的生长。光透过玻璃洒在黑色烤漆的办公桌上，可以清楚的看见桌上的两份文件上风格迥异的签名。
　　温彤合上笔帽，视线落在谈斯诺的签名上，带着几分恭维的语气说道：“谈总果然好字迹，字如其人莫过如此。”
　　“客气。”谈斯诺将手上的文件交给身边的助理，对温彤伸出了右手：“合作愉快。”
　　“合作愉快。”温彤嘴角带着客气的笑，对于这次的签约活动发自内心的感到神奇。
　　她本来以为跟嘉影的合作算是泡汤了，已经在积极的物色下家，嘉影的影响力虽然大，但温彤想再寻出路也不是不可能的。谁知道在易安再次从医院出来的时候，她就又接到了来自嘉影的橄榄枝，虽然不是谈斯诺本人亲自来电，但许助理客气又恭维的话还是让温彤很受用。
　　受用归受用，温彤本来是没打算再接这个橄榄枝，嘉影虽好，但温彤的心气还在。可是身边的易安就那么眼巴巴的扯着她的袖子好像她说了拒绝的话，就是犯了多大的错一样，然后温彤就答应了，那种眼神，她没办法拒绝。
　　虽然不知道在易安住院期间，这二位究竟发生了什么事，但梁易安脸上显而易见的欣喜和谈斯诺态度的软化，她还是都能看出来的。想到这里忍不住的摇头微笑，易安跟在她身边五年，一直都是老好人没脾气任人捏扁搓圆的样子，没想到她还挺有手段的。
　　谈斯诺初时的态度有多坚决她可是都看在眼里，没想到易安使了一招苦肉计就能把这人的态度给软化了，看着面容清淡的谈斯诺，温彤越发的好奇她们之间究竟是怎样的一段故事，为什么明明彼此之间都放不下，却又分开那么多年。
　　“牧凡，带温老师熟悉一下公司和以后的工作安排，带关潇认识一下温老师。”谈斯诺朝温彤点了下头解释道：“关潇是嘉影最近比较热的新人，被上一任经纪人带的不像话，以后还请温老师多多照应。”
　　对于嘉影的现状，温彤自然是了解的。关潇的名声她也听说过，嘉影的流量小花，红是真的红，黑也是真的黑，连大BOSS都看不下去了，可见这位关小花的行为确实有些过分了，至于怎么个过分法，温彤目光扫过一旁憋笑的许助理，如果她没猜错的话，可能就过分到大BOSS身上了吧。
　　谈斯诺也注意到一旁许牧凡的表情，带着几分不悦轻咳一声，呵斥道：“还不快去。”
　　关潇最近确实有些不像话，谈斯诺也是头疼，小花不知道从哪儿得来的内幕消息，隐约的嗅到了她身上的气息，几次三番的接近，意图实在是太过明显。谈斯诺不欲遮掩自己的喜好，如今大环境之下，国外很多国家同性婚姻都是合法的，国内虽然还没有动静，但对谈斯诺来说并无任何的影响，尤其是还在这个圈子里，就更谈不上要去遮遮掩掩自己的性取向。
　　然后，她就真的被盯上了，谈斯诺都忍不住要骂许牧凡一张乌鸦嘴，她的性别如何，并不影响小花努力往上爬的决心。
　　谈斯诺乘电梯回了自己的办公室，最近有部剧正在集资，导演亲自找到了嘉影，她看了剧本觉得故事很好，很对她的胃口，但考虑到市场因素，她有些犹豫，谈斯诺虽然是初出茅庐，但受谈月经年累月的影响之下，她对市场的把握能力绝对要青出于蓝而胜于蓝。
　　电梯“叮”的一声，谈斯诺才迈开步子迎面被呛了一鼻子浓郁的香水味，她个人不是很喜欢这种浓郁的味道，压下分分钟想要捂住鼻子的想法，谈斯诺不动声色的错开步子，看着再一次出现在自己办公室门口的小花关潇，顿时觉得头更疼了。
　　关潇很有话题，演技也是不错的，黑红的路线也是上一任经纪人定下的，包括她目前如此努力的想攀上谈斯诺，多半都来自于上一任经纪人的“指点。”谈斯诺之所以还愿意让温彤来教她，也是因为看到过这个女孩子的努力，也听见过她哭着跟经纪人说想凭自己的努力，但是被无情的嘲讽了，当然那都是无意中听到的。
　　“谈总，听说公司要给我换经纪人了，为什么呀？”关潇年纪不大，不过二十出头，声音嗲嗲的带着一股子奶香。
　　谈斯诺又错开两步，尽量离关潇远一点，她实在是想不明白关潇这么清凉的一件露肩小裙子是怎么穿出来的？眼下已经是深秋，而且远没有到要开暖气的时候，谈斯诺自己早上出来的时候还在穿衬衫外面加了厚外套，看着关潇的打扮再一次感叹女艺人的敬业程度。
　　“斯诺，等你很久了。”
　　谈斯诺眉心一跳，循着声音就看到了候客区坐着的梁易安，谈斯诺皱眉，目光在梁易安身上游走了一圈，眉心紧锁：“你怎么来了？”视线最后落在了梁易安露在外面的肩膀上，眼里闪过一丝不悦。跟关小花的性感妖冶不同，梁易安穿的是件镂空雕花平肩的长裙，款式比较日常但是轻薄的材质改变不了它是夏装的本质。
　　谈斯诺开始对她所处的季节产生了怀疑。
　　“就跟彤姐一起来签合同的呀。”梁易安脸上带着藏不住的笑意：“以后请老板多多关照。”
　　原本以为已经没有希望的事情，忽然就有了转机，对梁易安来说，绝对代表着不同的意义。这说明什么？斯诺根本就是口是心非！哼，说什么不想再看见她，还不是答应她到嘉影来，这个家伙，原来还跟以前一样，真好。
　　“原来是新来的姐姐呀，姐姐你好，我是关潇，以后请多多关照。”关潇不满自己被忽视，小碎步就飞到了谈斯诺的身边：“姐姐今天才签的吧？怪不得眼生呢，姐姐跟着哪位老师？有什么不懂的可以问我。”
　　这么浅显又直白的卖资历的做派要是梁易安没失忆之前就客套两句算了，可惜，现在的梁易安并没有被现实捏扁搓圆，她还是很有气性的，尤其是在心爱的人面前，警报小雷达早就响个不停了。
　　她又不瞎，刚才跟关潇在在这儿坐了半天，谁也不搭理谁的，这会儿关潇明显就是想在斯诺面前博好感度，其用心实在是险恶！
　　“那多不好意思，关老师平常工作也挺忙的吧？”梁易安踩着高跟鞋从容不迫的走到了谈斯诺的身边：“有什么不懂的，斯诺会跟我讲，关老师好意心领了。”
　　“我们谈总管着嘉影这么大的公司，平时忙的连口热乎饭都顾不上吃，姐姐怎么好一直麻烦谈总。”关潇扯着笑：“既然进了嘉影大家都是好姐妹，姐姐客气什么。”
　　“新的经纪人在下面等你，牧凡已经在催了。”谈斯诺推开办公室的门对关潇说道：“跟着新经纪人好好学习。”
　　关潇一愣，想再问就被谈斯诺一句话堵回去了：“公司的决定，换经纪人对你以后的发展只有好处没有坏处，你去吧，别让人家等久了。”
　　看着关潇不甘心的一步三回头的走了，梁易安才转身跟进了斯诺的办公室。办公室里倒是比外面要暖和一点点，梁易安注意到办公室里面开了中央的空调，吹的还是暖风，然后嘴角不自觉的就扯了上去。
　　自己自动自觉的坐到斯诺办公桌的对面，小声的抱怨着：“做艺人好麻烦呀，早上为了做造型起的特别早，彤姐说今天要签合同一定要重视，还不许我穿大衣，说什么跟造型不搭配，也不看看外面什么温度，幸亏车上开了暖风，不然我肯定会被冻僵的。”
　　手上的剧本一个字也没有看进去，谈斯诺抬眼看着面前有些委屈的人，不禁有些烦乱，扔了剧本口气有些不好的说道：“你自己选的，怨谁？”
　　说完以后更烦躁了。谈斯诺也不知道自己为什么答应了梁易安到嘉影来的请求，明明说过不愿意再看见她，却把人越拉越近，她理智上知道自己要离梁易安远一点，最好远到天涯海角，可情感上却总也控制不住。
　　梁易安就是她的劫，兜兜转转了一圈，这个劫她还是没有渡！
　　“你找我有什么事吗？”谈斯诺转移了话题。
　　“就上来看看你。”梁易安眨了眨眼睛，又说道：“我能、要一个你的联系方式吗？电话号码或者微信什么的？”
　　心满意足离开的梁易安举着手机心里都快乐开了花，手指点在那个小小的头像上，忍了半天还是没忍住，还是戳开了，在聊天界面停留了很久最后才犹犹豫豫的发了一条信息。
　　“晚上可以一起吃饭吗？”
　　手机“嗡嗡”震了两下，谈斯诺拿起一看果然是刚才离开的人发来的微信，谈斯诺眼神有些飘忽不定，最后还是将手机暗灭，扔在了一边。
　　劫，她没有渡，但那又能代表什么？
　　此刻的谈斯诺无比清楚的明白，她心上的那道坎儿是如此泾渭分明的将她与梁易安隔开，如果不能将当初的真相明了，她根本就无法接受现在的梁易安。
　　作者有话要说：　　谈斯诺：我不！我不！我不！我是不会轻易屈服的！
　　作者君：呵，怕是你心不够硬呢，等我再捅两刀子。
　　谈斯诺：你要干嘛？摔，剧本不是这么写的，甜文，甜文！！！
　　作者君：甜呀[认真]
　　梁易安：来吧，只要斯诺肯回头，什么剧本我都接。
　　作者君：瞧瞧，这就是我们未来影后的自觉。


第14章 皮一下的助理
　　许牧凡安排好温彤的工作带她认识了几个以后要带的艺人，除了关小花之外还有另外两个选秀出身的小鲜肉，咖位都不如关小花，但是比较有潜力，也是嘉影的重点培养对象。许牧凡对温彤的印象很好，一路领着来领着回，算是借着自己谈总私人助理的身份为温彤在嘉影造了点小势，让底下的人都知道，公司很看重这位新签来的经纪人。
　　等她忙活完再回到办公室的时候发现谈斯诺还没有下班，不仅没下班，竟然霸占了她的办公室，许牧凡觉得很不可思议了。推门进去，谈斯诺也没有开灯，自己靠在椅子上玩着手机，满屋子只有手机屏幕的亮度，许牧凡摇头按开了大灯，无语的问道：“老板你不能回家玩手机吗？难道是我的办公室信号特别好？”
　　她私人感情不顺遂才移情工作，恨不得长在办公室里。这位老板却并不是这样的，在国外的时候忙自己的公司倒是经常加班到深夜，但自从回国接受了嘉影，许牧凡酒没见老板再主动的加过一次班，每天都很准点，只会早退不会早到更别提现在了！许牧凡也不知道她自己守着一间乌漆抹黑的办公室是在干什么。
　　“吃饭了吗？”谈斯诺放下手机，看着许牧凡问的一本正经：“我请你吃饭怎么样？”
　　“不怎么样。”许牧凡有气无力：“斯诺姐，我求你别折腾了，回家吧。那人签都签了，顺其自然就好，你纠结个什么劲儿呐？”自打再次遇见老板的前任，她的老板就一直不太正常，只是老板自己不愿意承认。
　　“没纠结，走，请你吃饭。”谈斯诺起身，拎着自己的外套往外走。
　　“我减肥，不吃。”许牧凡跟上：“还是送我回家吧，我要回家睡觉。”
　　这还没纠结？是谁斩钉截铁的说着再也不想看见人家，然后转脸就反悔，打脸啪啪的响？今天人家一来签约，平时掐着点到公司来的老板生生提前了一个多小时，把前台小妹妹吓的以为自己要被辞退，赶紧打电话给她。然后，到现在还不下班，真的就是等着请她吃饭吗？许牧凡不信！
　　然后事实告诉她，她的不信是有道理的。
　　面前的人还是早上那一袭单薄的裙装，许牧凡甚至都能看见她胳膊上的竖起来的汗毛，入了夜的深秋夜里可不是一丝半点的凉，那是真的冷。
　　“你怎么还没走？”谈斯诺停下脚步，侧过脸把手上的外套交给了身边的许牧凡。
　　许牧凡是真的不爱看见这种场景，老板你有私事你就处理私事，能不能别老扯上员工？作为一个兢兢业业工作了几个月好不容易得了两天假然后假期还没过完就失恋的员工，她其实最近心情并不是很好！老板你难道看不出来吗？
　　虽然是私人助理，但也没私人到可以帮你处理私人感情的地步吧？她自己的感情还没处理好呢！
　　于是许牧凡接过外套直接套在了自己身上：“斯诺姐你怎么知道我冷呢？温差真的还挺大的。走吧，不是送我回家吗？”
　　谈斯诺眼角抽了抽，张嘴想说话，可看着许牧凡挑衅的目光，就知道自己惹到这位大小姐了，不禁有些心虚。挪过视线看向衣着单薄的梁易安，见她脸上还带着强撑出来的笑颜，不由得更加烦躁。
　　她知道梁易安没走，也正是因为知道才不愿意自己下来面对她，一直等到许牧凡忙完才一起出来的，只是没想到许牧凡今天不愿意配合了，气氛一瞬间十分的尴尬，谈斯诺也不知道该怎么解释她的本意并非如此。
　　“我、在等你呀。”梁易安的笑容有些挂不住，尤其是看着斯诺对别的女孩儿那么的亲昵体贴，她有些受不住，可偏偏又没有任何说话的立场：“不是说一起吃完饭吗？”
　　“我什么时候说一起吃饭了？”谈斯诺口气别扭的很：“我怎么不知道。”
　　“我给你发消息了。”梁易安苦笑：“你、也没有拒绝，我就当是默认了。”这是她给自己找的机会，只要斯诺没有肯定的拒绝，那在梁易安看来就是默认，那她就是有机会。
　　许牧凡在一边看着梁易安脸上快要撑不住的笑，觉得自己刚才有些过分了，这俩人本来就是一团的乱麻她还因为自己的小情绪给人添乱，刚才实在是不应该去皮那一下，但是现在再把衣服还回去又实在是尴尬，不仅仅是她尴尬，梁易安也尴尬。
　　于是许牧凡直接上前挽住了梁易安的胳膊，勉强遮住了梁易安露在外面的半截胳膊，笑容里带着一丝丝的讨好：“走走走，车里说。”
　　谈斯诺不置可否的走在了前面，只是临转身的时候毫不客气的瞪了许牧凡一眼，许牧凡下意识的搂紧了梁易安的胳膊，觉得凉飕飕的，果然不该随便乱穿衣服，她这哪是衣服呀，简直是穿了件定时炸|弹在身上！
　　为了弥补自己因为一时不愤而调皮犯下的错，许牧凡十分殷勤客气的替梁易安拉开了副驾的位子：“梁老师请。”既然老板还乐意关心人家，那近一点总是没错的吧？
　　只是这车门才刚刚拉开，就被司机毫不客气的一把拍上了：“坐后面去。”
　　谈斯诺是特意绕过来拍上了副驾的门，又假装不甚在意的绕回了驾驶位，只可惜她隐晦的小心思并没有被两个人发现，梁易安原本就有些难看的脸色顿时又多了几分仓皇，轻咬着嘴唇半天，到底也还是什么都没有说，她没有任何的立场，斯诺不愿意跟她多接触也是无可厚非的，这都是她应该面对的现实，只是她还没有做好足够的心理准备。
　　小助理以为自己刚才做错了事，导致老板心情不好，于是也尽量降低自己的存在感，车内的气氛顿时就降到了冰点，谈斯诺透过车内后视镜默默的观察着后座的人，只等着她开口说一句话，那样她就可以顺势答应下来。
　　不就是吃饭嘛，都等了这么久，她连餐厅都选好了，只要梁易安再开口提一下，她也是可以勉为其难的答应下来的。
　　只是她并没有等到。
　　梁易安摆弄了一会儿手机之后，才低声开口：“前面路口左转一下可以吗？彤姐在那儿等我。”一连被拒绝几次，梁易安需要喘上一口气，她渴望着跟斯诺的接近，可现在又害怕跟斯诺的接近，怕她的冷言冷语，怕她对别人的体贴温柔，她最怕控制不住自己在斯诺面前失了姿态，然后被斯诺讨厌。
　　方向盘迅速往左打了过去，谈斯诺眼里氤氲一层怒气，不知道是对自己还是对别的谁，然后一脚刹车将车停在了温彤的面前，阴沉着脸一句话也没有再说，不过短短几分钟的时间，谈斯诺情绪上的百转千回或许只有她自己知道。
　　梁易安下了车，才觉得自己又可以呼吸了，她从来都不知道原来在斯诺的身边，竟然也会让她觉得压抑，可偏偏那种压抑又是她迫切想要的，低头苦笑，就算是自讨苦吃又怎样？她要一个答案，一个明确的答案！
　　许牧凡看着老板迟迟没有要走的意思，才后知后觉的赶紧脱下身上的外套麻溜过去敲下了对面车的玻璃，代表老板慰问了一下梁老师，请梁老师不要嫌弃她刚才披了一下这件衣服，保暖要紧千万不要感冒了。
　　温彤启动了车，暖风一阵阵的朝后座吹着，带着几分不理解玩笑的问后边出神发呆的人：“许助理送件衣服过来什么意思？马上到家了，车里还有暖风难道是怕我苛待你？”
　　什么意思？梁易安也不明白。
　　摸着轻软的料子，衣服放在鼻尖轻嗅了一下，淡淡的香水味，不是斯诺会用的味道，是少女独特的清香，活泼的洋溢着笑容的味道，是那个女孩儿独特的笑容，她笑起来很甜很美，很好。
　　“她，许牧凡，她一直都在斯诺身边吗？”梁易安将手上的衣服叠整齐放在膝盖上，手掌握成拳，有些用力：“只是助理吗？”
　　女人总有很强的直觉，关潇的殷勤她不看在眼里，可跟在斯诺身边的这个女孩儿，却让她有种把握不住的感觉，如果在她失去的那段记忆里，斯诺身边的人一直都是许牧凡的话，那她真的还有机会吗？
　　就像斯诺说的那样，谁也不会站在原地等她，如果已经有了这样的女孩儿，那她要怎样才能去超越？
　　许牧凡送完衣服自以为完成了任务，转身就只剩下了空荡荡的街道，她一口气提上去还没喘匀就收到了来自老板的信息。
　　“明天一早我要看到下个季度公司各个艺人的工作安排，最近三个月各大院线的排片表，以及近期投资片子的剧本和新生训练计划。”
　　“纸质版，八点前。”
　　许牧凡：……老板，我现在认错还来得及吗？老板你这是迁怒你知道吗？
　　作者有话要说：　　谈斯诺：某人怕不是醋了吧？
　　梁易安：嗯。
　　谈斯诺：许牧凡今晚你加班。
　　许牧凡：辞职！不干了！回家让大姐姐养着！
　　大姐姐：暂时不打算养你。
　　许牧凡：……


第15章 选角
　　敷着面膜躺在美人榻上，许牧凡按着手机噼里啪啦的打着字，老板安排的活儿该干还是要干的，虽然老板明显是迁怒，但她还是一个很尽职尽责的职业助理，其他的她一时半会儿做不出来，找家影院的排片还是没什么问题的，许家的几家商场正好派上用场，别说三个月，就是最近三年的，大小姐要，自然有人巴巴的给送过来。
　　洗了面膜，拍着精华，许牧凡视线瞄着手机，那个被特别关注的人一点儿消息也没有，从她负气回国之后，就再也没有联系过那个人，可人家丝毫也没有联系她的意思，这让许牧凡很气闷，从来都是她主动，仅有的回应也是她妄自揣测出来的。
　　望着落地窗外的点点星光，许牧凡长叹一口气，她跟着谈斯诺就是想让自己更成熟更有魅力些，哪怕只是一个小助理，她也想让那人看看，她是有能力的，不是娇滴滴的金丝雀，她已经走了九十九步，只是希望那人多走一步而已。
　　可这一步，也是奢望。
　　翌日一早谈斯诺踩着九点的朝阳走进了嘉影的大楼，推开办公室的门就看见许牧凡有气无力的趴在办公桌上，眼睑下面是一片乌黑，见她进来将一摞纸交给谈斯诺：“排片表，剩下的我下周一给你。”
　　“你一夜没睡？”谈斯诺皱眉：“昨天我……”
　　“跟你没关系。”许牧凡苦笑：“我就是失眠而已。”
　　“她还是没跟你联系吗？不然再给你放几天假？”谈斯诺提议：“你去解决下问题，两个人总要有一个主动些，不然她不理你，你也不理她，那这段关系不就完了吗？”
　　“哪有什么关系，一直都是我一厢情愿而已。”许牧凡深呼一口气：“大概真的不属于我吧，我已经主动了九十九步，如果她真的在乎我，就该把这一步走了，不然，只能说明我们无缘，我会把她忘了，再重新开始。”
　　谈斯诺还想再劝，就被许牧凡转移了话题：“行了，斯诺姐，感情的事儿不是三言两语说的清楚的，不是我揭你短，你先把梁老师的问题处理好了，再来关心我也不迟。”
　　提到这个问题，谈斯诺带着几分不自在的口气说道：“你以后别再她跟前开那种玩笑，她会当真的。”
　　“我知道了！”许牧凡夸张的说道：“我长记性了！老板你以后肯定会被吃的死死的，不对，你已经了！”许牧凡摇头，一脸的嫌弃：“既然放不下，你又是何必呢？”
　　“已经分手过一次的情侣如果复合，你猜再次以同样的原因分手的几率有多大？”谈斯诺翻着手边的排片表，神情有些冷淡：“难道我要再莫名其妙的被分手一次？同样的事情，我绝对不会允许它再发生一次。”
　　“好了，不说这个。”谈斯诺放下排片表：“关潇的新电影时间定在圣诞前一周上映吧，争取圣诞的时候把票房拉上来。还有，彭导的剧我打算投资了，彭导那边给的条件是嘉影除了女主之外还可以再安排一个男二，这是双女主的戏，彭导那边已经内定了一位，是个新人。女主的话我想咱这边还是找个有资历的，毕竟是演姐姐，还是得有点阅历，我觉得何星可以试试，男二的话你看事儿找一个。”
　　许牧凡否决了谈斯诺对女主的人选：“何星现在转战大荧幕，她的经纪人已经推了好几个大制作的电视剧，她不会接的。而且何星也没时间，电视剧进组少则也得两个月，多的就更长，她手里还有几个综艺在录制，另外还有话剧的巡演。”
　　谈斯诺敲着办公桌，筛选着嘉影目前可以用的艺人。
　　“关潇怎么样？”许牧凡提议道：“关潇演技可以，而且才拍了电影，如果圣诞上映的话，正好接档电视剧播出，热度上是可以保证的。而且，关潇很有话题度。”毕竟黑红。
　　“行吧。”谈斯诺没太大意见：“让温彤带她去见见彭导熟悉一下，看好她，别再瞎折腾。”
　　“知道了。”许牧凡笑：“你是不知道温彤的手段，最近天天带着关潇跟那几个小鲜肉一起上课练形体，时间排的特别满，她哪儿还有功夫瞎折腾。你没觉得耳根子清净了不少吗？”
　　关潇最近确实很忙，温彤是个实干派，既然接了关潇就不可能再让她跟之前一样耍点滑头，浪费自己的大好资源，她对关潇是近乎苛刻的要求，除了日常的课程每周还会带着关潇到附近的大学城去上思修课，导致关潇的精力被大量损耗，给点时间就想睡觉，就是想干点别的也是有心无力。
　　温彤拿着手上的剧本，脸色有些不太好，又确认了一遍：“给关潇？”这剧本她很熟悉，原本以为不会再看见了，没想到竟然又落回她手上：“是彭导的意思还是谈总的意思？”
　　《双姝记》的投资跟不上，温彤是知道的。当初想的也是趁着导演找投资的时候给易安些时间来缓缓，只是没想到中间会出现副导演那茬乱子，最后只能无奈舍弃，但剧本又放在眼前，温彤其实是很犹豫的，如果有嘉影给易安撑腰做后盾，那拿下这部剧是完全没有问题，也不用担心说会被人暗地里使绊子。
　　而且从她知道《双姝记》这部剧开始，就一直在关注，这是一个很适合易安的角色，如果能拿下来，对易安的发展绝对是助力。当初拟定主角的时候也是费了好大的功夫，后来易安车祸，投资方撤资再加上被副导演折腾，几次三番下来，温彤也觉得心累，好剧本好角色可遇不可求，可能还是没这个缘分。
　　这些年这种事易安也经过不少，别说这种还没开机的，就是开了机进了组被换角也是常有的事，温彤在圈里待的久了，也知道里面的猫腻，一开始她还想安慰易安，但是发现易安远比她以为的看的开，也很认命，不管是被换角还是被剪戏份，她都能坦然接受，然后继续不要命的工作，用自己的努力去填补那些缺失的“运气”。
　　“彭导那边等着开机，资金一直不到位，才找上的嘉影。”许牧凡眼光流转，很快就察觉到了温彤可能有别的想法：“导演的意思是嘉影可以出一位女主，彤姐你也知道嘉影现在的情况，拿得出手的大咖是不会接这种电视剧，剩下的又都是些小花，也就关潇最近正当热，比较合适，而且关潇下半年有电影要上，正好造势。彤姐这边是不是有合适的人选？可以提一提，不碍事的。”
　　合上剧本，温彤也笑了：“不瞒你，这剧本以前我就见过了，当时定下的人选是易安，只是后来你也知道，易安出了车祸，在医院住了很久，剧本就给退回了。后来我又听说这部剧资金链断裂，也就没再提这茬事，没想到今天还能再看见，也是缘分。”
　　“关潇演技确实不错。”温彤又说道：“只是到底还是小一些，《双姝记》这部剧讲了两姐妹之间的家国情仇，姐姐这个角色戏份虽然没有妹妹的重，但她的性格把握很关键，说是姐姐，其实这个角色更倾向于母亲，关潇要是演妹妹我是没有意见的，姐姐的话，总感觉有些跳戏。”
　　带着金手指温大经纪人的意见，许助理折返了谈总的办公室，发现谈总正在看剧，正想调侃一下老板今天怎么这么好的性质，然后就看见大屏幕上闪过的梁老师的影子，她默默低头搜了一下，发现果然是梁易安出演的电视剧，一个不起眼的女配，谈总特意将她的戏份挑出来看，也真是有心了。
　　“咳。”假装咳嗽一声，许牧凡开始传达温彤的意见：“她说，可以让梁老师试试镜，两个人比较一下，总归都是嘉影的人了，选谁都不亏。”这不是温彤的原话，但是温彤确实是这个意思。
　　谈斯诺快进了一下，发现后面都没有梁易安再出场，有些扫兴的关了电视。她想知道在她出国的这些年，梁易安究竟是怎样的生活，兴之所起的就顺便搜了搜梁易安出演的剧，看着看着就有些收不住，不是说梁易安的戏有多好，而是这个人对谈斯诺来说是陌生的，跟她认识的梁易安是不一样的。
　　她印象中的那个小女孩儿会撒娇会耍赖，偶尔不讲理像个小太阳，而荧幕里的梁易安总有些深沉，像是背负了什么一样，哪怕笑也只是浅浅的一抹，虽说有剧中形象有人设的限定，但在谈斯诺看来，根本就没有差别，因为她认识的梁易安就是演也演不出那种孤独到绝望的眼神！
　　“关潇暂且搁一下，给她安排几个综艺，保持曝光率就好。”谈斯诺起身：“《双姝记》的剧本让温彤带给梁易安。”
　　作者有话要说：　　许牧凡：某人以权谋私，我不是很想说话。
　　谈斯诺：加班。
　　梁易安：被优待的感觉，挺好，我大概是要红。


第16章 忘记的情侣号
　　《双姝记》讲述的是一对将军之女背负血海深仇的同时又身陷亲情和爱情的漩涡，原本两个天真烂漫的小姑娘在一夕之间经历了家破人亡的巨大变故，在一片血河之中，姐姐带着妹妹爬过一个又一个熟悉的尸体，最后从密道逃出的两姐妹投身于江湖第一的杀手组织，立下誓言定要报仇雪恨。姐妹俩同心协力查出了仇家的真正身份竟然是将军昔日战场上的好友，因其勾结番邦意图作乱的消息被将军知晓才血洗了将军全家，两姐妹搜集证据安排了一场刺杀，谁料竟被仇人所察觉并设下埋伏，妹妹一时不察身受重伤与姐姐失去联系，在仓皇逃离的过程中被人所救，并且爱上了自己的救命恩人。
　　当姐姐终于找到妹妹的时候，看着妹妹脸上出现的之前从未有过的甜蜜笑容，姐姐一瞬间心软了，后悔了。她决定血海深仇由自己来背负就足够，让妹妹忘了过去要好好的生活带着自己的那份，于是决绝离去。妹妹当即便与心上人坦白了自己的杀手的身份以及身上背负着血债，并约定报了仇会回来再续前缘，之后便追随姐姐而去。
　　两姐妹再次并肩作战，为了妹妹的新生活姐姐决意投靠朝廷，将手上的证据交出与朝廷联合将仇人绳之于法，在最后紧急关头攻入仇人府内的时候，姐姐发现仇人身边站着的竟然是妹妹的心爱之人，妹妹爱上了仇人之子她第一时间想的就是瞒住妹妹，拖住妹妹的脚步，绝不能让她发现真相。
　　姐姐拼尽全力杀了仇人，最后却被仇人之子一剑刺中，倒地不起。当妹妹赶来的时候就看到了一地的鲜血和鲜血中已经没有了气息的姐姐，她近乎疯魔的用姐姐的剑斩断了昔日爱人的右臂，到最后却留了他一命，然后自戳双目，在血和泪中说出了剧中的最后一句话：“是我眼瞎看错了人。”然后抱着姐姐的尸体离开，留下风中一片桃花缓缓落在身后之人的残臂上。
　　梁易安揉着通红的眼睛，吸了吸鼻子，把手上的纸巾扔进垃圾篓里，从温彤把剧本拿回来，她已经看了三天了，每次看每次哭，看到最后温彤已经不想搭理她了，演员对角色有理解是好事，但是这么投入在她看来可能是感情太过充沛无处宣泄。
　　毕竟谈总交代了剧本之后就出差了，听说是国外的公司有点小问题，而且目前还没有要回来的意思，感情无处宣泄的易安只能埋头苦读剧本，还自己做了三大页的笔记，对人物也有自己的理解。
　　梁易安接的角色是姐姐，她心里带着恨和仇却也渴求着救赎，在她心里妹妹是最重要的，在梁易安的笔记里，妹妹是比姐姐背负的仇恨还重要的存在，这是一种很深沉的情感，有点类似母爱的，这种感情如果没有体验过但凭说的话，那说出来都太过片面不够真切也不够立体。
　　于是温彤在梁易安进组的最后几天，给她安排了特殊的活动，她让人给梁易安在孕妈培训中心定了几天的课程，让她主要感受下母亲对孩子的那种深沉的爱，希望能让她真实的感受下世间最无私的爱。
　　谈斯诺刚刚开完了一个会，她虽说回国接了嘉影，可自己的事业也没有打算放弃，最近股市动荡，引起了不少客户的不安心里，公司的几个股东都忙翻了，急招了谈总回来坐镇。
　　端着一杯热气腾腾的咖啡，谈斯诺翻着手边的几支股票走势对许牧凡说道：“你真不去看看？来都来了，何必赌那口气？”
　　“不去。”许助理合上手上的文件夹，眼神里明显带着挣扎：“斯诺姐你少操心我，一会儿喝一杯去不去？”
　　谈斯诺正想答应，手机上就有消息过来，顺手打开就看见了屏幕上的一张照片，然后手一滑，手机就掉在了地毯上，许牧凡纳闷，正要问，就见老板已经十分迅速的把手机捡起来，然后毫不客气的把她撵走了。
　　等许助理走了之后，谈斯诺才再次打开手里，聊天界面上是一张高清的大图，图中的梁易安穿着一件粉色的孕妇装，脸上未施脂粉，有点纠结的样子，手还放在自己的肚子上，最关键的是，腹部明显的隆起看起来就是个怀孕六七个月的准妈妈，照片后面的还能看见XXX孕妈培训中心几个大字。
　　她不知道梁易安好端端的发这么张照片是什么意思，但震惊是真的！
　　紧接着又收到了梁易安发来的信息：“彤姐说，让我过来体验一下最无私的爱，有助于找到角色的定位。可是，好尴尬呀，怎么办？”后面还跟着一连串手足无措的表情，看的谈斯诺哭笑不得。
　　不得不说，温彤还真是挺会想招的，谈斯诺自然知道梁易安马上进组，也知道她要找的是什么感觉，这么体验一把，确实是有些帮助的，但如果完全照搬母亲对孩子的爱又很不确切，谈斯诺想了一会儿才回复。
　　“可以体验一下，但是母爱跟姐妹之间的亲情是不一样的。母爱是无私而伟大的，但两姐妹之间也会有攀比和嫉妒的存在，比如姐姐在见到妹妹崭新生活的时候，内心微妙的变化，找到这种感觉然后再压抑这种感觉，你的人物情感就找到了。”
　　手机“叮咚”一声响，梁易安“刷”的一下就站了起来，戴着口罩下的脸上是毫不掩饰的欣喜，看到房间里的老师还有孕妇都在看她，梁易安不好意思的点了点头，然后就溜出了教室，小碎步走的可快了，根本没有一点儿孕妇的笨重。
　　“梁姐，你等等我，你可怀着孕呢，慢点儿！”
　　梁易安这才赶紧停下脚步，带着几分愧疚：“不好意思，我把你给忘了。你叫什么来着？”这是彤姐给她安排的助理，说是会跟她一起进组，彤姐现在可忙了，只能给她安排个助理跟着，说到助理，梁易安就不免又想到了斯诺身边的许牧凡，发亮的眼神有些暗淡，斯诺出差一走好几天，只带了许牧凡一个。
　　“梁姐，我是小景。”小姑娘有些委屈：“我就知道我乌鸦嘴，以后再也不连说话了，不然梁姐也不会出车祸，也不会不记得我。”
　　这话梁易安已经听了无数遍了，小姑娘的内疚也是真的，梁易安拍了怕她的肩膀无所谓的说道：“没事儿，这不都好了吗？那个，我想喝热水，你可以帮我接一杯吗？我在那边休息区等你。”梁易安晃了晃自己的手机：“我想打个电话。”
　　“梁姐你去，我去接热水。”
　　谈斯诺点着聊天界面歪头想着自己是不是说的有些多了，毕竟演员有自己的想法，转着椅子面向落地窗外的夜幕，灯光璀璨，这是她看过无数次的灯光，在过去的一千多个日夜里，她甚至数过可以看见的灯盏，却从来没有在这里想起过梁易安，或者说，是她故意选择忘记这个人的存在。
　　她没想过会有这么一天，当她再次坐在这里，竟然在等着那个人的消息。
　　掌心微微用力，她不知道自己现在在做的到底是不是对的，只是遵从了本心而已，她无法对梁易安视而不见，尤其是已经重新回到了过去的梁易安，她更加没办法。在真的确认梁易安失忆之后，她无数次的问过自己，倘若一切重来呢？
　　倘若一切重来，你愿不愿意再给她一次机会，再给自己一次机会。
　　这个答案，到如今仍然是不确定的。
　　“嗡嗡”的震动声，来电显示上是一串号码，谈斯诺微愣，这是她与梁易安重逢之后第一次接到梁易安的电话，令她怔愣的不是这通电话，而是手机屏幕上显示的来电号码，那是一串她以为自己忘了，其实早就刻在脑海深处的一串号码。
　　是当初她“逼着”易安一起选的情侣号，那时候两个人还没有在一起，少年时期的暧昧总是青涩而甜蜜的，她装傻充愣的自作主张替易安换了号码，在两人正式在一起之后还约定过，以后不会换号，要让对方能第一时间联系到彼此，甚至还设置了快捷紧急拨号键。只是她的那个，早在飞越大洋彼岸之后，被她扔进了异国的垃圾箱，连同她青涩的初恋一起。
　　震动声音响了好大会儿终于停止，谈斯诺还在愣神，她以为、以为什么呢？摩擦着手机屏幕，呆呆的看着那串号码，心中隐隐约约升起一种不明的情感，假如，如果真的有这个假如的话，她不敢再想下去，一种巨大的惶恐一瞬间差点将谈斯诺湮没。她发现她连那一丝丝的假如都不敢去想。
　　当那句分手说出，当飞机起飞的时候，谈斯诺就已经抛弃了过往的一切，她骨子里是骄傲的，如何能轻易原谅自己被背叛，所以她斩断了曾经所有的牵绊，独自在异国他乡疗伤，接触认识的也都是新的朋友和伙伴，她主动将自己与过去切割，可这一刻，看着那串旧日的号码，她忽然开始怀疑了。
　　作者有话要说：　　谈斯诺：我觉得我好像错过了什么？这种感觉越来越明显。
　　梁易安：我感觉到前面好像有个惊喜在等我，是不是真的？
　　作者君：我感觉你们即将开始同居生活，你猜是不是真的？


第17章 进组
　　安静了一会儿的电话又很快响起，这次谈斯诺很快就按了接听，接通接通之后能听见对面清浅的呼吸声，时间有一瞬间的凝滞，很快电话那头的人就轻笑出声：“我还以为又要打不通了，还好还好。”
　　“你……”谈斯诺停顿了一下：“刚才在忙，没有看到。”
　　所以，她是不是打过很多次从前那个已经被她丢弃的号码？
　　“没事儿没事儿。”梁易安找了个软凳坐在角落里：“我就是看到你回我信息了，斯诺，我马上就要进组了，你、什么时候回来？”
　　谈斯诺走的时候她并不知情，毕竟人家是老板，要去哪儿肯定是不会跟她打招呼的，还是梁易安拿到了《双姝记》的剧本之后，想着不如借这个名头再去斯诺跟前刷一波存在感，然后就被告知老板已经不在国内了，顿时有些失望，很失望。
　　失望之余还有些激动，斯诺能二话不说的就把这个角色给她，其实私心里还是偏向她的吧？这个认知让梁易安将之前的郁闷和烦忧几乎是一扫而光，很快就满血重新站了起来，并且斗志昂扬！
　　“这边暂时还有些问题没有处理好，可能要待一段时间。”谈斯诺转着椅子回到了办公桌看着自己的日程安排，确认在梁易安进组之前是真的抽不出一点儿时间，才又说道：“剧组那边温彤已经交涉好了，你不用担心，好好拍戏。”
　　“我不担心。”梁易安眼里闪过一丝失望，很快又打起精神：“那等拍完这个，我可以请你吃饭吗？就、就随便吃点什么之类的。”她说的小心翼翼，生怕会被再次拒绝。
　　“到时候再说吧。”谈斯诺低声叹了口气：“时间不早了，你也早点休息。”窗外的夜色已经沉沉，而夜晚总是很容易消磨人的意志。
　　“啊？”电话那头一声惊呼，又带着几分不好意思：“真是，我都忘了时差，斯诺你快休息吧，真的不早了，我真是蠢，早知道不打给你了。”
　　谈斯诺想说没关系，她也忘记了还有时差的存在，此时的国内正是中午的时候，远还没有到休息的时候，电话那头的人就已经匆忙道了晚安，然后挂断了电话，她握着电话轻笑了一下，起身打算下班。
　　然后电话又震了一起，谈斯诺下意识的又去看号码才发现原来是谈月的来电，按了接听关了灯之后边往外走边听电话：“妈，怎么了？有事儿吗？”
　　“斯诺，怎么又跑出去了？”电话那头的谈月几分不满中带着些许的心疼：“这么两头跑身体吃的消吗？妈就猜到你还在加班，也不看看那边都几点了？说你几次也不听，嘉影好好的不就行了，你还在瞎折腾什么呢？万一把身体折腾坏了，妈得多心疼呀！”
　　“没有，已经打算睡了。”谈斯诺放轻了脚步：“没多大的事儿，过几天我就回去了，您放心吧，我这边挺好的。”
　　“那好吧，你自己知道分寸知道轻重就行。”谈月拿着手机漫不经心的将一朵开的正艳的墨菊掐断，花瓣在指尖捻出一片紫红色的花汁：“妈听说嘉影最近签了几个新人，你多操点心，新人不知轻重别出了岔子。”
　　“我知道。”谈斯诺那边轻笑了一下：“我办事儿您就放心吧，再说公司还有那么多老人在，我不懂的，他们总是会提点些，不会出乱子的。”
　　“那就好。”谈月看着手上粘稠的紫色花汁，眼里的嫌弃毫不掩饰：“那你早点休息，办完事儿记得早点回来，妈这边移栽的几株秋菊都开了，正好吃螃蟹。”
　　挂了电话的谈月认真的擦拭着自己的手指，欧式的小圆桌上放着一份资料，照片上的人脸上带笑，眉宇间似有一抹忧愁，谈月将视线挪到照片之上，脸上有些冷淡的嘲讽：“失忆？呵，可真是会玩儿呀，我倒要看看你还能玩出什么花招！以为耍点手段进了嘉影就有机会了？年轻人，可真是天真无邪，怎么就不知道回头呢？我的斯诺也是随便什么人都能惦记的？哼！”
　　上了几天孕妈课程之后，终于到了要进组的日子，温彤最近忙的是神龙见首不见尾，听说又带着关潇去做公益了，关潇还因为这个上了次热搜头条，有人骂有人夸，吵吵嚷嚷的也很符合关潇黑红的定义，温彤自然也抽不出时间跟她进组的，只是临走之前跟助理小景交代了不少的问题，小景是一脸严肃的点头，梁易安还偷瞄到她记了不少的笔记，不由得对这次进组拍摄充满了期待。
　　毕竟，这对她来说还是第一次。
　　《双姝记》的取景是在国内著名的暮山影视城，梁易安还是头一次来，拖着行李箱走在仿真的青石板的街道上有种十分不真切的感觉，甚至连街边的小摊小贩都十分敬业的穿了古装，只是随处可见的收付款二维码让人嘻笑皆非，完美的将古代的街道与现代的科技紧密联系在一起，方便了在这里拍戏工作的人员，也是很贴心了。
　　梁易安掏出手机，找了几个比较有意思的景拍了些照片又挑了几张拍的比较有感觉的发给了大洋彼岸的谈斯诺，然后就兴致勃勃的准备开始她崭新的工作。
　　她以为自己来的算是早的，除了剧组的工作人员压根也没见到几个演员，剧组安排的宾馆里面也比较冷清，等拿着房卡上楼之后才发现原来有人早就到了，对面房间门虚掩着，如果没猜错的话应该也是同剧组的演员，梁易安也没在意，带着小景进了自己的房间，简单的收拾了一下正想休息会儿，就听到了对门的争吵声，声音很大，情绪也比较激动，争吵的另一方只是偶尔说几个字而已，梁易安纳闷正想出去看看，就被小景慌忙拉住了。
　　小景扯着她的胳膊摇头比了个嘴型：“别去。”
　　梁易安不解，正想说话，就听见外面“彭”的一声将门拍上了，将争吵的声音一并关了起来，小景才赶紧说道：“梁姐，非礼勿听呀。”
　　“我不是要听。”梁易安皱眉：“她们吵的很厉害，这是宾馆，打扰别人休息不好吧？”
　　小景一言难尽的看了她一眼：“梁姐，你以前可不是这样的。”
　　重新躺回去翻着剧本的梁易安随口问道：“以前什么样的？”
　　“就很……”不会随便得罪人，像今天这种事儿就更加不会出现，她会主动拉住小景，跟她说什么与人为善之类的话，习惯了谦让和容忍，没什么脾气的大好人。
　　谈斯诺在这边跟许牧凡安排着工作，电话在桌上震个不停，许牧凡几次看过去，想提醒一下老板你电话快被震没电了，但还是忍住了，好不容易等到工作安排说完，她才八卦的问道：“又是梁老师？我记得她是今天进组的，怎么还有空给你发消息？”
　　拿着手机瞬间弹出来一连串的消息，谈斯诺跳过图片径直看了后面的文字，才将电脑合上，对许牧凡说道：“下去再安排一个会，把之后的工作部署安排一下，等到周一开市之后再将这几个客户约出来见一下，不出意外的话，我们这周就可以回国了。你真的不去处理一下私人问题？”
　　许牧凡撅着嘴：“她知道我来了，我只是想她主动多走一步而已，就一步剩下的我自己来走。如果我等不到，我就放弃，斯诺姐，我累了。”
　　多走一步而已？谈斯诺看着手机上发来的一连串的美图，眸色暗沉。梁易安很倔强，她是知道的，看着挺软和的性子，其实认死理，她认准了就不回头，在这上面不知道吃了多少的亏。谈斯诺现在想的却是，如果她当年多问一句呢？追问一个真相很难吗？
　　作者有话要说：　　求收藏求留言
　　请不要吝啬你们的热情好吗？
　　么么哒[飞吻]


第18章 开拍
　　翌日一大早梁易安就被小景夺命连环的给叫醒了，看着星光就着月影的窗外后知后觉的拿出手机一看，凌晨三点！！！顿时就生无可恋，她是做好了准备的，可也没有做好半夜三更就要被叫起来去化妆的准备，昨天睡觉前跟小心翼翼的斯诺聊了会儿天，试图从斯诺那里知道些那些被她丢失的记忆，可是话题总是绕不过去，她能感觉到斯诺对这个话题很排斥，可感情说到底是两个人的事儿，她不记得了，唯一能还原真相的也就只剩下斯诺，然后她还没有机会，简直越想越伤心，越想越睡不着。
　　这三两不折腾的，等她睡着都快后半夜了，这会儿要她起来真的还是挺困难的。小景撕开一张冰过的面膜，给梁易安贴在脸上，一边收拾东西一边说：“梁姐你变了，你以前可勤快了，都不用人喊的，哪怕半夜看剧本到凌晨早上也是说起就起，根本就不用人叫。”
　　“我昨天也是凌晨睡的。”冰冰凉的感觉让梁易安稍稍清醒：“做演员都要起这么早吗？太没天理了吧？”
　　“这还是好的。”小景说道：“一会儿要去拍定妆照，摄影师说要拍晨曦的第一缕光，如果今天光线过了还拍不好，姐，你明天还得起。”
　　梁易安本想随便裹件大衣直接去剧组化妆，临出门的前一秒被小景一把拉了回来，重新给换了件白色的毛毛衫又给搭配了一条到小腿的裙子，看了又看才满意：“梁姐，你可是女主，颜值是绝对不能掉线的，尤其是在剧组，争奇斗艳的地方你就穿个灰大衣肯定是要被人抢风头的！”
　　“哦。”扯了扯裙子的梁易安很无奈的叹了口气，她就是觉得大早上天还没亮，会冷的。
　　她这边才开门，正好对面的门也开了。梁易安才看清楚，对面出来的是个小姑娘，带着个绒线帽子，穿着件加绒的卫衣，牛仔裤脚塞进靴子里，十分的简单利落，利落到梁易安怀疑这姑娘压根就没洗脸就出来了，眼角明显还带着没有睡醒的痕迹。
　　这小姑娘她认识，之前温彤给她看过演员表，上面有照片有介绍，正是在剧中饰演妹妹的演员施雨童，也就才十七岁还未成年，据温彤说，这个施雨童是彭导亲自定下的新人，颇有天分。
　　梁易安撑着门，朝人点头笑了笑，毕竟是搭档演姐妹，对于昨天无端被打扰的事儿，梁易安决定忘记。施雨童愣了一下，很快反应过来：“哦，你是我姐姐？”她语气平平，一步迈过来挽着梁易安的胳膊径自往外走：“走吧，姐姐。”
　　忽然被架走的梁易安有些无措，正想回头看一眼小景，就见对面房间追出来一个女人，戴着一个口罩，黑色的长发格外引人注目：“童童，你还没有吃早餐。”
　　施雨童拉着梁易安大步往前走：“不吃！你不是忙吗？走吧，我已经交到新朋友了，不用你操心，赶紧走吧！”
　　一路被拉着急走出宾馆的梁易安直到坐在化妆间里，还是没闹明白她怎么就忽然间多了个新朋友，或者说是妹妹。施雨童从自己的化妆间搬了个椅子就跑了过来，闭着眼睛任由化妆师在她脸上涂涂抹抹的没多大会儿就睡着了。
　　梁易安很羡慕，她也想睡。
　　定妆照这次要拍的是晨曦中两姐妹在练剑的场景，妹妹半蹲在地上眼中是对姐姐的仰慕之情，姐姐执剑而立，背后是一片朝霞，场景唯美充满爱意。
　　“雨童呀，那个你眼神再精神点，对要带着一点仰视的感觉。”摄影师已经快哭了，眼看着晨曦一会儿就散了，他这定妆照还是没拍出想要的效果，真的就很无奈：“梁老师这站位在往左一点，别让阴影落在雨童身上。休息两分钟，再拍一组，咱得抓紧时间，不然明天还得拍。”
　　梁易安那边瞅着小景给她打的手势小心的挪着位置。虽然进组之前也特别学习过关于站位的问题，但是没想到还是出了岔子，她找不准机器的方向，现在还只是相机，等开机换成了摄像机估计就更蒙圈了。
　　温彤当时也只是简单的跟她说了说方法和技巧，跟她说最后还是要靠自己找感觉，但是很明显这感觉她还没有找到。她这边忙着找位子，那边就听见施雨童有些烦躁的声音：“姐姐，你过来掐我一下，狠一点，使劲掐。”
　　“啊？！”梁易安看着挪到自己跟前的施雨童，十分不解。
　　“我昨天跟钟、跟我经纪人吵架了，一夜都没睡，我眼睛都睁不开了还怎么精神，你快使劲儿掐我两把，赶紧把这个拍了我还能回去补一觉。”施雨童清新的少女装扮明显跟她脸上的表情不成一体，看样子是真的困的不轻。
　　梁易安叫来小景拿了眼药水：“不然你试试这个？”
　　施雨童顺势往躺椅上一倒，睁大了眼睛对梁易安说道：“姐姐，来吧。”
　　拿着眼药水的梁易安看着已经躺倒的施雨童，还在蒙圈，其实她们从见面到现在也不过才几个小时而已，那几个小时里还有一半的时间施雨童都在睡觉，怎么一下子就熟成这样？还是说这是少年人独有的阳光和热情？
　　犹豫归犹豫但梁易安还是拿着眼药水打算去帮一下据说已经困到睁不开的小孩儿，正要动作，手里举着的眼药水就被人拿走了，梁易安一抬头就看见了那个带着口罩的长发女子，应该就是施雨童的经纪人了。
　　“你怎么来了？”施雨童一下子就坐了起来，一点儿也看不出瞌睡的样子：“不是走了吗？”
　　经纪人把眼药水塞她手里，没有搭理她，转身对梁易安说道：“童童没大没小的，梁老师可千万别介意，她最近一直在看剧本，是真拿梁老师当自己姐姐看了，小孩儿心性就想撒个娇，梁老师多担待。”
　　梁易安这才反应过来，赶紧说道：“没关系的。”她是真的没有想别的，但是同样的场景要是换了别的女艺人，可不会简单的当施雨童只是年少无知的懵懂，人家只为以为她目中无人，太狂妄！
　　那边摄影师已经重新做好了准备，喊两人过去重新拍照，施雨童立刻起身走到经纪人身边，仰着头故作随意的说道：“快掐我一下。”
　　梁易安就先过去找自己的位子和镜头，等施雨童再过来的时候，瞌睡虫已经神采奕奕，眸中带光了。梁易安在小景的微动作指挥之下终于在晨曦散掉之前，艰难的完成了最后的拍摄，看着镜头里的自己有点美的样子，梁易安觉得辛苦一点也值了。
　　只是辛苦似乎才刚刚开始而已。
　　彭导是个很认真的导演，开机第一天就要求没有戏份的演员也要在场，导致这么一来，片场就会有很多人在看，镜头一扫过来，梁易安瞬间就紧张了，这还是她第一次记忆里第一次面对镜头，有些手足无措。导演安排是的是比较轻松简单的室内戏份，姐姐在绣花，妹妹在一边捣乱，两人之间温馨美好的烂漫时光。
　　很简单的戏份，也是为了帮助演员先找感觉，也为了能一个镜头就过好图个彩头，结果卡了一次又一次，梁易安到最后就是越来越紧张，还有几次台词说到一半就卡壳了，而另一位主演施雨童也没有比她好到哪里，能看出来施雨童也是第一次入境，虽然比她熟悉一点，但是肢体语言有些太过于程式化，天真烂漫的感觉总也找不到，有些过分的造作的痕迹。
　　连卡了几次之后，梁易安都能看见导演已经铁青的脸，叫了副导演坐在监视器前面自己亲自过来给两个人说戏。
　　“雨童，妹妹年纪小，可以撒娇但是不要太过，你平时在家里跟钟、跟经纪人怎么样相处就怎么跟易安相处，她是你姐姐，长姐如母，你不仅要对她表示亲昵还有要有尊敬在，她呵斥你放下的时候，你要有受到谴责时的内疚。懂吗？去那边休息一下自己找找感觉。”
　　施雨童默默的揪着手里的一团针线，有些惆怅的自己找了个地方去打电话。
　　然后梁易安就更紧张了：“彭、彭导。”
　　“易安呀。”彭导带着她在内景里走了一遍：“就这么大点地方，机器在你跟前，你怎么总是能挡住它？你过来看看。”说着又领着梁易安到了监视器前面，指着画面对她说：“画面要和谐，主角就是镜头的焦点，你要给镜头，知道吗？这是做演员最基本的功课，如果你连镜头都找不准，你说这戏还怎么拍？”
　　梁易安低头不语，温彤说的那些技巧什么的，她都记住了，但是跟实际的拍摄还是很不一样，而且说起来都很简单的问题，到她这儿就变得很复杂，而且她紧张。
　　“你就这一点是个大问题。”彭导叹了口气：“这才开机，进度慢一点没关系，你多找找感觉，争取把这个问题尽快解决了，剧组这么多人不能一直等着你，多耗一天就多花一天的钱，你说是不是？”彭导随手一指，就能看见到处可见的演员和工作人员，被这么多人围观，对梁易安来说是真的有压力，但也就是这么多双眼睛，让梁易安清楚的明白这就是她的工作。
　　作者有话要说：　　求评论呀
　　想知道为什么易安只是找不准镜头，没其他大毛病吗？
　　这是一个大剧透，我是不会随便说的。
　　就是留个悬念，大家合理的猜测一下吧


第19章 承认
　　谈斯诺这边忙完公司的事儿之后才恍然发觉，梁易安已经很久没有主动联系过她了，刚进组那两天还会拍一下穿着戏服的照片给她，偶尔还有剧组的小花絮之类的，两人三言两语的也能聊一聊，可最近这一个多星期已经完全是销声匿迹的状态。
　　拿着手机点开聊天界面，上面还是梁易安发来的图片，一身劲装的女子持剑而立，是已经修好的定妆照，犹豫再三还是没有把电话拨出去，刚放下的手机很快就震了起来，谈斯诺视线一扫，很快接通了电话。
　　“有消息了吗？”
　　电话那头的人应道：“具体的资料我已经发谈总您的邮箱了，这事儿不太简单，跟梁易安相关的一些像是被人刻意抹掉了，我能查到的就是她跟您分手之后的事，至于分手的原因和那段时间她接触的人，根本就查不出来。”
　　“什么意思？”谈斯诺皱眉，带着一丝压迫：“什么叫查不出来？”
　　“据我推测，在您二位分手之前，可能有人给梁易安施压，也许是用了什么见不得人的方法，才导致她一定要跟您分手。”那人又补充了一句：“至于谈总您提到的她交往过的对象，我可以肯定的说，不管是在分手前还是分手后，她就只交过您这么一个对象。另外，如果不是知道您二位的关系的话，我可能会以为她至今单身没恋爱过。”
　　“施压？”谈斯诺微微用力捏紧了手机。
　　“通常来说，这种逼情侣分手的都是双方的父母。”电话那头的人接着说道：“梁易安在你们分手之后就跟家里断绝了关系，如果我猜的不错的话，很有可能是她父母，梁家父母一直都希望女儿能做个贤妻良母，不希望自己的女儿有这么一段不光彩的恋爱经历也是可以理解的。”
　　“分手之后没多久就退学签在了星光旗下，五年多的时间虽然接了不少的戏，但是都不红，而且星光内部管理实在是混乱不堪，梁易安最近两年一直都被不同的新人打压，手上丢了不少的资源，虽然经纪人厉害的很，但总有顾不住的时候，也是因为这个，经纪人温彤才会带她转投到谈总的公司，二人之间似乎有些渊源，梁易安对她的经纪人很信任，我就只查到这些了。”
　　“我知道了。”谈斯诺低声应道：“你说的那一段被人刻意抹掉的那些，有没有可能是我母亲这边？这个你查过吗？”如果是做到这种程度，谈斯诺能想到也只有她母亲这边，虽然可能性不大，但她还是问了。
　　电话那头的人很快回道：“我觉得没有这个可能。谈董事长那段时间在国外参加某颁奖典礼，人根本就不在国内。而且，谈董并不干涉您的私人情感问题这个您是知道的，她没有这么做的理由。”
　　是，谈月并不干涉她的感情问题，当初她试探性的问过一些这方面的话题，谈月也是笑着说只要她高兴她喜欢，保证对方人品没有问题，那她就会祝福。谈月毕竟是混迹在娱乐圈里的人，其自身的开放和接受程度都远比普通人家的父母要高出很多，她能接受也就不会去刻意的为难二人，所以谈斯诺一度以为她跟梁易安的这段感情是受到祝福的，只是没想到最后会仓促的收场，留下一地的荒诞和滑稽。
　　挂断电话的谈斯诺打开邮箱，将调查结果调出来一页页的仔细看着，越看眉头越皱越紧。她以为她走了之后的梁易安会开始一段全新的生活，可事实上，她也确实开始了一段完全不一样的生活，只是这个生活跟她预想的一点儿也不一样。
　　谈斯诺合上了电脑，退学跟家里断绝关系再进入娱乐圈每一件都是大事，每一件都不是梁易安会做的事，每一件都让谈斯诺忍不住的想问一句到底为什么？她跟梁易安两小无猜，一起从青涩走到情浓，原本以为会一直走下去，却没想到中途会出现变故，谈斯诺靠在椅子上双手交叉握住，眼中闪过一丝凝重，然后拿起手机拨了个电话出去。
　　电话很快被接起来，那头似乎有些吵嚷，谈月举着手机笑意满满：“失陪一下，我接个电话。斯诺，怎么了？”
　　谈斯诺望着窗外，神情有些严肃：“妈，当初你为什么一定要我出国？是不是因为知道我跟易安谈恋爱的事？”
　　“什么？”谈月重复了一遍：“出国是从你小时候就定下的方向，你不知道吗？从幼儿园开始你上的就是双语，跟那个谁有什么干系？现在知道承认谈恋爱了，当初分手要死要活的时候怎么不说话呢？现在好端端又提起这茬干什么？”
　　“所以，你是知道的。”谈斯诺垂眸，眼中有怀疑：“那我问您一句，她跟我分手，跟到底您有没有关系？”
　　“你就这么跟你妈说话的？”谈月哼了一声：“我因为你被分手之后萎靡不振才猜出来的，怎么难道你现在还想吃回头草？早知道还有这么一天，我就不该对她手软，无论如何也不会让她再有机会站在你跟前儿！哼！”
　　手软？
　　“所以，梁易安这些年在圈里始终混不开，是因为您的原因？”谈斯诺看着想起关于易安的调查报告，确实有很多的可疑的地方，照温彤的手腕，绝对不会捧一个艺人捧了五年还是这么的半温不凉，中间必定是有人在作梗，只是没想到谈月会承认的如此干脆。
　　“是又怎么样？”谈月那头口气带着不满：“我总得为我女儿出口气吧？想混圈子想红，也得看我答不答应，天底下哪有这么多的便宜事都让她给占了？斯诺，嘉影签温彤我不管，但是梁易安这次你必须离她远一点，我不管以前发生过什么事，但是妈从不会相信两个已经分手的人会有破镜重圆的机会，就算那镜子真的重新合上了，你以为中间那条裂缝就不存在了吗？”
　　“你好好想想吧。”
　　想想？房间里光线有些昏暗，谈斯诺真的在好好想想，梁易安这五年的被打压确实是谈月授意，理由也很充分，谈月承认对梁易安的打压，却否认了谈斯诺的猜测，如果她这边不可能的话，那也只能是梁家父母那边了。
　　谈斯诺扶额，看着手机上那串熟悉的号码，最终还是拨了出去。
　　电话响了一会儿，不过接电话的人并不是梁易安：“梁姐这会儿正在拍戏，我过会儿让她给您回过去吧。”
　　“她在剧组还适应吗？”谈斯诺心里建设了很久才把电话打出去，接电话的人不是易安她反倒松了口气。破镜就算重圆了，那条裂缝真的不会有影响吗？她不确定，但不能否认，谈斯诺是介意的，如果那道坎儿过不去，哪怕这段感情这个人她放不下，她也不会再选择重新开始。
　　“刚开始还有点不太适应，每天都卡无数次，得亏了导演脾气好，不然梁姐肯定得被骂哭。”小景场景内的梁易安接着说道：“不过后来就好很多了，找到感觉之后，进度也很快，这两个多星期基本上已经完成了场记的安排，之前落下的场次也都在赶，不出意外的话，应该不会拖延能按时拍完。”
　　“嗯，那就好。”这个助理是温彤带来的，据说跟在梁易安身边很久了，算是身边比较熟悉的人，谈斯诺斟酌了一下才开口问道：“你梁姐她最近有跟家里人联系过吗？”
　　对于这么莫名其妙的问题，小助理有些纳闷但还是回答了：“梁姐她好像不怎么跟家里人联系。不过进组之后，我有见她有几次想打电话过去，但是最后也没有打。”
　　“车祸之前呢？有没有过？”谈斯诺追问。
　　“没有。”小景斩钉截铁的回道：“我很肯定，梁姐她过年都在剧组，不回家也不许我们提。至于原因的话，我就不太清楚了，从我跟在她身边就是这个样子了，谈总是有什么问题吗？”
　　“没事儿。”谈斯诺说道：“不用跟她说我来过电话，让她安心拍戏，在剧组有麻烦直接跟彭导说就行。”
　　挂断电话之后，谈斯诺又拨通了许牧凡的电话，将原本直接飞新城的机票改签，改飞花市。花市是谈月的老家，当年谈月的事业处于上升期，顾不上照顾谈斯诺就将人放在了花市的外婆家，正好与梁家比邻而居，谈斯诺整个懵懂的青少年期都是与梁易安相伴，直到高考之后，两人确定关系又一起填报了位于新城的新大，才又回到了谈月的身边。
　　只是她的大学没上完就出国了，梁易安更是中途就退学。原本规划好的人生道路没有一条是按照原来的方向走下去的，她们错失了彼此，却又在五年后再次重逢，梁易安已经占据了谈斯诺大半个人生，她们彼此深入对方的骨血，无法再轻易割舍。
　　而另一边的谈月，编辑了一条信息发了出去，很快就收到回复，看着屏幕上的“放心，处理的很干净，她查不到。”时才微微勾出一抹微笑，但那一抹笑很快就消散，然后拨了个电话出去：“喂，小李呀，你昨天跟我说的那个消息，嘉影买了，两百万已经打你账上。《双姝记》可是嘉影新投资的片子，我们主角怎么可能会去陪酒？那是经纪人带她去试戏而已，既然是嘉影的片子用自己的人不是很正常吗？小梁呀，那是我们嘉影新签约的艺人，你不知道吗？早就不在星光了，好好我知道，再见。”
　　挂了电话，看着发来的几张照片照片，谈月冷笑一声，将照片拷进了电脑加了密码之后才重新下楼，继续堆砌着虚假的笑容装扮着最无辜的人。
　　作者有话要说：　　谈月：就算我干的，可我不承认，你怎么我？
　　梁易安：嗷呜，我咬你呀。
　　谈月：哎，做坏女人的感觉，挺好。
　　有话说：谈月第一次耍的阴招，第二次就很正面的表示反对，我知道不应该剧透，但是不剧透没人留言我也没办法呀
　　最后最后，求一发作收
　　目录―详情―收藏一发


第20章 记得什么？
　　剧组的生活每天都起早贪黑的，好几次梁易安拍完戏都已经都已经后半夜，有些事握着手机编辑着消息，就会睡过去，等到被叫起来的时候又要赶紧准备戏份，有时候她这边结束的早一点正想跟斯诺联系一下想到对方那里还是时差，说不定已经睡着，就又不敢打扰，所以当梁易安听小景说斯诺给她来电时，兴奋是不可避免。
　　不仅是兴奋，而且是很兴奋，高兴的搂着手机在床上翻了两圈，才美滋滋的拿着电话回拨了过去。一边玩着手机的小景看到这种场面偷偷拿手机拍了下来，然后发给了温彤，打算一起分享，失忆之后的梁易安变了很多，虽然偶然眉梢也会染上忧愁，但很快就会消散。
　　“斯诺。”电话接通的一瞬间，梁易安又有些胆怯：“听小景说你给我打电话了？”有些没话找话的感觉。
　　“嗯。”谈斯诺起身走到窗边：“也没什么事。这么晚你还不睡吗？”
　　“一会儿再睡，斯诺你、什么时候回来？”梁易安揪着被角犹犹豫豫的问道：“我可以去接你吗？”
　　“剧组肯让你出来？”谈斯诺反问了一句，才说道：“过两天，你好好拍戏，不用管我，拍好戏给公司挣钱才是你该操心的问题。”
　　“哦。”被训斥的梁易安蔫了一下很快又打起精神：“那你回来以后有时间来看我拍戏吗？我跟你说，这里可好玩了，还是著名的影视景点，古色古香特别的有韵味，出差这么久，也可以放个假小休息一下的吧？”
　　“看情况。”谈斯诺犹豫了一下还是说道：“你之前跟我说失忆的事，我找人查过了。”
　　“查什么？”梁易安一下子坐了起来，抱着枕头一头雾水的问道：“彤姐跟我说，是我自己开车不小心撞护栏上才失忆的，难道是有人要暗害我？谁？为什么要暗害我？”很精神求生欲很强了。
　　关于失忆的过程，谈斯诺已经不止一次的听温彤提起过，尤其是每次温彤说起这件事时看她的眼神，好像她才是这件事的罪魁祸首一样，看的谈斯诺浑身不自在，她承认当听说梁易安是因为她才出的车祸时，她心里确实是有一丝庆幸的，庆幸在这个人的心里她还是有一定的位置，尤其这个位置还很重要的时候，她有一种怪异的满足感。
　　可这并不代表她就乐意去听见这件事。车祸当时的监控视频她看过，每看一次都会惊出一身的冷汗，无法想象如果梁易安没有从这场车祸中侥幸活下来，那她大概会一辈子恨着梁易安，恨她一次又一次的将她抛下！
　　掌心微潮，谈斯诺感觉嗓子不太舒服，有些哽咽的感觉，轻咳一声才开口道：“没人要害你，车是你自己开上去。”
　　“哦。”有些失望的重新躺倒，梁易安眨着眼睛：“我还以为有人要暗害我呢。”这样的话不就可以找斯诺寻求保护了？运气好的话说不定还能住到斯诺家里去，她都找温彤打听过了，斯诺现在住在自己的公寓里，距离近一点，她才好接近斯诺，重新追回斯诺，然后解开之前的那些误会，从此过上幸福美好的生活。
　　可惜，她也只能想一想。
　　“你、现在还记得什么？”这是谈斯诺第一次问出关于梁易安失忆的这件事。
　　第一次直面这个问题，直面她们两个都必须面对的曾经和过往。
　　“都记得呀。”梁易安的眼神有些微暗，拿着电话犹豫的看着对面的小景。
　　剧组给安排的房间其实是单人的，助理另外在楼下，因为温彤的特异叮嘱，小景才跟她一起住在楼上，一来是方便照顾梁易安的生活，二来也是不想梁易安一个人呆着，留下小景给她说话解闷的。
　　只是眼下，明显就不是很方便，梁易安有些悄悄话想跟斯诺说。
　　小景是个通透的孩子，玩着手游的功夫就看见了梁易安眼里的犹豫，马上就猜到她讲电话可能是不太方便，拿了件外套立刻说道：“梁姐，我要出去吃酸辣粉，你要吗？我给你带一份？”
　　梁易安摆摆手，朝小景感激的笑了笑才对电话那头的斯诺说道：“我都记得的。斯诺，我什么都记得，记得你半夜趴在我窗边给我讲数学题，记得你带我逃课去广场滑冰，记得我们半夜一起看的烟火，我还记得你亲我的时候心跳的节奏，我什么都记得。”
　　心脏处猛的被戳了一下，谈斯诺闭上眼，她把自己最纯真最美好最甜蜜的年华都给了梁易安，把那个女孩儿捧在掌心疼爱，学着给她煮汤，半夜喊她出来看雪，那些她以为已经被时间掩埋的过往，在这一霎那统统都浮现在了眼前，一下又一下像是绵密的针在扎着她的千疮百孔的心脏。
　　“我什么都记得，斯诺，我爱你。你还记得吗？”梁易安轻声说道：“如果你不记得了，那我再说一遍，我爱你，我不会跟你分手，我爱你，我只爱你。”
　　“不、我不是说这个。”谈斯诺语气有些仓促，带着点闪躲的味道：“我问的是五年前分手的时候，我这边查不出来五年前你跟什么人接触过，你还有什么印象吗？”
　　“你呢？”梁易安望着吊灯，一直都没有眨眼，眼眶中有泪水沿着眼角滑落：“你说分手，那分手总要有个预兆期的，两个人或者吵架或者冷战，或者别的什么，最终才会导致分手这件事的发生。那我跟你呢？”
　　“没有。”短暂的沉默过后，谈斯诺才说道：“什么都没有。我看见你戴着别的男人的求婚戒指，问的时候你默认了，然后就说分手。等我再回家的时候，你已经搬走了，什么东西都没留下，之后我就出国了，再没有联系过。”
　　望着自己的左手无名指，梁易安静静的说道：“好像听故事一样，既然查了，那干脆再找找当初送戒指的那个人，直接问清楚不就好了。斯诺，如果，我是说如果，如果当初真的是因为误会才分手的，那你会不会原谅我，能不能再给我一个重新开始的机会？”
　　“我不知道。”
　　“已经错过了，要怎样才能重新开始？”
　　枕边氤氲出一滩泪水，梁易安握着手机默默的侧身躺着，湿漉漉的睫毛黏在一处，已经错过的要怎样才能重新开始？斯诺不知道，她也不知道，只能在这一片迷雾之中小心的摸索，灯塔就在前方，晦涩不明，她要多努力才能找到属于自己的救赎，要多努力才能重新回到斯诺的身边，她不知道，但她不会轻易放手！
　　剧组的拍着如火如荼，眼看就只剩下的都是难度比较大的戏份，梁易安不敢大意，每次开拍前都会先自己跟小景对戏，找准人物的情感之后，再跟施雨童搭一遍，然后再自己到场地实地的走镜头，确保自己的走位不会出错，虽然还是卡，但是她的努力导演也都看在眼里，也乐意多耐心的指点一些。
　　相较于梁易安的刻苦，施雨童就有些惫懒了，跟梁易安搭戏的时候碍于梁易安太过刻苦，她不好意思偷懒也都陪着一块儿对戏练台词，可眼看着她跟易安的对手戏都拍完之后就不那么上心了。
　　这部剧除了姐妹花之间的对手戏外，最多的就是妹妹的感情戏，偏偏施雨童对感情戏很没有感觉，越拍到后面情浓的时候导演越不满意，施雨童接连被呵斥了几次之后，终于发了狠劲儿，拉着演男主的演员各种找感觉，一时间剧组里都在传二人是不是真的恋爱了。
　　只有梁易安不这么觉得，尤其是每天晚上施雨童坐在她的床上大吐苦水的时候，就更不觉得了。
　　施雨童的感情戏遇到了阻碍一直拍不下去，毕竟她还小，没有情感经历也能理解，彭导就让她先休息跟男主演一起找找恋爱的感觉，拍摄的重点就都压在了梁易安的身上，拍摄戏份重，她又不敢放松，所以就只能自己私下里找时间多排戏，好争取第二天拍摄的时候能少卡一点，能一遍过就更好了。
　　“呦，梁老师还在这用功呢？”一道略带谄媚的男音打断了梁易安的感觉，她不悦的皱眉，回头就看见了那位副导演。
　　副导演姓黄，梁易安之前见过，也正是因为见过，所以进组之后她就尽量避免了跟这位黄副导打交道的机会，按照来时温彤的嘱咐，见了这人笑笑假装没看见就行了，至于先前在酒店的事儿更是提都不要提。
　　梁易安记住了，可有人显然没有记住。
　　“梁老师还是那么的光彩照人。”黄副导背着手绕过小景往前走了两步：“这两天看梁老师的拍摄，人物情感把握的越来越准了，这个角色那就是为梁老师量身打造的呀，不过良驹易寻伯乐难遇，那天没能跟梁老师喝上一杯还真是遗憾的很，不知道梁老师今晚有没有时间一起喝一杯呀？我那儿刚好有两瓶上好的干红，美酒配美女，方不误此美景呀，梁老师你说呢？”


第21章 探迷
　　活动了一下手腕, 梁易安重新穿好了自己的高跟鞋, 小细跟重重地踩在趴在地上人的手背上, 狠狠的碾了一下, 才松开脚，退开两步对地上的人说道：“这手要是自己管不住, 不知道往哪儿放也没关系，但是这要是放错了地方, 那就得吃点苦头了。”
　　趴在地上的黄副导已经是鼻青脸肿, 这会儿喘着气, 睁着眼睛好似还没明白到底是怎么一回事。原本打算占点便宜，结果别说便宜没占着, 竟然被两个人女人给打的站不起来, 见那个助理又过来，吓的他瑟缩了一下：“你、你要干什么？我要报警，我要告你们！”
　　“哎, 导演这话怎么说的？”小景半弯着腰，十分恭敬脸上带笑：“导演我这柔道六段还可以吧？在学校没事儿瞎练的, 导演看怎么样？不然赶明儿咱再练练？正好我也手生, 都没发挥好。”手指捏的“咔咔”脆响。
　　地上的黄副导一脸的惊恐：“你这是威胁！威胁剧组！梁易安, 你完了，剧组里殴打导演，你完了！”
　　“殴打导演？”一道清脆的嗓音：“谁挨打了？哎呦，黄导您这是怎么了，怎么一脸的伤呀, 是不是走路不小心摔倒了？快起来快起来，年纪大了，走路可得慢点。”
　　梁易安茫然的看着一阵风跑过来的施雨童，她刚才动手的时候还特意观察了一下，这是个角落，轻易不会被人看见，怎么她会出现在这里？
　　“梁姐姐怎么也在？”施雨童后知后觉的才看见梁易安一样，拍了下脑门立刻说的：“彭导正找想找你说戏呢，你忙你先走，我送黄导去医务组那边看一下，擦点药。黄导呀这边黑灯瞎火的你说你怎么跑这儿来了？摔着了吧？下次别自己出门，好歹叫个人跟着，走吧。”说着朝梁易安使了个眼色。
　　爬在地上的黄副导演颤颤巍巍的爬起来，小心翼翼的看了看施雨童，又不甘心的狠狠瞪了梁易安一眼，才一瘸三拐的跟着施雨童走了。
　　被留在原地的两个人彼此看了看对方，然后一起捂着嘴笑了起来，笑到最后梁易安捂住肚子弯下腰，擦着眼角溢出的泪水才仰头对小景说：“我是不是太过分了？其实他也没摸着，我都躲开了。”
　　小景直接坐在地上，看着梁易安摇了摇头：“对与错都无所谓，能这么痛快的把那人渣打一顿，就是错我也认了！梁姐，要是以后那啥东窗事发了，你就往我身上推，我早看不惯那人渣了，剧组里的小姑娘不知道多少被他揩过油，只能自己偷偷躲着哭，人渣竟然还想占你的便宜，没打残他那是因为我学艺不精！”
　　“切~”梁易安挪过去，一把将小景拽起来：“走了，刚才童童给我们打掩护，应该没什么问题的。”
　　“但愿吧。”小景满不在乎的拍了拍身上的灰：“梁姐，我真的好佩服你那一脚，估计那人渣还得去男科看看，我看他以后见了你都得绕着走，简直太解气了。”
　　“我其实是想踹完就跑的，你没看我鞋都脱了。”梁易安挽着小景的胳膊边走边笑：“没想到小景你看着文文气气的，还练过呀，简直太厉害了，那一个横扫一通猛打，简直帅翻了！”
　　小景有些不好意思：“就我妈怕女孩子会被坏人欺负，就强迫着学了一点，一直也没扔，练的不好，这都多少年了也不见进展，真要是碰见了练家子咱俩还得跑！呵呵。”
　　一路回了房间，梁易安在里面冲澡，小景犹豫了一下还是把刚才发生的事情给温彤报备了一下，温彤那边乱糟糟的，好像在某个现场，还能听见何种粉丝的欢呼声，小景简单了把事情说了一遍，有些感叹：“彤姐，我觉得梁姐自从失忆之后，真的跟以前不太一样了，要是搁在以前，她多半也就忍了，怎么可能会主动动手。”
　　“行了，我知道了。”温彤叹息：“不然我怎么就把你放她跟前了？她以前性子软，容易被人欺负，才让你装的不懂事点，你又练过好歹我不在的时候能多护护。现在跟以前又不一样，她现在荤素没个顾忌，打了那个姓黄的说大不大，可说小这也不是一件小事，下次尽量避免，知道吗？”
　　“知道了。”小景应了，又说道：“彤姐，还有那个施雨童，她看到了，还把姓黄的带走了，当时也是帮着我们的，没什么问题吧？”
　　“这个施雨童不简单，你暂时不要管，她应该不会背地里耍阴招，可能就是真心想帮你们的。”电话那头有人在喊温彤，温彤应了一声之后才对小景说道：“这件事我会处理一下，易安是嘉影推荐给彭导的，姓黄的他不敢得罪嘉影不会有太大的动作。马上拍摄就结束了，最近这段时间多注意点易安的安全问题，防止姓黄的耍阴招。他不敢耽误拍摄进度，但是你们把人打了，他怎么着也不会轻易善罢甘休的。”
　　等梁易安洗完澡出来的时候，小景已经挂完了电话，将温彤的话转述过后才有些担心：“梁姐，你拍戏的时候多注意点，尤其道具什么之类的，在这上面吃亏的艺人海了去，姓黄的这次吃了闷亏，彤姐的意思是怕他暗地里再找回来。”
　　擦着头发的梁易安坐在床沿，佯装不经意的问道：“彤姐还说别的了吗？有没有跟公司说？”
　　“没有吧，这种事怎么能跟公司说呢，说了对梁姐你也不好吧。”
　　“哦。”梁易安眼里闪过一丝的失落，很快就借着擦头发的动作掩盖了去。
　　正说着话，房门就被人不轻不重的敲了两下，小景看了梁易安一眼，才去开门。施雨童一进门二话没说就先往梁易安的肩膀上拍了一下：“梁姐姐你可真是勇气可嘉呀，看把人给打的，他已经跟彭导请假走了，估计到拍摄结束都不会再来，姐姐，你欠我一个人情哦。”
　　十七岁的女孩儿歪着头直接靠在了梁易安的肩膀上：“幸亏是我去了，这要是别的人看见了，你俩明天都得上热搜。梁姐姐，下次动手你得找人，背地里的那种，哪有自己动手的？不嫌手疼啊？”
　　“嫌。”梁易安一本正经地点头，然后才说道：“谢谢童童，辛苦你了。”
　　施雨童不在意的说道：“没事儿，我就是明天有一场戏不是很理解，彭导也跟我说过了然后让我自己琢磨，我琢磨半天了，钟、那谁一直都说感觉没找对，我就想出来溜达溜达，这不是知道你好在那个角落自己对戏嘛，我就寻思过去看看找找感觉，然后我就过去了，然后就碰见了。”施雨童耸了耸肩膀：“他自己也是心虚，梁姐姐你放心，他不敢声张的，我就来看看你，那没什么事儿我就先走了。”
　　梁易安起身去送了送施雨童，对门的房间被人从里面打开，开门的人是施雨童那个一直带着口罩的经纪人，施雨童的经纪人不常在剧组就跟温彤差不多，也是偶尔过来看一眼，然后又匆忙离开的那种，只是人家来的要更频繁些，温彤那儿从开机到现在总共也就只来了两次而已，这位就基本上每周都会过来，每次她来的时候施雨童都是格外的用功，特别会表现。
　　回身就看见小景一脸的若有所思，梁易安关了门问她：“怎么了？”
　　“不是，梁姐。刚才那个人你看见了没？”小景有些乱：“就她刚进门，我看见她把口罩拿下来，好像是钟亦。”
　　“不会吧？”梁易安狐疑的看了一眼小景：“你是不是看错了，钟亦怎么会在这里？而且还是童童的经纪人？怎么可能，钟亦是什么身份，你肯定看错了。”
　　“可能是看错了吧。”
　　钟亦是什么身份，自打成名以来，国内外大大小小的各种奖项几乎拿到手软，去年还刚刚收获了天女奖的奖杯，那可是圈内名副其实的殿堂级影后人物，且不说她高达十几亿的片酬足够《双姝记》整个剧组的运行成本了，就是想请人家，也得有那个人脉才行。
　　翌日拍摄还在继续，梁易安飞着威压拍打戏。杀手组的姐姐因为要执行一项特殊的任务刺杀任务，任务完成归来时遇到埋伏受了伤，为了赶在妹妹生日之前能将礼物带回去，一路快马加鞭，等到赶回之时不顾满身的伤痕洗去一身的血污，才带着礼物来找妹妹。
　　施雨童今天的表现意外的好，收到礼物的欣喜，发现姐姐受伤时的担忧和愧疚，整个节奏下来无比的顺畅，两人配合的很好，一次过，彭导借着这个感觉又补拍了一些前面的镜头，中场休息的时候，梁易安看着正在补妆的施雨童，就见施雨童侧了下身体对她小声的说道：“梁姐姐，我表现怎么样？”
　　“特别棒！”梁易安举了个大拇指。
　　关于施雨童的演技，在梁易安刚进组的时候就听人说过，这人是彭导亲自定下的，天分很足，演技很好，可实际接触下来就知道，这话真不知道是赞美彭导还是赞美施雨童，总之不管是哪个，水分都有些大。《双姝记》其实是施雨童真正的第一次进组拍戏，既然是第一次，那青涩总是难免的，平时两个人总是一起对戏，也算是共同进步。
　　只是施雨童有个缺点，她对人物的情感把握总是欠了那么一点，可能还是年龄小人生阅历也少，太复杂的情感就要自己揣摩很久，像今天这么顺的时候还真是不多见。
　　“我昨天收到礼物了。”施雨童小小声的凑过去对梁易安说：“梁姐姐，其实我昨天生日来着。”少女稚嫩的脸颊上染上了一层绯色，戏中的情节她亲身经历了一遍，再把握起来自然就能更加的投入。
　　想到小景昨天说的话，梁易安再看施雨童的眼里带了几分探究，一个刚出道的新人，能被眼光挑剔的彭导亲自定为女主，还不是因为她卓越的演技，难道那人真的是钟亦？
　　这世界，还真是奇怪了。
　　花市机场。
　　谈斯诺推了推墨镜，接通了电话：“人找到了吗？”
　　电话那头的人十分的为难：“找到是找到了，不过对方已经成家，他表示不想为了之前的一些小事儿让家里人误会，他很爱自己的妻子，至于从前跟梁易安的那些，都是年少无知时犯下的错，不希望再拿到名面上说来说去，徒增不快。谈总，如果这两个人真的在一起过，那时间未免也太短暂了。我怀疑他说谎，或者是被人授意的。”
　　“他不愿意见面？”谈斯诺眉目清冷，有些不快：“不管你用什么方法，我现在人在花市，明天必须让他跟我见面！”
　　谈斯诺要见的这个人就是当初她误会的最源头，那个给易安戴上戒指的男人。
　　当初没来得及问出口的问题，现在她要一定要弄明白！
　　熟悉的街道陌生的人群，谈斯诺拖着行李箱走在当初的街道，她曾经在这里度过了自己的青少年时期，外婆去世后她以为自己再也不会回来，却没想到又站到了熟悉的门前。
　　望着窗台上垂下的已经有些枯黄的绿萝，谈斯诺神情有些恍惚，她记得那个是易安的房间，她最喜欢摆弄房间里的几盆绿萝，从窗台上垂下，一片绿荫是她最爱在自己面前炫耀的小玩意儿，谈斯诺也剪过几支可自己从来也有养活过，还总被她笑话。
　　而如今，原本葱郁的绿萝，却已经枯黄。
　　谈斯诺单手拉着行李箱，按响了门铃，不大会儿的功夫门就从里面被人打开，谈斯诺刚想说话，就见对面的谈母脸色一变，直接将房门拍上了，声音很大，谈斯诺伸出去的手生生被拍在了门外。
　　她又按门铃，只是这次却没有任何的回应，谈斯诺不甘心，放弃了门铃直接开始拍门。这个小区挨着大学城，住在这里的基本上都是梁家父母的同事同学，老人家爱面子，谈斯诺拍了一会儿就见梁母脸色铁青地再次打开门。
　　“你来干什么？我们这里不欢迎你。”撑着门，梁母小心翼翼的往两边邻居的方向看了看那才继续说道：“快走吧，别来了。”
　　“阿姨，我有些事想跟您了解一下。”谈斯诺眼疾手快的按住了梁母打算关门的手：“就耽误您一会儿的时间，我求证一些事情之后，马上就走。”
　　“没什么好说，自己选的路自己走，趁她爸不在，你快走吧，别让他回来再看见你，又……”梁母眼里闪过一丝泪光：“我们老两口年纪大了折腾不起，你们爱怎么样就怎么样，眼不见为净，快走吧！”
　　“因为我跟易安的事对吗？”谈斯诺还想再问，忽然就被人大力的一把推开，连带着她的行李箱直接被人从门口扔出去老远。
　　谈斯诺踉跄着才站稳，就看见花白头发的梁父怒目而视，原本整齐的西装衬衫也因为刚才剧烈的动作还凌乱，梁母一脸着急的拉着梁父，努力的隔开他与谈斯诺之间恶毒距离，十分着急的对谈斯诺喊道：“让你走你就走，还不赶紧走！”
　　“我……”谈斯诺还想说话。
　　就被梁父一声怒吼打断了：“滚！我们家不欢迎你，也不欢迎那个兔崽子！”
　　“她爸，她爸，缓缓气，缓缓气。”梁母神情焦灼的替梁父拍着胸口，又从地上的公文包里翻出了一个小药瓶赶紧喂他吃了，才扶着梁父回屋，期间没有再看谈斯诺一眼。
　　谈斯诺站在原地，眉头紧皱，看着他们进去，关上门的那一瞬间，她大声喊道：“易安失忆了！”
　　谈斯诺盯着那扇门，缝隙里看见梁母眼中的泪光，直到那扇门缓缓的合上再也看不见，那滴泪却始终清晰可见。
　　她小的时候就很羡慕易安，她永远是家里的小公主小太阳，爸爸妈妈疼在手心里的宝贝，她们一家是谈斯诺见过的为数不多的温馨和睦的家庭，那是一种欢快温暖的氛围，让从小在单亲家庭长大，青春期留守的谈斯诺感受到了温暖。
　　那是她渴望又羡慕的温暖，在后来的无数个深夜里，谈斯诺一度怀疑自己当初会爱上易安，最根本的原因是因为她的家庭，她渴望那样的家庭，也渴望融入那样的家庭。
　　只是现在又为什么会变成这个样子？
　　倚着窗台，谈斯诺点着一根烟缓缓的吐着烟圈。她忽然发现很多事情都跟她之前以为的不一样，她跟易安虽说两小无猜，可真正在一起却是在俩个人高考之后来到新城，热恋的时间甚至没有曾经暧昧不清的时间长，她一度以为这段感情只是她们两个人的事，哪怕最后分手后谈月发现她状态很差，可不管谈月怎么问，她都没有说出过易安的名字。
　　可现在看来，当初两个人在一起的时候，双方父母都是知情的！
　　而且还不仅仅是知情那么的简单，谈月的轻描淡写，梁父的怒目而斥，梁母的无可奈何这里面到底藏着怎样的究竟？
　　想了一会儿，谈斯诺看着那个新拿到手的梁母的号码，编辑了一条信息发送了出去。
　　书房里，梁母翻着手上的《罗密欧与朱丽叶》，看着手机上的信息，犹豫的抬头看了一眼正在办公的梁父，合上书叹了口气：“她爸。”
　　“别说了。”梁父戴着老花镜，敲着键盘，眼底依旧是怒意：“子不教父之过，是我没教好她吗？我教她年纪轻轻就跟人私奔的？我教她好好的学不上去做戏子的？我教她连家里的父母都不要就为了那个人？”
　　键盘被拍的噼哩叭啦的响，梁父深呼一口气，才说道：“既然已经断绝关系，就当没养过她，连自己父母都能不要，你还指望什么？”
　　梁母还想再说什么，可看着情绪十分激动的梁父，最终还是咽下了：“你也别当心身体，别太晚了，我先去休息。”
　　“去吧。”
　　回了卧室的梁母看着那条信息，慢慢的回了一条：“好，明天见。”
　　咖啡厅里的二楼包间里，谈斯诺指间夹着一根烟，透过大玻璃看着楼下的那个男人脚步匆忙的上楼，才按灭了自己手上的烟，坐下来品了口浓香中弥漫着苦涩的摩卡，静静的等着那个人走进来。
　　“好久不见了周学长。”
　　被称作是周学长的人，略显紧张，回身直接把包间的门关上了，才愤愤的问道：“谈总这是什么意思？”
　　“没什么意思。请学长过来坐坐而已。”谈斯诺漫不经心的说道：“学长又不是出来插足别人感情的，这么紧张做什么？还是说这事儿学长做过，所以才不安？”
　　“信口雌黄，我跟谈总没什么可说的。”周旭很不耐烦：“我跟谈总连认识都说不上，谈总犯不着威胁我吧？”
　　“怎么能叫威胁呢？只是你要接的case正好跟我有合作，周学长既然想做总设计师自然得让人看看你的能力，学长说是不是？学长喝点什么，我请。”如果忽略谈总犀利的眼神的话，那这话说出来也没什么不合适的地方。
　　“你到底想干什么？”周旭是被人威胁来的，他手上有个活儿，原本今天签合同的，却突然被甲方要求过来见一个人，这个人就是谈斯诺！
　　“问一桩旧案。”谈斯诺收起自己锐利的视线，端着咖啡目光悠远：“说起来，我也是被学长伤过的女人，看学长如今家庭事业双丰收的，我这心里就不是太痛快！”
　　“什么旧案，我不记得跟谈总有过什么交集，谈总不要信口开河。”周旭有些紧张，放在膝盖上的手握成了拳头。
　　“哦，不记得我没关系，学长该记得有个很可爱的小学妹，她叫梁易安，我跟她一届的。学长记不记得你跟她求婚的事儿了？”谈斯诺摩擦着手上的咖啡杯，不紧不慢的又加了一句：“她当时是我女朋友来着，因为你的求婚我俩最后散了，若干年后也就是今天，我还是觉得很不愤，想问问学长究竟比我好在哪里。”
　　“那你应该去问她！”周旭神情明显紧张了：“你被人甩，跟我有什么关系？再说，你们两个女人，早晚还不是要分手的，你该庆幸她当初甩了你，谈总才能有今天的成就！”
　　“是吗？这么说来我还得感谢学长了。”谈斯诺目光有些阴沉，嘴角带着一抹似有若无的笑：“这么说，你当初确实跟她求婚了？那为什么最后你们没有成？”
　　“这是我的私事，跟谈总没有关系吧？”周旭咽了口唾沫，下意识的挺直了自己的背：“后来发现彼此不合适就分手了，有问题吗？”
　　“求婚前后连一周的时间都没有，就分手了？”谈斯诺嗤了一声，点着桌面，看着周旭的左手说道：“多嘴问一句，学长的婚戒也是自己设计的吗？造型还挺特别的。”
　　周旭下意识的去看自己手上戴着的婚戒，摸了一下之后才说道：“是，我跟我妻子很恩爱，之前的事儿过去就过去了，谁年轻的时候没有犯过错？谈总放自己一马也放我一马好吗？”
　　“那要看我心情了。”谈斯诺看了看时间：“不好意思，打扰学长了，我一会儿还约了人，我们改天有时间再聚，学长慢走。”
　　看着周旭走了之后，谈斯诺才拨通了一个电话：“查周旭毕业之后的去向，最好是资金方面的往来，尤其是有没有跟我母亲有过接触，看他有没有收过嘉影的钱！”
　　“您还是怀疑谈董？”电话那边的人很犹豫：“可是，按理说不应该呀。”
　　挂断电话，谈斯诺望着外面的车水马龙，对面高楼上挂着当红小生的广告照，光彩照人。按理说不应该，可什么是理呢？谈月的手腕别人不知道她总归是知道的，只是在她心里，谈月不管怎么会耍手段，终究是疼爱她的母亲，谈月对她是有过亏欠的，所以谈月对她是纵容的，所以她才想当然的认为谈月不会成为她感情路上的阻碍。
　　“我只是不想放过任何一个可能，查吧。”
　　看着手表上的约定好的时间，分针一圈圈走过去一直等到时针缓缓的迈了一步，谈斯诺要等的人，也没有来，桌上的咖啡已经冰凉，咽入喉咙是酸涩的苦味，谈斯诺叹了口气，约莫着梁母是不会来了。
　　她昨天最后说的那句话，也没有别的什么意思，梁家父母对梁易安的疼爱程度谈斯诺是看在眼里的，不管因为什么变成了如今这般，血总归是浓于水的。
　　正要起身的时候，包间门被服务员敲响，梁母站在门口，脸色有些苍白，谈斯诺上前两步主动给长辈拉开了椅子，又让服务员上了热咖啡，才自己坐在了梁母的右手边。
　　“阿姨，我以为、您不会来了。”谈斯诺苦笑了一下：“昨天冒昧打扰是我做的不对，您跟叔叔说说，别生我的气。”
　　“你、你不用这样。”梁母叹息了一声：“我不该来的，你们俩的事儿，我管不了，也不想管。我就是想问你，你昨天说易安失忆是怎么回事？你是怎么照顾她的？”
　　“据说是车祸造成的失忆。”谈斯诺挑捡着说了一些：“醒来的时候就只记得我们俩分手之前的事了，具体情况我也不是太清楚。”
　　“分手？！”梁母猛的抬头：“你什么意思？你们俩什么时候分的手？”
　　“您不知道我们俩分手的事？”看着梁母一脸震惊的表情，谈斯诺犹豫了一下才说道：“早就分手了，五年前，我们就分手了。”
　　“不可能！”梁母有些激动：“五年前？怎么可能，不可能的。如果分手了，她又干什么非要跟家里过不去？都分手了，她还折腾什么？”
　　看着情绪激动的梁母，谈斯诺一时有些语竭：“您、您能说仔细点吗？五年前，我们分手的时候，还发生了什么事？”
　　梁母看着谈斯诺，一双眼里带上了怒意：“我好好的女儿，自打认识你以后就变的再也不像她了，你既然已经把人给我带到了歪路上，为什么不跟她一条道走下去？你说分手，她哪一点对不起你了，你要跟她分手？谈斯诺你摸摸良心，我们小安，她到底哪一点委屈着你了？你还敢来跟我说你们俩个分手了，谈斯诺呀谈斯诺，你怎么敢？你怎么敢！”
　　“是、是她要跟我分的手。”面对梁母的一声声诘问，谈斯诺一时竟然也找不到应对的话语，明明她才是被分手的那一个，为什么到头来，好像还是她错了一样？
　　谈斯诺稳定了一下情绪，很快反驳道：“阿姨，我想您可能不清楚当初的事儿，是她一定要跟我分的手，我没有不跟她走下，可走到一半，被抛下的那个人是我，您以为我这些年是好过的吗？从分手以后，我没有过过一天安稳的日子，这些年更是不敢轻易在踏上这片土地，阿姨，我没有不想好好照顾她，是她没有给我这个机会呀，是她执意要跟我分手！”
　　“她跟你分手？”梁母讽刺的一笑：“既然已经跟你分手了，那她是疯了才会跑回家里跟我们说一定要跟你在一起？她是傻了才会去退学，就为了进什么娱乐圈？究竟为什么谈斯诺你心里没点谱吗？你说她跟你分手了，她既然已经跟你分手了，那又何必跟父母断绝关系，就为了让我们答应她跟你在一起？分手？你分手了，还会回家跟家里人坦白恋情，甚至以死相逼？”
　　“我不问你，你们为什么分手，既然你分手早就分手了，只怪梁易安她自己蠢自己傻自己没看清楚当初奋不顾身为的是什么人。”梁母眼神冰凉中带着一丝丝的恼恨：“我只问你，既然你们已经分手了，那你又会什么会出现在她身边？她又为什么会出车祸，为什么会失忆！”
　　透过机舱的窗户，谈斯诺望着层层的云朵，仿佛触手可及，却偏偏始终无法够到。为什么？她也想知道为什么，既然当初已经分手，那后来发生的一系列事情究竟是为什么？
　　为什么她会在分手之后去向家人出柜？为什么她会退学？为什么她会进娱乐圈？为什么她会出车祸？为什么她会失忆？为什么她看起来过的并不好……
　　这一切的一切的答案，她好像明白，却又好像不明白，她想去接受这个答案，可思路却又乱成一团，根本就理不清楚。好像在某个她不知道的节点，发生了一些很重要的事，被她忽略了，知道真相的那个人，却偏偏失去了那段记忆。
　　下了飞机的谈斯诺并没有回自己的小公寓，而是直接去了谈家的老宅。
　　那是谈月给自己准备的养老的宅子，当初也是花了大价钱，虽然在市中心的闹时区，却又藏于高楼大厦间，独自开辟了一方净土，小院门口还有开的正艳的各种菊花，谈斯诺推着行李，一路穿过林荫小道，径直去了谈月的后花园。
　　那是谈月平常最爱待的地方，她喜欢在哪里喝下午茶，见见一两个圈里的老朋友，文娱聚会总该附庸风雅，这小花园随小却五脏俱全，还没走到谈斯诺就听见了隐约的钢琴弹奏声，欢快轻松带着几分秋日的暖阳，当真是好时光。
　　她妈是真的很会享受。
　　穿过游廊，谈斯诺才看清楚小院里确实有不少人，她还都认识，都是嘉影里常见的面孔，小花关潇一袭白裙坐在三角钢琴前，端的十分优雅，指间划过遍是一连串优美的音符，关潇对面的空地上还有几个公司新来的女孩子在跳舞，舞姿轻盈曼妙，旁边倒是有几个圈内的前辈，都是频频点头，眉眼带笑的样子。
　　第一个看见谈斯诺的人是温彤，她一抬眼的位置正好看见谈斯诺进来，微微点头颔首示意了一下，紧接着谈月才注意到笑着起身上前，把谈斯诺拉进来，坐在了她之前坐过的位子上。
　　“你这孩子，怎么突然就来了，还给妈妈一个惊喜，真是的。”谈月拉着谈斯诺的手，眉眼里是藏不住的笑：“我前儿还给牧凡打电话，那孩子还说你们还要再待一段时间，怎么你自己就过来了？看来牧凡是没跟我说实话呀。”
　　谈斯诺环顾了一圈，几个正在跳舞的孩子略微停顿了一下，很快就又接了上去，倒是温彤起身站在了关潇的身边，让原本有些蠢蠢欲动的关潇立刻偃旗息鼓，乖乖的继续坐着弹她的钢琴，只是眼神屡次往谈斯诺那里看，是明显的心不在焉。
　　一段时间没见，看来温彤把关潇□□的很好，起码单是这么看起来也像回事儿，倒是坐实了嘉影当家小花旦的名号。谈斯诺视线略过关潇，在温彤身上略微停留了几秒钟，温彤嘴角带着笑，朝她轻微颔首点头，算是打了个招呼。
　　谈月退休以后家里三五不时的总有人来，今天倒是格外的热闹些，谈斯诺来的不是时候，这种场面她也只能陪着言笑晏晏，索性在坐的多是圈内老人，十分的知情识趣，一些小的也不敢随意的放肆，唯有一个不知轻重的关潇每每想个过来搭句话，都会被温彤三言两语的给岔开，关潇虽有不甘，但这种场合她已经占了太多的风头，也不敢太过放肆惹人嫉恨，只能听温彤的话乖乖的候在谈月的身边，装乖扮巧。
　　看着谈月对关潇十分满意的样子，谈斯诺眉头微皱，手中的香槟杯被人拿走，谈斯诺回头就看见温彤已经站在了她身边，嘴角带笑，眼中带着探究，谈斯诺有几分的不悦，她讨厌被人用这种探究的眼神看着！
　　“温老师有事吗？”
　　“我没事，怕是谈总有事吧？”温彤抱着胳膊，视线从谈斯诺身上移开，落到了谈月的身上：“关潇真的很会哄人，我也总算是知道，为什么嘉影会这么用心的捧她，她很识趣。”
　　“你想说什么？”谈斯诺有些不耐烦。她从一开始就不是很耐烦看见温彤，好像这个人跟她气场不是太对一样，总之不管是因为什么原因，谈斯诺对温彤并没有什么好感度。
　　尽管上至嘉影各位大咖前辈，下至新进公司的各路新人，甚至于她自己的私人助理都对温彤赞不绝口，但这些人的意见并没有影响到谈斯诺，温彤在她这里真的是博不到一丝的好感度。
　　“就说说谈董事长呗。”温彤语气轻松，只是放低了声音：“我还真没想到她能说退下就退下，像董事长这样的女强人，能轻易放手还真是不容易，不过也无所谓，毕竟还是嘉影的董事长，身份在这儿呢，就是退休了，也照样是人来人往宾客盈门的。您说是不是？”
　　谈斯诺没有说话，嘉影的股份都在她手里，谈月担着董事长的名号也只是一个好听的虚号而已，只是娱乐圈又不比别的地方，谈月本身的存在就已经是一种无形的股份了，只要她想，莫说眼下这小花园里的这些，就是圈内一线大咖也得客客气气的留出档期。
　　“偏就是谈董事长这种地位的人，还叫我们给得罪了，真是悔之不及。”温彤叹息一声，看着谈斯诺缓缓的说出了一句话：“之前没有机会，眼下既然都是一家人了，还希望谈总能多替我们家易安美言两句，从前的那些都是易安不懂事，还是冰释前嫌的好。”眼光流转之间，不经意的漏出了一丝丝的试探。
　　“她怎么不懂事了？”


第22章 假象
　　温彤低声苦笑了一下, 掩住了眼中的深意, 带着无限忧愁的语气才继续说道：“谈总先前不是咱们圈里人, 不知道也是正常的。易安出道这些年, 在星光的待遇连个新人都不如，实话跟谈总说了吧, 那是实在混不下去了，我才带着她转投的别家。”
　　观察着谈斯诺的表情, 温彤拉了个椅子, 坐在了谈斯诺的身侧, 继续低声说道：“易安那孩子倔强的很，我问什么她都不说, 只知道一味的低头演戏, 被人打压自己也闷不吭声的往肚子里咽，直到她出事的那天。”
　　看到谈斯诺的神情有些变化，温彤故意停下了要说的话, 等着谈斯诺开口主动问，果然没有等到温彤继续往下说的谈斯诺带着几丝不耐烦, 自己开口问道：“那天怎么了？”
　　“我先前说过的话并不是骗你的。”温彤摇头, 有些惋惜：“你跟易安的事儿, 我不多说。那天她是去机场接我的，当时我已经跟许助理谈好了换公司跟嘉影合作的事儿，嘉影可是大公司，比之星光不知道强出多少去，我当时高兴, 就没忍住直接在电话里就跟她说了这个事儿。”温彤低头，嗓音低沉：“也怨我，我当时也感觉到了她有些不对，可没想太多，还以为她是连夜赶通告有些累的原因，谁知道后来竟然会出事。”
　　微皱眉头的谈斯诺有几分急切：“别绕弯子，有话直接说！”
　　“谈总，我说了您可得自己看明白点。”温彤直视着谈斯诺看了一会儿，才将视线转到了不远处的谈月身上：“当时我跟她说了跟嘉影合作的事儿，她震惊之下脱口而出，她跟谈董之间有些嫌隙，这些年在星光得不到发展的空间多半也是谈董授意的，你该明白我想说的是什么吧？”
　　温彤说完起身，手插在裤兜里，临走前直言说道：“那孩子是个死心眼，认准的道儿就不回头。我不管你们当初是因为什么分的手，你确定真的没有人从中阻挠过吗？你的家人，她的家人，你真的知道她当年都经历了什么吗？谈总，你绝对想不出我第一次见她时的样子，既然上天又给了你们一次机会，身为局外人，我觉得你总该去拨开迷雾，看一看当年究竟发生了什么事，然后再做决定。这样不管对你还是对易安都是公平的。”
　　当年究竟发生过什么？不管发生过什么，都跟谈斯诺以为的不一样！
　　曾经她视若珍宝的小女孩儿，好像在她不知道的地方被人给欺负了！
　　“斯诺，来，过来。”谈月那边拉着关潇的手，脸上带着和善的笑：“潇潇最近新学了曲子，正好是你喜欢的《The Rain》，不如你跟潇潇合奏一曲，让妈看看你的功课有没有落下。”
　　正说着，琴就递到了谈斯诺的手上，关潇面带羞赫先一步坐在了钢琴前，回首看着谈斯诺。谈斯诺拿着手上的小提琴，玩味的一笑，抬步走到了关潇的身边，微微颔首示意，率先起了调子。
　　很抒情的一首曲子，在谈斯诺的精心处理下两人的合奏十分顺畅，一曲终了的时候场上便响起了一阵阵的掌声和恭维声，谈斯诺淡然的将小提琴放下，脸上带着几不可查的讽刺的笑，身边的关潇咬着唇小声的搭着话：“没想到谈总的琴艺这么好，有时间可以跟谈总讨教一下吗？”
　　谈斯诺回眸，视线绕过谈月，抬手替关潇理了理发，微微一笑才侵身过去，低声说道：“关老师这琴还是找个老师好好学学，莫在内行人跟前丢了嘉影的脸。”
　　然后拉开距离，看着关潇涨红的一张脸，若是不知情的看了，只当她说了什么惹人家姑娘害羞的话，谈斯诺颇为满意，又朝关潇笑了笑，才往谈月那边过去。
　　谈月正在跟一位老戏骨说话，谈斯诺站在一边默不作声的听着，等两人说完，谈月才领着谈斯诺往一边走去，边走边问道：“你跟潇潇说什么么？瞧把人家小姑娘给羞的，这大会儿都不敢过来。”
　　谈斯诺体贴的扶着谈月，嘴角微微勾起：“没什么，她很可爱。”
　　“呵，我还当你不喜欢她这种性格的孩子。”谈月摇头一笑：“潇潇性格是好动热闹了些，不过这样的人没心眼，活泼好动，妈年纪大了，就喜欢身边的小孩儿都热热闹闹的才好。”
　　“嗯，她很不一样。”谈斯诺敷衍了一句，才切入正题。
　　“妈觉得她怎么样？”谈斯诺佯装不在意的问道：“作为女朋友而言。”这才是她的本意。
　　今天来时，谈斯诺确实是想从谈月这里找到一些突破口，只是看见关潇时，她忽然意识到，正面问她根本就什么都问不出来，谈月有一千种方法来躲开她的问题，每一种方法都有理有据到让她无法反驳。
　　谈斯诺想知道，谈月对于她性取向这件事到底是什么意思，她是刻意针对的梁易安，还是不管是什么人，都不能入她的眼，而那些所谓的赞同和祝福也只是她表面上营造出来的假象，目的是为了让自己放松警惕，然后再从中作梗。
　　如果真的是这样的话，那她已经成功了！谈斯诺眼里划过一丝浓郁的懊恼，她只怪自己没有早一点往这上面来想，她太相信自己的母亲了，相信她说的每一句话，相信她不会阻碍自己的选择，可回过头来看看，谈斯诺做的每一个选择最终都没能逃过谈月的掌握。
　　不管是小时候学琴也好，以后出国也好，甚至于回国接手嘉影也好，每一个，只要是谈月想让她做的，最后统统都会达到目的，不管中间绕了多少个弯子，最终她都走在谈月既定的道路上！
　　“妈，说真的，我挺开心有您这样的母亲在后面支持我，给我方向。”谈斯诺揽着谈月的肩膀：“尤其是我的恋爱方面。大环境下，哪有长辈会希望自己的孩子去走一条这样的路？还是我妈好，不管我做什么决定，她都支持我。”
　　嗓音有些微的沙哑，谈斯诺抬手将眼中挤出的一滴泪水擦了个干净，才笑着说：“有您这样的母亲，是我这辈子最大的福气。”
　　谈月拍了拍放在自己肩膀上的那只手，叹息一声说道：“谁家父母不为自己的孩子着想？你想怎样妈不管你，只要你开心就好。”
　　只要我开心就好，可我已经不开心很久了。
　　谈斯诺在谈家老宅住了一个多礼拜，谈月每天都变了法子的让厨房给她做各种好吃点，母女俩其乐融融的表面下，暗藏着谈斯诺不动声色的小心探查，不经意间流出对过往恋情的上伤怀，顺便再将关小花夸上一两句，每一次交谈过程中，看似不经心的一个眼神交汇，谈斯诺都会小心的观察领会。
　　她不想随便去怀疑谈月，可现在，她连不怀疑都没了可能！
　　“情况怎么样？周旭那边有什么消息吗？”关上电脑，谈斯诺拨通了电话，带着几分疲倦，揉着眉心：“查不出来就不能换个思路吗？查嘉影的资金往来！”
　　“谈总，这个嘉影的资金往来真不是我能查的。”电话那头的人十分为难：“这个您自己就能查，让财务调出来就行。可您想想，如果谈董真的想瞒着，您真的查不出来，这方面的痕迹被抹的很干净，周旭那边别说跟谈董跟嘉影没什么往来，就是有，那也是正常的业务往来，没什么值得怀疑的地方。”
　　“行了，我知道你再跟跟吧。”谈斯诺有些颓然的挂断了电话。
　　手头的线索千丝万缕，可没有一条是系统而有力的，杂而乱甚至大部分还都是她自己怀疑出来的，没有证据只有推测，现在她能推测的也只有当年她妈一定跟易安两人接触过，至于接触时发生了什么事，易安分手是不是被她妈逼迫的，她什么都不知道。
　　在谈斯诺的潜意识里，她不愿意相信她最近的母亲会对她的爱人使出这样的手段，就像她当初不愿意相信梁易安会跟她分手一样，可事实就是发生了。伸手推开窗户，有凉风吹进来，谈斯诺将身上的羊绒披肩裹了裹，歪斜着靠在落地窗前望着窗外在灯光下被秋风吹落的秋叶，小小的一片叶子，被风一吹就身不由己的从它眷恋的枝头掉落，哪怕再是不舍，终究要直面分离。
　　她的易安当初是不是也是这样的？
　　拿出手机，按到了那串熟悉的号码上，易安进组到现在已经快两个月了，从她出差到花市再回到新城，这段时间里其实谈斯诺很少会想起她，只是现在却被一片飘零的落叶，勾起了无限的柔思。
　　她的易安在她面前总是娇滴滴的小姑娘，夏天怕热冬天怕冷，每次都会撒娇一般用着软糯的语气跟她说着悄悄话，她很会服软，从没有经历过什么大风大浪，在她有限的人生经历里做过最叛逆的事儿就是跟自己的恋爱。
　　作者有话要说：　　求收藏，求留言，么么哒
　　有评论才会有加更哦


第23章 上热搜
　　电话捏在手里, 谈斯诺一个一个号码删掉又重新打上, 最后终于按下了拨通键, 这一刻她真的很想听一听那个她曾经的姑娘, 小声的跟她说点悄悄话，不管说什么都好, 只要听听她的声音就足够了。
　　“咚咚咚”清浅的敲门声：“斯诺，你睡了吗？”
　　门外谈月的声音惊醒了谈斯诺, 几乎下意识的按断了那串已经播出去的电话。电话那头的梁易安一身黑色劲装的戏服, 脸上的妆被汗水打湿, 有些狼狈，慌乱中接过电话, 电话那头却已经被挂断, 她再拨过去已经是无人接听状态。
　　“梁老师，不然明天再拍这场吧？”武术导演有些担心的梁易安的情况：“您这胳膊的伤得处理一下。”
　　“没事儿。”梁易安抬头一笑，指挥着小景拿了喷雾直接往伤处喷了几下, 额头上有些细微的汗意，不在意的说道：“没事儿的导演, 这几个动作我都熟悉了, 这些都是皮外伤我忍的住, 我保证不会影响效果的，咱们再来一次吧。”
　　最近这几场都是姐姐的打戏，梁易安演的很卖力，除了一些高难度的武打动作就很少用剧组给安排的武大替身，几场戏拍下来身上几乎就没有好的地方了, 亏的是古装剧，一身劲装里里外外裹的严严实实的，看不出什么来，也不至于耽误了拍摄进度。
　　简单了处理了下伤处，又重新补妆，等到梁易安抽空再拨电话过去的时候还是无法接通，她有些着急，但是导演已经在等着了，又不好意思再耽误，匆忙发了一条语音过去，才把手机交给小景，不放心的叮嘱道：“她有电话来，一定叫我，知道吗？”
　　小景拿着电话，使劲儿点头，自然也是知道这个她是谁的。早先她跟着梁易安，也见她拿着电话发呆或者拼命打着一串永远也不通的电话，当时的情景和现在也差不了什么，同样的焦灼同样的不安，不同的是，现在的梁易安又多了几分期待，那时的她眼里只有一片死寂。
　　谈月端着一杯牛奶，推门进来放在桌上，几分嗔怪的语气盯着谈斯诺说道：“这么晚了，怎么还不睡？一股子的烟味，都是在外面染的坏毛病，吸烟对胃不好，怎么说你都不听的？尤其是女孩子老闻烟味容易老的快。”
　　主动把窗户又推开一些，谈斯诺笑着将桌上的烟灰缸放远些才讨饶一般说道：“我的妈呀，您可真唠叨。”
　　“还不是为你好。”谈月拉开凳子坐下，才说道：“斯诺呀，不然你就留下住这里吧，平时陪陪妈妈不好吗？”
　　谈斯诺已经收拾好的行李箱堆在门口，她原本住下就是为了从谈月这里得到更多的碎片信息，现在看来也只是徒劳的浪费时间而已，谈月是个传统意义上的母亲，她会因为谈斯诺不吃早饭跟她生气，也会因为谈斯诺睡的晚抽烟跟她是生气，但面对谈斯诺对爱人的选择时，她偏又大度而隐忍的表示只愿自己的女儿能开心幸福。
　　在没有充足的证据之前，谈斯诺是不忍心对她妄加苛责的，可同样的，在真相没有揭开之前，她也没有办法就真的坦然去面对谈月。
　　“妈，我这边还有自己的工作，又有时差，老这么打扰您也不好。”谈斯诺笑着给谈月捏着肩膀：“再说，我有空就回来看您的，三五不时的您也不会烦我，不是挺好的？”
　　“好什么好呀。”谈月有些不满意：“我看你，就是嫌妈妈烦了，是不是谈恋爱，你说实话！”
　　“哪有呀，妈别瞎想。”谈斯诺从善如流的应着：“就是我想谈，人家也不见得答应呀，妈您放心，我谈恋爱之前，肯定跟您报备的。”眼神一转，迅速又往下接了一句：“您可不许难为人家，知道吗？”
　　“只要不是梁易安，我肯定不为难。”谈月面上无波，说出这句话时却紧盯着谈斯诺的眼睛：“你跟妈说实话，你没跟她旧情复燃吧？”
　　“怎么、可能？”谈斯诺错开视线，咽了口唾沫才开口问道：“妈你为什么对她这么有意见？”
　　“呵，我对她不是有意见，是她根本就不适合你，当初分手也算是分对了。”谈月握住谈斯诺的手：“她能抛下你一次就能抛下你两次。斯诺，孩子，妈是站在你这边的，妈希望你知道，无论发生什么事，我都是希望你能好好的。你要走的这条路它太艰难了，我希望那个陪在你身边的人能坚定不移的陪你走下去，不管面对什么艰难困苦，都能不离不弃，而不是梁易安那种走到一半就把你抛下的人，你能明白吗？”
　　“我都懂，您放心。”
　　“行了，你睡吧，时间不早了，别熬的太晚。”谈月起身，制止了谈斯诺要送她的出门的动作，自己带上门走了。
　　合上房间门，谈月背靠着门，缓缓的吐出一口气，才拉开凳子打开了自己的电脑，把信箱里回复的信件彻底删除之后，才将那个加了锁的硬盘打开，调出了几张照片，重新发了出去，等做完这一切之后，谈月才靠在后背上，慢慢的闭上了眼睛。
　　她好不容易布好了一个局已经收了网，没想到濒死的鱼儿竟然拼死都要破网，既然如此，那就让她死的更透一点吧，省得来回蹦来蹦去，惹人心烦！
　　她唯一的掌上明珠，她所有的心血，怎么能容忍别的什么人来试图染指？她希望她的斯诺是快乐的，但是那些低廉的快乐根本就配不上她的斯诺！谈月再睁开眼，眸中划过一丝狠厉，既然要鱼死网破，那就别怪她心狠手辣！
　　翌日一大早，谈斯诺睡的昏昏沉沉，昨天跟谈月聊了一会儿之后她就失眠了。谈月是她妈，她对她妈还是有所了解的，如果她真的做了什么，必然是滴水不漏的，就像跟周旭那件事一样，她可以猜测，却找不到任何的证据，而不会把对易安的不满如此不做掩饰的直接表达出来，那样直白的排斥，不像是她妈会做的事儿。
　　“喂，怎么了？”拿着电话，谈斯诺靠在床头，揉着眼睛，失眠的后果就是她现在脑子并不清楚：“看什么？谁打架了？”
　　“梁易安！梁易安！”电话那头的许牧凡有些歇斯底里：“你快看微博，已经上热搜了，梁易安在剧组公然殴打导演！”
　　高分贝的喊话成功惊醒了迷蒙的谈斯诺，顺手抄起PAD打开微博眯着眼看了一圈也没找到：“哪里？什么东西？”
　　“往下拉！”许牧凡扯着嗓子嚷嚷：“热搜四十二，你往下拉！”
　　谈斯诺拿着手机往下拉，一边拉一边想着热搜总共有多少名，拉到了四十二一看，嗯，果然是榜上有名。
　　热搜总共只有前五十，她家易安排在第四十二，也算是、算是上了热搜了！
　　“你身边是谁？”谈斯诺听着电话里的声音有点耳熟，想了半天也没想起来是谁：“你回国了？”
　　“哦，是彤姐，我跟彤姐在一块儿呢。”许牧凡接着说：“哇塞，我都不知道咱家梁老师这么厉害呢，听说那人都被她打进医院了，简直是太厉害了。不过，这热搜上的可是不太是时候呀，彭导这戏再有一段时间就能拍完，现在正准备预热做宣传呢，现在出这种消息，不知情的人还因为是剧组故意炒作，不管是对剧组还是对梁老师影响都不太好。”
　　许牧凡说完生怕谈斯诺不理解，又解释：“就是很容易变成关潇那种黑红状态，关键梁老师现在还没红，她可能就先招黑了，对以后的发展没什么好处。”
　　“你怎么知道这么多？”谈斯诺揉着眼睛，点开那个标着梁易安名字的热搜，进去一看果然各种乱七八糟的消息都有，大部分都说她仗势欺人，怕不是背后有金主，仗着金主肆意欺负同剧组工作人员，甚至连导演也不放在眼里。
　　金主？呵，她要是有金主还能混成现在这个样子？真是滑天下之大稽！
　　“斯诺姐，你怎么都不着急呢？”许牧凡那边感觉已经是热锅上的蚂蚁了：“快点想办法呀！”
　　“那你怎么这么着急呢？”谈斯诺漫不经心的挑了件外披搭在身上，才缓缓起身，坐在了落地窗前的沙发上，挑着眉问：“温彤还教你什么了？一次说完。”
　　“就、就被你看出来了。”许牧凡有些心虚，哈哈了两声才说道：“那个彤姐的意思是不如借着这个事儿，直接闹大，咱梁老师之前可没上过热搜呢，正好《双姝记》也快进入宣传期了，咱就当提前给梁老师刷一波存在感了。斯诺姐，你觉得呢？”
　　“温彤手里的艺人不是不招黑吗？”谈斯诺眉峰冷峻：“这会儿是怎么个意思？剧组仗势欺人，这就是她造的势？这就是她的工作能力？”
　　“不是，不是！”许牧凡赶紧解释：“什么仗势欺人呀，咱这是替天行道，怒打咸猪手！斯诺姐，这剧组里的事儿呀你不清楚，这里面的猫腻多了去的，咱梁老师打他，那是替广大受害的妇女同志出气呢！”
　　作者有话要说：　　求收藏，求评论~
　　求一发作收
　　目录C详情C作者专栏
　　应该是后半夜的夹子，过零点以后双更，大家捧个人场吧，留评送红包继续中
　　最后了，走过路过不要错过


第24章 探班
　　一杯冰水入喉, 谈斯诺才恍然间想起来, 她还没来得及问梁易安为什么会在剧组殴打导演, 就那小白兔的样子, 咬人的时候肯定是被逼急了呀！想到这里，谈斯诺重重的放下了手上的冰水, 凝眉问道：“什么咸猪手？她被人欺负了？”
　　“温彤是怎么办事儿的！”谈斯诺起身扶着沙发椅斥道：“让温彤接电话！”
　　那边一阵悉悉索索的响动，很快温彤的声音就传了过来：“谈总, 您找我。”
　　“温彤你是不是该跟我解释一下, 到底是怎么回事？”带着几分怒意, 谈斯诺一把拍在沙发上：“我让你看顾着点，你就是这么给我看顾的？出了事不知道想办法解决吗？非得等到事态进一步扩大？嘉影看重你, 看的就是你手下艺人不轻易被黑, 怎么温老师现在是工作太忙还是忘了该怎么做好自己的本职，难道还要我再教你？”
　　无端被训斥的温彤正想辩驳，可忽然眼眸一转, 主动认下了这桩罪：“是我没有处理好，谈总怎么罚我怎么认。那龟孙子实在不是个东西, 当初为了这个角色, 我跟彭导提前沟通过, 原本想约着一起吃个饭再说说戏的，谁知道彭导跟制片人中途误机，就给耽误了，我当时也不知情就带着易安去了酒店，谁知道就遇见那龟孙子了, 当时就起了点冲突跟误会，对、就是遇见谈总那天。”
　　听着电话那头一片寂静的沉默，温彤继续卖惨：“我们当时也是不容易，易安在星光被打压，好不容易碰见这么合心的一个角色，我当然想着多争取一下，谁知道后来那龟孙子仗势欺人，非要灌易安酒，当时就闹了不愉快，我们就走了。原本以为这剧是彻底的黄了，哪能知道后来兜兜转转的又绕了回来，进组之前我都叮嘱过易安了，那龟孙子是欺软怕硬的，咱眼下背靠嘉影，他不敢胡来，谁知道还是大意了。是我的错，是我照顾不周，谈总想怎么罚我都认了，只是不知道眼下易安那里是不是还好，谈总，我想请几天假过去看看她，关潇这里就先……”
　　关潇新接的综艺都是大咖，她一个年轻的小花，平时行事又没个分寸，几次录制都是温彤跟着好赖提醒着才不至于犯下太多的错，眼下节目录制在即，放关潇一个人进组是不可能的，而且，谈斯诺也不会在这种关头让温彤跑到梁易安身边去送温暖！
　　“梁易安的热搜不用管，请水军把下面几个话题刷上来。”谈斯诺拿着自己的行程表看了看才对温彤说道：“这种事我不希望下一次再看到，不管是关潇还是梁易安！你按照原计划跟关潇进组，梁易安的热搜事件随时关注，有情况及时通知我。”
　　说完还不等温彤应一声就切断了电话，她的行李是昨天就收拾好的，只是原本打算回小公寓的行程眼下要做出一些微微的调整，通知许牧凡订好机票之后谈斯诺这边也已经洗漱收拾完，拖着行李才下楼，就见楼下餐厅里谈月一袭白色儒衫居家服，精致的珐琅瓷
　　端在手上，远看像是某家的大少奶奶一般，那么远，远到谈斯诺觉得自己真的没办法去融入她的世界。
　　“妈，我先走了，有时间再来看您。”拖着行李箱走到谈月身边，弯腰轻轻抱了抱她。
　　谈月拍着谈斯诺的背后，嗔怪的说道：“早上准备了你喜欢的糕点，吃一点再走吧？”
　　看着餐桌上精致的玫瑰花糕，谈斯诺笑着摇了摇头：“不了，我赶时间，下次吧。”她从来不喜欢这种甜甜的糕点，她喜欢吃街边的杂粮煎饼，里面撒点小葱花最好再放上一包辣条，薄脆咬在嘴里，满口生香，可她已经很久没有吃过了。
　　暮山影视城，梁易安拿手机扫了码，跟施雨童俩人一人拿着一个煎饼，满口薄脆咬的很开心，小景冲着店老板嚷嚷着：“我要两包辣条，两包！”
　　梁易安一身的戏服还没换下，闻言十分不愤的回头看着小景：“你跟我说这里的杂粮煎饼都不放辣条的！”
　　小景“嘿嘿”一笑，拿着自己加了两包辣条的煎饼心满意足的咬了一大口之后才说道：“梁姐你不能吃辣，温彤特意叮嘱过我，只能带你吃点温和无害的，你就别挑了，自打跟了你，我这连火锅都只能吃三鲜，你知道我的苦吗？”
　　“挺苦的。”施雨童咬着自己的煎饼不过瘾的回头跟老板说：“我要补加辣条！”
　　“你们！”眼睁睁的看着自己被背叛，梁易安很不甘心的想再挣扎一下：“不行，我也要！”还没迈出去腿，就被小景拖着胳膊给拉跑了，一直跑出去老远，才松手，拍拍梁易安的肩膀，十分不走心的安慰：“梁姐，你就别吃了，胃又不好，赶明儿吃坏了，耽误拍摄进度，那彤姐还不撕吃了我？忍忍，忍忍，小不忍则乱大谋！”
　　重新加了辣条追上来的施雨童颇为赞同的点着头：“对，梁姐姐你又不像我，我吃辣条不长痘！你不行，你今天晚上还有大夜要拍，赶紧吃完回去睡吧。”
　　《双姝记》最近的拍摄进度很紧张，两人才拍完大夜戏，施雨童还好一些，晚上可以睡个好觉明天再起来干活，梁易安就很紧张了，不出意外的话，她今晚还有一个大夜，吃完煎饼就得赶紧回去小睡一会儿。
　　在剧组的这些天，日子过的简单又单调，拍摄是她的工作，只要镜头对准了她，梁易安很快就能进入状态而且状态越来越好，根本不像是失忆的人，如果不是她偶尔的走位失误，现在已经很少会再犯错。
　　“卡！”彭导透过监视器对梁易安比了个大拇指，才让化妆师去给她补妆，朦胧的夜色下，一片嘈杂和忙碌中并没有人注意到角落里不知道什么时候又多站了一个人。
　　谈斯诺下了飞机之后直接过来的剧组，暮山影视城她还是头一次来，对这里并不熟悉，自己随便摸索了走了走，没想到就走到了拍摄点，原本没什么兴趣打算转身就走的时候，竟然听到了梁易安的声音。
　　一开始谈斯诺以为自己听错了，驻足细听的时候才发现真的是梁易安，她没有听错，谈斯诺没有惊动什么人，只是自己找了个偏僻的角落立在那里默默的看着，从她这个位置也只能依稀看到一点儿梁易安的身影，能听到易安在讲台词。
　　听着听着，谈斯诺就有些恍惚了，她好像又看见了那个屏幕里的梁易安，带着一身的忧愁却又无处释放，她独自承担着一切，瘦弱的肩膀上担着责任，每一步都走的分外艰难。
　　“那是我妹妹，我唯一的亲人了，我只是想保护她！”
　　谈斯诺抬手摸着脸上不知道何时掉下来的泪水，看着那个模糊的固执又坚定的身影，小小的身躯兀自坚强的挡在了对面那个人的面前，语气里带着祈求：“求你了，我来替她受罚！”
　　却被无情的推到跌在地上，那一瞬间，谈斯诺迈开步子往前走了过去，她想把地上的人扶起来，替她将身上的灰拂去，替她擦干脸上的泪水。
　　“哎，干嘛呢，走走走，拍戏呢，不让看不让看。”
　　被人推搡着后退了两步，谈斯诺正想离去的时候，就听见导演喊了一声“卡”之后，立刻就喊了她：“谈总，还不快让谈总进来，兔崽子没点眼色！”
　　谈斯诺就看见原本还在地上的人一个麻溜的就地滚立刻就爬了起来，环顾四周转了一圈在看见她的那一瞬间，立刻就露出了一个硕大的笑脸，刚才她看见的那些绝望和无助统统都消失不见了，然后迈开腿就往她这边跑了过来。
　　梁易安这边才听见导演喊了卡，情绪还没有来得及往回收，就听见了一个意想不到的名字，马上从地上爬起来，四圈看了一遍才找到那个名字的主人，几乎立刻没有任何思考的就跑了过去，她跑恶毒匆忙，等跑到谈斯诺身边的时候，已经喘起了粗气，话都不能完整的说完，看着谈斯诺只能干喘气干着急。
　　倒是慢慢悠悠走过来的彭导后来者居上，走到谈斯诺身边，客气的说道：“谈总怎来来了？来之前打个招呼，老彭派人接你去呀。来来来，看看我们刚才拍的，小梁进步很大呀，真是后生可畏，刚来那会儿，连镜头都找不准，看看现在这感觉把握的，这角色就是跟她量身定做的一样，果然谈总好眼光。”
　　说着就把谈斯诺给拉到监视器前去了，梁易安这边喘匀了气，却已经没有了说话的机会，只好干巴巴的跟着谈斯诺一起往监视器跟前去，这场戏才拍第一次，她尽力的去表现了自己想要表现的内容，但具体什么情况还是不知道的，这会儿直接就拿给斯诺看，她还是很忐忑的。
　　作者有话要说：　　求收藏么么哒
　　易安从前是无辣不欢，最喜欢川菜的，只是吃伤了胃
　　对不起，我又剧透了


第25章 夜谈
　　这场是姐姐为了替犯了错的妹妹受罚, 被组织无情驳回的一场戏。剧本谈斯诺之前看过, 也有些印象, 可当剧本里的文字被诠释出来的时候, 又是不一样的震撼，那种感觉远比文字的触动要更大一些。
　　看着趴在地上的人, 落下的那一滴无助的泪，谈斯诺下意识的扭头看了梁易安一眼, 无法形象镜头里的人就是眼前她身边的这个人, 明明就是那么不一样的感觉, 可偏偏又都是她。
　　无法想象的她！
　　因为投资人谈总的突然到来，导演临时决定结束今晚的大夜拍摄换场地宴请一下投资人谈总, 但是谈总表示自己只是出差路过而且舟车劳顿, 并不想被宴请，所以只能安排谈总先到宾馆休息。
　　谈斯诺打开自己的行李，还没开始往外拿东西就听见门铃响, 眉眼微微一弯起身去开门，果然门外是去而复返的梁易安, 十分扭捏的站在门口, 期期艾艾了好半天才开口说道：“那什么, 小景以为我拍大夜戏，叫了朋友在房间打牌，我可不可以借宿一下？”
　　谈斯诺歪了一下头，如果她没记错的话，梁易安拍戏的时候那个叫小景的助理始终都陪在一边, 她在拍大夜戏的时候，小景也在灯光下苦苦的熬着夜，所以，叫了朋友打牌这种事怕不是某人连楼都没下，自己随口瞎编出来的理由。
　　好心的谈总并没有拆产某人拙劣的谎言，推开一步打开了房门，让梁易安进来之后才问道：“你要洗澡吗？”
　　“不不不，不必了。”一叠声的摆手拒绝，梁易安脸颊通红。
　　刚才将人送到门口，她以为房间的摆设跟她和小景的差不多的标准间，谁知道人家投资人明显比她那边要高上好几个档次，除了只有一张大床是她没想到的之外，连浴室都是透明玻璃的，从外面能清楚的看见里面的构造，梁易安有些后悔不该这么冲动的，眼下她跟斯诺的状态，还是矜持一点的好，要是普通的借宿也就算了，可她明显就是心里有鬼，心里有鬼还碰上这种硬件条件，她怕心里的鬼跳出来她控制不住！
　　“很热吗？不然开一下窗户？”谈斯诺拿了睡衣，看着脸颊绯红的梁易安，忽然凑近：“你来、不就是想看我洗澡吗？干嘛一直低着头？”
　　“我没有，你别瞎说。”慌乱中感觉自己被说中心事的梁易安瞬间就炸了毛：“那浴室的玻璃又不是我弄的，你别瞎说！”
　　谈斯诺实在忍不住低声笑了一下，才拿着自己的衣服进了浴室，紧接着就听见了“哗哗”的流水声，听着流水声，梁易安实在是忍不住才微微抬了一小点的头，然后就愤怒的暴走了！
　　原本透明的玻璃浴室在谈斯诺进去之后已经变成了磨砂，只能隐约看见一点点的人影，任何她想的她以为的场景都没有出现，忽然觉得自己被戏耍的梁易安有种丝丝的甜，捂着脸蹲在了地上，良久之后才擦掉了脸上的泪痕，站起来之后给了自己一个大大的笑脸。
　　斯诺在她身边，真好。
　　谈斯诺冲了澡，擦着头发出来就看见梁易安眼巴巴的望着磨砂玻璃，眼里是欲言又止的样子，忍禁不禁的坐过去，带着刚刚沐浴过后的热气，随意而又慵懒的对梁易安说道：“怎么，很失望？”
　　“才不是！”梁易安几次被戳到，脸更红了：“根本就不是，你别乱说。”
　　她觉得现在的斯诺比先前要好相处多了，不会跟她摆冷脸，不会不耐烦，好像她们又回到了从前，从前的那个属于她的斯诺，那一瞬间，梁易安鼻子一酸，一直到这样的斯诺就坐在她身边，她才知道自己到底有多思念那个人。
　　“不是借宿吗？睡吧。”谈斯诺随便擦了两下头发，微卷的发梢还在往下滴水，她却恍然未觉一样，主动拉开了被子，给梁易安递过来一个枕头：“你睡哪边？”
　　“那个、那个我睡沙发就行了。”搂着枕头火速占据沙发高地的梁易安缩了缩自己瘦小的身躯，轻咬着嘴唇：“睡沙发就好。”
　　她跟斯诺在一起的时候，也不是没睡过，只是眼下的情况跟那时候又不一样，从前她们可以名正言顺的睡在一起，现在，斯诺就没有承认自己是她女朋友，这样睡在她的床上，梁易安觉得还是按规矩来比较好。
　　被拒绝的谈斯诺举着半边被子挑眉：“你确定？酒店只有一床被子。”
　　梁易安看着谈斯诺手里的被子，犹豫了再三，才踢着拖鞋打开大柜子又从里面拿出了一张薄被子，卷巴卷巴把自己裹了进去，望着谈斯诺的眼神闪闪躲躲的就是不敢正视，谈斯诺见状，无所谓的耸了耸肩膀，然后关灯自己上了床。
　　房间里只有从窗户漏进来的些许微光，清浅的呼吸声好像就在耳边一样，不知道过了多久，梁易安才低声说道：“斯诺，你睡了吗？”
　　她知道那人没有睡，她对斯诺的呼吸太过熟悉，知道她睡着的时候是什么样子的，知道她有心事时是什么样子的，寂静的房间除了呼吸声再没有别的回答，梁易安等了一会儿才自顾自的继续说道：“你能来看我，我很高兴。”
　　“谁来看你了，都说了出差路过。”轻嗤的一声反驳，却显得有些底气不足。
　　“那我也高兴。”默默笑弯了嘴角，某人的口是心非她再了解不过了，不过私差也是差呀。
　　“斯诺，这是不是代表我又往前走了一步，离你又近了一点，我还有机会是不是？”梁易安睁着大眼睛，望着那边的方向，生怕她又说出什么拒绝的话，又赶紧说道：“我说了我会追你，就一定会追上！我只是希望你能再给我一次机会，也给我们一次机会，别把我拒于千里之外就好。就像现在这样，给我一个可以接触你的机会就好。”
　　“你为什么不记得了？”谈斯诺有些烦躁：“现在没有一个人愿意跟我说实话，唯一能跟我说句真话的人，偏偏什么都不记得了，你让我怎么去找所谓的真相？你、你总是这样，我以为不管发生什么事，我们总是在一起的，可每次我都觉得自己被你抛下了，梁易安，这是最后一次，你给我记住！”
　　“你、你查到了什么吗？”黑暗中梁易安小心翼翼的问道：“关于你说的分手的那件事。”
　　“我问你，如果我妈逼你跟我分手，你会怎么办？”谈斯诺没有回答梁易安的问题：“就现在，她现在逼你跟我分手，你会答应吗？”
　　会答应吗？梁易安眼眸微沉轻轻的咬住了嘴唇，她不会答应，不管是过去还是现在，她都不会答应！
　　“那现在，我们在一起吗？”梁易安小声而固执的问道：“现在，你跟我还在一起吗？你还是我的斯诺吗？”
　　“是我在问你，好好回答！”谈斯诺翻了个身，朝着沙发的方向：“我觉得当初你非要跟我分手，可能是被我妈逼迫的，但是我又查不到她为什么会这么做，她、她很开明，起码我觉得她很开明，我从没有想过她会去阻碍我的感情，但好像又不是那么回事儿，我现在只能推测。”
　　“我不会。”梁易安很干脆的答道：“我不会分手的。所以，斯诺，我们现在是和好了吗？”
　　“没有！”果断的翻身转回去，谈斯诺闭着眼说道：“我并没有原谅你当初的背叛，谈话结束，睡觉！”
　　“我没有背叛你，从来都没有！”梁易安坚持，还想说什么就被谈斯诺打断了。
　　“背叛是由我说了算的，不管因为什么，你跟我提分手就是背叛！”不管当初发生了什么，遇见了什么苦难也好挫折也罢，原本应该两个人一起承担，结果她却被无情的抛弃了，一句分手就被赶出局谈斯诺心里很不平衡。
　　难道她是不能依靠的吗？难道她是那个需要被保护的吗？同甘共苦！同甘共苦！难道她只能同甘不能共苦吗？哼！就是没法儿原谅！
　　“哦，那等你想原谅的时候能不能告诉我一声？”小小声的说完，梁易安把薄被子拉过头顶，把自己包裹的很严实很严实，她怕控制不住自己会哭出来，也怕会被斯诺听见。
　　寂静的房间，默默的听着呼吸声渐渐平稳，谈斯诺才慢慢的睁开了眼睛，起身看着缩在沙发上的小儿，心尖上猛的一抽，痛的要紧了下唇。借着月光看着瘦小的身躯蜷缩在一起，脸上似乎还有未干的泪痕，谈斯诺抬手轻轻的抚了梁易安的侧脸，指间微凉，无声的叹息之后，谈斯诺将厚被子抱过来替梁易安盖在身上，习惯性的掏出一支烟，半晌之后又扔了回去，烦躁的扒拉了下头发，开门出去了。


第26章 时间的距离
　　不管谈斯诺嘴上怎么否认, 她都无法否认自己内心深处最真实的想法, 这个姑娘是她这辈子都放不下的劫, 兜兜转转她终究又栽回了她身上, 只是这一次，谈斯诺要凭自己的能力好好保护她们这段脆弱的恋情。
　　暮山影视城的夜是寂静又空凉的, 抬头可以看见朦胧的星光，是城市不能比的美丽。谈斯诺走到宾馆外面, 感受着凉意, 心里的躁动才稍安, “吧嗒”一声点燃了手上的烟，指间的烟雾缭绕让她有种不真实的感觉, 望着远处仿古宫殿, 想着镜头里那个人的身影，她总是没办法将镜头里人与身边那个梁易安重叠在一起，分明是一个人, 却又好像隔了千万重的山水，谈斯诺清楚的明白, 那是时间的距离, 她轻易跨不过去的距离, 她们回不到从前，并不代表就不能重新开始。
　　带着一身凉意回到房间的时候，原本已经睡着的人正搂着被子发呆，见她回来先是愣了一下，微微皱眉之后才说道：“我还以为……你走了。”
　　莫名的一句话触到了谈斯诺的心弦, 回身关上门才答道：“半夜三更的，我能去哪儿？出去抽了根烟，快睡吧。”
　　“你以前不抽烟的。”搂着被子的梁易安动了动嘴唇：“斯诺，如果、如果你要走的时候，能跟我说一声吗？”
　　颤颤的嗓音，带着一丝轻易不可察的惶恐不安，藏在被子里的手微微的颤动着，很快梁易安又露出了笑颜：“我就、醒来看不见你，还以为你已经走了，我还想着你回去的时候我去送你，顺便带你转转的，还以为自己没机会了。你不知道，暮山影视这里很漂亮的，跟外面的大城市不一样，它有自己独特的味道。”
　　“我知道，很漂亮。”不自觉的放缓了语气，谈斯诺还想说什么就被一阵急促的闹铃声打断，梁易安十分慌乱的拿起手机按掉闹铃，看了看外面的天色才说道：“我、该去化妆了。”
　　他们现在每天的拍摄进度都很紧张，每一分每一秒都抓的很紧，古装扮相光是化妆可能都要几个小时甚至更久，演员只能早早的起来配合化妆师的时间。
　　有的人还能在化妆的间歇休息一下补个觉，但梁易安就不一样了，她得趁着化妆的功夫熟悉剧本熟悉台词争取开始拍的时候不会因为自己的错误而耽误进度。
　　可现在，她却搂着被子哪儿都不想去了……
　　小景在门外徘徊了好一阵子，又看了看时间，确定她们再不走就真的要迟到了，纠结了半天还是去敲了门。
　　“梁姐，咱再不去化妆就该晚了。”昨天得了特别交代的小景很忐忑，生怕开门会看见什么不该看见的，更怕她连门都喊不开。
　　要是让彤姐知道梁姐今天意图旷工罢演，那情况就严重了，她这个月的奖金得全泡汤！
　　房门很快被打开，梁易安还是昨天的那一身羊绒衫，有些皱勉强还能看。小景管住自己的眼睛不往屋里看，扯了扯梁易安的袖子，低声催促道：“梁姐，咱真的晚了。”
　　扶住门，梁易安回头犹豫了半天终于开口问道：“斯诺你、能不能等我回来？我、就说好的请你吃饭一直都没有吃。”
　　房间里坐在床沿摆弄手机的谈斯诺微微翘起了唇角，收起手机往床上一躺，看似随意又漫不经心的说道：“看情况吧，如果你回来的早的话。”
　　得了这话的梁易安瞬间就轻松了很多，脸上的表情都愉悦了：“那你等我，我很快回来。很快！一定等我！”
　　然后扯着小景风风火火的就往片场赶去，生怕晚了一星半点，屋子里的人就会突然不见一样。
　　而屋子里躺着的谈斯诺闭上眼弯着唇角重新进入了补眠时间，不知她梦里究竟出现了谁的身影，总之，那微微翘起的唇角始终都没有放下。
　　因为投资人的夜半到访，彭导对今天的拍摄格外较真，一连“卡”了梁易安好几次之后才有些意犹未尽的说道：“这谈总是不是不来看呀？怎么这会儿都不见人影？”
　　看着镜头里自己表现的还不错，梁易安心里有了谱儿，不是她状态不对，纯粹是导演想在金主爸爸跟前表现一番，可惜金主爸爸在房间睡觉，根本都没有要出来看一看的意思。
　　“彭导，您看行吗？不然再来一条？”一起搭戏的男二也很紧张，见导演迟迟不发表意见，才大着胆子问了一句。
　　“行行行，下一场。”彭导大手一挥，开始准备下一场镜头：“易安呐，你过来一下。”
　　突然被点名的梁易安把道具还给道具老师才赶紧过去：“彭导。”
　　“易安，这谈总过来是什么意思？嫌咱们拍摄进度慢了？”彭导拉了小马扎：“坐着说，坐着说。好端端的怎么跑剧组来了？”
　　来看我呀！
　　某人心里美滋滋的，但又不敢明说，支支吾吾了一会儿才说道：“不是说出差路过嘛。”
　　彭导用看傻子一样的眼神看了梁易安一眼才说道：“半夜三更的跑咱这儿来，说出差你信？”
　　我不信，所以她是来看我的，但我不说。
　　“那、我就不太知道了。”梁易安笑了笑：“导演，那什么我请个假呗？就下午能不能给批个假？我不跑远，就在咱基地这儿，我带谈总转转，行不行？落下的进度我尽量补，绝对不耽误剧组！我保证！”
　　彭导摸着下巴：“也不是不可以。易安，咱们最近进度这么赶你也是知道，没个白天黑夜的，多辛苦呀。这样，你下午陪谈总转转，跟谈总说说，咱这拍摄时间能不能再往后延期一个月？慢工出细活儿，这道理谈总肯定也懂，就是得你去说说。”
　　“我去？”梁易安很犹豫：“不太好吧。”
　　“你去最合适。”彭导拍了拍梁易安的肩膀：“你可是钦定的女主角，你去说，准管用！”
　　于是被派了公务出行的钦定女主角在结束了她上午的拍摄之后，连盒饭都没领，就被导演给赶走了。
　　“梁姐，你要的暮山影视攻略。”小景点着几个：“这几家味道一般，我去过了，不好吃，你就别带谈总去了。”
　　梁易安翻了翻，有些怀疑：“怎么划去的都是川菜？你把川菜都给我划了，我吃什么？小景！”
　　“梁姐，我还能骗你？真的不好吃，而且也不卫生。”小景信誓旦旦频频点头：“不信随便找人问问，咱剧组里都知道，口碑很差，而且你胃也不好，再吃坏了，我也不好交代不是？”
　　将信将疑的梁易安拿着自己的攻略去敲了谈斯诺的房门，敲了一会儿没人应，轻咬着嘴唇放下手中的攻略，眼眸中闪过了一丝丝的难过。
　　这一丝丝的难过还没收起来，紧闭的房门就被打开了，谈斯诺一头乱糟糟的头发，身上的衣服也是乱七八糟的，一副睡眼惺忪的样子，看的梁易安愣了神。
　　“你、还在睡呀？”
　　看了看时间，没想到梁易安会回来的这么早，谈斯诺睡的迷迷糊糊听见敲门，正是不耐烦的时候，忽然意识到了什么，才慌忙踩着拖鞋来开门，房门一开，就看见了门口的梁易安无处安放的失落神情。
　　“这么早？我还以为你要忙到下午。”一把将人拉进来：“坐着等会儿，我去冲个澡。”
　　一连串的动作，等梁易安反应过来的时候又是同样的场景，“哗哗”的流水声，隔着磨砂玻璃的依稀人影，不自觉的红了耳垂。
　　谈斯诺冲了澡，简单的吹了头发，直接素颜就拉着梁易安出了门，临走前还从自己行李箱里翻出一件厚外套扔给了一身单薄努力保持女艺人形象的梁易安。
　　闻着衣服上淡淡的烟草气，梁易安忍住了想打喷嚏的冲动，她见过斯诺抽烟时的样子，带着成熟女人特有的味道，那么的不同，又那么的让她欲罢不能。
　　“你什么时候学会抽烟的？”走在路上没话找话的梁易安看着几次想掏烟又忍住的谈斯诺，小声说道：“没关系，我不介意的。”
　　“很早之前，压力大，慢慢的就开始抽上了。”谈斯诺有些无奈：“等意识到的时候已经有瘾了，想再戒掉也难。”
　　那种感觉谈斯诺太熟悉，想戒又戒不掉的感觉。斜眼看着身边的人，谈斯诺换了话题：“走吧，请我吃饭。”
　　攻略上搜了半天才找了一家看起来十分上档次的大酒楼，酒楼仿古做的很认真，门口站着一位店小二，热情爽朗的领着进了包间，张嘴就先报了菜名：“客官您要点什么？”
　　一连串的菜名报完梁易安是一个都没听明白，整个人都手足无措了，她请人吃饭，第一关就卡在了点菜这儿。
　　“菜单拿来我们看看。”接过传统菜单交到易安手里，谈斯诺眼里闪过一丝黠促：“怎么来的时候功课没有做好？”藏起来的攻略小本本她都看见了。
　　一顿饭吃主客尽欢，谈斯诺因为第一次来这种酒楼吃饭，图个新鲜各种都尝了点，梁易安因为心上人很满意她就很满意，等结账离开的时候还没拿出来手机扫码就被店小二告知，帐已经被她身边的人结过了。
　　没能付钱成功的梁易安有些不甘心：“这次不算，下次，下次我再请你吃好吃的。”攻略本上那么多，总要吃个遍才好。
　　有来有往，机会都是自己把握的！
　　暮山影视的景色很逼真，走在街道上总有种穿梭时空的恍惚感，梁易安跟在谈斯诺的身边，一下一下的踩着谈斯诺的影子，就想这么跟她一直走下去，走过千万年，从过去走到未来。
　　只是还没走两步，就被故意做的坎坷不平的小道绊了好几次，谈斯诺忍了几次实在是忍不下去，伸手将人拉住，故作淡定的拉住梁易安继续漫步。
　　看着牵住的手，梁易安心里涌上了一丝的甜蜜，正想说话，就被谈斯诺打断了：“这么大的人了，就不能看着点路吗？”
　　瞬间把原本带着几分旖旎的气氛给破坏了个干净，梁易安噘了噘嘴，紧紧的拉住谈斯诺，搂住了她的胳膊，把自己整个人都靠了上去，不过很快就被扒拉开，几次三番之后，谈斯诺就放弃了抵抗，任由梁易安像块儿牛皮糖一样的粘在她身上。


第27章 分不清
　　梁易安这边带着导演的任务出公差陪着心上人玩了一整个下午, 等到把斯诺送走了, 才依依不舍的去了剧组, 她还有几个晚上的镜头需要补一下, 正画着妆就见彭导端着一杯枸杞菊花茶进来，梁易安缩了缩脖子, 眼神有些飘。
　　她把彭导交代的事儿给忘了个干净！
　　“易安呐，这、有事儿你跟组里说, 怎么还自己动上手了？”彭导把保温杯放在桌上, 赶走了化妆师：“先走先走, 我跟你们梁老师说点事儿。”
　　梁易安还以为彭导找她是为了跟斯诺说延期的事儿，但是现在看来好像不是这么一回事, 梁易安有些迷糊：“彭导, 怎么了？”
　　“你看看，年轻人冲动了。”彭导掏出手机，给梁易安看了一个截屏：“这是今天下午谈总发给我的。”其中警告的意思简直不要太明显, 彭导总算是知道为什么金主爸爸百忙中会抽空过来视察工作，他这剧组不大, 可剧组里的人物都很大呀, 彭导表示自己很有压力。
　　那是一张微博的热搜图, 看时间应该是斯诺过来探班的前一天，不过位置很靠下，除非有心，不然也只是一晃就过去了。上面重点把梁易安剧组殴打导演一行字给圈了起来。梁易安看了一下确实是斯诺发的图片，有些纳闷：“这什么时候的事儿？怎么就上热搜了？”
　　“唉, 姓黄的这边剧组已经开除他了。”彭导叹了口气：“易安呀，再碰见这种事儿可不能自己动手，你是艺人，得注意自己的身份。这事儿怕是没完，我估计是有人故意整出来的事，你又没得罪什么人，多半是冲着咱这新戏来的。谈总那边你看尽量解释一下，这事儿确实是剧组监管不到位。”金主爸爸有什么意见可以直接指示，就不用再辛苦跑一趟了。
　　《双姝记》题材较当下卫视热播的狗血剧有些的区别，整部剧贯穿始终的并非当下热播剧中的爱情，而是两个小姑娘成长过程中经历的磨练和她们之间的亲情与友情，感情浓郁又不会腻的太过，梁易安当初听温彤讲过，如果这部剧能顺利在卫视上星黄金时段播出的话，这部剧一定会火，所以温彤才会着力推梁易安，就是想借着这部剧火上一火。
　　但现在来看，显然是有人暗地里动了黑手，剧还没有拍完，女主演先爆出负面新闻，不管怎么看，都像是有人故意而为之。
　　但要是说故意而为之，这浪花又实在是太小了点。
　　镜头推进，梁易安单膝跪在地上，她手中的剑已经握不住掉在地上，咳出一滩血迹身影摇晃了几下，像是在努力撑住，但最终还是倒在地上，一双眼睛望着拱门的方向有些涣散，忽然间那双眼睛倏然瞪大，原本倒在地上的人猛烈的抽动了起来，往拱门的方向爬了过去，沿途拖出长长的血迹。
　　“姐。”一声近乎呢喃的低呼，持剑而立的妹妹怔在原地，似乎没办法理解自己看到的场景。
　　“姐！”静谧片刻以后撕心裂肺的一声尖叫，搂住一身血污的姐姐，妹妹单手捂住姐姐身上的不断往外流的血，替姐姐擦着脸上的血迹，颤抖着声音：“姐，姐，你看看我，你别抛下我，姐，我是童童，你理理我啊！”
　　镜头外，彭导举着手，看着施雨童眼里噙泪的样子，并没有因为施雨童自己私自改词而喊停，剧中的姐妹两个在投身杀手组织之后就再没有了属于自己的名字，只以代号相称，施雨童加了自己的名字进去，不过几个字就把彭导想要的那种两个孤苦无依的小女孩儿相依为命的感觉给表现了出来。
　　梁易安举着自己沾满血的手，想摸摸妹妹干净的脸庞，已经有些涣散的眼睛里露出了挣扎牵挂还有一丝丝的不甘，伸出去的手还没有触到妹妹的脸就掉了下来。
　　“啊！”施雨童拼命的想握住那双已经没有知觉的手，拼命的想拉住她，可最后什么都没有留住，握住那只手直到逐渐变凉，施雨童抬眼，望着男主，浅浅的一笑：“来时，我总担心自己再也见不到你了，真好，我又看见了你。”
　　然后将姐姐的尸体妥帖的放好，拾起了姐姐掉在地上的剑。
　　“卡！”彭导很激动：“不错，不错。易安表现很好，眼神很到位，童童进步很大，笑的很好，情感把握的很到位。收工收工，晚上放松一下。”
　　这一场戏是梁易安的最后一场戏，虽然没有一个台词至此她所有的戏份都拍完，可以杀青离组了，梁易安杀青的时间不算早，剧本基本上已经走完了，还剩下一些妹妹的戏份，眼见梁易安已经可以收拾行李离开，施雨童很不舍得，提前好几天就张罗着要等到梁易安杀青那天好好聚一下，热闹热闹。
　　一场戏拍完，结识了一个小妹妹，俩人喝了点小酒，施雨童就腻腻歪歪的粘着梁易安不愿意回自己房间，本来俩人就对门住着，施雨童腻歪着非要去跟梁易安话别一下，然后就说了半宿的悄悄话，直到天亮的时候，梁易安赶飞机，施雨童才不甘心不情愿的扒拉着行李箱把人送走。
　　梁易安一夜没睡，本来精神就不是太好，这边才下了车往机场去就被几个人给堵住了，她跟小景被五六个拿着各种手机录音笔的记者围着，整个人都是蒙的。因为事发突然，根本就来不及做反应，小景一边护着梁易安往车里退，一边大喊司机大哥过来帮忙拦人。
　　“梁易安请问你剧组打导演是怎么回事？酒店里的照片是什么情况？你跟黄导不是关系很好吗？请你解释一下好吗？是去陪酒的吗？”
　　“梁老师请问你的经纪人是温彤吗？”
　　“《双姝记》原定的女主是关潇，请问是因为黄导的原因你才拿到这个剧本的吗？你跟黄导是因为什么起的冲突？是因为他有了新欢吗？”
　　“是温彤指使你去做这种事的吗？除了你她手里是不是还有别的艺人参与？”
　　“请问你对网上的那些照片怎么解释？”
　　……
　　一连串的问题直接扑面而来，小景护着梁易安一边赶人一边把梁易安往车里推，好不容易推搡着关上车门，小景大口的喘着气，招呼司机赶紧走。在机场被堵是她们完全没有料到的事儿，小景一边给温彤打电话，一边搜着网上的消息。
　　她以为的小风小浪不止没有过去，反而愈演愈烈，如今已经变成了瓢泼大雨，浇了她一身湿！
　　先前关于打人上热搜的事儿温彤跟她说过，也说了让她多注意点，但这么多天都什么动静，大家也就没太在意，以为这事儿就过去了，谁知道今天竟然会突然冒出来这茬事。
　　电话一直忙线中，小景搜着消息，还没来得及看，就被梁易安拿走了。原本只是四十几的热搜现在已经排到第八名，名不经传半温不凉的三线女艺人梁易安突然就出现在了大家的视线里，与之并列的还有《双姝记》的名字。
　　梁易安点开热搜，最先看见的是那天在MUSE酒店的照片，照片很模糊但是能看清楚是她和温彤两个，前后进入酒店的就是那个黄副导演一行人，还有他们进到同一个包间的房间号。往下再拉是几张偷拍的照片，照片更加模糊，只能依稀看到个人影，配的文字是梁易安殴打剧组导演，几个图片放在一起，瞬间就是一出扑朔迷离的大戏，很值得各位吃瓜群众茶余饭后消遣一下。
　　翻着界面往下看，各种乱七八糟的说法都有，说什么她为了角色不惜舍身陪导演，最后翻脸闹崩肯定是没谈妥，被人白吃了没拿到甜头才干脆撕破脸。还有说她仗势欺人逼着导演把原定给关小花的角色抢了过来，背后肯定有个大金主，纷纷猜测这个金主会是谁。更有甚者，直接说这是梁易安自己炒作，是自导自演的一场戏，为新剧开播刷话题度而已。
　　反正不管是什么说法，就是没一个好的，这突如其来的一大盆脏水，直接把梁易安给浇了个透彻，让她心里一凉，看着搜索频次不断上升，梁易安有些烦躁的把PAD还给了小景，她不是烦这些消息，她烦的是那些照片，照片是她重遇斯诺的那天被人偷拍的，那时候她根本就没什么人气，出门上街都不需要刻意遮挡的，哪有人会无聊到去关注她？
　　根本就是有人故意的！
　　眼神里闪过一丝的懊恼，是她大意了，以为自己看见了曙光却忘了曙光的背后却是层层的黑夜，她贪于片刻的清欢却忘记了背后那随时都能将人吞噬的黑夜！
　　“喂，彤姐，我跟梁姐在机场被记者给劫住了。”小景拿着电话频频点头：“人不多，我知道，就是怕赶不上今天回去的飞机了。”
　　“好，彤姐知道了，我们先住下，夜里的飞机回去，嗯。”小景又说了几句才把电话给了梁易安：“彤姐有话交代。”
　　“易安，你先休息，具体等回来再说，公司这边已经在处理了。”温彤叮嘱道：“那些都是小报的记者就守着暮山那一块儿，有料得料，没料拍几张过往艺人的照片拿回去交差，没多大事儿，回来的时候我带人去接你，跟那些记者别乱说话，知道吗？”
　　梁易安点了点头才想起温彤看不见，答应了一声之后才问道：“那斯诺知道吗？她怎么说的？”
　　“谈总？”温彤愣了一下，才说道：“谈总出席了一个品牌活动，还没回来呢。”
　　梁易安皱眉，她怎么不知道斯诺又出差了？从那次斯诺探班之后，两人关系处于一种比较模糊的状态，没有界限，却又泾渭分明，并没有她以为的那种感觉，却跟之前很不一样，斯诺也会主动跟她联系一下，问问工作，问问她的状态，但也只是仅止于此。
　　现在更是连电话都打不通了，好像那一晚，她的纵容和宠溺都不曾出现过一样。
　　作者有话要说：　　梁易安：斯诺斯诺，我们和好了吗？
　　谈斯诺：想太多。
　　梁易安：哦，那我们和好的时候你记得告诉我一声。
　　十分钟后
　　梁易安：斯诺斯诺，我们和好了吗？
　　谈斯诺：……和、和好了。


第28章 在所不辞
　　而新城的另一边, 灯光交错的品牌发布会之后就是例行的酒会, 谈斯诺结果许助理递给她的香槟, 有些不耐烦的微微皱了皱眉头：“什么时候才能散？”
　　许牧凡环顾四周看了一圈, 才低声对谈斯诺说道：“看到那边那个花白头发的老爷子了吗？不管是按身份地位还是按年级，都得他走了, 你才能走，斯诺姐, 你反正没事儿就玩会儿呗。”
　　谈斯诺眼角抽了抽, 许牧凡说的那位老爷子她知道, 平时没什么大爱好就喜欢热闹的酒会，要等他想走的时候, 估摸着这酒会也就到时间了。
　　端着酒杯随意的应酬了一下, 谈斯诺就找了个角落开始用手机回复自己海外的邮件，她的工作又不仅仅是嘉影这一块儿，虽然答应过来帮忙打理嘉影的各项事宜, 但对于谈斯诺来说，她还是更喜欢自己的小公司一些。
　　尤其是当某些事让她有了不同的想法之后, 谈斯诺就更加不会轻易放弃自己的公司, 那是她的立足之地, 她只有自己先站稳了，说出来的话才有人听。
　　“我上次跟你说的那个顾客你联系的怎么样？”谈斯诺查阅了一遍邮件之后才对许牧凡说道：“银行那边再催催，赶紧把贷款办下来。”
　　“已经在处理了。”许牧凡叹气：“姐，咱这在国内，很多手续走起来都很麻烦, 这一来一回的不知道耽误多少时间，办事效率差从前很多，已经流失一些客户了，再这样下去，怕是要凉。”
　　“没关系，这只是暂时的。牧凡，我想把公司的业务转移到国内来，这样一来也方便，二来国内市场更大，有更大的发展空间。”谈斯诺端着酒杯朝跟她打招呼的人碰了一下，等人走了之后才继续说道：“这种觥筹交错的酒会我觉得很无聊，把公司的业务移过来，起码生活不会这么的无趣。”
　　那样她就可以更方便的去打理自己的江山，而不是每次都只能半夜三更召开紧急会议还只能是视频的，白天的时间就全都浪费在了这种对她来说毫无意义的交际上。
　　“可以是可以。”许牧凡有些担心：“但是国内局势还不明朗，政策这边也紧张，我怕到时候业务开展不起来，到底咱这边还是有很多政策方面的限制。”
　　说到这里谈斯诺就笑了，拿着酒杯递到许牧凡手里：“这就靠你了，办成了给你涨工资。”
　　许大小姐抗议，虽然她家里边确实有这方面的关系，但她并不是一个靠需要靠家里人撑腰的大小姐，许大小姐是自力更生的大小姐，不然能跑到外面给人当助理天天累死累活，拿着一份钱干着两份活儿偶尔还要被老板假公济私的安排各种加班！
　　当然抗议必须是无效的，谈斯诺淡定的反驳了许大助理的各种反抗并以加班成功威胁之后才继续的刷起了手机，只不过这次并不是干的什么正事，刷着微博的谈斯诺界面一划，眼神就沉了下来：“怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”许牧凡被她一惊一乍的吓了一跳：“公司那边出什么问题了吗？是客户还是银行的问题？”
　　“是梁易安的问题！”谈斯诺拿着手机递到许牧凡面前：“这是怎么回事？”
　　这是怎么回事？她也不知道！
　　许牧凡翻着手机界面往下滑，看了一会儿之后才说道：“这应该是有人故意整出来的消息，我看着不像是针对咱梁老师的，可能是针对剧组。”
　　“上次消息不是都撤下了吗？怎么会又翻出来？”谈斯诺面带不悦：“温彤呢？她怎么办的事儿？许牧凡这就是你找的金牌经纪人？要是不行就滚蛋，连这么点小问题都处理不好，我留她是来吹牛的吗？还有你，这种消息出来之前，难道娱记都没有跟你们联系？公司上下难道就没有一个人听到一丝丝的风声？”
　　又无辜被骂的许助理想解释，还没来及张嘴就被谈总瞪了一眼：“我不管是针对梁易安还是针对剧组的，这事儿它就是在针对嘉影！梁易安是嘉影新签的艺人，《双姝记》是嘉影是投资的片子，现在片子还没拍摄完成，女主角就被曝出这种消息……”
　　话还没说完，电话就响了，看着那串熟悉的号码，谈斯诺想着刚才看到的照片里醉醺醺的两个人，瞬间想也没想的就按断了电话，直接关了机。
　　别说她不淡定，从那天第一次看见她跟温彤两个互相搀扶着站在一起，谈斯诺就始终无法正视这种画面，别说她不大气，她就是不大气，她自己都没有跟梁易安一起相互扶持患难与共过，凭什么忽然出现的一个别的什么人就可以以一种相互支撑的模样出现在她的面前？
　　光想想就已经很气了，竟然还被人接二连三的提醒，甚至还留了照片，简直了！
　　“查消息是从哪儿流出来的。”谈斯诺端起香槟自己灌了一口：“叫温彤到办公室等我！”
　　已经联系好公关团队买好了水军的温彤此刻站在谈总的办公室里战战兢兢的等着谈总的训话，不知道怎么回事儿，温彤总觉得这位谈总对自己好像有点意见，但又好像不是，这次的突发事件确实是她这边没有处理好，才累及了易安在机场被人围堵，造成了不好的影响。
　　“易安已经改签了今天晚上的飞机。”温彤简单的交代了一下艺人的行踪才说自己的安排：“MUSE酒店的那件事确实是我没安排好，当时原本约的彭导，结果碰到误机那姓黄的去了，还带了几个人，是我疏忽大意才会导致后面一系列的麻烦事。”
　　“剧组那边会先就打人事件出一个公告，把事情的来龙去脉讲清楚，易安只是出于自卫才动的手，彭导答应公开做一个道歉。至于酒店的事儿比较麻烦，如果不处理好，两件搅和在一起，就很容易混淆视听。”
　　谈斯诺翘着腿靠在沙发上：“坐。”
　　温彤进来了半天，说了半天的话，也就直到这会儿才从谈总嘴里听到这么一句话。谈斯诺又沉默了一下，很快调整了坐姿问道：“让你查消息来源，查的怎么样？”
　　温彤：“暂时还没有消息。”
　　从谈总通知她去查消息来源到现在也不过才三个钟头而已，她既要安排公关还要照顾稳住粉丝，哪来的功夫？
　　“尽快。”谈斯诺抽出了一支烟点燃，好似没看见温彤不赞成的眼神，缓缓吐出烟圈之后才说道：“酒店那天我也在，只说约了梁易安谈合作的事，这个让嘉影官微发，你去点个赞就行，言多必失，其他的人让公关来做，把重点转移到打人这件事！”
　　“温彤，剧组里的事我不懂，但是你总该懂吧？”谈斯诺眼神微凉的落在温彤的身上：“女艺人在剧组受人欺压被迫反击这种公关文你不会写？既然彭导说了，那就让剧组出面，我要正式的道歉，该怎么你清楚。”
　　但从晚上的消息来看，梁易安剧组殴打导演好似很有噱头，但往里深究根本就站不住脚，他们要做的就是将立场转变过来，还梁易安无辜受害者的形象，只要这个形象立起来了，那她就是动手也是合情合理的。
　　“好，我会尽快去安排。”温彤答应着。
　　“现在我们聊点别的。”指间的香烟在手边氤氲，谈斯诺将烟放在唇边，浅浅的抽了一口之后才继续说道：“易安跟着你多久了？”
　　“从出道一直到现在。”温彤觉得怪怪的：“谈总有话直说无妨。”
　　“没事儿。”谈斯诺摁灭了手上的烟仓促的笑了一下才说道：“就是觉得你们关系不错，你为她、做了很多。依你现如今在圈里的影响力，无论如何也不会沦落到需要亲自带着她到酒店去走关系的地步，带着一个她对你来说并没有任何的好处，反倒像是多了一个负累。”
　　毕竟谈月亲口承认了她对梁易安的打压，如果从梁易安出道到现在一直都在谈月的影响之下的话，那她能走到现在这种位置，确实是多亏了温彤，  可温彤图的什么呢？
　　带着一个受打压的艺人，从出道到现在五年多了依然只是半温不凉的三线开外，别说钱没挣到手，怕是单往里塞人情都塞进去不少，她温彤到底图的什么呢！
　　“呵，谈总想问我为什么吧？”温彤眨了眨眼睛，眼里划过一丝狡猾的光：“因为易安她之于我是不同的，不管为她做什么，我都是心甘情愿，别说这些小事，我愿意为她赴汤蹈火在所不辞！”
　　掌心一阵刺痛，谈斯诺回神的时候才发现外面天已经彻底的黑了，偌大的办公室里静悄悄的，透过玻璃还能看见外面还在加班的前台小姑娘正在打瞌睡，抬手看了下时间，谈斯诺深深的叹了口气。
　　在她不知道的地方，已经发生了很多的事。赴汤蹈火遭所不辞，这么重的誓言偏偏是从温彤口中说出来的，那是她不曾参与的过去，现在的易安忘记了那些，可假如有一天当她想起来的时候，当她的生命里出现了一个甚至比自己更重要的人的时候，到那时她又该如何自处？
　　作者有话要说：　　温彤：我觉得我还挺伟大的。
　　梁易安：辛苦了，加鸡腿。
　　谈斯诺：好累！不想说话！


第29章 想去就去
　　事件持续发酵, 原本梁易安对于大多数路人来说只是一个陌生的名字, 可因为剧组打人的这件事忽然间就将她放在了公众的面前, 消息自然是负面的, 可不代表负面的消息就不那个为梁易安带来正面的影响。
　　很快，原本微博粉丝只有几万人数的梁易安在短短几个小时的时间内, 粉丝数量直线上升到十几万，且热度还在继续, 人数有望继续攀升。这继续的原因自然就少不了公关团队的功劳, 彭导转发了《双姝记》官微发出来的公开道歉的消息, 温彤转发过后立刻点赞了嘉影放出来的澄清消息，两条微博紧凑的衔接在一起将整件事的真相缓缓铺开, 有粉丝主动刷起了#抵制咸猪手, 防卫没有错#的话题之后，温彤迅速跟上，带节奏带话题, 将原本的被涂抹的恶行伤人事件还原同时又不忘给梁易安立了一个正直果敢不畏强权的人设，人设里还带着一点单纯耿直, 赢得了很多路人的好感。
　　当梁易安下了飞机回到新城被温彤接回公司之后才惶惶然的意识到, 她已经小红了一波。微博有大量的粉丝私信留言, 有人安慰有人夸赞，当然也有人继续在说她炒作想红耍手段，梁易安看着自己的微博私信无所谓的撇撇嘴，她本来就想红，只是没想到会以种方式出现在大众的视线之中, 虽然不尽如人意，但也不是不能接受。
　　“易安你编辑一条微博算是回应一下这件事。”事态的发展基本上已经被控制，微博话题虽然还在刷，但热搜已经被顶下来，吃瓜路人已经纷纷散去关注别的新瓜情，但粉丝的情绪还是需要关注的。
　　梁易安的微博平时偶尔会发一些工作上的剧照，也会有自己的自拍跟粉丝分享，因为本身人气不高的原因，留言评论并不是很活跃，突然一下子多出来这么多的粉丝让梁易安一时半会让的有些不适应，一条微博编辑了好大会儿又拉着小景研究了半天才算是发了出去。
　　会议室里，谈斯诺的手机震了一下，屏幕亮起的同时一条微博特别关注的推送消息弹了出来，谈斯诺眼神微微扫了一眼，只看见一张剧照，嘴角微微上扬，然后才按灭了手机。
　　“说到哪儿了？”拿起桌上放着的钢笔，谈斯诺轻咳一声：“继续。”
　　“这一季度的工作安排。公司最近新进的几个新生代演员正在准备封闭培训，这是主要的课程安排，下周一开始上课，训练的时间暂定是一个月。”
　　“还有大半个月就圣诞了，关于圣诞的系列活动正在筹备，主要是关潇的行程目前有些紧张，她的电影宣传在即，圣诞活动暂时不能参加，暂定由何星来接替。”
　　工作安排完的时候天色已经将晚，谈斯诺揉着眉心，才拿起了手机率先打开了微博，就看到被设置了特别关注的那一栏里，梁易安一身古装持剑而立英姿飒爽，配文简单的感谢了粉丝的支持，会认真拍戏感谢大家的厚爱，顺便蜻蜓点水的提了一下女孩子出门在外要记得保护好自己，尽量避免不安全因素。
　　下面一溜的评论表示自家梁老师是练过的，请不要随意招惹不然分分钟就要拔剑，十分的欢脱有爱。谈斯诺拉着评论往下看了一些，没发现什么特别不好的言论直接用小号点赞了热度最高的那条评论之后才依依不舍的放下了手机。
　　“斯诺姐，我能说话了吗？”许助理已经爬在桌上好半天了，眼见着老板终于放下了手机，才赶紧抓紧机会问道：“那啥，你晚上有安排没？不然顺路送我回家？”
　　许牧凡住的地方离公司很近，马路杀手的许助理一般溜达着就过来了，但是偶尔加班晚了就直接趁着老板的顺风车回家，基本不会自己开车，驾照都已经放过期了。往常这话说起来就很顺溜，但是自从老板疑似陷入旧日恋情之后，许牧凡就不太敢提了，今天是特殊情况，许助理下楼不小心扭伤了脚，又陪着加了半天的班，于是大小姐脾气犯了，娇滴滴的不愿意动弹。
　　“走吧。”谈斯诺看她可怜巴巴的样子就知道这位大小姐是真的困难，她回公寓的路上正好把许牧凡给送回家，本就是顺路，从回国之后，谈斯诺不知道送过她多少回，这会儿许牧凡提了，她自然顺口就应了下来。
　　谈斯诺合上车门看着脱了鞋揉脚的许牧凡，有些担心的问道：“没事儿吧？不然明天你不要来上班了，在家休息缓缓？”
　　许牧凡一边揉一边呲牙咧嘴的点着头：“好。”她本来也是这么打算的。
　　车子启动之后径自离去，却没人看到角落里一直跟着下来的梁易安轻轻的咬住了嘴唇，单手拖着行李箱，高跟鞋踩在空旷的地板上“咔哒”“咔哒”一声声像是走在心尖上，有些失落，有些难以言表的酸楚。
　　身后的温彤叹息了一声，才从她手里接过行李箱，低声说道：“走吧，送你回家。”
　　梁易安从回来之后就一直呆在公司，原本是想看看有没有什么别的安排，她这边新戏才拍完，温彤给她接了几个广告，只是时间还算宽裕，正好可以中间休息调节一下，没什么大事的梁易安却并没有离开公司，知道斯诺在上面开会，她就一直在楼下等着，眼巴巴的等到下班，才看见斯诺的身影。
　　不知道为什么，看着相携而去的那两个人，她连张嘴喊一喊的勇气都没有了，就那么隔着老远，看着两人一步步的走远，看着斯诺替许牧凡拉开副驾驶的门，然后就一直沉默着，看着她们离开。
　　梁易安给自己做过很多的心理建设，可就在刚才的那一瞬间，她忽然觉得，任何的心理建设对她来说都是没有用的，她就是想谈斯诺能一回头就发现她的存在，哪怕明知道不可能。
　　温彤开着车，看着后座上有些颓然的梁易安，放了一首轻快的音乐，试图缓解她明显沉郁的情绪：“别想太多了，早点回去洗漱休息，明天又是阳光灿烂的一天。”
　　“彤姐，你说，她为什么对我若即若离的？”梁易安靠着车玻璃，看着外面的灯火：“从回来到现在，一个电话都没有，我给她打，她也不接。”最后还跟别的女人走了，好像根本就不在意自己回来的事儿。
　　“谈总她是在意你的。”温彤无奈的把自己被骂的事儿跟梁易安大致说了一下：“而且是很在乎，大概是抹不开面子吧，她要是抹不开面子，你就主动点呗。”
　　抹不开面子？也是，梁易安点了点头，她已经走到了现在这个地步，再自怨自怜又有什么用？现在要做的就是想办法把斯诺追回来，过程辛苦一点没关系，只要她们能重新回到过去，再苦她都愿意去尝试。
　　翌日，谈斯诺才刚出现在办公室门口，就被前台小姑娘旁边坐着的人给惊到了。
　　马上就要入冬的季节，梁易安一件镂空针织衫宽宽松松的罩在身上，牛仔短裙小短靴裸露在外的小细腿外加十分精致的妆容，一看就是做了造型过来的。扭脸看了一眼外面正在吹的西北风，谈斯诺眉头皱起，带着几分不耐烦的语气呵斥道：“你来做什么？”
　　“彤姐说今天拍几张照片，让我过来等。”梁易安扬起大大的笑脸，举着手上的保温饭盒：“我想着你可能没吃早饭，就顺便给你带上来了。”
　　“你做的？”谈斯诺怀疑的上下打量了两眼：“能吃吗？”她可记得某人是从不会下厨房的，不仅仅是不会那么简单，她压根就少了那一项技能点，不把厨房点着可能是因为火势没有配合好。
　　“我就、店里买的。”梁易安语气弱了两分：“你要是想吃我做的，我也可以试试。”
　　“别，你可千万别试。”谈斯诺顺手接了过来，交给了前台的小姑娘才对梁易安说道：“行了，该干嘛干嘛去。怎么还有事儿？”
　　“就、公司是不是有一个新生代演员的集训？”梁易安迅速说道：“我能参加吗？彤姐说我最近的工作安排除了几个官广告之外暂时没有别的安排，我可以去参加集训吗？”
　　“进来说。”谈斯诺的视线徘徊在梁易安的装扮上，她自己今天出门的时候还在衬衫外面套了厚的加绒毛衣，这会儿也只是脱了大衣搭在胳膊上，看着那个消瘦的身影单薄的衣衫，总觉得很不舒服，特别的不舒服！
　　“为什么要去参加这种集训？”谈斯诺转了椅子坐下之后才说道：“新生代演员你也该知道，年纪都小，也没什么经验，就是去学东西的，你去没什么作用吧？”
　　“我听说请了专业表演老师来讲课，就想听一听，总归是有些收获的。”梁易安笑了笑：“突然变成了演员艺人，其实我还是不太能适应，学习一下也好。”
　　谈斯诺抬眼，看着对面随时能上镜的人，眨了眨眼睛，她并不觉得梁易安没有适应，相反，在她看来梁易安其实是很适应的，不管是在剧组的状态也好，后期面对关注度的心态也好，她其实都能处理的很好，甚至是游刃有余的那种好。
　　那种就算是不失忆，也不过如此的好，让谈斯诺有种距离的好，她看着眼前的梁易安，根本就不能确定自己现在看到的到底是五年前的梁易安还是那个被时间分离了许久的梁易安，她根本就分不清楚她的小心翼翼到底是为什么。
　　“想去就去。”
　　作者有话要说：
　　谢谢小天使的喂养，在考虑双更的可能性，爱你们么么哒


第30章 家的温度
　　关于新生代演员集训的事儿梁易安还是听温彤顺嘴提起来的, 温彤本意是不愿意她再去参加这种训练, 梁易安现在可以直接进剧组学更多更有用的东西, 而且也不会耽误太多的时间。
　　所谓的新生代演员他们要学的大部分都是基础的形体表演, 温彤觉得在这方面梁易安是不缺的，她只要尽快熟悉了剧组的相关事宜就完全可以像之前一样正常的工作, 但梁易安却很坚持自己的想法，她想去多学点东西, 温彤劝说无果就直接让她来找谈总请示了, 也正和梁易安的心意。
　　电脑屏幕上, 谈斯诺滑动着手里的鼠标，一条条的筛选着资料, 看了一会儿之后顺手就调出了梁易安的那一页, 她之前也翻出来看过，但是都没有仔细的看，只是三两眼匆匆阅过之后就搁那儿, 这会儿仔细的看下来，才惊觉梁易安之前的工作强度真的很大, 或者说她很拼命, 只是能接到的角色很有限, 大部分都是一些配角甚至还有很多只是客串，严格意义上来说，《双姝记》才算是梁易安能拿得出手的唯一一部电视剧。
　　看来这些年谈月对梁易安的打压真的不只是说说而已，她没有直接一竿子就把人打死，让你看得见希望让你以为你能走出来, 可在这个圈子里，走到最后你才会发现，所有的一切都只是徒劳而已。谈斯诺摸出了一根烟轻轻嗅着烟草的气息，如果她没有回国接手嘉影，如果许牧凡不是执意要签下温彤，如果不是温彤对梁易安的百般照顾，那梁易安根本就不会有任何出头的机会，哪怕她再拼命，拼到最后也只能是一个让人偶尔眼熟的小角色而已，掀不起大风浪更别提她还妄想着站在星光璀璨的光芒处，从一开始她要走的这条路就被堵死了！
　　多学点东西也好，起码要有足够的能力，才能走的长远。谈斯诺叹了口气，将梁易安的资料转发了人事部，想了想又给温彤抄送了一份，虽然这个经纪人她不是很满意，但既然换不了，那就暂时先留着吧。
　　忙完了手头的工作，谈斯诺才让前台把梁易安送的早饭拿上来当午饭吃了，保温煲里是软糯可口的粳米粥，泛着碧色含在嘴里能品出淡淡的植物的清香，不愧是大厨做出来的，色香味皆是一品。只可惜谈总看着碗里的粥，有些失望，她清楚的知道自己为什么会失望，相比较于大厨的一级水准，其实她更贪恋那一口带着焦糊味的白粥，配着腌制的小咸菜，会让她有种归属感，那是她极为眷恋的家的温度。
　　并不是这一碗高档的粥能给她的。
　　“嗡嗡”手机震动了两下，谈斯诺拿起一看是梁易安发来的微信图片，照片是未修的大图，照片上的女人裸露着大片的香肩，怀中捧着一束娇艳的玫瑰，大朵的花瓣，朱唇靠近玫瑰衔着一片花瓣，充满了风情和诱惑，让谈斯诺不自觉的眯上了眼睛。
　　梁易安正在拍摄的这一组照片她是知道的，主题是花与年华，是嘉影旗下一本时尚杂志下期的主题，连带着梁易安在内男女不限一共选了嘉影的十二位艺人，每个人都代表了一朵花，并以之为主题拍摄最终连载在杂志上，然后限量发售，说是给粉丝的福利但其主要目的还是在于营销，给艺人增添曝光度。
　　只是她没想到照片的尺度会这么大，谈斯诺点了保存之后，给许牧凡打了个电话。
　　电话那头的许牧凡表情有些严肃：“正要给你打电话，梁易安那件事有消息了。”
　　“消息的来源是鲜果小娱的一个记者，我们这边联系到了那位记者，据他说，当时拿到梁易安在酒店的照片之后就跟嘉影公关联系过了，当时照片就被董事长以两百万的价格买走，他没想到价位会这么高就留了个心眼把照片备份了。”许牧凡停顿了一下次继续说道：“他承认自己留了备份，但是照片不是他流传出去的，他只是想留着，想以后再倒手再卖一笔，没想到这照片就被曝光，他手里的备份也就没用了，对此十分的懊恼。”
　　谈斯诺坐直了身体，听完以后才问道：“既然他有备份，怎么能证明照片不是从他哪里流出去的？片面之词不可信。”
　　只是从开口以后嗓音就有些紧绷：“我妈那边是什么反应？”
　　“是我找私人关系联系的，我们调查的很谨慎，董事长那边应该还不知情。”许牧凡又说道：“那个记者说他当时留了个心眼，放出去的几张照片里有他自己加的PS痕迹，找专业人士可以解析出来。斯诺姐，网上的照片经过处理之后，确实有他说的痕迹，如果没有意外情况，那照片应该就是从董事长这边流出去的。”
　　“斯诺姐，你看要不要再继续查？”
　　“不用了。”谈斯诺按着太阳穴，深深的呼了一口气转移了话题：“不用再跟了。另外，我安排了梁易安进新生代表演班，你多注意一下，还有杂志社新拍的照片刊登前给我发一份，确认之后再上版面。牧凡，辛苦你了。”
　　“没事儿，也不是我自己去跑的，我就在家听听电话。”许牧凡带着几分小心的说道：“斯诺姐，我觉得你还是不要直接去问董事长比较好，如果真是董事长放出来的消息，不会这么的、不痛不痒，你该知道以董事长的手腕，如果真想黑梁易安，哪里还能有我们往回掰的机会？”
　　是，如果真是她妈，这件事绝对不会就这么简单的算了，不管是与不是，谈斯诺都清楚的知道，梁易安在她妈这里已经被判了死刑，她离梁易安越近，行刑的时间就越近，不疼不痒可能只是谈月的警告呢？
　　不管是对梁易安还是对她，都只是一个小小的警告而已呢？
　　“晚上回家吃饭，妈妈给你做了你最喜欢的西湖醋鱼。”
　　偏她还就是受不得这所谓的警告！
　　谈斯诺看完了短信，很快就又给许牧凡打了一个电话，安排了许牧凡的临时出国，有些事情她必须抓紧时间，将国外的业务客户处理一下，尽快把公司转移到国内来。谈斯诺在国外有很多大顾客，她要想尽快开辟国内市场这些顾客就不能丢，按理说她自己亲自去一趟才是最稳妥的，但是眼下，她又不能鲁莽的出国，谈月很自信也很有事业心，所以导致她对嘉影是盲目的自信，在她的世界里，嘉影就是一个富饶的王国，她现在把这个王国给了谈斯诺，自然而然的认为谈斯诺会被这个富饶的王国迷住，在这里完美的将金钱权利美色融于一体，生而为凡人，谁能不沉沦？
　　谈斯诺开车到谈家大宅的时候，天色已经很晚，昏黄的路灯拖出一条长长的影子，她记得刚上大学那会儿也是这样，踩着在种灯光下，跟易安两个人煲着电话粥，一讲都能讲到很晚很晚，那是热恋时的甜蜜，现在想来却是无尽的心酸。
　　拿出手机随手拍了两张照片，谈斯诺本想顺势发给梁易安，但是转念一想又收了回去，切换出微博小号直接发了微博，然后正大光明的圈了正主，才揣上手机，进了屋。
　　客厅里，谈月正在看最近热播的一档综艺节目，镜头刚好扫到关潇笨拙的动作，惹的谈月捂着嘴一个劲儿的笑个不停，见谈斯诺进来拍着身边的位子让她过来坐：“潇潇这孩子，真是太好笑了，明明知道那边过不去就是找不到路，真是太好玩了。”
　　谈斯诺看着大屏幕上一连汗水显得十分朴实的关潇，真的很难想象在前两个月的时候她还是一身俗艳的打扮意图不轨，现在看上去倒像是个清纯可爱的小佳人，谈斯诺一边感叹包装的伟大，一边想着谈月叫她回来的原因。
　　综艺已经播到结尾处，放了一些片花就算完了，谈月还有些意犹未尽，拉着谈斯诺又说了好大会儿节目里的笑料，才说道：“今天新买了条特别新鲜的西湖鲤鱼，就想着你爱吃鱼，特别做给你吃的。”
　　谈斯诺笑了笑，没说话，她其实不怎么爱吃这种麻烦的物种，都是刺还很难挑，只是某个挑嘴的小孩儿很喜欢，她也就习惯给某人挑刺，曾经有段时间更是变了法子的让家里的阿姨教她做各种的鱼，才会被谈月误认为她喜欢吃鱼。
　　殊不知，她其实已经很久都不再吃鱼了。
　　“妈叫我回来时有什么事吗？”
　　“没事儿都不能叫你回家吃饭了？”谈月嗔怒的说道：“最近在忙什么？也不回来看看妈妈，真是不孝顺。”
　　“没，就算公司的那些事。”谈斯诺眼眸一转，继续说道：“公关部最近有点事儿，跟着瞎忙，学点东西。”
　　“哼。”谈月替舀了碗鱼片粥放在谈斯诺的跟前：“梁易安的事儿吧？”说着就让人拿了一个U盘递给了谈斯诺：“我就知道她不是什么省事儿的人，捂来捂去的也没捂住，还是被人给爆出来了。”
　　“照片我这里也有，还是花了钱买来的。”谈月气哼哼的放下了手中的筷子：“谁知道那人卖给我的只是备份而已，大风大浪我都经过了，阴沟里翻船让人给啄了眼，也是年纪大了，着了人的道儿！”
　　“妈为什么要买这种照片？”摩擦着U盘，谈斯诺意味深长的问：“买它做什么？”
　　“做什么？”谈月带着一丝恼怒说道：“还不是为你？我说过了，斯诺，妈不希望你再跟她有什么接触，不管曾经发生过什么，这个女孩子她抛弃过你，妈不想你再为她伤心，更不想你过多的去关注她，过去了，就过去了，你值得更好的！”
　　作者有话要说：　　温彤：我觉得我还挺伟大的。
　　梁易安：辛苦了，加鸡腿。
　　谈斯诺：好累！不想说话！


第31章 值得更好的？
　　她就是最好的！
　　摇晃着手中的红酒杯, 谈斯诺眼眸微沉, 他们本该有最美好的时光, 却被她最亲近的人无情的打乱, 只为了什么所谓的最好？
　　什么是最好？她本就是残缺的，是梁易安为她补上了那缺失的一半灵魂, 让她懂了世间情滋味，原本以为的地久天长最后却是无情的分离, 这些年她过着行尸走肉一般的生活, 如果只是为了一个更好, 那这个更好不要也罢！
　　温彤接到谈斯诺的电话，不可置信的又问了一遍：“探班关潇？可关潇现在也没在剧组呀。”
　　“她不是在录综艺？怎么不能去看看？”谈斯诺吐出一口烟圈：“你安排吧, 尽快。”
　　“谈总你、什么意思？”
　　好端端为什么要去探班关潇？这探了以后呢？是要宣传出去还是要处理干净？她是关潇的经纪人, 可于关潇她只是工作关系，谈斯诺好好的去探班关潇，那易安呢？温彤可没忘记那天在谈家后花园里谈斯诺跟关潇两个的姿态亲密的互动, 温大经纪人很有危机意识，这个意识告诉她, 这个班不是随随便便就能探的！
　　“私人探班我还需要提前知会你吗？”谈斯诺面无表情：“关潇电影马上就要上了, 表示一下公司的重视程度, 不要太过刻意，我要路透。”
　　模模糊好像感觉到了丝不同寻常的味道，带着试探的问道：“那亲密一些的可以吗？”
　　“你看着办吧。”干脆利落的挂了电话，谈斯诺把晃了半天的红酒倒了个干净！
　　品酒是谈月教给她的第一课，谈月教她女人要优雅要有品味, 可她到最后却爱上了一身烟火气息的女人，这是她的选择，不染纤尘的优雅让她觉得孤寒，她贪恋着那一丝丝的烟火气，贪恋着那带着温度的体香，那是尘世间最平凡的味道，是家的味道。
　　温彤看着手中的电话，盯了半天又自己揣摩了半天才有了一个大胆的推测。
　　当初这两个人分手很有可能是因为谈月的从中阻挠，不管谈月用了什么方法，总之两个人就是分手了，而现在明显谈斯诺察觉到了不对。
　　现在她与易安两个人正处于感情的修复期，偏偏又在这个时候去刻意的联系关潇，让温彤察觉到了一丝丝阴谋的味道。
　　然，温大经纪人是不是猜中了谈总的心思就不好说了。
　　梁易安得了谈斯诺的允许，周一就自己自动自觉的跑去了新生训练班。既然是新生训练班那进去看见了一群十六七岁的孩子就再正常不过了，梁易安其实压力很大的，她现在已经不年轻了，二十六七马上奔三的年纪，跟一群年轻的孩子们站在一起，差距一眼就能看出来。
　　“今天是第一天，先给大家讲讲系统的理论知识。”带着金丝边眼镜的授课老师据说是从某传媒大学请来的教授：“这里不比学校，我们课时方面就做一些相应的调整，先讲东西再看时间，讲完就下课，不做具体的时间约束。”
　　看起来倒是合情合理的时间安排，大家也都表示能接受，只是在接连上了四个小时的课中间没有休息时间以后，很多人就受不了，纷纷找借口溜达了出去。
　　梁易安活动了一下酸涩的手腕，离开课堂的时间太久了，久到她已经忘了这样端坐着记笔记的感觉，身边有人在陆陆续续的往外走，只有梁易安除了偶尔轻微活动一下，就没有别的动作，始终跟随着老师的思路，认真的听，不懂的就记下来。
　　“好，今天就先到这里，讲了这么多大家先消化一下，有不懂的再问我。”老师收拾了一下自己的电脑，正要走就被人拦住了。
　　“老师，不好意思，那个我能拷一下您的课件吗？”梁易安拿着自己的笔记本有些不好意思。她是跟着记的笔记，但是因为长时间没有动笔记大量的文字，很生疏，就算记了四个小时，所记也不过寥寥。
　　金丝边眼镜略微颔首，带着歉意说道：“不好意思，这个课件是院校的，不能随便拷给你。”
　　“啊？那实在是不好意思了。”梁易安很快藏起了眼底的一丝失落：“老师辛苦了。”
　　集训要求住集体宿舍，跟梁易安一起住的是个很嘻哈的女孩子，很热闹，回来的时候带了一堆的零食想跟梁易安分享，梁易安长期被温彤叮嘱要注意体重，这种膨化食品在她那儿都是违禁食品，这会儿得了一包薯片，就跟女孩儿开心的聊了起来。
　　“姐姐我知道你。”小女孩儿一头的脏辫，带着几分崇拜的语气：“一看就是练过的，姐姐赶明儿有空你教我两招防身呗，太为我们女人争气了！”
　　梁易安：“你可能误会了。”你从哪儿看出来我练过的？小姑娘眼睛近视得配眼镜呀。
　　“我懂我懂。”脏辫小姑娘别有深意的眨了眨眼睛：“姐姐深藏不漏，姐姐我转粉你哦。”
　　随便胡聊了两句，梁易安的电话就响了，拿出手机一看是陌生的号码，很纳闷，按了接听才听到电话那头是施雨童的声音。
　　童童声音闷闷的，显然很不开心的样子。
　　“怎么了？”梁易安很纳闷，施雨童的戏份比她多一些，她早就杀青了，按进度来说施雨童也该快了，但是听着那头乱糟糟中还有彭导的声音，显然还没有结束拍摄。
　　“梁姐姐，我被骂了。”童童声音闷闷的，听着像是哭过的样子。
　　“怎么了？好好的怎么会被骂？谁骂你了？”梁易安拿着电话本想出去说话，但是脏辫小姑娘很有眼色，拿着自己的零食大礼包朝梁易安挥挥手自己去隔壁找人玩了。
　　“他们都骂我。”童童闷闷的嗓音还在持续，而且听起来又是要哭的感觉：“梁姐姐，你说爱情是什么？如果他真的爱我，怎么会杀我姐姐？如果我还爱他，怎么会想要杀他？”
　　这是《双姝记》中的一个高|潮点剧情，主要是妹妹的感情戏，现在看来是施雨童没有把握住，才会一直拖延至今还没有拍完。
　　“你觉得爱情是什么？”梁易安没有回答她的问题，反而问道：“爱就要甜蜜柔情腻歪在一起？不甜不在一起就不爱了吗？”
　　“起码，不应该是相互仇杀吧。”那边童童挣扎着说道：“我觉得那个时候他们已经不爱了，如果爱的话，怎么会动手要置对方于死地？”
　　“等等！”梁易安很快反应过来：“谁跟你说他们要置对方于死地的？最后的那场戏虽然两个人动手了，但并没有你说的要置对方于死地，我觉得他们只是想要一个解脱而已。”
　　施雨童还是不太明白，梁易安又跟她说了一些自己的理解才挂了电话，看着本子上自己写的笔记想着施雨童的话。
　　“爱情，不就是为了给对方幸福吗？”
　　是，爱情就是为了给对方幸福。很久之前，在她也像施雨童差不多大的年纪，她也是这样认为的，为了给对方幸福，哪怕自己牺牲再多也是值得的，可对方想要的幸福究竟是什么样，她真的就知道吗？
　　她并不知道。
　　叹了口气，又把笔记重新整理了一遍，挑着重点做了标记。集训的时间过的很快，除了开始时长时间的系统理论知识，后面就开始了语言和形体的训练，语言倒是还好，到形体上梁易安就吃了大苦头。
　　她基础不好，老师要求的难度又很大，几次下来梁易安就是一身的伤，从胳膊肘到膝盖上，除了乌青黑紫就是涂的各种颜色的药水，五颜六色的很好看。
　　温彤接走了关潇，看着关潇依依不舍的望着车窗外，然后面无表情的把车窗玻璃升了上来。
　　说好的只是探班，也不晓得谈总是哪根筋不对了，硬是陪着关潇录了一整期的节目，白天看关潇工作，晚上就住关潇隔壁，温彤也不知道这俩人三更半夜的说了些什么，总之每次都是她忍不了去敲门，然后关潇才一脸羞涩的回自己的房间。
　　如果不是看到谈总冷着的那张脸，温彤都忍不住想猜测点什么了！
　　谈斯诺要的剧透图很快就陆陆续续的发了出来，配文很官方主要还是起到宣传的作用，但图片却是十分的引人遐想。
　　关潇的粉丝自然是乐见其成的，几张图片瞬间就脑补出了一场旷世奇恋，还刷起了超话直接就成了官配，大胆一点儿的还私下传起了各种小黄|文，不过短短几天的功夫，超话排名直接进了前三，由此可见关潇的粉还是大于黑的。
　　谈斯诺合上了手机，这正是她想要的，不管谈月是对易安有意见还是对她的恋爱对象有意见，先制造一波□□，让关潇挡在前面，好给她自己争取更多的时间。
　　至于关潇，她们不过各取所需罢了，关潇要红要热度要话题，会答应跟她合作也是图她能给关潇更多的资源，利益驱使下，一点似有若无的绯闻对关潇来说，怕是求之不得的好机会！更何况这种同性之间分“绯闻”对于圈内人来说就更是不痛不痒，只要你不自己开口承认，那就不会有任何的问题，也乐的给粉丝制造更多的话题。
　　办完了正事的谈总脚步轻快的去了新生代训练班，身为大老板当然不能一直待在办公室里，偶尔也要下来视察一下基层工作，看看大家最近的训练是不是刻苦，有没有进步之类的吧？
　　只是这种私人行程就犯不着去跟某些多事的经纪人联系了！
　　作者有话要说：　　温彤：哦知道了，不用跟我说，您想看谁就看谁去吧
　　求作收求作收
　　目录详情作者专栏


第32章 骄傲的自尊心
　　冬月的气温有些低, 谈斯诺低着头走的不快, 她在想怎么去跟某个很爱较真的女孩儿去解释网上的那些照片, 不是她自作多情或者怎样, 就算易安现在没有看见，那也总有看见的时候, 还是说清楚一点比较好。
　　踱着步子的谈斯诺眉头微皱，她确实是在为两个人重新在一起而准备着, 但眼下并不是挑明这件事的时候, 她还有很多的事情要准备, 时机并不成熟，她现在其实最应该做的是跟易安保持距离, 最好是那种视而不见的距离。
　　可是, 她办不到。
　　她跟梁易安现在的处境是十分脆弱的，这种脆弱经不起任何一点点的风浪，她现在进不得又退不得, 如此两难之下，谈斯诺却还是希望能看见那个姑娘, 她们已经错过了太多, 多到她不忍心再去苛责。
　　嘉影有自己的影视训练基地, 离大楼不远走路过去也就是十几分钟的路程，谈斯诺绕过马路忽然看见嘉影大楼前有一个熟悉的身影，她脚下步子一顿，定睛仔细看过去，那人停留了一会儿就匆忙离开了。
　　谈斯诺反应过来, 赶紧去追，马路中央车流不止，等谈斯诺赶过去的时候，人影已经消失不见了，她有些懊恼，如果没有看错的话，那个背影是梁易安的母亲，梁母大老远的从花市跑过来，想必也是想看看女儿的意思，可为什么到了这里却又反悔了？
　　她有梁母的电话，谈斯诺没有任何的迟疑直接将电话打了过去，电话响了很久都没有人接听，谈斯诺不罢休的又打了过去，这次很快就通了。
　　“阿姨，您、是不是……”
　　话还没说完就被打断了：“我这儿正在上课，你不要给我打电话了。”
　　听着电话里明显车流的嘈杂声，谈斯诺叹息了一声才说道：“打扰了，我就是想跟您说易安最近很好，新戏杀青了，她在学习，身体恢复的也很好，您不用担心，我会照顾好她的。”
　　“你？”那头梁母情绪有些激动：“你们不是分手了吗？谈斯诺你到底想干什么？既然分手了就不能干干脆脆的分个干净吗？你还要纠缠她到什么时候？你不是说她失忆了吗？既然已经失忆了你为什么不能放过，让她过正常人的生活！”
　　“阿姨，她失忆了。”谈斯诺抬头望天：“可她从未忘记过我，你要我如何放过她？”
　　“你！”那头梁母气息明显不稳，然后直接挂断了电话。
　　谈斯诺低头看着手中的电话，苦笑了一下。
　　梁母会出现在这里，怕也是抱着女儿能忘记跟她的那些过去的希望而来，她带着希望过来，却也知道这个希望是有多么的渺茫，以至于不敢轻易出现在梁易安的面前，生怕这个希望就此破灭。
　　但是能过来看看，不就代表着她心里还是有这么个女儿的吗？
　　梁母不愿意承认，谈斯诺也就假装自己看错了人，收拾了一下情绪，才往训练中心走去。
　　嘉影的训练基地不大，谈斯诺也没跟人打招呼，自己在楼下看了看课程安排，直接去了二楼的大舞蹈室，原本还担心会遇见很多人，但空荡荡的二层却分外的安静，谈斯诺很纳闷，楼下的课程安排上确实写了今天是有形体课要上的，这么安静难道是她看错了？
　　二楼很空旷只有两间舞蹈教室，大舞蹈室里空无一人，谈斯诺不甘心的去了小舞蹈室，本来只是很随意的想看一眼，却没想到推开门就迎上了一双诧异的眼睛，让谈斯诺震惊的是，那双眼睛里流露出的无尽的忧伤，明明眼中并没有泪，却好像噙着一汪深泉，一眼望进去，沉沦了自己。
　　“你……怎么自己在这儿？”
　　“你来了？”
　　同时开口的一句话，瞬间将气氛凝滞，谈斯诺回身直接关上了门，看着靠着一正面镜子坐在地上的梁易安，忽然心脏像被人狠狠揪住一样的疼。舞蹈教室惯例会有一面硕大的镜子，在个镜子面前，梁易安只有那么小小的一点儿，她骨架本来就小，人又瘦的很，抱膝坐在地上，很无助很可怜。
　　她记得以前梁易安也很瘦，但身上却是肉肉的，甚至还有一点点的婴儿肥，很健康。抱在怀里也是软软的，现在再看眼前的人，除了瘦弱的骨架，再难找到一丝多余的赘肉，可能是职业要求的原因，但不管是不是，这个认知让谈斯诺很不舒服。
　　梁易安反应很快，手机握着的手机很快放下，朝谈斯诺笑了笑：“老师今天临时有事，调整了课程给大家放假休息，我闲着没事儿就自己过来练一下。斯诺，你怎么过来了？好惊喜。”
　　确实是惊喜，刚刚还在照片上的人忽然一下子就出现在了眼前，怎么会不惊喜？
　　房间里通了中央暖气，谈斯诺脱了身上的厚衣服，搭在把杆上看着只穿了简单套装的梁易安露在外面的膝盖上一片青紫，移开了视线，假装淡定的问：“不冷吗？”
　　“怎么会冷，我还出汗呢。”
　　梁易安坐在地上并没有起来的意思，谈斯诺也顺势直接坐在了她旁边，看着她放在一边的手机，随口问道：“刚才在看什么？那么认真。”
　　她不过是随口一问，却没料到梁易安眼里凝聚起来的雾气，像是很难开口一样，但还是把手机拿过来，打开递给了谈斯诺。
　　谈斯诺是真的没有想到梁易安在看的正是她跟关潇两个人的私照，只不过她看的是关潇粉丝后期加工过后的照片，要比之原版更加的暧昧不清，再配上一些似有若无的文字，莫说是梁易安了，就是谈斯诺这个当事人看了也觉得很有问题。
　　“我就无聊随便翻着看的。”梁易安想问一下，可又问不出口，把手机拿过来，仓促的说道：“现在的粉丝P图技术真的挺不错的，看着跟真的一样，你那么忙，哪有时间去陪她录节目。”
　　斯诺很忙梁易安是知道的，她已经那么忙了却能抽时间陪着关潇录了一周的节目，在看到那些消息的时候，梁易安也不知道自己是什么感觉，她好像是托大了，所以才会发泄一样的自己跑到这里来疯狂的练习。本来今天是安排的休息，高强度的训练让很多人都受不了，接二连三的有人病倒，梁易安也是觉得很累，可脑子里乱七八糟的让她片刻不得安宁，别说是好好休息了，她连安静一下都做不到。
　　关潇远比她以为的要优秀的多，年轻也漂亮，热情又活泼，才艺双全还能站在斯诺身边跟她合奏，她以为自己介意的是许牧凡在斯诺身边的陪伴，至于关潇对斯诺的有意示好她是不看在眼里，可现实却无情的扇了她一巴掌，她很介意，尤其介意斯诺对关潇主动示好的回应。
　　梁易安先是从室友那里看到了一张关潇跟斯诺的合影，画面里关潇一袭白裙坐在钢琴前，斯诺站在她身边，二人深情款款的合奏，看背景像是在某个私人的聚会里，原来在她不知道的地方，两人已经有了那么多的交集，她却傻傻的以为只要自己努力一点，斯诺就还是她的，可现实却在告诉她，她的努力也不过如此！
　　从一张照片开始到摸到两个人的超话相关，梁易安在这儿练了一整天也看了一整天，无数次的跌倒之后再爬起来，无数次看着刺眼的画面再拼命的练习，往复循环中直到那扇门被推开，她看着突然出现在门口的人，那一瞬间她还以为是长时间的体能消耗产生的幻觉，直到那人关门进来，她才恍然意识到这人竟然真的在这里出现了。
　　“不是ps，照片都是真的。”谈斯诺很冷静的开口，刚想解释，就见原本坐在身边的人，忽然站了起来，脸色苍白的扶着镜子，情绪有些激动：“什么是真的？你什么意思？你前脚陪完她后脚来找我？谈斯诺，你当我是什么？备胎吗？难道因为分手过，我就欠你的吗？你为什么要这么折磨我？还是说你觉得意难平？一定要看着我痛苦你才甘心？才对得起你骄傲的自尊心？”
　　“我意难平？我骄傲的自尊心？我看着你痛苦才甘心？”谈斯诺解释的话被堵了回去，脸色阴沉的看着梁易安，讽刺的笑：“我有吗？我怎么不知道我还有什么狗|屁的自尊心？梁易安，你可真行！”
　　说完就转身想离开，才走了两步，忽然就被一股大力扑住，梁易安从身后猛的抱住她，带着哭腔问道：“你是不是喜欢她了？我是不是真的没有机会了？”
　　“放手！”谈斯诺语气不耐。
　　“不！我不！”梁易安死死的抱住谈斯诺，语气里是惶恐和不安：“我错了，是我错了，你不要走。”
　　“你放手。”谈斯诺伸手想去拉开梁易安的手腕，才使了一点儿劲儿就把人拉开了，她正觉得哪里不对的时候，身后的人就跌在了地上，谈斯诺一慌，赶紧去看，就见梁易安脸色惨白，额头上是一层的虚汗，整个人都在不自觉的颤抖着。
　　作者有话要说：　　斯诺骄的自尊心也是导致两人分手的一大原因之一
　　只是现在的斯诺并没有察觉到这个问题的所在
　　就像这次的争执一样
　　斯诺本意是来解释的，但是听到易安的诘问时问题就显现出来了
　　她可以解释，但不能接受易安的误会，她觉得易安不应该去误会她
　　但是她没有考虑过易安现在的状态
　　这里面还有个大梗，但是现在不能说，坐等斯诺以后打脸吧
　　我们梁老师真的独自承受了好多呀，好心疼呢


第33章 肚子疼
　　梁易安单手撑着地, 另一只手捂住肚子, 细细的喘着气, 额头上有一层层的冷汗往外渗, 唇上像是染了霜，想站起来, 却又无力支撑。
　　“喂！你怎么了？”谈斯诺赶紧蹲下来，伸手想去扶她, 可手却不知道该往哪里放：“易安, 易安, 你哪里不舒服？哪儿疼？”
　　梁易安咬着嘴唇带着一点点的哭腔：“你别推我，我肚子疼, 拉不住你。”
　　“怎么会肚子疼？”谈斯诺这会儿也顾不上两个人之前的不愉快, 半搂着梁易安起身：“我送你回去休息。是不是吃错东西了？”
　　胳膊搭在谈斯诺的脖子上，梁易安走了两步就皱紧了眉头：“我、就那个了，就疼呀。”
　　她其实已经疼了很久了, 从谈斯诺没来的时候就开始疼，原本也没在意就是一点点的坠疼, 她疼的次数多了, 根本就没往心里去, 再加上心情并不好，那会儿的梁易安其实是带着一点自虐的倾向在里面的，可疼着疼着就真的受不了，所以才一直都坐着没起来。
　　只是地上难免有寒气，她坐着翻了很久的照片, 自己浑然不觉，心思都在照片上的两个人身上，肚子上的疼也因为情绪被弱化了，再到后面斯诺进来，一时欣喜一时难过，慌乱之下的大动作牵动了小腹的坠痛，才会直接疼出了一身的冷汗。
　　集体宿舍就在楼上，谈斯诺半搂半扶的带着梁易安回了宿舍，宿舍里的脏辫小姑娘正在练琴，一见梁易安脸色苍白的被人扶着回来了，顿时慌了神：“要不要找医生看看？姐姐你没事吧？是不是发烧了？最近好多人都病了，我这儿有退烧药给你拿点吧？”
　　“谢谢，她没生病也不能吃药。”谈斯诺把人塞进被子里盖好才对脏辫小姑娘说：“麻烦倒杯热水过来可以吗？”
　　小姑娘这时才看清了谈斯诺的脸，说话立马就结巴了：“谈、谈总呀，可以，当然可以，马上！”
　　然后风风火火的带着桌子上的保温杯跑了，不大会儿的功夫送来了热水还很有眼色的带来了红糖和各种巧克力之类的甜品。
　　因为集体生活了一段时间，梁易安又比这些孩子们大很多岁，平时在生活中也总是能帮他们的就尽量帮了，小姑娘有事没事儿的都爱来找她玩，一来二去的就喜欢给梁易安送各种零食过来，梁易安因为温彤的要求，零食之类的都不能吃，就便宜了同住的脏辫小姑娘，小姑娘一听说没病，大概也猜到可能是女孩子家来亲戚了，赶紧把平时的私藏都拿出来招待，又火速把房间收拾了，才一溜烟的跑了。
　　梁易安靠着软枕，小声的抽着气，单手放在被子里按住小腹，眼巴巴的看着谈斯诺，意犹未尽的眼神看的谈斯诺深深地叹了口气。
　　“以前、也没这毛病呀，怎么会疼得那么厉害？”一边手忙脚乱地冲了红糖水过来递到了梁易安的跟前。
　　“不能喝这个，会更疼的。”梁易安摇头没有接，然后一脸无辜的看着谈斯诺：“白开水就行。”使唤某人使唤的特别顺手，一点儿也没有不好意思的感觉。
　　任劳任怨的倒掉不能喝的红糖水，某人二话没说又重新给倒了热水，不过这次并没有递过去，反而自己倾身过去，直接拿着杯子喂了过去，梁易安噙着水杯，看一眼斯诺磨磨唧唧的喝一口水，含在嘴里半天咽下去，再看一眼再喝一口，喝着喝着耳垂就开始泛红了。
　　“还很疼吗？”热水熏着过之后脸色依旧苍白，谈斯诺在房间里找了一圈也没找到什么可以保暖的东西，最后只能拿了一个塑料的水杯装满了热水给梁易安贴在小腹上：“暖着点。”
　　“哦。”乖乖听话的易安靠着床头，看着谈斯诺坐在床沿上摆弄手机，很认真也没有要搭理她的意思，时间一瞬间好像静止了一样，直到谈斯诺起身放下手机，梁易安才突然开口说道：“你不要喜欢她好不好？”因为我还不想出局。
　　“胡说什么！我谁都不喜欢！”谈斯诺把房间里的温度往上挑了挑，然后直接掀开了梁易安的被子，看着一片青紫的膝盖，忍不住的说道：“你们这是训练还是体罚？能不能靠谱点？上个表演课至于弄这么一身的伤？”
　　缩了缩小腿，准备藏起来的易安被某人无情的一把拉了回去：“躲什么躲，现在知道躲了，早干嘛去了？”
　　“早就、正常的呀，训练都是这个样子的。”梁易安有些心虚，会受伤时正常的，但是故意自虐就显然不太正常了，见斯诺板着脸还要训人，赶紧捂住了肚子：“哎、疼！”
　　果然某人要说的话，全部都咽了回去，几不可察的叹了声气，然后坐在了床位，照着手机上的图片，把易安的左腿放到了自己的大腿上，照着刚从网上找到的穴位认真的按压，一边按一边训：“平时多传点衣服会热死你吗？要风度不要温度，疼也活该。”
　　“又不是我不想穿的，可你看看那个女艺人裹的跟个粽子一样？这是业内要求，既然干着一行了，总得有个敬业精神不是？”
　　“你的敬业精神就是把自己折腾成这样？”谈斯诺本想讽刺两句，可看着梁易安没有血色的脸，话又收了回来，沉默着不再做声，低头按着小腿内侧的穴位。
　　梁易安是听说过痛经的时候按一按学位有好处，可以缓解疼痛，这会儿被斯诺按过的地方涨涨的酸酸的也不知道是心理原因还是人为原因，好像真的是没有那么疼了，然后心思就活络了起来，微眯着眼睛看着斯诺认真的样子，才浅浅的开口：“我没想到你会来看我的，斯诺，对不起刚才跟你说那种话，我实在是、实在是气坏了。”
　　见斯诺并没有要搭理她的意思，梁易安自嘲的一笑，又说道：“你来之前，我一直都在看微博，看了好多你们两个的话题还有好多的照片，你对她笑的那么温柔。从我再遇到你开始，你就只会凶我，从来都没有对我那么笑过，我承认我嫉妒了，真的是很嫉妒的，嫉妒让我疯狂，也让我害怕，我害怕我就这么莫名其妙的失去了你，我承受不起，真的承受不起！”
　　手下微顿，谈斯诺不动声色的将左腿放回去，又接着按起了右腿，只是动作缓慢了很多：“网上的东西，你也信。”
　　“我不想信的，可你说是真的。”梁易安声音沙哑：“你说的我就信。”
　　“我说什么了？”谈斯诺抬头，望着那双噙泪的眼睛：“哭，还哭？哭有用吗？我说照片是真的，我说别的了吗？我眼光得差到什么程度才会看上关潇那种？”说完好像还不解气一样直接一巴掌拍在了易安的脚踝上，怒而不甘的加了一句：“我就是眼光很差！”
　　要不然也不会看上某人，入了眼就再也搁不下！
　　“没有哭。”抽着床头柜上的纸巾擦着眼睛：“就是太疼了，生理反应。”
　　一听说易安说疼，斯诺立刻就偃旗息鼓了，皱着眉头又按了一会儿才问道：“没有用吗？我看网上都说按这个穴位治痛经很管用的，怎么会没有用？是不是我按的地方不对？”说着又去翻手机，比对了半天确定自己没按错，才很担心的问道：“不然还是去医院看看吧？”
　　一听说要去医院，梁易安立马也往上坐了坐：“有效果，有的，没有刚才那么疼了，真的很有效果。”
　　有没有效果她不知道，但是比起去医院，她更喜欢跟斯诺呆在一起，疼一点儿她也认了。斯诺说的那个穴位她也知道，只是这种方法最好在经期前，而且还是长期的，并不是她就这么按一下两下就能治好，痛经不是什么大病，但想要治好，真的也要费很多的心力，远非朝夕可得。
　　“以前也没见你痛经过？什么时候开始疼的？”斯诺左右两个腿换着又按了十几分钟才起身给梁易安换了热水继续捂着小肚子：“算了，你也不记得了，温彤到底是怎么照顾人的！”
　　梁易安眼神微暗，很快就藏了起来，听着斯诺无缘无故的扯到温彤，带着几分不解的问：“这跟彤姐有什么关系？”
　　艺人生理期痛经难道还要怨经纪人吗？一时间梁易安没有搞懂这其中有什么关联，想为彤姐辩解几句，但看着斯诺一副不高兴的样子，梁易安十分识趣的没有再继续这个话题，不管跟彤姐有没有关系，这个锅彤姐就先背着吧。
　　“那你、既然没有那什么关潇，那网上的那些照片是怎么回事？”梁易安看着捧着一杯热水带着几分小心问道：“是炒作吗？因为关潇马上要上映的电影？”
　　“算是吧，关潇想红，我们合作而已，别的什么都没有。”谈斯诺起身假装不在意的随便解释了一下，然后很快转移了话题：“药水有吗？外伤的喷雾或者别的什么？”
　　“左边的柜子里上面第二格。”梁易安嘴角上扬，露出了两个小小的酒窝：“斯诺，我喜欢你，最喜欢你，只喜欢你！”
　　拿着药水回身的谈斯诺看着眼里闪着光的易安，那一瞬间好像回到了从前，回到了很久很久之前，她逗着小姑娘跟自己说喜欢时的样子，时过境迁之后，她以为会有什么不一样，可这一刻，谈斯诺清楚的明白，怦然心动的感觉从来都没有变。
　　“只是，你能不能不要再推我了？”梁易安微微扬起下巴，眼神里有几分闪躲几分倔强几分委屈：“你每次推开我，都很疼很疼。”
　　一句话让谈斯诺怔愣在了原地，良久之后才开口：“对不起。”
　　作者有话要说：　　梁易安：不可以推开我！
　　谈斯诺：好。
　　梁易安：不可以凶我！
　　谈斯诺：好。
　　梁易安：不可以抽烟！
　　谈斯诺：好。
　　梁易安：晚上吃水煮鱼！
　　谈斯诺：好……不好！
　　梁易安：不可以说不好！！
　　谈斯诺：惯得你了，三天不打上房揭瓦是不是？把碗里的粥喝干净，不许挑食！
　　梁易安：就想吃个水煮鱼……
　　-水煮鱼端上-
　　梁易安：你是不是对水煮鱼有什么误会？拿水煮的鱼不叫水煮鱼，那叫鲫鱼汤！


第34章 位置
　　她心里有气, 尤其每次看到易安楚楚可怜的样子, 就更加的生气, 气这个人不顾两人当初的誓言, 一意孤行的替她做了选择，导致两人多年的分离和煎熬, 到头来她一句失忆就把那些过往统统抹去，仰着无辜的脸跟自己说着不如重新开始的话。
　　可她最气的是自己, 她该给易安一点一点教训的, 让她以后记住同样的错误不能再犯, 可每次看着那种脆弱的脸，哪怕明知道她是故意装出来的可怜, 谈斯诺依旧心软, 因为心软所以愈加的烦躁，也就分不清楚她什么时候是假装的难受，什么时候是真的在难受。
　　谈斯诺拿着手上的伤药, 沉默不语的给梁易安揉着腿上的淤肿，她记得刚才推开舞蹈教室那一瞬间那人的眼神, 孤独中带着深深的绝望, 她无法真切的去体会那种感觉, 哪怕在两人分手的那些年里，她痛苦过愤怒过，可从不曾绝望过，为什么她会有那样的眼神？
　　明明，她什么都不记得了, 明明两个人现在是重新开始的状态，明明她没有经历过那些伤与痛，为什么她会绝望？
　　气氛有些奇怪，梁易安小心翼翼的打量着斯诺的神情，看不出来她到底是什么意思，突如其来的道歉让她慌了神，本想说些什么的，可看着斯诺专注的替她抹药，那一瞬间，梁易安觉得什么都不重要了。
　　“斯诺。”
　　“嗯？”谈斯诺抬头，正想问她是不是又疼了，侧脸就被那人凑过来亲了一下。
　　梁易安的动作很快，叫完人趁着谈斯诺愣神迷茫的时候，迅速俯身过去，连位置都没有找准，亲完就赶紧往后退，也不知是怕被拒绝还是害羞，整个动作从发生到结束，也只是谈斯诺抬头答应一声的功夫。
　　脸上犹带着温热的触感，谈斯诺手上沾着药膏，有些想笑，又有些感慨和苦涩的滋味。很早以前，两个人都还很懵懂的时候，她也有过这样的冲动，尤其每次侧首看着那人温润的面庞，总是忍不住的想去亲昵一番，甚至几次还故意套路了易安，只为了能求一个不经意的“吻”，而那人总是一脸的害羞和胆怯，哪怕是后来确定关系情浓之时，她也不曾如此大胆的主动过。
　　偷亲后有些手足无措的易安慌乱的随手拿了床头柜上的笔记本挡住了自己的半边脸，隔着本子开口道：“你不用跟我说对不起，你知道我想听的从来都不是这个。”
　　是，两个人还在一起的时候，也会有摩擦和争吵，她也会道歉，每次一按都是窝在她怀里，搂着她的脖子听她一遍又一遍的说着“我爱你”，带着魔法的三个字总能为偶尔的争吵添上几情|趣，嬉闹过后总有欢颜，所以那时的谈斯诺是真的不相信有一天，怀里的人跟她说分手，而且还是那么的坚定和果断，不留一丝的情面。
　　“等集训结束以后我带你去医院看看。”谈斯诺低头抽了张湿巾简单的把手上的伤药擦了一下，才转身去了卫生间洗手。
　　听着卫生间里的水流声，梁易安看了眼自己的手上的笔记本，那是她记下来的课堂笔记，主要也都是跟表演相关的内容，她对自己的演技并不自信，所以每次都很认真的听课，笔记里有一条被她加红标粗，写在了扉页上。
　　注意眼神，真切传神！
　　等谈斯诺洗好了手收走她放在小腹上的热水杯时，梁易安才眨了眨眼睛，不解的问道：“刚才说去医院看什么？痛经这个去医院也没用的吧，我以后会多注意的，最近太忙了，也没休息好才会疼的这么厉害。”
　　“你怎么知道以前没有疼的这么厉害？”谈斯诺重新换了热水，继续给她捂着肚子，伸手把梁易安手上的笔记拿开，漫步经心的边翻边说道：“你又不记得了。痛经也看，再去做个检查。”
　　“好好的，做什么检查。”梁易安并不是很乐意。
　　“车祸之后医生让你去复查你去了吗？”谈斯诺凉凉的看了她一眼：“淤血消了吗？平白无故说失忆就失忆，就不用去看看吗？”
　　“那不是忙嘛。”梁易安扯着嘴角，为自己找了个理由：“一直想去来着，就是没顾上。”
　　“集训结束以后，我联系了颅内专家。”谈斯诺带着一丝警告：“有没有时间都得去，这对我来说，很重要！”
　　“对我来说也很重要。”梁易安迎上了谈斯诺的眼睛，微笑着说：“那看完医生，我们能重新开始吗？”
　　“想得美！”
　　结束集训的梁易安在临走的时候得到了一份她意料之外的礼物，看着手里精装打印的课件，欣喜之情溢于言表，她手抄了很多，但是漏掉的也很多，虽然自己也在网上搜过一些，但毕竟不如专业老师手里的那一份更加的详细具体，她是无论如何也没想到，竟然会收到这样一份礼物。
　　带着金丝边眼镜的老师看着梁易安眼里的欣喜，抬手扶了扶眼镜：“你不用谢我，这是学校的东西，我可没有权利私印，是谈总找编辑要了底稿印过之后托我交给你，粗糙了一点，自己留着看也没大碍的。”
　　“还是要谢谢老师，辛苦老师了。”眼里的光更亮了，梁易安搂着本子，嘴角都快咧开扯到了耳朵后面。
　　那天斯诺送她回宿舍，一直陪着她呆了很久，两个人乱七八糟的也说了很多，她跟斯诺讲了训练的事儿，也顺嘴抱怨了几句自己笔记做的不好，很多都跟不上没有记下来，老师的课件也不能拷贝，当时只是没话找话，不想让气氛冷下来，才说给斯诺听的，只是没想到她竟然就听到了心里去，还专门找人帮自己把课件给印下来。
　　搂着本子心里装着满满的甜蜜，梁易安才收拾了东西准备回家，她的课程是到此为止了，但是新生代们还有后续其他的安排，要为出道做各种准备，并不能跟她一起结束课程，脏辫小姑娘十分不舍得，临走前巴巴的留了梁易安的各种联系方式，最后还趴在她耳边，贼兮兮的小声说道：“易安姐，我有个微博小号，你关注一下呗，我发你微信哈。”朝着梁易安挤眉弄眼了好一阵子，梁易安才勉强答应，表示一定会关注的，才得以被放行。
　　一下楼就看见停在不远处停着一辆白色的法拉利，眼角顿时就飞扬了起来，她今天结束训练的并没有跟斯诺说过，只是在早上的时候给彤姐打了个电话，让彤姐来接她一下，当时彤姐在忙，说是会让小景过来，却没想到竟然会看见斯诺的车，立刻脚下生风的跑了过去。
　　车里的谈斯诺也看到了从大楼里出来的人，摘掉脸上的墨镜，看着那人一路小跑过来，才故作淡定的打开车门迈着修长的大长腿站了出来，看着梁易安气喘吁吁的样子，谈斯诺接过了她手上的一堆东西，放在了后座上。
　　“跑什么？你很赶时间？”
　　“赶时间呀。”梁易安露出了大大的笑脸：“赶时间来见你。”
　　说着就去拉副驾驶的门，然后又被无情的一巴掌给拍了回去。
　　“坐后面。”谈斯诺拉开门，二话没说的就直接把人给塞进了后座，还十分不怜香惜玉的往里推了又推，才合上门上车。
　　坐在后面可怜巴巴的望着斯诺的后脑勺，梁易安的不开心十分的委屈，伸手捣着斯诺的肩膀，不停的叨叨：“为什么？为什么？我要坐前面，我要坐你旁边！”
　　“哪有那么多为什么，要么坐好，要么下去自己跑。”谈斯诺点火之后朝后看了一眼，准备发动的动作停了下来，扭脸看着梁易安指了指她手边的安全带：“有点常识行不行？”
　　“凶我，凶我，你说了不凶我的。”委屈巴巴的系好安全带，梁易安自言自语的小声嘀咕：“斯诺你变了，你以前不是这样的，脾气变大了，动不动就凶人。”
　　一看就是欠收拾，哼，你可给我等着吧！
　　扣好了安全带，才抬头继续笑嘻嘻的问道：“我们去哪儿？小景没来，不如我带你去吃好吃的吧？我知道有家川菜馆，味道可正宗了，怎么样？”
　　“医院。”某人淡定的发了话，然后一脚油门下去，直接往早就已经约好的医院驶去。
　　一听说去医院，梁易安就偃旗息鼓了，乖乖的坐着，看着手边斯诺特意给她要来课件，心里涌上了一股暖流，可跟斯诺搭话了几次都被无情的忽视了，某人要么直接不搭理她，要么就是随便“嗯嗯”两声代替了回答，只把梁易安满腔的柔情给耗了个七七八八，只能自己窝在后座给温彤发微信。
　　温彤看着手机上一连串的抱怨，透过屏幕也能看出某些人明里抱怨嫌弃，心里早就美开花的本质，摇头转发一条推送消息过去，然后就不搭理梁易安了，她也很忙的，不仅仅是忙，还要忍受着吃醋老板的小鞋，讨生活也很不容易的好吗？
　　梁易安看着温彤发来的推送，是某公众号发布的安全驾驶章程，不明所以的打开，看完后就沉默了，其实这个人心里一直都是有她的，斯诺把她放在了一个最安全的位置，放在一个斯诺本人力所能及的能保障她安全的位置。
　　作者有话要说：　　梁易安：死鸭子嘴硬！哼~


第35章 建议看心理专家
　　一系列检查做完之后, 梁易安看着对面专家皱着眉头的样子, 又回头眼巴巴的看了一眼斯诺, 不过这两个人都没有搭理她, 专家把手上的片子放下来，对斯诺微微点头示意, 然后直接起身去了办公室，留梁易安一头雾水。
　　“他怎么走了？怎么也不说个结果？”
　　谈斯诺按了按梁易安的肩膀, 才说道：“在这儿等着, 别乱跑。”
　　然后直接跟着专家进了办公室, 梁易安一瞬间有些慌，想跟上去就被护士拦住了, 小护士面带微笑的阻止了她的靠近, 还很体贴的给她倒了鲜榨的果汁，只可惜，梁易安是一点儿心思也没有, 微皱着眉头，看着那扇紧闭的门。
　　“医生, 她现在是什么情况？”谈斯诺没有客套直接开门见山的问道：“淤血散了吗？为什么会失忆？后续要接受什么治疗？”
　　专家拿着片子, 对谈斯诺点点头, 示意她坐着说：“病人车祸造成的颅内淤血的情况已经好转，并无大碍。至于你说的失忆，这个、从检查来看，跟你说的情况不太相符合，你先前说的血块压住记忆神经, 所以才导致了病人的失忆，可你看，现在血块已经散了，按理说这个记忆也该恢复，你也看到了，她并没有恢复记忆。”
　　“那是为什么？”谈斯诺拿着报告单，有些着急：“既然已经没事，为什么没有恢复记忆？是不是还有哪些地方没有检查到？我们再做一次检查看看。”
　　专家摇头，让谈斯诺不要紧张，才说道：“这种情况也不是没有，我建议你带她到心理科去看看，可能是心理因素才造成的失忆，也许是病人失去的那段记忆里有什么不好的东西，她刻意的选择了忘记不想去面对，是一种自我保护的意识，这方面的话，心理专家可能会给你更好的指导意见。”
　　“自我保护？”低声重复了一遍，谈斯诺才又问了一遍：“那她现在就是已经恢复了？对吗？”
　　“颅内没有任何的问题。”专家点头：“她的记忆神经也没有任何的问题。”
　　“谢谢您了。”
　　梁易安一见谈斯诺出来，立刻起身迎了上去，带着几分不安的神情紧张的问道：“怎么回事？还要关起门说，有什么是我不能知道的吗？不会有什么问题吧？斯诺，你快说话呀！”
　　“没事儿，已经完全恢复了，没有任何的问题。”看着眼前的人，谈斯诺犹豫了一下才说道：“专家说，你的失忆跟记忆受损没有关系，可能是心理因素，建议我们去看心理医生。”
　　“什么？”梁易安将信将疑的看了谈斯诺一眼：“这样就要背着我说？”
　　“不是背着你，只是怕病人讳疾忌医而已。”谈斯诺淡淡的解释了一下：“改天约个心理医生看看吧，有些事总要弄明白才好。”
　　“我不去。”梁易安扯过谈斯诺手里的报告单，转身就走：“我心理没有问题，看什么心理医生？”
　　“不是你说没问题就没问题的。”谈斯诺追上去：“这事儿你说了不算，听我的。”
　　梁易安扭脸，瞪着谈斯诺：“你觉得我心里有问题？”
　　“不是，关键是问题总要解决的。”
　　“反正我不会去看什么心理医生的，你要是觉得我有问题……”梁易安停顿了一下：“不管你怎么觉得，我是不会去的！”
　　谈斯诺还想再说，梁易安已经闭嘴不吭声了，整个路上都用沉默来无声的反抗，谈斯诺也没说话，直到把梁易安送回了家，两人都没有就这个问题达成任何共识。
　　“所以，你跟人家甩冷脸？”温彤看戏一般的绕着梁易安“啧啧”了两声：“长本事了呀，都敢跟谈总耍脾气，了不起了不起！”
　　“她觉得我心里有问题！”梁易安一把摔了手上的抱枕，有点丧气：“我看上去像是有问题的吗？”
　　温彤盯着梁易安看了一会儿，才继续收拾自己的东西：“你这不是失忆了吗？既然脑子没问题总要看看心理吧？是问题都得找办法解决不是？”
　　“为什么我觉得你这话怪怪的？”梁易安看着温彤：“我哪儿都没问题！”
　　“行行行，没问题就没问题吧。”温彤摆摆手：“关潇出外景，我跟她走几天。你的工作安排都在小景那儿，有个都市轻喜剧，你需要去试镜一下，没多大的问题，你自己多照应点，有事儿就……”说到这里温彤停顿了一下，别有深意的看了梁易安一眼才继续说道：“有问题你就直接单线跟谈总联系吧。”
　　她手里不只是关潇一个艺人，却只能不停的带着关潇全国各地的跑，其中的原因，温彤心理透亮的很，易安这边，她已经是挂名的经纪人了，别说某老板对她很有意见，就是没意见，就凭那俩人的关系，梁易安的事儿到她这儿以后还是得转呈谈总，不过中间多了个传话的人而已。
　　甚至，她还不一定就是这个传话人，说不定是人家已经定好的，顺便通知她一声，她还得再假模假样的假装不知道，然后再请示一遍，平白无故的多出很多的嗦事，浪费口水！
　　“前几天拍的那个香水的广告也该放了，你看情况到时候把微博头像换一换，就换成那个捧着玫瑰花的那张。”
　　“好。”
　　之前嘉影的时尚杂志拍了一组硬照，粉丝反响很好，易安也因为这组照片接了新一季的香水单品代言，那组最后刊登出来的照片温彤看过，满意是满意的，只是中间少了她最满意原本准备用来做主打的一张照片，至于原因，恐怕就要问问最后审核把关的老板了。
　　也许老板藏了私，总之，不管是从哪方面来看，温彤现在对梁易安都很放心，也很愿意放手。
　　“行了，你早点歇着吧。”温彤收拾完自己的东西：“以后我就不跟你住了，自己照顾好自己，别老熬夜知道吗？”
　　“彤姐？”梁易安一时有些没弄明白：“不是去工作吗？怎么就不回来了？”
　　“你呀！”温彤坐到她身边，点着梁易安的额头数落：“你现在也是半个有家属的人了，能不能有点自觉？”老娘再跟你住下去，怕不是要被某个爱给人穿小鞋的老板折腾死！
　　她已经连续十几天都没有好好的回家睡个安稳觉了！
　　“我一直有家属。”梁易安捂着额头。
　　“你的家属并不这么觉得。”温彤泼凉水：“人家都不承认自己是你家属，革命尚未成功，同志仍需努力。”
　　“我已经很努力了。”梁易安沾沾自喜：“而且马上就会成功的。”
　　“可别忘了，你才刚刚给人甩了冷脸。”温彤继续泼凉水：“人谈总是什么身份？那得多少美人上赶着伺候还来不及呢，你就不能乖顺着点？先把人哄到手再说？”
　　梁易安一听这话，脸色顿时就沉了下来，斯诺跟关潇进组录节目的事儿，她是看照片才知道，可有人显然不是呀！
　　不仅不是，有人应该还是全程在线的！
　　“关潇跟斯诺到底是怎么回事？”梁易安拧眉盯着温彤，带着几分审问的口气问道：“斯诺怎么会去陪她录节目？你为什么不告诉我？彤姐，说实话！”
　　“这、我怎么会知道。”温彤心虚了一下，她确实是故意不告诉梁易安的，感情中偶尔也需要一些催化剂，既然谈斯诺有心放出一个关潇，那就得把关潇的作用最大化。比如，用在让某人吃醋闹脾气上。
　　效果显然是很好的，当然如果后面发生的事能忽略不计的话。
　　“你怎么不知道？”梁易安皱着眉头：“彤姐，你可是我彤姐，不能因为关潇她比我红，你就移情别恋！关潇录节目你都跟着我就不说了，都跟着了，那斯诺去看她，你怎么就不能跟我透个口风？那可是我情敌，你帮情敌不帮我，你是不是见异思迁了？”
　　“姑奶奶，词儿不是这么用的！”温彤忙摆手：“什么就移情别恋见异思迁了？你想说谈总能不能别往我身上扯？我跟着关潇那可都是公司安排的，人关潇比你红本来就是事实呀，咖位比你大，我不跟着你说能行吗？”
　　当然，这只是官方理由，往深了究，这都是关大经纪人的自我牺牲，简直可以写出一部血泪史！
　　“你确定没变心？”梁易安眯着眼睛：“以后有什么消息不瞒着我，第一时间跟我通消息，尤其是跟斯诺相关，你知道我说的是什么！”
　　“我知道。”温彤叹了口气：“但我觉得你还是不要知道的比较好，谈总有她自己的打算，我可以跟你保证，她俩绝对没有你以为的那种关系！”
　　“她俩你怎么保证？”梁易安凉凉的看了温彤一眼，叹了口气说道才：“我其实也知道的，就是、就是觉得心里空落落的，一点儿也不踏实，看不清摸不透的。”
　　然后低头微微一笑：“可能是没有安全感吧。”


第36章 什么感觉？
　　现在的梁易安就像是在海上漂泊一样, 她手里只有一块儿浮木, 海浪起起伏伏, 所有的支撑都来自于谈斯诺给予的那一点点阳光和笑脸, 当谈斯诺在时，她就是安全的, 可一天不到岸上，她就始终在漂泊着, 会遇见未知的风浪, 也有可能再也上不了岸！
　　关于去看心理医生这件事就被搁置了, 从那天两人不欢而散之后，梁易安就马不停蹄的进入了工作的状态, 一边赶着通告和《双姝记》的宣传, 另一边还要抽时间拍摄杂志广告，抽空还得准备下一部戏的面试，忙到连睡觉的时间都是自己挤出来的。
　　她本来就忙, 又对看心理医生这件事十分的在意，一开始倒是想跟斯诺联系, 可又害怕她再提起看心理医生的事儿, 她怕斯诺生气, 最怕电话打过去听到那人不耐烦的语气，犹豫来犹豫去也就不敢了，忙到后面就真的是每天唯一的空闲时间就是合上眼睛的时候，忙着忙着就更不敢去联系斯诺了。
　　温彤新给她接的这部戏是节奏很快的单元剧，她要接的角色只是其中一个单元故事的主角, 时间跨度并不大又是集中戏份拍摄，从进组到拍摄结束也就总共不到一个月的功夫，每一天都是紧张又匆忙的，根本就没时间让她来处理自己的私人感情问题，等她后知后觉的再看手机时，两个人几乎就已经断了联系。
　　空荡荡的楼层，高跟鞋踩在水泥地板上，谈斯诺环顾一周看了一遍，推开了硕大的落地窗可以看见据此不远嘉影的那座高楼，星光璨璨的地方，闪耀了无数人的光辉，只可惜，那儿并不是她的归宿。
　　“很好，牧凡这次你有功。”谈斯诺“咔哒”一声点着了手上的烟，缓缓的吐出一口烟圈，眼里带着赞许的笑意：“我就知道这事儿你能办成。”
　　许牧凡嫌弃的把窗户推大点，然后自己站在窗户口，不愿意吸谈斯诺的二手烟：“斯诺姐，我记得你烟瘾不大的，现在是怎么回事儿？”
　　谈斯诺摇头苦笑：“最近有点麻烦事。”
　　梁易安进组拍戏去了，两个人上次也没说出个什么结果来，不仅仅是没有说出结果而且易安好像还生她气了，往常有事儿没事都会给她发消息的人，突然就消失了，别说是美图，连个表情包都没有，估计是因为要她看心理医生的事儿把人给惹恼了。
　　可越是这样，谈斯诺就越是笃定必须要带她去看心理医生，如果不是真的有问题，她为什么这么的排斥？要早知道会因为这件事走到僵局，她就不该那么坦白的跟易安讲明，瞒着她这医生也就看了，说不定效果会更好，毕竟心理医生又不需要穿白大褂。
　　一来二去的也就间接错过了和好的时间，导致现在两个人处于僵持的状态，谈斯诺有心上门解释，只是梁易安人在剧组，她是有心而无力，再然后就是公司的事儿，她又忙的焦头烂额，更是没工夫，中间倒是发过几次消息，只可惜，人家都没回，也不知道是忙到没看见，还是气没消，不想搭理她。
　　谈斯诺觉得后者的可能性很大，她觉得忙完手头的事儿，得赶紧把她跟易安的问题解决一下，这样不上不下的，对两个人都是一种折磨，只是她现在还需要一个比较缓和的方式来解决现在的问题。
　　“一层是两百平米，上下总共三层。”许牧凡把手上的合同递给了谈斯诺：“我们还是先租吧，公司现在的流动资金还有些不太够。”
　　谈斯诺沉吟了一会儿很快说道：“牧凡，公司的流动资金你暂时不要动，租金这方便我来想办法。”
　　许牧凡皱眉：“斯诺姐，你不会是想从嘉影挪资金过来吧？被董事长知道的话，会很麻烦的！”
　　指间烟雾缭绕，谈斯诺站在背光处，夕阳从她身后照进了水泥地板上，留下细长的影子，偌大一个寂静的空间里，谈斯诺看着许牧凡带着些微着急的神色，才佯装轻松的说道：“牧凡，你是我自己选出来的助理，咱俩这么多年，又不单单是工作上的情谊，我是信你的。我妈虽然把嘉影交给了我，但你也知道，在嘉影我能做的并不多，这个圈子跟我们的圈子不一样，在这里讲的是人情世故，讲的是手上的关系和人脉，你以为我妈说退休就真的退休了吗？嘉影上下大大小小的事儿，你觉得有她不知道的吗？说白了，她只是用嘉影困住了我而已。”
　　谈斯诺望着西沉的太阳，微微的眯起了眼睛：“当初回国也是她故意为之，借口身体不好把嘉影交给我，只是为了能让我留在国内。如果我与她没有意见相左，则万事皆好商量，可你觉得这可能吗？”
　　“你是说你跟梁老师的事儿？”许牧凡叹了口气：“确定当初是董事长下的手吗？”
　　“不然呢？”谈斯诺点了点头：“我在花市的时候见到了当初那个跟易安求婚的男人。他倒是很倔强，什么话都不愿意透露，一味的坚持。回来后我让人给他家里的老婆送了点消息，他老婆现在闹着要跟他离婚，这才坚持不下去了，前两天过来找了我一趟，我没理他，现在晾着呢。”
　　“那你怎么知道他没有提前跟董事长沟通？”许牧凡还是有些不太放心：“总不能真的是求婚什么的吧？我看梁老师不像会做这种事，你倒是挺沉得住气，要是我肯定得马上就去问个清楚了。”
　　“放心，他不敢的。”谈斯诺淡淡的说道：“其实只要他承认是拿了我妈给的好处，这个真相到底是什么也就没什么所谓了，但是总要防他一手，多晾他两天，他心里没谱儿也就不敢再动别的歪脑筋，我可没那么多的功夫去跟他闲扯，晾着他，让他知道他只有一次能说真话的机会，不然就等着妻离子散自毁前程吧！”
　　“唉，真的看不出来。”许牧凡回想了一下谈月笑意盈盈的脸：“斯诺姐，你有没有很难过的感觉？”
　　许牧凡记得在国外的时候，谈月总是会三五不时的跟打电话过来，嘘寒问暖什么的都不说了，那电话有时候也会打到她这里，拐着弯儿的问问谈斯诺有没有恋爱之类的，当时还觉得斯诺姐比她这个虽然父母双全但一直被散养的娃幸福太多了，现在再想起来，隐约觉得有些恐怖。
　　亲妈心机这么重，搁谁身上都受不了吧？
　　“难过的感觉……”谈斯诺弹了一下烟灰，扔在脚下踩灭了才说道：“你不知道那种感觉。抓紧时间找人装修一下，年前收拾利落了直接带人搬过来，年前如果搞不定，你就不用想着去度假了！”
　　难过的感觉是什么？谈斯诺很小的时候觉得自己是知道那种感觉的，空荡荡的大房间子里只有她个冰冷的琴，家里总是没有人，那时候她渴望谈月能陪陪她，抱抱她，只是谈月每次回来都是醉醺醺的，但即使是一身的酒气，只要她回来斯诺还没有睡，她就会陪着斯诺，也会给她讲各种的童话故事。
　　那时候，只要谈月不在，斯诺就是难过的。
　　再后来，谈月工作越来越忙，甚至于好几个月都不能回家一次，没办法才把她送到了外婆家，母女两个长年累月的不见面，时间长了，斯诺也就习惯了，再加上那时候她的身边已经有了易安，对谈月就有了一些的抱怨。
　　用易安的话来说，那就是谈月承载了她所有对亲情的渴望，正是因为这种渴望得不到满足她才会对谈月产生抱怨的情绪。
　　等她到新城上大学以后才跟谈月的关系变的亲昵起来，那时候嘉影的事业已经步入正轨，谈月的重心也转移到了她身上，两个人畅想未来几乎是无话不谈，谈月毕竟是混迹在娱乐圈，思想上很开明，也很有远见，谈斯诺不得不承认，那段时间她才从谈月身上学到了很多，对着这样一位成功的女性，这个人还是自己的母亲，那个时候的谈斯诺对谈月其实是崇拜的，连带着把青春期对谈月的那一些抱怨也一并都勾销了。
　　这种良好的关系一直都持续到她回国，持续到她再次见到易安之前。
　　在那之前，她真的从未怀疑过谈月会主动插手的她的感情，虽然那时她并没有跟谈月提过自己的性取向的问题，但两个人的聊天的话题总是会牵扯到这方面，尤其是圈里这种情况并不少见，谈月自己的朋友里也不乏同性恋的人群，谈月也有跟她讲过同性在一起遇见的困难和真情不易，也正是跟这些人群有过接触，谈斯诺才明白自己身上的责任，也是从那个时候才开始认真的思考她跟易安的未来。
　　只是这个未来，并不如她所预料的那般。
　　命运给她开了一个极大的玩笑，兜兜转转了一圈之后，才告诉她，原来那个一直在背后支持你的母亲，亲手拆散了你弥足珍贵的一段恋情，伤害了你放在心尖上的人，最后还一脸无辜的跟你说要坚强。
　　去你妈的坚强！现在的谈斯诺根本就不知道自己应该是什么感觉，她的世界再一次崩塌，只是这一次，她站住了，不会再轻易的选择逃避，她要靠自己的双手去赢得自己的人生，去保护自己的爱人！
　　作者有话要说：　　斯诺对她妈的感情是很复杂的


第37章 对戒
　　周旭裹了裹身上的羽绒服, 新城的冬天格外的寒冷, 凛冽的寒风吹在脸上像是刀割一样, 头顶的天空也是乌蒙蒙的, 看样子是要变天，望了望时间又赶紧加快了脚步, 他已经被那位谈总折腾到不行了。
　　公司的案子被撤下，所有的设计稿都被扣押不说, 他一个设计总监直接就被卸了职, 公司美其名曰放他大假, 让他好好休整一段时间，找找灵感, 找个屁的灵感, 从家里老婆开始闹的那天，周旭就知道这事儿算是没完了，如果谈斯诺不放他一马, 他这辈子就这么毁了！
　　从那天谈总用那双淬着冰霜的眼睛跟他说自己抢了她女朋友的时候，周旭就知道该来的还是要来的, 做了亏心的事儿, 总有找来的时候！
　　推门进来, 一股暖风吹散了他心头的不安，周旭环顾一圈，发现整个咖啡厅空荡荡的，只有吧台有一位咖啡师，正在目不转睛的做着咖啡拉花, 周旭刚想问问，咖啡师就把手里已经做好的咖啡递给了周旭：“二楼角落，客人再等你。”
　　二楼的角落里，谈斯诺穿着一件白色毛衣，带着金丝边的链条眼镜，漫不经心的翻着咖啡馆里的图书，看起来闲适又美好的温馨场面，去在抬头的那一刻烟消云散，谈斯诺看了周旭一眼，才不轻不重的说道：“学长迟到了。”明明是再寻常不过的一句话，却无端给了人许多的压力。
　　“路上、堵车。”周旭觉得有些热，不知道是暖气太过，还是刚才那一眼让他觉得紧张：“谈总久等了。”
　　“嗯。等你很久了。”谈斯诺把手上的书放下，周旭才看清楚那是一本《基督山伯爵》，下意识的咽了咽唾沫，就听谈斯诺继续说道：“等了五年，学长可以给我一个交代了吧？”
　　“毕竟我这人就很记仇。”谈斯诺不紧不慢的又加了一句：“尤其还是夺妻之仇，记得特别深，轻易忘不掉。”
　　“谈总，当初确实是我鬼迷心窍。”周旭手上的咖啡杯掉在地上，浓郁的咖啡香瞬间弥漫在空气中：“谈总，我错了，我知道自己错了，求你大人有大量，别把我往绝路上逼呀！”
　　“我逼你？”谈斯诺摇头，看着地上流淌的咖啡：“许家顶级咖啡师亲自为你煮的咖啡，学长看来是没这个口福了。绝路吗？谁不是从绝路上走过来的？我可是给过学长机会的，我还是亲自不远千里跑到花市去找的学长，可是给足了学长的面子，可学长当初是怎么说的？我记不太清楚了，学长的话让我觉得自己好像是爱错了人，让我觉得自己很失败，这五年多的时间，我一直都是这么觉得的，学长说，该怎么办？”
　　“您说怎么办就怎么办！”周旭眼睛通红，不知道是急的还是熏的。
　　“学长肯过来跟我谈，说明学长是有诚意的。”谈斯诺摘掉了脸上的金丝框眼镜，让周旭坐了才说道：“我的时间也很有限，废话就不多说了，就想问问学长，事情的来龙去脉，又是谁授意你的！”
　　“这个……”周旭有些为难：“不是我不跟谈总说实话，实在是每次跟我联系的人都不一样，人家让我别多打听别多问，事成之后拿我该拿的就行了。”
　　“嗯。”谈斯诺点了点头，又说道：“那你为什么接触梁易安？”
　　不管周旭是真的不知道还是假的不知道，对谈斯诺来说并没有太多的参考价值，她确实查过嘉影的资金往来，并没有任何的纰漏，但是从周旭身上却查到了一些不同的信息，周旭大学毕业之后，直接进了国内知名的珠宝设计公司实习，不到一年的功夫就转正，紧接着事业上顺风顺水，最后还娶了公司高管的女儿，之后才跳槽到了现在的公司，凭借着不错的简历坐到了总设计师的位子上，可单凭他一个毫无根基的毛头小子，这一路走的未免也太顺遂了一些。
　　谈斯诺有心查了查周旭实习的公司，没什么太大的问题，只是那家公司的老总她看着眼熟的很，如果没记错的话，应该是谈月跟她说过的圈内人之一，算是谈月的私交了。
　　“不是我接触的她。”周旭说道：“那时候在学校，我经常为给班上的女同学们设计一些小饰品首饰之类的，一开始是为了好玩，也是督促自己，后来找我设计的人就挺多的，我就一时意气，就自己撺了一个工作室，梁易安她是通过工作室找到的我。”
　　“她说她想做一对戒指，商场上卖的那些都太过普通了，不是她想要的，就想让我帮忙给她设计一套。”周旭看了谈斯诺一眼：“是两枚女士戒指，她的要求比较多，所以那段时间我们联系的比较多一些，本来以为只是普通的单子，可还没做完，就有人联系了我，拿走了戒指的设计图。”
　　听到戒指的那一瞬间，谈斯诺放在腿上的手就握成了拳头，她记得那个时候，易安总是神神秘秘的，说给她准备了一份特别的礼物，可等到最后她也没有收到这个特别的礼物，原来礼物竟然在这里。
　　“然后呢？”
　　“设计图拿走之后没多长时间，就有人给我发来了实习单位的邀约。”周旭双手攥在一起：“然后跟我说，戒指做好之后，要立刻通知对方，至于交单的时间地点，对方会通知我。”
　　“这种戒指一般都是我画好图之后直接交给店面来做，然后他们直接去店面拿取货就可以了。但是梁易安那单，是按照对方的要求，由我取了戒指另外再单约了梁易安把戒指给她送过去的。”周旭咽了口唾沫：“对方要求我，一定要帮她戴上戒指，说是试试大小款式什么的。当时我就察觉有些不对劲，隐约知道他们想干什么，可是鬼迷心窍为了能拿到更多的好处，我就配合了，送完戒指之后，又顺势跟她联系了很多次，也约过她一起出来吃饭看电影，甚至还假装要追她，但都被拒绝了。没过多久，她就退学了，后来就再也没有任何的联系，我以为这件事就这么过去了，也不会再被人提起的。”
　　周旭低头：“我当时确实是拿了人家的好处陪人演了一场戏，现在看来戏是演给谈总看的，谈总要怎么办就怎么办吧。我就说一点，我跟梁易安是真的清清白白的，我很爱我老婆，谈总，她现在闹着要跟我离婚，我知道是我自己做的孽，我赎罪，我认错。”
　　“我知道了。”谈斯诺眼神有些空：“你走吧，你老婆那儿也会有人去解释，不至于让你妻离子散的。”
　　微凉的咖啡入喉，尽是苦涩的滋味，谈斯诺望着玻璃外匆忙的人群，记忆有些恍惚，画面一点点的模糊，她好像又看见了那个手上戴着戒指的姑娘，她眼里藏不住的欣喜和雀跃，粉扑扑的脸颊，是少女独特的羞涩滋味。
　　原来这就是所谓的真相，她想了五年，一千多个日夜，始终介怀的那根刺，竟然只是、不是她以为的背叛也不是什么偌大的阴谋诡计，只是那么、那么简陋的甚至于只要她多想一下就会识破的花招而已，可当时的她呢？
　　当时是怎么回事呢？谈斯诺微微皱着眉头，她确实是那个看戏的人，同样是透过玻璃，却不知道她所看见的所以为的，不过是早就预谋好的一场戏而已，她以为易安变了心，甚至一位她脚踏了两条船，她以为自己看见的就是真相，却不知道所有的一切，都只是安排好的而已。
　　就连她所谓的恰巧遇见，都是被人刻意引导的，世间哪有那么多的巧合，有的只是预谋已久！
　　只是，那一幕也是她心上的疤，她藏在心里却不曾表露过，她承认那段时间对易安有过猜测和隔阂，可她的放不下也是真的，可她并没有想过要放她离开，哪怕是明明已经误会，可那时候的谈斯诺真的从来都没有想过分手两个字。
　　那两个字最后是由易安说出口的。
　　那时候谈斯诺以为她最终还是选择了那个男生放弃了她，也放弃了她们的感情，她是被背叛的那一个，负气之下才会带着所谓的一身伤，远赴他乡一走就没有回头。
　　可、既然不是，那她又为什么要提出分手？
　　风敲打在窗上，谈斯诺眯着眼睛想了很久还是想不起来，那时候梁易安有什么不对的地方，如果是谈月私下联系了梁易安，那谈月究竟是用什么办法，能逼梁易安主动跟她分手？她明明那么的倔强，绵里藏针的性子，又怎么会轻易的就屈服？这里面到底还有什么是她不知道的？
　　她妈，究竟背着她还做了什么！谈斯诺的指尖狠狠的掐进掌心，是她太大意了，活在一个被编造的圈子里，从未想过，原来她以为的世界，早已被粉饰，她看到的也只是谈月想让她看到的，她甚至从来都没有怀疑过！


第38章 等来的
　　谈斯诺一直坐到很晚, 直到夜色浓重路灯一盏盏亮起, 她才起身离开。灯光下似乎有小雪花在飘, 谈斯诺伸手想去接一接, 落到掌心也不知道是雨滴还是雪水，她觉得有点凉, 是一种遍体生寒的凉，开着车漫无目的的转悠着, 等她意识到的时候才发现自己已经把车开到了梁易安小区楼下, 楼上并没有开灯, 房间的主人此刻并不在家，她是知道的, 推开车门, 谈斯诺点了一根烟。
　　在她的印象里，梁易安一直都是个小姑娘，却不知道其实在这段感情里, 这个小姑娘一直都比她坚强勇敢的多，在谈斯诺的世界里, 或者说在她以为的世界里, 她可以肆无忌惮的选择自己的爱人, 可以大胆的对梁易安示爱，她是没有任何压力和阻力的，她是自由且畅快的。
　　可梁易安却是不同的，她生在一个传统的书香世家，父母对她的期望也是传统家庭对女人最基本的要求, 她人生的道路应该是相夫教子夫妻和乐，她一直都知道，却还是选择跟自己在一起，甚至于在谈月插手两个人的感情之后，她不仅没有退缩，反而毅然决然的走上了一条众叛亲离的路。
　　同样是一段感情，同样是两个人在一起，她的那条路坦坦荡荡，路上甚至连个石子都没有，如果她想，甚至可以铺满鲜花，可易安的那条路却布满了荆棘和尖刺，每走一步都是鲜血淋漓，即便如此，那个傻傻的姑娘依然义无反顾的想要跟她携手走完这一生。
　　是她走的太快了，快到在那个女孩儿跌倒的时候忘了去扶一扶她，是她太自以为是了，以为别人的路跟她一样可以大步的往前冲，可笑她一无所知还觉得自己才是受了委屈的那一个，偏偏受了委屈的那个人一声不吭这么多年，如果她不再回来呢？如果易安没有失忆呢？她们是不是就这么完了？
　　她受了天大的委屈，委屈到再不能陪她走下去，可谈斯诺却什么都不知道，讲所有的过错全部都推到了梁易安的身上，自己心安理得的埋怨了她这么多年，可到头来呢？
　　“啪”的一声，谈斯诺反手抽了自己一巴掌，她想笑她想哭她想回到过去狠狠的扇自己一巴掌，说到底在这段感情里，她自以为自己付出了太多，自以为易安没有她爱的深，可其实呢？在她的潜意识里，她并没有真的就相信易安会跟她过一辈子，哪怕她做了未来的打算，可这个打算也只是虚拟的，所以一旦当有外人横插一脚，她就退缩了，害怕了，以为自己被抛弃了，自哀自怜的缩在壳子里，连多问一句都不愿意。
　　她其实，是不相信爱情的！
　　谈斯诺抬头，眼角有泪滑过，从温热到冰凉，她自嘲的扯着嘴角，任由酸涩的滋味在口中蔓延，她以为自己爱着易安，可真相呢？不过是贪恋着易安身上的温暖而已，一旦当她察觉到这种温暖不再专属于她的时候，她就害怕了胆怯了，拼命的逃离，为的也只是保留那一丝丝的温暖而已。
　　易安从来没有对不起她，在这段不公平的感情世界里，所有的错，自始至终都是她一个人犯下的！
　　她不该不相信易安对她的感情，不该误会易安甚至于连解释的机会都没有给她，更不该不负责任的逃离，把所有的责任都扔下，让那个小姑娘独自面对，在她看不见不知道的地方，一个人咽下苦和泪，她只是一个胆怯的懦夫，站在虚假的世界做着自己的英雄，当真相揭开的时候，她连面对自己的勇气都没有！
　　凌晨时分的街道上冷冷清清，偶尔窜出几只流浪猫，警惕的四处张望之后又迅速逃离，昏黄的路灯拉着斜斜的影子，风声夹杂着落叶的声音，悉悉索索，好似在演奏着一曲冬日的恋歌，爱与恨缠绵，此生未停歇。
　　搓着手跺了跺脚，梁易安抬手看了看时间，时针已经指向了一点钟，表盘上落下了一片雪花，很快化开，挡住了分针行走的脚步，梁易安仰头望着天空，路灯下依稀可以看见细小的白色绒花翩翩起舞，落在地上，顷刻间化为乌有，拨出去的号码始终都是无人接听的状态，打到最后已经关了机。
　　她有些慌。
　　剧组杀青之后，她就直接坐当晚的飞机回了新城，小景要送她回家，没出机场梁易安就改了主意，她好不容易才跟斯诺缓和了关系，难道就因为看个心理医生再闹回从前那样？
　　当然不！不就看个医生，有什么了不起，大不了她看就是了，有什么问题摊开了讲明了一次性过个明白，如果横竖都是一死的话，那她情愿死在斯诺的怀里，左右她已经做了，既然做了，也就不怕她谈斯诺知道，有什么了不起的，大不了让她再走一次，那她就再追一次，反正这辈子也就这样了，索性破罐子破摔，什么阴谋诡计什么刀山火海，她什么都不怕，她只是想留住自己的爱人而已，如果真的办不到，那只能怨她命不好。
　　她做好了所有的心理建设跑来见斯诺，结果却是扑了一个空，不仅仅是家里没人，连公司都没有人，甚至私人助理许牧凡都不知道她跑到哪儿去了，她就拖着个行李箱，一等好几个钟头，电话打不通，人也找不到，她也不知道自己现在该怎么办了。
　　眼看着小雪花有转大的趋势，梁易安哈了口气，决定暂时先回家再说，她从剧组出来，大衣外面套的羽绒服还是小景现买的，要是一会儿雪再下大了，她还是等不到人，那才是真的麻烦，现在也不是她意气用事的时候。
　　拖着行李箱梁易安才准备打车回去，就见远处一辆出租车打着灯停在了路边，本来以为这种天气怕是不太好打车的梁易安正在窃喜，就见出租车上下来了一个人，脚步踉跄，身上只穿了一件单薄的毛衣，扶着车门摇摇晃晃了一会儿才往这边走过来。
　　正是她联系不上的谈斯诺本人！
　　“斯诺！”梁易安一惊，赶紧小跑着过去扶住了摇摇晃晃的谈斯诺，扑鼻而来的酒气让梁易安皱紧了眉头：“你喝醉了！斯诺，你醒醒，你怎么喝这么多？”
　　谈斯诺甚至有些不清楚，看着梁易安盯了好大会儿，好像不认识一样，后退了两步：“你、走开，我有媳妇儿，走开！滚！”挥舞着手不让人碰，十分嫌弃的样子，只是嫌弃了没两分钟找地方就要吐。
　　“喂，喂！”梁易安赶紧追上去，拍着她的后背等她吐完了才扶着人，把自己身上的羽绒服脱掉给她披上：“你怎么回事？你衣服呢？怎么喝成这样？”
　　衣服都丢了，竟然还知道打车回家，也是长本事了！
　　“我衣服呢？”谈斯诺扭着脸，看着自己身上的羽绒服：“这不是我衣服吗？媳妇儿，你回来了？我对不起你！对不起你！你原谅我好不好？我错了，我对不起你！”
　　说完就开始搂着梁易安不停的说着对不起，好像只会念叨这三个字一样，梁易安一开始以为她是喝醉了，脑子不清楚，到后面听着听着就觉出了不对劲儿，一把将人拉开，盯着谈斯诺，刀锋一样的眼神，审问道：“你媳妇儿是谁？你怎么对不起她了？是不是找别的女人了？那个女人是谁？”谈斯诺你敢对不起我，看我不弄死你！
　　“我错了，我不该不相信你。”谈斯诺脑子都是晕的，看什么都转，摸着自己的兜，找了半天然后从裤子口袋里拿出了一个盒子，“啪”的一声打开，举着盒子递到了梁易安的面前，小心翼翼的讨好：“戒指，你看，我又买的。你喜不喜欢？不喜欢也没关系，我再找人做你喜欢的，这个你先拿着好不好？”
　　精致的首饰盒里打着幽蓝的光，照在盒子中间的那对戒指上，光与线条交汇处是耀眼又梦幻的舞台，小小的一对戒指，拉出一道影子在盒子正中央摆下一个心形，与两个圆环交相呼应，冰凉的雪花落在梁易安的睫毛上，眨了眨眼，化成了一汪清泉。
　　伸手摸着那枚戒指，梁易安的声音有些哽咽：“你给谁的？谈斯诺，谁让你什么东西都往外拿的？你认清楚我是谁了吗？！”
　　“你别哭，你别哭。”谈斯诺拿着戒指有些不知所措的给梁易安擦着脸上的泪：“别哭，不喜欢就不要了，不要了，你的戒指我一定给你找回来，一定找回来！”
　　说完盖住了盒子，直接扔了出去，没有丝毫的留恋，伸手就想去抱梁易安，结果被人一把推了出去：“混蛋！”
　　谈斯诺扔的顺手，梁易安却是慌慌张张的去捡，等捡回来的时候，盒子上已经染了脏污，梁易安擦来擦去的也没擦干净，赌着气捏着盒子站在原地瞪着谈斯诺：“谁让你扔的？”
　　“我、看你不喜欢。”谈斯诺晃晃悠悠的过来拉梁易安：“媳妇儿你手好冰呀，怎么穿的这么薄？你别生我的气好不好？我知道错了，我以后再也不混蛋了，我好好对你，咱俩好好过日子再也不闹了，行不行？”
　　“别动！”见谈斯诺要去脱身上的衣服，梁易安一把按住了她的手，直接拉过来放在谈斯诺的胸口上，开口问道：“你媳妇儿是谁？你怎么对不起她了？”
　　谈斯诺醉的厉害，眼下又被梁易安的眼神镇住了，乖乖的答道：“梁易安！我媳妇儿是小安。我对不起她，就是对不起她，弄丢了她的戒指，我不相信她，我还把她扔下，自己逃跑了，她从来都没有背叛我，是我背叛了她，你说她要是不要我了，那我怎么办？”
　　手里的戒指沉甸甸的，良久之后梁易安才重重的把人搂在怀里，低声呢喃：“她不会不要你，她不要全世界，也不会不要你！”
　　作者有话要说：　　有一个点你们一直没有get到
　　我这个抓心挠肺的呀
　　评论里如果有小天使get到了，我就单独给她发红包
　　你知我知就行的那种，千万不要说出声【嘘】


第39章 酒醉之后
　　谈斯诺醉的很厉害, 梁易安拖着她找了半天也没有找到家里的钥匙, 眼看着小雪花越来越大, 头发上都已经沾了白白的一层, 身上忽然一暖，就被谈斯诺狠狠的抱进了怀里, 带着酒气的呼吸就在她耳边。
　　“你好冰呀，暖暖。”
　　指尖微颤, 梁易安轻轻的拍着谈斯诺的肩膀, 哄劝一般的问道：“家里钥匙呢？我带你回我家好不好？”
　　“不好！”谈斯诺说的斩钉截铁：“睡自己家里, 哪儿也不去！”
　　“好好好，睡自己家。”眼看着这人又要四六不分, 梁易安赶紧安抚：“那睡自己家里, 总要开门吧？没钥匙怎么办？”
　　“有密码，按一下就开了。”一边说着还一边晃悠着手指头给梁易安做示范，手指虚虚的点在了梁易安的脸颊上, 然后就开心的笑了起来，像个孩子一样。
　　梁易安感叹于自己的落后, 牵住“钥匙”半扶着谈斯诺准备回家, 只是才走了两步, 醉醺醺的人又折了回去，梁易安一个没拉住，人就松了手，因为她还要吐，谁知道这人转身拖住了她的行李箱, 傻兮兮的拉着箱子又跑回来：“你忘了这个！”
　　带着一点炫耀，好像她都记得一样，其实梁易安哪里会忘记，只是她拖着谈斯诺已经分身乏术，哪儿还有空去管那个破箱子，这会儿见谈斯诺一本正经的一手拉着箱子一手还想拉着她，有些想笑，有些想哭，心里的某个角落，坍塌成了一片荒芜。
　　“你去哪儿了？怎么回来的这么晚？”谈斯诺走的摇摇晃晃的拖着个行李箱看着更是要随时摔翻的感觉，梁易安搂着她的腰，假装自己缩在她身边，其实在很努力的想让这个人走的更稳当一点。
　　“就去工作了呀你，我回来的可早了，是你自己不知道跑到哪儿去鬼混还差不多！”
　　“我没有鬼混！”脚步停下，谈斯诺说的一本正经：“没有鬼混！”
　　梁易安正想再哄她两句，就见谈斯诺揪住了自己胸口的位置，皱紧了眉头，脸上的表情也很痛苦：“我难过，这儿、疼的厉害！”
　　疼的厉害？
　　所以她究竟知道了什么？
　　开门进屋，梁易安对这里并不熟悉，把喝醉的人扔在客厅的沙发上，自己溜达了一圈才找到厨房的位置，倒了杯温水喂斯诺喝了，那人就拉着自己的手，也不说话，就那么呆呆的看着她，也不让她离开，梁易安无法只能放弃去找卧室的想法。
　　反正客厅的沙发也足够大，室内温度调高一点也能凑活睡一夜，大不了等这个醉鬼睡着了，自己再找找被子什么的。她有些担心的摸了摸谈斯诺的额头，外面的温度早就零下了，这人不仅是醉的，还穿的那么薄，酒精本来就容易降低人体自身的免疫能力，万一再冻感冒怎么办？也不知道她这里有没有药箱什么的，她胡思乱想着，脑子一刻也闲不下来，然后一个没留神直接就被谈斯诺拉倒在了怀里。
　　身上的羽绒服早就丢到了一边，谈斯诺还是那件薄绒的毛衣，梁易安也没好到哪里去，脱去大衣里面就是一套秋款的裙装，中分袖从胳膊肘往下全是露在外面的，依稀还能看见裸露的肌肤上细小的鸡皮疙瘩，这会儿被暖风吹着，才觉得好了很多。
　　挨着软乎乎的毛衣，梁易安使劲儿往里缩了缩，把自己跟斯诺挨的紧紧的，整个人都藏在她怀里，然后才满足的闭上了眼睛。
　　她以为自己还要费很大的功夫才能成功进驻到这里来，甚至还做好了苦肉计的准备，为此特意买了加厚的羽绒服，就怕万一斯诺不让她进门，她就搂着行李箱来一波可怜巴巴，天空再飘点小雪，简直就是苦情女主本尊了。
　　没想到事情的发展完全出乎她的意料之外，想到这里，梁易安握紧了拳头，带着几分小心的仰头想去看看斯诺，只是才刚一抬头就被那双深情的眼眸摄走了魂魄，唇上一暖，斯诺低头就吻了下来。
　　缠绵的吻带着几分的小心翼翼，极尽温柔又像是哄骗一样，一点点的诱人深入，梁易安呆愣了一秒钟之后，几乎是立刻就回吻了过去，得到了回应的谈斯诺越发的放肆的，逐渐褪去温柔的伪装，带着几分掠夺的姿态肆意的亲吻着怀中的人。
　　耳边是急促的呼吸，梁易安朦朦胧胧的搭着胳膊搂着斯诺的脖颈，等她意识逐渐回笼的时候，人已经被谈斯诺压在了沙发下面，肌肤上的触感让她有些心惊，锁骨上微微的酸痛感，让梁易安清楚的知道现在是一种怎样的状况，按住了那双骨节分明的手，梁易安喘着气：“斯诺，你醉了。”
　　反手就被镇压，肩带一松，衣服里面的Bra就被解开了，谈斯诺没有回答她，仰头噙住了那双粉嫩的唇，将梁易安所有想说的话全部吞入腹中。闭上眼，梁易安能听见的只有自己的心跳声，一声比一声快，她的眼前是一片迷茫，迷茫之中只有斯诺那双透亮的眼，在看着她，微微的笑。
　　窗外的雪还在下，“扑扑簌簌”的声音被室内压抑的呻|吟湮没，寂静的夜色下描摹出一幅绚丽多姿的画，温柔又多情的画手总是不吝啬手中的笔墨，愿意为眼中的美景多添上一笔自然的色彩，浓重到绚丽，热烈到张扬，一笔笔勾勒出原始而又真挚的情与景。
　　昏黄的灯光有些刺眼，梁易安抬手搁在额头上，好像是想挡住眼前的光，又像是有些难以承受，眼角划过一丝泪痕，不像是情之所至，倒有几分伤。翻身缩进了已经沉睡之人的怀中，听着沉稳的心跳，梁易安轻轻的凑在谈斯诺的唇边，留下了一个几不可察的轻吻，看着身侧沉睡的人。
　　低低的一声叹息，梁易安随便的收拾了一下自己身上的狼狈，才套上了斯诺的毛衣，起身离开宽大并且已经被放平的沙发，往楼上去找卧室了。斯诺的公寓是上下两层的复式结构，一层除了客厅厨房外只有一个小的健身室，在二层的卧室里找到了被子，给斯诺盖好之后，梁易安才又折返了二楼简单的冲洗了一下，看着镜子里斑驳的痕迹，她有些失神，指尖轻触在锁骨上，那里有一个明显的吻痕，清楚又直白的告诉她，刚才发生过的每一件事都是真实存在的，并非她一时妄想，发了癔症。
　　靠在沙发上，梁易安伸手拨弄了一下谈斯诺睡乱了的头发，看着睡梦中的人，像是在发呆，又像是在思考，视线轻移，旁边放着那个已经脏了的首饰盒，盒子被打开，泛着莹莹的蓝光，她能清楚的看见盒子里的那对戒指，抽出了其中的一只，梁易安试了试大小，有些不合适，取下之后呆望了一会儿又去拿另一只，却是刚刚好的卡在指关节处，然后弯腰把先前那只不合适的戒指戴在了斯诺左手的无名指上，大小也是刚刚合适。
　　抬手借着灯光看了又看，梁易安才把戒指取下来，重新摆在了盒子里。
　　撑着下巴眼眸微沉，如果她没有猜错的话，斯诺应该是找到了那个所谓的当初给她送戒指的男人，所谓的误会其实已经解开了，那件事应该是斯诺心里的一个结，陡然发现原来事情并非她所想，受些刺激其实也正常。
　　可进展这么快却跟她预计的不太一样，电光石火的那一瞬间她犹豫着却到底没有推开，反而愈加的主动，那人借着几分酒意，不甚清楚，她却是明明白白的，明明白白的知道发生了什么事，甚至是占着几分先机，全了自己的私心。
　　梁易安守了谈斯诺一整晚，直到天边泛起了紫色又摸了摸她的额头确认真的没有要发烧的迹象，才彻底了松了一口气，从剧组到机场再到午夜一场酣畅淋漓的情|事，已经消耗了她太多的精力，如果不是心里藏着事儿，她怕是早就昏睡过去了，这会儿按着有些酸疼的太阳穴，看了看自己的行李箱，眨了眨眼睛，拖着行李箱直接上楼去了斯诺的卧室，临走前给斯诺重新盖好了被子，还不忘把自己存在的痕迹都收拾干净，看上去好像是一夜风流，而故事的另一位主人公却不知去向。
　　光照进眼里，刺眼的痛，谈斯诺皱眉抬眼，好像根本就没明白自己是在那儿，撑着胳膊坐起来，被子下滑，露出她光裸在外的肩膀，更让谈斯诺迷茫，搂着被子确认的看了一圈肯定是在自己家里，只是、看着空荡荡的客厅，一脚狠狠的踹在了沙发上！
　　宿醉过后头晕脑胀，更加让她烦躁，关于昨夜她只记得模糊片段，记得怀里抱着的人是易安，可清醒过来之后又不敢确定昨天夜里的人到底是谁，明明易安应该在剧组拍戏，她昨天还在她家楼下等了很久，又怎么可能会跟她荒唐了一夜？
　　这个认知让谈斯诺狠命的锤着自己的脑袋，她昨天确实喝了很多的酒，自制力告诉她要在醉倒之前回家，可后面意识愈加模糊，她满脑子都是易安的身影，甚至真切到那个人就在她身边，抱着她抚摸着她，那么的真实，真实到可怕！
　　“哗啦”一声，地上的落地灯无辜受累，倒在地上，灯管碎了一地，谈斯诺有些颓然的跌坐在地上，太阳穴一阵阵的抽痛，她脑子里一片混沌，什么都想不清楚，什么都看不明白，本想给易安打个电话，可摸索了半天也没有找到自己的手机，早就不知道丢到什么地方去了，望着地上的一地碎片，谈斯诺仓促的一笑，拎着一片碎片搁在眼前，从灯片中照出她狼狈的一张脸，她把事情弄的更糟了。


第40章 一起面对
　　梁易安睡的本来就不熟, 梦中全是乱七八糟的碎片, 她被困住又挣扎不起来, 忽然听见一阵巨大的响声, 一阵“噼里啪啦”的就被惊醒了，揉着眼睛还没坐起来就感觉到楼下好像有什么动静, 想着还在楼下睡觉的斯诺，易安着急忙慌的从床上跳下来, 拉开卧室的门, 隔着栏杆就看见楼下的斯诺, 一脸颓丧的坐在地上，整个人又丧又迷人, 散发着一股说不出的味道。
　　谈斯诺听见楼上有动静, 一抬头就看见梁易安一身柔软的居家服，赤脚站在栏杆边，睡的乱糟糟的头发垂在胸前, 很明显是才刚刚被惊醒的样子。谈斯诺呆了一下，手上一个不留神玻璃渣就扎进了肉里, 揉了揉眼睛再看一遍, 那人还在那里打着哈欠, 睡眼惺忪，有点没精打采，有点美。
　　“易、易安？”谈斯诺才开口，就被自己沙哑的嗓音吓了一跳，喉咙处明显的刺痛感, 在告诉她，大概是被病毒入侵了。
　　梁易安听着谈斯诺的声音不对劲，再看她苍白的脸色，暗悔自己大意了，本来以为没什么事的，谁知道醒过来还是病了，正要下楼问问斯诺家里有没有应急的药物，就被那人踉跄的动作吓到了。
　　谈斯诺很慌张，起身就往楼上跑，许是体力不支，台阶上就绊倒了好几次，狼狈又可怜的样子让梁易安还没反应过来，人就被抱进了怀里，铺满而来的是一股子发酵过后的酒味混合着乱七八糟的味道，难以言表却又很安心。
　　“吓死我了，我还以为……是你就好。”谈斯诺搂着梁易安，带着几分安心使劲儿蹭了蹭：“你怎么回来了？”
　　搂着怀里衣衫不整的人，梁易安眯着眼偷偷的用小手摸了摸，感觉不到太明显的热度，一颗心才稍稍放下，就被人逮住狠狠的吻了下来，口腔里弥漫的热度让梁易安差点窒息，好不容易拍着谈斯诺的肩膀，让她安静下来，再去摸额头，果然是发烧了！
　　“斯诺，家里有没有医药箱？”梁易安软声轻语的问：“退烧药之类的。”
　　“我昨天喝醉了。”谈斯诺答非所问：“我以后再也不喝醉了。”
　　“你怎么了？”梁易安看着斯诺眼中的执拗，一瞬间有些担忧，下意识的咽了口唾沫：“没事儿呀，就酒后那什么，我又没有不愿意，你干嘛这么样子？”
　　谈斯诺皱眉，狐疑的看了梁易安一眼，然后才重重的把人抱住：“对不起，我不记得你失忆了，那什么就、我以为可以的。”
　　她说的时候有些心虚，昨夜确实喝醉了，可当她知道那个人是易安的的时候就已经无法阻止内心想要她的冲动，酒精的作祟下，她并无任何的顾忌，放肆又孟|浪，尽自己所能的肆意折腾，却在刚才的那一眼中，忽然想起了，在这个易安的记忆里，她们只是单纯的恋爱关系，牵牵手偶尔浅尝辄止的亲吻，并没有真的做过！
　　梁易安一愣，紧接着才赶紧慌忙的转身直接往卧室去，像是羞怯的不敢看斯诺，眼里闪过的却是慌乱，斯诺赶紧去追，正想再哄哄，就被易安拉住了手，轻轻的含住了她被扎破的手指，指腹是温热的触感，酥酥麻麻中带着触电一般的感觉，让她忘了自己刚才想说的话。
　　“我能问问为什么吗？”易安坐在沙发上，身上的居家服看起来好像是她本人的一样，一把拉过斯诺，靠在她的肩膀上：“我很开心，真的。但是我想知道你怎么了？为什么一直跟我说对不起？斯诺，我不要你的对不起，你知道我想要的是什么。”
　　是什么？她想要的是什么？斯诺扭脸，亲吻着易安的额头，声音沙哑又低沉：“我爱你的，只是我的爱配不上你。”
　　“胡说！”梁易安起身，不太满意的瞪了斯诺一眼：“重说一遍！”
　　“我爱你。”叹息一声，重新把人搂回来，才说道：“易安，很多事情其实都不是我以为的那样，我多希望你还记得所有，可又害怕你还记得那些伤害，是我过于自大了，太以自我为中心，我不想跟你说这些，我其实不想让你知道、不想让你看到我卑劣的那些，你知道吗？昨天，就在昨天，我竟然还庆幸还好你失忆了，还好我还有机会！我知道是我自私了，可我就是办不到。”
　　谈斯诺的情绪有些激动，梁易安明显能感觉到她现在应该是乱的，好像是想一股脑的把自己想说的话全部都告诉她，却又理不清头绪，乱七八糟的，可梁易安依旧是听懂了。
　　靠在谈斯诺的肩膀上，梁易安沉默了很久之后才说道：“你说的那些我都不知道，斯诺，我就知道我想跟你过一辈子，一辈子就赖着你的那种，不管发生什么事，我都希望你能在我身边，陪我一起长大，再陪我一起变老。”
　　柔软的发丝贴在脸庞，谈斯诺不满足的蹭了蹭才说道：“原谅我，易安，原谅我的无知和愚蠢，让你受委屈了，你打我一顿吧，狠狠的打我一顿，我对不起你，冤枉你还凶你还觉得自己特别占理特别委屈，说到底，都是我的错！可我还……”谈斯诺低头，觉得自己很没脸见人，尤其是现在。
　　“因为这个吗？”梁易安伸手把自己放在床头柜上，睡觉也不忘带着的戒指拿了出来：“这是怎么回事？怎么叫还我的戒指？什么意思？”
　　她问的轻巧，好似不经意只是捏着戒指盒的手却在微微用着力，戒指，她为什么会知道有戒指这回事？
　　所以，她们中间，到底隔了多少的误会？原来年少的她们终究是太过稚嫩，以为自己看到的就是全部，以为自己当时的决定就是正确的，可其实呢？
　　拨开层层迷雾，才会发现，原来曾经的自己，幼稚到可怕！
　　“就、之前我误会你跟别的男人在一起，然后跟我分手的事儿。”谈斯诺有些说不出口，伸手抱紧了易安轻嗅着她身上的浅香才接着说道：“其实那个人是做珠宝设计的，当年你找他做了一对戒指，只是被人利用，故意当着我的面演了一场戏，让我以为是他要跟你求婚，是因为他的介入才导致我们分手，然后就在心里怨了那么多年。”
　　“你知道那个人是谁对吗？”梁易安搂着斯诺的胳膊，不自觉的缩了缩自己瘦小的肩膀：“你不能反悔，睡都睡了，谈斯诺你要是敢始乱终弃，我就……变成鬼然后咬死你！”
　　“这么凶。”谈斯诺搂着易安的腰，看着小姑娘身上斑驳的痕迹，眼神微暗，又想起昨夜的激情，有些不忍的错开眼：“牡丹花下死，做鬼也风流。我错了一次，再也不会错第二次！”
　　“易安，我只有你了。”谈斯诺深深的叹了口气：“应该是我妈。在回国之前，我从没有想过会跟她有关，在我心里，她可能不是最好的母亲，可她一直都很支持我，她一直告诉我，只要我幸福她就开心，呵，却没想到最后是她亲手打碎了我的幸福。”
　　“斯诺。”梁易安轻咬着嘴唇欲言又止：“没关系，我会一直在你身边，我们在一起，不管遇见多少困难，都会在一起，一起面对，你别抛下我就好！”
　　“对不起，对不起。”谈斯诺低声的不停的重复：“已经过去的我无法弥补，但♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
是易安你再给我一次机会，这次我绝对不会丢下你自己。”
　　“你说的哦！”梁易安靠在她的肩头，动了动嘴唇：“不管发生什么事，你都不能抛下我，哪怕是我做错了，也不行，我错了，我知道该，但是你一定要在我身边！”
　　谈斯诺折腾了一夜，这会儿明显精神不济，易安说什么她都只知道点头答应，发着烧昏昏沉沉的，到后来实在是撑不住，就躺在易安的腿上迷迷糊糊的睡着了，易安没办法，翻箱倒柜的也没找到退烧药，最后还是给小景打电话又让小景专门跑一趟送来的。
　　小景办事很有效率速度很快，这边易安才收拾了一下客厅的狼狈，门铃就被按响了，开了门，看着小景大包小包的，易安一头雾水接过来不解的问：“你这都拿的什么东西？搬家吗？”
　　“那可不是。”小景朝她暧昧的一笑：“彤姐让我送来的，说梁姐你之前的公寓已经退了，这是你所有的家当，让你自己找地方安顿自己，还让我给你带一句话。”
　　大包小包确实都是自己的东西，梁易安一时没有反应过来：“带的什么话？”
　　“彤姐说了，让你放心大胆的上，出了事儿她给你兜着。”小景笑眯眯的又加了一句：“莫辜负大好春光！”
　　她的行踪小景都会给温彤报备，好让经纪人对艺人的踪迹有足够的了解，万一遇见什么问题能及时的应对，只是没想到温彤动作这么迅速，她昨天夜里才进了斯诺的家门，今天一早就把行礼给自己送过来了。
　　这个金牌经纪人，果真不是白叫的，行动力真不是一般人能比得上的！


第41章 打算
　　房间里光线昏暗, 谈斯诺撑着身子, 脑袋依旧是昏沉的, 眯着眼睛四处张望了一下, 并没有发现易安的身影，窗外已经亮起了路灯, 喉咙有些干涩，看着床头柜上放着的玻璃杯, 晶莹的杯子拿在手里竟然是刚刚好的温度, 谈斯诺眼角的紧张散了, 才拿着杯子准备去找人。
　　她昏睡了一整天，这会儿起来就觉得肚子很饿, 打开门从楼下刚好能看见楼下开放式的厨房里, 易安身上穿着她的居家服，系着围裙，手上拿着汤勺在搅着锅里的东西, 暖光色的灯光打在她身上，恰恰好的温度, 足以驱散谈斯诺身上所有的寒霜。
　　“你在做什么？”趴在栏杆上, 斯诺望着易安的背影, 嘴角勾起：“好吃的吗？”
　　如果她没猜错的话，可能又是叫的外卖，餐厅做好了直接送来的，至于某人有可能只是回炉加热一下而已。
　　“鸡汤。”易安一抬头，眼睛亮晶晶的：“我熬了一下午的, 想着你就该醒了，刚好可以煮鸡汤面。”
　　“鸡汤？”这个答案着实让谈斯诺意外：“你煮的？”
　　梁易安举着勺子，淡定的转身，关了火之后才装作不在意的说道：“不是呀，小景做的，我让她弄好以后才走的，一会儿直接下个鸡汤面。你要先洗漱一下还是先喝药？”
　　“我想先吃面。”谈斯诺下楼，水杯放在料理台上，不自觉的轻嗅了着易安身上淡淡的沐浴露的味道，那是她常用的味道，只是这会儿在易安身上闻到，倒是有种不一样的心动感。
　　“你会煮面吗？”靠在大理石的台面上，谈斯诺抱胸：“把面放进去就可以了，特别简单。”
　　也不是别的，就着眼下的灯光，她就是想吃一口易安自己煮出来的面，她想了很久的那种家的味道，甚至不用特别的美味，只要有她在身边就够了，她们已经错过了太多，现在的斯诺只想好好的把握眼下的每一分每一秒和易安在一起的时光。
　　“会呀。”梁易安很淡定的把鸡汤盛出来一些，另外换了汤锅从冰箱里拿了一把面出来，开火等着锅里的汤“咕噜咕噜”的冒出了泡泡，才下了面，看着面条在锅里翻滚，她很有成就感。
　　“你快去洗手，一会儿就可以吃饭啦。”一边说着一边把易安往外撵：“没那么复杂，煮个面我还能不会？”
　　看着易安一副胸有成竹的样子，斯诺摇头微笑，本想再提醒几句的，但又怕某人面子上过不去，于是就放任了她，等斯诺再次折返餐厅的时候，某人已经把面给盛出来了，为了艺术还在上面切了两瓣西红柿，扔了几片香菜叶子做点缀，看着倒是花红柳绿的特别养眼，只是谈斯诺一眼扫过去，眼角微抽。
　　如果她没看错的话，这面应该还没煮熟吧？
　　筷子拿在手里，梁易安搅拌了一下，才略带心虚的看着斯诺：“我觉得好像味道怪怪的，是不是不应该放西红柿？”
　　“也还好。”谈斯诺本想淡定的吃完算了，但是真心这种夹生的面她怕吃坏了肚子，叹了口气把易安手里的筷子抽走：“不是西红柿的问题，你这个面它没熟，还是再煮一下吧。”
　　“啊？”梁易安搅着面，她刚才也就喝了口汤，只觉得味道好像有些不太对，并没有注意到面条，这会儿被斯诺一说，就想尝尝，然后筷子就被抽走了。
　　谈斯诺端着面重新回了炉，又重新调了味，另外还单做了一份酱料，浇在面上，扑鼻而来的都是香味，梁易安动了动鼻子，有些感叹：“为什么你这么会做饭，我就永远学不会。”
　　“在国外的时候，吃不惯外面的东西，就只能自己在家做，时间长了就都会了。”斯诺重新盛了面，坐在了梁易安的对面，看着那人吃的满足，才觉得踏实了些。
　　“那个、有点事儿想跟你商量下。”
　　挑着筷子的易安眼神有些微的闪躲：“就、就我那个公寓租期好像到了，然后彤姐也不在家，我一直在剧组拍戏都不知道，然后现在能不能借住几天？”
　　说完就眼巴巴的看着斯诺：“你不会忍心让我流落街头的，对吧？”
　　想到昨天夜一直在外面等她的易安，那么冷的天，她自己孤身一人拖着一个大行李，谈斯诺皱眉，语气里的不满马上就要溢出来了：“温彤是怎么办事的？要她这个经纪人是干什么吃的！”
　　“彤姐忙呀！”梁易安小声嘟囔：“那不是你让她跟着关潇的吗？她都工作的重心都在关潇身上了，哪儿还顾得上我？说到底还是怨你，我彤姐一直都很向着我的，自从你把关潇给她之后，她都顾不上我了！”
　　“那是工作需要。”谈斯诺叹了口气，靠着椅背，在想怎么跟易安解释这个问题：“你知道的，关潇是嘉影的当家小花旦，她是我妈一手栽培出来的。”
　　“嗯？”感觉到好像要听到什么故事一样，梁易安瞬间精神了，不仅仅是精神，甚至还有些紧张：“所以呢？”
　　“易安，你以后有什么打算吗？”谈斯诺没有继续说，反而换了一个问题。
　　“我打算住下。”梁易安回答的很快：“好吧，其实我刚才说的那些都是借口来着，我就是打算住下的，我好不容易才追上你，我们现在算是在一起吧？我得在你身边看着你，省的这个小花那个小苗的乱往你身上扑，你现在是有家室的人，我得时时刻刻的提醒你，离她们都远一点！”
　　谈斯诺无语的苦笑：“我不是说这个。”
　　“那你想说什么？”
　　“说关潇。”谈斯诺叹了口气：“关潇现在是嘉影必捧的，连你也不能挡了她的路，在嘉影，她以后就是台柱子，不仅仅是小花那么简单，你知道我什么意思吗？”
　　“不知道？”梁易安脸色微变：“什么叫我不能挡了她的路？她走她的，我走我的，同样都是星光大道，难道她走得我就走不得？这是什么道理，我不明白！”
　　“你明白的。”谈斯诺握住了易安的手：“关潇是我妈带出来的，她很喜欢关潇，关潇也很敬重她，但是现在不一样了，我们要把关潇拉过来，让她站在我们这边，你知道我的意思，易安，我现在还不够强大，还不能保护好你，保护好我们的感情，我不想再重蹈覆辙，现在我们需要帮手，关潇就是这个帮手，她可以成为我们的护盾，只要有她在，我就能拖住我妈的视线，她才没空去找你麻烦。”
　　梁易安撇了撇嘴：“所以你才老去看她？你想拿她做幌子，也不看看人家愿意不愿意，万一她纠缠你怎么办？我看她都不是省油的灯，万一你把握不住她怎么办？就不怕她反咬你一口，那到时候怎么办？”
　　“我只要让他们知道我在捧关潇就够了。”看着易安整张脸皱在一起，谈斯诺叹了口气：“给她资源，让她红起来，那样我妈的视线才会转移，她会觉得我的心思在关潇身上。易安，我不知道她还会做出什么事，但是在那些发生之前，我能做的就是尽量不让她注意到你，至于关潇，你就多虑了，她很识时务，知道什么是自己该拿的，什么是她不能碰的，这个圈子容不下没有眼力见的人，她想往上走，想拥有一片自己的天地，就会选择是识时务的跟我合作，幺蛾子她作不起！”
　　“说的跟真的一样。”梁易安狐疑的看了谈斯诺一眼：“还是说你有别的打算？斯诺，你想干什么？你别瞒我，不然我心里不踏实。”
　　“我想给你换一家公司。”谈斯诺眼神有深沉：“嘉影不适合你，当初我也不该意气用事的把你签到嘉影来。眼下嘉影说是我在当家，可圈里的事儿并不是那么简单的，你一天在嘉影就一天受她制约，过一段时间，我会考虑先把你的工作暂停，让她以为我不耐烦看见你，然后再给你换一个公司，那样对你的发展也有好处。”
　　“换公司？”梁易安有些担心，她总觉得事情好像没有那么的简单。
　　“我要让她知道，我不是她掌心的玩物，更不是她的所有物。”谈斯诺抿着唇角：“她不能想怎么摆布我就怎么摆布我，我有选择自己生活的权利，选择爱人的权利，这个权利容不得她的任何置喙！”
　　“易安，嘉影是她的天下，从来都不是我的。”谈斯诺起身，神色有些悲凉：“从前，我当她是我最亲近的人，那是我妈，我身上流着她的血，我敬重她爱戴她，并不代表她就能仗着我对她的感情来伤害我，来伤害我爱的人。骨肉血亲非我能选择，可易安，你是我选择的那个。”
　　俯身将人搂在怀里，谈斯诺闭上了眼睛，不管从前发生过什么，她都不想再去追究了，说到底也不过是大家长对子女恋情的一场持续反对，甚至那里面没有孰是孰非，谈月有错吗？在谈斯诺看来，岂止是“错”这一个字能代表的？那是她生命里最珍贵的一段记忆，被谈月无情的抹杀玷污之后留给她满地的荒墟和苍凉，甚至于毁了她的半辈子！
　　可谈月并不这么认为，她非但不认为自己做错了，还标榜自己都是为了女儿好，为了能给斯诺更好的未来，可什么才是更好的？
　　梁易安眯着眼，搂住了谈斯诺的胳膊，她不知道什么才是更好的，曾经她做错了的决定，感谢上苍的怜惜愿意再给她一次机会，这一次，她会好好把握住，绝不会再轻易的松开紧握的手！
　　‘
　　作者有话要说：　　谈月：许久没出场了，哎、我台词本呢？
　　号外：告诉你们一个可怕的消息，我没有存稿了，请珍惜双更的日子吧


第42章 胆小鬼
　　房间里暖气开的很足, 梁易安披着一件厚厚的大披肩, 把自己裹的很严实, 脚底下摊开的是乱七八糟的行李, 东一件西一件扔的满地都是，手里捧着一杯奶茶, 梁易安看着弯腰正在铺床的斯诺，小声的开口问：“这样不太好吧？”
　　她很积极主动的送上了门, 结果某人不知道哪根筋不对了, 收拾主卧让她睡, 自己拾掇拾掇竟然说要去睡客房？天知道梁易安费了多大的功夫才按耐住自己内心的冲动，没有把这人堵在门口, 明明以前主动撩|拨她的人都是斯诺, 怎么感觉这人国外溜达一圈回来，好像变的保守了很多，难道是她太饥渴了？
　　这也不对吧？既然重归于好了, 那好朋友就应该睡一张床呀，还分什么你跟我这么生分？
　　“什么好不好的, 温彤办事儿太不靠谱了, 你先在这儿住着, 左右房间空着也是空着，没什么所谓的。”谈斯诺重新换上了柔软的珊瑚绒四件套，粉粉嫩嫩的特别少女感，才开始收拾地上摆了一地的行李：“衣柜我也给你腾出来了，好方便你用。”
　　“我是说, 分房睡，不太好吧。”放下了奶茶杯，梁易安蹲下来，凑到斯诺的跟前，像是可怜巴巴的小奶狗一样，湿漉漉的大眼睛：“我们不是同居吗？难道同居还要分房睡睡？”一边说着一边按住了斯诺准备往里塞衣服的手：“我挺感谢彤姐给我这个机会的，斯诺，你不会以为我真的只是过来借住的吧？既然来了，我就没打算再走，你也别想跑！”
　　“那个……”谈斯诺眼神有些闪躲，下意识的咽了口唾沫：“我这不是想怕你住不习惯嘛。”
　　“我习惯呀，你在我身边我就特别习惯。”
　　梁易安答的顺口，谈斯诺却觉得压力很大。
　　她当然知道同居意味着什么，比易安知道的要深入的多了，毕竟她才是经历过两人同居生活的那一个，而易安不同，她并不记得那些缠绵的日日夜夜，现在的状况，尤其看着那双单纯的大眼睛，说实话，斯诺心里负担还是很重的。
　　她感觉自己好像诱|拐了无知的少女，就像多年前一样，明明心里揣着不一样的小心思，却故作纯洁的跟人家做什么好朋友，但现在又跟那时候不一样，起码那时候她也是枚清纯的少女，情况已经完全不同。
　　她才跟易安重归于好，易安的记忆还没有恢复，在她的世界里，除了昨夜醉酒后的荒唐，她们还是很清纯的拉拉小手亲亲小嘴的关系，这一步迈的太大了，斯诺觉得她作为理智的那一方，应该给对方足够的尊贵和时间，尤其不能趁虚而入！
　　她是这么跟自己说的，当然也是这么做的，只是某人却完全不能理解她的想法，尤其是现在，易安就那样可怜巴巴的看着她，明明知道她口中的话并无别的意思，只是想表达跟自己的亲昵之情，但斯诺还是忍不住的觉得燥热了，明明已经退烧，但那双勾人的眼神，就已经烧她不行，实在难以想象，如果两人真的睡在一张床上，她要费多大的功夫才能控制自己不去吓坏了某个纯良的小白兔。
　　某只“纯良”的小白兔眨巴了一下眼睛，拿起谈斯诺准备收拾的衣服重新挂了回去：“哎呀，你就听我的，别瞎折腾了一会儿还得收拾。以前在我家的时候，你又不是没睡过我的床，我又不占地方，我还想跟你说说话呢。”软糯糯的调子却在转身的那一霎那亲上了斯诺的唇：“睡都睡了，这会儿欲盖弥彰的，有意思吗？胆小鬼。”
　　唇上是温热的气息，明显带着调笑的语气，着实让谈斯诺吃了一惊，她总是觉得现在的易安跟那个记忆里纯良的小姑娘不太一样了，可又具体说不出来到底是哪儿不一样，如果非要指出来一点的话，可能就是更大胆了吧。
　　来而不往非礼也，本着不能被小瞧了的心态，斯诺很快反客为主把人按在床上狠命的亲了个够本，易安勾着斯诺的肩倒是配合的很，只是动作太激烈不小心碰掉了什么东西，斯诺沉浸在美妙的状态里，根本顾不上，却被易安拍着肩膀，心不甘情不愿的才松了手。
　　“戒指！”易安慌忙翻身下床，赶紧把掉在地上的戒指盒捡起来：“摔坏了怎么办！”
　　小盒子在掉在地毯上，还没翻滚两圈就被易安捞了起来，带着几分怜惜：“都不爱惜，你都弄掉它几回了？”
　　一边说着一边小心翼翼的拍着戒指盒上的脏东西：“你看，都擦不掉了。”
　　谈斯诺一把将人拉回来，固定在怀里，带着些许的无奈低声反驳：“那不是我弄脏的，它本来就是这个样子的。”
　　“那还不是你扔的？”梁易安继续不满：“我的东西你不能随便处理，知道吗？”
　　“那我的东西我能随便处理吗？”谈斯诺拿走了她手上的戒指盒，把里面的戒指拿出来，略微思考了一下：“算了，放着吧，戴个戒指太张扬了。”
　　她考虑的是易安的事业算是才刚刚起步，这会儿手上戴个戒指难免多事，艺人又不比其他行业，对于私人感情问题能保密还是保密的好，更别提她们还不是主流环境下的能被大家支持的恋情，万一再被有心人捅到了谈月那里，那她的计划就全都白费了。
　　想到这里，忽然就有些心烦，她们少年时的钦慕，分离多年后终于又能在一起，却又要顾忌许多，连光明正大的一起戴上标明彼此身份的戒指都不能，她要做的还有很多很多，她们的路还有很长很长。
　　“易安，对不起。”亲吻着怀中的发丝，斯诺握紧了她的手：“我回国见到你的时候，其实很吃惊，很讶异，明明你不该走上这条路的，我还记得那时候你跟我说过，你想去支教，去做老师教书育人，跟孩子们在一起，看见他们纯真的笑颜就会觉得世界很美好。所以当温彤跟你站在一起出现在我眼前的时候，那一瞬间，我感觉自己好像错过了全世界，好像我从来都没有了解过你一样，那是我最想不明白的一点，为什么你的人生轨迹会发生那么大的变化。”
　　“我不明白，也想不出答案。”谈斯诺理着易安的发丝，眼里满是浓浓的心疼和愧疚：“直到许牧凡跟我说了一句话，她问我有没有可能是你在追寻着我的脚步，在我、懦弱的逃离之后，你最终走上了这条路。易安，假如，我是说假如，如果有一天你想起来了那些失去的记忆，你想换一种生活的方式，一定要告诉我好吗？”
　　已经发生过的事儿，她改变不了，能做的只是尽力的去弥补。
　　躺在斯诺的腿上，梁易安伸手拿走了她一直攥在掌心里的戒指，借着灯光可以看见璀璨的钻戒上闪着耀眼的光芒，是最基本最经典的款式，按理说不应该会是梁易安喜欢的那种，但从她看到这个戒指的第一眼，她就再也移不开视线。
　　“不知道。”梁易安爬起来自己把戒指戴在手上，十分的轻车熟路：“就算许牧凡说的是对的，我是受了你的影响才进了娱乐圈，但那又怎样？对我来说这就是一项工作，我努力提升自己，为的是能跟你站在一起。为什么要换一种生活方式？藏起来做个娇滴滴的不谙世事的小姑娘，跟在你身边，被你养着，被你保护着吗？”
　　“斯诺，那不是我要的。”举着戒指凑到谈斯诺的跟前：“好不好看？不管是怎样的路都是我自己选择的，而我之所以这么选择，就是想证明自己，证明自己的能力，我不要躲在你身后，什么都靠你，我也可以站在你面前，如果我不能撑起自己的一片天，那我拿什么来爱你？”
　　才说完雄心壮志的爱的感言，又有点心虚的接了一句：“这是理想，我理想的状态就是我可以跟你比肩携手共建美好的未来，但是你看现实就是比较骨干，我就、还没有红，也没有很厉害，斯诺，你再等我发展发展，我觉得自己还挺有潜力的，再给我一段时间，我会成为最好的梁易安。”
　　“你本来就是最好的梁易安。”谈斯诺微微摸着梁易安手上的戒指：“是我的，最好的易安。”
　　梁易安戴着戒指也就新鲜了一下，孰轻孰重她还是分的清的，眼下并不是她能感情用事的时候，她和思诺两个人也只是才刚刚迈出了第一步，要走的路还很长，虽然斯诺并没有跟她说具体的打算，但梁易安心里清楚，她和谈斯诺都还没有强大到可以直面那些阻碍的时候，时光好像一个轮回，忽然又回到了从前。
　　幸运的是，这一次的她们已经有了准备，再也不会被打的措手不及！
　　作者有话要说：　　今天就更一章，考虑六一加更
　　么么哒
　　设置了存稿时间，然后到今天才发现时间设置错了


第43章 小情人
　　推开窗, 扑面而来的一股冷风, 谈斯诺回头看了看还在睡的易安, 悄声的关上窗户, 窗外已经覆上了一层薄薄的白雪，带着尚未消散的冰霜, 雾蒙蒙的天气总有种深沉的压抑感，看着手机上许牧凡的催命消息, 谈斯诺带着几分不情愿的重新回到床上, 凑过去给还在睡的人留下一个轻吻, 正准备起身的时候，就被易安反手给搂了个满怀。
　　“几点了？”她睡的朦胧, 胡乱的蹭着斯诺, 带着几分没有睡醒的慵懒，像是很不情愿醒过来一样。
　　谈斯诺把被子又重新拉回去，语气轻又让软：“还早, 你接着睡，我去公司一趟。”
　　做艺人就是这点好处, 有工作忙工作, 没工作的时候可以肆意的休息睡懒觉也不会被老板骂, 尤其还是睡在老板的床上的时候，那滋味更是妙不可言。
　　梁易安结束了手头的拍摄之后就没有什么工作上的安排，唯有的几个通告也都是《双姝记》的宣传，随着电视剧的开播，宣传工作也紧锣密鼓的进行者, 她接连忙十几天之后，终于迎来了新一轮的休假，毫无负担的缠着斯诺折腾了半宿。
　　这对梁易安来说，其实是很难得的假期，在过往的那五年多的时间里，她几乎是马不停蹄的在工作，不管是大小的行程，只要有露脸的机会，温彤都会带上她，想尽可能多的让她能够多被大家注意，可惜效果并不怎么样。
　　但是随着《双姝记》的热播，梁易安的人气也随之逐渐增长，微博粉丝量没两三天就会在原有的基础上翻上一番，短短一个月的功夫，随着剧情的深入发展，她已经从刚刚开始的几万粉丝增长到现如今的几百万，剧情紧凑再加上人物讨喜又刚刚巧的赶在了寒假黄金档播出，都成了助梁易安成长的东风，成功的刷新了她奋斗了五年都没出头的记录，粉丝团转寄过来的礼物都已经堆满了家里的书房。
　　说不开心那都是假的，她费心尽力的为的就是有这么一天，可当着一天突然就这么到来的时候，竟然有种不真实的恍惚感。
　　“去公司？”梁易安撑着被子坐起来，翻找着自己的手机：“彤姐说让我今天下午也去公司一趟，说是有个戏让我去试一试，不然我跟你一起去吧？”
　　明显的跃跃欲试，已经打算起床穿衣的易安被谈斯诺一把又重新塞回了被子里：“下午你着什么急？况且，我也不去嘉影，有那个功夫不如睡个回笼觉，昨天夜里都没有睡好，瞧你那没精打采的样子，怎么去试镜？”
　　“我挺精神的呀。”梁易安揉着眼睛：“打算去哪儿？老实报备，不许哄我！”
　　谈斯诺看了一眼时间，已经有些来不及了，十分敷衍的凑过去亲了一下易安：“去找小情人儿，许不许？”
　　“小情人”这个代号还是梁易安给取得名字，斯诺在暗处张罗公司的事儿也没瞒着她，自从那天摊开说明之后，斯诺就把自己的打算大致上跟易安讲了讲，让易安明白嘉影只是暂时的去处，或者说是跳板，不仅对易安是如此，对斯诺本人更是！
　　“小情人儿漂亮还是我漂亮？”搂着被子已经没了睡意的梁易安靠在床头，看着斯诺小腹上的马甲线，歪头“啧啧”了两声：“晚上早点回来，我给你做饭吃。”
　　“可别了。”一边穿着衣服的斯诺忙说道：“还是我给你做吧，你想吃什么？提前发给许牧凡，让她把食材买了。”
　　“助理都是这么用的吗？”梁易安哭笑不得：“人家好歹也是海外留学的高材生，跟着你做助理本来就委屈了，你还惯会使唤人的，也不怕人翻脸！”
　　“她？”谈斯诺摇头：“要翻脸早就翻脸了，她现在是有求于我，不然你以为千金大小姐放着奢靡的日子不过，巴巴的过来跟我遭罪是为的什么？”
　　“过来。”梁易安松开被子，露出了藏在被子下的一双锁骨，张开了胳膊，等着斯诺主动过去抱一抱：“我跟你说，你别老苛刻人家许牧凡，知道吗？”
　　“现在怎么这么懂事？”谈斯诺打趣：“我记得是谁还老吃醋来着？让我想想，是谁，看见牧凡那眼睛，哎呦我都没见过那种眼神，那眼巴巴的，要不是许牧凡脸皮厚，你还不得把人给撕吃了呀？怎么小醋坛子想开了？”
　　“什么！谁吃醋了！”一把把人推开，不甘心的又恼又羞的补踹了两脚：“没有的事儿，你还走不走了？一会儿都中午了！还工作不工作了？！”
　　关于许牧凡的这件事，梁易安其实一直都以为自己藏的很好，结果这个很好在两人正式同居的第二天就被许牧凡无情的拆穿并且狠狠的嘲笑了她一顿。当时斯诺借口自己生病不愿意去公司，许助理被逼的没办法直接杀到了家里来，结果在看到开门的人是易安之后，瞬间就理清楚了所有的来龙去脉，什么某人生病动弹不得，根本就是某人乐不思蜀，从此君王不愿早朝还差不多！
　　许助理还是很讲人情的，抱着一堆的资料文件押着老板签完字之后，就拉着老板媳妇儿好一顿唠家常，大吐苦水，指着谈斯诺的鼻子就差大骂她是资本家无情的剥削劳动人民的剩余价值，并且立场鲜明的表示自己是老板娘这一边的，有什么需要老板娘开口，必须是使命必达，要星星不摘月亮！
　　那衷心表的，连谈斯诺都吃味儿，忍不住的又叨叨了许牧凡几句，结果许助理当时一个嘴快，就把老板娘前后吃醋的事儿一股脑儿的全给交代了，言语间还有些小得意，毕竟她可是能让老板和老板娘一起吃醋的奇女子，足以证明她许牧凡的个人魅力值还是很高的，至于某些人，可能是真的眼瞎！
　　然后就被老板无情的剥削，连着加了一个多礼拜的班，连老板娘求情都不管用，实在是铁面无情冷酷到底了，然后从那以后，身为老板娘的梁易安就跟许特助结下了深厚的友谊，当然最主要的其实还是对许牧凡的遭遇深表同情，这个助理当的实在是辛苦的很。
　　很辛苦的许助理自己坐在老板椅上，淡定的补着妆，谈斯诺进来的时候连眼睛都没抬，好像压根就没看到她人一样，谈斯诺过去敲了敲桌子，许牧凡才放下了手中的化妆镜，指着手表，带着很明显的怨气：“您老还能看看时间不能了？这得亏了我故意把开会时间提前了一个小时，不然你就让大家都等着你？咱这公司还玩不玩了？你还养不养老婆了？”
　　谈斯诺拿着文件夹一抬眼的功夫，许牧凡就已经溜达到门口的位置：“你要的资料我都给你放桌上了，一会儿楼下开会。”
　　“回来。”谈斯诺坐在自己的位置上：“你跑什么跑？上次跟你说的贷款，批下来没？”
　　“还没，银行那边卡的紧，说是客户手里的那块儿地手续还没办完，不能批，得等到手续都齐了才行。”许牧凡苦哈哈的又转了回来：“这回真不怨我，我已经跟那家银行的行长吃了好几次饭了，我都快成他下酒菜了，斯诺姐人家就是卡手续我有什么办法？早就跟你说了，国内市场就是这样的，尤其是这种国有企业，一份文件恨不得七八十个领导签字，一个人不给你签，你就批不下来，这还是我找了关系的，要是不找关系，你连人家银行的门都进不去！”
　　说着说着就委屈上了：“你是天天温香软玉搂在怀里，这马上圣诞节了，我一单身狗连给自己买礼物的时间都没有，天理何在呀！”
　　“行了，知道你委屈，再辛苦这几天，然后你就可以飞去找你家楚老师过圣诞了。”许牧凡随口宽慰了两句：“替我约一下那个行长，就这两天吧，赶紧把钱贷下来，这一单子做成了，咱的资金链才算是活起来，才能把口碑立出去。”
　　“你亲自上场？”许牧凡有些担心：“能行吗？那人可不好说话了。”
　　“自视甚高而已，得让他有点危机感，银行那么多家，难道我们还就吊死在他们家了？”谈斯诺直敲着电脑，继续说道：“国企银行图的也就是他们的名声而已，实在不行随便找家信用社这钱也能办下来。这可是一笔大款子，办成了，银行的业绩也上去了，他们现在也就是端着点，吊着我们呢。”
　　“哦，对了，另外还有嘉影的投资计划在这儿，你抽空也看一下吧。”
　　“我妈最近在忙什么？”谈斯诺合上电脑，翻着嘉影的投资计划：“电影暂时不考虑，这几部电视剧拿去让他们研究一下再说吧。”
　　“不考虑？”许牧凡微微皱眉：“这几部可都是大制作的电影，请的也都是嘉影的老戏骨，你这一补考虑，那些老戏骨不就没戏拍了？本来他们咖位就大，一年到头就靠着几部电影在撑着，你这么做，就不怕他们闹呀？”
　　“有什么可闹的。”谈斯诺把手上的计划书改了改还给了许牧凡：“之前投的那几部电影你也看了，效果怎么样？都是打着怀旧的旗号在啃老本而已，这些人仗着自己的老资历，卖的都是情怀，情怀偶尔吃一吃还行，难道还能一直指望着靠情怀过日子？”
　　“这……”许牧凡还是很迟疑：“你想捧新人？”
　　谈斯诺没回答她，关于嘉影的事儿，她心里有杆秤，这个秤往哪儿偏得看她妈是什么态度，路她不想走的太绝对，但该狠心的时候她也必须得狠下这个心，为了她和易安两个人的未来，她必须狠下这个心！


第44章 恭喜和请帖
　　刚刚下过雪的新城空气里透着一丝凌冽的味道, 路边的草坪上依稀还可以看见斑驳的白色痕迹, 星星点点的宣誓着冬日的主权, 梁易安缩在宽大又厚实的围巾里, 足够大的围巾成功的将她的脸挡住了大半，只露出一双透亮的大眼睛, 过膝的高筒靴套着oversized的羽绒服显得她整个人都分外的娇小玲珑。
　　小景先一步下车帮正准备去帮易安开车门，她人已经钻了出来, 朝正往门口来的温彤挥了挥手, 温彤大步流星的走过来, 一把拽着她就往里走，一边走一边嘟囔：“你可注意点自己的仪态吧, 你看哪个女艺人跟你一样穿成个粽子？小祖宗我喊你来试镜的, 小景是怎么带的话，就不能收拾收拾？谈总请的服装造型师难道都是放着玩的？你现在可跟以前不一样了，出门多少人看着呢, 行不行？”
　　“彤姐，外面刚下过下雪哎, 你不是吧？”梁易安看了一眼温彤的打扮, 嘴角有些想抽, 她是真的想不明白，温彤是怎么做到在这种零下好几度的气温下，依旧能套着件百搭的衬衣行走天下。
　　“外面在下雪，可屋里没有。”温彤有些嫌弃的上下打量了一下，还是觉得没眼看：“小景呢, 去服装组给我借两身衣裳过来。”说着就拉着梁易安直接去了二层的排练室。
　　温彤态度很坚决，迅速的扒了梁易安“丑陋”的羽绒服，给她换米粉色的套装，又重新打理了头发做了造型，看着差不多是那个样子了，才叹了口气：“你呀，一点竞争意识都没有，第一印象知道不知道？”
　　“知道了。”感觉到温彤怪怪的，梁易安也不敢多话，只能她说什么就是什么，哪怕现在膝盖以下冻的快要麻木，也不敢有一点意见，只希望一会儿楼上的房间暖气可以足一点。
　　“彤姐你今天怪怪的。”忍了半天梁易安在温彤试图给她重新化个妆的时候，终于还是忍不住了：“今天还有谁来试镜？我的希望是不是不大了？”
　　温彤有些颓然的放下了手上的粉扑，语气十分的无力：“关潇。”
　　“关潇？”梁易安纳闷的看了温彤一眼：“关潇就关潇呗，大不了公平竞争，彤姐你干嘛这么担心？”
　　“你想公平竞争人家也得愿意！”温彤苦笑：“以关潇现在的咖位，她根本就不需要来试镜这种角色，哪怕是女一，也抵不上大导演手里的一个小配角，关潇到这儿来就是吃力不讨好，片酬不高，进组时间又长，你以为她是你吗？关潇手里的通告已经排到明年，她哪有这个闲工夫！”
　　“那她干嘛要来？”梁易安有些愤愤不平：“照彤姐你这么说，那我演小碟就没戏了呗？那还试什么试？”
　　“易安你……”温彤恨铁不成钢的瞪了她一眼：“你、你瞒着谈斯诺，难道你以为你能瞒得住我？关潇为什么来跟你抢角色你自己不清楚吗？我带你五年，你数数你丢了多少个角色？你数得过来吗？关潇根本就不知道自己要来试的是什么，是我刚才在楼上看见她，才知道，谈月早就跟人家导演推荐过关潇了，她就是来走个过场而已！”
　　指尖掐进掌心，微痛的感觉让梁易安清醒：“所以，我今天就白来了？”
　　“呸！”温彤狠狠的啐了一口唾沫，带着几分不甘心才继续说道：“关潇那边我来搞定，我的话她多少还是听的，这个角色对她来说可有可无，但对你来说就不一样了。易安，你得争取，现在跟以前又不一样了，就算谈月有点关系又怎么样？她毕竟退下来了，人走茶凉，交情也分深与浅，不然关潇也不用来试镜，直接内定不就好了？你听我的，一会儿好好表现，争取拿下女主角，千万别气馁，知道吗？”
　　“彤姐。”梁易安看着温彤，轻声说道：“谢谢你。”
　　“谢什么谢，咱俩至于嘛？”温彤看着梁易安眼里的认真，勉强笑了一下：“你可是我亲妹，我不帮着你难道还能去帮外人？行了，准备一下，快上去吧。”
　　温彤说完转身就走了，剩下梁易安一个人呆呆的坐了很久，直到小景推门进来喊她，才匆忙的收拾了一下情绪，跟着小景往楼上去了。
　　梁易安这次试镜的角色是一部现代剧，女主小蝶表面上是都市女精英暗地里的身份却是某组织的派出的商业间谍，剧本还没有拿到手里，梁易安拿到的只有一个分镜画面，是小蝶在被抓之后受审的场景，她看了个大概，就被叫了进去。
　　“开始吧。”导演眯着眼，看了梁易安一眼，才对旁边的人说道：“你去跟她搭一下戏。”
　　“好的，赵导。”
　　梁易安有些紧张，这个赵远导演是圈内出了名的严厉，在他手里干活，必须得受得住他的暴脾气，而且很明显能看出来导演现在心情并不好，很有可能是对前面那些表演都不满意，眼下连多看她一眼的意思都没有，梁易安也是摸不准这导演心里到底是怎么想的。
　　一时间有些忐忑。
　　她手里的分镜头是女主小蝶被抓后被缩在一个私人仓库里，梁易安咽了口唾沫，朝赵远导演微微弯腰鞠了一躬之后，才跑到一边把自己的长靴连带着袜子都给脱了，又自己搬了张椅子，然后就坐在了地上背靠着椅子，将做好的造型散开，凌乱的发丝挡住眼睛，她把手被在身后，作被束缚的姿势。
　　“说，是谁派你来的？东西呢？”
　　梁易安微微抬头，有些倔强有些傲慢，带着几分挣扎过后的无力，虚虚的喘着气：“你们、你们私自绑架公民，没有王法！”
　　“王法？哼，不交出东西，你以为你还有机会出去见王法？”说着就抡起鞭子狠狠的抽在了梁易安的身上。
　　虚无的鞭子打在身上，梁易安咬着牙：“你要什么只管自己找，打女人算什么本事？你以为打我两下，我就知道你要找什么了吗？我要是知道，何必挨你的打，蠢！”
　　最后一个字带着讽刺和不屑缓缓的吐出来，梁易安话音才刚落就被喊停了，搭戏的那位男演员主动过去将梁易安扶了起来，略微整理了一下仪容，梁易安想听听导演的意见，结果人家导演什么话都没跟她说，直接就让她走了，倒是搭戏的那位男演员朝她客气的笑了笑，笑的易安心里直发毛。
　　她其实感觉自己把握的也还可以，毕竟没有剧本，只有一个镜头，前因后果角色形象人设都要自己想象，这种时候其实只要猜对了主角的性格，那试镜多半也就成功了。小蝶这个角色给梁易安的感觉应该是漂亮又傲气的，即使被困形容狼狈也依旧有漂亮的底气，身上的傲骨也依然存在，绝不会轻易低头，她其实就是在演绎这一点。
　　等梁易安离开了房间之后，方才的年轻人才开口问道：“老师您觉得刚才的表演怎么样？”
　　赵远按着额角：“演员倒是挺卖力的，可角色把握不到位，我要的脆弱感，你觉得她有吗？”
　　“那就还是谈董定下的关潇？”年轻人似乎不太赞同：“关潇眼下虽然当红，可她怕是也撑不起来吧？”
　　“小泓呀。”赵远起身，拿着自己的保温杯：“再看看吧，其实刚才的梁易安要是能再弱一点，你知道我的意思，就是那种柔弱中带着强硬的感觉，就差不多了，她表现的太强硬了，不符合小蝶刚柔兼济的性格，再看几个吧。”
　　“好的，老师。”被叫做小泓的年轻人眼里闪过一丝的失望，很快就藏好，跟着导演一块儿离开了。
　　梁易安这边试完了戏，正准备打电话联系温彤，人就被截住了，关潇带着浓妆，烈焰红唇伸手就挡住了她的去路，带着些许挑衅的语气问道：“哎呦，这不是易安姐姐嘛，怎么你也来试镜呀？可巧，我也是。”
　　“是吗？那是挺巧的。”梁易安看着关潇那个样子就知道估计是没什么好话想跟她说，索性也就不着急联系温彤了，她这边还真有点事儿想跟关潇说说：“怎么，只许你来就不许我来了？”
　　镜头面前人人平等。不过同一个角色很少会有同一家公司同一个经纪人手下的艺人一起竞争，这种纯粹属于资源浪费，反倒是给了别家公司别的艺人机会，想关潇跟她这种情况纯属是有人故意作幺蛾子！
　　“哪儿能呀。”关潇笑的灿烂：“我就是来玩的，可不敢跟梁老师抢角色。我这是恭喜梁老师来了，《双姝记》我可是每天都在追的，简直爱死你了，收视长虹可少不了我一份功劳。”
　　“谢谢。”梁易安眉眼浅淡：“你等着我就是为了说这个？”
　　“那倒不是，我等你是有人让我给你带个请柬。”说着，关潇就从包里掏出了一张十分精致的带着几分香水味的请柬，送到了梁易安的手里：“还是那句话，恭喜梁老师，下个礼拜五，谈董有请。”
　　“东西我是带到了，梁老师请好自为之吧。”
　　作者有话要说：　　不出意外的话，今天就只有一章了


第45章 温彤的救赎
　　雅致的蓝色信封上是印刷着神秘的花纹, 看起来复古又典雅, 梁易安拿着信封狐疑的看了关潇一眼, 淡淡的香水味许是从关潇身上沾染过来的, 有些不搭调却又莫名的和谐，摩擦着信封上的纹路, 梁易安眼神幽暗：“谈董找我？那里需要这么隆重？”
　　“呵呵。”关潇捂着嘴笑了一会儿才说道：“你想哪儿去了，是年终Party, 可不只请了你一个, 不过是顺路让我把请帖给你捎带过来而已。”说是解释, 不过关潇却又很快的加了一句：“至于为什么是我，梁老师总该知道董事长一番心意吧？毕竟我比你年轻比你漂亮比你红呀！”
　　随手把信封扔进包里, 梁易安抬头, 看着关潇，眼神十分的平淡冷静：“比我年轻比我红我承认，可漂亮关小姐是不是眼神不太好？”
　　“情人眼里出西施, 梁老师自然是漂亮的。”关潇无所谓的摆了摆手：“我说你，这不知道你是命好还是命不好, 偏偏就搭上了谈总, 偏偏谈总有那么一个妈。”关潇摇头无语极了的样子：“得亏了我及时醒悟回头早, 不然啧啧啧，下场、算了，我不管怎样下场都没你惨。”
　　拍着梁易安的肩膀，关潇带着几分感慨的语气：“不容易，真心不容易！”
　　说完就一脸惋惜的转身走了, 空气中留下淡淡的香水味，梁易安皱着眉头，后退了两步，关潇是不是友好她不想妄下断论，但是很明显关潇知道了什么事，关于她的关于斯诺的。
　　跟温彤汇合之后，梁易安先是把试镜的情况大致跟温彤讲了讲，她心里有些没谱，赵导是个极其苛刻的人，苛刻且认真，手里过的演员不知几何，说实话，梁易安还没自信到可以笃定自己刚才的那番演技能让苛刻的赵导满意，如果她们真心想拿下这部戏，那还得摸摸导演的口风，毕竟女主拿不下，还有女二女三之类，梁易安并不挑剔角色，跟着有资历的导演，哪怕是演个不出彩的小角色，也能有足够大的收获。
　　她现在最需要的就是收获，她需要成长！
　　“彤姐，我想给斯诺买个礼物，一会儿再回家吧。”梁易安看了下时间还早：“有点事儿想跟你商量一下。”
　　温彤这边才发动车子，准备送梁易安回家，见她有些欲言又止，遂点了点头，两个人也没去人流量太大的商场之类的地方，毕竟梁易安今时不同往日，哪怕是带着帽子口罩捂得严实，也躲不过火眼金睛的各路粉丝，于是温彤带着梁易安去了一家私人的小店。
　　说是小店，一进去上下三层的旋转大楼梯直接惊到了梁易安，店主是温彤的朋友，虽然不是圈内人，但主要打交道的对象都是圈里的各种艺人，据温彤说，店主喜好复杂，开着一个店虽然小，但货品极其复杂，上至艺人需要的珠宝服饰包包下至待客送礼的各种名贵烟酒茶，甚至还有小朋友喜欢的限量版变形金刚，总之，只要你有足够多的钱，店主就能为你淘换来你想要的东西。
　　一楼璀璨的灯光下，几乎随处都摆着各种珠宝和首饰，梁易安大致看了一圈，听着温彤跟她讲这个项链某位女艺人在什么晚会上带过，这个戒指跟谁谁谁的是同一批玉料开出来的，店里也没什么人，梁易安随便看了几款，大多都是十分的奢侈款式，怪不得如此的冷清，偌大的店铺里，除了她跟温彤就再没别的什么人了。
　　咖位大一些的艺人都有自己的珠宝赞助商，根本就不需要到这种店里来，人家也看不上这里的货色，这种店铺其实就是为了满足一些女艺人为了自己的虚荣心能够在某些场合出风头而已，她想给斯诺买一个圣诞的礼物，显然从这儿是买不到什么想要的东西。
　　温彤随手捡了一条项链对着梁易安比了半天，有些犹豫的又换了一条珍珠继续比划：“一会儿上去再看看别的，先给你置办东西。”
　　“给我置办什么东西？”梁易安看着脖子下面的珍珠项链：“彤姐，这个珍珠是真的还是假的？”
　　温彤手上拿着的是一串黑珍珠的项链，色泽均匀圆润，看着也比普通的珍珠大上一些，梁易安只知道黑珍珠比较难得，价位上自然是要高上很多的，尤其这个看起来好像还是品种比较好的，如果是真的，那应该也挺贵的。
　　“假的！”温彤没好气的白了她一眼，才招呼了前台的经理过来：“只有项链吗？”
　　“是一套的，项链摆在这里，剩下的都在隔壁展柜。”前台经理很温柔：“我去给您取。”
　　“只有项链你还嫌不够吗？”梁易安小声嘟囔了两句，见温彤又瞪她，撇了撇嘴不想再说话了，并且对这家店里的东西产生了深深的怀疑。
　　那可是黑珍珠呀，随便摆着也就算了，竟然还能有一整套，有这一整套都可以拿来拍卖了好吗？那哪是她们能买的起的？连看一看都觉得很奢侈了！
　　很快经理就戴着白手套捧来了一个精致的小盒子，白色的丝绒布上放着一对稍微小一些的一对耳坠，戒指倒是中规中矩的镶嵌周边一圈细小的碎钻，看着倒也简单大方，旁边的手链是由四颗黑珍珠和四颗钻石搭配组合串联而成，十分的精致漂亮。
　　“就这一套，先帮我们放起来吧。”温彤看过以后表示很满意，把手上的项链一并交给了经理：“我们上去看看礼服。”
　　梁易安咽了下口水，跟着温彤的脚步上了楼，等身边没别人的时候，她才扯了扯温彤的袖子：“姐，我的片酬还没到账，姐，咱买这个干嘛呀？”那眼巴巴苦哈哈的表情都快哭出来了。
　　她还没来得及给斯诺买礼物，难道就要先把家败了？
　　“你的片酬不是早就到了吗？”温彤毫不留情的拆穿了梁易安的的谎话：“别忘了我可是你的经纪人，专管催账的。”
　　“姐，那个很贵吧？”梁易安抱着一丝丝的期待：“反悔行吗？咱买那东西干嘛呀？我又没得奖，又不用去参加什么什么晚会，不至于吧？”
　　“你的请帖都在包里装着了，难道你就打算穿着一身去参加谈董的酒会？”温彤停下脚步，一脚踩在台阶上，居高临下的看着梁易安：“你不嫌丢人，我还嫌呢。”
　　“彤姐，你知道了。”梁易安讨好的笑了笑：“我就想跟你说这个呢，你说她请我干嘛？”
　　“当然得请你了。”温彤转身继续往上走：“你现在在嘉影也算是出线了，于情于理她都会请你，至于其他原因，我不说你不知道吗？什么叫下马威，等到那天你就知道了。”
　　“那我能不去吗？”梁易安停下了脚步：“我不想去。”
　　从她接到请帖的那一秒钟，她打定了主意，一定不能去的，谁知道到时候谈月又搞的什么花招，她现在还惹不起谈月，尤其是现在她自己的问题还没有处理干净，要是再被谈月抓住了什么把柄，那她岂不是又要前功尽弃？
　　不是她过于魔幻化了对手，实在是谈月根本就不是一般人能对付得了的，万一到时候她露出了什么破绽，被谈月一眼识破，那她怎么跟斯诺解释，一直以来，她都是在骗她的？
　　大业未定，对于梁易安来说，她现在宁愿躲着点谈月，也不愿意去跟她正面接触。
　　“不去？”温彤扭脸看着梁易安：“那就看你还想不想在圈子里混了，那可是谈月，嘉影的谈月，你以为她现在退下来了，就不能收拾你了？捏死你跟捏死只蚂蚁没多大的差别，谈月亲自给你下请帖，然后你不去，那你不是在等于告诉全天下，我跟谈月有仇？”
　　温彤情绪很激动：“你以为到那时候，你还混的下去？谈月都不用张嘴的，你觉得谁还敢用你？易安，你、你现在脑子根本就不清楚，你早就忘了你应该干什么了，别成天就惦记着谈斯诺谈斯诺谈斯诺，除了谈斯诺你该想想你自己的问题，解决了你的问题，谈斯诺才是你的谈斯诺，不然她随时都会变成别人的谈斯诺！”
　　“我知道。”梁易安小声的应了一声：“我知道自己在做什么。”
　　“你最好知道。”温彤叹了口气：“你别忘了自己当初跟我说过什么话，易安，别忘了你的初心。”
　　“彤姐你、是不是知道了？”梁易安有些心虚的看了温彤一眼，不太敢问，轻咬着嘴唇，即忐忑又无辜，好像很怕听到温彤的回答。
　　“你说呢？”温彤淡淡的说道：“我认识你的时候，你是什么样，你现在是什么样？你以为我看不出来？易安，我跟你五年多了，我看着一步步走到今天，也许谈斯诺看不出来，那是因为她离开的时间太久了，久到她已经忘记了曾经的你应该是什么样子，但你骗不过我的，我早就知道你从来都没有失忆过，你要做什么自然有你自己的打算，只是有一点，你记住了，只有你自己有本事，站在最高处才能俯视众生，才对得起你这般的付出，才能拥有你想要的人，不是一味的做小伏低，你眼下靠着欺骗和弱小博了谈斯诺的心疼和回头，那以后呢？等她知道真相以后呢？你有没有想过你该怎么办？”
　　“哪有什么初心，从来都没有初心。”梁易安扭脸，眼神有些凉：“我的初心从一开始就是为了能有机会再次回到她的身边。是我对不起她，她说的对，感情是两个人的问题，当初分手，主要问题都在我这儿。彤姐谢谢你帮我隐瞒，除了这个办法，我想不到别的方法来接近她，我得给自己一个机会，哪怕这个机会是我骗来的，我已经没有办法了，如果不豁出去，那我永远都不会再有机会站在她的面前，她也不会允许我再次出现在她身边，彤姐，我实在是没办法了。”
　　温彤脚下步子没有停，直接上了二楼的礼服区：“不管你的初心是什么，既然进了这个圈子，那你就得拼命往上爬，不说别的，就是为了能跟谈月抗衡，你也得红起来，你因为你躲就能躲的过去？你躲不过去，除了去面对，你什么都躲不过去，你也满不了她一辈子。”
　　梁易安沉默了。
　　她从来都没有失忆过。
　　车祸那天，她听温彤说斯诺已经回国的消息，那一瞬间就慌了，她没想到在她费尽心力的找了斯诺那么多年，却始终都没有她一点消息的时候，她会如此突然的回来，梁易安没有做好准备，她什么都没有准备好，没有变成最好的梁易安，反而越发的狼狈，她觉得自己没脸去见斯诺。
　　当初分手之后，她后悔过，发了疯一样的想要去挽回，可那时已经晚了，斯诺一去不知踪迹，切断了两个人所有的联系方式，她想过无数种办法，找过很多人，可没有一个人知道她到底去了哪儿，从那以后的谈斯诺就从她的世界消失了，梁易安找不到她。
　　那时候她一个人坐在天桥上，看着对面大楼上硕大的广告牌子上光鲜亮丽的女明星，脑子唯一的想法就是既然她找不到斯诺，那就站在一个让斯诺能一眼就看得见的地方，不管她走到哪里都能看得见的地方，偏巧命运安排她遇见了同样处在低谷萎靡不振的温彤，温彤嘲笑她打击她，可她都没有放弃过，她要进这个圈子，甚至不惜放弃学业放弃家人，两个同处于低谷的人就那样的走在了一起，相互支撑，相互鼓气。
　　因为梁易安那种不要命的拼劲儿直接影响了温彤，拖着温彤从人生的低谷里振作起来去努力生活，给了温彤不一样的希望，等温彤的事业缓了口气，终于找到了新的突破点之后，才签下了梁易安，温彤是一步步走出了低谷，可梁易安并没有，她努力拼搏努力，却并没有得到足够的回报，她奋斗着，却一事无成。
　　可偏偏命运给她给了一个玩笑，在她一事无成的时候，她拼命追逐的人回来了，不仅仅是回来了，还会成为她的老板，她不介意斯诺光鲜亮丽的出现在她的面前，但她很介意自己灰头土脸一事无成，她无法去面对，更不要说这里面还藏着她的私心。
　　倘若两人就这么算了，那算了也就算了，她狼狈她难堪她一事无成她配不上斯诺都没什么所谓，毕竟那个人是谈斯诺，从来都是那么优秀的谈斯诺本该就是踩着光芒的走到属于她的地方，可事实并非如此。
　　她不甘心，她不想就这么算了，她还想拥有这个人，她想谈斯诺还是她的谈斯诺，可如果她就那样直接的出现在斯诺面前会怎样？梁易安心里清楚，既然她当初能走的那么决绝，那就不会再给她一丝的机会，她没有机会再站在斯诺的面前给跟她说一声抱歉，既然不能，那就只有再另外再想办法。
　　从医院里睁开眼睛的那一刹那，梁易安望着医院里白色的吊顶，忽然意识到，大难不死宛如重生，看着这个洁白的世界，她决定不如从头开始，抹去一切过往发生的所有，从零开始，她选择忘记一切，时光不能倒流，她可以让自己回到从前，回到一切都刚刚开始的时候。
　　也就有了后面发生的一切故事，她从不曾失忆过，所有的一切都是一个演员最基本的演绎，她以为她骗住了所有人，却忘了身边的温彤，温彤看穿了一切，却没有拆穿她，配合她的演绎，努力的在这场戏里尽职尽责的帮她圆了所有的戏份，让一切都看起来那么的真实。
　　只是假的终究是假的，她可以在剧组拍戏的时候故意找错机位，可以故意出镜头故意念错台词犯一些可有可无的错误，让自己的失忆看起来更加的真实，可在即将要去面对谈月的时候，她办不到了！
　　谈月就是她命里的一道坎儿，曾经她在这里跌倒过，摔的很惨，很痛，所以在再次遇见谈月的时候，她不可避免的想要逃开，想绕过这个坎儿，可现实就摆在眼前，是她的坎儿，总要她自己去跨过去，闪不开避不过。
　　车子缓缓停下，温彤透过车内后视镜看着梁易安，叹了口气叮嘱道：“行了，别板着一张脸，一会儿谈总再问你，你怎么说？说我假装失忆结果被经纪人拆穿了？笑一笑，高兴点，拿着你的珍珠，回去炫耀一把，就说是我给你买的。”
　　梁易安调整了一下自己的面部表情，再听温彤提起珍珠的事儿有些不好意思：“彤姐，这也太贵重了。”
　　“行了，逗你玩的。”温彤随口解释：“这个是人工合成的仿真珍珠，看着跟真的一样，只要你不拿去做检测一般肉眼是分辨并不出来的，你以为姐那么有钱给你买这个？我有钱还想给自己买个大房子呢，你倒是想。”
　　“仿真的呀。”这下梁易安算是放了心：“科技真发达呀。”
　　于是某人抱着自己的仿真珍珠首饰回家了。
　　才刚刚推开门，就闻到了一股扑鼻而来的香味，又辣又香的味道，梁易安动了动鼻子，然后咽了咽口水，才捂住了自己的胃。
　　从前，她最喜欢吃辣，跟斯诺两个人简直是无辣不欢，曾经放言要吃遍国内所有的川菜馆，只是后来，斯诺远走，她独自就着思念的味道吃遍了新城所有的川菜馆，好像吃着那个味道身边就还有那个人一样，甚至一度到了病态的地步。
　　一开始温彤还不管她，就是纵容的随她吃，到后来越来越过分，什么变态辣无敌辣，印度小辣椒，没有她不敢去吃的，过分的时候一天恨不得三顿顿顿都是辣，然后就直接把胃给吃坏了，等温彤知道的时候，她人已经躺在了医院里，也是从那以后温彤才开始严格的管控她的饮食，除了普通女艺人的食量管控之外，更是不许她碰一点点的辣，如此养了一年多，这胃才算是消停，不会三天两头叫嚣着折腾。
　　“回来了？晚饭有水煮鱼和辣子鸡丁。”厨房里斯诺回头看着玄关处的易安：“还有你喜欢的麻婆豆腐，请你吃豆腐，怎么样？”
　　吃豆腐，挺好的。
　　咽了咽口水，梁易安换了鞋，语气有些许的匆忙：“等我！我去换衣服洗手就下来。”顺手把首饰盒扔在了客厅，自己着急忙慌的往楼上跑。
　　如果她记得没错的话，温彤常年都给她备着各种胃药，也不知道搬家的时候小景有没有收拾过来，只是很可惜，她找了半天也没找到，给小景打电话才知道家里的药都过期了，于是趁着搬家的功夫就都给她收拾了。
　　揣着一丝丝的侥幸，梁易安吃饭前多喝了两杯温水，结果还是败在了斯诺日渐精益的厨艺上，好像从前吃的那些都不如眼前的这一顿美味，吃着吃着到后面就忘了自己那个不争气的胃，吃完了豆腐拉着斯诺的手，还没离开餐桌就隐隐的觉得胃好像有点不太舒服。
　　梁易安寻思了半天，又倒了一大杯温水，才从厨房出来就看见斯诺已经打开了她带回来的首饰盒，目光幽幽的看着里面的那一套首饰，又抬眼看了一下她，好像是在问这是怎么回事一样。
　　“好看吗？”梁易安回来的时候得了温彤的嘱咐，成功的get到了温彤的精髓，故作淡定的说：“彤姐给我挑的，正好我戴一下你看看好不好看。”
　　说着就去拿斯诺手上的首饰盒，被某人成功的躲过去并且一把揽住了易安的腰，咬着她的耳朵哈着热气逼问：“她送你这么贵重的礼物是什么意思？大方的很呀，怎么不送我？”
　　说出来以后就更不满意了，直接把易安按在沙发上狠命的亲了一通，才继续审问：“送礼物总要有个名头吧，她好好的干嘛送你这个？嗯？”
　　梁易安眼里藏着笑，偏要伸手去够斯诺手上的盒子，三够两不够的扯到了胃部，一阵抽痛让她不敢再闹腾，于是赶紧解释：“下周不是年终酒会吗？我收到请帖了，今天试完镜彤姐带我去看了礼服和首饰，我还给你买了礼物呢，你等一下，我去给你拿。”
　　“不许动。”谈斯诺不为所动，把人搂的更紧：“酒会她就送你这个？这么大手笔？我怎么不记得我有给她开这么高的工资？老实交代！”
　　“那你老实交代，你干嘛老对彤姐有意见？”梁易安索性不动了，给自己找了一个舒适的角度窝着，单手放在斯诺的胸口上，嘴角微微上扬：“你见她对我好，所以有意见是不是？怎么还不许人家对我好了？对我好说明我人缘好，我花见花开我招人喜欢呗，怎么有人喜欢我你不高兴呢？承不承认你就是吃醋了？”
　　“小妖精！”抓住那只不安分的手，谈斯诺直接把手上的首饰盒给扔到了一边，按着怀中的人是好一顿欺负，只等到梁易安喘着气求饶才心满意足的松开了手，轻咬着那双粉嫩的唇，带着惩罚的意思说道：“承认就怎么了？吃自己家媳妇儿的醋又不丢人，我跟某人就不一样，明明自己吃醋，醋坛子都要翻了，漫天的酸气还非要死撑着不承认，我就是承认了，怎么了？我就是看不惯温彤她对你好的样子，就是吃醋，一想到这些年我不在你身边，我就更看她不顺眼了！”
　　“某人是谁？”梁易安明知故问：“某人吃醋跟我有什么关系？我不知道，你别瞎说。”
　　“某人心知肚明。”谈斯诺哼哼了两声，不甘心的又说道：“她干嘛呀，送你这么贵重的首饰，我还没送呢！”
　　轻拍着斯诺的肩膀让她把东西拿过来才说道：“那你送呗，又没拦着你。看清楚了，这个是假的，彤姐带我到她朋友那里拿的，说是什么合成的仿真珍珠，不是真的，不过这技术真的挺不错的，根本就看不出来，瞧着关泽色度跟真的一样，因为是彤姐的朋友直接给我们打了一折，收了一个成本加工费，也就才八千多块钱，要是一般人去拿我估计……啧啧啧我估计不出来，这东西的价钱全看要买它的人，如果那个人是钟亦的话，那身价嗖嗖嗖的就上去了。”
　　谈斯诺拿出珍珠细细的看了看，放回去才说道：“钟亦压根就不会去买这个，你想多了。”
　　“哦，也对。”梁易安后知后觉的附和。
　　“对了，我还给你买了礼物，新年礼物，你等着我给你拿。”因为某人刚才的吃醋行为成功被愉悦了的梁易安脚下生风，拎着自己的包风风火火的又跑了回来:“我猜你一定会喜欢的，当当当！”
　　“这是什么？”谈斯诺看着用金色的包装纸裹的严严实实的一坨，实在是猜不出来是什么东西，拿在手里还挺有分量的，狐疑的看着梁易安：“也是在温彤的朋友那里买的？你确定你们两个没被人骗？”
　　这东西不用打开看就已经很奇怪了好吗？
　　“你快打开看看，我挑了好半天才想到的。”
　　谈斯诺将信将疑的撕着金色的包装纸，然后就露出了里面不知道是什么材质的一只小兽，谈斯诺举着小兽一脸的纳闷：“这是什么？”
　　“好东西。”梁易安眉眼弯弯：“招财进宝的貔貅神兽，怎么样？我觉得你可以放在办公室里特别适合，以后谈生意拉单子，妥妥的没问题，能挣大钱！”
　　一边说着还一边信誓旦旦的拍着谈斯诺的肩膀：“你别看这东西小，可贵了呢，可比温彤买那个假珍珠贵多了。”一副很心疼又不好意思说的表情看的谈斯诺想笑，收好了貔貅扬眉问道：“这就是你送我的礼物？你看别人家给对象送礼物就送这种、神兽吗？虽然神兽也挺好的，但是你不觉得怪怪的吗？”
　　“哪里怪了？”梁易安很淡定：“我研究了很久的，一片心意，你就收着吧，放在跟前儿天天看着，多好。”
　　“也行。”谈斯诺端详着貔貅，继续说道：“貔貅管财你管我，没毛病挺合适的。”
　　“过来，跟你说说酒会的事儿。”谈斯诺收拾好装貔貅的盒子，才对易安说：“酒会的请帖是谁给你的？”
　　“关潇说是董事长让给我的。”梁易安很乖顺的答了：“今天试镜碰见了关潇，然后她就给我了这个东西。”
　　谈斯诺起身拿了一张一模一样的请帖交给易安：“这个是今天牧凡给我的，酒会是许牧凡在布置安排，因为是每年例行的酒会，她也没操什么心，除了嘉影自己的艺人之外还会邀请一些其他的关系不错的艺人过来捧场。”
　　“你还用请帖呢？”梁易安拿着请帖：“你都老板了，刷脸就行了呗。”
　　“那是你的。”谈斯诺抽回了一张请帖，打开里面印刷着梁易安的名字，眼神有些微冷：“是牧凡让我带给你的。”
　　“突然多出来我的一张请帖是什么意思？”梁易安动了动嘴唇，觉得胃部有些不适，不知道是她心里的问题还是真的就开始疼了，她假装不在意的笑了笑：“可能是哪里疏忽出了错吧，反正都是我的，也无所谓了你说呢？”
　　谈斯诺叹了口气：“她特意给你给你送去一张请帖，目的一定不单纯，易安，我明天打算先回家一趟，先探一探她，然后我们再做打算好不好？”
　　“好。”梁易安才说完一个好字，就觉得胃里一阵翻江倒海的难受，立刻捂着嘴跑到卫生间大吐了起来，胃里叫嚣着难受，吐到最后就只剩下苦水，梁易安捂着胃，脸色苍白，疼出了一身的冷汗。
　　她以为没多大的问题，最后还是没能躲过去，虚弱的靠着谈斯诺，看那人一脸的仓皇和担忧，梁易安想说自己没事儿，可话到嘴边就变成了：“好疼呀，斯诺。”
　　谈斯诺单手替她按着胃，扶她起来：“我们去医院，去医院就不疼了，乖，一会儿就不疼了。”
　　谈斯诺这会儿已经顾不上别的了，拿了一件厚实的羽绒服把人裹的严实就直接带着去了医院，在路上的时候，看着后座上没精打采的易安，一路踩着油门都没有放松过，好容易到了医院，看着躺在病床上挂水的梁易安，谈斯诺一言不发的听着医生训话。
　　“胃粘膜受损，病人不能吃辣的，不知道吗？”穿着白大褂的老爷爷脸色阴沉的训斥：“再严重点就是胃穿孔胃出血，年轻人不拿自己的身体当回事儿，以后有的是你吃苦头的时候！”
　　“行了，吊点水住院观察一下。”
　　梁易安躺在床上，想跟斯诺说句话，但是看那人一脸自责的样子又不知道怎么安慰她，其实今天是她托大了，她的胃病已经有段时间都没有犯过了，最近也一直保养的很好，今天实在是馋了斯诺做的菜，才忍不住的，再加上她也不想跟斯诺说这个，好像她很那啥一样，结果没想到还是没躲过去。
　　“斯诺，没事儿的，就是前两年拍戏没注意才落下的病吧。”梁易安故作轻松不在意的说道：“养养就好了，就今天贪嘴了一小下而已，大不了以后我少吃点，没事儿的。”
　　谈斯诺抬头看了她一眼：“是我没做好准备，我该跟温彤问清楚的，起码问清楚你的身体状况，你都不记得了，又怎么会知道忌嘴，是我的错。”
　　意识到自己差点说漏嘴的易安尴尬的笑了笑，还好斯诺没有继续往深了问，也没注意到她说漏的话，不然还真是麻烦了，她还没有做好被拆穿的准备，尤其是现在。
　　“你先睡一会儿，我去给温彤打个电话，让她把你这几天的工作都往后排一排，先休息几天看看情况再说。”说完起身给易安掖了掖被角，揉了揉她的头发留下一个轻吻，才起身离开出去打电话。
　　医院里禁烟，谈斯诺出了医院的大门，溜达了一圈才找到一个可以吸烟的地方，手上的眼圈化成一片薄雾，像是她眼里化不开的担忧，对于易安失去记忆的那几年，她同样是未知的，两个人没有一点点的准备，不管是生活中会突然出现的状况还是即将出现的谈月，都能杀她们一个措手不及，这一点让谈斯诺很焦虑，她需要做好准备来面对未知，来面对谈月。
　　温彤接到谈斯诺的电话，没敢耽误直接就去了医院，等她带着大包小包的日用品找到谈总的时候，谈总手上夹着一根烟，发型乱糟糟的，似乎很烦躁，往日看起来光鲜靓丽的谈斯诺此刻看起来十分的颓靡，有种不一样的味道。
　　她没有往前，站着看了一会儿才摇头苦笑，像谈斯诺这样的人，不说别的单凭那张脸就足够把梁易安迷的五迷三道，更别说两个人还有那一份少年时的情谊在，第一眼就看中了这个高阶的谈斯诺，也就能理解为什么梁易安的眼里再也容不下别的人。
　　“谈总这是借烟消愁？”温彤走过去，闻到谈斯诺身上很明显的一股子烟味，算是提点的说了一句：“她胃不好，像是烟草这种刺激还是少一点的好，谈总总该知道二手烟的危害吧？”
　　烦躁的把手上的烟熄灭了扔到垃圾箱里，谈斯诺看着温彤手上的大包小包，顺手接了过来：“辛苦你跑一趟了，她在上面输液。”
　　减了负的温彤并不着急去看梁易安，反倒在谈斯诺身边的圆凳上坐了下来，明显是想说点什么的意思。
　　“不辛苦，这不都是我应该做的嘛。”温彤笑了笑，看着谈斯诺带着点审视的味道：“其实我一直都知道谈总的存在，只是没想到本人看起来真的很不一样，也总算是知道为什么易安这些年始终念念不忘的原因了。”
　　谈斯诺不知道该说什么，有些烦躁的理了一下自己的头发，明知故问道：“她、这些年过的很辛苦吧？”
　　“你很漂亮。”温彤没有接谈斯诺的话，带着欣赏的眼光看着谈斯诺：“你有这先天的优势，优渥的家境培养了你不俗的气质再加上你出众的长相，也难怪她会喜欢上你，并且恋恋不忘。”
　　“你到底想说什么？”听着温彤带着分析审判的语气，谈斯诺有些不耐烦，好像易安喜欢她都是因为她的脸一样。
　　她不知道别人时怎么看她的，她也不在乎，但是温彤偏偏就用这种口气来讨论易安对她的喜欢，那样谈斯诺觉得很不舒服，假如她真的跟易安才是刚刚开始的话，那她其实很容易就被温彤的话给误导了，以为易安就是喜欢她的皮囊跟她的家境而已，但事实并非如此，她们相恋在青春懵懂的时期，不成熟不理智，喜欢就是单纯的喜欢，没有那些杂质，一眼万年。
　　“她喜欢上你，吃了很多的苦。”温彤语气轻缓：“谈总，你觉得你值得吗？你值得她为你吃这么多的苦，甚至以后还要吃更多的苦吗？”
　　“值不值得，跟你有什么关系！”谈斯诺语气变冷，眼神带着冰霜的看着温彤：“那都是我跟她的事儿，温彤，你到底有什么目的！”
　　“目的？”温彤笑了笑：“我没有目的。谈总想不想知道我跟她是怎么认识的？”
　　说完也不管谈斯诺的回答，自顾自的继续说道：“那时候我事业处于低谷期，好不容易进了星光，结果手下签约的艺人出了事儿被封杀了，受了牵连的那一段时间我手里没有一个艺人，不仅如此，几乎就在这个圈子混不下去了，那时候我每天都提心吊胆的担心星光会不会跟我解约，穷到连一顿像样的饭都吃不起。”
　　“然后我就遇见了易安。”
　　“她是我的救赎。”
　　作者有话要说：　　好了，易安没有失忆，这就是我藏起来的那个梗
　　剩下的就不一一解释了，大家自行揣摩就好
　　故事没有讲完之前，它永远都只是一个半成品
　　谢谢大家一路的支持，爱你们
　　一号到五号有能力我就万更
　　没能力就算了，毕竟作者君年纪大了，身体也不是很好
　　又要上班，万更太耗精力了


第46章 对峙
　　冬日的夜总有种微薄的萧瑟感, 温彤像是陷入了某种回忆之中, 盯着谈斯诺看了很久, 只把谈斯诺看到浑身不自在, 才听到继续说道：“刚刚遇见易安那会儿，她的状态并不好, 我不知道你对她过去的那五年有多少的了解，但我刚遇见她的时候, 她孤身一人, 已经跟家里断绝了关系, 不然你以为为什么她现在自己独自在新城打拼，身边连一个亲人都没有？”
　　谈斯诺搓着手指, 没说话。
　　关于易安跟家里出柜最后闹掰的这件事, 她有大概的了解，前因后果已经不太清楚了，当事人易安本人失忆, 梁家父母更是连见她都不愿意见，就算是见了, 他们也不见得就知道这件事的起因是什么。
　　毕竟那个时候, 两个人已经分手, 易安犯不着去这么做，可她偏偏就做了，不仅做了，还做的那么绝对，根本就没有给自己留下一丝的退路。
　　“你看她那么的柔弱, 一看就是传统书香门第里交出来的乖乖女，却拼着一股劲儿一定要在娱乐圈里混到出人头地，什么苦都能吃，有时候为了能拿到一个试镜的机会能在剧组等着导演等上三天，看她那么拼，真的给了我很大的动力，那时候我已经要放弃了，打算回老家找个安稳的工作就这么算了。”温彤脸上带着笑，可说的话却无端的扯着人心口疼：“可偏偏每次看到她一脸的疲惫，我就是走不了，我想看看她到底能走到什么程度，因为她我才没有放弃，继续坚持着，终于一步步走了出来，可你也看见了，她没有，不是因为她能力不够出众，谈总，是因为你！”
　　一句“因为你”让谈斯诺无话可说，她想开口，可喉咙就像是被堵住了一样，温彤的话字字句句都在戳她的心窝子，她能感觉到温彤今天不是简单的只是来送东西或者来看看易安，温彤是来提点她的，偏她什么都做不了，因为温彤的每一句指控都是她应该受的。
　　如果不是她当初的怯弱，易安又怎么会一个人拼到现在？
　　“我、谢谢你这些年对她的照顾。”她实在无话可说，连说出口的谢谢都是那么的干瘪无力。
　　她以为她可以弥补，其实已经发生过的事儿，要她如何去弥补？
　　“不用谢我，早就跟你说过了，那都是我应该做的。”温彤似乎有些不太在意谈斯诺的态度，语气微凉：“其实很长一段时间我都知道她有一个方便不下的人，但从未想过那个人会是一个女孩子，毕竟像她那样的人，嫁人生子才像是她会走的路。”
　　嫁人生子才是她会走的路？曾经谈斯诺也是这样以为的，所以在再次遇见梁易安的时候她才会那么的震惊，可其实，哪有什么所谓的标准，易安就是易安，那是她的梁易安，是命运安排她们相遇，安排她们相爱，哪怕兜兜转转了一圈，她们也注定会在一起。
　　“路都是自己走的，她选择了，我就会陪她走下去，没有什么是看起来应该与不应该的。”谈斯诺抬手看了一眼时间，觉得有些晚了，她已经很出来很久了，再不回去怕易安着急。
　　“你的路是你自己选择的，可她却一直都都在你选择的路上。”温彤察觉到了谈斯诺的动作，却并没有想要放弃这场谈话的意思，反而继续说道：“她不跟你在一起的时候把自己弄的一身伤，你知道她是怎么把胃折腾坏的吗？”
　　谈斯诺不想知道，或者说，她不想从温彤的口中知道。
　　可惜，温彤并没有如她所愿，甚至，温彤就是在故意的戳她的点：“我知道谈总对我有意见，可那又怎样呢？你没有任何的立场来对我有意见，哪怕你们现在重归于好，可曾经的伤害是真实的。易安她傻，是真傻，她一路走过来很少会示弱，永远都是自己抗，抗住不住的时候就跑去吃辣，吃各种的火锅和川菜，几乎吃遍了整个新城，一开始我没察觉到不对，到后来发现的时候已经晚了，她已经病态了。”
　　“原因嘛，谈总心里也清楚。”温彤直视着谈斯诺的眼睛：“她说那是思念的味道，热辣的感觉吃到胃里，心才是暖的，才觉得自己没有失去过，靠着那仅有的一丝暖气，她才能撑住自己不跌到，不放弃，她才能继续往前走，不倒下。”
　　什么叫吃到胃里，心才是暖的？
　　那个时候的易安到底都经历了什么？谈斯诺握紧了拳头，狠狠的掐痛了自己，她以为的？呵、哪有什么她以为，原来她经历的那些根本就不值得一提，真相远比她以为的要残酷的多，那个女孩儿在她不知道的地方，吃了太多的苦，那不是不是她说两句悔过的话就能代替的伤。
　　“你现在回来了，然后呢？”温彤讽刺的一笑：“谈总数数，这是你第几次把她送进医院了？不知道的人还以为谈总家里开医院的，亲朋好友住院优惠打折带促销的，谈斯诺，你为什么不能好好对她呢？她已经受了那么多的苦，为什么你就不能珍惜她呢？”
　　“我没有。”谈斯诺想辩解，可说出口的话就被温彤打断了。
　　“你没有？”温彤摇头像是听说了什么好笑的笑话一样：“你太有了，你以为你们和好了，然后呢？谈总就不怕往事重来一遍？你经得起折腾，你以为易安还能再陪你折腾一遍吗？她不能了，爱一次她已经遍体鳞伤，她伤不起第二次。”
　　“谈总风光无限的回国，接手嘉影成为圈内炙手可热的新贵。”温彤略停顿了一下才问道：“可易安在你那儿算什么呢？破镜重圆的前女友？你把她当做了自己的私有物品，你盲目自大高傲凌人，骨子里倔强又自私，她就是你的私人物品，你擅自决定着你们的所有，可你考虑她吗？你考虑过她到底能不能受得了？”
　　“你知道我来的路上想到了什么吗？”温彤收起了所有的表情，语气有些严肃：“我在想我做的到底对不对，她迫切的想回到你的身边，已经迫切到盲目的地步，身为她身边唯一清醒的人，我选择了帮她，可谈斯诺，你以为再有一次机会我会选择帮她回到你身边吗？”
　　不等谈斯诺说话，温彤坚定的说出了自己的选择：“不会！我会带她离开你，越远越好！”
　　说完转身就走，留给谈斯诺一个背影，从那个背影里，谈斯诺好像看到了很多她从前不曾看到的东西，她确实一直都对温彤有意见，这种意见的根源就在于她所谓的“占有欲”，就像温彤说的那样，虽然难以接受，可那其实就是事实。
　　她介意温彤对易安的好，为什么呢？因为她没有做到，所以她介意，她在嫉妒温彤，嫉妒温彤给了易安应该有的支撑，而她却没有办到，可这个问题本身并不在温彤身上，问题在她的身上，她不愿意承认，所以才将一切都推到了温彤的身上，羡慕着嫉妒着甚至吃着温彤的醋。
　　她高傲自大倔强又自私，温彤说的每一句话都是对的，一阵冷风吹来，谈斯诺很烦躁，觉得哪里都不太对劲，她觉得有问题，可又实在是想不出问题到底出在哪里，有些忙乱的摸出了烟，又想起温彤说过胃不好不那个吸二手烟的话，发泄一般的把烟揉碎扔进了垃圾桶。
　　她已经吃了那么多的苦，你为什么不能珍惜她。
　　谈斯诺想说她没有，她很珍惜易安，真的很珍惜，可事实好像并非如此，易安所受的伤害好像都是来自于她，甚至哪怕她是无心的，最后的结果也还是伤害了她，是她做的不够好！
　　谈斯诺在楼下又冷静了很久，吹了会儿冷风，确定自己情绪缓和了不少之后才上楼，刚刚走到病房门口，就听见了里面的笑语声，透过门上的玻璃看见温彤支起来小桌子，上面放着保温的饭盒，看起来十分的温暖可亲，像是一家人一样，却偏偏让谈斯诺觉得碍眼。
　　她直面了自己内心的晦涩不明，却还是没办法直面温彤对易安的亲昵和照顾，可偏偏在温彤说了那番话之后，她又不能再拿这件事来说，毕竟温彤是真心实意的待易安好，她没理由反对，当然，她也没有立场去反对，尤其是在温彤的字字诛心之后，她就更加不能，她不能让易安难做，更加不能放任自己继续自私下去。
　　可谈斯诺就是觉得不对，她心里就是不舒服，就是觉得不应该是这样的。
　　“斯诺，你回来了？”易安拿着勺子看见斯诺的一瞬间脸上酒露出了笑：“彤姐说你去拿东西了，怎么这么久，等你好半天了。彤姐带了粥，我给你留了，你尝尝，彤姐手艺可好了，味道很不错的。”
　　谈斯诺随意的笑了笑，放下了手上拎着的东西，接过了梁易安手上的勺子：“已经很晚了，少吃一点，免的胃里有负担。”
　　“没吃多少，就一点，剩下都是给你留的。”梁易安很乖顺，斯诺说什么她都直点头，看着斯诺的眼神里带着星星，明显带着一丝炫耀的味道。
　　温彤见谈斯诺进来了，也没继续说笑，朝谈斯诺点了点头，拎着自己的包站了起来，准备告辞。
　　“易安的工作我都给她往后推了，最近没什么大问题，让她好好养着，别操心就行。”温彤简单的交代了两句：“另外就是年终酒会的事儿，我看她这个样子，估计也是去不了的，麻烦谈总跟董事长那边好言两句，也省得董事长以为我们端着架子。”
　　温彤说的简单，语气也是稀松平常的，可还是让谈斯诺皱了皱眉头，她妈的脾气她是知道的，既然给易安下了请帖，易安如果不去，她那边一定是没法儿交代的，可转念又一想，谈月下请帖给易安本就没做什么好的打算，去与不去，其实并没有什么区别。
　　“我知道了，辛苦你跑一趟，早点回去休息吧。”谈斯诺转身意思意思的想去送送她，送到了门口打算就到这儿的时候，又被温彤喊住了。
　　“怎么还有事儿吗？”谈斯诺自认为自己的语气已经十分的客气了，可是说出口却又无端的带了一丝的硝烟的味道。
　　“这么巴不得撵我走呢？”温彤带着笑：“我就是想再问谈总一句，你上次说带她去看心理医生的事儿，定了没有？”
　　谈斯诺没想到温彤会突然提起这个，一时间有些摸不清楚她想干什么，只能实话实说：“还没有，易安她很排斥，她现在的状态也还不错，至于那些丢了的记忆，本来就不是什么美好的回忆，如果她不愿意想起来，那我也不想勉强她，随她就好。”
　　“说你自私，你还真不带往回找补的。”温彤讽刺的看了谈斯诺一眼：“你当然不希望她能记起来，你怕她记起来以后没办法轻易原谅你吧？但是谈斯诺，那是她的记忆，她有选择的权利，如果她不能想起来，那她所谓的原谅，你们所谓的和好都只是冰上霜花而已，等到太阳出来的那一天，就会烟消云散。”
　　似乎说到最后温彤也觉得自己说的话有些过分了，叹息一声，放缓了语气：“找机会还是带她看看吧，有些事情总不是那么简单的，不是逃避就能解决问题的。”
　　谈斯诺还在想她这话是什么意思的时候，温彤就已经脚步匆忙的走了。深夜时分的住院部寂静无声，谈斯诺想了一会儿也还是没想明白为什么温彤会莫名其妙的说出这么一番话，她其实不愿意勉强易安的，如果易安不愿意去看心理医生，那就算了，可突然被温彤这一番话弄晕的斯诺，也开始怀疑自己的做法是不是真的正确了。
　　推开门，梁易安躺在病床上正在看着手机，见她进来，忙把手机合上了，有些欲盖弥彰的解释：“我看你一直没回来，就想给你打电话来着。”
　　谈斯诺刚才去送温彤的时候，就跟她说别让玩手机了，要好好休息，太劳神了也不行，结果这才刚进门就被抓了个正着，梁易安有些心虚。
　　“累不累？”斯诺拿过手机放到一边：“不是不让你看手机，刚才输了液，睡一会儿才好的快。”
　　“我没想看的。”梁易安扯着谈斯诺的袖子，自己往旁边挪了一下，意识是想让斯诺靠过来一些，结果某人十分的自觉，再加上VIP病房里舒适的大床，于是谈斯诺毫不迟疑的翻身上床，把易安搂在怀里，手放在了她的胃上：“说吧，我听你解释，是什么大事能让我们梁老师抱着病体还非要搂着手机不放，都不知道歇歇的。”
　　胃部暖暖的感觉，易安把手搭在斯诺的手背上，带着点宽慰的语气：“不疼了，真的，你别自责呀。”说着用另一只手抚上了斯诺的眉梢：“我不看你这样子，都不好看了，像个小老太太一样。”
　　“我像小老太太那你像什么？”斯诺擒住了那只手放在唇边，低声说道：“你不知道看着你脸色苍白的躺在这里，而我却什么都做不了的那种无力感，易安，答应我，以后不管发生什么事儿，都要照顾好自己，知道吗？”
　　“好了好了，不说这种一听就很伤感的话题，我可是要一辈子都赖着你的人，你敢不照顾我好，我就挠你，脸给你挠花，看你还怎么出门！”小爪子示威一般的挥舞了两下，才又说道：“刚才施雨童给我发的消息，所以我才看的手机，不然早就睡着了。”
　　施雨童是谁谈斯诺还是知道的，眼下《双姝记》已经快要播到结尾，剧中两位讨喜的女主角自然是少不了被人热意，不同于易安的国民姐姐形象，施雨童主要的话题度还是在她跟男主之间的爱恨情仇，谈斯诺关注《双姝记》自然也就关注了一些周边的话题，刷出来的大部分都是粉丝自己剪辑的各种暧昧视频，尤其临近结果，话题热度一直居高不下，施雨童的人气要比易安更高一些。
　　“说什么？”谈斯诺随口问道：“好像除了《双姝记》就没见她有别的活动，一直都比较安静。”
　　这可不像普通经纪公司的做法，艺人正当红的时候，通告就排的很满，趁着当下的热度恨不得把所有能消费的全部都消费干净，可施雨童那边宣传期一过就再没有任何的风声，沉寂的厉害，让人摸不着头脑。
　　“讨论大结局。”梁易安眨着眼睛：“她还是很纠结最后的结局部分，自己就很憋屈非要拉着我跟她讨论。”
　　《双姝记》的大结局已经被刷出了话题度，关于爱情关于亲情关于人性各种讨论层出不穷，施雨童虽然把结局给拍了，但她本人并不怎么满意，一直都很纠结，然后就被经纪人送去了表演课程班，让她体会人物情感和表演技巧，所以她才一直都销声匿迹，甚至很多的宣传都只有梁易安这么一位女主。
　　施雨童大概是第一次进组，再加上在剧组跟梁易安相处的很友好，两个人一直都是姐妹相称的，以至于拍摄结束之后她还一直把梁易安当姐姐看，有什么问题也都愿意跟梁易安说说，尤其是在被经纪人训斥以后，委屈无处诉说，就好给梁易安发消息。
　　“不过她提到了嘉影的年终酒会，说到时候会来找我玩。”梁易安眨了眨眼睛：“嘉影有请她吗？”
　　实在不是梁易安非要问这么一句，关键是嘉影一年一度的年终酒会，除了自己公司的艺人之外，邀请的也都是关系比较好的大咖。
　　首先，施雨童跟嘉影好像并没有什么关系，更谈不上关系好之类的话，其次，施雨童的档次跟她差不多，虽然眼下人气小爆了一把，但远还不到可以论咖位的地步，而且施雨童还是一个很年轻的新人，要能拿到嘉影的邀请函还真的没那么容易。
　　谈斯诺略微想了一下很肯定的告诉梁易安说没有，但转念又一想到施雨童不太简单的背景，立刻说道：“那个女孩儿不一般，《双姝记》是彭导亲自定下的她，至于到底有什么背景我们还不知道，但有一点，既然她说了会去，那身后的人一定不是嘉影愿意得罪的。”
　　靠着谈斯诺的肩膀，易安有些微微的惆怅，她闭上眼睛，听着耳边的心跳声，未来到底会怎样一切都是未知的，如果可以，她希望能跟斯诺携手并进，可偏偏这条路走起来并没有那么的容易，她费劲了心力，好不容易才又重新站在了斯诺的身边，就算困难再大，她也不会轻易的放弃！
　　梁易安留院观察，谈斯诺陪了一整夜，第二天一大早又做了各种检查，确认没什问题之后才办了出院回家，医院里住了一宿又挤在一张床上，导致第二天起来两个人的状态都有些不太好，谈斯诺本来打算开车回去的，可犹豫再三，还是安全第一，于是拎着包把梁易安捂的严严实实的，帽子口罩大围巾一件都没少的直接带着人去坐了地铁。
　　地铁站里已经过了早高峰，并没有太多的人，谈斯诺握着梁易安的手，让她靠着自己睡一会儿等到站了再喊她，梁易安起先还不愿意，她觉得跟斯诺一起在这种公众场合能手拉手是一件很兴奋的事儿，两个人都带着大口罩，也没有认识她们的路人，那种感觉很美妙，她很享受，可再享受也抵不过困倦来袭，晃晃哟哟的就栽倒在了谈斯诺的肩头。
　　逆光低头看着身边的人，谈斯诺微微一笑，拿出手机偷偷的拍了两人的合影，照片中两人姿态亲昵，搁着大大的口罩也挡不住要往外冒的粉色泡泡，谈斯诺很满意，处理了一下之后，直接换成了手机上的背景图。
　　梁易安睡的迷糊，等谈斯诺她推醒的时候，迷茫的揉着眼睛有些不清楚在在哪儿，被斯诺牵着手一步步走出了地铁站，迎面吹来的冷空气才让她清醒过来，搂着斯诺的肩膀，看着出站口摆着煎饼的小摊子，梁易安觉得自己饿了。
　　可怜巴巴的看着斯诺，还没等张嘴说话，就被谈斯诺牵着手绕过了煎饼摊，梁易安不愿意了：“我们去买个煎饼吃吧，就吃一次。”一边说着还不忘回头去看看。
　　谈斯诺虽然有些无奈，可脚下步子并没有停：“街边卖的东西不卫生，你才从哪儿出来不记得了？以后外面的东西都少吃，你想吃什么我给你做还不行吗？乖，听话。”
　　“那你会摊煎饼吗？”梁易安不太信，谈斯诺是会做饭的，厨艺也是很不错的，但这个不错仅限于各大菜系，并不代表街边的煎饼她也会摊，毕竟谈总是有身份的人，你让她优雅端庄的煎个牛排是没什么问题，但是摊煎饼这种一听就很没有档次的东西，谈总怎么可能会？
　　果然，谈斯诺被噎了一下，她回想了一下自己的厨艺生涯，发现这个确实是她没有涉猎过的领域，但没有做过并不代表她就学不会呀，谈斯诺很淡定的拉着梁易安继续往前走，边走边很肯定的说道：“这有什么难的，没做过不代表就不能学呀，等着我，我做的肯定比路边做的好吃！而且健康！”
　　别人家的女朋友出门都是高档餐厅非豪车不坐的，结果她们家易安出了地铁站就要吃煎饼，也是没谁了！
　　那一瞬间的感觉让谈斯诺觉得时间好像倒流了一样，曾经的曾经，她也是这么的容易满足，一朵花一只慢慢爬的小蜗牛，善于发现生活中的小惊喜，是那么的容易满足。
　　关于摊煎饼这个问题，谈斯诺请教了一个神通广大的各位网友，为了更加的健康美味，她还自己用杂粮面调的面糊糊，看起来倒是像是那么回事儿，梁易安本来想去帮忙打个下手的，但是被斯诺哄出去看电视了，大荧幕上放着她本人饰演的电视剧，爱人在厨房为她做着她想吃的煎饼，梁易安把自己缩成一团靠在沙发上，其实这就是她想要的生活，虽然短暂，但已经足够。
　　因为易安的突然住院，谈斯诺推迟了回去看谈月的计划，一直耽误了好几天，才总算抽出了下班的时间过去了一趟，她临去之前也没跟谈月打招呼，等到了家门口听着里面热闹的动静，眉头就皱了起来。
　　好像不管她什么时候回家，谈月这里总是热闹的歌舞场，喧闹的功利的说着恭维又客套的话，哪怕已经见过了很多次，谈斯诺也依旧是不习惯，在她的眼中，家就该有个家的样子，有一盏温馨的灯就足够了。
　　推开门进去，谈斯诺打了个招呼，就悄无声息的自己回了自己的房间，她现在并不耐烦去应酬谈月的这些朋友，从前还觉得自己把谈月一个人扔在大房子里怕她会孤单，尤其是退下来以后，可后来谈斯诺才明白，像谈月这样的人，身边永远都有人围着她转，她的世界很精彩，她不会让自己闲下来的，甚至还会主动的给自己找各种麻烦，或者给别人找各种麻烦！
　　她在楼上处理自己的公务，又跟许牧凡视频通话说了一下工作的安排，期间空出来手给给易安发了几条微信，让她不用等自己早点睡觉，两人暖暖的说了会儿话，一直看着时针走到了零点的位置，谈斯诺都没有等到谈月上来，楼下的音乐依稀还能听见，她有些不耐烦，合上了电脑冲了个澡，决定关灯睡觉，不等了。
　　而楼下，并不如谈斯诺想的那般宾客满堂，客人早就走了，只有谈月一个人，描红的指尖敲着桌面，闭着眼睛好像很享受音乐带来的动感一样，可仔细看，就能看出谈月此时的心思并不在这上面。
　　她等着谈斯诺来找她，一直等着，终于没有白等，也把人给等来了。谈月冷眼看着谈斯诺朝她点头之后就上了楼，并没有要过来打招呼的意思，她养的女儿她了解，对谈斯诺，她简直是太了解了！
　　那孩子心里对她有了芥蒂，不然不会这么不顾她的面子，连个招呼都不过来打的，谈斯诺很敬重她，谈月心里是有数的，往常不管是那种场合，她都会给足了自己面子，而不是像刚才那样直接就上了楼！
　　至于原因，谈月不用想也知道是为什么。
　　失忆，失忆了就更好办不是吗？
　　谈月眼中闪过了一丝狠厉的光，如果同样的错一定要犯第二次的话，那就该接受更加严厉的教训，以为扔出来一个关潇就真的能当挡箭牌吗？谈月不屑的目光落在了电视上，看着屏幕上的女主角，良久之后她才低声说了一句：“自作聪明。”
　　一开始看着网上那些关潇跟斯诺的消息的时候，她确实怀疑过，也拐着弯的找关潇谈过，可最后她并没有相信关潇的话，关潇是很物质的一个人，年纪不大，可是很识时务，谈斯诺以为她用利益能买到关潇替她做戏，可其实呢？
　　关潇又不傻，占了热度刷了话题，她高兴还来不及，可等她稍微提点那么一两句关于斯诺的感情问题之后，聪明的关潇很快就察觉到了问题的不对劲儿，她怎么敢拿自己的星途来开玩笑？
　　虽然没有立刻撇清关系，但该知道的，谈月也早就知道了。
　　如果某些人不知道死心的话，那身为长辈总要教教她应该怎么做人！
　　谈斯诺醒来的时候天色已经大亮，她赶紧看了看时间，已经不早了，匆忙的洗漱下楼就看见谈月一袭优雅的咖色居家服，挽着发髻正在吃早餐，优雅端庄像是画中的贵妇人。
　　“怎么起的这么晚？”谈月放下了手中的杯子，嗔怪的问道：“昨天突然回来，不跟妈妈打个招呼就上楼，像话吗？我这边忙完去看你的时候，灯都关了，是不是工作上哪里不顺心了，你跟妈妈说说，妈妈给你出出主意。”
　　谈斯诺吃着自己的那一份早餐，听着谈月慈爱的话语，觉得自己很分裂，她到底还是太年轻了，阅历不足，应对这些她没有那么多的经验，更不如谈月巧舌如簧，谈斯诺就是想不明白了，那个口口声声说着为她好，希望她幸福的母亲，怎么会在背地里故意的把她的生活搞得一团糟？
　　如果是这种为她好的话，那未免也太沉重了，任谁能承担的起？
　　“没事儿，想着好久都没回来看看妈了，正好昨天有空就顺路拐过来了。”谈斯诺回答的很淡定，好像没听出来谈月话中的不满：“那些人我又不熟，怕他们见了我尴尬，搅了你们的气氛就不好了。”
　　“说的好听，我看你呀，就是不耐烦。”谈月微微叹了口气：“斯诺，妈现在越来越看不透你了，你心里到底怎么想的，你跟妈说说不行吗？你不能总是这个样子吧？”
　　“说什么，我这不是挺好的。”谈斯诺拿着勺子的手微微一顿，假装没听明白：“妈你想说什么？”
　　“你知道我想说什么。”谈月没有打马虎眼，直接开口问道：“你打算什么时候成家？”
　　话题转的太快，让谈斯诺没有反应过来，差点被呛到，拿了张餐巾纸挡住嘴，好半天才说道：“妈你说的什么话？什么成家？我成家干什么，我不会结婚的。”
　　“你说不结婚就不结婚了？”谈月看着谈斯诺：“斯诺，你说实话，你是不是还是放不下那个梁易安？”
　　还不等谈斯诺接话，谈月又说道：“最近电视上到处都是她，我是看见那张脸几想起了那时候你颓废到不像样子的状态，斯诺，妈只有你这一个女儿，你不能因为谈个恋爱就把所有的人都抛弃吧？人家心里有你也就算了，你牺牲全世界能得到自己想要的也行，可人家心里有你吗？她要是真有你，你们会是现在这个样子吗？”
　　“妈，过去的事了。”谈斯诺语气很轻，像是有些不愿意回忆。
　　“过去没过去你心里清楚。”谈月口气严厉：“我说句不好听的，她当初为什么甩了你，你知道吗？别以为现在顶着一个失忆的名头就能再巴巴的回来找你，你现在是什么身份什么地位，她一个三线女艺人攀上你等于攀上一座金山，资源大把大把的往她手里送，对她来说那就是一步登天！”
　　“妈！”谈斯诺皱着眉头，她不愿意听见这些话，情绪上有些控制不住：“妈你能不能别老用这种功利的眼光去评价别人？她是什么人我比你清楚，我知道自己在干什么。”
　　“你清楚？”谈月没想到谈斯诺会直接反驳她，一时间有些难以接受，气的直接站了起来：“你清楚？你清楚什么？随便装个柔弱就能把你糊弄了，你还清楚，人家到底是真失忆还是假失忆，你知道吗？糊弄的你晕头转向找不着北，谈斯诺，我告诉你，你找谁都行，梁易安就是不行！除非我死，不然你别想跟她在一起，我不同意！”
　　“那如果我坚持呢？”谈斯诺语气轻松，把玩着手上的勺子：“妈，你跟我说实话，当初你是怎么逼她跟我分手的？”
　　谈斯诺轻轻松松的一句话，直接让谈月变了脸色，踉跄了两步，不可置信一般的语气指着谈斯诺：“你说什么？我逼她跟你分手？谈斯诺，我养你这么大，你就是这么想你妈的？你还有良心吗你！”
　　看着谈月的样子，谈斯诺忽然觉得很好笑，明明大家都心知肚明了，可偏偏她妈就是还能做出这种一脸无辜的样子，说实话她是佩服的，如果同样的场景那个人换成是她的话，谈斯诺自认为自己是做不到的，可偏偏谈月就能，不仅仅是能那么简单，偏偏她看起来又是那么的无辜，被冤枉的表情做的十足十。
　　谈斯诺内心一片平静，她无所谓的站了起来，看着谈月很平静的说道：“别演了，妈，我都知道了。”
　　“你知道什么？你什么都不知道！”谈月上前扯着谈斯诺的袖子，不想让她就这么走了：“你被那个女人迷住了心窍，连自己的亲妈都不相信了？斯诺，我怎么会害你，我是你妈呀！”
　　“够了！”谈斯诺一声呵斥，一把甩开了谈月的胳膊，嘲讽的一笑，看着谈月惨白的一张脸：“你是我妈？是，你是我妈！我信你呀，我一直都信你的，妈，可你做了什么？要我再一件件的说出来吗？当初是不是你安排哪个周旭故意让我误会他跟易安纠缠不清，让我以为自己被背叛？”
　　“你是我妈，你不会害我。对，可真对。”谈斯诺摇头苦笑：“你没害我，你都是为了我好，是不是？我就是想不明白了，梁易安她哪里碍着你的眼了，我不就是找个女朋友吗？我就是喜欢她，没得改了，你到底是不满意她还是不满意我？犯得着费那么大的功夫一定要拆散我们两个吗？”
　　“我没有，斯诺，你别听那个女人胡说，我没有！”谈月挣扎着，想去辩解：“你不要信她的话，她满嘴谎言，她根本就不爱你，是她亲口答应要跟你分手的，她跟你在一起就是玩玩而已，她不在乎你，她骗你的，她根本就配不上你！”
　　谈月语气急促，却在看见谈斯诺那双冰冷的眼睛的时候突然意识到了自己刚才说了什么，想弥补却已经晚了。
　　谈斯诺蹲下，一只膝盖跪在地上，看着谈月：“你不是说你不知道吗？妈，你到底还瞒了我什么？她亲口答应？呵，她亲口答应你要跟我分手是吗？那我能不能问问，你是怎样让她亲口答应的？”


第47章 摊牌
　　其实谈斯诺这次回来并没有做好要跟谈月摊牌的准备, 她还不想摊牌的这么早, 易安还在嘉影, 现在就把谈月给惹恼了, 对她们两个只有坏处没有好处。
　　可她就是忍不住，在听着谈月说着为她好的时候, 她是真的忍不住，谈斯诺就想不明白了, 怎么会有人像她妈这样？嘴里说着花言巧语, 背地里却能狠狠的捅你捅刀子, 她是谈月的亲生女儿，谈月都能这么对她, 更何况易安呢？
　　谈月嘴唇颤抖, 眼里满是急切，想要辩解，可谈斯诺并没有听她辩解的意思, 单手把谈月扶起来，搀着她走到沙发上, 低声说道：“你不想说也没关系, 已经发生的事情我不想再追究了, 只是妈，我希望你能不要再干涉我的生活，对与错我自己的选择，既然选择了我就不会后悔！”
　　谈月抓住谈斯诺的手，不可置信一般的问道：“你的选择就是要那个女人不要你妈是吗？”
　　“如果你一定要这么做的话。”谈斯诺剥开谈月的手, 语气微冷：“这本来就没有任何的可比性，是你非要把两件事放在一起的，妈这个选择不是我做的，是你逼我做的，我本来可以不用、不用非失去一个不可，是你不愿意与她共处，是你自己非要把路走成现在这样，我能有什么办法？”
　　谈斯诺低头苦笑：“我什么都办不了。”
　　说完转身就打算要走，谈月一个人望着谈斯诺离开的背影，脸色瞬间苍白，忙起身追了上去，见着谈斯诺就要走远，她才慌忙的大声喊道：“我没有逼你，斯诺，是妈错了，如果这样让你觉得好受些的话。”
　　谈斯诺停下脚步，想回头又有些犹豫，她站在原地停了几秒钟，到底也没有回来，直接走了。
　　谈月看着谈斯诺走远，才收起了自己苦情的表情，重新回到餐桌继续她没有完成的早餐。她昨天晾了谈斯诺一整晚，她自己也想了一整晚，于是才有了今天的这一幕，她不可能永远都陪着她们玩过家家的游戏，该撕破脸的时候总要撕破脸，她刚才故意出言激怒谈斯诺，就是为了让谈斯诺承认她已经跟梁易安复合的事实，只是事情最后的发展有些出乎她的意料，她没想到谈斯诺会走的这么干脆，不带一丝留恋。
　　想到这里，谈月眼神有些变化，她是谈斯诺的亲妈，生她养她这么大，难道就真的比不过一个外人？一个什么都算不上的人？可笑！
　　谈斯诺迈着步子走在柏油马路上，不管她回来的初衷是什么，她在走的时候已经明白了自己的处境，或许曾经她看不清楚看不明白，但现在来看，谈月对她的掌控远比她自己以为的要深的多，那些打着爱的旗号做出来的事，每一件都在伤害着她身边的人。
　　谈月说她错了，可就在刚才对峙的时候，她根本就不承认自己做过那些事，不仅仅不趁人还非要拖着易安下水，尽她所能贬低易安，谈斯诺是真的想不明白，她跟易安在一起的时候，两个人都是半大的孩子，青春懵懂的时期，脑子里想的只有功课和爱人，为什么谈月会对易安有这么大的意见？
　　她不明白也不想再去明白，事情的真相摆在眼前，没有什么好纠结的，就像她说的那样，如果这件事真的只能二选一的话，那她没得选择，从来都没得选择，她需要易安，易安也需要她，至于谈月，谈斯诺低头苦笑了一声，她在谈月的眼里大概只是一个可以用来炫耀的战利品吧，谈月创造了她，培养了她，她需要用优秀的自己来回报谈月，来增减谈月自身的光芒，她之于谈月，其实也没那么重要！
　　车如流水的城市，人与人之间的情感更像是钢筋混凝土堆积下的宝藏，每个人能都拿着寻宝的地图渴望找到那座宝藏，却不知道地图是假的，想要找到宝藏必须破除层层包裹的心脏，露出内心最柔软的部分，才看得见宝藏的位置。
　　可心脏太柔软了，离开了钢筋混凝土的包裹就会受伤，伤痕累累之后，就不愿再主动打开，谈斯诺是幸运的，她差点将自己的心脏包裹起来，在她以为自己快要伤痕累累的时候，出现了一束温暖的光，那道光不顾所有，奋不顾身的来到她的身边，温暖着她，谈斯诺走近那道光才发现，其实她早已鲜血淋漓，却从不曾放弃寻找的希望！
　　离开了谈家大宅的谈斯诺直接去了自己的公司，她跟许牧凡约好了今天要去谈一笔贷款，要去见见银行的客户经理，一个很麻烦的人，她先在公司处理了一个搁置的问题，又见了几个比较重要的客户，签了几笔意向书，又拐去了嘉影的大楼，嘉影最近也很忙，培训新人的课程已经结束，公司准备了一个选秀新星的节目，眼下正在海选期，目的就是为了给公司的这些新人出道准备一个平台。
　　等谈斯诺把手头的工作都处理完，准备去赴约的时候，才发现手机上易安发来的一串消息，内容很简单，有在问她什么时候回来，最后发来的消息上是一张照片，照的是一本剧本，梁易安的表情也很高兴，应该是接到了新戏。
　　谈斯诺握着手机，目光有些犹豫不决，易安的戏她都有经手，现在的剧本应该是上次温彤带着她去试镜的《暗蝶》，可后来许牧凡告诉她，赵导对易安饰演女一并不是太满意，这角色基本上是黄了，为什么剧本现在又出现在了易安的手里？
　　她想给易安换一个经纪公司，也一直在做着方面的打算，原本想着既然试镜失败了，时间上也就还算宽裕，可眼下事情突然就出了变故，易安接了《暗蝶》之后，身价必然还会往上再翻，如果那个时候离开嘉影，必定会被有人心利用说她忘恩负义。
　　易安进了嘉影之后先后接了几部片子，口碑都很好，稍加打磨必成气候，所以斯诺才想尽快安排她换经纪公司，不然等到她展翅飞翔的时候，再落下一个背信弃义的坏名声，无论如何都是不值得的，不如把这段时间当成一个蛰伏期，趁她还没有完全准备的时候，赶紧脱离嘉影，可偏偏事不尽如人意，她有她的打算，可明显她的打算已经失策了。
　　能看出来其实易安对接道新戏是感到很开心的，这是她的事业这是她的理想，斯诺也不想去干涉，她知道对与易安来说机会有多重要，一旦把握不住，可能失去的就不只是一部戏那么简单。
　　谈斯诺有些踌躇，她是真的不知道该怎么去解决这个问题了。
　　“斯诺姐，差不多可以走了吧？”
　　许牧凡隔着透明的玻璃朝她喊了两声，挥了挥手又指了指手表，有些着急：“一会儿高峰期万一堵车迟到了就不好了，咱是求人家办事的，姐，你可快点吧！”
　　“知道了。”谈斯诺应了一声，拿着手机给易安发了一条语音消息，叮嘱她好好吃饭，厨房里熬了养生粥，微波炉热一下就可以吃的。
　　消息刚发出去电话就响了。
　　梁易安一身毛茸茸的居家服，看着手机上斯诺发来的消息，嘴角控制不住的往上扬起，然后电话就打了过去。
　　“我这么大的人了，你怎么还跟教孩子一样？微波炉我能不会用吗？”靠着沙发把手上的剧本拿给斯诺看：“彤姐今天给我送来的，我还以为自己没戏了呢，人生何处无惊喜。”
　　谈斯诺原本打算起来的，接着电话之后又重新坐了回去：“有说什么时候进组吗？”
　　“还没有，让我先在家熟悉熟悉剧本，找找感觉，进组时间另行通知。”梁易安如实交代：“彤姐还给我找了赵导之前拍的一些片子，让我熟悉一下导演的风格，省得到时候被他骂。”
　　“温彤说的有道理，多看看多学习，总是没错的。”谈斯诺点着桌面，问道：“温彤跟那个赵导很熟吗？之前不是还说可能会没戏？怎么一下子就确定了？不会被套路吧？”
　　被套路在圈里并不少见，导演挑演员选不到合适的就会先留一个备用，表面上看起来好像是定了你一样，可等他找到更合适的演员之后，立刻找各种理由和借口来换掉这个演员，手段高明一些的导演甚至会让演员自己主动提出来，理由五花八门诸如档期不合适，代言又广告不能换造型之类的简直不要太多。
　　谈斯诺这么一问，确实是有这方面的担心，从许牧凡打听的结果来看，那个赵导对易安的试镜并不满意，中间不过才隔了几天的功夫，变化不会做这么的大。另一方面，谈斯诺觉得这事儿怕是有人从中做了什么手脚，这个人最有可能就是温彤！
　　可见温彤确实是用了心的，她对易安是真的在掏心掏肺，为易安铺路为易安拿下前进道路上的阻碍，她做了这么多，却也越发的让谈斯诺意识到一件事，在易安的身边，有一个人正在不计回报的为她付出着，如果自己不努力，就会被那个人比下去！
　　她是易安身边的爱人，如果她连一个经纪人都不如的话，有什么资格站在易安的身边，说着保护她的话？
　　谈斯诺眼神有些晦涩，那晦涩一直蔓延到嘴里，满是苦涩的味道，她要做的还有很多，她才刚刚起步，连及格线都没有到，如果不是温彤屡次三番的提醒，谈斯诺其实意识不到自己有多差劲，也意识不到在她看不见的地方，易安的身边有很多的人在为她付出着，她做的甚至都不如易安身边的那些工作人员！
　　电话那头的梁易安听了斯诺的顾虑，笑着说道：“他们熟不熟的我也不太清楚，不过彤姐办事我还是放心的，她既然说定下来了，那就没问题，就算是出了问题，彤姐也都能搞定，不用太担心的。”
　　语气里满满的都是对温彤的信任越发的让谈斯诺觉得苦涩，她错过了很多，哪怕易安的身边已经出现了一个可以为她解决任何麻烦和问题的人，她也没有任何理由去置喙，这都是她该自己独自承受的！
　　“那就好。”谈斯诺听着敲玻璃的声音，看到外面已经等的有些不耐烦的许牧凡，赶紧说道：“我晚上有个饭局，可能会晚点回家，你不要等，早点睡觉。”
　　“好，我知道了。”梁易安应了，很快又说道：“那个、少喝点酒，对身体不好的。”
　　很明显的小媳妇儿的语气，成功的取悦了谈斯诺，她点了点头才想起来易安看不见又赶紧补充道：“媳妇儿管着说不让喝，那肯定不会喝的。”
　　“切，谁管你，谁爱管你呀。”梁易安偷笑着挂了电话，心里美滋滋的。
　　窗户外面的许牧凡看到老板终于挂了电话，立刻站起来，没精打采的指着手表，无声的催促着谈斯诺，显然对于老板的这种行为已经有了心理准备。
　　谈斯诺在国外的时候倒是经常跟银行打交道，不过手续没这么复杂，老外办事自然有他们的一套规矩，投其所好总能完美的解决，结果到了国内就遇见坎儿了，她倒是想投其所好，可人家压根就不解释，特别的铁面无私，大无畏精神，让谈斯诺一时间摸不准这到底是好还是坏。
　　人家按章程办事儿，当然是好的，可就怕按了章程他不办事儿，这一笔贷款对谈斯诺他们来说还挺重要的，办成了这笔贷款，等于是打开了国内的市场，以后再说话办事儿就硬气很多了，公司上下都很重视。
　　光是约银行负责人见面就费了很大的功夫，要不是许牧凡走了家里的关系，这私下里的一顿饭怕是吃不成的，等到了办公室就得按人家的章程办事儿，保不齐哪里做的不对，这单子就砸了！
　　酒店是许牧凡亲自定的，谈斯诺进了大厅有些不太满意：“这会不会让人家觉得怠慢了？”
　　许牧凡踩着高跟鞋在前面领路，闻言不在意的说道：“斯诺姐，这地儿只是外面看着普通，内里是大有乾坤，吃喝玩乐一条龙服务，低调的很呢！”
　　“人到了吗？”听许牧凡这么一说，谈斯诺立马就明白了里面的弯弯绕绕，她在国外待的久了，并不是就真的不懂国内的那一套，当下就猜到这又是一家挂羊头卖狗肉的店，看着简单朴素，里面都是藏着猫腻的。
　　“还没有。”
　　她们来的路上因为怕耽误时间，一路踩着油门过来的跟过山车差不多了，坐在副驾的许牧凡担惊受怕了一路，十分怀念老板娘在车上坐着的时候，那车子稳的，她就是睡一觉中间都不带醒来的，生怕颠着老板娘一星半点，结果助理就不当人看，跑车当成飞车开！
　　谈斯诺带着许牧凡还有公司的几个业务经理一行四五个人先进了包间，没等多大会儿的功夫就把人给等来了，来人是信贷方面的负责人看着年纪不大也就三十来岁，一副年轻有为的样子，就说说话好打官腔，一场酒席吃了大半愣是没说一句有用的话，谈斯诺有些着急了。
　　“哎呀，谈总这杯子怎么不动呢？”一边说着一边就给谈斯诺把酒杯给倒上了，谈斯诺倒是也没看着他，眼神淡淡的看着酒杯，等那人倒完了之后才不咸不淡的开口说道：“我这人在外面待的久了，都忘了家里是什么规矩，来，敬张经理一杯。”
　　话音落下就端起了酒杯，只是酒杯凑到嘴边，又停下，拿在手里带着点不情愿的语气说道：“喝归喝，可也不能白喝，咱们明人不不说暗话。我看张经理也是爽快的人，咱们脾气这么合，能不能问问您，我们这单子是哪儿不合适来着？您是内里人，动动嘴皮子我们就少跑两趟，您说是不是？”
　　谈斯诺说的和气，又朝一边的许牧凡使了个眼色，许牧凡跟着她做助理时间不短了，几乎是立刻就知道了谈斯诺想说什么话，见那个张经理还想打马虎眼，许大小姐把手上拎着的酒瓶子就放下了：“您也知道，我们谈总好说话，软脾气，有问题您就跟我们说说，能解决我们就解决了，要是真解决不了，咱也不耽误大家的时间，新城这么多家银行，我就不信这事儿真就卡在这儿了，说句难听话，要不是不想被家里人看扁，我们何必呢？您说是不是？”
　　“牧凡，出来谈事儿大小姐脾气收收。”谈斯诺假装训斥的看了许牧凡一眼，又朝那位张经理说道：“牧凡这脾气被惯坏了，说话不分个轻重您别介意。”
　　张经理本来听着许牧凡有些傲的语气，心里就已经打憷了，许家的名声他自然是知道的，虽然想不通这许家的大小姐怎么跑到这儿搞贷款，但这位要是许家的大小姐的话，能她坐一桌吃饭，那可是跟许氏集团的交情呀！
　　“怎么会，许小姐天真烂漫一看就是爽快的性子。”张经理掩饰的着自己的酒杯干了杯里的酒就谈斯诺继续说道：“能跟贵行合作呢，是我们最开始的想法，毕竟贵行是国资，在业内口碑也是很不错的，只是……”
　　谈斯诺说到这里，犹豫了一下，拿着酒瓶就把那银行经理面前的酒杯给添满了：“只是不知道这手续这么的麻烦，要早知道耽误这么多的功夫，我们可能真的就得考虑考虑了，可您也知道，眼下手续什么都过了，就差您这审批，您能不能给透个信儿，这审批能不能过？什么时候能过？我们这边客户是真在等着这一笔资金，这要再拖下去，我这单子可就黄了。”
　　谈斯诺话说的重，语气里是明显的忧虑。
　　“我们的单子是不会黄的，我怕到时候黄的是张经理您的单子。”不过这种忧虑在许牧凡轻描淡写的加了一句话之后瞬间就转嫁到了对方的身上。
　　“这话说的。”张经理面子上有些挂不住：“这都是按章程办的事儿，规矩在那儿放着的，怎么也得一步一步来不是？”
　　“谁说不是呢。”谈斯诺应了一声：“既然回家了，就得按照家里的规矩来，但我们初来乍到的不是不懂家里边的规矩吗？所以才想找您取取经。牧凡前些天出差带的那个什么锡兰红茶，给张经理带了两盒，给您喝个新鲜。”
　　说话的功夫许牧凡就把礼盒拿上来了，说是礼盒也就是简单的包装而已，看上去不至于那么的简陋，许牧凡很淡定的把盒子往酒桌上一放，稍微露出了一个小角：“正好带的多了，张经理尝尝，要是喜欢，我再让人给您送两盒过来。”
　　那一小角直接让那经理变了脸色，慌忙的盖住了盒子：“你这是什么意思？”
　　“什么什么意思？”许牧凡故作不解：“就是给您带点土特产呀。”
　　“你这是行|贿！是犯法的！”
　　“哦？我还真不知道。”谈斯诺语气轻松的很，盒子往那人手边一推：“一点特产而已，您只管放心的收，这都是咱自家人，无所谓的。”
　　“你无所谓我有所谓！”张经理脸色陡变：“我就知道你们没安好心！”
　　“怎么能说没安好心呢？”许牧凡慢条斯理的接了话：“我们可是巴巴的过来给您送礼的，为的就是您的一句话，来而不往非礼也，是吧？”
　　“东西拿回去，我还是那句话，材料准备齐，按规矩来。”
　　“按规矩来？”谈斯诺冷了脸：“我怎么不知道咱这边的规矩是押着我们的材料一个多月都不带送审的？你们银行的规矩就是拖吗？拖到什么时候算？要是不打算做，你就直接明了的说，非得卡着我们是什么意思？难道不是年关跟前业务不好做了，故意为难我们想多抽几个点吗？”
　　“张经理，我们是好言软语的跟你说了这么半天，这事儿要是成了也不会亏待您的。”谈斯诺把红茶又往前退推了推：“我这边最多再让零点五，行不行的您就一句话吧，大不了这单生意我不做了，犯不着自己往里贴钱您说是不是？”
　　话都说到这个地步，再继续端着就矫情了，张经理一副为难的样子：“我们这也没办法，工作不好做，上面有规矩，都是没办法的事儿。”
　　“工作不好做，那咱就好好做。”谈斯诺回头朝身后的业务员示意了一下，很快就有人拿了一份文件出来：“我这边有个文件，您签个字，我们才好继续往下做工作不是？”
　　一边说着一边接过了许牧凡递过来的一张卡：“这是牧凡自己的一点心意，是许氏旗下的购物卡，带着夫人去转转，挑着喜欢的，给您送上门。”
　　连带着购物卡和那两盒“红茶”一并送到了张经理的手上，才换来了一个签名。
　　拿到签名的时候，谈斯诺忍不住多看了两眼，龙飞凤舞的字迹没想到这么的值钱，得赶紧回家让家里的女明星给多签几个，留着以后好卖钱养家。
　　工作谈完了，谈斯诺带来的人多，几个人轮流上阵直接把那位张经理给灌的烂醉，出门找不到北的那种，才算是结束了晚上的饭局。谈斯诺碍着面子也喝了一点酒，不多，但身上沾了很多的酒气，也不能开车了，叫了司机过来送大家回家。
　　因为谈成了业务，大家也都高兴，闹着谈斯诺非要谈总发奖金，谈斯诺大手一挥，允诺办完这单子就给大家放年假，年终奖金翻倍，才算哄住了一群嚷嚷着要去续场子的年轻人。
　　“谈总，说实话，是不是找对象了，对象管着你呐？”
　　谈斯诺笑了笑：“你们去吧，我报销。”
　　“报销那肯定得给报销的，算了谈总不去牧凡你总得去吧？走走走，你孤家寡人的回家干嘛呀？”一同事拉着许牧凡执意要她去再玩一会儿。
　　许牧凡一听脸色都变了，她今天其实也喝了不少的酒，这会儿酒劲儿上来就想回家睡觉，根本就没劲儿再去闹腾。
　　“你们别胡说哈，怎么我就孤家寡人了？”许牧凡不满意的反驳：“我也回家，我家里还有美人等着呢！”
　　“前两天抱的那只波斯猫吧，确实是个美人，可惜你们物种不同怎么相爱呀。”
　　“哈哈哈。”
　　毫不留情面的嘲笑声，欢乐极了，最后还是谈斯诺出手拯救了招架无力的许牧凡，带着她一块儿上了车，准备把人送回家。
　　车上许牧凡不知道是喝醉了，还是被勾起了伤心事，絮絮叨叨的说着自己的悲情往事，越说越难过，最后就扯着纸巾直接哭了起来：“姐，你说找个对象怎么就那么难呢？”
　　正在看信息的谈斯诺冷不丁的被点名，看着她哭的惨兮兮的样子，有些无奈的说道：“你这不也没谈恋爱吗？”
　　“对呀，混蛋，一会儿联系我一会儿不联系我，当我是什么呀？”许牧凡揉着手上的卫生纸正在发泄的时候，电话突然响了，她拿着手机愣了半天，接通以后就朝对面大声的喊道：“荆楚！你混蛋！你不就仗着我喜欢你吗？有什么大不了的，我以后不喜欢你了！哼！”
　　嚷嚷完还嫌不过瘾，直接把电话扔了出去。只可惜狭小的车内空间并不足以让她扔的很远，手机反弹了两下，最后掉在了座位下面，谈斯诺弯腰给她捡了起来，知道这人是酒劲上来了，正在把她一个人送回家是不是不太合适，手机就响了。
　　屏幕上的备注十分的暧昧，“楚楚动人”四个字不用解释，谈斯诺也知道对面那个大概就是许牧凡暗恋多年求之不得的那个人了，她看着许牧凡蔫了吧唧的样子，眼眸微微一闪，按了接听，谈斯诺还没来得及说话，就听电话那头的人直接问道：“你喜欢我，为什么不跟我说？”
　　这一问直接把谈斯诺给问蒙了，再看着自作颓废的许牧凡，暗道一声“怂货！”才开口答道：“抱歉，牧凡她喝醉了，打扰您了。”
　　果然，电话那头的人立刻警惕的问道：“你是谁？她在哪儿？”
　　“她在、在家。”谈斯诺选择了一个比较保守的回道：“我是她同事。”
　　才说完就听电话那头阴恻恻的声音：“我在她家门口，我怎么不知道她在家呢？”
　　啊？这么巧的吗？谈斯诺有些尴尬的沉默了两秒，很快反应过来：“那正好，她马上就到家了，请你继续在门口等她吧。”
　　挂了电话之后，谈斯诺推着许牧凡的肩膀：“醒醒，醒醒，你的楚楚老师回国了，在你家门口。”
　　“谁？荆楚？”许牧凡脑子转了一圈，想起了谁是楚楚老师之后，又栽了回去：“她才不会，她才不管我，她忙着呢！”
　　“胆小鬼，你的楚老师回来找你了，好好珍惜吧。”
　　谈斯诺摇头，她没想到许牧凡对感情是那么的胆小，胆小到连告白都没有发生过，就一肚子逃回了国内，原来在爱情的世界里，谁都不是一帆风顺的。
　　把许牧凡交给那位“楚楚动人”的楚老师之后，谈斯诺才回了家，路上想起那位楚老师的看她的那种不善的眼神，谈斯诺觉得自己有必要回家把她跟易安的那对戒指翻出来戴上，有家室的人必须得让身边的人以及身边的人的身边人知道，免得引起不必要的误会，再造成什么惨案就不好了。
　　等谈斯诺到家的时候，已经到了后半夜，她动作很轻，生怕吵到了易安，结果才刚刚开门就看到了客厅里留着一盏暖黄色的灯，易安缩在沙发上，好像是睡着了，手边还放着剧本，应该是在看剧本，看着看着剧睡着了。
　　房间里暖气开的很足，谈斯诺脱了外套，迈着轻巧的步子走过去才发现厚厚的一本剧本已经被她看的差不多了，折痕留在很靠后的位置，见她睡的香甜，斯诺也不忍吵醒她，正打算上楼抱床被子下来的时候，沙发上躺着的人就醒了。
　　易安抬手揉着眼睛，碰掉了手边的剧本，迷蒙的看了斯诺一眼才说道：“你回来了？累不累？”
　　谈斯诺正准备上楼，果断又折返了回来，凑到易安的身边轻声问道：“怎么在这儿就睡了？会着凉的你不知道吗？”
　　“没想睡来着，我就是看了会儿剧本，想着看看还能顺便等你回来，然后我就睡着了。”语气十分的无辜，好像她根本就不知道事情是怎么发生的一样：“你呀，一身的酒味，不是跟你说少喝一点吗？这么不听话！”
　　一边说着一边把斯诺往外推：“难闻死了，快去洗洗。”
　　“有那么难闻吗？”斯诺自己没什么感觉，闻了半天也没闻到身上的味道，于是恶趣味的一把扑倒了易安，在她脖颈间使劲儿嗅着：“哪难闻了？我怎么没闻见，我再闻闻。”
　　易安本来就睡的迷糊，被她一闹，顿时就更晕了，没两下直接就服软了，俩人玩闹了一会儿，斯诺才有些舍不得的松手：“我没喝多少，就一点点。”比着手指的位置：“就这么多吧，我带着人去的，哪能儿让自己喝多，不过许牧凡是真的有点喝多了。”
　　谈斯诺毫不留情的出卖了许牧凡：“平时张牙舞爪的，我还以为她多大能耐的，结果今天怂到要借酒告白，就她一直暗恋的那位，人家根本就不知道她辛苦的暗恋了这么多年，也真是她独家一份了。”
　　说是没喝多，但谈斯诺其实是出于一种极其放松的状态，家里的暖色灯光，怀里的柔情爱人，足以让她放下所有的防备，坦露出自己最柔软的一面。
　　“喜欢一个人根本就藏不住的，也不知道许牧凡是多大的本事，喜欢了人家那么多年愣是没让人家看出来，你说她厉害不厉害？”谈斯诺歪着头，看着身边的梁易安：“不像我，从喜欢你的第一天起，我就瞒不住，我就是喜欢你，一眼就能看出来。”
　　梁易安看出谈斯诺眉宇间的疲惫之色，有些心疼：“不说了，早点睡吧，你明天不是还要去公司吗？”
　　“嗯。”谈斯诺站起来的一瞬间有些发晕，也不知道是真晕还是假晕，于是就很虚弱的靠在易安的身上，由着易安的小身板把她往楼上扶。
　　拦着易安的腰，谈斯诺摸了又摸，有些不满意：“你太瘦了，腰上都没有一点肉，咯手，以后多吃点知道吗？”
　　“知道啦。”梁易安答应的很快，可心里一点儿都没当回事，她是艺人，工作性质就决定了她必须要瘦，不然上镜就不好看，她现在还没转型做丑角的打算，所以维持必要的体型还是很重要的。
　　当然，适时的哄一哄某人还是很重要的。
　　“你得健康。”谈斯诺说完还是不满意：“明天开始健身吧，我跟你一起。”
　　“我不！”这回梁易安不愿意了，很坚定的开口拒绝。
　　她是真的不愿意早起然后挥汗淋漓，那实在是太痛苦了，所以长久以来梁易安维持体型的办法就只有控制食欲这一点，跟斯诺在一起的时候，她也会尽量的多吃一点，但是只要出去工作，她基本上就只吃减肥餐，很痛苦的水煮蔬菜之类的东西。
　　“再说一遍？”谈斯诺不甘心的又问道：“跟我一起健身，锻炼身体好不好？”
　　“不好！”答案依旧没有变，这回易安多了一点逗她的意思：“那得看是那种锻炼了，你得跟我商量，要是我喜欢的方式那我就答应你。”
　　“小妖精。”谈斯诺欺身过去，咬住了易安的耳垂，哈气喷在她的脖颈处，带着酒气，浓郁且芬芳：“你真当我喝醉了？大胆包天！”
　　“哦，原来你没醉。”两人半是纠缠半是后退的回了房间，易安就失去了主动权，直接被斯诺推着进了浴室：“刚才还说我难闻，哪儿难闻了，再给你一次机会。”
　　花洒喷在两人的身上，湿漉漉的感觉越发的躁动，梁易安背后靠着冰凉的瓷砖，还没来得及反应，就是冰火两重天，她轻微的喘着气，控制着自己的呼吸，低头寻着斯诺的唇，十分主动的亲吻着，带着酒精的催化作用，今晚的斯诺尤其的兴奋，易安很配合，两人从浴室纠缠到松软的大床，直到易安红着脸无力的垂下手臂，累到连手指都不愿意动弹的时候，才被放在暖暖的被窝里，斯诺显然精神很好，可她却困的不行，翻身找了个舒服的位置，闭上眼就睡着了。
　　谈斯诺亲吻着怀中人的发丝，眼中的宠溺和温柔几乎要漫出来了，她放在心尖上的人，此刻就睡在她的怀里，不管前路如何，她们总会在一起，这种感觉很踏实，可踏实中也透着一丝的不安。
　　她没有喝醉，不过就是借着那一点点的酒意来发泄心中的那一丝不安罢了，她要确认自己是真的在拥有着易安，拥有着这个女孩儿，而不是一场镜花水月的梦，想到之前谈月的话，她不会认为谈月就这么算了，既然事情已经走到这个地步，那就看接下来谈月有什么打算，不管谈月耍什么花招，她都会见招拆招，可问题在于她并不如自己想象的那般了解她的母亲。
　　谈斯诺能看得见的未来是充满了迷雾的，曾经她也幻想过自己跟易安的未来，但那时候她看见的是希望，现在她不敢再去随便的希望。谈月对她是足够了解的，不然当初也不会那么轻易的就拆穿了她跟易安，还能让她一点儿疑心都没有，可她对她那位伟大的母亲却是一点都不了解的。
　　曾经她以为她是了解的，可现实给了她一记响亮的耳光，她了解的那一部分也只是谈月想让她了解的，谈月是她跟易安在未来道路上最大的阻石，这个人是她血缘上的母亲，是她无法轻易迈过去的坎儿，也是她心上的一道疤。
　　低头看着怀里的人，这个女孩儿为了她，已经跟自己的家人断绝了关系，可她却还陷在一段糟糕的亲缘关系里，谈斯诺苦笑一声，既然易安做的到，她又有什么是舍不下的？
　　只有放下了所有，她才能得到自己最想要的！


第48章 合作与拒绝
　　临近年末的时候下了一场大雪, 大雪下了一天一夜之后整个城市都几乎瘫痪, 梁易安就窝在家里看剧本, 可焦灼也在一点点的煎熬着她, 手边的请帖已经被她翻开看了无数次，这是她“失忆”以来第一次见到谈月, 不，还没见到, 她已经很不安了！
　　那种感觉比之寒潮来袭也不过如此, 她很不安, 在她的世界里，谈月就是那个终极大BOSS, 可现在她还没有准备好就要去见最后的大BOSS那种感觉可想而知, 她做了很久的心理准备，可再多的心理准备都没有实际冲击来的大。
　　寒潮过后的新城到处都是冰渣子，离开了暖气的房间更是透骨的阴寒, 梁易安的礼服被送到了家里，来的人是小景, 小景有些心疼的看着礼服又看了看她, 然后默默的从自己随身的包包掏出了一摞厚厚的暖贴, 交给梁易安的时候，脸上悲壮的表情已经无法用语言来形容了。
　　“梁姐，这个你贴在肚子上，还要腿上。”小景叮嘱的很到位：“我看过衣服了，裙摆还是很大的, 里面可以套保暖的秋裤，再贴上这个应该能撑上一段时间，起码能撑过在户外的时间，回屋就好了，屋里暖和。”
　　嘴里说着屋里暖和的人，怕是自己都不太相信，屋里就算是真的暖和，也不至暖和到在寒冬腊月的天穿着露背的小礼服，说句真心话，她真的觉得这样挺傻的，不就一个酒会吗？不至于非把自己折腾成这种惨兮兮的样子吧？
　　但是现实就是这样，名流们的聚会上总是少不了争奇斗艳的机会，尤其这圈子里从来低不少美人，有美人的地方竞争就更加的激烈，别人都是花枝招展的你就是不想出这个风头，也得随着大流，不能太过随意放肆，不然招来的也都是记恨的眼神，总会有人说你别出心裁故意博眼球。
　　现实就是这么的骨感，哪怕这种出风头的心态人人都会有，但总有一些人会斜着眼说冷笑着说些冷嘲热讽的话，典型的红眼病发作。
　　衣服是温彤之前带她选好的，最基本的经典款式，没什么太出彩的地方，胜在不会出错简单大方，既不招人眼球也不会看上去那么的随意，刚刚好符合易安现在的状态，低调中别有内涵。
　　“还有造型师一会儿过来，彤姐说关潇那边有事儿她顾不上过来了，让你自己多操点心，别出了乱子。”小景有些担心，这还是她第一次跟着梁易安一起参加这种形式的活动，也不知道自己该注意点什么，只能尽可能的小心的照顾梁易安的造型别出了错。
　　“嗯，我知道了。”梁易安看了一眼手机，施雨童给她发了消息，说是一会儿见，另外还附了一张自拍，问她衣服好看不好看。
　　梁易安从头到脚夸了她一遍之后，小姑娘才心满意足的说了拜拜。
　　“梁姐，你是不是紧张呀？”小景帮梁易安换好了礼服，看着她心不在焉的样子，开口问道：“还是没休息好？感觉你状态不是很对。”
　　“是吗？”梁易安拍了拍自己的脸，有些担心：“气色会不会很差？”
　　昨天斯诺睡着之后，她就一直辗转反侧，折腾到天快亮了，都没有睡安稳，迷迷糊糊中看到的都是谈月的那张脸，脸上带着笑，眼神冰冷，好像随时都能把推下万丈悬崖，怕吗？当然是怕的！
　　谈斯诺推门进来的时候，易安刚好换好了衣服，后背是深V的裸色礼服刚好露出她漂亮的蝴蝶骨，好像长着一双隐形翅膀的天使，让谈斯诺眯起了眼睛，她随手关上了门，朝小景看了一眼，小助理很识趣，立刻点头撤离战场，给两个人留下足够的时间和空间。
　　“你来了？”梁易安像是没看见谈斯诺眼里的光一样，自顾自的在镜子前转了一个圈，拎着裙摆问道：“怎么样？好看吗？”
　　人转过来，谈斯诺才看清了礼服的款式，正面看其实还挺保守的，平肩的设计连锁骨都没有露出来的机会，腰间系着一条飘逸的裙带，前面的裙摆比较短，正好与后面的裙摆相呼应，看起来不会过分的累赘，有种飘逸的美感。
　　只是……
　　谈斯诺皱眉过去，轻轻的环住易安的小腰，晃悠着不愿意松手：“好看，不想让你去了，被别人看见了怎么办？我又该吃醋了。”
　　“呵呵。”梁易安搭着斯诺的肩膀，环住了她的脖颈，陪她晃来晃去的好像在踩着什么舞步一样：“那你要把我看好了知道吗？千万不能让别人多看一眼，谁多看了，你就开除他。”
　　“假公济私不好吧？”某人装作为难的样子：“我看还是把你藏起来比较好，谁都不能看，我自己的。”
　　“哦~”装作很吃惊的捂紧了嘴巴：“原来竟然藏着这样的小心思，实在是太可怕了，我要离你远一点，你这样不行的，长期下去会心理变|态，我不要跟变|态谈恋爱。”
　　“不要吗？”谈斯诺眯着眼睛威胁一般的又问道：“你确定不要吗？真的不要吗？再问你一遍，是不是真的不要？一二三，快回答我，是不是真的不要？”
　　“要！”斩钉截铁的回答，然后梁易安搂着谈斯诺的脖子主动吻上了上斯诺的唇：“我知道你早就想这么做了，从你刚才进来看我的时候就想把我按倒了是不是？”
　　是，她确实早就想这么做了。谈斯诺很诚实的用行动回答了这个问题，两人相拥在一起吻的火辣又热烈，眼看着难舍难分快要失了分寸，就听见门外又轻又脆的敲门声，小景带着几分胆怯的喊道：“梁姐，化妆师到了。”
　　梁易安正要推开斯诺，就被人惩罚性的咬了一口，唇上一痛，腰就被人搂紧狠狠的撞在了桌子上，带着点欲求不满的意思，谈斯诺狠狠的一口咬在了易安的唇上，又无限留恋的辗转厮磨着，就是迟迟不愿意松手。
　　“好、好了。”梁易安脸颊红扑扑的，呼吸也有些急促：“我一会儿该晚了。”
　　嘉影的年终聚会，像梁易安这种本公司的艺人，虽然现在人气也还可以但远不到可以论咖位的时候，她是必须提前到的，算是对公司前辈的尊重也是为了给自己找机会，留出足够的时间来结交一些人脉，这还是温彤特意叮嘱过她的，一定要提前去。
　　至于谈总这种大老板，时间上就要晚的多，一般都是等到酒会开始了，老板才端着酒杯姗姗来迟，端着姿态说一声抱歉，当然并不会有人真的介意，只是那么意思意思而已。
　　谈斯诺拉着易安起身，帮她把礼服稍微整理了一下才把人按到了妆台前，自己过去开了门。化妆师很敬业，进门二话不说就开始干活了，等这边忙完的时候，梁易安一回头就看见斯诺在后面摆弄着一个首饰盒，她好奇的看过去，就见斯诺从首饰盒里拿出了之前温彤带她买的那套仿真的黑珍珠，只是看起来又有点不一样的感觉。
　　撩起头发把项链给易安戴好之后，斯诺才解释道：“项链我找人重新修改了一下，看起来会比较的柔和一些。”说是修改，但其实她特意请了珠宝设计师，在原来的黑珍珠的周围又镶嵌了一圈小的蓝宝石，幽深的蓝色呼应了黑珍珠的深邃，赋予了这串项链更加不一样的味道。
　　谈斯诺扣好了项链，目光落在珍珠上，目光若有所思，她拿这串项链另外再去镶嵌的最主要原因是因为易安说这是仿真的，斯诺看易安很喜欢，不想让她失望于是为了增加这串项链本身的价值，才又找了十分稀有珍贵纯度很高的蓝宝石来衬托，结果，等镶嵌好之后，设计师告诉她这上面的黑珍珠是货真价实的，根本就不是什么所谓的仿真珍珠，这种深海珠本来就是可遇不可求的，一颗已经价值不菲，更何况温彤一送就是一整套？
　　如此大的手笔，当真不是一般人能办到的。
　　谈斯诺在拿回项链之后，做的第一件事就是给温彤的账户打了一笔钱！
　　梁易安这边收拾妥当之后，就被谈斯诺送上车直接去了酒会现场，隔着车窗玻璃，身上披着斯诺临出门时特意给她准备的小披肩，梁易安揣着忐忑就出了门，她等她到会场的时候已经有不少人在了，争奇斗艳的女星三三两两的聚在一起，大多都是梁易安不怎么熟悉的，她本来就是后期才到嘉影来的，平时工作又挺忙的，跟公司里的艺人交集不太多，正想找个地方自己窝着的时候，就被人喊住了。
　　“易安姐，哇，好漂亮呀。”一声惊呼，梁易安回头一看，才看到是之前她在新生代演员训练时候的那个室友，脏辫小姑娘。
　　不过脏辫小姑娘这回不脏辫了，一头松软的卷发随意的散在肩头，虽然穿了裙子但是外面套了一件嘻哈风的黑色皮衣，看起来酷酷的感觉，脏辫小姑娘一见她就很兴奋，立刻抛下同伴风一般的速度就过来了。
　　“易安姐，是我呀，成沐。”
　　原来脏辫小姑娘的大名叫成沐呀，这个梁易安还是真不知道，当初一起生活一起训练的时候，因为她一头的脏辫，于是就被人取了个外号就叫“小辫”，几乎就没人喊过她的大名，以至于到最后梁易安也不知道原来她本名还挺文艺的。
　　“姐你不是把我忘了吧？”成沐大大咧咧的：“没关系，你看我们还是有缘，你一来我就看见你了。”
　　“怎么会？”梁易安笑了笑：“忘了谁也不会忘了你。”
　　这话是真的，之前的时候成沐有让她加了一个微博的小号，梁易安闲来没事的时候就喜欢上小号去看看，成沐的微博小号挺有意思的，有很多的同人文，不知道是自己写的还是从哪里转载的人，她之所以很感兴趣是因为这些同人文里，有相当一部分是关于她和斯诺的，那小文写的简直了，让本尊都佩服的五体投地，梁易安怎么可能会轻易忘记。
　　“我就说嘛。”成沐眨了眨眼睛，心照不宣的对梁易安说道：“易安姐，怎么自己来了？谈总没一起吗？”
　　“她怎么会跟我一起？”梁易安脸上挂着得体的笑：“人家是谈总呀，我们怎么会一起。”
　　话音才落就被人碰了一下肩膀，明显带着挑衅的意思：“呦，你也知道人家是谈总呢？那还巴巴的上赶着巴结？这年头真是什么人都有了，想出头想红都想疯了吧。”
　　冷嘲热讽的语气，关潇一袭红色长裙，越过她像是一只骄傲的雄孔雀一样的展开了自己的尾巴：“哎呀，真是不好意思，是斯诺姐呀，我没看清是谁，还以为是那个不长眼的想攀我们谈总的高枝呢，那要是斯诺姐就不一样了，那得是高枝自己主动攀过来。”
　　“小姑娘你说是不是呀？”被叫做小姑娘的成沐脸色一变，正想开口就被梁易安拉住了手腕。
　　“关老师这话说的，太深奥了，别说小朋友听不明白我都没听明白。什么攀高枝不攀高枝的关老师一定有自己独特的见解，今天的场合也不是很对，改天我找时间，带上小朋友让关老师给我们好好上一课。您看怎么样？”
　　关潇被反将一军，脸色陡变，很快又笑嘻嘻的说道：“梁老师客气了。哎呀，你这珍珠项链可真漂亮，尤其是这一圈的蓝宝石，虽然小了一点，但纯度很高嘛，梁老师眼光可真好。怕不是某人送的吧？可真是贴心呀，就是不知道一会儿董事长看见会不会不高兴。”
　　她对梁易安跟谈斯诺的地下恋情知道的不少，说到底关潇是谈月身边的红人，前有董事长罩着，后面又有谈斯诺故意拿她当靶子，只要不傻就能看出点门道来，尤其是关潇这种混迹在各种人群中的人，不用什么人跟她说，也能把她们中间的联系猜到八九不离十。
　　她是答应了谈斯诺，可人都是往前看的，眼看着董事长都已经发现端倪了，她当然得赶紧抽身才好，明哲保身的第一步就是站稳立场，关潇不傻，她是谈月捧出来的，她可以为谈斯诺做事，但这个前提必须是谈斯诺与谈月的关系必须是融洽的。
　　能在嘉影混到当家小花旦的地位，关潇审时度势的能力还是很强的，她已经感觉到嘉影的天在变了，不同于之前的股权变更，这母女俩怕是要起一场内斗了，谈月可以毫无保留的把自己手里的股份转移给谈斯诺，前提是谈斯诺是她的宝贝女儿，可如果这个宝贝女儿不在是她的宝贝，或者这个宝贝被被人惦记以后呢？
　　关潇可不认为谈月是那种束手就擒任你蹬鼻子上脸的人，姜还是老的辣，她可犯不着为了这两人之前的小情小爱的就把自己的事业搭进去，谈月在圈里的影响力可不是谈斯诺才接手嘉影的新手能比得了的，别的不说，就是公司里那些董事怕都是谈月的人，在谈月允许的情况下，谈斯诺可以翻天的玩，可现在明显就不是她们能翻天的时候！
　　于是，关潇旗帜鲜明的又退回了原本属于的自己的阵营，打算把老佛爷身边小跟班的地位坐稳了，再加上，她本人对梁易安并没有什么好感，这个女人看起来小白花一样，干净又纯粹的，可在这个圈子混，没点心机手腕怎么可能活的下去？
　　她也就是仗着初恋的情怀骗一骗不谙世事的小谈总，等到以后虚伪的假面被拆穿，那下场简直了。关潇一想到这里，心情就忍不住的大好，看着梁易安的眼神也带着同情，好像已经预见了梁易安凄惨的未来。
　　看着小花旦不大会儿的功夫演绎出来的变脸戏法，梁易安不明所以，倒是身边的成沐不耐烦的翻了个白眼：“关老师是不是没人跟您说话您觉得无聊呀？我们这儿还有事儿呢，可没空陪关老师在这儿比谁的珠宝更贵一些，我们梁老师穷的很，这项链是假的，怎么样您满意了吗？我们可以走了吗？”
　　成沐脸色很臭，很明显就是讽刺关潇的语气，关潇平时在公司就没少仗着身份欺压她们这些新人，有人当然就忍了，但是嘻哈朋克女孩儿从不服输，能怼回去的绝对不会嘴软，根本记不怕会得罪人，也不知道是真耿直还是有其他不好说的原因，比如很有关系之类的？
　　怼完人成沐拉着梁易安就走了，走着走着就看见梁老师已经憋笑憋的脸都快变形了，成沐才停下，就听梁易安指着自己的项链说道：“这个、还真是假的，不过那你怎么看出来的？”
　　成沐跟看傻子一样的眼神看了她半天，才说道：“这是谈总送的吧？她跟你说是假的？”
　　梁易安点头又摇头：“珍珠是假的，斯诺拿去加工了一下，给镶的宝石。”
　　成沐古怪的看了看她又看了看珍珠，很确定的语气说道：“姐，谈总哄你玩的，这珍珠是真的，宝石也是真的，她可能是怕你觉得贵不好意思往外戴才哄你说是假的。”说着又感慨了一句：“天呐，看多了有钱人拿假珠宝哄情人的，没想到有生之年还能让我看见一个拿真珠宝当假珠宝哄爱人的，城会玩呀！”
　　梁易安不信，摸着脖子上的珍珠有些怀疑的问：“你怎么知道这珍珠不是假的？他们跟我说是仿真的珍珠呀。”
　　成沐摇头晃脑的：“我们家就是卖这东西的，从小到大我都不知道看了多少了，真假还能分布出来？信我，绝对是真的，我拿我以后的星途跟你打保证，要是假的，我一衰到底，永远红不了！”
　　“不、不用这么狠。”梁易安咽了口唾沫，后知后觉的意识到可能斯诺早就知道这是真的，所以才会花大价钱又给做了镶嵌，不然谁会傻到用真宝石去衬托假珍珠？想一想就觉很奇怪呀！
　　可是……
　　“这项链是我经纪人送的呀。”梁易安很为难：“她买的时候跟我说才八千块，跟我说是假的，说是酒会的时候戴一下，也不亏。”
　　这个答案倒是成沐没有想到的，若有所思的想了一会儿才感慨的说道：“斯诺姐，你这经纪人对你可真好。”好到让人觉得怪怪的，就算关系再好的经纪人会送这么有价无市的珠宝吗？送也就送了，偏偏还撒谎说是假的，那她到底是图的什么？
　　无私奉献？成沐可不相信这种无私奉献，这奉献的精神未免也太伟大了，那经纪人可还带着关潇呢，不管从哪方面来看，关潇都比梁易安要有看头的多，怎么不见她给关潇送过什么礼物？
　　就算是有亲疏远近这一层关系在，也不至于厚此薄彼到这种地步吧？
　　成沐很有眼色的换了话题不再就项链的问题发表意见，拉着梁易安说了好半天她参加的选秀活动，说自己很有潜力，就是人气太低了，搞不懂现在人的审美，非来着梁易安让她注册了小小号来给自己投票，弄的梁易安哭笑不得的跟着鼓捣了好半天，看着成沐明显落后的票数，梁易安默默的用自己以前的小号又给她投了一票，虽然杯水车薪但心意总归是到了。
　　毕竟嘻哈朋克女孩儿不是大多数人的审美，成沐也不在意，大大咧咧的。言谈中也能看出来这女孩儿就是图自己一乐呵，家里应该也是有些资本的，真想要排名就直接走人民币玩家的路线了，她不，她靠自己的实力！
　　等梁易安出发之后，谈斯诺才给许牧凡打了电话，从那天许牧凡喝醉之后，她就没再联系过许牧凡，当然十分敬业的许助理理所当然的旷工缺勤了，她也没去上班，至于原因，谈总心知肚明，就等着许助理处理好了私人的感情问题再狠狠的压榨她！
　　结果，许助理好像有些得意忘形，公司不去也就算了，嘉影的年终酒会既然也打算缺席，这下谈斯诺必须不能忍，如果是普通的酒会也就算了，但谈斯诺心里明白这酒会注定是普通不了的，她身边得有个信得过的人跟着。
　　许牧凡电话响了一遍又一遍，好不容易接通的时候，许助理张嘴就是拒绝：“斯诺姐，我身体不太舒服，我哪儿都不能去，不管干什么我都不去，我申请休假。”
　　“不批。”谈斯诺单手给自己戴上了手表：“看看日历，今天是什么日子？我再给你半个小时的时间，必须出现在我家！”
　　“喂喂喂，别这样呀，我真有事儿！”许牧凡不满意的嚷嚷：“下回行不行？酒会你就自己去吧，不就是跟那些人周旋周旋，我信你，你能行的！加油！”
　　谈斯诺无奈的低声叹了口气：“牧凡，我跟我妈摊牌了，这酒会可不只是酒会那么简单，你得帮我。”
　　电话那头的许牧凡沉默了一会儿，才说道：“那我申请年后给我放假，不能短于一个月，带薪的！”
　　“好。”谈斯诺答应的爽快：“我在家等你。”
　　等许牧凡裹着大棉袄出现在谈总家里的时候，谈总已经收拾打扮好了，她没有选择晚礼服直接穿了一身简单清爽的职业套装，细高跟的鞋子，波浪卷的头发散在胸前，一种成熟女性的魅力不自觉的就散发了出来，许牧凡看了看自己，很心虚的把手上的衣服拿给谈斯诺看了看。
　　“你催我太急了，半个小时我哪儿来得及换衣服？”所以她很明智的带着衣服上门了。
　　在开往酒会的车子上，许助理赤脚坐在副驾驶，高跟鞋扔在一边，手里拿着小镜子很认真的在给自己化妆，人家都是请了化妆师专业的弄出一个美美妆容，她倒好自己坐在车里自己画，简直不要太悲惨。
　　不过所幸许助理手稳技术好，平时没少在车里补妆化妆，技术还是很熟稔的。
　　等谈斯诺开车到现场的时候，该来的人也都来的差不多了，寒冬的夜晚充斥着萧瑟的寒意，推开车门就能感觉到冷空气的入侵，看着身边穿着短裙的许牧凡，谈斯诺迈开步子就往里面去了。
　　酒会自然也请了一些娱记媒体方面的朋友，谈斯诺到的时候就闪过了无数的闪光灯，她下意识的想抬手去遮就被身边的许牧凡提醒了。
　　“跟记者打招呼，你要笑的。”许牧凡踩着高跟鞋，脸上带着得体的笑：“慢一点走，人家还没拍完照。”
　　只是可惜，谈斯诺根本就没有搭理她，脚下生风的直接进了大厅，感受着温暖的气息才冲身边的许牧凡说道：“那么冷的天，谁愿意在外面陪他们摆拍？傻的吗？”
　　“很多人。”许牧凡淡定的扔下一句话，留了一个眼神让谈斯诺自己去看。
　　这一看，人还真是特别的多，几乎每一个到场的嘉宾都会在镜头前不同程度的逗留，就是为了媒体朋友们能拍出最好的照片，甚至有些女艺人故意在镜头前各种摆动作，就是为了能吸引记者的目光，多留下两张照片。
　　好像外面是十里艳阳天而不是寒冬腊月零下好几度！
　　会场布置的很时尚现代化，金属造型的摆台上是各种自助的食物，穿着燕尾服的使者托着盘子在人群中穿梭，盘子上的高脚杯里晃悠着不同颜色的液体。
　　衣香鬓影的场合，很容易就让人花了眼，谈斯诺大眼扫了一遍，随处看到的都是客气又疏离的人群，好像很热闹却又很淡漠，人与人之间的距离在这儿都一一完美的展现出来。
　　每个人脸上都带着笑，说着恭维的话，可光影背后看不见的地方是不是藏着看不清的谋划和算计，谁也不知道。
　　“找什么呢？”许牧凡从身边经过的侍者手里拿了两个高脚杯，塞给谈斯诺一杯，四周看了一圈，在人群正中央找到了谈董事长：“看来我们来晚了。”
　　人群中央的谈月自然也看到了谈斯诺，招手让斯诺过去，脸上挂着可亲的笑，好像两人之间的误会都不曾出现过一样。
　　“走吧。”许牧凡替谈斯诺回应了一下，看着那一圈的大咖：“今天的主角，怕是不是你了。”
　　“谁知道呢。”谈斯诺端着酒杯朝着她妈的方向走了过去。
　　刚才离的远，其实她并没有看清楚谈月身边都围着什么人，这会儿过去一看，差点笑出来。站在她妈身边的小姑娘一身白色的吊带小礼服，看起来乖巧可爱的模样，如果她没认错的话，这人正是一心把易安当姐姐看的施雨童！
　　“斯诺，等你好半天了。”谈月嗔怪的拉着施雨童的手对谈斯诺说道：“来跟你介绍一下，这位是施雨童，童童可是钟亦工作室唯一的艺人，跟着钟影后学习，未来前途不可限量呀。”
　　施雨童客气的笑了笑：“您过奖了。钟亦她人在国外，实在是没时间回来，所以让我过来一趟，希望您别见怪。”
　　施雨童她是不陌生的，但是听施雨童说官话还是头一遭，也不对，其实这是她第一次见到施雨童本人，跟荧幕上有些不一样，又有些像。
　　谈斯诺嘴角微微勾起朝施雨童笑了笑算了打了招呼，又客套了一会儿才对许牧凡说道：“牧凡，童童第一次来，你带她转转。”
　　说是转转，却在看向施雨童的瞬间眨了眨眼睛，没等她反应过来，就被许牧凡带走了。
　　谈月也没在意斯诺的小动作，不在意的摆摆手跟司仪说可以开始了，灯光音乐响起瞬间，气氛就躁动了不少，开场是舞曲，谈斯诺陪在谈月的身边心不在焉的给易安发消息，告诉她已经让许牧凡带着施雨童去找她了。
　　梁易安跟成沐一直都躲在人群后面，没往前凑，忽然就就看见了施雨童跟在许牧凡的后面晃悠了过来，一见她面立刻咋呼了起来：“你藏这儿干嘛呀？我一来就找你，还没找到就被逮去跟谈月说话了。”一看就是大吐苦水的意思。
　　“太无聊了，怪不得钟亦死活不来，要不是被关怕了，我也不来。”施雨童自己端了分沙拉，一口口吃的一脸生无可恋：“吃的也这么差！”
　　梁易安无话可说，成沐认识施雨童，但是不熟这会儿见易安有朋友来，知道自己的任务已经完成了，于是也不再打扰跑去找她的朋友了。
　　“童童你真是钟影后工作室的呀？”之前拍戏的时候她跟小景确实怀疑过，可没有证据不敢乱说话，这会儿听施雨童自己说了，才敢肯定，不过想想还是挺猎奇的，少年成名的影后钟亦竟然会抛下光环跑去做一个小艺人的经纪人，实在是不可思议！
　　“我也怀疑过，但这就是事实。”
　　梁易安还想问，音乐就换了，舞池里的人群退去，主持人拿着话筒把斯诺给请了上去。是例行的开场讲话，斯诺落落大方的感谢了一下各位朋友连记者朋友都没有落下，姿态大方从容不迫，赢得了底下一片掌声，掌声落后谈斯诺就嘉影这一年的工作做了一下简单的总结又把明天的计划和目标大致说了说，给艺人加油打气告诉他们明天会更好，然后酒干脆利落的结束了这次讲话。
　　主持人接过话筒欢送了谈总的讲话，酒会活动继续，热闹又欢快。
　　梁易安等着斯诺从台上下来才依依不舍的收回了视线，施雨童把手放在梁易安眼前晃了晃才说道：“梁姐姐，回神了。哎你说那个谈月董事长干嘛要把股份全给了小谈总呀？”
　　“看谈月的样子也不像是打算养老退休的，不然这种场合她往这儿一站那不是抢了小谈总的风头了吗？”施雨童继续感叹：“真不知道这娘俩是怎么想的，谈月那天还想找钟亦合作来着，不过钟亦不感兴趣就拒绝了，要不是因为拒绝了她，我也不会到这么无聊的酒会来，都是为了给她老人家一个面子。”
　　施雨童的唉声叹气还没叹完就听身后一道清冷的嗓音：“什么合作？她找钟亦想做什么？”
　　忽然被吓了一跳的施雨童捂住胸口，一脸震惊的看着刚才还在台上讲话的人，好像没明白她怎么就忽然出现在这儿了一样。
　　“斯诺！”不同于施雨童的震惊，梁易安就很惊喜了，惊喜过后有些不安：“你怎么跑来了？不太好吧？”她们躲在角落的位置，一般人不会注意到这里来，但并不代表就很隐蔽，可不是说话的地方。
　　刚才施雨童八卦的时候她就想制止了，还
　　没来得及开口，斯诺就过来了。
　　“藏的倒严实，差点找不到你。”温柔的一笑手指亲亲昵的点在了易安的脸上，吓的易安赶紧捂住了脸，有些慌乱的四处乱看。
　　晦暗不明的灯光，角落里的阴影谈斯诺动作又很快当然不会有人看见，只是除了旁边近距离观察的施雨童。
　　施雨童：……她觉得她好像看到了什么不该看的！
　　谈斯诺跟许牧凡打了个招呼，然后转身就带着梁易安顺着拐角的暗楼梯就往楼上去了，被忽视的施雨童在原地愣了两秒钟，果断跟着上去了。
　　楼上有几间用来休息的房间，谈斯诺刷了门卡等着施雨童进了门之后才关门，施雨童还没明白是怎么回事，有些茫然：“这是要干什么？我就是来混一下，走个过场而已，怎么还有VIP服务？我可以拒绝吗？我是有原则的人！”
　　“谈月找钟亦说什么合作？”谈斯诺没给她磨叽的时间，直接开口问道：“钟亦让你来做什么？”
　　咽了口吐沫，施雨童觉得这位小谈总怪可怕的，看着倒是个美人，脸色一冷，吓死个人，比她家钟影后差太远了，一点都不和蔼可亲，太不讨人喜欢了！
　　“我哪儿知道呀，她们谈什么，钟亦又不会跟我说。”施雨童溜达了一圈找了个舒服的沙发窝了进去：“钟亦让我来参加酒会，也没说让我干什么呀，我一看是嘉影的酒会，想着我们梁姐姐肯定要来，我闲着也是闲着，然后我就来了。”
　　还不忘又补了一句：“其他的我什么都不知道。”所以，你妈为什么找我家影后，你去问你妈呀，问我干什么！
　　“给钟亦打个电话。”谈斯诺靠着身后的桌子：“问问我妈找她要合作什么东西。”
　　“我家钟影后是你说打电话就打电话的吗？”施雨童翻了个白眼：“钟亦可忙了，哪有这个时间。”
　　“连你的电话都没时间接吗？”谈斯诺抬眼：“你帮我打电话，我欠你个人情，以后你梁姐姐还是你梁姐姐，你还多一个谈姐姐，都是一家人，何必那么见外？”
　　“梁姐姐是我梁姐姐，但你……”施雨童欲言又止：“打了打了。看我梁姐姐的面子帮你这一回，先说好，我只打电话其他不管的。”
　　施雨童一边说着，一边从自己的小包包里翻出手机给钟影后打了过去，先在电话里对钟亦表了一番忠心，然后才把事情的大概跟钟亦讲了一遍。
　　“然后，那个谈总、小谈总要跟你讲话。”施雨童有些心虚，好像自己做了什么错事一样，语气不自觉的就放缓了：“我知道错了，不该多话，我跟梁姐姐说话，谁知道她就听见了，钟亦不怨我的。”
　　电话那头不知道说了什么，小丫头很快就兴高采烈起来：“你说的，答应了不许反悔！”
　　然后才把手机交给了谈斯诺，只是明显心情上雀跃了很多。谈斯诺接过电话，打了招呼没有绕弯子直接开口问道：“我听童童说，我妈她有找过钟老师，能不能冒昧的问一问，她为的什么找您？说的合作是什么？”
　　钟亦也没有打马虎眼，直接说道：“谈董事长想跟我谈工作室的事儿，她想让我加入她的工作室，说是强强联手打造出一个新的组织形态出来，你也知道，我对这个并不是很感兴趣，就拒绝了。”
　　作者有话要说：　　没有条件制造条件也要写完
　　希望大家多多支持
　　可以的话，收藏一下作者君吧
　　爱你们，么么哒


第49章 阴谋诡计
　　房间里有些静谧, 梁易安紧张的盯着谈斯诺看了半天, 从她的表情上就只能看出斯诺现在很严肃, 她有些紧张, 谈月的手段别人不了解，她总是了解的, 电话那头钟亦不知道说了什么，斯诺脸上的神色更加的严峻。
　　或许是察觉到了梁易安的紧张, 谈斯诺放缓了表情, 拿着电话往她身边走去, 握着她的手无声的安慰，一旁无事可做的施雨童就那么眼睁睁的看着她们毫无避讳的动作, 有些绝望的捂住了自己的眼睛, 她还没有成年，为什么要承担这个年纪不该承担的重量？
　　请好好爱护未成年人难道不好吗？
　　“因为拒绝了谈董的合作意向，所以趁着酒会让童童过去给谈董再陪个不是, 主要还是我这边个人的情况不太适合，希望谈董不要介意。”钟亦很温和的把来龙去脉说了一遍, 还以为是施雨童这次去了嘉影的酒会被有心欺负了：“童童她就是替我跑了一趟腿而已。”
　　“我知道了。”谈斯诺眼眸深沉, 握着梁易安的手用力握紧, 才说道：“我一直都很仰慕钟老师，这次冒昧打扰实在是唐突的很，等改天一定登门拜访，希望钟老师不要拒绝。我也有个合作想跟钟老师谈一谈。”
　　“喂，你仰慕钟亦干什么？”沙发上本来捂着眼睛百无聊赖的施雨童突然听到这么一句话, 立刻放下了自己的小爪子，朝着谈斯诺挥舞：“钟老师可不是什么人的拜访都接受的，钟老师可忙了，没时间！而且，钟老师对跟你们嘉影合作没有任何的意愿，你怎么听不懂呀！”
　　“童童。”电话里钟亦自然也是听到了施雨童的抗议，本想训斥童童几句，才喊出口就意识到施雨童她听不见，只好放弃，对谈斯诺说道：“实在抱歉，童童没大没小惯了，谈总别跟她一般见识，她就是孩子脾气，又拿梁老师当自己亲姐姐看，大概心里见了谈总也是亲的，孩子都是这样，谈总只管教训她，千万别客气。”
　　钟亦这话说的滴水不漏，既替施雨童讲了情拉了关系又不会得罪谈斯诺，一句话的功夫就把施雨童方才没大没小十分得罪人的话给变成了无心的玩笑话，而且还拉近了关系，就算谈斯诺真的介意，这会儿也不好再说别的。
　　更何况谈斯诺是真的不介意。
　　她拿着电话，看着施雨童微微扬起嘴角，故意说道：“钟老师放心，童童我一定会替您好好教育教育的。”
　　施雨童瞬间脸色就阴了，想辩驳又不敢，她怕谈斯诺再跟钟亦乱说话，撇了撇嘴心有不甘扭脸不搭理谈斯诺了。
　　“至于谈总说的合作的事儿。”那头的钟亦有些为难：“实在是不好意思，我个人这边并没有合作的意向，目前工作室的事儿也比较多，您也知道我这工作室才刚刚弄起来，满打满算的除了我也就童童一个孩子，她也就是一半大的孩子，说是童工都不为过，我这实在是没有精力再去忙别的。不好意思了。”
　　“钟老师先别忙着拒绝。”谈斯诺揽着易安的肩膀：“是这样的，我也不瞒着您。我的专业跟娱乐圈一点儿边都不沾，在回国接受嘉影之前我对圈里的事儿都是一知半解的，这个圈子并不是我的领域，有太多的制肘，但是嘉影这里有个对我非常重要的人，我想她因为我跟我母亲两个人的战争受到连累，所以，想请钟老师帮个忙，我想让易安挂靠到钟老师工作室名下。”
　　谈斯诺说到这语气放的更加的尊重：“钟老师在圈里的地位不是一般人能比得上的，嘉影是我母亲的地盘，只要易安一天早嘉影就一天受她掌控，但钟老师就不一样了，您是她很敬重的老师，易安在您那儿，她不敢乱来。”
　　钟亦其实是讶异的。
　　虽然在圈里她们这种情况实在是太多了，国外更是普遍有很多国际上的艺人都公开出柜甚至结婚的都不在少数，但谈总这边的情况就不一样了。她们并不熟吧？所有的交情也仅限于施雨童跟梁易安一起拍过戏，两个人关系还不错，主要是施雨童单方面对梁易安很有好感，这个原因钟亦是知道的。
　　施雨童在剧组的时候，她因为不放心又给给施雨童说戏，倒是经常过去探班，对梁易安也有些了解，对她的印象并不坏，但这都是单方面的，钟亦并不认为这就能让谈总毫无避讳的就把俩人的事儿就这么交代给她。
　　毕竟这个圈子里，很少有不透风的墙，哪里会有人这么直白的就把家务事什么的就这么直接的交代了？
　　她想的多，但谈斯诺并不是。谈斯诺没有想那些弯弯绕绕，她想给易安换一个公司，那现在来看钟亦的工作室是最合适的，首先她妈绝对想不到她们能跟钟亦攀上关系，二来以钟亦的地位，她妈还真是不敢乱来，钟亦虽然在圈内是出了名的脾气好，但咖位也是足够的大，谁也不会不长眼到会想去得罪她，三来嘛，谈斯诺回头看了一眼梁易安，既然走上了这条路，如果回不了头的话，那就勇敢的往前走，钟亦会是一个很好的老师，易安在她那里能学到更多的东西。
　　综上种种，谈斯诺是打定主意一定要说服钟亦接纳易安的。她说服人的方法很简单，不隐瞒不绕弯子，坦诚相待，她现在需要钟亦施于援手，那就让钟亦看到她的诚意。
　　只是很可惜，钟亦并没有直接就答应她。
　　挂了电话之后的谈斯诺有些失落，但很快掩饰了起来，把手机还给了施雨童，别有深意的看了施雨童一眼，才装作没事人一样说道：“童童平时工作忙吗？怎么都很少见你出来玩？”
　　施雨童也不是傻的，她年纪不大，性格也比较单纯，接过来手机直接说道：“钟亦是不是拒绝你了？”
　　谈斯诺有些尴尬：“咳，你怎么知道的？”
　　“我可以帮你呀。”施雨童有些得意：“你求我帮忙的话，我就跟钟亦说说好话。”
　　“好，我求你帮忙，说吧，你想怎么样？”谈斯诺答应的很爽快，只是爽快的同时还有些随便，好像并没有真的就把施雨童说的话当真一样。
　　“就这态度？”是施雨童有些不满意：“你刚才跟钟亦说话可不是这个态度的！瞧那客气劲儿，那才是正确的说话态度，再给你一次机会，重说一遍。”
　　“童老师？”谈斯诺堆着不知道真假的笑：“帮个忙吧？你想要什么我都给你买好不好？”施雨童的尾巴还没翘起来就听谈斯诺继续说道：“玩具糖果新衣服，包你满意，怎么样？”
　　瞬间变成了十足十的哄孩子语气：“行了，别闹了，自己玩去吧，我跟你梁姐姐说点事儿。”
　　完全被戏耍施雨童握着手机“哼”了一声，扯着梁易安的胳膊就往外走：“谁跟你说事儿呀，走梁姐姐，懒得理你！”
　　还没走出去房门就被敲响了，梁易安率先一步过去打开门，就见许牧凡沉着一张脸，站在门口说道：“董事长在下面讲话。”
　　梁易安还没弄明白为什么谈月一个讲话就能让许牧凡脸色陡变，就听许牧凡接着说道：“董事长宣布嘉影内部成立一个新的工作室，她是主要负责人，新的工作室抽走了嘉影旗下一些元老级的艺人，梁老师在内。”
　　谈斯诺闻言，大步过去，径直下了楼，她站在二楼楼梯口的位置停下了脚步，看着台上正在做讲话的谈月，灯光打在谈月的身上，谈月一袭典雅的暗紫色旗袍看起来雍容华贵的样子，她站在那里侃侃而谈说着公司的计划和未来。
　　“新成立工作室的主要原因，也是为了能给大家提供更多更好的作品，可以让嘉影旗下的艺人专司其职，在一个他所擅长的领域去发挥他最大的潜力，将能力无限化。”谈月握着话筒声音传进了斯诺的耳膜中：“这也是公司一早就计划好的，嘉影是个多样化的经纪公司，嘉影旗下的艺人也是全方位多层次的发展，从前我用这种方法给嘉影开出了一条路，可也因此耽误了很多人的前程，令我深深的感到难过。”
　　谈月脸上的表情是真的在难过一样，不过很快就收拾了起来：“新成立的工作室也是给了更多人更多的机会，可以让演员专心演戏，歌手用心创作，在相同的领域里，他们不会互相打扰，反而能相互切磋相互学习，机会也更加的平等，只要有能力有进取心就能在嘉影找到一条适合自己的路。”
　　下面是一片掌声，谈斯诺稳稳的握住了栏杆，问身边的许牧凡：“你什么时候知道的？”
　　“董事长讲话的时候我就觉得有些不对劲儿了。”许牧凡回道：“流程里并没有这意向，然后我就立刻往公司里查了一遍，发现在酒会开始之前，梁老师的合同就被转移了，除了梁老师的合同，还有公司一些老戏骨年轻的流量小生，包括关潇在内的十几个艺人统统都被转移了合同，也就是说她现在留给我们的只是一个空壳子的嘉影。”
　　谈斯诺咬紧了牙关，一拳吹在栏杆上，嘉影的现状她很清楚，本来能用的艺人就不多，机会被谈月一次性的抽空了，剩下的一些大咖基本上都处于半息影的状态，要么不接戏要么天价片酬架子还很大，别说是剧组轻易不敢请，就是谈月轻易都不会动那些人，年轻的几乎全是生面孔，稚嫩的很。
　　谈月是嘉影的董事长，要自己成立一个工作室对她来说简直太容易了，工作室还是嘉影的工作人，艺人还是嘉影的艺人，什么都没有变，可偏偏什么都不一样了。
　　“合同被转移是什么意思？”谈斯诺咬牙切齿的问，她不在乎别人的合同，但易安的合同必须得拿回来。
　　“从法务部被抽走了。”许牧凡语气有些凉：“而且，我找人私下的查了嘉影的股权，嘉影有一部分的隐藏股份，如果我没猜错的话，这个股份应该也是在董事长的手里，再加上其他股东手里的股份，你手上的那些普通股份会大幅度的缩水，就是这个意思。”
　　“呵。”谈斯诺摇头笑了一下：“所以从一开始她就已经做好了准备，我听话的就无所谓，不听话就再回头给我一个教训的意思是吗？”
　　许牧凡点头，不由得感叹道：“是我们大意了。”
　　接手嘉影就真的以为谈月放手了，可其实人家老猎人手里还有三把猎枪，给他们的那一把只是没了子|弹的空壳子而已。嘉影是谈月一手创立的，这里里外外每有一件事谈月不了解的，从她弄了个什么隐藏的股份就能看出来谈月的心机。
　　她也许并不是为了针对自己的女儿，但她却有这个危机意识，随时随地的给自己留了一条退路，而且不仅仅是退路，是直接能翻身的路！
　　“叫温彤过来带易安先走。”谈斯诺回头看着不知道什么时候已经出现在她身边的易安，故作轻松的说道：“没事儿，这件事我会处理好，你放心。”
　　梁易安看着谈斯诺已经变了的脸色，咬着唇说道：“没关系的，其实我进这一行也没有别的意思，如果走不下去，那就换一个职业，总能养活自己的，就是到时候你不要嫌弃我没本事就行。”
　　她太明白谈月这么做的目的了，只是没想到谈月的动作会这么快。
　　也不对，其实已经不快了，是她跟斯诺在一起的时候忘记了时间的流失，以至于忽视了其实谈月早就不耐烦了。
　　“傻！”谈斯诺点着她的鼻子，把人轻轻的抱在怀里：“我们可以不要，但不能被她拿走。”更何况她能看出来易安还是想要的，她喜欢在灯光在镜头前的感觉，她喜欢在一个有一个的故事里演绎着人生百态，不管她是怎么走上这条路的，对谈斯诺来说，既然她喜欢，那就不能让她失望！
　　谈斯诺继续说道：“时间也不早了，剩下什么安排，你先回去早点睡，我去跟她聊聊。”
　　松开手的一瞬间，谈斯诺下意识的往楼下谈月的方向看了一眼，谈月已经不在了，只是那个方向上的关潇朝她举起了手上的酒杯，指了一个方向，意思是董事长刚才什么都看见了只是这会儿人已经走了。
　　看着关潇的动作，谈斯诺眼神一暗，拉着梁易安就吻了下去，她吻的又凶又狠，带着一点急促的味道，只是在亲吻的过程中一把将易安推到了一个视线的死角位置，让外面的人完全都看不清楚她怀里的人是谁，直到怀里的人咬了她一口之后，谈斯诺才松开，抵着易安的额头说道：“放心，不会有人看见的。”
　　不是说她笃定不会有人看见，而是就算有人看见也只能看出一个她而已，她算好了光线和角度，就是故意亲给关潇看的，亲给谈月看的，有些时候立场必须坚定，她现在已经被谈月将了一军，就算是发泄也好，总归已经到这种地步了，她还惧怕些什么？
　　“咳！”做了一位遮挡板的许助理掩着嘴：“行了行了，要走赶紧走，别在这儿磨磨唧唧的。”
　　“不用等我，早点休息。”
　　梁易安回到公寓的时候，时间还早，她冲了澡换了身衣服就在客厅找了一部片子，说是观摩学习其实就是心不在焉的等着斯诺回来，电视才打开没多大会儿，门铃就响了，易安正在纳闷，还以为是小景来给她送什么东西，打开门的瞬间就愣住了。
　　门外的人不是小景，是她无论如何也猜不到的谈月本人！
　　谈月身穿一件黑色的貂皮大衣，带着皮手套，一身的规范装扮站在门口：“怎么不欢迎我吗？”
　　梁易安下意识的后退了两步，让开了门，等她意识过来的时候谈月已经脱了外面的大衣，穿着刚才酒会上的旗袍，看样子是从酒会上直接过来的。
　　“这地方我很少来。”谈月脱了手套，端着易安充好的茶品了一口：“看着倒是还挺温馨的，两个女孩子生活就是不一样，精致的多了。斯诺她自己住的时候倒是简单，一屋子的极简风，我最不喜欢了，看来还是你的品味好些。”
　　“董事长过来，有事吗？”梁易安有些忐忑，谈月能出现在这里真的是太出乎她的意料。
　　“没什么事儿，来看看你们。唉，我年纪大了，跟你们年轻人总要有些看法并不一样的地方。”谈月一声叹息，然后坐到了易安的身边：“斯诺小的时候我就没怎么照顾过她，那时候工作忙呀，哪里有时间？这一来二去的，这孩子就对我有些情绪，好不容易等她长大了，懂事了，知道我的辛苦的时候，又折腾出你们俩的事儿。”
　　“易安，我可以这么叫你吧？”谈月感叹道：“一晃眼都这么多年了，你们也都大了，成熟了，跟以前小的时候胡闹不一样了。哦，我差点忘了，听说你失忆了，那是不是以前的事儿都不记得了？”
　　谈月问的简单，梁易安却觉得天好像都变了，这画风不应该是这样的，不是有哪里不一样了，是哪哪儿都不一样了！
　　谈月怎么可能这么好言好语的跟她说话？谈月怎么可能跟她心平气和的坐在这里？
　　“嗯，之前出过一次车祸，很多事情都记不清楚了。”她就是再记不清楚，也不会忘记谈月的态度，偏偏梁易安又是真的摸不准她到底是什么意思，只能揣着小心的应对。
　　“唉，怪可怜的。”谈月握住易安的手，轻拍了两下才说道：“虽然你说不记得了，但阿姨有些事还是得跟你坦白，跟你道歉，希望你能原谅我。”
　　啥？这是啥玩意？梁易安一脸的懵逼，看着谈月握着她的手，顿时吓的都不敢动了，好像那不是谈月的手，是咬人的蛇信子，随时都能将她拆穿入腹，骨头渣都不带往外吐的。
　　“您言重了。”梁易安干巴巴的回了一句。
　　毕竟她现在扮演的是失忆人士，这个失忆人士正面对着着从前死活都要拆散自己跟斯诺的对象家长，这个家长的态度变化如此之大，让梁易安一时半会儿的摸不清楚头脑，找不准自己的感觉。
　　“你不记得了，才会说我言重了。”谈月叹了口气：“阿姨希望你能理解我们做家长的心，斯诺从小就是我所有的希望，可她突然就跟你在一起了，在一起也就算了，还死都不愿意再按照我给她安排的路，不愿意出国留学，你说我怎么能接受的了？好好的闺女，说堕落就堕落了，当妈自然心疼。”
　　梁易安动了动手指，想把自己的手从谈月的“魔爪”中拿出来。关于斯诺出国的事儿，她是知道一些的，当时她们才刚进大学的门，斯诺也顺嘴提过那么一两句，不过两人都没有当真，直到最后分手的时候，她们都没有就这个问题讨论过，也是直到分手之后，梁易安才知道，原来谈月对斯诺的规划就是送她出国，可那时候的斯诺已经放弃了出国的计划，也正是因为斯诺的放弃才最终激怒了谈月，才有了后面一些列的变故，她们分手，斯诺出国，谈月目的达成。
　　“当然，当然。”梁易安客气的附和道：“您的考虑是周全的。”
　　“不周全。唉，也怪我，一辈子强势惯了，我们老一辈儿的人思想上都比较的局限。虽然我是在圈子里混的，同性恋的事儿也看的多，但看归看，忽然有一天你发现自己的女儿是个同性恋，还找了一个跟你的认知里差很多的对象，但凡是个当妈的，她都受不了呀。”
　　眼看着谈月这种推心置腹的聊法已经发散到不知道什么地方去了，梁易安感觉自己摸到了一点点的头脑，主动拍着谈月的手，让她放开自己，又给谈月沏了杯茶，端到谈月的手边：“您喝茶，使我们年轻不懂事，惹您不高兴了。”
　　谈月接过茶杯。摇头：“我以为你们分手就没事了，当时就一脑门的想着让你们两个分手，回归到本来的生活。可斯诺我了解，她是个不撞南墙不回头的性子，我怎么说她都是不会听的，所以，就委屈了你。”谈月眼中含泪，单手抚着易安的发丝：“阿姨当年做做错了很多，伤害了你，也伤害了斯诺，现在你们既然重新在一起了，那以前的那些都不说了，阿姨只有一个希望，就是希望你能好好陪着她，不要再跟她分手了，不光你们折腾不起，我这一把年纪的也折腾不起呀，阿姨只有斯诺一个孩子，当年你跟她闹分手，她一气之下走远他乡，我想她的时候就只能看看照片，那滋味真的不好受！”
　　梁易安脑子绕了一圈，指甲掐进了掌心，她摸不准谈月的路数，可谈月也没有摸清她的路数，谈月以为她失忆了，这一番掏心掏肺再流两滴泪的一场谈话，彻底混淆了当初她跟斯诺分手的真相！
　　谈月说了她对斯诺的希望，说了斯诺出国的打算，最后却把分手的错全部都推到了她的身上，好像她才是最后的主要原因，至于那些所谓的道歉所谓的委屈，都是空话，都是场面话而已，谈月打着道歉的旗号，其实就是来敲打她的，让她以为自己当年做错了事，导致两人分手，表面上是希望二人能够好好的，却在不经意间将当年分手的事儿再次挑了出来。
　　分手是两个人中间的刺，不管是易安也好，斯诺也罢，只要有一个人觉得分手时对方的错，就像刚开始斯诺以为的那样，那在这场感情里，她就始终是对不起斯诺的那一方，甚至斯诺也会潜移默化的就认为她是过错方，也许一天两天没事，但是这种不平等的状态绝对长久不了，她们迟早会再次爆发强烈的冲突和矛盾，再次分手也只是时间的问题！
　　想到这一点的易安惊出了一身的冷汗，她知道谈月手段霸道又强势，却没想到谈月的心理牌也打的这么好，她攥住了人性的弱点，将人性里面最脆弱的那一点拿出来，无限放大之后用作武器，说是所向披靡也不过如此！
　　“我们、为什么会分手？”梁易安眯着眼睛，装作不明白：“我跟她怎么会分手，我们深爱彼此永远也不会分手的！我问过斯诺，她不想说，问了好几次，也只是说了有过误会什么的，为什么误会不解释清楚呢？”
　　果然，谈月的回答不出她所料：“大概她是不想回想从前那些不高兴的事儿吧，既然她没有跟你说，那就算了，也不是什么好事，忘了就忘了吧，只要你以后跟斯诺好好的，那阿姨就放心了。”
　　“其他的你都不用担心。”谈月拍着易安的肩膀：“你想要什么，我都会满足你的，你不是喜欢演戏吗？新开的工作室就是为你量身打造的，那些老人都会成为你的老师，你会功成名就，你想要的都能得到满足，不管是金钱还是名誉，只要我能给你，只要嘉影能给你，都能满足你，身为一个母亲，我只求你一点，求你千万不要再折腾了，你好好的，安安稳稳的跟斯诺过日子，钱我给你，声明地位我也给你，我保证你能红，比钟亦还红，你不能跟她分手你知道吗？”
　　神经紧绷，梁易安看着泪流满面的谈月，内心一片恍惚，在谈月的口中，她成了一个拜金的女孩儿，好像跟斯诺在一起就是为了什么所谓的金钱和声明地位一样，她的目的是不堪的，甚至还主动跟斯诺提过分手抛弃过斯诺的，她是配不上斯诺的。
　　这一言一句看似掏心掏肺，却把她变成了一个精明市侩欺骗感情的垃圾！
　　高明，当真是高明！
　　梁易安气的浑身发抖，她不停的告诉自己要镇定要深呼吸要稳住，她不能慌不能乱，她失忆了，她不知道谈月的那些伎俩和花招，她什么都不知道，默念了无数遍之后，梁易安才开口说道：“您放心，我不会跟她分手的，不管发生什么事，我都不会！”
　　“那就好，那样阿姨就放心了。”谈月状态优雅的擦着脸上的泪痕：“你看我，年纪大了，情绪就好激动，真是不好意思了。”一边说着一边看向自己的手表，然后又是一声惊呼：“哎呀，都这么晚了，斯诺怎么还不回来？这孩子是怎么回事儿，这酒会早就结束了，她是怎么回事，又跑哪里去玩了？不回来怎么也不给你打个电话，明知道家里有人等着，实在是太不像话了，你得说说她，知道吗？”
　　梁易安带着微笑点了点头，才把谈月送走，扶着门框看着往回招手的谈月，真是不得不感叹这女人当真是厉害，临走了也不忘踩她一脚，挑拨一下她跟斯诺的关系，看似为了她好，其实不就是在告诉她，谈斯诺忙完工作不回家，肯定是忙别的去了，明里暗里的说着斯诺没把她放在心上呗，当真是一环又一环一套有一套！
　　只可惜，她千算万算，满腹的算计与谋划都栽在了梁易安根本就没有失忆上！
　　梁易安没有失忆，所以她清楚的明白所有事情的来龙去脉，知道自己当初就是被谈月设计的！
　　背靠着门缓缓坐在地上，梁易安搂住了自己的膝盖，当初的当初，她跟着斯诺一起报考了新城的大学，本以为幸福美好的时光从此开启，却被现实狠狠的打了一耳光，她们的现实跟美好是那么的短暂，远比斯诺以为的要短暂很多很多！
　　到新城以后的易安才发现，原来斯诺跟她以为的差别那么多，他们少年时在一起长大，她知道斯诺的母亲在新城工作，却不知道她们身价几何，更不知道经营着一家星工厂，造星无数，从来只在新闻媒体电视上出现过的那个女人会是斯诺的母亲。
　　那时候的斯诺已经跟谈月的关系缓和了，她住豪宅开豪车，身边来往的朋友也都是非富即贵，甚至还有很多是梁易安在电视上见到过明星，也是从那个时候开始，她才意识到两个人的差距是那么的大，斯诺跟她不一样，斯诺是天之骄女，踩着万丈星光，而她只是一个普通的不能再普通的女孩儿。
　　尤其是当那些人带着蔑视的眼神看向她的时候，梁易安是发自内心的自卑了，但那时候她并不知道，所有的一切都是谈月早就谋划好的，成年人的世界充斥着金钱跟名利，谈月又是在名利场里摸爬滚打出来的，她实在是太清楚人性带来的打击。
　　一方面她尽自己所能的把所有最好的一切都摆在斯诺的面前，安排非富即贵的朋友带斯诺玩耍，另一方面对易安进行着无声的打压，如此鲜明的对比这下，易安的心态就变了，她们的生活环境不再纯粹，她看着斯诺身边的那些朋友，尤其是那些朋友偶尔瞥向她时那异样的眼光，那像是一把刀，戳着易安的心窝子，让她觉得难受。
　　芥蒂从一开始就埋下了。
　　谈月是把握人性的老手，而那些铺垫也只是铺垫而已，真正的高|潮在于她以方便引导着斯诺误会易安出轨，另一方面又让易安觉得斯诺冷落了她，觉得斯诺另寻了新欢，几乎是如出一辙的手法，只是发生在两个人身上时的作用不同。
　　梁易安搂紧了自己，当初她以为斯诺跟别的女孩儿打的火热，于是提出了分手，可斯诺并没有，同样的误会下，斯诺从来都没有跟她提出分手，这也是后来她才知道的，原来斯诺对她的爱是那么的隐忍。
　　擦掉脸上的泪痕，梁易安抬头撑着地板站了起来，她背靠着门，站的很直，很坚定，从前的那些已经过去了，如今谈月卷土从来，发起了新的议论心理战，她不能输，她必须不能输，她要稳住，找到谈月的弱点，然后打败谈月！
　　路灯下，谈月从包里拿出了一只银色的小东西，看起来十分的不显眼，只是上面一闪一闪的小红点在宣示着这个东西并不简单，谈月微微拿着手套的手轻轻的点在上面，很快就响起了她跟易安刚才的谈话内容，音质很清楚，谈月很满意。
　　扔出一个工作室的炸弹，谈斯诺一定会去找她，谈月就趁着中间休息的时间直接去找了梁易安，她的目的很简单，能诱导到梁易安最好，如果不能她自然有别的手段，只是没想到事情会这么的顺利，她的备选方案也顺利的完成了，嘴角扬起得意的笑，她从不认为自己会失手！
　　酒会还没结束的时候，谈斯诺就开始找谈月的身影，找了一圈没找到，然后就错失了脱身的最佳时期，身为酒会的主人，谈月不在，那送客的任务自然而然的就落在了她的身上，好不容易等到把人都招呼完，才有人告诉她董事长身体不舒服提前退场了。
　　谈斯诺几乎是马不停蹄的往家赶，可现在她已经在客厅里坐了将近四十分钟了，谈月还是没有回来，谈斯诺有些烦躁的看了一眼手表，不打算再等了，她才刚刚起身，谈月就回来了。
　　“咦，斯诺你怎么回来了？”谈月故作不知，她一贯好演技，不管是之前两人的争执也好，刚才酒会上她擅自的决定也罢，好像这些都不影响她跟斯诺的感情一样。
　　或者，只是她单方面的假装那些事儿都没有发生过。
　　“我等你很久了。”谈斯诺站在原地，看着谈月。
　　“哦，路上堵车。”谈月褪下手套，无所谓的说道：“等我做什么？”
　　“这个点儿堵车？”谈斯诺讽刺的说道：“妈，您是不打算跟我说实话了是吗？口口声声我是你女儿，你就是这么算计你女儿的？工作室的事是怎么回事，我怎么一点儿消息也没有？”
　　“你回来就是质问我的吗？”谈月坐在沙发上，抬眼看着谈斯诺：“我看你是越来越没规矩了，翅膀硬了不是？那你飞呀，我拦着你了吗？我养你这么大，就是养了只白眼狼她也该知道回头看她娘一眼吧？你就是这种态度，回来就只知道质问我？”
　　谈斯诺没有说话，沉默不语，没打算走，可也没打算留下。
　　“工作室，工作室怎么了？那是早就定下的项目，你关心过你问过吗？”谈月指责道：“你都不知道公司就这么一个项目！反倒过来问我怎么回事，我还想问你怎么回事，我把公司交给你，可不是让你拿去玩的，公司上上下下那么多张嘴那都是要吃饭的，你管过他们吗？你为他们想过吗？”
　　谈斯诺皱眉，如果说工作室是之前的项目，可她为什么一点都不知情？
　　“公司的项目就是要瞒着我吗？”谈斯诺转身很冷静的开口问道：“还是说公司的那些人不把我看在眼里，觉得这种事儿没必要跟我说？跟您说一声就行了？要是这样的话，那还要我做什么？不对，不是要我做什么，是要他们做什么！如果真要走一朝天子一朝臣的路子，那看来我得赶紧准备招人了，起码招一些定计划项目案子的时候会跟我打招呼的人，您觉得呢？”
　　“斯诺，你一定要这么跟妈妈说话吗？”
　　谈月有些难过的扭脸：“我们是亲人不是仇人呀。我、如果你一定要跟那个梁易安在一起的话，那我保留意见。时间会告诉你答案，她真的不适合你，我也不瞒着你，刚才不是问我怎么回来的这么晚嘛，实话跟你说，我去看她了。”
　　“什么？！”
　　作者有话要说：　　求一发收藏和留言~


第50章 疑云
　　谈月说的轻巧极了, 好像她去看的人不是梁易安而是一个多年不见的老朋友一样, 熟稔的态度, 淡然的语气, 好似从前的一切都不曾发生过，谈斯诺古怪的看了她一眼, 还没说话就被谈月抢了先。
　　“不用拿着这种脸色来看我，是她见不得人还是我不能看？”谈月口吻有些不善, 但很快又勉强的收回了之前的语气：“看都看了, 我又没把她吃了, 你至于吗？”
　　“至于！”谈斯诺冷着脸：“您会做什么您心里清楚，并不用我说那么多。”
　　“我是不愿意你们两个在一起, 但那又怎样？”谈月情绪有些起伏：“你自己去问问, 你问问谁家的父母愿意自己的孩子走上这条路？单我不愿意你们两个在一起吗？那梁易安她爸她妈就能同意你们？笑话！”
　　“那是我们两个人的是，如果得到家里的人祝福，那最好, 如果不能，那只能怨我们两个福薄！”谈斯诺的情绪有那么一瞬间的低落, 低头说完那些话之后很快又恢复了刚才的态度：“我希望您不要再打扰我们的生活, 如果真的做不到, 那您就当没生过我这个女儿吧。易安她能为了我舍弃自己的父母，我不能为她做什么，但起码该跟她站在一起，我如果保护不了她，那我宁愿跟她一起受伤, 这都是我们应得的。”
　　谈斯诺说这话的实时候，眼神紧紧的盯着谈月，带着一丝的胁迫很奋不顾身的决然，她口气轻松神态自然，却成功的让谈月变了脸色：“你要跟我断绝关系？你……”
　　“呵呵，你真厉害呀，真不愧是我谈月的女儿。”谈月怒极反笑，描红的指甲指着谈斯诺：“我不说别的，我什么都不说，你回去问问梁易安，你去问问她，我找她到底是干什么去的！你去问问她，我是不是吃人不吐骨头的老妖婆！你去问问她，我……”
　　谈月情绪很激动，忽然指着斯诺的手捂住了自己胸口，神色明显是痛苦的，就那一瞬间弯腰，谈斯诺站在原地又些迟疑，可看着谈月微微颤抖的身体，到底还是没忍住，几步上去，想去扶住谈月，却被谈月一把挥开：“你走！不是要跟我断绝关系吗？管我死活干什么？我要死要活都是我自己的事儿，跟你没关系，你走呀！”
　　谈月抬头的瞬间，谈斯诺神情复杂的看着她惨白的脸色，浓妆遮不住的难受和痛苦，顿时就有些慌：“我送你去医院。”
　　“你少气我点，比什么都强！”谈月推开谈斯诺的搀扶，自己捂着胸口准备上楼，一旁的阿姨见状，赶紧上去扶住了她，一边给斯诺使眼色，让她千万别在这个节骨眼上跟谈月置气，毕竟老人家身体不是很好，再气出个好歹来，才是大问题！
　　谈斯诺跟在后面，上了楼，看着阿姨给谈月找了药，伺候谈月躺在床上吃了药，才上前，拉了张椅子坐在了谈月的身边，没有说话的意思，可也没有要走的意思，就是那么坐着，一直坐到谈月闭上眼睛打算休息的时候，她才开口。
　　“我遇见易安的时候十五岁，在那之前，我的世界里就只有空荡荡的房间和不会说话的玩偶，我从来都不喜欢玩玩偶，瞪着大眼睛不会说话，一动不动的盯着我看，会让我觉毛骨悚然。”谈斯诺交握着自己的双手：“可家里的玩偶却越来越多，越来越多，呆滞的木偶一般，不会哭不会笑，跟我有什么区别？”
　　“没有区别的。”谈斯诺低声的叹了口气：“一点儿区别都没有，我以为的人生也会像这些木偶一样，呆滞的，毫无生机的。直到我遇见了易安，你可以不喜欢她，你可以讨厌她，但你不能改变她对我的重要程度，梁易安是我生命里最重要的女人，重要到连你都能取代她的位置！”
　　“是她唤醒了我隐藏在灵魂深处的希望，是她教会我去生活，教会我去爱，去拥抱希望和未来。”谈斯诺看着不知道什么时候已经睁开眼睛的谈月，闷声苦笑道：“是她给了我阳光，让我看到了生命的另一种形态，鲜活的，欢快的带着色彩的。”
　　“我真是想不明白你为什么要去针对易安，难道就因为她是女孩儿吗？那关潇呢？”谈斯诺逼问道：“关潇也是女孩子，为什么你能接受关潇对我的追求，却不能接受易安她对我的喜欢？你针对她对她有意见，可你却从来都没有想过，跟她在一起是我的奢求，能拥有她是我的幸运，是我配不上她，她改变了我，才有了现在的我，你应该感谢她！”
　　谈月垂着眼眸：“说了这么多，你还想说什么？索性一次性的说个够本。我针对她？我对她有意见？呵，所以所有的一切都是我的错？是我逼你们分手的？是我按着她的头让她跟你分手的？我早就说过了，你们不合适，她不适合你，你以为我在害你，你防备着我，拿你自己的亲妈当敌人看，跟我闹，跟我断绝关系，你了解过真相吗？你知道我去找她干什么吗？”
　　说到这里，谈月停顿了：“算了，你爱怎么样就怎么样吧，我管不了我不管你了，随便吧。”
　　谈斯诺狐疑的看了她一眼：“那您去找易安，到底是干什么的？”
　　她不信她妈没事儿是过去玩的，没这个必要，她也没这个闲心！
　　“顺路过去看看她，我知道自己改变不了你了，我就想看看她的态度，看看她是不是跟以前一样的摇摆不定，看她能不能跟你一起坚持下去。”谈月见斯诺放松了口气，自己也放缓了语调：“我没有恶意，我是你妈，我能有多大恶意？说到底我也只是希望你能好而已，如果你觉得这样对你来说是好的，那为什么拦着我？还是说你觉得她不能见人？”
　　谈斯诺没说话，她在想谈月话里的意思。什么叫没有恶意？谈月既然敢这么说，那说明她上门去找易安应该是真的没有说别的话，可能只是拉家常而已，谈月素来好交际，只要她想，总能笼络一片人心，所以她找易安，难道是去示好的？
　　这个认知让谈斯诺真的是很难以接受了，不仅仅是难以接受那么简单，她觉得这事儿里处处透着古怪；“那您的意思是，答应我跟易安在一起了？”
　　“我答不答应，同不同意有什么用吗？我说的话有人听吗？”谈月反问道：“我现在让你们分手，你会分吗？”
　　谈斯诺的答案很干脆：“不会。”她不会分手，从前不会，以后也不会。
　　“那我能怎么办？”谈月无语：“我一把年纪，还能再跟你们折腾几年？我反对我们母女两个闹掰，然后呢？人家怎么说你？人家怎么看你？斯诺，你永远记住，我不会害你。”
　　“您早点休息。”谈斯诺起身给谈月倒了杯是放在了床头柜上。
　　在打算离开的时候，被谈月叫住了：“不管你是怎么想我的，有一句我一定得告诉你，当初你跟梁易安分手，或许是因为我的原因，我不否认我误导过你们，但是斯诺，你该清楚能拆散一段恋情的，从来都不只是外界的干扰，如果连那一点点挫折都迈不过去，那你们真的并不适合在一起，起码当初的你们并不适合在一起，就算在那个节点没有分手，也会在其他的节点分手，我只是太心急了。”
　　谈斯诺停在原地呆了一会儿之后，才说道：“那也不是你故意破坏我们感情的理由！”
　　“我没有要为自己辩解的意思。”谈月继续说道：“当初，你以为她跟别人在一起的时候有想过跟她分手吗？你傻，可不代表人家也傻，你什么都没有做，最后被分手恶毒那个人是你，你难道不想知道为什么？”
　　“我不想知道。”
　　“你害怕知道。”谈月笃定的说道：“在你们的那段感情你，你们彼此是不信任的，你不信任她，同样的她也不信任你，所以才会遇见一点点的风浪，你们的小船就翻了，更别说那些大浪，单纯的依靠着少年人的喜欢是不足以抵挡风浪的。”
　　谈月还说了什么，谈斯诺已经听不心里去了，谈月的话不至于就影响了她，可也给谈斯诺透漏出一个讯息，当初她们的分手不是那么简单的，易安心里一定有个疙瘩没有解开，可现在她想去解开也来不及了，易安失去了那段记忆，说不定那个疙瘩也就随之自己解开了，可万一没有呢？
　　万一哪一天她忽然间想起了之前的种种，又钻了牛角尖怎么办？到那时候斯诺连个准备都没有，要怎么去跟她解释这都是问题，她不知道症结在哪儿，就永远无法对症下药，就跟谈月说的一样，紧靠着少年人的喜欢时没办法乘风破浪的。
　　她想走的长远，想扬帆起航，在这个前提之下，她必须清楚的知道易安心里到底是怎么想的，或许真的该去看看心理医生了，有些问题不是用拖就能解决的！
　　谈斯诺回到家的时候，二楼的灯已经熄灭，看来易安是忙了一整天累了，也有可能是谈月说了什么话，让易安觉得不舒服，总之一向会在客厅等她回来的易安，今天并没有等着她。
　　客厅里散乱的摆着一些碟片，能看出来是易安精心挑选出来的碟片，有些是导演要求她看的，有些是她自己找出来学习观摩的，谈斯诺收拾了一下，然后看见手里有几张不同于其他的片子，明显阴森恐怖的封面让人感觉到一阵阵的寒气。
　　谈斯诺抽出来一看，眉头就皱在了一起，如果她没看错的话，这些片子都是易安不能看的，她从小就害怕这些东西，恐怖阴森的情节更是接受不了，每次看到这种东西都扯着自己胳膊挡住她的眼睛，完全就是接受不了。
　　现在竟然还敢看起恐怖片，让谈斯诺实在是刮目相看，只是这个刮目相看也只是一瞬间而已，她清楚的记得易安只要接触了这些东西，那夜里是一定会做噩梦的，根本就睡不安稳，抬头看着二位的位置，谈斯诺也不收拾了，直接扔下了那些乱七八糟的片子，大步往二楼上去。
　　楼上至于门前有盏小夜灯，在她的脚步声中亮起柔和的光，斯诺轻手轻脚恶毒推开门，屏住呼吸听着房间里面的动静，确认里面的人睡的安稳，她才放心，继续轻手轻脚的推门进去，只是才走到一半，就看到原本好好躺在床上的人，猛的抽搐了一下，好像是受到了惊吓一般，然后又迅速不动了。
　　谈斯诺加快了脚步，走到易安的床边，果然见她眉头紧皱，像是陷入了什么不能控制的剧情一样，整个人都是紧绷的，呼吸声也越发的急促，明显就是在梦中被魇住了，这个样子斯诺也不敢喊她，易安做噩梦的时候不能强制她醒过来，只能通过一定的手段，让她自己慢慢的从梦境中脱离出来，如果强硬的让她与梦境分离，让她分不清楚到底是梦还是现实的时候就比较麻烦了。
　　斯诺拿出手机，找了一首比较舒缓轻快的音乐打开，放在了身边，然后栖身上床，单手揽住了易安，呈一种保护的姿态将易安搂在怀里。
　　就听怀里的人猛的一惊，立刻喊道：“斯诺，不要走！”


第51章 交集
　　一声短暂而又仓促的急呼声, 带着挣扎和不安, 之间梁易安眉头紧紧的拢在一起, 梦中不知道经历了什么, 连睫毛都在不停的颤抖着，双手攥紧了身下的被单, 可以清晰的看见手背上的青筋一片。
　　谈斯诺单手搂着易安，轻轻的拍着她, 借着舒缓的音乐来放松易安的肌肉, 她敢去喊醒易安, 知道易安做了噩梦只能慢慢的借助外界的力量引导她出来，如果强制的从梦中把她叫醒, 那这个梦就会长时间的停留在她的脑海里, 今天记得明天记得，甚至会接二连三的再度梦起。
　　只是那么多年过去了，没想到她的这个毛病竟然还没有改。
　　舒缓的小提琴曲是斯诺以前给易安演奏过的, 也是她从前经常会放的，可今天的效果却并不明显, 易安并没有从梦中醒过来, 反而好像陷入了更深层次的梦中, 她在不停的挣扎，喊着乱七八糟的话，谈斯诺想俯身听的清楚些，就被她挥舞的手一拍拍开，又凶又狠, 带着十成的力道，想要逃离什么一样。
　　“你骗我，你骗我。”耳边是不停歇的呢喃，无助又孤独的语气：“她不会的，她是爱我的。”
　　想到谈月说的话，谈斯诺眉头皱起，如果易安是梦到了从前的话，那应该还是谈月说的那段误会发生时的事情了，她和易安都认为对方变了心，却又都不敢开口去问，到最后一条道走死，直接分了手。
　　怪她们年少时的不成熟，怪那时的她太过骄傲，怪那时的易安多心敏感，她能怪吗？不能，谈斯诺贴着易安的发丝，轻声说道：“她爱你，最爱你。”
　　带着柔情和温暖，像是哄孩子一样的哄着被魇住的易安：“她最爱你，她离不开你，所以，你快回来。”
　　她不能怪年少无知的自己跟易安，于是这些怪罪就统统都落到了谈月的身上，加入谈月不用那些成年人的把戏，她跟易安又怎么会走到那种地步？
　　所以，哪怕谈月现在有了示好的意思，她也不愿意去相信她，更何况，依谈月的手段，她怎么可能会服软？谈斯诺承认，在谈月如实的交代了那些话，头戴王冠想她抛来橄榄枝的时候，她犹豫过，是真的犹豫过，可那犹豫之时短暂的一秒钟，谈月高估了她对母亲两个字的重视程度！
　　或者从一开始，谈月就高估自己在她心里的价值！
　　她时谈月养大的没错，可谈月却几乎没怎么尽过母亲的责任，她以为她跟斯诺相依为命，可实际上在斯诺的心里，她的少年时期只与自己相依为命，再后来遇见易安，就想跟这个女孩儿相依为命，她从来都没有想跟谈月相依为命过。
　　纵使后来她以为易安伤她，远走他乡的时候跟谈月的关系亲和了不少，可里面有多少演绎的成分她心知肚明，她拿谈月当母亲来赡养，却并没有拿谈月当生命中最重要的人来看待，谈月在她心里是有一定位置的，但从始至终也只是一点的地位而已！
　　可偏偏在谈斯诺准备撕破脸的时候，谈月就那么别扭而又倔强的戴着她的王冠坐在她的王座上，低头了。
　　尽管这个低头低的很不明显，但她跟谈月都是聪明人，能做到这种地步就足够了。
　　看着怀中慢慢平息的人，谈斯诺紧皱的眉头终于放松了下来，不管谈月到底跟易安说了什么，从梦中易安的反应来看，她很有可能已经想起了一些过去的事儿，只是不愿意面对，她选择了逃避而已！
　　呼吸慢慢的均匀，知道这会儿是又睡熟了，谈斯诺才关了音乐，然后才把人带进自己的怀里，方才她顾念易安噩梦中不敢轻易动作，只是虚虚的单搂着她，这会儿放心大胆的扑了满怀，然后睡梦中的人就醒了。
　　梁易安睡的沉，乱七八糟的做了很多梦，她记不清楚了，只是忽然间栽进了一个柔软的怀抱，嗅着熟悉的味道，一下子就醒了过来，眯着眼睛揉了半天，才反应过来是怎么回事。
　　“你回来了？”微哑的嗓音带着些许的迷茫：“几点了？什么时候回来的？”
　　谈斯诺歪头躺在她身边：“有一会儿。刚才你好像做恶梦了，我也不敢叫你，现在感觉怎样？醒了吗？”
　　“我做恶梦了？”梁易安对梦中的事情已经有些模糊了，只是有一些大概的感觉，那种感觉很压抑，很难受，但具体要说是什么，她又说不出来。
　　“嗯。”谈斯诺应了一声：“早跟你说以后别看那些乱七八糟的东西，都该给你收起来！”
　　“哦，那不是，那是赵导给我发的素材，让我找找感觉的。”梁易安知道斯诺说的是楼下的那些恐怖片，赶紧解释道：“说是恐怖片，但里面的把握人物心理很到位，赵导让我多看看，找一找阴暗的感觉，就是这种。”说着梁易安来了兴趣好像急不可耐的非要把自己现学的东西拿出来卖弄一番，怕起来坐在床头，几下就把自己的头发拢到后面，露出精致的小脸，不过是抬头仰脸的瞬间，好像整个人的感觉都不一样了，有些阴森恐怖，真的像极了从恐怖片里出来的主角。
　　“你拿走我的，必须给我还回来，有得有失才是生存的基本法则。”低沉的嗓音中加了一些沙哑的感觉，那双眼睛就那么看着谈斯诺，阴郁的带着凉气的感觉，瞬间把谈斯诺给惊到了，瞪大了眼睛都不知道该怎么说话，就那么看着梁易安，忘了动作也忘了说话。
　　“喂，干嘛那个表情。”梁易安放下头发，伸手在斯诺眼前晃了晃：“哎哎哎，你别这样呀，是不是我演的特别好，很像是不是？”梁易安有些得意：“那个小蝶性格上有些古怪，人前活泼开朗的，人后其实特别的阴郁，我找了很久才找到这种感觉的，不得不说恐怖片真的给了我很大的启发。”
　　谈斯诺演示的轻咳了一声才说道：“挺好的，非常好，我是没想你能这么好，忘了反应。对了，导演有说什么时候进组吗？”
　　“说是让我再找找感觉，融入角色之后就立马开拍。”梁易安有些担心的看着谈斯诺：“闹了这么久，你还没说你那边到底是什么情况呢。”
　　“我……”谈斯诺也顺势起来，跟易安肩并肩靠着才说道：“不说我，我妈来找你的事儿，你是不是打算瞒着我？”
　　“什、什么？”突然提到这个梁易安有些没想到：“瞒你做什么，我就是还没想好怎么跟你说，事情有点复杂，我觉得有点奇怪，就没想说。”
　　“她跟你说什么了？”谈斯诺握着易安的手：“那里奇怪了，你只管说。”
　　“说让我好好跟你在一起，她会给我我想要的一切名利和金钱，我要什么她就给我什么。”扭脸看着谈斯诺，梁易安不知道是想笑还是想哭的表情：“你说她这是什么意思？什么叫给我想要的一切？还金钱名利？哪里都是怪怪的，我感觉她给我挖了一个坑，随时等着我往里跳。”
　　“她还说。”梁易安目光紧紧的盯着谈斯诺：“说我对不起你，话里话外的意思都是背叛了你，我不配跟你在一起，但是她宽宏大量原谅我这一次，如果再有下回，一定不会再轻易罢休，你不觉得很奇怪吗？说的这都是什么话？”
　　“易安，你别听她的。”谈斯诺看到了梁易安眼里的认真，一瞬间心就跟着揪了起来，对于那些过去，易安是未知的，她失去了那部分的记忆，那一段曾经于她而言是空白，而现在她母亲明知道这一切却还是要故意在易安的面前提出来，其目的恐怕真的不是那么简单的。
　　“我真想跟你吵一架！”梁易安有些烦躁的盯着谈斯诺，盯了半天之后才不解恨的一口咬在了她的唇上，尝到了一丝甜腥的味道，才不甘心的松口：“真是过分呀，欺负我没人撑腰是不是？”
　　“怎么会？怎么敢？”谈斯诺舌尖舔在唇上，果然是麻麻辣辣的疼，才叹了口气按着梁易安讨回了公道之后惩罚性的也在她的唇上轻咬了一口，真是不敢用力，咬了半天也没留下一点痕迹，顿时有些气馁：“有我给你撑腰还不够吗？”
　　“不够！”梁易安一把推开谈斯诺：“所以，你妈到底是什么意思？对嘉影对我，她到底想怎么样？每一步都走的这么扑朔迷离，谁能想到她到底想干什么？我以为她成立工作室是为了整我的，可你猜她今天来跟我说什么？”
　　“说什么？”谈斯诺乖乖的起身，听着易安的话。
　　“她说是为了给我一个更好的发展空间，我真是……”梁易安情绪有些激动：“她要给我发展空间？这不是笑话是什么？”要不是谈月的故意打压，她能在底层混这么久吗？
　　好好的女主角说换就换，拍好的戏份说剪就剪，只要是梁易安接了一个稍微红一点稍微大牌一些的剧，立马就会出各种状况，最后都是不了了之，她就只能在三线开外混着，她以为的理想是有朝一日斯诺回来，她带着满身的荣光站在斯诺的面前，给她们一个更好的开始机会，而不是一事无成，最后只能装疯卖傻的假装失忆来博取同情！
　　“别激动，别激动。”谈斯诺顺着她的气，只是在看易安的时候，眼里多了些担忧，她想问问易安是不是想起了什么，但考虑到之前医生说的话，又不敢贸然的去问，怕影响了她的情绪再造成不好的影响。
　　“我不激动。”梁易安瘪着嘴，委屈的凑过去搂住了斯诺的脖子：“我就是、她明明就是想拆散我们的，她不会接受我的，那都是为了骗你才打出来的幌子，我怕你看不出来，我怕你被她骗了，觉得她是真心为我们好，她不会的，斯诺，她永远不会的！”
　　“我知道，我都知道。”谈斯诺接住了她：“我没有被骗，我知道她的想法，我知道她想拖住我们，我知道这只是她的缓兵之计，你不要担心，易安，我在你身边，你在我怀里，你怕什么？”
　　你怕什么？
　　她怕她费尽心机之后，还是栽在谈月的身上！
　　哄着梁易安再次睡着之后，谈斯诺却丝毫都没有睡意，睁着眼睛看着天花板上的灯，再看着身边缩在自己怀里的人，娇小的身躯，一只胳膊就能揽住的腰身，她们是那么的契合，不管是过去还是现在。
　　伸手摸到了自己的手机，谈斯诺打手调出许牧凡的联系方式，编辑了一条短信发了过去，很快那头许牧凡就回复了过来。
　　“你确定吗？万一没有，那怎么办？”
　　她不确定，所以才要小心一点，谈斯诺回道：“找个可靠的人假装是你朋友出来见见聊聊天。”
　　“楚老师的第二学位是心理学，但是她没有执照。”
　　刚到看到这条信息的谈斯诺还没回复，许牧凡就又发了一条过来：“算了，还是专业的吧，毕竟是大事。”
　　谈斯诺打了两个字还没发出去，许牧凡就又发了消息过来：“我很信任我们家楚老师，但是本着站在老板的立场思考问题的选择，我建议你选择更专业的心理医生，但这跟我们家楚老师业务水平没有任何的关系，她没执照是因为不想麻烦不想考而已！”
　　一大堆的解释，密密麻麻的，几串消息下来，谈斯诺连回的机会都没有，看着手机上的时间，谈斯诺无语的摇头：“所以你跟你们家楚老师玩到现在？”
　　“你管我！你不是也没睡！”许牧凡一个凶狠的表情发过来之后就收到了谈斯诺的回复。
　　“那就麻烦你们家楚老师了。”
　　合上手机，谈斯诺闭上了眼睛，她觉得其实易安应该已经恢复记忆了，不管恢复了多少，她对之前发生的事儿应该是有印象的，不然语气不会那么的笃定，她知道了一些谈斯诺并不知道的事情，可她也没有要说的意思。
　　之前医生也有说过，她的记忆神经并没有任何的损伤，按理说都不该出现什么所谓的失忆现象，可偏偏就是发生了，那也只能往心理方面推测，很有可能是她真的藏着什么心事，不为别的，斯诺想帮她解开，不然她那么累的独自承担着。
　　而另一边的谈宅，谈月手上拿着一份医院的报告，从头到尾翻了一遍之后才若有所思的问对面的人：“车祸的原因确定了吗？是故意的还是意外造成的？”
　　“这个、不太好说。”对面黄面寡瘦的人搓着手：“事故认定书上虽然认定是驾驶员疲劳驾驶所致，但这个是不是故意的，也只要司机本人才清楚了。”
　　“先是淤血未散，然后又说什么神经完好，所以失忆这事儿根本记没有一个定论对不对？”
　　从谈斯诺走了之后，谈月就重新整理了一遍她手头的资料，越整理越觉得哪里不太对劲儿，这个梁易安的失忆时间实在是太过巧合了，什么时候失忆不好？怎么就偏偏斯诺前脚回来，她后脚就失忆？这个时间点卡的未免也太微妙了一点。
　　还有失忆的那部分，医院根本就出明确的病例报告，她说失忆，然后医院也只是跟着做了一系列的常规检查，因为当时梁易安的身体条件也不允许，所以失忆这个是事儿真的是一段公案了。
　　不是说谈月突然怀疑这件事儿，而是这件事它实在是太有意思了，谈月观察过来梁易安，把从前那个胆小怯弱的姑娘跟现在的梁老师放在一起，比较出来的都是时间带给她的沧桑，而不是就像她说的那样，失忆只记得曾经的年少时光，她看多了圈子里的演员，对一个演员演戏时的状态多多少少都有一些了解。
　　而最令谈月感到疑心的是，梁易安今天对她的态度实在是微妙极了。
　　如果她不记得，那为什么从来都不敢直视她的眼睛？为什么她的眼里没有当年的钦佩和崇拜有的只是一片淡漠。
　　她不认为现在的梁易安眼里还能流露出那种淡漠的内容，可偏偏她就是办到了，至于怎么办到的，谈月心理有个猜测，她只是需要印证，等到印证成功，那到时候梁易安就又多了一条欺骗的罪名，不管怎么说，她都逃不了最后的分手的宿命！
　　之间掐进纸里，原本还无痕的一张纸瞬间就变成了一张废纸，一张连垃圾桶都不愿意接收的废纸！
　　谈月重新坐在英式的大沙发上，优雅的翘着腿喝着手中的咖啡，思考着一个问题，所有的一切都只是她个人的猜测而已，现在的梁易安警惕心实在是太重，她如果真的瞒了这件事，那身边的人恐怕都一并隐瞒在了，她得找到一个突破口，来印证她的猜想！
　　《暗蝶》的正式剧本送来之后，梁易安就每天躺摇椅上晒太阳，眯着眼睛舒适的晃着椅子，看剧本被台词想剧情，悠闲且充足的窝在家里，而斯诺奔波在两个公司之间，最近又接了一大单，早出晚归的每天两个人都只能匆忙的打个照面，更不要提去见楚老师的事儿了，连许牧凡都跟着加班根本就没空回家去见楚老师，哪里还有时间安排给别人，哪怕这个别人是老板娘。
　　于是三两不耽误的功夫，梁易安又要进组了，为了能在进组前把这个事儿给搞定了，谈斯诺在签完合同的第一时间就立刻拉着许牧凡在餐厅定了桌子，然后飞奔回家直接接了梁易安就赴约了，连理由和借口都是想好的。
　　“来，今天签了一个大单，必须庆祝庆祝。”谈斯诺端着高脚杯朝许牧凡微微一笑：“少不了我们许助理的功劳，同时也祝我们牧凡多年夙愿一招达成，双喜临门牧凡你必须喝一个。”
　　被突然从家里拽出来的梁易安穿着米粉色的卫衣，显得格外脸嫩，她坐在谈斯诺的身边，对面正好是许牧凡家的那位楚楚老师，来的路上听斯诺唠叨了几句，眼下见这位楚楚老师好像在看她，便也客气礼貌的朝人家微微笑了笑。
　　“常听牧凡念叨梁老师，今天见了本人才知道原本人比电视上还要漂亮的多。”荆楚交叠着双手语调轻松的很：“听牧凡说二位也是两小无猜的感情，跟我们一样，只是我比牧凡大一些，一直不想误导了她，没想到竟然错失了这么多年，一想到这里就很后悔，不过幸好还来得及。梁老师吃菜呀，这个是他们店里的招牌菜，龙井煨鱼，最大承程度的保留了鱼的清香，口感绝佳。”
　　这边一介绍，谈斯诺立马就主动开始给易安挑鱼刺，把挑好了的鱼肉放在她面前，惹得对面的许牧凡连连惊呼：“好羡慕呀，老板什么时候也能对我温柔一下，不要再给我的PPT挑刺好不好？”
　　“不好，PPT做的连个大学生都不如，你觉得有脸见人吗？”
　　许牧凡被怼，只能求助老板娘：“易安姐你可管管她吧，这老板不能要了，得扔呀！她以前也这样吗？还是跟了我以后变成这种资本家嘴脸的？简直一点儿人情味都不讲了！斯诺姐你跟我说说你们俩在一起的事儿呗？老板她是不是在你面前特别乖巧？”
　　“她？”梁易安有些不好意思：“她很好的，她对我一直都很好呀。”
　　筷子挑着鱼肉，明显是有些不太好意思的。对面的荆楚一直都在看着她的动作和神态，忽然开口问了一句：“像谈总这么优秀的天之骄子，你们是怎么走到一起的？感觉好奇怪呀，明明应该是两种人生，竟然产生了交集。”
　　作者有话要说：　　竟然没有人催更，感觉自己不被重视了
　　今天工作受委屈了，下班也不开心，调整状态玩了会儿游戏
　　然后一发不可收拾23333


第52章 小秘密
　　荆楚是个很和善的人, 或许是在学校里待惯了, 身上带着一种很让人放松的书卷气, 温和的像是冬日里的暖阳, 如果说是别的什么人问出这种话，总会给一种冒犯的感觉, 可荆楚却并不，她问的话虽然犀利, 但嘴角带着和煦的笑, 就像是在跟你拉家常一样, 不自觉的就拉近了人与人之间的关系，并不会让觉得她的问题有什么问题。
　　只是了解她的人, 譬如许牧凡从荆楚盯着梁易安的眼睛开始, 就知道她说的每一句话都是有目的，带着引导性的谈话，她在试图的打开梁易安的防守, 用自己的方法来探寻她内心深处的小秘密。
　　果然，梁易安并没有觉得荆楚的话有什么问题, 只是看了谈斯诺一眼之后才说道：“对呀, 她那么优秀, 我要加倍努力才好。”
　　“听说你们之前闹过矛盾吧？”荆楚笑着揉着一把许牧凡的头发，一脸宠溺：“她也经常跟我闹矛盾，本来计划好的一起去旅行，结果自己说回国就回国了，好长时间都不跟我联系。”
　　“我后来不是去看你了嘛！”许牧凡不愿意：“而且每次都是我去看你的好吗？你从来都没有回过来看过我！”
　　“别闹, 我这不是回来了？”荆楚笑的和气：“两个人在一起都是这个样子的，吵吵分分，总有一些坎儿，过去了就好了。我看梁老师脾气就很好，谈总平时看着挺严肃的，但对你又不一样的感觉，真是让人羡慕。”
　　“对了，易安姐，你……”许牧凡突然起了一个话头，然后又很快截住，有些不好意思的说道：“对不起，我忘了，你不记得了。”
　　“没事儿你说。”得到一个眼神的示意，谈斯诺淡定的把话给接了下去：“失忆又不是见不得人的事儿，有什么不能说的，那是车祸又不是她自己想的。”
　　“我就是想打听一些小技巧啥的，算了，不说这个了，我就随便问问，你们别理我。”许牧凡胡乱的结束了这个话题，成功的把失忆两个字点到了台面上。
　　于是荆楚就顺其自然的就着这个话题展开了新一轮的问话：“梁老师失忆了？怎么回事呀？现在怎么样，恢复了吗？”
　　“这个、还没有。”梁易安低头扣着自己的水杯：“也没什么大问题，就是少了一些记忆而已。”
　　“怎么不是大问题？我知道国外有一些这方面的专家，不如我替你们联系一下，看看是什么情况。”荆楚试探的又问：“这个状态持续多久了？失忆这个问题可大可小，可千万不能儿戏，不能马虎，这可跟你们电视里演的不一样，那不是闹着玩的！”
　　这话说出来都是吓唬易安的，如果是一般人听了这种比较严肃正经的话，多少都会有些担忧，不管是真真假都会露出一些马脚出来，荆楚就是故意的夸大了事实，甚至用一些并不存在的专业术语将这件事变成了一件非常严肃的问题，让你不得不去重视的问题！
　　“有大半年了吧。”谈斯诺替梁易安回答了：“去医院复查过，医生说没问题的，然后就没太在意了。”握着梁易安的手，谈斯诺没提之前说要看心理医生的问题，她怕易安再抗拒，反而不好。
　　“没问题？”荆楚假装惊讶：“这还真是不好说了。”
　　“我觉得还好吧，也没有影响生活的感觉呀。”梁易安有些牵强的笑了笑：“这种事情勉强不来的，我觉得随缘就好了，说不定过两天就好了呢？”
　　梁易安一边说着一边端起了手边的水杯，掩饰性的喝了一口，她不想再继续这个话题，尤其是看着斯诺关切的眼神，心里就更加的不舒服。
　　从来都没有什么所谓的失忆，所有的一切都只是她自导自演的一场戏，为的只是能够和斯诺重新开始，她需要一个阶梯，也需要一个理由来接近斯诺。
　　只是当重新回到斯诺身边以后，这种负罪感就越来越重，经常会影响到她，甚至午夜梦回，也都是害怕斯诺知道真相以后生她的气。
　　她把自己架到了一个高度，现如今是上不去下不来，实在是没办法了。
　　荆楚适时的停止了有关这个话题的讨论，转而说起了很多许牧凡的笑话，气氛很快又活跃了起来了，有荆楚和许牧凡两个说说笑笑的秀恩爱，一顿饭的时间就过的很快。
　　饭后时间还早，许牧凡提议说去KTV再续一场，于是一行人四人又转场去唱歌，许大小姐是热场子的一把好手，麦霸一上场就没有她hold不住的曲风，易安也被她闹着起哄跟斯诺两个人一起合唱了几首经典传唱的情歌，热热闹闹的玩到半夜，才算意犹未尽的散了场。
　　许牧凡带着荆楚回了自己家，临走的时候还不忘记提醒谈斯诺明天下午还有个重要的会，让她千万别忘了，一定得去公司一趟。
　　回去的路上，易安已经有些犯困了，坐在后排一栽一栽的，斯诺让她先靠着睡一下，她又不愿意，拿手机放了音乐跟着曲调哼着玩，宁静又闲适的时光，带着几许轻易察觉不到的温度，像是醇香的女儿红，带着醉人的味道。
　　“怎么这么有兴致？”谈斯诺打着方向盘看着有些懒散的易安：“平常也不见你唱歌给我听。”
　　“谁说没有的？”梁易安眨了眨眼睛：“那不是没机会吗？”
　　“谁说的？”谈斯诺反驳：“每天都有大把的机会，只是你不知道把握。”
　　“好好好，我下次争取把握机会，好好的在谈总面前表现表现。”梁易安偷笑，带着揶揄的口气：“谈总满意了，可不能亏待了我。”
　　“那就看你表现了。”谈斯诺配合着她的口吻：“今晚给你个机会，知道该怎么办事吧？”
　　“那我就不知道了。”听着斯诺的话，梁易安脸颊微红：“这个得看谈总具体有什么要求。”
　　脚下的油门踩了几次都没踩下去，谈总拼着自己的自制力努力的扛住了，等回到家之后就把压了一路的火气，全都折腾了出来，逼着小媳妇儿各种求饶讨好就是不行。
　　晚上两个人又都喝了一点酒，微醺的状态下，易安比平时更加不能忍，如此三番两次下来，两个人都有些乏力，易安拉过斯诺的一只手，不太满意的蹭了蹭，打着哈欠，像只慵懒的小猫。
　　“喝水吗？”斯诺单手搂着她：“刚才叫的那么狠，嗓子都哑了，喝点水润润喉咙。”
　　“谁让你……”易安说到一半又收了回去：“下次不能那样了，太过分！”
　　“哪样？”谈斯诺故意凑过去，哈气热了易安的耳垂：“那样不好吗？嗯？”
　　耳垂是热热痒痒的感觉，易安躲了几下有些没躲开，轻咬着嘴唇，有些不好意思的开口：“别闹，我跟你说，彤姐今天通知我进组了。”
　　这话才刚一说出来，就被某个人惩罚性的咬了一口在唇上：“故意的是不是？故意等到现在才跟我说，是不是就是想趁着现在好让我心软，不欺负你？”
　　“那你刚才不是欺负过了。”推着斯诺的手，有些为难：“不然，你要是觉得那什么，大不了再给你欺负一回。不过现在不行了，我都累了，还是等下次吧。”
　　“下次，下次什么时候？说清楚，别想放我鸽子。”谈斯诺不甘心的追问：“进组多长时间？”
　　一说到这了，梁易安就心虚了，眼神眨巴眨巴，自己主动攀上了斯诺的肩膀，小声的说道：“预计三个月。”
　　“！！！”谈斯诺瞬间瞪大了眼睛：“谁预计的？”
　　演员进组这个其实没什么定数，说是预计的时间但绝大多数都要往后拖，短则几天，时间长的能拖几个月，有的演员可能一年有一半的时间都栽在了一部剧的身上，简直是耗时又耗力。
　　但这种剧大多数都是大制作大手笔的良心剧，是在保证质量的同时又保证了收视率，那相应的付出的精力也要多的多。
　　目前市场上大多都是快消剧，就像易安之前接的那部轻喜剧一样，没什么内容就是图一乐呵，观众看个开心，然后看完就忘，整部剧拍下来也就一两个月的功夫。
　　像易安这种给演员订档期上来都说三个月的，那等这部剧拍完制作好到最后的播出，估计就到明年的这个时候了。
　　这个周期就有点长了，中间艺人就必须保持相应的曝光度，不过这对易安来说倒也无所谓，她还没有走到那种必须随时保持一定曝光度的地位，自然也不需要担心这个问题，如果剧红了，再把她的身价往上提一提，那自然就又不同了。
　　“所以，这是你临走留给我的口粮吗？”谈斯诺深深的叹了口气：“早知道刚才就多吃点了，感觉并没有吃饱怎么办？”
　　“没有吃饱也不许惦记外卖！”梁易安凶凶的刚想训斥几句，身上盖着的被子就被扯掉了，露出了里面斑驳的吻痕：“喂，不行！不可以了！”
　　回答她的，是斯诺按在腰上柔软的力道：“没怎样呀，就给你揉揉，省得你明天又懒得不想动，然后还怪我。”
　　“这还差不多。”某小只很满意的眯住了眼睛：“再往下一点。”
　　“好，你说往哪儿就往哪儿。”
　　落地的大玻璃窗前，几株刚刚浇过水的绿植上有几滴晶莹的水珠滚来滚去最终沿着叶子，滴落到了花盆的土壤里，被重新吸收，继续灌溉着根系。
　　荆楚拿着水壶站在一边仔细的看着叶子上的纹路，有些入神，等许牧凡抱着一堆文件匆忙从她身边略过的时候才回神，正想说话就被许牧凡打断了：“还有西边那一排的龟背竹，也要浇水的，门口的发财树也能忘了知道吗？”
　　“知道了，知道了。”荆楚放下手中的水壶，抢先一步替许牧凡打开了会议室的门：“我还以为你说开会是骗梁老师的。”
　　“我哪儿敢骗她，那可是老板娘呢。”许牧凡放下手上的一大堆资料，看了一眼时间：“过分！说了开会还不来，一会儿大家都到了，我看她怎么解释！”
　　帮着整理文件夹的荆楚不咸不淡的应着许牧凡的话：“她不需要解释，也没人会要她的解释。”毕竟人家是老板呀。
　　看着忙碌到没有停脚的许牧凡，荆楚好半天才问道：“值得吗？”
　　许牧凡愣了一下，才说道：“什么值得不值得，我自己喜欢就好。”
　　这话里双关的语气让荆楚为之一动，正想说话，会议室的门就被推开了，有人一脸纳闷的看着荆楚，不太清楚是什么情况，再一看许牧凡就被瞪了一眼：“看什么看，开会！”
　　然后拉着荆楚踩着高跟鞋“哒哒”的就走了，荆楚嘴角扬起和煦的笑，冲那人点了点头就跟着许牧凡出去了。
　　才走到门口，就碰见了才进公司的谈斯诺，谈总画着明显跟以往性冷淡风不太一样的妆容，连眉型看起来都是另外又重新修过的，整个人看起来多了很多说不清楚的味道，硬要说的话，许牧凡就只能想到这个妆应该不是她自己画的。
　　所以，一大早就又被某些人秀恩爱伤到了，明明她也是有对象的人了，怎么就没想到替对象或者让对象替自己画个妆呢？
　　简直太失策了，连秀恩爱都秀不过，还能怎么办？只能认输呗！
　　“老板不如下次你通知我开会行不行？”许牧凡带着虚假做作的笑：“别让我通知你了，别给我这么大的权利，我用不来，容易浪费。”
　　谈斯诺拍了拍许牧凡的肩膀，意味深长的说道：“以后你就懂了。”然后抽走了许牧凡手上的一份资料，推门进了会议室。
　　谈斯诺开完了会，忙完了手头的事儿才去许牧凡的办公室找了荆楚，荆楚正在拿着许牧凡的电脑帮她做PPT，一见谈斯诺进来就瞬间切到了桌面上，故作淡定的说道：“谈总忙完了。”
　　“我都看见了。”谈斯诺笑着：“你该教教她的，牧凡那PPT做的，实在是拿不出手，她要是能有你做的一半好，我们的业务量得再翻上一番。”
　　“我也想教，可惜教了这么多年也没有出师。”荆楚也笑了：“大概是这学生太笨了吧。”
　　“说谁笨呢？”门外有人不可惜了：“看得懂就行了，非弄那么花里胡哨的干嘛？我们看的是实力，请不要做颜狗！”
　　“你有理，你有理，你永远最有理。”荆楚随口敷衍了两句才对谈斯诺说道：“我们还是去谈总办公室里说吧。”
　　许牧凡知道这是不想让自己知道的意思，毕竟他们干这一行的都讲究保密，不过荆楚不说，她以后还可以问当事人，虽然得看当事人的心情，但也并没有什么影响。
　　于是便大赦天下的摆摆手：“去吧去吧，我还有工作要忙呢，你们快走吧，别霸占着我的办公室耽误我工作。”
　　当着老板的面说自己认真工作，原本以为会被老板表扬，结果老板头也不回的就走了，就走了。
　　许牧凡看着老板离开的背影很忧伤，老板不仅没有表扬她的意思，甚至还完全的无视了她的话，那就很尴尬了。
　　办公室里，谈斯诺拉下了帘子挡住了透明的窗，给荆楚冲了杯咖啡才说道：“楚老师有话就直说，不用有顾虑。”
　　“什么楚老师都是牧凡瞎喊着玩的，谈总不用这么客气，直接喊我名字就好。”荆楚笑着说：“那边没那么多的规矩，也很少有人会管我叫老师。”只有那个姑娘，从小就爱浑叫，叫了这么多年，想改也改不过来了。
　　谈斯诺又是一愣，然后才反应过来，这个楚楚老师大概是某人的专属称呼，一般人是不能随便叫的，于是谈总立刻改了口：“那荆楚你也别什么谈总不谈总的叫了，我就这一小破公司，勉强养家糊口，可真算不上什么总不总，直接叫我名字就行，咱也别客气，我就想知道易安她现在到底是什么情况。”
　　谈斯诺叹了口气：“之前复查的时候，医生说没问题，建议看看心理方面，怕是心理因素造成的，可她不愿意，而且有些排斥，幸好有你，不然我都不知道该怎么办了。”
　　荆楚斟酌了下语气才说道：“从我昨天接触到的情况来看，易安她、确实有些隐瞒的。”
　　“怎么说？”
　　荆楚：“昨天我们聊到这个话题的时候，她有些紧张几乎是下意识的就想躲过这个话题，这不是一般人会做出的选择，要知道好奇心是人类进步的一大原因之一，可她没有，她丝毫都不好奇，她对她的那些曾经没有任何的兴趣。”
　　“这能说明什么问题？”谈斯诺继续问道：“不好奇也不能就代表了什么吧？我想知道她的记忆是不是恢复了，或者她的失忆到底跟什么有关系，这个有线索吗？”
　　“她不好奇，说明她对这件事不感兴趣。”荆楚解释道：“一个人如果对外界跟她没有关系的事情或者人不感兴趣都可以理解，可她不是，她竟然对自己的过去丝毫都不感兴趣，这说明什么？”
　　“说明什么？”谈斯诺问道。
　　“她对过去是有过了解的，这个了解建立在她已经有了自己的思维方向，不需要我们去给她提供客观表象。”荆楚看着谈斯诺：“换句话说，她对自己的世界有明确的认知，她不需要你跟我跟别的什么人来给她灌输她的曾经，这个曾经已经在她的脑海里构建成功。”
　　“你的意思是，她的记忆已经恢复了？”谈斯诺眉头隆起，带着几分不解：“可她并没有、她没有表露过这种……”
　　“也不是。”荆楚示意谈斯诺听她说完：“有两种可能，一是她已经恢复了记忆。第二就是她自己重塑了自己的记忆，一段只属于她自己的记忆。所以我们不能随便下定论。”
　　“那……”谈斯诺犹豫了一下：“那我该怎么办？”
　　“我觉得还是顺其自然吧。”荆楚很认真的联系：“像她这种情况，除非她自己亲口告诉你，否则我们说的那些都没有什么用，反而会起到一定的反作用。”
　　“她、有事瞒着我对不对？”谈斯诺很艰难的问出了这个问题，然后苦笑道：“我不想问的，可是控制不住，我也没办法。”
　　“每个人都有属于自己的小秘密，有时候会变成意外的惊喜。”荆楚宽慰道：“你不必这样想，能看出来你们十分相爱，不要为了没必要的猜疑，然后再次错失了彼此，斯诺，我能看出来她受不起二次的打击，所以在这场关系里，你的态度很重要，你必须坚定，必须不动摇的站在她的身边。”
　　“我知道。”谈斯诺点了点头：“谢谢说了这么多，不管以后怎样，我都会记住的。”
　　她能感觉到易安瞒了她一些事情，有一段时间她是有些介意的，可后来看着易安那双隐忍的眼睛，忽然就不重要了，那些她还不想说的大不了她不问就好。
　　人生那么长，长到可以拥有无数个日日夜夜，如果那些时光里，仅有那么一些无关紧要的小秘密，那又何妨，既然存在，那必然有它存在的理由，谈斯诺相信，总有一天，易安会亲口趴在她耳边把那些小秘密一件一件的讲给她听，她们的余生还那么漫长，一切都还来得及！
　　走在回家的路上，看着人来人往的街道，谈斯诺忽然看见拐角处的一家蛋糕店，里面摆着各种粉嫩的小蛋糕，充满了童趣，一时童心大发，想起了从前的时候易安就最喜欢这些粉嫩的小东西，于是脚下的步子一转，朝着到蛋糕房走了过去，她也想在易安出门之前，给她一个小惊喜。


第53章 把柄
　　打着蛋液谈斯诺就一直在想荆楚跟她说的话, 这是一个选择题, 可在她的心里只有那么一个正确的答案, 她已经做了选择, 就不会再去轻易的后悔，不管前路如何, 她既然选择了这个人，就不会再轻易的松开她的手。
　　做蛋糕是个高难度的工作, 不过幸亏斯诺在初一方面颇有些天分, 在成功的烤坏了两个蛋糕之后, 终于出炉的第三个看起来倒是挺像那么回事的，不输烘培师傅手里出来的那一个, 谈斯诺戴着隔热手套端着自己的蛋糕刚准备放下, 手机就响了起来。
　　小心翼翼的放下蛋糕，咬着手套扔到一边，立刻拿出手机：“易安, 怎么了？我正在开会，一会儿开完会就回去了, 你想吃什么？我回家给你做, 鲫鱼汤怎么样？早上送来的那条鱼不知道还新鲜不新鲜了。”
　　电话那头的易安正在收拾着自己的行李, 从她最近回来之后就没怎么出过远门，接的几个活动通告都在本地，现在突然要长期出门，她还挺不习惯的，有些习惯了家的感觉, 已经被惯坏了，连自己的东西都找不到在哪儿放着。
　　“斯诺，我的那个粉色的超大的化妆包在哪儿你知道吗？”易安看着扔了一地的乱七八糟的东西，感觉自己都快绝望了，明明之前一个人的时候，她也能把自己照顾的很好，最起码不会到要出门的时候，连行李都收拾不全乎。
　　“粉色的化妆包？”谈斯诺放下隔热手套想了一会儿：“你看看是不是放在衣帽间了，我记得上次好像还用到，应该是随手放在衣帽间下面的抽屉里了，你去找找看。”
　　“啊~”飞奔到衣帽间的梁易安翻着抽屉，终于看见了她找了大半天的化妆包：“真的在呀，我都找好半天了，就打给你试试，本来想让你回来给我带一个新的呢，现在不用买新的了。”言语间不知道是失落还是高兴，让谈斯诺有些哭笑不得。
　　“新的想要买就行了，干嘛这种语气。”谈斯诺举着电话瞧见烘培师傅一脸笑意的看着她，有些得意的冲人比了个嘴型：我媳妇儿。
　　烘培师傅是个外国友人，一愣，然后朝谈斯诺比了一个大拇指，赞许的点点头，自己很自觉的让出了烘培间，让谈斯诺可以有一个私密的空间跟媳妇儿讲电话。
　　“谁要买新的了，我这么勤俭持家，才不会。”梁易安看着衣帽间里一排自己的新衣服嘴角忍不住的上扬：“我看是你才对，好了，不跟你说了，你去开会吧，我还要收拾东西呢。”
　　说着就要挂电话。
　　“等一下，等一下。”谈斯诺赶紧喊住她：“现在收拾什么东西，一会儿我就回家了，回家咱俩一起收拾。”
　　“来不及了，晚上十点的飞机。”梁易安有些不舍得：“对了，我叫了外卖，你要是能回来咱俩就吃点外卖吧，不行的话，你就自己吃吧。不过，你要是想吃鲫鱼汤也行，我一会儿把鱼给你拿出来。”
　　“什么就晚上十点的飞机，我怎么不知道？”谈斯诺看了一眼时间，已经下午五点多了，再一看自己还没有完成的蛋糕，就有些着急：“不行，必须等我回家，不说了，我收拾一下，尽快回家，你等我，听到没？”
　　不知道原因的梁易安听着电话里斯诺火急火燎的声音，还没说话，电话就被挂断了，看了一眼屏幕上的时间，也不敢耽误，继续跟自己的行李做斗争，她这次走的时间有点久，且跨度比较大，三个月中间甚至把阴历年都一块儿给算进去了，估计等她拍摄完，迎春花都该开了。
　　那边的谈斯诺一挂电话，立刻就把烘培师傅给喊了进来，两个人研究了一下，最终选了一个比较简单的裱花，奶油磨平之后在蛋糕周围圈上了一圈圈小小的花朵，谈斯诺手比较稳，一圈花朵点缀完，怎么看都觉得不满意，烘培师傅托着下巴想了一会儿，忽然打了个响指，然后拿了几朵玫瑰花过来，红色的玫瑰花瓣铺满了整个蛋糕，和纯白色的奶油交相呼应，倒比店里摆着的那些精雕细画出来的多了有些天然去雕饰的味道，谈斯诺顺手拿了一只娇艳欲滴的玫瑰摆在了蛋糕的中间就算是成了形，看着成品摆在盒子里的样子，谈斯诺很满意。
　　才回到家里，打开门就看见玄关处摆的乱七八糟的几双鞋子，也不知道她是准备带走，还是嫌着几双不行故意挑出来的，总之东一只西一只的扔的特别有感觉，让谈斯诺以为家里遭了贼。
　　易安虽然在厨艺方面不太行，但她收拾东西其实还是可以的，谈斯诺也是想不明白今天是怎么回事儿，怎么会把家里搞得这么乱七八糟的。
　　顺着“盗贼”的痕迹，谈斯诺一路往上走，终于在卧室门口看见了“盗贼”本人，这个“盗贼”很不一般，穿着珊瑚绒的长筒居家服，两条修长的大长腿就直接露在了外面，头上戴着发带一头长头胡乱的团在了脑袋上，凌乱的散落下来几根，倒是有种慵懒风的味道，谈斯诺靠着门框拿出手机就是一通连拍，拍完就开始拿着手机修图加滤镜，修完之后心痒痒的厉害，看着屏幕里的小媳妇儿，谈斯诺忍了半天也没忍住，把刚才拍的图截了几张，只露出易安的伸手拿东西的那只手，然后暗戳戳的拿去用小号发了微博。
　　她的小号的粉丝就只有个位数，还都是僵尸垃圾粉，平时都是谈总偷偷摸摸拿来秀恩爱用的，谈总的应用都是请了专人做了防火墙加了密的，根本就不担心会被什么有心人发现之类的问题，除非专业黑客故意来黑她。
　　“斯诺，你什么时候回来的？”梁易安这才一抬头的功夫就看见了斯诺手上拎着的蛋糕：“怎么还买蛋糕回来，今天也不是什么日子呀？”说着就迈着大长腿直接劫走了斯诺手中的蛋糕：“我以为你还要等一会儿才能回来呢。”
　　“媳妇儿都要抛弃我出门了，我不回来怎么办？”谈斯诺委委屈屈的跟在易安的身后下了楼：“怎么回事儿，之前不是说还要几天才走吗？怎么这么突然？”
　　梁易安拿着蛋糕放到了餐厅的餐桌上，边解带子边说道：“彤姐说Mystery有个单品要我代言。”
　　小姑娘说的轻巧的很，好像在说着不如晚上喝粥一样的语气，只是眼里明显的兴奋却是藏不住的，她眼神里带着欢呼和雀跃，打开蛋糕的时候就是一声惊呼：“好、浪漫呀，玫瑰花小蛋糕。”拿着蛋糕上的那朵玫瑰挡住了脸：“怎么办，我要爱上你了。”
　　“你本来就爱我好吗？”谈斯诺看着在哪儿里演的开心的易安，看着她的脸上沾着玫瑰花上带着的奶油，有些宠溺：“不过我允许你再多爱我一点。”
　　“那怎么好意思，一回爱一点点就够了。”易安拿着玫瑰花抵着下巴，冲斯诺说道：“多了我怕你骄傲。”
　　“有你这么秀爱的人爱着我，我当然要骄傲的。”斯诺沾着奶油伸手点在了易安的鼻子上：“这个蛋糕很及时了，庆祝你拿下Mystery的代言，恭喜我们家易安以后要走上国际大舞台了，好激动，求梁老师的签名合照！”
　　Mystery是国际上一流的护肤品大牌，请的代言人也都是一线的大咖，虽然近两年改走了轻奢路线，代言人也转向了年轻的小花，但大多也都是流量担当，想易安这种还在挣扎着往上爬的艺人，一般来说都不是他们会考虑的目前。
　　虽然只是代言一款单品，但这代表着品牌方已经把她看在了眼里，有了Mystery的代言，那简直就是敲门砖，拿着这块儿敲门砖易安的演绎事业也会轻松很多，也会有更多的作品找上门来，说是意外之喜也不为过！
　　“那你想签哪里？”咬着玫瑰花的易安一步三晃的走到了斯诺跟前，搂着她的脖子就坐进了斯诺的怀里，嘴角叼着玫瑰花，就那么脉脉含情的看着她，意思大概是签哪里都行的。
　　谈斯诺咽了下口水，拿下了她口中衔着的玫瑰花，却并没有马上就亲上易安送到跟前的香唇，反而寻着她脸上的奶油一点点的尝了个干净，最后才吻了上去。
　　“味道怎么？”易安被她吻的七荤八素，下意识的就跟着点头，就听斯诺又问道：“那是蛋糕的味道好还是我的味道好？”
　　“都好。”
　　“都好？”谈斯诺不甘心：“那必须选一个，要蛋糕还是要我？”
　　这会儿已经缓过来劲儿的易安，看着斯诺对蛋糕如此的耿耿于怀，带着狐疑的眼神返回了餐桌拿起刀子切了一块儿很认真的品尝了半天才一脸古怪的看着斯诺说道：“你好吃。”
　　蛋糕哪里好吃了，蛋糕只是看着怪好看的，吃起来简直是满嘴的苦涩的味道，不知道是怎么烤的，吃到嘴里就是一股子说不出来的奇怪味道，有点苦还有点涩。
　　“这是什么新品的蛋糕呀？味道乖乖的，苦咖啡味的吗？”抿着嘴的易安吐槽着：“用的这是过了夜的苦咖啡吧，这味道也太怪了，真的能卖的出去？下次不要去他们家买了，我还是喜欢传统一点的蛋糕，太猎奇了吃不了。”
　　“很奇怪？”谈斯诺有些怀疑，她明明就感觉还好呀，卖相很不错的。
　　梁易安瞬间就get到了斯诺眼里的传达出来的信息，大口的把手中的蛋糕给吃了干净，十分意犹未尽的说道：“不奇怪，一点儿也不奇怪，我就喜欢这种口味的蛋糕，特别适合我吃，真的特别好吃。”
　　说着就打算再切出一块儿出来，只是还没动手就别斯诺一把给搂了回来：“好吧，我承认我是第一次做这种东西味道奇怪一点儿也能接受吧。”
　　梁易安很满足的斯诺的怀里正想再腻歪一会儿的就想起来自己的东西还没收拾完，于是随便吃了两口蛋糕之后就立马拉着斯诺继续回去收拾东西了。
　　她今天接到温彤的通知，说是Mystery找她代言的时候，实在是激动的不能行，脑子就没有空下来的时候，一会儿想起来这个一会儿忘了那个，导致她的办事效率直线下降，不过有斯诺在，两个人收拾起来也很快。
　　收拾了东西，才吃完了外卖，温彤就打电话过来，催她去机场了。
　　谈斯诺给梁易安戴好帽子，又拿了条围巾搭在胳膊上，下了楼就把围巾给易安裹住了，柔软的大围巾挡住了半边脸，谈斯诺牵着易安的手，正往地下车库去就见温彤已经走了过来。
　　冬月里的天，温彤也只是在套装外面加了一件大衣，好像根本就感知到不到温度一样，谈斯诺十分的不赞同，她觉得易安这种只知道风度不知道温度的臭毛病都是跟温彤学的，谁规定女艺人必须为了好看冬天也得穿着露膝盖的裙子，她给易安搭配的短款羽绒服和牛仔裤再蹬上一双英伦风的马丁靴，也很好看呀，而且出门也方面，简直怀疑温彤的审美！
　　她也只是在心里腹一下，还没说话，易安拖着的行李箱就被温彤劫走了：“走吧，这会儿也不知道路上堵车不堵车，别一会儿再晚了。”
　　一边说话一边朝谈斯诺点了点头：“谈总就别送了，我们一会儿直接上机场高速，赶时间。”
　　“我送她去机场。”谈斯诺本来还想客套两句，上来就被温彤劫走了话茬，就有些不太高兴，不知道怎么回事儿，她感觉温彤现在比以前更针对她了，那种感觉实在是太明显了，谈斯诺想察觉不到都很难。
　　“机场？”温彤勉强答应了：“那行吧，谈总开车，我跟你们走，一会儿让司机直接回去吧。”
　　于是谈总成功的从“总”变成了司机，看着车内后视镜里温彤板着一张脸的样子，谈斯诺实在是想不明白了，她是怎么回事儿，据她所知，温彤最近也挺忙的，跟着关潇各大城市的跑宣传，关潇还要综艺在录制，每周都要进组拍摄，基本上两个人都没有多少空余的时间，温彤现在应该在陪着关潇录制节目才对，怎么会跑过来送易安去机场？
　　易安也是这么想的。
　　因为原定跟着一起进组的人是小景，可小景并没有出现，刚才还给她发了消息，小姑娘担惊受怕的问她是不是哪里做的不好，很担心自己会被裁掉，梁易安安抚了她几句，表示事情突然自己也不知道温彤到底是怎么安排的，另外又给小景买了机票，让她坐明天的飞机去跟自己汇合。
　　忙完了之后，才发现车内的空气已经凝滞，斯诺在前排开着车，温彤低头再看着自己的文件，按理说不该有那种奇怪的感觉，可莫名其妙的，她就是觉得气氛怪怪的。
　　放下手机，易安问道：“彤姐没有通知小景咱们的临时安排吗？小景刚才还问我是什么情况呢？”
　　温彤手上动作一顿，才说道：“没事儿，让她休息两天吧，主要是Mystery的拍摄我得跟着你盯着点，然后正好跟你一起进组算了，小景就不用去了，休息两天我再给她安排别的工作，也不用带太多的人，省得有人说想闲话。”
　　“哦。”对于这种安排梁易安是无话可说：“但是，我已经给小景买过机票了。”
　　温彤也没想到这里，合上了手上的PAD才说道：“那也行，到时候再看情况吧。”
　　前面开车的谈斯诺一直都没说话，只是看着温彤的表情，皱着眉头想了一会儿才说道：“那关潇哪里谁在负责？温彤你的艺人你安排好，别给我出了乱子。”
　　“怎么会，关潇最近状态很好，跟同节目组的前辈和工作人员都处的很好了，不用我每回都去盯着。”温彤挑衅的看着后视镜：“要是谈总不放心，那就再给她换一个经纪人，易安这里我总不能一直不管吧？那也不像话，谈总觉得呢？”
　　“你自己处理好就行。”谈斯诺没再继续说这个话题。
　　她觉得自己有点敏感了，不想揪着这个话题不放，温彤是易安的关系好也不是一天两天了，她看见温彤心里不舒服也不是一天两天了，谈斯诺觉得自己得忍，忍得了才能放的下，不就是一个温彤嘛，别说温彤没说她对易安怎么样了，就是惦记了，那又怎么样？她还就不信了，公平竞争难道她还竞争不过温彤？
　　更何况，从来都不存在公平的竞争，在感情的世界里，总有那么一方式先天占有优势的，虽然谈总很不想才承认，但事实就是，她是被眷顾的那一个！
　　放松了一下情绪，谈斯诺放了首轻快的音乐，没有再说什么，一路稳稳当当的把人送进了安检处，朝易安挥了挥手机，让她下飞机记得给自己打电话，然后就一直等着飞机起飞，远到看不见的地方，才开车回了家。
　　没了易安的家里空荡荡的，斯诺有些不习惯，把之前翻乱的东西都收拾了，然后就躺在床上没事儿干了，嗅着枕边易安的味道，她发现这人才刚走，她就已经开始思念了。
　　思念的味道还没散去，斯诺的手机就响了，她有些不想接，心上人在飞机上，根本就不会给她打电话，一想到别的什么人在这种时候还给她打电话，斯诺整个人都是不好的，不知道离愁的滋味不太好受吗？
　　只是电话挣扎不休的一直在响，看那架势是主人不接听它就会一直响下去一样，实在是倔强的可怕，谈斯诺无奈，只能翻身把电话拿起来，看着上面的来电显示，更加的不耐烦，直接就给挂断了。
　　她想不明白这时候谈月找她能有什么事儿，不管是什么事儿，谈斯诺觉得都不会是什么好事！
　　只是电话很快就又响了起来，不过这次不是谈月的，变成了许牧凡。
　　电话一接通，许牧凡那头就立刻嚷嚷了起来：“姐！你看看时间好吗？这个时间还给我打电话，我很忙的！”
　　谈斯诺无语极了：“摆脱，大小姐，是你给我打的电话，咱说话分点青红皂白行不行？”
　　“啊？”许牧凡反应了一下，才说道：“哦，我给你打的。对呀！为什么你不接电话！那董事长电话都打到我这里来了，我不用休息的吗？楚老师明天飞机就走了，我不能有点自己的私人时间吗？”
　　“荆楚明天走吗？”谈斯诺还真不知道这个：“不然我明天去送送她吧。”
　　“不是这个问题！”许牧凡都快抓狂了：“我自己会送的，问题是董事长找你呀！”
　　“我知道了。”谈斯诺很淡定：“没事儿我挂了，你接着忙吧。”
　　“有事，有事，跟温彤有关的。”许牧凡赶紧大声的喊道：“刚才董事长给我打电话，说是关潇跟温彤闹掰了，现在闹着要公司给她换经纪人，这会儿在董事长家哭诉呢。”
　　谈斯诺皱着眉头，不悦的说道：“她哭她的，跟我打电话干什么？她什么意思你不知道你还给我打电话，许牧凡你办事可长点脑子吧？这种时候打电话给我让我去哄哄她别哭了？你可真是看热闹不嫌事儿大！”
　　“不是的！”许牧凡赶紧解释：“斯诺姐，你听我说完，好像是温彤有什么把柄被关潇知道了，温彤这会儿拿关潇以前的黑料威胁她来着，关潇害怕了，才找到董事长那里去的。”
　　这倒是谈斯诺没有想到的，她拿着电话有些没反应过来，回想今天在车上见到的温彤，她也只以为是自己的心理作祟，所以，其实不是她心理作祟，是温彤真的有什么问题？
　　“她知道温彤的什么把柄？”谈斯诺很快就镇定了。
　　温彤是易安是一体两面的，温彤有什么把柄说不定也会牵连到易安，这事儿绝对不是那么简单的，她妈在拆散她跟易安的这件事上，可谓是不遗余力了，她必须镇定，绝对不能先自乱阵脚！


第54章 摔碎
　　如果说温彤的把柄谈斯诺一点儿兴趣也不感那是不可能的。
　　挂了电话之后的谈斯诺有些烦躁的爬了起来, 推开窗户本想点支烟, 拿在手里又放弃了, 她最近已经在戒烟了, 香烟的味道让她眷恋，可易安身体不好, 又时常会犯胃病，慢慢的她也就不在易安面前吸烟了。
　　最近更是有想彻底戒掉的想法, 只是没了那点味道又总觉得好像欠缺了什么一样, 谈斯诺捻着手中的香烟放在鼻尖轻轻的嗅着, 夜半的凉风让她稍微有些清醒。
　　然后开始思考。
　　关于温彤所谓的把柄到底是什么，她总觉得这事儿没那么简单的, 好像命运的阴影里有只推手在无意中推动着这一切的发展, 前脚温彤带着易安才走，后脚那边关潇就闹到了她妈那儿，要说这中间没点什么, 谈斯诺是不信的！
　　关潇是什么人？见风使舵能言善语能把她妈都哄住的女人，怎么会这么没眼力见的直接去告温彤的状？实在是太不明智了, 就算她是嘉影的当家小花旦, 也不该如此的鲁莽, 否则万一惹恼了温彤，那岂不是两败俱伤？
　　谈斯诺不认为关潇会这么傻，她潜心经营到现在，好不容易走到如今的位置，有了现在的成绩, 怎么会愚蠢到去跟经纪人翻脸？
　　要知道艺人跟经纪人闹掰，后果绝对不是哪一方获利或者哪一方受损，结果只有两败俱伤这一种，她宁愿相信关潇被温彤威胁着，也不会相信关潇会直接跟温彤撕破脸，这种代价对关潇来说实在是太大了，她绝对承受不起！
　　这里面一定有什么猫腻！
　　被揉碎的烟丝散在谈斯诺的手里，她低头看着再度响起来的手机，默默的看了两秒钟之后，才按了接听键：“妈，怎么了？”
　　“怎么？你还知道问我怎么了？”电话那头的谈月明显是气着了，声线都是不稳的：“你马上回家一趟！”
　　“现在？”看着外面漆黑的夜色下微弱的几盏路灯，谈斯诺眉头微微皱起：“现在不行，有什么事儿明天再说吧。”
　　“什么行不行，你现在必须马上回来！”听着谈月马上就要发脾气的语调，谈斯诺拿着手机就想直接把电话给她挂了，但转念又一想，就换了个注意，掩着嗓子咳嗽了两声，谈斯诺才说道：“今天真的不行，明天吧，明天一早我回去，有什么事儿您到时候再跟我说。”
　　一边说着一边又对着电话咳嗽了两声，语气也放缓了很多：“先这样吧，您早点睡，最近天不好，多注意身体。”
　　说完话就拿着电话等着谈月，果然电话那头的谈月静默了两秒钟之后才问道：“你是不是病了？吃药了吗？发烧不发烧？”
　　谈斯诺嘴角微微上扬：“不碍事，一点儿小毛病，有点烧，已经吃过药准备睡了。”
　　“哦，那这样呀，那好你先休息有什么事儿明天再说。”
　　隔着电话谈斯诺清楚的听见了那头关潇有些失落的语气，嘲讽的挂了电话，躺在沾了易安味道的枕头上，谈斯诺重新闭上了眼睛，她不一定睡的着，脑海里把整件事情顺了一遍。
　　越发的肯定了自己的想法，深更半夜绕了这么大一个弯子，其目的应该是想把她给骗到老宅去，至于原因，一个关潇在哪儿简直不要太明显了。谈斯诺也是想明白她妈到底是什么意思了，一边要死要活耍尽手段一定要让她跟易安分手，甚至不惜利用关潇来破环她们的感情，难道关潇可以易安就不可以吗？
　　也不知道这里面到底有什么逻辑，关潇在圈子里摸爬滚打的黑料一大堆，要不是嘉影要不是谈月在后面给她兜着，关潇她凭什么？
　　越想越觉得烦躁的斯诺，一把捞过被子蒙住了头，这种状况实在是太被动了，这种被动让谈斯诺觉得十分的压抑，她想直接跟谈月撕破这层虚假的伪装，可谈月不愿意，不仅不愿意，还故作委屈的自退一步，表示愿意跟易安和平共处，甚至还主动去跟易安讲和。
　　可实际呢？她要真的有这个心，也不会继续整什么幺蛾子了！
　　谈家。
　　谈月手中端着珐琅彩的茶杯歪在沙发上，眉宇间尽是忧愁，身后的关潇体贴的给她按着额头，小声的说道：“谁知道那女人这么有心机，要不是、咱还都被她蒙在鼓里呢，尤其是斯诺姐，那么死心塌地的，结果人家都是骗她的，这年头真是为了红，什么事儿都能做的出来。为了跟已经分手的前对象搭上线，都不惜自己撞车搞什么失忆，电视剧都不敢这么演的吧？”
　　关潇夸张的说道：“实在是太心机了，顶着失忆的帽子死皮赖脸的一定要黏着斯诺姐，结果竟然还被她给成功了，人家现在可得意呢，手上的片约不断现在又跟赵导进了组，身后还有谈总这棵大树给撑腰，前途一片光明，说不准哪天哄的谈总直接出国领个证儿，啧啧啧。这车祸撞一下，简直多给她装出个脑子出来，这一招招一套套的，真不是什么人都能想出来的。”
　　谈月眉头紧锁在一处：“你确定她的失忆是假装的？”
　　怎么可能怎么会？
　　这实在是谈月没有想到的，不由得想起那天跟梁易安的一场对话，她以为她占了先锋，其实呢？怪不得不管她怎么说斯诺就是无动于衷，原来根源在这里呢，她以为梁易安真的失忆了，引导她激化那两个人之间的矛盾，本来还想着她怎么能那么沉得住气，原来不是沉得住气，是从一开始她所有的谋算都被人家一眼给识破了，不动声色的一一拆了她的台，她竟然还一无所知。
　　这个梁易安，还真是小瞧了她！
　　“千真万确！”关潇一声叹息：“不然我怎么能这么火急火燎的想找您商量呢？斯诺姐被她骗了这么久，一想到这里我就难过，她凭什么呀，当初说把人甩了就把人甩了，这会儿想回头随口扯句失忆就算完了，那也太便宜她了！”
　　攥住手中的杯子，谈月讥讽的一笑：“小丫头片子手段倒是不少！”
　　一整晚谈斯诺都睡的不好，没有熟悉的人熟悉的味道在身边总觉得少了点什么，后半夜惦记着易安该到了，结果电话打过去竟然是温彤接的，这又让谈斯诺更加的烦，经纪人接艺人的电话本来就是很正常的事儿，要是平时她可能也就嘟囔两句就算了，可毕竟今天不一样，谈斯诺忍不住的多叮嘱了几句才电话然后才被转交到易安的手上。
　　易安一边笑她孤枕难眠了，一边哄着她要早点睡觉，她这边惦记着易安旅途困顿也不好多打扰，没说几句就挂了电话，再到后半夜就更睡不着了，一直迷迷糊糊的等到天快亮才昏昏沉沉的睡过去。
　　结果还没睡醒就被一阵门铃声给吵醒了，谈斯诺不耐烦的拿出手机是上链接的视频，看着门口站着的两个人烦躁的揉了揉头发，一把掀起被子盖住了脑袋，这人也真是太积极了，昨天夜里才打电话催她回家，今天竟然自己主动过来了。
　　来就来了，还带着一朵野花！
　　呵，不知道她家门口不让野花随便路过的吗？！
　　电话“嗡嗡”的响了起来，谈斯诺一脚蹬开被子，深深的呼了口气，调整了一下自己的嗓音才接了电话。
　　电话一接通，那头就是谈月关切的声音：“斯诺呀，你怎么样了？妈妈来看你了，顺便给你带了点药，你起来了吗？我按了半天的门铃怎么不见人应？”
　　谈斯诺靠着床头：“妈，我在回去的路上，不是说我回家吗？您怎么来了？那这样，您在门口儿等着吧，我现在拐回去。”
　　“啊？你回家了呀？”谈月惊讶极了：“那你现在到哪儿了？还要多久？”
　　“堵路上了。”谈斯诺按着眉梢，淡定的胡诌：“您别着急，不然找个地方先坐会儿，我这也不知道什么时候能到。”
　　谈月明显是没先到会是这个答案：“算了算了，你不要拐回来了，你在哪儿说个地方，我过去找你吧。”
　　谈斯诺拿着PAD查到了一家茶馆，给谈月报过去之后才说道：“那一会儿过去见吧。”
　　然后看着视频监控里谈月匆匆忙忙的收起手机，带着关潇匆匆忙忙的就走了，谈斯诺才伸了个懒腰，重新缩进被子里趟了一会儿醒了会儿神。
　　这么一大早的就跑过来找她，还直接跑到家里来，她又不傻，怎么也不会给她俩进门的机会，先把人支出去才是目前来看最好的处理办法。
　　等谈斯诺收拾好出门再到茶楼的时候，谈月已经带着关潇隔了一壶茶了，见谈斯诺进来，谈月脸色明显有些不太好：“怎么回事儿，等你这么半天，你跑哪儿去了？”
　　谈斯诺先给自己倒了杯茶之后故意卖苦的说道：“早上出来的时候先去医院拿了药，绕了一点路，谁知道路口有车追尾，就堵在那儿，这早上早高峰走哪儿都堵车，这不能怨我吧？”
　　说完又看了对面的两人一眼：“你们出来就没堵车？真是奇怪。算了，算了，不说这个，妈你这这么着急找我干嘛？到底是什么事儿？”
　　“什么事儿，你现在还问我是什么事儿？”谈月炮仗一般的直接就点着了：“潇潇，你跟她说！”
　　关潇轻咬着嘴唇，有些犹豫的说道：“其实这事儿怨我，之前温彤说有个广告找了我，我挺高兴的，可后来这事儿就没影儿了，我听、我听人说这广告最后被人给截胡了，我当时就不愿意，就去质问温彤。”
　　一边说着一边小心翼翼的看了谈斯诺一眼：“谈总你也知道Mystery的代言不是小事儿，哪能说让出去就让出去的道理？我不服气，温彤偏心也不能偏到这种程度吧？就去找她理论。”
　　“你说易安抢了你的代言？”谈斯诺将茶壶稳稳的放在桌子上：“然后呢？”
　　“然后温彤不在办公室，我、我当时就是鬼迷了心窍，就不知道哪根筋搭错了，翻了她的文件还是电脑。”关潇越说越小声：“我当时就是想知道她到底背着我搞了多少事，除了Mystery的代言还有没有别的！毕竟她是经纪人，很多事都是她在经手的，有些活动她直接给我推了我都不知道！”
　　“然后你们就闹掰了？”谈斯诺继续问道：“你说的温彤的把柄就是这个？”
　　“不是。”关潇有些胆怯的看了谈月一眼才说道：“我无意间发现了一个秘密。”
　　“吞吞吐吐的，有什么大不了的直接说！”谈斯诺等的有些不耐烦了：“她到底藏了什么秘密？”
　　“是、跟医院的联系单。”关潇迅速说道：“在她电脑的邮箱里，我看见她跟圣心医院频繁联系的邮件，要求医院出具的证明之类的东西。”关潇咽了下吐沫：“谈总，我直接说了，邮件里主要涉及了当初梁老师车祸的事情，大部分都是温彤在跟医院方面交涉关于梁老师失忆的这件事。”
　　“那又怎样？”谈斯诺不以为然：“她是易安的经纪人，关心这些不是正常的吗？”
　　“是正常的，可邮件上确实明确提出要医院帮忙造假！”关潇一狠心直接说道：“什么所谓的失忆都是温彤提前跟医院方面联系好的，都是假的！应该是当初说好的价位没有谈拢，医院现在不乐意了，追着她要钱！”
　　“圣心不就是我之前住院的是住的那家医院吗？”谈月适时的出声：“原来人家早就安排了，我们先住进医院，后脚她就车祸也跟了进来，同一家医院，这么近的距离，就是为了能找机会接近你，什么失忆什么车祸，都是她故意布的一个局，就为了引你上钩而已！”
　　“你说、她没有失忆？”谈斯诺眼中闪过一丝迷蒙，很快变成了镇定：“你凭什么以为我会信你说的话？易安是我的爱人，你关潇是谁？凭什么就觉得你这无凭无据的话就能让我去怀疑我的爱人？”
　　“我是无凭无据，证据都在温彤那里！”关潇仰着下巴：“那天的后来，温彤回来的时候，我为了代言的事儿跟她大吵了一架，直接砸了她的电脑，如果没意外的话，她根本就不会发现我动过她的东西，你去查呀！电脑就在办公室直接找人查，证据我没有，但是温彤有呀！”
　　谈月闻言，立刻说道：“还有医院，医院那边也去查一查，是假的总会留下痕迹，真的假不了，假的真不了！”
　　“行了，我知道了。”谈斯诺起身：“如果只是说这个的话，拿酒没什么事儿了，你们说的那些我都会去查的，至于妈，您身体也不好，就别操那些心了。您之前不是还跟我说，要好好跟易安相处，还说要栽培她吗？怎么才几天就变了脸？”
　　谈斯诺站在那儿，单手拉开椅子：“你们不就是想跟我说，她的失忆是假的吗？我知道了，不用费那么大的功夫半夜三更一大早的就过来，搞得好像天都要塌了一样。”
　　“斯诺！”谈月闻言，脸色铁青：“你这态度是什么意思？梁易安从一开始就是在设计你，你也不在乎？我早就跟你说了她是骗你的，你不听，她跟你在一起是有目的，你也不信，潇潇，把东西拿给她！”
　　关潇立刻拿出了一只录音笔交给谈斯诺，谈月继续说道：“放给她听！”
　　“不用了。”录音笔被谈斯诺抢了过来，捏在手里玩味的一笑：“如果我没说错的话，这个应该是年会那晚您跑到我那里的时候录下来的吧？不管里面到底是什么内容，对我来说都不重要。”
　　录音笔被谈斯诺踩在脚下，踩的粉碎。
　　她不知道里面是什么内容，却记得那晚易安被噩梦吓到的情景，她不说不代表斯诺自己就没有调查过，家里也是装有监控的，哪里还需要谈月的录音笔？她其实在等，等着谈月什么时候不愿意在跟她周旋下去，等着谈月撕下虚伪的假面，本来以为等不到了，原来还在这儿等着她呢！
　　易安她、竟然没有失忆吗？
　　谈斯诺嘴角微微上扬，她只猜到易安的记忆可能是恢复了，却没有想过会是这样的一种答案，没失忆也好，起码她不用担惊受怕的请荆楚来给她聊天看病，她的易安原来还挺有小心眼的。
　　只是，那未免也太辛苦了一些，想到之前的种种，谈斯诺忍不住的一阵心疼，她是顶着多大的阻力在一点点的向自己靠近，曾经的迷失，曾经犯下的错，所有的一切都是易安自己在一点点的弥补，她在用自己的力量，顶着心酸和苦楚，修补着过去那碎掉的感情。
　　“不重要？”谈月看着地上碎了的录音笔：“那你说什么重要？”
　　“妈，我以为我对您来说是重要的。”谈斯诺缓步上前，轻轻的拥抱着谈月：“可是，好像不是，我在您的心里不是重要的，当然您在我心里也不是重要的。我就是想不明白了，我只是谈个恋爱而已，又不是去做了什么伤天害理的事，或者爱上了什么伤天害理的人，您说您至于吗？”
　　不等谈月说话就松开了手：“真的不至于。”
　　“咱母女的关系本来就一般般，真的当不起您这样折腾。”谈斯诺苦笑道：“费劲心思的扒出来易安没失忆，然后呢？我们分手？然后呢？不然我就照着您的意思，直接睡了关潇？”
　　关潇脸色苍白：“我没有，谈总您……”
　　“你闭嘴！”面带微笑朝关潇威胁道：“不想从这儿出去就丢了饭碗就给我安安静静的呆着！那都是不肯能的，我们已经分手过一次了，至于原因，您也知道的，我就不多说了。您说您折腾了这些年又是图的什么？我们分布开了，哪怕她是骗我的，哪怕她就是有心利用我的，我心甘情愿行不行？我愿意让她骗，我愿意让她利用行不行？我就高兴她哄得我团团转，只要她还在这儿，我怎么样都无所谓的行不行？”
　　“你……”谈月脸上的血色褪尽。
　　“我不想再跟您在这儿折腾着玩了。”谈斯诺后退一步：“来的时候，我本来打算将计就计，看看你们到底在玩什么花样，结果折腾来折腾去也不过如此而已，反正你们就只有那一个目的，不就是要我们俩分手吗？我就直接说了吧，不可能的，这辈子都不可能的，除非我死了，我就是死了也不会放开她的手！”
　　“行了吗？满意了吗？”谈斯诺盯着谈月的眼睛：“妈，我最后再喊您一声妈，没有谁家当妈的，会这么对她女儿的，既然母女已经走到这地步再走下去就没意思了，依我看，就这样吧，从今往后，您还是您高高在上嘉影董事长，娱乐圈里的大姐大，我带着易安我俩要生要死都跟您没关系成吗？”
　　“要生要死没关系？”谈月唇色惨白，直接抬手一巴掌扇了过去：“ 你再给我说一遍！”
　　半边天通红的谈斯诺仰头仓促的一笑：“这是长这么大您第一次打我，真的是第一次打我，我竟然觉得有点、高兴。打也打了，骂也骂了，反正我是不会改的，要怎样都随您的意吧。”
　　“哦，对了，还有一件事。”谈月的那一巴掌实在是打的狠，谈斯诺半边脸已经彻底的肿了起来：“易安的那份被您藏起来的合同，我之前也不懂，后来找了律师研究了一下，您就藏着吧，总归是我们违约，合同要不要的都无所谓。至于我这边就更没有什么可留恋的了，嘉影本来就是留给我的一个空架子而已，您是老玩家了，耍的一手好手段，但那又怎么样呢？大不了我们俩一贫如洗上街要饭去，您总不至于连大马路都要管着吧？”
　　嘴里有一股子的血腥味，谈斯诺张嘴吐出来一口血水，有些没意思的说道：“其实何必呢？何必非要把路堵的那么死呢？高高在上的滋味是不错，可高处不胜寒呀？你早就习惯了被人捧着的滋味，下不来了，既然下不来那就在上面待着吧，犯不着跟我这儿费尽心机的，我就是一头撞死也不会回头的，只要梁易安她一天说跟我在一起，只要她一天还说爱我，哪怕她是骗我的，我也甘之如饴愿意听她骗我一辈子！”


第55章 松手
　　松开手的那一瞬间, 谈斯诺竟然觉得原来也没有她想的那么难过, 看着谈月脸上的震惊, 她知道她做到了, 她已经不在乎这个女人的任何想法了，虽然她身上流着谈月的血, 但那一刻，所有的亲缘羁绊好像都到此为止了。
　　现在她看着这个女人真的就跟看个陌生人一样, 原来一句话说出口之后她竟然会那么的轻松, 背负着多年的压力, 忽然间就消失不见了，她的世界在那一瞬间变的透亮。
　　谈斯诺清楚的明白, 她的选择会给谈月造成多大的伤害, 可她竟然有种畅快的愉悦感，一种负罪一般的愉悦感，原来把那些虚伪的假面撕破是那么的畅快, 她后悔自己耽搁了这么久的时间，她不是谈月, 她不习惯演戏, 她喜欢做真正的自己。
　　“你去哪儿！”
　　在谈斯诺转身要走的那一瞬间, 谈月慌忙的喊道：“我错了，妈错了，我以后再也不管你了，你想怎么样就怎样好不好？斯诺！”
　　走到门口的谈斯诺脚下步子微顿，并没有回头, 静默了一会儿才说道：“这话、您自己信吗？”
　　说完不等也不等谈月的反应，直接大步离开了茶馆。
　　“董事长！”关潇眼看着谈月脸色苍白的跌倒在地，赶紧去扶她，谈月一把手紧紧的拉着关潇，咬着牙齿逼出一句话：“让她回来！”
　　“好好好，我去叫她，我叫她回来，您别激动！千万别激动！”
　　关潇踩着十厘米的高跟鞋一路往外狂奔，在谈斯诺正准备拉开茶馆的大门离开的时候，一把拽住了谈斯诺的胳膊，喘着粗气说道：“董、董事长她晕过去了！您快回去看看吧，谈总，算我求你了，那是你妈呀，她心脏不好你又不是不知道，你何必这么气她，有什么话不能好好说？”
　　“松手！”谈斯诺一把扯开关潇的胳膊，往后退了一步，神色冷淡：“狼来了的故事你听过没有？呵，你没听过我倒是听过了很多次，当初她骗我出国的时候也是跟我说自己身体不好，后来骗我回国说的也是身体不好，既然身体不好就好好歇着，何必来回的折腾？”
　　“谈总！”关潇直接上前挡住了谈斯诺要离开的路：“就算是那又怎么样？那毕竟是你的母亲呀，她现在是真的不舒服了，你什么时候不能跟她闹，非得这个时候闹？我们先送人去医院好不好？”
　　“我的母亲？”谈斯诺讽刺的冷冷一笑：“已经不是了。我给你机会了，好好表现，送董事长去医院吧，你的前途光明着呢！”
　　说完就一把拽开了关潇，然后头也不回的离开了。
　　房间里，谈月按着自己的胸口唇色苍白，眉头紧皱，她心口是一阵阵的钻心的疼，这种感觉她是熟悉的，又是陌生的，在包里翻了一会儿找到了一个小瓶子，也不管杯子是茶水，直接就着杯子的水，把药给吃了。
　　见关潇一个人回来，谈月的手微微的颤抖，努力平静了半天之后才说道：“她不肯回来再看我一眼？”
　　“董事长，我们先去医院吧，我送您咱先去医院看看身体再说别的。”关潇不敢再说这个问题，小心翼翼的讨好着谈月：“斯诺姐只是一时想不开，等她想开了，就好了，您先照顾好自己才是最重要的，咱去医院看看吧。”
　　“不用了。”谈月摆摆手，眼神有些苍凉：“她不会回头了，我好好的女儿就这么被毁了，终于还是被毁了！梁易安，你可真是好手段，好手段呀，我一个亲妈都比不过你一个外人，厉害，当真是厉害的很！”
　　“董事长……”关潇还想说什么，就被谈月打断了：“送我回家。”
　　一句话才说完，谈月就捂住心口，踉跄了一下，险些摔倒，她扶住椅子缓了好大会儿，呼吸才慢慢的平稳下来，一边站着的关潇看的心惊胆战，可也不敢在和关头忤逆了谈月，生怕万一再给她气出个好歹了，那到最后都是自己的麻烦。
　　手上的冰袋覆着半边脸，谈斯诺看着手上的美人，娇艳欲滴的玫瑰花，衔着花的姑娘，这是之前易安拍的那一组宣传片里面被她私扣下来的一张，露了大半的肩膀，垂涎欲滴的模样，她时常自己拿出来偷偷的看一看。
　　只是今天再看，却是完全不一样的感觉。
　　酸酸的、涩涩的、有点疼，却也带着甜。
　　谈月以为她知道了易安骗她失忆的事儿必然会大怒，可殊不知，那一刻她心里的滋味，脑海里全是那人无助的眼神，她想把那个小姑娘狠狠的抱在怀里，跟她说一声委屈你了。
　　她爱着易安，她从来都知道这个姑娘带给自己的影响有多大，可再大的冲击在谈月告诉她易安没有失忆的那一瞬间都被抵消了，覆之以新的感受！
　　在两个人的感情世界里，曾经她以为她是受了委屈的那一个，后来才发现原来易安受的委屈跟她一样的多，可那时的谈斯诺并不觉得自己对不起易安，大抵只是两个人吃的苦相互抵消了而已，可现在，她已经不知道自己该说什么了。
　　梁易安，一个明明那么娇弱的女孩子，小小的身躯里却偏偏藏着巨大的能量，她自己守着一片初心，就那么等着斯诺回来，谈斯诺此刻无比清楚的知道，如果她一辈子不回来的话，那易安真的会一辈子就这么等下去。
　　她回来了，带着大家所认为的“荣光”站在了人群里最“闪耀”的位置，自视甚高的看着那个姑娘，带着不屑，带着恼羞，甚至一而再再而三的伤害着她。易安呢？她说自己失忆了，用着失忆的盾牌挡住了所有的伤害，依旧对着她笑颜如花，哪怕是满身的伤痕，哪怕这些伤痕全部都是来自于她，可易安却从未停止过向她靠近的步伐，哪怕那每一步都踩在刀尖上，她也从未放弃过！
　　“嘶！”一声抽痛声，谈斯诺才反应过来自己下手太重，急忙拿开了冰块，对着镜子看着已经肿起来的脸，顿时就有些脾气了。
　　她想现在就去看看易安，哪怕只是视频通话也好，可现在难道要她顶着一张肿成这样的脸？别说她没法儿解释，她从一开始就没打算解释，而且最主要的是，她根本就不想让易安看见她这个样子！
　　办公室外许牧凡探头探脑了好半天，忽然就听见里面的谈总烦躁的语气：“进来，晃悠什么呢！”
　　“哦，就算有些文件上次审批没听过，我又把材料整理了一遍你看看还少什么东西不少？”许牧凡抱着一摞的文件夹，咽了口唾沫：“怎么更肿了？冰块儿你用了没？”
　　谈斯诺瞪了她一眼，把手上的冰块儿直接扔在了桌子上：“什么破法子，你确定真的管用？去去去，买点消肿的药，我这还怎么见人？”
　　许牧凡把文件放在桌子上，一边检查冰块儿一边说道：“怎么不能见人了？你这不是已经在办公室晃悠了一大圈吗？公司上上下下的都知道谈总这是被家暴了。”许牧凡打趣了一会儿忽然觉得不对：“等下，咱梁老师不是工作了去了吗？那你这脸是谁打的？谈斯诺你不会是又找了个小的吧？你还有点良心吗？”
　　“滚！”谈斯诺直接拿冰块儿砸在许牧凡身上：“说的什么玩意！这我妈、谈月打的！我跟她彻底闹掰了，以后桥归桥路归路，我走我的彩虹桥，她走她的阳关道，谁也碍不着谁！”
　　“谈董事长？”手上是冰凉的触感，许牧凡率先想的却是：“那嘉影怎么办？还有梁老师呢？”
　　“什么怎么办？爱怎么办怎么办，钟亦那边我已经说好了，易安直接转到她的工作室，你把违约金准备一下。”谈斯诺说着话就扯到了嘴角，咧着嘴疼了半天才继续跟许牧凡交代：“该怎么办你是知道的。”
　　许牧凡犹豫了一下：“这笔违约金恐怕不会少的，尤其你跟董事长闹掰的话，这事儿只会大不会小了，早知道当初就不该把易安姐签过来，徒增一道麻烦。咱账面上确实是有些钱，但是要都赔进去的话，除非短期内再签一笔大单子，否则怕是会把我们也拖进去。”
　　谈斯诺按着嘴角，别有深意的说道：“嘉影现在的当家人可还是我，你我两个学金融系的高材生，要是连这点儿事儿都办不好，那简直就是打自己的脸呢。用我名下的股份抵了易安的违约金，另外再套点现出来，就当陪他们玩着一场的劳务费了！”
　　“你的股份？”许牧凡一愣：“这合适吗？”
　　谈斯诺如今手里的股份确实不少，如果没有谈月手里的那些暗股的话，妥妥的嘉影掌权人那是没问题，可问题在于她现在手里的股份已经被稀释了，就算如此，这个股份也远比梁易安的违约金要多的多，谁也没见过直接拿公司的股份来抵违约金的！
　　“你直接去跟谈月谈，拿我手里的股份，换易安。”谈斯诺说的笃定：“她一定会答应了，嘉影可是她这么多年的心血，当初就没有真的打算放手给我，现在怕是更巴不得把股份都收回自己手里。”
　　“为什么是我？”许牧凡有些不情愿：“这种事儿我去合适吗？”
　　“谁让你是我助理呢？你不去谁去？”许牧凡反问的极其自然，对着镜子看了看自己的脸：“这什么时候能好？”
　　她现在是真的很着急这张脸呀，特别非常的着急，她可以无所畏惧的出门，但是不能盯着这张脸去见易安，而她现在最想做的事儿就是赶快见到易安！
　　摄影棚里，灯光打在脸上，梁易安微微扬起下巴，视线扫过镜头，鼓风机撩起她身上的裙子，长裙在风起的那一瞬间留下了淡淡的芳香，梁易安按照摄影师的要求转了个神，继续这不间断的连续拍摄，终于摄影师朝她比了一个ok的手势之后，梁易安才放松下来，朝身边的工作人员微微鞠了一躬跟大家说辛苦了。
　　整个拍摄期下来，工作人员也都习惯了梁老师的各种客气和体贴，纷纷冲她问好，温彤招呼她过去看成品照，梁易安点了点头，才走到小景跟前，问道：“我有电话吗？”
　　小景一脸的为难：“梁姐，你的手机被彤姐拿着，我不知道呀。”
　　梁易安皱眉：“不是给你的吗？怎么跑她哪儿去了？”
　　“这、是彤姐让我交给她的，说这里人多眼杂，万一被什么拿走，容易闹出事儿，放她那里比较安全。”小景着急忙慌的解释了半天，又觉得很苍白：“梁姐，你说是不是彤姐觉得我做的不好，不想用我了？”
　　她最近一直都有这种感觉，自己的工作已经彻底被取缔了，本来梁易安就没什么事儿会麻烦到助理，结果温彤来了之后，连端茶倒水的事儿都一并给处理了，小景简直就成了人性的立板，只能在那儿呆站着，根本就不知道自己的位置在哪儿了！
　　“没事儿的，你别瞎想。”梁易安看了一眼温彤才说道：“不过彤姐最近怎么这么闲？关潇不可那个没工作吧？而且我记得彤姐手里还有好几个艺人的？现在这是怎么回事儿？”
　　梁易安因为已经在圈里摸爬滚打了一段时间，对各种规矩也都差不多了解，所以温彤一直都很放心，就算跟着过来也只是偶尔的看一下而已，像这回这样如此认真的一路跟下来，实在是少见的难得，毕竟温彤一个金牌经纪人是不可能一直跟着她的。
　　“我、我听同事讲，彤姐好像是跟关潇吵架了。”小景小心翼翼的说道：“听人家讲，就是梁姐你离开新城的前一天，关潇大闹了彤姐的办公室，直接就把彤姐的办公室给砸了，说是彤姐偏心，半路劫走了她的代言什么的，闹的还挺厉害的，听说她准备让公司给她换一个新的经纪人了。”
　　“少说别人的闲话。”梁易安接过来小景准备的外套，喝了一口水之后才说道：“这种事儿以后别乱说了，知道吗？”
　　“姐。”见梁易安要走，小景赶紧又说道：“那个、彤姐跟你关系好我知道我不该瞎说的，但是他们都说是你抢了关潇的代言，现在关潇的粉丝闹的还挺厉害的，你多注意点吧，不管彤姐是怎么想的，这事儿既然出来了，就该处理一下，别仍由事态发展，不然到时候对你不利的。”
　　关于抢代言的这件事，梁易安是真的不知情，那天温彤也是临时跟她说的代言的事情，她也没想那么多，拍完广告之后就直接进组，期间一直拍戏背台词，每天的任务量都特别的重，根本就顾不上别的，偶尔有时间也是跟斯诺聊会儿天，又变成了说着说着最后她就睡着的局面，第二天看着斯诺发来的晚安消息心里是暖滋滋的，根本就没有把外面的那些事儿放在心上过。
　　更何况，关潇现在也不让她上网，说是会影响拍戏时的状态。
　　毕竟演员的状态很不好找，她现在的状态很好，跟剧组导演都配合的很好，已经完全进入到了了一种积极工作的妆台，温彤不让她上网接触外界乱七八糟的消息也是好事儿，梁易安没想那么多，却不知道一场风暴正在悄无声息的酝酿着。
　　“网上怎么说的？”梁易安朝那边的温彤笑了笑，拿了瓶水慢慢的喝着。
　　小景有些担心：“姐，我觉得彤姐有些不太对劲儿，具体我也说不太清楚，她自己带着你跟关潇，其实本来就不该有偏颇的。”小景怕梁易安误会又赶紧解释道：“我不是那个意思，我知道关潇跟你不能比，咱跟彤姐是什么交情我都知道的，我只是觉得这种事情，彤姐如果是真的像着你的话，就不会把事情捅到明面上来，悄悄的就把事儿给办了。”
　　“梁姐，你知道我什么意思吗？”小景有些慌乱：“我没有说彤姐坏话的意思，只是这种事情，她完全可以避着关潇，如果不是从她那里泄露出去的消息，关潇怎么会知道是姐你抢了她的代言？知道也就算了，她完全可以私下里安抚关潇，你看刚进嘉影的那段时间，她把关潇训的多乖呀，简直是说一不二的，怎么到这件事上就拿不住关潇了？”
　　梁易安抿住了嘴，没有说话，只是捏着矿泉水瓶子的手有些用力。
　　“关潇的粉丝多厉害呀，现在粉丝后援会已经开始让公司给个说法了。”小景隐晦的带过了，某些粉丝的不理智行为：“姐你已经被连累了。”
　　“公司那边是怎么说的？”梁易安把水放到一边问道：“有没有给个明确的说法。”
　　“没有，公司最近一直都没有动静。”小景赶紧说道：“连关潇本人也没有动静，没发微博也没有出席任何的活动，所以粉丝后援会现在也是持观望的态度，毕竟那些也只是谣言，并没有石锤，她们都在等关潇露脸。”
　　“我知道了。”
　　所谓的抢代言，那说的也是Mystery的单品代言。一个国际一线大牌，能找她来做代言人确实有些微妙，梁易安不傻，她本来一位是斯诺的手笔，后来发现不是，她家斯诺还没有摸头娱乐圈里的这些门道，后来她以为是自己时来运转了，还暗自里高兴了一段时间，现如今再听小景的一番话，哪里还有不明白的道理？
　　这个代言是温彤是关潇手中半路截胡过来的，至于里面到底还有些什么猫腻他们也猜不出来，梁易安也不想猜，可有一点小景说对了，这不是温彤办事的风格，那可是温彤呀，怎么会给关潇留下把柄，让关潇跑去把事情闹开？
　　简直就是不可能的！温彤手里处理过多少次的突发事件，再大的车祸现场她都能给圆回来，就算没有圆的特别好，可起码不会让人下不来台，如果这件事是真的，那温彤这件事就真的办的太不地道了！
　　梁易安很犹豫，温彤从来没跟她说过这件事，如果她去主动提起，其实是不合适的，这些年温彤为她做了很多，在无数次失败的过程中也都是温彤一次又一次的陪着她站起来的，梁易安已经把温彤当成家人一样来看待，家人做错了事，她可以选择原谅。
　　不管温彤这么做的到底有什么不得已的原因，但她的最终目的也都是为了梁易安能有更好的发展，梁易安没有立场去跟她说教。
　　但不妨碍她表达自己的观点，温彤又朝她摆手的时候，梁易安收拾了一下自己的情绪放松了面部的表情走了过去。
　　温彤正在看刚才拍的宣传片，《暗蝶》的拍摄过程中逐步放出来一部分的官宣图，梁易安因为是女主的原因，官宣图放出来的也就慢，之前倒是拍了好几版本，但是应网友的要求又重新做了调整，今天的图算是补拍出来的，后期需要加班来修图才不会误工。
　　“来看看，我觉得这次的不错，比之前的那几版看着大气不少。”温彤对着照片跟后期提了几点要求之后才对易安说道：“最近状态都不错，要保持好。”
　　“彤姐手机给我看一下。”梁易安笑着应了温彤的话，才说道：“刚才在那边听几个小妹妹说了件挺有意思的事儿，我看看。”
　　“什么事儿呀？”温彤拿过手机递给了梁易安：“网上乱七八糟的消息少看点，没个真假，惹人心烦的很。”
　　手机被关机了。梁易安眼眸微沉，她特意叮嘱过小景她的手机一定不能关机的，这一点温彤一直跟着她，自然也是知道的，看着一片漆黑的屏幕，梁易安知道有什么事情跟她以为的已经不一样了。


第56章 戏
　　梁易安只是想看看关于晚上说的她抢关潇代言的消息, 但是不搜不知道, 真是一搜吓一跳, 从关潇粉丝的反馈情况来看, 岂止是她抢关潇的代言，简直就成了她单方面不停的在打压关潇, 说她仗势欺人，以前就有过在剧组殴打导演的行为, 仗着背后有金主在撑腰, 一味的打压关潇, 抢关潇的各种资源，实在是让人哭笑不得。
　　先不说关潇在嘉影跟她本来就不是一个定位的, 两个人所有的共同点也只是温彤这个经纪人而已, 更甚至还有人说她连经纪人也是抢了关潇的，逼的关潇堂堂一朵小花，竟然沦落到要对梁易安低头的地位, 直接上升的嘉影的管理层不作为，看的梁易安皱紧了眉头。
　　她没把这件事放在心上, 但眼下来看, 如果不尽快处理的话, 那这种新闻早晚会影响到她，她倒是想霸气的直接把代言给甩出去，但现在拍也拍完了，钱她也拿过了，不管因为什么原因这个果子她已经吃了, 就算是再吐出来，也不会有人愿意看的。
　　娱乐圈就是一片成熟的果林，不管她到底是因为什么原因摘了这个果子，按照圈里既定的规则，已经摘到的那就是她框子的果子了，但这个事儿她必须得你那问清楚了！
　　上午的拍摄工作已经基本完成了，梁易安收了工，卸了妆换了身轻便的衣服直接去敲了温彤的门，没做什么铺垫直接把自己知道的一股脑的全部跟温彤讲了一遍，最后才问道：“彤姐，你跟我说实话，Mystery的代言到底是怎么回事？”
　　温彤“啪”的一声把手上拿着的一厚摞的相册给拍在了桌子上，看着梁易安带着审问的语气说道：“易安，你这话是什么意思？什么代言是怎么回事儿，人家品牌找你合作难道还有什么问题吗？有什么问题你跟我说，我去跟他们谈。”
　　“不是。”知道温彤误会了自己的意思，梁易安磨叽了几下到底还是把网上的那些消息跟温彤说了个大概：“彤姐，我知道你向着我，我就想问问mystery的代言是不是你从关潇那里为我争取来的？我没有别的意思，只是这种事情对你的影响实在是太不好了，彤姐，我可以走的慢一点，但我不想影响到你。”
　　听到这话，温彤的脸色才算是缓和了下来，点着梁易安的额头，没好气的说道：“你呀！你以前别人抢了多少的资源你自己数的过来吗？什么叫抢？没签合同之前大家都有机会去争取，mystery只是意向关潇而已，也没打算就直接定下她呀，我只是替你争取了一把，平台都是一样的，只是人家品牌方最终选择的人是你，这说明你的个人形象跟mystery跟搭配，是你能力的肯定。再说关潇太张扬也是人家考量的原因。就算不是你，也不一定就是她，肥水不流外人田，资源在手里，哪有轻易放它走的道理？”
　　温彤一番话说的有理有据让梁易安无法反驳，这本来就不是一个可以公平交易的市场，暗箱黑手几乎是随处可见的，她不是要白莲花一样的说什么不行不可以，你拿走我不要。
　　她只是觉得这里面很怪。
　　“彤姐，小景跟我说关潇因为代言的事儿，跟你闹的很不好看。”梁易安犹豫了一下：“你早该知道的吧，如果这件事被公布，关潇一定不会善罢甘休的，彤姐，这样对你不太好。”
　　“她闹什么，这是商业竞争，她没竞争过你，有什么可闹的？”温彤不在意的说道：“这些你都不要管，安心拍你的戏就好。易安，就算前路有风有雨，我会替你挡住的，你只要安安心心的做你想做的事儿就好了。知道吗？”
　　温彤说的温情极了，顺着梁易安的发丝揉了揉她的头发：“对了，最近怎么不见谈总联系你？我听说董事长病了一场，现在还在医院呢，情况好像还挺严重的，谈总跟你说了吗？”
　　谈月又病了？这个梁易安还真的不知道，摇摇头正想说话，就听温彤又说道：“嘉影现在也挺乱的，母女俩不知道又在折腾什么，谈总已经好几天都没去公司了，我还以为你会知道点什么消息，看来谈总也不想你太过担心。”
　　“嘉影那边、怎么了？”她最近跟斯诺也只是偶尔的联系，平常两人睡觉前还会视频一会儿，后来因为拍摄的时间太晚，有几天断了联系，再后来斯诺就忙了起来，两人也只偶尔的发些语音，跟对方汇报一下自己的目前的工作情况，并没有说别的。
　　只是这会儿一回想起来，梁易安才发现，斯诺最近确实没怎么提起跟嘉影有关的话题，聊的工作也都是她自己那边的融资什么的，梁易安懂的不多，也听不出个所以然来，以至于温彤说的这些，她统统都没有意识到！
　　“具体还是等谈总跟你说吧。”温彤并没有继续要说下去的意思：“好了，别操心太多，晚上还有你一场戏，一会儿回去背背台词，找找感觉，争取早点拍完早点休息。”
　　梁易安被温彤三言两语的就给哄回了房间，翻着手里的剧本想着温彤的话，梁易安总觉得哪里温彤好像是话里有话的样子，尤其是她说到斯诺时闪闪躲躲的眼神，难道说斯诺那边有什么突发情况？
　　皱着眉头把电话拨过去，长时间的忙音，并没有人接听，让梁易安更加的不安。
　　而另一边的谈斯诺嘴角贴着一张创可贴挡住了破相的脸，站在病房外看着里面戴着呼吸面罩的谈月，眉头微微隆起，才对身边的许牧凡说道：“什么时候送过来的？”
　　许牧凡：“昨天晚上，听说直接在家昏倒了，家里阿姨给你打电话被挂断了，才着急忙慌的把人给送到医院来了。”
　　“消息有外传出去吗？”谈斯诺看了一眼时间：“从昨晚到现在，十几个小时了，应该没事，不然早就见新闻了。”
　　许牧凡点头：“还真是没有。”也不知道是该说平时谈月工作做的太到位了，还是说现在的媒体朋友都太放松了。
　　“问过医生没？情况怎么样？有没有危险？”谈斯诺深呼一口气，攥紧了拳头，就差一拳头给砸墙上了。
　　她人都已经到机场了，马上就准备飞去看易安，结果又被人整到医院里来，三两部折腾，今天就走不了了，别说今天走不了，她最近都抽不出时间了！
　　谈月直接两手一扔进了医院，扔下嘉影的一堆烂摊子她还得跟着收拾，简直是越想越火大！
　　“也没什么大问题。”许牧凡说道：“医生说了，都是老毛病，多休息别生气，放平心态，饮食健康合理运动。”然后看了谈斯诺一眼：“建议住院观察疗养。”
　　“到底是观察还是疗养？！”谈斯诺有些暴躁：“有病就治病，没病就回家养着，跑到医院来浪费社会资源的是不是？”
　　“你嚷嚷也没用呀，没看人在里面躺着的吗？”许牧凡指着躺在里面昏迷的谈月：“那她不醒，谁能怎么着她？”
　　讲真的，许牧凡也是见过世面的人，她一大小姐家里本来就不安分，小三小四姨太太加乱七八糟的兄弟姐妹没一个是省油的灯，但是也没一个跟谈月这样的，耍心机耍手段，耍不过竟然还能耍无赖的，真是没话说。
　　眼下直接心梗进了医院，逼的谈斯诺是一点儿脾气都没用，她就躺在那儿“病”的起不来，谈斯诺能怎么办？又不能真的不管她，尤其谈月在公众面前一直营造的还是都是母女两个其乐融融的画面，现在谈斯诺要是敢撒手不理，喷子立马能用唾沫淹死她！
　　就算谈斯诺不在乎那些人的言论和唾沫，她又不是生活在外太空，身边总有爱人和朋友，尤其是易安又处在一个公众人物的位置上，她能怎么办？
　　她险些都要认栽了！
　　还好只是险些！
　　“护理人员什么时候到？”谈斯诺深呼一口气，大步离开了病房门口：“多安排几个，二十四小时我要她身边不缺人。另外给我请最好的医务人员，十倍的薪水，只要她住院期间，每天专人检测身体的各项数据和指标，然后第一时间发给你。”
　　“十倍？”许牧凡停下了记录的动作，抬头望着谈斯诺：“姐，你这也太大手笔了，你知道一组医务人员起码得十几个人吧？还得请一流的专家坐诊，咱犯不着折腾的这么大吧？”
　　别说谈月没什么大毛病，她就是真有，就这阵仗，也是绰绰有余的。
　　“各项费用直接从嘉影帐上走。”谈斯诺扶了扶脸上的墨镜：“董事长进医院这么大的事儿，花点钱怎么了？还有，准备召开股东大会，谈董事长长年操劳嘉影各项事务，导致累垮了身体，现在人在医院，为了董事长能安心养病，我要对公司的一些事务和部门作出部分的调整和安排，需要跟股东朋友们打个招呼。”
　　“你、斯诺姐你想干什么？”
　　“想干什么？”谈斯诺微微露出一点笑容，只是笑意不达到眼底：“我在想，既然她已经看透我了，那不妨让她再重看一次，我是对娱乐圈不感兴趣，但并不代表我以后不会感兴趣。牧凡，这人呀，只要彻底的把握住了权利才能把握自己的命运，咱这董事长也到了该养老的年纪是，三天两头的老往医院跑也不是办法，既然想歇着，那就让她好好的歇着吧，一把年纪，也该放权了。”
　　她对嘉影是真的不兴趣的，她喜欢金融喜欢做投资，她原本的打算是折腾自己的小公司，搞好自己的业务，可偏偏谈月不愿意，就是使劲儿的折腾，谈斯诺真的是想明白了，谈月的折腾也就是仗着她对嘉影没多大的兴趣，她有恃无恐的认为嘉影跟她谈斯诺一样，都是她创造出来的，都要由她的摆布。
　　那既然如此，谈斯诺也不介意牺牲自己的事业来帮助谈月，来满足她膨胀的欲望，也许只有真的让她知道，不管是嘉影也好，谈斯诺也罢，都有不属于她的那一天的时候，她才能真正的领会到失去的滋味！
　　许牧凡停下脚步，回头看了一眼病房的位置，她不知道现在的谈月是在装晕还是真的晕，她费了多少的功夫，为的是希望谈斯诺能够成为那个最令她骄傲的存在，却偏偏这个骄傲的存在偏离了她所设定的轨道，而且越走越远，许牧凡不知道谈月会不会后悔，她知道，不管她现在再做什么都无法真的触动到谈斯诺，她已经把两个人之间所有的亲情全部都消耗尽了，剩下的也只是骨肉牵绊的情分，说白了，谈斯诺宁愿直接搞垮了她，然后给她养老送终，也不愿意再承欢膝下喊她一声妈！
　　剧本拿在手里，梁易安半眯着眼睛找感觉，今晚拍的这一场是小蝶回家被父母无情的赶出来的一场戏。
　　剧中小蝶因为工作原因屡次与家人起冲突和矛盾，常年的漂泊不定，家人的不能理解都是横在他们中间的一道鸿沟，小蝶跨不过去，但又渴望家人之间的亲情。
　　她做不到父母心中乖乖女，也没办法按部就班的生活，漂泊习惯的人渴望眷恋着港湾，可又受不了来自港湾的束缚，在一次次的摩擦之后，矛盾终于被彻底的激发。
　　“Action!”赵导坐在监视器前面，镜头摇过。
　　内景里，一家三口相顾无言，跟餐桌上丰盛的菜肴形成了鲜明又巨大的反差，小蝶手里拿着筷子几次犹豫之后，终究是没能为父母夹上一筷子的菜。
　　“你到底打算什么时候回来？”沉默并不能解决任何的问题：“成天跑跑跑，你还知道这是你家？”
　　“啪”的一声筷子摔在桌子上，小蝶捏着筷子的手在微微用力，咬着嘴唇半天之后才说道：“爸，等过年，过年我休息的时候带你跟妈出国旅游。”
　　“哼，你还知道你爸妈？”小蝶的父亲明显被这句话给激怒了：“你自己说，这两年你回家的次数一只手数的过来吗？你妈生病住院给你打电话都打不通，你是出去上班还是去做卧|底的？”
　　想开口辩解，又无力申辩的小蝶轻轻的咬住了唇：“等这笔生意做完，我就不做了，回家陪您二老，行吗？”
　　“小蝶，这话你去年就说过了。”母亲眼里含着泪：“爸妈不求你有多大的出息，但是咱得守法呀，你不能干那事！”
　　小蝶惊讶的抬头，正要说台词，赵导就喊道：“卡！”
　　“不对！”赵导摆摆手：“重来！”
　　重新布景打光，梁易安补了妆之后再来一遍，只是这次的效果更差，赵导十分的不满意，连卡了几次以后，终于对易安招招手，那意思是打算开始给她讲戏了。
　　其实对这一场戏，梁易安是有那么一点排斥的。她曾经也有温暖的家庭，起码是她以为的温暖家庭，可那一切都在她出柜之后彻底破碎，甚至于在她车祸以后都没有收到来自家人的只言片语，对易安来说，她是期盼的，可同样，她也不敢去期盼的。
　　她能理解小蝶的那种感受，想要亲近想要得到家人的认可，可现实确实无比的残酷，她没有得到家人的体谅，同样的小蝶也没有。
　　“知道情怯吗？”赵导拿着剧本：“小蝶因为其本身职业的原因，始终得不到家人的谅解，她家里人以为她做的都是违|法乱|纪的工作，认为她的工作是不光彩的，甚至认为她也是不光彩的。”
　　梁易安坐在小马扎上点头：“她最自豪的战绩却始终都得不到父母的理解，她一切成绩都是拿不出手的。”
　　“对！”赵导一拍剧本：“就是把最珍贵的东西拿出来的时候，得到的却是别人不屑的目光。”
　　“要有点委屈，眼神要肯定！”赵导继续说：“要坚隐而不漏，不能放弃自己的信念，要有绝对不回头的果敢，台词方面再干脆点，不要犹犹豫豫吞吞吐吐！”
　　“好，我再试试。”梁易安重新调整了状态，眼神里透着决断的力量。
　　场景重新来过，这次的效果要比前几次好上一些，赵导先点了点头之后才喊了卡。
　　“差不多是那么个意思，但是味道还是不太对。”重新把易安叫过来：“小蝶很坚强很厉害，可同时她在父母面前也只是小女孩儿，她希望得到父母的认可和体谅，眼神里的委屈再多一点。”
　　委屈再多一点……
　　自己捧在手心里的珍宝不仅不被认可，还被摔在了地上……
　　“你爱她？你爱她什么？你这是变|态！”
　　“不孝！不孝！”
　　“天底下你哪有这种事，两个女人你们怎么在一起，怎么生活，怎么过日子？”
　　“我没生过你这样的丢人的孽子！”
　　“滚！”
　　……
　　“滚，滚出这个家门，就当我没生过你这个孽子！”小蝶的父亲怒而摔碗。
　　房间里凌乱而狼狈，梁易安下意识的退开了一步，避开了砸过来的碎瓷片，有些无措，有些茫然。
　　“爸……”
　　“别喊我爸！我没你这么丢人的闺女！”
　　梁易安瞬间脸色惨白一片，嘴角弯起一抹笑：“因为我爱她，所以我就不配做您的女儿了是吗？因为我没有按照您的要求成长，所以，我就不配喊您爸了是吗？”
　　台词并不是剧本上的台词，梁易安脸上挂着勉强的笑，垂在身侧的手握拳又送开之后再次握紧，很勉强又很坚持的姿态。
　　赵导台起了手，却迟迟没有放下，镜头不断在推近，梁易安转身，抿着唇，眼眶有些发红，眼中像是噙着泪又好像没有。
　　“既然选择了，那这就是我的路！”
　　“卡！”赵导脸上带着满意的笑：“好，不错，就是这种感觉，易安把握的很好，恰到好处！好，收工！”
　　原本还噙在眼角的泪忽然就掉了下来，然一发不可收拾，心口处涌上来的是难以言说的痛，往日的一幕幕好像在眼前重现，勾起了她藏在内心深处无法言说的痛。
　　她离家多年，原本以为其实已经习惯了，已经不放在心上，其实只是她藏的太深，骗了自己。
　　“易安，易安，缓缓，没事了。”温彤一直在注意着易安的状态，机器停下来以后就赶紧跑过去，搂着易安小声的安慰：“没事的，没事的，都过去了。”她知道易安带入了自己，想起了跟父母之间的问题，一时间感情大爆发不受控制。
　　她看着易安隐忍了那么多年，这会儿借着一部戏哭出来也好，情绪释放出来才不会伤身。
　　“彤姐，我、我没事儿。”梁易安哭到直抽气：“我就是想我妈了，可她早就不要我了，彤姐，她早就不要我了。”
　　温彤半搂着易安，把她带了出来，众人只当她是入了戏，情绪有些波动，并没有想的太多温彤想带她回房间休息一下，结果易安不愿意，她觉得现在的自己不太适合待在封闭的空间里。
　　“彤姐，我自己待会儿，我就坐那儿看他们拍会儿戏，一会儿就好了。”梁易安指着一个位置，刚好是B组所在的拍摄区域，正在忙活着布景，看样子也是要拍一场夜戏。ye
　　“我陪你吧。”
　　“不用彤姐，你把剧本给我，我去那儿看会儿剧本，缓缓劲儿。”
　　温彤有些不放心，不想她一个人待着，可梁易安执意，温彤也没有办法，只能答应她，裹了厚厚的军大衣又塞了一个保温杯，才犹豫不决的走了。
　　作者有话要说：　　求一发作收
　　目录→详情→作者专栏
　　么么哒


第57章 软弱
　　片场里人来人往, 梁易安找了一个相对来说比较偏僻的位置, 安安静静的就坐在那儿, 她其实不是想自己待会儿, 手上的剧本被她翻开，摊在今天刚刚拍摄结束的那一幕, 脑子里乱乱的，怎么也安静不下来。
　　说是入了戏, 其实也不是, 她就是想起了当初被同样被父母赶出家门的自己, 也不是被赶出来，她是自己选择的, 因为出柜, 她已经没用脸再回家，也不愿意看见父母的冷脸，她受不了那种感觉, 一次就已经足够了。
　　可其实，她并没有真的忘怀, 也没用放下, 就像剧中的小蝶一样, 她也渴望家人的认同，希望父母能接纳她跟斯诺的这段感情，爱一个人并没有错，她只是爱上了谈斯诺，等到欲罢不能的时候, 又如何能控制得了自己？
　　摸出手机开了机，梁易安一个号码一个号码的按在界面上，犹豫了很久很久都没用播出去，她是害怕的，真的害怕。
　　车祸之后的惶恐足以支撑着她打出那通电话，可现在，她真的不敢。
　　躺在病床上的时候，她也想过自己会不会有一天真的就没办法再张开眼，那时候她是茫然且孤注一掷的，可现在的她，却在极力的渴望着温暖，有了斯诺在身边，她更承担不起任何的风险。
　　紧紧的握住了手机，最终那通电话也没用打出去，梁易安搂住膝盖，往下看忙碌的人群，每个人都在努力的生活，哪怕现在已经快要将近凌晨，场地的四周随处可以看见眯着眼睛休息的人群，他们可能已经忙碌了一整天，也许还要再坚持一整夜，没用足够的时间来休息，只能在拍摄间隙的功夫，找一点点的时间能歇一会儿是一会儿。
　　生活就是这样的不容易，曾经她也是这么一步步走过来的，那段时间她以为自己看不见未来，可即使前路一片黑暗，她依旧坚持了下来，她已经走到了现在，斯诺也回到了她的身边，离曾经许下的誓言也越来越近，梁易安相信她可以做到更好，可以走的更远，她只是希望在回头的那一瞬间，她的身后也可以有一盏灯，一直在为她而亮着。
　　捏在手里的手机，忽然就震动了起来，拿起来一看果不其然是斯诺的视频，梁易安慌忙的揉了揉眼睛又拍了拍自己的脸，露出一个大大的微笑，才接通了视频来电。
　　那头的谈斯诺并没有在家里，背景看起来像是一间会议室，应该是才开完会的样子，镜头晃过的时候还能看见没有离场的工作人员，不过也只是一瞬间的功夫，谈斯诺转了个椅子的功夫，就能看出来整间会议室已经走的空荡荡了，只有老板本人面前还放着一台电脑，梁易安眼尖的发现斯诺电脑屏幕上的图片竟然是她的剧照，还是当初拍摄《双姝记》的时候的照片，一身红色的戏服，绑着高发髻，手持剑柄目光悠远。
　　显然斯诺也注意到被易安看见了自己的小心思，假装咳嗽一声才说道：“我眼光不错吧，瞧我媳妇儿多好看？这小腰这大胸这粉嫩嫩的小嘴唇，真想咬一口。”
　　本就是调笑的语气，被谈斯诺又说的十分含情，要是平常的易安这会儿要么羞红了脸，要么强撑着脸皮调笑回去，可今天却并没有，梁易安搂着手机轻声的说道：“你还在忙吗？开会到现在？都这么晚了，有没有按时吃饭？”
　　温语软调让谈斯诺一时有些招架不住，很快就感觉到易安今天的情绪有些不太对劲，哄了半天才小心翼翼的问道：“怎么了这是，拍的不好？被导演骂了？”
　　“没有。”淡淡的委屈又不敢说的易安，强撑着打算换话题：“我不在家的时候你要记得打扫家里的卫生，知道吗？别东西都扔的哪儿都是，乱七八糟的，还有的我的衣服，记得给我搭好了，别你的一件我的一件给扔的哪儿都是，好几次我都穿错了。”
　　“好好好，我都知道。”谈斯诺看着那头眼眶有些泛红的易安：“你的衣服不都是我给搭配好的，而且上次那件也不是穿错的，我觉得那样穿比较好看，故意给你换下来的。乖，都这么晚了，你们还在拍吗？今天要拍到几点？”
　　“没有，我的已经完了。”梁易安没察觉直接就说了剧组的安排：“明天上午有一场，下午有两场，顺利的话还能再赶一场。”
　　谈斯诺注意到那边梁易安的位置还有手边的剧本，调整了一下镜头，隐隐约约能看出来大概是在哪一片，心里暗自有了计较。易安的工作很忙，尤其是在剧组拍摄期间，根本就不会存在这种明明自己的戏份已经拍完了，却一个人坐在场地发呆的情况，就是她愿意，团队也不会答应，她还有很多的工作要做，也要保证充足的休息来养护皮肤状态，不然就很影响第二天的上镜效果。
　　知道她不想说，谈斯诺也没有多问。不是不敢问，而是问了又怕易安多心，她既然藏着秘密，跟自己说失忆，那肯定是带着小心的，这种小心不是谈斯诺愿意看见的，她在找一个合适的机会，把这件事说开，让易安能够卸下心头的包袱，不用明明心里藏着事儿，也不敢自己说。
　　她会心疼，特别的心疼。
　　又逗着易安说了一些别的事，把人哄高兴了，眉梢之间的愁色少了不少之后，谈斯诺才微微的放下了心，看了一眼时间，才催促易安赶紧回去休息，睡足了美容觉，然后才能好好工作。
　　挂了电话之后的谈斯诺让许牧凡发了一份易安的剧本过来，循着刚才看到的一点模糊的痕迹，翻了半个多小时之后，停在了小蝶被父母赶出家门的那一段上面，她不敢确定就是这一幕戏，毕竟剧组拍摄可不是按照剧本的顺序来的，可她觉得应该就是这一场，所以才会影响了易安的情绪，勾起了她的那些伤心的事，她又不敢给自己打电话，毕竟她“失忆”了，那些镜头不该对她产生影响才对。
　　谈斯诺站了起来，摸出来一根烟，在手上搓了一会儿，嗅着烟草的气息，深深的吸了口气。
　　她的姑娘独自承受了那么多，如果不是今天被自己发现，她会继续咽下那些委屈，再次出现在她面前的时候，脸上带着笑，好像那些负面情绪从来都不曾出现过一样。
　　她知道这是易安心里的结，她的这个结跟自己的又不一样，易安的家庭跟她的家庭很不一样，那只是一个很普通的家庭，在她的家庭里，女儿的出柜就是天大的事儿，这个天大的事把他们原本宁静的生活砸的一团乱，伤害已经造成，不管是对易安还是对这个家庭。
　　许牧凡在门口敲了敲玻璃：“还不走吗？”
　　“走。”许牧凡扔下已经被她揉的不像样的烟，正了一下衣服推门出去了。正间办公楼里已经是空荡荡的一片，零星的亮着几盏灯还都是在门口的位置，许牧凡拿着自己的包，冲谈斯诺扬起了下巴：“快把灯都关了，锁门走下班。”
　　大小姐今天明显是犯脾气了，这个时间点完美的错过了她跟楚楚老师的越洋电话，所以想许大小姐现在很暴躁，但暴躁归暴躁，该说的事儿还是得赶紧交代清楚：“咱这边该处理的文件已经都处理好了，客户那边也在安抚中，不过没多大的问题，毕竟能跟嘉影这种大公司合作，本来对他们来说都是有力而无害的，就是得多等一段时间而已。”
　　谈斯诺关了灯锁了门才说道：“做的不错，辛苦你了。”
　　“知道我辛苦，就给我带薪假！”大小姐毫不客气的要求到：“过两天我们家楚楚老师该放假了，我打算带她去滑雪过过二人世界，这可是我们俩第一次的正式约会，必须巨憝不能有任何的差池！”
　　第一次的正式约会？
　　她记得她跟易安的第一次正式约会好像就是两个人出来看了场电影，还一会儿吃了一个对当时的两个人来说都“巨贵”的冰激淋，然后就是压马路，再然后她就把人送回家了，现在想起来好像真的太不“正式”了，尤其是跟许牧凡这种滑雪度假充满仪式感的约会一对比，她好像真的很委屈她家的梁老师。
　　“没问题，前提是你得把工作做完。”谈斯诺补充道：“现在是紧要关头，明天股东大会上还不知道是什么情况呢。”
　　“董事长的左膀右臂那些我都没去拜访。”两人下了楼，许牧凡翻出一只绒线的帽子戴在脑袋上，跟着谈斯诺坐进了副驾驶，别人家的司机都是副驾驶是专属于自己爱人的，到谈斯诺这可就不是了，爱人的专属位置在右后方，刚好某人可以通过试镜看到的位置，既安全又贴心，至于最不安全的副驾驶位，通常都留给某助理，方便谈工作。
　　“嘉影早就有些股东不满意董事长的专横，一直就分歧，听我说完来意之后十分的配合，也很看好你。”许牧凡扣好了安全带：“再加上既得利益，没有人会跟钱过不去的，明天就看你的了。”
　　谈斯诺点了点头：“那你帮我定明天下午飞花市的机票。”
　　“什么？”许牧凡震惊的扭脸看着谈斯诺：“眼下是什么情况，你跑花市去干什么？”
　　“有事。”谈斯诺一脚油门下去，并没有解释太多：“让你定你就定，我去一趟很快就回来。”
　　“你去一趟很快就回来，工作就全扔给我做？”许牧凡深深的呼出一口气：“当谁不用谈恋爱的是吧？我跟你说你以前压榨我也就算了，现在能不能考虑一下我们家楚老师的意见？我现在都没有回家，她可不高兴了好吗？！”
　　“是吗？”谈斯诺毫不留情的拆穿了她：“真的不是因为荆楚忙着没空搭理你，你才跑来加班的？”
　　谈斯诺从来都不为难许牧凡，两个人相处的久了，工作时间上的弹性也很大，许牧凡一般都没什么事儿，遇见加班工作的时候也是绝对没二话，但是如果一旦涉及到她跟荆楚的感情问题，大小姐可是一点都不含糊，原则问题绝对不能妥协！
　　“不是这种时候你跑花市去干什么？”许牧凡就不理解了：“人家梁老师忙着拍戏，你自己跑花市去怀念从前吗？”
　　“解决一些问题。”谈斯诺叹了口气：“易安有些话不好跟我直接说，我不想她难过，有些事情总要处理的。”
　　尽管千不愿意万不情愿，但是许助理知道自己是劝不了的，只能答应。
　　“那就看你明天的表现了，争取拿下那些老家伙们，那样你想去哪儿就去哪儿，我才懒得管你。”许牧凡靠着背靠：“能开快点吧，我都困了，明天还有一场硬仗要打，我得好好睡个美容。”
　　谈斯诺一脚油门踩下去，果然没让许助理再催促，妥妥的把人给送回了家。
　　回到家的谈斯诺又整理了一下自己的资料和发言，第二天的股东大会上她的发言很重要，也不是为别的，眼下谈月人在医院里，嘉影上下已经有不少的流言在传，有人说她跟谈月起了矛盾和冲突，所以才谈月才会又成立什么工作室，但因为两个人没有协商好，谈月又被她气进了医院，估计等到出院的时候，就会收权。
　　还有人说什么嘉影既然已经有了新的掌权人，那谈月一把年纪就该退下来颐养天年，何必非得跟年轻人过不去，自己身体又不好，三天两头的往医院跑，不如彻底放手，也省得嘉影上下总有人惦记着她，想借着她往上爬。
　　流言归流言，都不是什么大事，谈斯诺明天主要的任务就是说服嘉影的股东，跟她自己的金融公司合作，说是合作，其实就是想通过一个专业的金融公司，来干涉嘉影内部投资混乱的问题。
　　投资是个大事，动辄几千万甚至几亿的资金就那么扔进去了，而投资的对象主要也是看投资者个人的欣赏水平，存在很大的风险，好的投资能赚得盆满钵满，可也有赔的一毛钱都不剩的地步，嘉影这些年也投资了不少的电影电视剧，但总体上来看盈亏基本持平，这个投资基本上就是相当于没有在做，盈利靠的还是艺人的劳务所得。
　　谈斯诺就是抓住了这一点，她手里有专业的评估操作团队，能更加规范的管理这方面，这对嘉影来说也是一项改革，不会再盲目的把钱砸进去，可连花到哪儿，花了多少都不知道，谈斯诺用自己的团队把控住这些去向不明的资金，实际上也是在为股东谋取福利，用相对较少的投资来赢得更大的利润，那股东的分红也会更多。
　　当然，这些都是场面话，她唯一想做的是，把她手里的两个公司揉合在一起，不用在分心忙两份业务，也能重新树立自己在这些股东心目中的形象问题，让他们看到，她才是那个能带领大家一起挣大钱的那位掌舵者！
　　同样的，一旦两家公司合为一家，那谈月手里的那些股份也就不具有任何的决定性，只是一部分散股而已，养老当然是绰绰有余了，只是想要再去背着谈斯诺折腾点什么，那就不太可能了！
　　第二天一大早，天还是昏昏亮的时候，谈斯诺就醒了，枕边没了熟悉的味道，她总有些睡不太熟的感觉，尤其今天还有重要的事情要忙活，一觉醒来好像昨天根本句没用睡着的感觉。
　　冰凉的水拍在脸上，才清醒了几分，看时间还早，谈斯诺拿着香水喷了两下，那是易安的香水，平时也不怎么用，只有有活动的时候才会喷一喷，大多数的时候是一种闲置的状态，香水的味道有种熟悉又陌生的感觉，让谈斯诺有些挣扎。
　　挣扎到最后，她还是出现在了医院。
　　从谈月住院之后，她也就去过那么一次，确认没什么问题之后就没有再来看过，请了专业的护理团队，每天都有人跟她说谈月今天干了什么，吃了多少饭，心情好不好，都见了什么人之类的。
　　谈斯诺很放心，她妈醒来都不会委屈自己。
　　隔着窗户能看见谈月已经醒了，现在也不过才早上七点钟多一点，谈月披着米白色的披肩，坐在圆形的餐桌上正在吃早餐，身边的护理人员给她换上了新鲜的花朵，能看出来还沾着水滴，大概是刚刚送过来的。
　　谈月这次住院比她刚回国那次实在是简单太多了，没了那些花里胡哨的装扮，病房倒是多了几分温馨的感觉，只是看着温馨而已，隔着玻璃站了一会儿，谈斯诺正想走的时候，就见谈月抬头看了过来，目光十分的平静，朝她招招手，让她进去。
　　谈斯诺犹豫了一下，还是推开门，走了进去。
　　“你们也去吃早饭，不用管我。”谈月顺手打发走了无关人员，才对站在那儿的谈斯诺说道：“坐下吧，你吃饭了吗？”
　　“您身体怎么样？”谈斯诺没有回答她，带着客气的问道：“有什么需要，告诉牧凡就好。”
　　“怎么？你妈有事儿还需要先跟你助理说说？”谈月讥讽的一笑：“翅膀真是硬了，听说你今天要开股东大会，能跟我投个风吗？”
　　谈月人虽然进了医院，并不代表她就真的什么都不知道了，此刻看着谈斯诺，竟然有种怪异的赞许感：“不错，不错，妈没白教你这么大，知道长进了。”
　　看着谈月有些发白的脸色，谈斯诺不知道她是真的被气的不轻还是故意做出这种姿态，她已经被谈月骗过太多次了，次数多到谈月的每一个表情她都忍不住的想去怀疑，谈月不管是笑还是难受，对她来说都是一种折磨。
　　“您好好养着身体才是现在最重要的事儿。”谈斯诺挪动脚步，找了一个位置，却没有打算要坐下的意思。
　　“不肯说就算了。”搅拌着手里的勺子，谈月有些感慨：“我一直想让你长大，一直想让你继承嘉影，你一直都不乐意，非要自己鼓捣，追求什么独立自主。结果到头来，竟然为了一个女人，把你妈逼到医院里来，斯诺呀斯诺，我也不知道是该为你骄傲还是该怨自己没把你教好。”
　　谈斯诺皱眉，没有说话，她跟谈月已经没什么好说的了，不管她怎么说谈月就是这种姿态，她认为自己做的什么都是对的，从不考虑别人的想法，甚至到了现在，谈月依旧不认为有错，她觉得她做的一切都是为了斯诺好，而斯诺却为了一个梁易安变成了现在这样。
　　“妈，你是我妈，可你真的为我考虑过吗？”谈斯诺反问：“你什么都不知道，你把自己的思想凌驾在我的思想之上，甚至连我爱上什么人，都要受你的控制，最可悲的是，你把这一切都打上了爱的旗号，可笑的是，我根本就感受不到你一丝丝的爱意，你对我永远都只有控制欲而已。”
　　谈月正想辩驳，谈斯诺撑住手边的桌子，满是痛惜的眼神看向谈月：“你我走到今天这种地步，不怨我，只怨你太自私了！你把我，把嘉影看成你的附属品，我们都只是你哪拿来表彰自己的勋章而已，一旦这枚勋章不再让你感受到荣耀的感觉，你就会不择手段的来抹掉那一部分让你觉得难以接受的污损，可你有没有想过，你抹去的那一部分，她就是我生命里最重要的存在！”
　　“你来就是想跟我说这个的？”谈月看着谈斯诺带着伤痛的眼神，语气微凉：“她是你生命里最重要的存在，我已经知道了，你可以走了！”
　　“我能问您一句话吗？您有没有后悔过？”
　　“没有！”谈月仰头，看着谈斯诺：“再重来一次，我依旧会这么做，她配不上你，不管是过去还是现在都配不上你。”
　　“我知道了。”谈斯诺仓促的一笑，拳头握紧：“我知道了。”
　　转身就要离开，却又听身后的谈月说道：“我以为她会让你软弱，记住，你永远不能软弱！”
　　软弱？永远不能软弱？谈斯诺讽刺的一笑，她一直都是软弱的，如果不是易安，她还会继续无知的软弱下去，偏偏那个女孩儿坚强的让她心疼，如果没有这些事情，她可能永远也意识不到自己到底有多软弱，也不知道谈月是从哪儿看出来，易安会让她软弱的，明明就是易安在一点点的教会她怎么坚强怎么独立，怎么去拥抱自己的人生！
　　作者有话要说：　　求收藏~


第58章 交易
　　等谈斯诺离开医院赶到嘉影大楼的时候, 时间上已经有些耽误了, 许牧凡催促的电话一直在响个不停, 谈斯诺才到大门口, 许助理就一阵风一样的冲了出去，一把扯着她的胳膊就把人往里拽。
　　“我可求求你了, 咱下次能不能看看时间？”许牧凡一边按着电梯的按钮一边嘟囔：“你看看这都几点了？说好的九点半开会，你还真是一分钟都不带早到的, 就算您老家惜时如金, 也不至于就非得卡着这个节骨眼吧？现在不是咱摆谱的时候呀, 我的姐姐！”
　　谈斯诺卷起袖口，露出雪白的手腕, 跟许牧凡：“早上去了趟医院, 路上有点堵车，我已经很快了。”
　　“医院？”许牧凡反应了一下才说道：“算了算了，董事长那边早就有人跟她通风报信, 我感觉她也不是特别的想拦着你或者怎样，现在就我这边的情况来看, 那些联系董事长的股东们都没有得到明确的回复, 这会儿也是六神无主的状态。”
　　谈月人在医院, 可心腹尚在公司，谈斯诺的动作她心里也有谱，可有谱归有谱，谈月却没有做出正面的回应，就好像她是真的在医院养病一样, 明知谈斯诺在反抗，她却好像乐于看到这样的反抗一样。
　　“叮”的一声，电梯停了下来，许牧凡跟着谈斯诺走了出去，离开电梯转弯的那一瞬间就被人给撞了一个正着，谈斯诺伸手扶了一下，才扶完就后悔了，撞她的人不是别人，真是关潇关小花本人！
　　关潇身边跟着新的经纪人，在她的再三要求之下，公司已经为她换了新的经纪人，而且目前的行程安排的也很满，一行人匆匆忙忙的，看样子是赶着要出门，关潇走在最前头，这么一个不留神就直接跟谈斯诺撞在了一起。
　　抬头的一瞬间，关小花先是惊喜的一愣神，然后下意识的就想往谈斯诺身上蹭，不过被谈斯诺十分迅速的躲开了，不过关潇也不在意，带着几分殷切的语气说道：“真是不好意思，我走的太急了，没顾上看路，没撞到谈总吧？”
　　谈斯诺摆摆手：“没事儿，你先去忙吧。”
　　“谈总是打算开会吧？”关潇让开了路：“最近工作太忙了，还没谢谢您给我换的经纪人，我很满意。”
　　说到经纪人的问题，谈斯诺愣了一下，她可不记得自己给关潇换过什么经纪人的事儿，扭头看向许牧凡，许牧凡微微点头，看样子是知情的，谈斯诺才随口应付道：“这都是公司应该做的。”
　　关潇很客气的又捧了谈斯诺两句，目送谈斯诺离开之后才带着自己的人上了电梯。
　　公司内部有变动她心里是门儿清的很，她现在还是公司的小花，不代表以后不会有别的小花来超越她，关潇心里没谱的很，从一开始她就在找机会接近谈斯诺，可惜这一步步的到最后她都没有任何的机会。
　　眼下的关潇看的很开，她很清楚自己是彻底的没戏了，既然已经没戏了，那倒不如换种思路和方法，也为自己留一条后路。想到这里，关潇拿出手机，给许牧凡发了一条信息。
　　彼时，许牧凡才刚刚一只脚迈进了会议室，手机突然响了一下，结果别人不悦的瞪了一眼，立马就给了她们一个下马威。
　　“谈总看看时间吧，我们老头子都坐了好大会儿了，怎么谈总才来？”吹胡子瞪眼睛的继续说道：“来了，也不知道关个手机，这是什么场合？怎么基本的礼貌都做不到了？”
　　“抱歉，临时去了一趟医院。”谈斯诺顺口接了一句话，直接堵死了那人接下来要说的话：“耽误了一点时间，相信各位也是能体谅的。”
　　因为去医院而导致的迟到是可以理解的，就算不被所有人理解，但一心向着谈月的人，总不会因为这个理由而再去责备谈斯诺的迟到。
　　“好，那现在我们就来说说今天把大家叫来的目的吧。”谈斯诺开了电脑，拿着激光笔开始讲话：“是这样的，目前我手边有个合作项目，我个人是非常感兴趣的，现在就是想看看大家的意见。”
　　然后就开始进行解说，谈斯诺对着PP侃侃而谈，讲市场讲前景讲发展方向，地下许牧凡偷偷的拿出手机，就看到了来自关潇的一条信息，关潇的信息很简洁，简洁到一目了然的没有任何的歧义！
　　“梁易安没有失忆的事儿，是温彤自己告诉我的。”
　　这一行字让许牧凡不禁开始思考，不是她怀疑关潇的话，实在是关潇这话说的有些没道理，什么叫温彤自己告诉她的？温彤这到底是想干什么？
　　低着头翻着手机，许牧凡很快就联系了之前关潇说的温彤跟圣心医院的邮件往来的事，她后来确实查过这件事，还帮忙善了后，结清了所谓的医院的“欠款”但现在在看这件事就很奇怪了。
　　“所以，这次的合作对我们来说是有利可盈的。”谈斯诺微微隆起眉头看着心不在焉的许牧凡，轻声咳嗽一声提醒许牧凡之后，才继续说道：“规范化的市场和专业的团队对于嘉影目前盲目且无序的投资方式绝对是有很大的帮助，只有把钱交给最忠实可靠的伙伴，我们才能有更安心的收入保障。”
　　“那你的意思就是嘉影直接并购了你的那家小破公司呗？”有人提出了异议：“我们怎么知道是不是你自己做不下去了，留一个烂摊子想让我们给你收拾？”
　　“您的忧虑是正常的。”谈斯诺示意许牧凡拿上来一摞报表：“不过财务状况是瞒不住人的。说句心里话，我这么做确实是有一些私心的，嘉影是我母亲的心血，你们现在看到的是我的心血，虽然它不如嘉影的规模大，但毕竟还在发展期，我舍不得就这么放下，可在座的诸位也知道，我母亲最近的身体一直都不好，不然也不会把我从国外紧急的叫回来，她的嘉影需要我，可我又放不下自己的事业，在左右衡量之后，我才想到了这么个双赢的法子，我可以牺牲一部分的业务，这样既顾全了我自己的心血，也不会耽误了嘉影的运营，还能给大家谋取更多的福利。”
　　“说的轻巧，说来说去的还不都是你自己的私心闹的？这么被你搞下去，不伦不类的像什么话！”
　　“时代在发展，按照嘉影以前的投资运营模式，你们拿到手里有多少钱？”谈斯诺直接调出了一组数据：“别的不说，就拿上半年的这部电影来看。前期投资五个亿，后期又追加了两个亿，总共七个亿的投资，男女主主角用的还都是嘉影自己的艺人，结果呢？最后票房是多少？票房十亿！这个票房里面有多少水分你们自己心里清楚的很，一部电影投下来，你们拿在手里的钱有多少？这七个亿都花哪儿你们谁心里清楚？这个账是谁在算？大数据大资金大流量之下，我们在赔钱！这笔帐谁又在算过？嘉影是棵大树，可眼看着这棵大树的营养已经跟不上了，它需要更新鲜的血液，更多的营养，如果再不进行改革，那这棵大树迟早会被一只只的蛀虫啃咬致死！”
　　大背投上清晰可见的数据让一应众人都开始沉默了，目前的嘉影确实是在啃着以前的老本，甚至入不敷出，至于原因大家心里也都清楚，可这是固疾了，没人愿意伤筋动骨的去整治，在今天开会之前，有很多人都是抱着目的前来的，对这次开会的主要目的根本就不在乎，甚至一开始谈斯诺在介绍项目的时候，有很多人根本就没有在听，他们根本就不在乎你在讲什么，他们只在乎他们能得到什么！
　　可当谈斯诺声声掷地的说出这番话，拿出这组数据之后，所有人都沉默了。
　　他们是嘉影的一员，可长期的耽于享乐早就让他们没了危机的意识，再者嘉影一直都是谈月在管理，谈月这个人的控制欲很强，她做的决定几乎没有人能撼动，久而久之，股东们也就只拿钱不管事了，就更别提有什么远见和目光。
　　“赞成！”有人率先开口。
　　许牧凡一喜，为了能够赢得支持率，她们其实是买通了一部分的股东的，但是现在第一个开口站在她们这边的大股东，却是从谈月那边反水过来的，如何能不惊喜？
　　“后生可畏，董事长看到谈总这般作为，定然也会欣喜交加。”立刻有人附和：“我也赞同，是该换个法子玩玩了。”
　　“赞同。”
　　“赞同。”
　　……
　　办公室里，许牧凡还是有些不太敢相信，转悠着椅子，有点莫名其妙的说道：“这就完了？怎么感觉跟我以为的不太一样。”
　　谈斯诺一边敲着电脑安排着接下来的工作，一边随口答道：“人都是利己的，谁也不会把送到家门口的钱往外扔，再怎么说他们都是靠嘉影吃饭的，不可能真的就看着这个饭碗一天天的碎掉而不作为，除非他们是真的不打算再吃这碗饭了。”
　　“所以这些人都是故意的。”许牧凡感叹一句：“真是老奸巨猾呀，不到关键时候就装聋作哑，一旦触及到利益了，碰到口袋里的钱了，立马就精神，说什么都不好使了。”
　　“刚才开会的时候你在干什么？”谈斯诺合上电脑，看着许牧凡：“心不在焉的是怎么回事？我都给你使好几次眼神了，结果你一点儿反应都没有，光顾着低头看手机，手机就那么好看？还是手机里的人好看？”
　　“什么呀，还不都是为了你！”
　　一说这话，许牧凡立刻不愿意了，直接把手机拿出来给谈斯诺看：“关潇这什么意思？什么叫温彤故意把梁老师没有失忆的事儿告诉她的，都把我给整糊涂了。”
　　看到屏幕上的信息，谈斯诺眼眸一沉：“所以，才给关潇换的经纪人？”
　　关潇先是找到谈月闹着什么被温彤抓到了把柄，结果所谓的把柄就是易安没有失忆的事儿，斯诺知道了，甚至还因为这件事跟谈月彻底的闹掰了，当时就觉得这件事哪里不太对劲儿，这会儿再回想起来，整件事怕从一开始就是一个阴谋！
　　谈斯诺脸色很不好。
　　“温彤跟关潇是有交易！”许牧凡小心翼翼的说道：“据关潇自己说的，温彤劝她放弃《暗蝶》的试镜，然后又换走了她的代言，本来以为事情一定会成功的，这些资源对关潇来说就是可有可无的，她用这些资源，来换一个能接近你的机会，也是值得的，只是没想到事情的发展跟她们以为的一点儿也不一样。关潇现在是赔了夫人又折兵，也不想让温彤好过，所以才想用这个消息向你卖个好，她还想红，想给自己留一条路。”
　　交易？
　　是了。温彤跟关潇做了什么交易，然后告诉了关潇易安没有失忆的这件事，关潇再拿着这件事去找了谈月，谈月必定会出手，再把这件事捅到斯诺这里来，顺势直接坐实了易安对她的不真实。如果斯诺态度没有那么坚定的话，很有可能就因为这件事跟易安再度产生隔阂，谈月再从中挑拨几句，这段感情马上就岌岌可危了。
　　甚至还不仅仅是这样，关潇和温彤在这场戏里面各自都扮演了什么角色？关潇的目的她很清楚，关潇几次示好，如果事情按照他们预计的方向发展，关潇会在她对易安产生怀疑的时候趁虚而入，借机会蹭到自己跟前，甚至会传出新闻，给易安造成更大的误会！
　　那温彤呢？
　　谈斯诺一双眼睛阴沉的可怕。温彤告诉了关潇易安没有失忆的事，再怂恿关潇换掉她这个经纪人，然后她顺理成章的就跟着易安进了组，或许在以后她跟易安闹矛盾的时候，会一直都陪在易安的身边，就像她不在的那些年一样！
　　可惜，他们的计划失败了。斯诺并没有因为易安的所谓的隐瞒和欺骗就怀疑两人的感情，甚至还主动的迈出了最后的一步，她已经明确的表示了自己的立场，再无回旋的余地，就连谈月都无法再去阻拦她。
　　两头没落着的关潇情况并不是太好，本来的大靠山一病之下就进了医院，早就不知道把她忘到哪里去了，她只能选择谈斯诺，如实的说出自己知道的真相，希望能从谈斯诺这里再打开一条突破口，她还那么年轻，她还不想就这么栽了！
　　一想到温彤抱着某种不可言说的目的陪在易安的身边，谈斯诺整个人都要炸掉了，阴沉着脸一句话都不说的样子，让许牧凡有些摸不准她的想法。
　　“不然，你去看看梁老师？”许牧凡提议：“先去看看情况再做打算。”
　　毕竟梁易安一直都拿温彤拿家人来看待，这要是知道所谓的家人为了某些不好说的目的，自私的在背后捅了她一刀，然后又饶到前面给她营造出来一个温暖的港湾，单是想想就已经很可怕了。
　　她是不能理解温彤的那种感情的，如果真的爱一个人，那为什么在斯诺没有回国的时候不知道去竞争呢？毕竟她也陪伴了梁易安五年多的时间，那么长的一段时间里，她其实有很多次机会来向易安表达自己的爱意，可她并没有！
　　甚至于梁易安根本就不知道温彤对她是抱着那样的一种想法，也或者是温彤隐藏的太好了，可既然隐藏的很好，那干脆就一直藏下去，将这份爱意藏在心里难道不好吗？
　　非得等到易安跟斯诺两个人浓情蜜意到难舍难分的时候，她又在背后搞了这么一出，那目的到底是什么？让易安重新失魂落魄一回，然后呢？这种相反不是许牧凡能理解的，她理解不了，就像放在她的身上，她会死宁愿选择自己离开，也不愿意让荆楚为难的一个人，实在无法理解温彤这种奇怪的感情。
　　大概，她就是享受那种陪在梁易安身边的感觉，她享受那种在易安的心里，她是最重要的存在的那一个人，现在那种感觉不存在了，才让她觉得难以接受吧。
　　“讲真的，我还是没办法把关潇说的那些带入温彤。”许牧凡有些挣扎：“你说，如果梁老师知道了会怎么办？”
　　“那就不让她知道！”谈斯诺沉声说道：“这是我跟温彤两个人的事儿，为什么要让易安知道？”
　　为什么？老板你还是太单纯了，你不想让知道，那温彤就不想了吗？说到底她为梁易安也做了不少，虽然不是那么的磊落，可不得不承认，温彤是真的在为梁易安考虑，既然人家做了，又怎么可能一直瞒着？
　　更何况，温彤既然敢跟关潇合作，恐怕就已经做好了打算。
　　“先不去找易安，按照之前的机会，我去趟花市再说。”谈斯诺深深的呼了一口气，天知道她做出这个决定用了多大的决心，她恨不得现在就飞到易安的身边，一脚踹飞那个温彤，然后搂着她亲爱的小媳妇儿好好的亲亲抱抱搂搂腰。
　　可是她不能，那天易安失落的表情一直都在她心里徘徊，她惦记着这件事，始终都不能放下，无论如何她也要替易安再去争取一回，那个乖巧的女孩儿，值得她所有赢得的，那些她失去的，谈斯诺统统都会替她找回来！
　　剧组里，天气很好，阳光很足，梁易安捂着肚子坐在一边看剧本，今天没有她的戏份，因为生理期例行痛经的原因，她捂的特别的严实，手里还搂着一个暖水袋，整个人裹的像个熊宝宝一样。
　　《暗蝶》这部戏拍摄的比较顺利，导演要求很多，但是她的状态不错，虽然每天也会卡很多次，但是赵导会经常给她说戏开小灶，再加上易安本身就比较好学，机会在她手上就努力的去抓住，一来二去的就让导演对她印象很好，熟悉之后就更加的不客气，但凡是哪里做不好的地方，直接扯着大喇叭冲着满剧组的工作人员就开始嚷嚷，从来都不给易安留一丝丝的情面。
　　不过也是因为这样，易安的进步可谓是飞跃，越拍到最后导演越是满意，早就忘了刚开始还对易安有过挑刺的行为，已经把易安这个女主角放在了自己的心尖上，知道她身体不舒服之后，立马就调整了拍摄的场次，好给她足够的时间来休息。
　　易安很感谢导演，但是也不敢落下进度，于是就变成了导演在一边拍戏，她搂着暖水袋捧着剧本在片场找感觉，争取不耽误每一分钟的时间。
　　一场结束之后，赵导提着热水壶就过来找易安：“怎么样？看了这么半天有什么感觉没？”
　　易安点点头：“差不多了，我们晚上就可以拍了，台词我都记的熟，保证不会耽误时间，争取一遍过。”
　　“一遍过？”赵导摇头笑道：“你这口气真是越来越大了。看你这脸色惨白的，怎么一遍过？也不对，换到四十二镜就可以，连妆都不用化了。”
　　四十二镜是小蝶生病的一场戏，比较的柔情，是一场感情戏，因为难度不大，早就已经拍过了，导演这会儿拿出来说，也是想打趣一下易安的意思。
　　“易安呀，你这不行呀，我认识一个老中医，不然给你介绍一下，等回去了，你去看看。”赵导语重心长的说道：“这是病，都得看看。”
　　“还不快谢谢赵导。”正说着话的功夫，温彤就拿着一袋子的暖贴过来了：“这是风口，你怎么又坐这儿了？本来就虚，当心再吹感冒了。”
　　“呦呦，管家婆来了，快走。”赵导继续乐呵呵的说道：“温彤呀，你这照顾的也太到位了，让人家易安以后怎么找对象，这一找对象就想着你，那可怎么办？”
　　梁易安被打趣了一番，正想反驳，忽然听到一声巨响，然后就听那边有人嚷嚷着：“水压枪坏了，失压了，都快躲躲！”
　　然而，她已经躲闪不及紧接着兜头就是一阵冰凉刺骨的水淋了下来，正个人都打湿了，冰凉的水顺着发丝开始往下滴，狼狈又无助的样子。
　　“怎么回事？”赵导一声怒喝：“快点把水关了！”
　　作者有话要说：　　求一发收藏
　　目录详情作者专栏


第59章 接机
　　水枪失压, 导致片场四处喷的都是水, 梁易安躲闪不及, 整个人都湿透了, 被温彤拿大衣裹着匆忙离开，等回到宾馆的时候整个人都已经冻到瑟瑟发抖, 原本泛白的唇也开始变的青紫。
　　温彤着急忙慌的把她往浴室里塞，直接开了热水就想去替易安脱下身上湿透了的衣服梁易安一边瑟瑟发抖, 一边抽着一块儿干的毛巾塞给了温彤, 顺便躲开了温彤的近距离动作：“彤姐, 你快别管我了，你身上也是湿的, 赶紧回去冲个热水澡, 千万别感冒了。”
　　温彤阴沉着脸，语气有些冷：“我没事儿，我可比你强多了, 本来就不舒服再这么一折腾，怎么受得了！”
　　梁易安微微低了头：“那彤姐你先出去等我吧。”
　　不知道是温彤今天着急了还是怎么回事儿, 梁易安总觉得怪怪的, 这样的温彤给她一种压迫的感觉, 这感觉实在是太明显了，她想忽视都很难。
　　温彤倒是没说什么，拿着梁易安塞给她的毛巾，退出了浴室，临走前不忘叮嘱易安热水开的足一点, 冲一冲身上的寒气。梁易安等着外面没了动静才脱了身上的湿衣服，冰冷的水浇在身上，那种感觉真的不是好受的，尤其她现在生理期，本来就肚子疼，眼下只觉得浑身发冷，四肢都控制不住的在颤动。
　　热水从头顶淋下来，却总觉得骨子里还是冷的，她把水开到最热，也没有任何的缓解，冷气好像从脚底开始往上渗透，一点点的钻进她的皮肤，带走了她身体里的热量，等她从浴室出来的时候，脸色不仅没有好转，反而更加的苍白，整个人也显得十分虚弱无力。
　　扶着浴室门正往外挪动的时候，胳膊就被人搀扶住了，梁易安惊讶的一抬头，才发现温彤并没有走，只是换了身衣服，而且是她的衣服，按理说这种时候梁易安不应该纠缠在这小事身上，温彤也被淋了，就近换身衣服很正常，可能她跟自己说过了，只是隔着浴室又有水流声自己没有听见。可不知道为什么，看着温彤身上穿着她的衣服，梁易安总觉得有些别扭，也不知道是不是她想的有点多，总之这种场面很容易让她想起，她在家里总是穿着斯诺的衣服到处乱晃的场景。
　　那死一种暧昧又旖旎的场景，实在不该出现在她跟温彤的身上。
　　梁易安尴尬的笑了笑：“彤姐，你没回去呀？快回去冲个澡吧，不然万一你生病了，谁来照顾我呢？”
　　温彤脸色依旧不好，扶着梁易安二话没说的直接把人塞进了被子里，然后递给了梁易安一只温度计：“先量一量，看看体温。”
　　“好。”
　　乖乖的含着温度计，看着这个样子的温彤，梁易安也不敢说别的，只能温彤说什么她就照着做。小腹上一阵阵的抽痛，让梁易安神色有些不太好，单手捂住肚子，静静的等着时间过去，温彤也不说话，时间仿佛停滞，让梁易安觉得很难熬，她现在并不舒服，特别想缩在一个温暖的地方，可以蹭一蹭让人哄一哄，可她知道眼下并不合适，最起码温彤并不是那个合适的人。
　　也不知道为什么，如果是之前，梁易安或许也会对着温彤撒撒娇，跟她说自己独自疼的难受，但是现在她就是觉得不能，不能对温彤露出柔软的肚皮，也许是她斯诺吃醋，也许是现在的温彤总是给她一种不太好的感觉，让梁易安下意识的就想跟她保持一定的安全距离。
　　等到时间差不多的时候，梁易安正准备去拿温度计就被温彤抢了先，看着显示的数字在正常范围内，温彤才松了口气：“一会儿让小景熬点姜汤，去去寒气。”
　　“好，彤姐我真的没事儿，你别担心。”梁易安提醒道：“当时剧组还有别的人在，还有赵导，彤姐记得给大家都送一些吧。”
　　“你放心吧，肚子还疼不疼了？”
　　尴尬还在持续之中，尽管已经疼到快要说不出话了，梁易安还是坚持微笑着：“没事儿，就跟之前差不多，彤姐你也去洗个热水，别管我了，我这儿都挺好的，没有任何问题！”
　　温彤有些不太想走，但是又想到了什么，起来给梁易安掖了掖被角，才说道：“你先歇着，我还有点事儿，就先不陪着你了。”
　　“你忙，你忙，不用管我的。”梁易安赶紧说道：“彤姐你快去忙吧，我真的没事儿，正好我也困了，睡一会儿什么都好了！”
　　不是她撵着温彤走，实在是温彤的那种眼神让她觉得很别扭，那种关切是实实在在的，可也实实在在的让梁易安有些接受不了，她已经习惯了从前那个凡是随心放养她的温彤。
　　好像从进组之后的温彤就不太一样了，可具体哪儿不一样，她又说不出来，如果说一定要挑出一点话，那就是温彤现在已经完全取代了小景的助理工作，梁易安所有的杂事都是温彤自己亲自在做的，甚至连早上要喝的柠檬水也是温彤自己泡好了递到梁易安跟前的，她做的轻松又自然，等梁易安发觉到的时候，也没办法再去开口说这个问题。
　　好不容易等到温彤离开的梁易安才敢放松自己，搂着被子一张脸皱成苦瓜样子，在床上翻滚了两下，越发的撑不住，从那次被斯诺发现她每次生理期都会痛经之后，从那以后的每一次特殊时期，斯诺都会给她准备暖暖的热饮，然后搂着她给她捂着肚子，按着穴位，也可能是真的有用也可能是斯诺在身边总有安心的味道，就算是疼，她也觉得可以忍受，甚至有时候还会故意哼哼两声，好让斯诺哄哄她，亲亲她。
　　现在斯诺人不在身边，翻涌的疼意疼的梁易安就差直冒冷汗了，强撑着坐起来，照着之前斯诺的法子按着穴位，可按了半天不知道是按的不对，还是压根就找错了地方，一点儿反应也没有，反而越来越疼了。
　　而另一边的花市机场，谈斯诺推着行李，小心翼翼的跟在梁母的身后，一句话都不敢乱说，亦步亦趋的穿梭在机场的大厅里，紧张兮兮的看着时间，生怕错过了登机的时间。
　　这次的花市之行，远远的出乎她的意料之外，本来以为会费一番功夫才能见到梁家父母，结果，她还没上门，梁母倒是自己直接找上来了。谈斯诺这边是一下飞机直接就去了梁家，还没按门铃就看见梁母推着行李箱出来然后狠狠的甩上了门，脸上还带着泪，听着里面的嚷嚷声，分明是老两口吵架的意思，吓的谈斯诺一句话也不敢多说，梁母去哪儿她就跟到哪儿。
　　这跟了大半个花市之后才发现老人家并没有什么去处，才小心翼翼的提议说不如去看看易安吧，说易安接了新戏，说导演要求很严，说易安其实想家了但是不敢说，说易安想妈妈了，她说的隐晦，但是既然她人在这里，那梁母哪有不懂的她话里的意思，就那么三说两不说的功夫，就把人给带到了机场，到现在谈斯诺都觉得有些不太真实。
　　看着走在前面的梁母，谈斯诺一声叹息咽进了喉咙里，她记忆中的梁母总是带着温婉的笑意，她所有对母亲的渴望都来自于梁母，可现在岁月给这个女人身上留下了不可磨灭的痕迹，甚至是伤害。
　　谈斯诺大概能猜到她为什么会带着泪从家里跑出来，她其实是应该窃喜的，可喜并没有入她心头，梁母的态度或许是软化了，可这一路的沉默以对，并没有让谈斯诺看到更多的希望，甚至于她能感觉到梁母对她是真的在厌烦着，只是出于最某种原因在一直的忍耐而已。
　　拿着登机牌，谈斯诺犹豫了一会儿，还是觉得这种时候不太适合给易安这个所谓的惊喜，如果是惊喜就也好，她怕惊喜没弄好反而变成了惊吓，犹豫再三之后还是决定在上飞机之前先给易安透个口风，也好让她有个心理准备。
　　捂着肚子正在翻着想相册的易安，本来是打算转移一下自己的注意力，没成想相册里的人忽然就给她发来了视频消息，可把梁易安给吓了一跳，以为是自己暴露了，怯生生的犹豫着要不要接通，但是肚子一阵阵的绞痛又让她十分贪恋来自斯诺的只言片语。
　　好像斯诺就是她的止疼药一样，听听她的声音，看看她嘴角带笑的样子整个人就都精神了。
　　视频接通之后，梁易安一眼就看到了斯诺是在机场，而且不是新城的机场，当即的开始质问了：“你去哪儿了？出差吗？牧凡说你最近挺忙的，是忙出差吗？”
　　“小问题一串一串的。”谈斯诺正想打趣她几句，就发现易安的脸色并不好，于是收敛了玩笑的语气，十二万分认真的说道：“你怎么了？是不是拍戏太累了，怎么脸色这么差？不是生病了吧？”
　　“没有没有。”梁易安赶紧否认：“就是、你知道的呀。”
　　本来还想撒个娇，但是忽然又有些不太好意思，支支吾吾了半天才比着口型跟斯诺说是肚子疼，谈斯诺一听，眉头就又拢了起来：“怎么回事，在家的时候也没有疼的这么厉害呀，是不是又受凉了？”
　　“没有！”梁易安反驳的好很快。
　　但是房间门被人敲了两下就推来了，小景端着一碗姜汤进来说道：“梁姐姜汤趁热喝，别一会儿真感冒了，那就麻烦了。”
　　然后只是一句话就传进了斯诺的耳中，谈斯诺拿着手机看了旁边一直在假装没有看她的梁母，有些担心的问道：“还是生病了吧？怎么回事儿，还打算瞒着我是吧？”
　　“没有，没瞒着你，也没病。”梁易安不敢说她今天直接被浇了一身凉水的事儿，避重就轻的说道：“你不是出差吗？别担心我，就是姜汤避寒气的，大家都有。”
　　谈斯诺看着梁易安的脸色，明显的不信，带着几分担心威胁道：“我一会儿飞影视基地，要是我到的时候，发现你骗我，那就不是一碗姜汤的事了，所以我要是你就赶紧把握机会多喝几碗。”
　　“你要过来？”梁易安搂着被子直接就坐了起来，十二万分的惊喜，差点从床上跳起来：“过来看我吗？什么时候到？我让彤、让小景去接你吧？”
　　看着易安欢呼雀跃的样子，谈斯诺嘴角上扬，躲开了梁母才低声说道：“不用接，我认识路自己去没问题的。另外，易安，我不是自己一个人，你得有个准备。”
　　“带朋友来吗？”梁易安沉浸在要见到心上人的喜悦之中，并没有注意到谈斯诺明显有些紧张的神色。
　　“不是。”谈斯诺把手机里的镜头往外挪了挪，照到了梁母的身影之后才说道：“是阿姨。”
　　只是一个侧影，梁易安就已经认出了那个人就是她妈，瞬间就捂紧了嘴巴，一副想说不敢说的样子，眼神有些期盼，可期盼里还带着几分忧虑，一双大眼睛瞬间就开始泛红。
　　“乖，你好好休息。”看她那个样子，谈斯诺也不敢说太多：“阿姨也想你了，我们一起去看看你，好不好？”
　　“好，当然好。”梁易安的声音已经有些微哑，不停的点头，好像除了点头也不知道自己该说什么好，点了好几下之后才带着几丝哭音对斯诺说道：“谢谢你。”
　　“跟我说什么傻话。”谈斯诺对她露出温柔宠溺的笑：“好了，你先喝姜汤休息，睡一觉之后我们就到了，等你睡醒之后，不仅仅能看到我，还能看到妈妈，好不好？”
　　梁易安吸着鼻子，有些不舍得的挂断了通话，然后就开始紧张，正想掀开被子下床就被小景端着姜汤一把按住了：“梁姐，你上哪儿去？”
　　“我就、有点事。”她现在是一分钟也坐不住，更别说躺着了。
　　“可别有事儿了。”小景有些着急：“你不知道彤姐在外面发了多大的火，把外面的工作人员都吵成什么样子了，你本来就身体不舒服，又被凉水淋成这个样子，再往外跑，万一生病了，那彤姐肯定也要骂我的，姐你是不知道彤姐有多凶，刚才那还是看了赵导的面子，不然肯定变身狮子王了！”
　　“怎么回事？？”梁易安到底还是坐了起来，接过来小景手里的姜汤，趁着热喝了一大口之后才问道：“好端端彤姐怎么在外面发脾气？”
　　实在不是温彤的作风呀，在剧组里，温彤通常都会跟大家搞好关系，不管是下面的打杂的还是上面的导演副导演，能不得罪她是轻易不会得罪的，说话都先露笑脸怎么会突然去骂人？
　　“还怎么回事呢。”说到这个小景就来劲了：“梁姐你是不知道，那个水枪是被人故意搞坏的，什么失压都是假的，那个管子都被人给弄裂了，是认为的！”
　　“彤姐怀疑是有人要故意针对你的！”
　　梁易安晚一些的时候确实有一场雨中的戏，不过因为身体的原因导演临时改了剧本，倒是不用她去淋雨，到时候拍摄的时候会给她一把伞，只要在雨里走个过场就行了，毕竟水车已经借来了，所以就弱化了雨的作用，只是简单的做一个背景而已。
　　“故意针对我？”梁易安皱眉想了一会儿也想不出个所以然来：“这有什么好针对的，难道就是想让我淋场雨，没必要吧？”
　　“那就不好说了，毕竟人心叵测，阴暗的人多了去的。”小景嘟嘟囔囔的说道：“彤姐发现管道被认为破坏之后已经就应生气了，大发了一通脾气之后，就让赵导开始调查，看是谁下的手，现在还一点儿消息也没有，梁姐，你还是哪儿都别去了好好在房间里待着吧。”
　　“我……我想去机场接个人。”梁易安犹豫了一下，还是跟小景说道：“我就去一会儿，接了人就回来，不耽误晚上的拍摄。”
　　“哪儿还有什么晚上的拍摄呀，彤姐给你争取了这两天的休息时间，先好好休息，等查到是谁搞的鬼，再说拍摄的事儿。”
　　这话一说，梁易安的脸色就不太好了，温彤确实是好心好意，但这个好心好意对现在的她来说却并不合适，起码她还没有到可以耍大牌的地步，这种行为就是耽误了剧组的进度，耽误一天对剧组来说就是巨大的损失，这是一种很不负责任的行为！
　　“彤姐是这么交代的？”梁易安想给温彤打电话，按出去的号码又停了下来，肚子一阵绞痛，她弯腰捂住肚子，选择了放弃挣扎：“那就听彤姐安排吧，反正晚上也不拍了，我正好去接人，都不耽误。”
　　“姐！”小景恨铁不成钢的劝道：“你这个样子去接谁呀？还是好好躺着吧。”
　　两人争执不下，正在说着，温彤就推门进来了，一见梁易安都在穿外套了，立马就有些着急：“你准备去哪儿？”
　　一边说着一边拽住了梁易安的胳膊，不经意间触到了她的肌肤，温彤脸色一变，直接把手抚上了梁易安的额头：“发烧了，我就知道！”
　　然后不由分说的又把梁易安给按回了床上，一个电话就打到了医疗组那里，梁易安连一句反驳的话都没来得及说，就被温彤用被子给捂住了，看温彤那个架势就知道，别说是去机场了，她估计是连这个房门都出不了的。
　　朝小景使了个眼色，然后对温彤说道：“彤姐，我哪儿也不去，就是想让小景到机场帮我接个人，正说着，然后你就进来了。”
　　“朋友吗？”温彤随口问道：“探班是没问题的。”
　　“是我妈。”梁易安闪开了温彤的眼睛，直接说道：“斯诺说我妈想过来看看，然后就带她来了，我本来想去接一接的，不过小景去也没关系的。”虽然是这么说的，但明显还是能看出来她的失落，温彤自然也看出来了。
　　“唉！”叹了一声气之后，温彤果然妥协了：“我陪你去吧。”
　　于是最后的结果就是温彤带着额头上贴着退烧贴带着大口罩的易安去了机场，两人到的时候时间还早，等了有差不多一个多小时，期间温彤一直都很沉默，几次梁易安起了话题，温彤也不怎么接话，气氛好像又变成了之前那种尴尬的感觉。
　　梁易安说不清楚，但她真的感觉到温彤是有心事的，想问问可也不知道从哪儿开始问，尤其梁易安也有些害怕，她怕问到了不该问的，也怕听到了不该听的，在她的心里，她一直都很珍惜和温彤的这段情谊，就像她很久之前说过的那样，温彤是她的家人，是亲人感觉。
　　虽然想法很自私，但是她真的不想失去这种感觉。
　　人群中，梁易安一眼就看见了跟在谈斯诺，推着行李跟在梁母的身边，两个人看起来倒还和睦的很，梁母扭头跟她说了什么，斯诺一直不停的点头，然后就看见了接机的易安，虽然带着大口罩，但她还是一眼就认出来了，想到易安之前不太好的脸色，谈斯诺有些心疼的紧赶了两步，又想到了身边的梁母，只能放缓了脚步，眼巴巴的看着近在咫尺的易安。
　　梁母显然没有在第一时间认出来捂的那么严实的易安，还是注意到了谈斯诺的眼神才看到了自己的女儿，她是知道谈斯诺提前跟易安说过的，只是看着跟前儿的女儿，梁母忽然间就不知道该说什么，有些陌生，可还是那么的熟悉。
　　梁易安的动态她一直都有关注，易安之前演出的那部剧她几乎每天都在看，这回也是想女儿想的厉害了，才跟梁父吵了一架，她是母亲，母亲都是心软的，在她看来不管女儿犯了什么错，那都是她身上掉下来的肉。
　　说着绝情的话，可到底也还是无法割舍，她不想再偷偷摸摸的去看，她想让女儿回家，可惜梁父是个倔脾气，不仅仅是倔还好面子，她两面为难之下，才跟梁父吵了一架，自己拎着箱子跑了出来，只是没想到才出门口，就遇见了谈斯诺，然后就那么恍恍惚惚的看到了女儿。
　　作者有话要说：　　这两天是怎么了，数据特别的差
　　难过，想哭


第60章 偷摸亲一口
　　理想总是很美好的, 只是现实在在两母女见面的那一瞬间就骨干了起来。梁易安带着绒线帽子加大口罩一方面是因为生病, 另一方面也是不想被发现, 这会儿见了母亲, 情绪上有波动，可去却不知道怎么去表达。
　　她已经太久没有见到妈妈了, 更是早就忘了应该怎么跟母亲说句柔软的话，就那么干巴巴的站着, 最后也只是开口喊了声：“妈。”
　　声音有些沙哑微弱, 带着几分颤抖和惧意, 却让梁母有些难以接受的转过了脸，调整了情绪之后才对易安说道：“走吧, 这么多人看着呢, 不好。”
　　往常梁母总是自己在电视里看看女儿的模样，精致的妆容下总觉得她很好，可现在近在眼前, 却让她觉得心疼，易安本来就瘦, 大屏幕里还不觉得, 真真切切的看着才发现她瘦的很厉害, 衣服穿在身上也是空荡荡的感觉，顿时心也跟着揪了起来。
　　她是怨这个女儿的，甚至这种怨气在飞机落地的时候依然存在，甚至她在飞机上的时候还在想着一定要找机会再劝劝女儿，劝她回头别再执迷不悟, 可现在，看着面前的人，梁母什么话都说不出来。
　　她觉得不管说什么都太过苍白了，那是她的女儿，倔强的脾气就跟她父亲一模一样，她吃过苦头，可她依旧不愿意选择回头，那是一种深深的无力感，让梁母觉得遍体生凉，在今天以前，她始终都抱着一个希望，希望女儿能够回头，可这一刻，她清楚的感知到自己的希望已经破碎了，或者说从当年梁易安斩断所有的退路之后，她的希望就已经破碎了。
　　“伯母一路上也辛苦了，咱们还是上车吧，易安发着烧生着病也不敢在外面呆太久了。”温彤也察觉到了古怪的气氛，先一步领着梁母往外走：“这孩子非要自己来接您，我们导演还不让的，都是担心她的身体。您来了好，看着点她，省得又乱折腾。”
　　几句话说的梁母心又软了几分，再回头看易安有些无神的眼睛，也没说什么就跟着温彤上了车。跟在后面的谈斯诺好不容易松了口气，趁着前面两人不注意的功夫，直接一步走到易安的身边，摸着她有些微凉的手，低声抱怨道：“怎么会发烧的？才不是跟我说就是肚子疼？现在怎么样？是不是难受？”
　　戴着口罩，梁易安的声音有些闷闷的，故意放慢了步子才小声说道：“斯诺，我觉得、她好像并不是很愿意看到我的样子。”这个她说的自然也是梁母了，母女两个相顾无言的场面确实尴尬的很，梁易安又说道：“她还没有原谅我，如果是那样的话，我也不知道该怎么去面对她。斯诺，我不知道该怎么办了。”
　　“别想那么多。”说的谈斯诺跟着心疼，用力捏紧了梁易安的手：“慢慢来，阿姨肯定也是想你的，第一步迈出来了，那我以后争取好好表现，总会过去的。”
　　她不知道怎么去安慰，但还是想尽可能让易安往好的地方去想，来的路上梁母心不在焉的样子她也都看在眼里，她是真的在惦记着自己的女儿，最起码对她们来说这是一个好的铺垫，只要梁母的心还是软的，事情就总有解决的方法，而不是像她妈那样，从一开始就没有商量的余地！
　　商务车的后座上，梁易安已经摘掉了戴着的帽子跟口罩，苍白的小脸上有些倦意，额头上贴着退烧贴看起来滑稽又奇怪的样子，但仍然打足了精神，试图跟梁母说些什么，母女两个一个说一个听，一个问一个答，尴尬的感觉也慢慢的散了不少。
　　按理说这种私人的活动安排，温彤身为经纪人陪着易安接到人就就可以了，可是不知道出于哪种原因，温彤一直都没有离开，陪着一起找饭店吃了饭，又忙活着张罗安排住宿的酒店。
　　而一路上话并不多的谈斯诺看着温彤张罗忙活的样子，也只是多看了她两眼，并没有别的表情，以前她确实是有些针对温彤的，可现在她已经不把温彤看在眼里了，那个时候她觉得温彤是优秀的，是可以称得上是对手的存在，可现在她不这么觉得了，尤其是当她知道温彤真的带着某种不可说的目的在接近易安，甚至还在背地里耍手段的时候，谈斯诺就已经把温彤彻底的放下了。
　　如果喜欢，那就光明正大的争取，她在易安身边五年多的时间，都没有正面的表达过自己内心的想法，却在自己回到易安身边之后，背地里搞些小手段，让谈斯诺觉得不耻！
　　“酒店就不用再另外安排了，阿姨这回来就想看看易安，不如就住一起好了。”谈斯诺说是提议，但是眼神淡淡的看向温彤：“我记得剧组给易安准备的是套间，应该没问题吧？”
　　温彤愣了一下，剧组给易安准备的确实是个小套间，也不是什么特殊待遇，就是刚好房间是这么设计的，只是没想到这么小的细节安排，谈斯诺都会知道。
　　“对，是的。”温彤点头说道：“那正好一起回去吧，谈总怎么安排？”
　　谈总怎么安排的，谈总肯定不会告诉她，谈总更加不会告诉她，小套间就是她提前准备好的，本来是为了方面她过来看看小媳妇儿，虽然现在派上了别的用场，但谈总该表现的时候绝对是要好好表现的。
　　才回到宾馆房间，还没刷卡开门，小景就跑过来了，一见到这么多人本来要说的话也吞了回去，别别扭扭的打了个招呼，说自己就听见动静过来看看，只是谈斯诺明显注意到她这么着急是有事要说的，不动声色的越过温彤走到小景身边拍了拍她的肩膀，也没为难她，就把人给打发走了。
　　“好了，今天也辛苦温彤了，早点回去休息吧。”谈斯诺扶着门，冲温彤客气的点了点头。
　　“应该的，谈总客气了。”
　　看着温彤走远了之后，谈斯诺才进了房间，屋子里梁易安还是有些别扭的想帮梁母收拾一下行李，只是不知道是紧张还是思绪比较乱的原因，不仅仅是没收拾好，反而找了半天也没找到要用的东西，梁母实在是看不下去了，拉开她说道：“算了，你别忙了，一会儿我自己收拾吧。”
　　“阿姨也别忙，我来。”谈斯诺进门就赶紧说道：“一路上也累了，先歇歇，喝杯热水。”
　　一说到热水，梁易安立马就起来去倒热水了，看得出来她是真的想在梁母面前好好表现一下，梁母端着水杯叹了口气，拉着梁易安坐在身边，摸了摸她额头上的退烧贴，带着点疼惜又有点别扭的问道：“怎么发烧了？”
　　“没、就是剧组有个水枪坏了，喷了点水，估计是着凉的。”梁易安赶紧回答：“就一点小毛病，明天就好了。”
　　这个回答显然跟斯诺以为的不一样，皱着眉头没有说话，剧组的那些事儿她并不是跟清楚。但是无端的就是想到了刚才小景欲言又止的样子，总觉得这事儿应该没那么简单。
　　梁母可能还想说什么，但是碍于斯诺在跟前，也没有开口，端着热水杯子坐了一会儿才对斯诺说道：“你也别忙了，早点去休息吧。”
　　小套间是里外两间的，谈斯诺这边才把里面的大卧室给收拾妥当，正在给外面收拾外面的单人床，说是单人床其实是沙发拆开的，比较简单，睡一个人还是没问题的，但是一想到是小媳妇儿要睡在这儿，谈斯诺就有点不太忍心，可当着岳母大人的面，只能这么凑合了。
　　“阿姨不忙，我房间就在楼下，一会儿收拾完直接下去就行了。”谈斯诺有些心疼的看了易安一眼：“易安身体不舒服，我能收拾的就顺手干了。”
　　说是顺手，这里里外外的没少忙活，看得出来她是真的在乎着，所以才会格外的重视。
　　“折腾了一天，阿姨您先去冲个澡。”谈斯诺带着客气的笑：“我马上就好。一会儿好好睡一觉，等明天再带您四处看看，看看易安工作的环境，还挺有意思的。”
　　梁母有些犹豫，但是看着女儿殷切的眼神，叹了口气：“好。”
　　梁母前脚才进了卫生间，后脚谈斯诺就把梁易安拉到了外面的小隔间，有些心疼的搂着她，摸了摸额头又摸了摸手上的温度：“本来就不舒服，还这么折腾，累不累？肚子是不是又疼了？”
　　“嗯。”梁易安点了点头，又赶紧扭脸去看了看卫生间的方向，知道刚才是斯诺故意那么说的，小声的说道：“我没事的，现在都不疼了，你快点下去吧，我妈脸色一直都不好看，我怕她一会儿出来见你还在，就忍不了了。”
　　愿意来看她是一回事，可不代表就愿意看见她跟斯诺在一起，况且还是这种毫不避讳的在一起，能忍到现在给她们一个说话的机会，就已经是很大的让步了。
　　“我知道，马上就走。”说着马上就走的人却没有动步子，反而曲膝单腿跪在地上，拿着易安的脚踝放在了她的腿上，手法熟稔的照着穴位的位置按了起来：“一会儿我让小景再送点退烧贴过来，你现在不能吃药，夜里多喝点水，温度开高一点，别踢被子。知道吗？”
　　梁易安坐在小床上，一只脚的脚底板贴在斯诺的肚子上，软软的暖暖的，有种踏实的感觉。关于嘉影近期内部的变动问题，梁易安有一点了解，但是知道的不多，看着本应该忙到不停脚的人，不仅仅抽时间来看她，还给她带来一个意外的惊喜，虽然前路漫漫不可知，但斯诺在她不知道的地方已经做了很多，她在努力的用行动来证明，她正在争取属于她们的未来，让梁易安觉得很贴心。
　　脚丫子有一下没一下的点着斯诺的肚子，带着点调皮又眷恋的感觉，梁易安弯着嘴角悄声问道：“我不在家的时候，有没有想我？”
　　“想了，肯定想的。”谈斯诺专心致志的按着穴位：“每天都想，茶饭不思的，你看，我都瘦了。瘦了没？要不要摸摸？”
　　“真的？”不出意料的回答果然让梁易安翘起来嘴角：“你过来。”
　　谈斯诺不明所以，抬头看着易安：“怎么了？”
　　“过来亲亲。”梁易安比着口型，低声说道，有些期盼有些害羞。
　　两人许久没有见面，亲亲抱抱之类的小动作本来就少不了，但是碍于梁母在，谈斯诺一直都在克制自己，她克制了半天，原本以为马上就要功成身退了，没想到竟然会收到易安的主动邀约。
　　“这、不太好吧？”已经克制了那么久的斯诺，有些犹豫：“这光明正大的，不太合适。”
　　梁母能出现在这里，不代表就能接受看到两个人亲昵的样子，谈斯诺觉得还是稳妥些的好，万一再不小心激怒了梁母，那就太划不来。
　　梁易安往里面看了一眼，听着依稀的水流声，小声说道：“那就偷偷摸摸的。”
　　偷偷摸摸的……
　　谈斯诺无奈了笑了，也不知道这是什么奇怪的说法，明明是一家媳妇儿，连亲一口都变成了偷偷摸摸，还真是刺激的很。
　　俯身过去轻轻的揽住易安的小腰，擦着侧脸留下一个轻柔的吻，蜻蜓点水一般的贴着脸颊擦过，带着无限的柔情和爱恋，让人欲罢不能。
　　显然梁易安并没有料到会是这样的一个吻，有些不甘心：“就这样？”
　　“你还想怎样？”斯诺抬手揉了揉易安的头发又给她整理好，才说道：“好了，我走了，不然一会儿真的没法儿解释。”
　　“那好吧。”梁易安有些舍不得，埋头靠进斯诺的怀里：“斯诺，谢谢你。”
　　“光空口说可不行。”谈斯诺叹了口气：“我可是要谢礼的，到时候可不由你说了算。乖，早点睡，晚安。”
　　梁易安抬起胳膊，圈住斯诺的脖子把人拉下来自己凑上去，学着刚才斯诺的样子，在同样的位置留下同样轻柔的一个吻，擦着脸颊很快过去，凑在耳边低声说道：“晚安，记得梦到我。”
　　几句耳语之后，谈斯诺才依依不舍的开门离开。
　　拐角处的角落里，梁母穿着浴袍站在阴影里，看着那两个人依依不舍的互动，一时间忘了反应。
　　她见多了鹣鲽情深的夫妻，所以在她的世界里，只有那样的关系才是值得肯定的，也只有那样的幸福才是真的幸福，那是她的认可，她从来就是那样以为的。
　　手上的毛巾掉在了地上，梁母一惊，见斯诺并没有注意到她，才慌忙捡起毛巾，拐回了里间，坐在大床上，神情有些呆滞。
　　刚才发生的那一幕真切的打破了她的认知，在她过来以前，对这两个人所谓的感情从来都没有认可的想法，在她的世界里，那种感情从一开始就是错误的，是不存于世的！
　　她来这里，也并不是因为有了想要接纳两个人的想法，她来，是因为她是一个母亲，她不能放弃自己的孩子，时间抹平了他们之间的裂痕，她以为她可以带回易安，让一切都重新回到原来的位置，尤其是知道这两个人中间还闹了分手以后，这种想法就无法的深切，所以她来了。
　　可现在，梁母抓紧了手下的床单，有些挣扎有些迷茫有些不知所措。
　　她也是一个女人，太明白女人沉溺在爱情里的模样，她看到了斯诺眼里的柔情，看到易安的爱恋，她们在彼此的眼里，都是最美好的存在，她们相互依恋，彼此爱慕，那就是爱情最真实的模样。
　　可到底什么是对的，什么又是错的？他们的答案就真的对吗？分开她们两个就真的有道理吗？
　　她是真的不知道了。
　　离开房间的谈斯诺却并没有回去休息，确切的说，她还没有找到自己休息的地方。剧组拍摄，这间酒店基本上就已经住满了，想找一间空房实在是难上加难，除非去其他距离比较远的酒店，那压根就不在谈总的考虑范围，所以谈总压根也就没有去找！
　　看着门牌，谈斯诺敲了敲门，等了一会儿才看到小景一脸戒备的打开房门，一看是她顿时愣住了：“谈总，您找我？”
　　谈斯诺点头微笑：“我可以进去吗？”
　　小景没犹豫，十分干脆的就开了门：“我正跟彤姐说事儿呢，您来了正好。”
　　温彤也在呀……谈斯诺微微勾起一抹浅笑，有种跃跃欲试的感觉，当那层窗户纸被点破的时候，谈斯诺就一直在等着见到温彤，或者说，等着跟温彤交手。
　　“谈总这是、怎么来了？”温彤显然没有料到进来的会是谈斯诺。
　　谈斯诺笑了下：“明天想带易安出去转转，我过来找小景要份攻略，得做好了准备才行。对了，你们刚才在说什么？”
　　问的却是小景。
　　“啊？”小景下意识的看了温彤一眼。
　　“问你呢，看她干什么？”谈斯诺找了个沙发，径自过去坐下翘起了腿：“不能说吗？”
　　她说的轻巧，只是眼神无意识的扫了温彤一眼，那意思简直不要太明显了，温彤只是一个经纪人，小景听她的没错，可她毕竟是老板，温彤有事儿当然得跟她汇报的，这是理所当然的，不存在任何的问题！
　　“谈总问你就说了吧。”温彤主动开口说道：“是剧组里的一点事。”
　　“跟易安有关？”谈斯诺淡淡的看了温彤一眼：“行了，有什么直接说吧。”
　　“是这样的。”温彤察觉到了谈斯诺的不悦，简明扼要的把之前发生的事情给谈斯诺复述了一遍：“说是水枪失压，我觉得有点问题，如果不是易安身体不舒服的话，那场戏应该今天下午就拍的，哪有这么巧合的意外，我让人查了查。”
　　“有人故意针对易安？”谈斯诺皱紧了眉头：“你查到了什么？”
　　“只找到了动手的人，是道具组的工作人员。”温彤说道：“监控有死角，没拍到他具体动手的画面，但时间地点逗确认的差不多，就是他抵死不认，更别说原因了。”
　　“人呢？”谈斯诺捏紧了手指，发出一声脆响，脸上是乌云密布：“可真敢！”
　　“打算送警局处理了。”温彤有几分无奈的说道：“这人嘴太严了，什么都问不出来，现在关着呢。”
　　“不用麻烦公务人员了。”谈斯诺起身：“人在哪儿，我去看看。”
　　易安估摸着时间差不多了，才往小套间里去，按着斯诺教她的法子打算跟讲母聊聊家常说说工作之类的。毕竟她真的很长时间都没有见过妈妈了，那种家人在身边的感觉真的很让她怀念，可站在门口，又胆怯了。
　　带着希望而来，最怕的其实就是失望。她的家庭她的父母她最了解，她跟斯诺的这种感情根本就不存在于他们老一辈人的世界，他们无法理解更加无法接受，所以她才会做出那么决绝的举动，为的也只是希望能够淌出一条路出来。
　　可现在，她并不确定这条路有没有淌出来。在机场的时候，她明显能感觉到那种不愿意正视她们的眼神，那是一种不情愿，不用解释，梁易安也知道那代表了什么意思。
　　“站在外面干什么？”
　　梁母盯着门口的影子，看了好一会儿，那道影子的犹豫和迟疑就跟她心里的感觉一模一样，看着那道影子准备离开的时候，梁母到底是没忍住，自己绕过隔断走了过来。
　　作者有话要说：　　今天丢稿了
　　好险
　　差点就不能更新了
　　心塞塞


第61章 我喜欢她
　　梁易安犹豫了半天到底是没敢进去打扰, 正想退出来的时候, 就听见了梁母的声音, 一时间有些不知道该怎么反应, 就愣在了原地，等到梁母绕过来的时候, 走到她面前的时候，她才意识到自己应该说点什么的。
　　“斯诺走了吗？”梁母语气正常, 好像并没有看到之前的那些场景一样, 先一步越过了易安来到了她夜里要休息的小床边。
　　“嗯, 她先走了。”易安亦步亦趋的跟上去：“妈要不要喝水？”
　　“别忙了，坐着歇会儿吧。”梁母坐在床上, 拍了一下身边的位置：“你过来坐, 本来就病着，瞎忙活什么。”
　　摸着柔软厚实的被子，又拍了拍枕头, 梁母算是比较满意：“斯诺也是有心了，被子像是新的, 夜里睡也不会受潮气。”
　　见梁母几次三番的主动提到斯诺, 易安心里有些小苗苗在一点点的成长, 她看了一眼梁母的神色，也看不出到底是个什么意思，既想让梁母觉得斯诺很好，是值得托付的，又怕她这边说了太多斯诺的好话, 反而会起到一定的反向效果，因而犹豫着不敢作答，只能就着不太重要的话题，小心的应付。
　　“对呀，都是宾馆准备好的，特别齐全。”易安想到了斯诺的交代，马上又说道：“妈有什么想玩的吗？明天带您去转转，正好明天没有戏，看看影视城里的景，跟外面就是不一样。”
　　看着女儿一心想要讨好她的样子，梁母有些心酸，别开眼：“都说做演员的特别辛苦，你这生着病，怎么还要去拍吗？”
　　“不用不用。”梁易安赶紧解释：“没有那么苛刻的，可以请假休息，我现在就是在休息期间，也正好陪您转转，不碍事的。”
　　梁易安说的是实话，现在确实没有那么苛刻了，但是刚入行的前两年可不没有这么好的待遇，那时候能接到活儿就已经很不容易了，别说只是生病，就是上刀山下火海也得赶紧紧着剧组把戏份拍完了才行，请假什么的更是不可能的，除非不要这碗饭了，当然这些都是不能说的。
　　“易安。”梁母把手搭在易安的手背上，看着女儿有些微憔悴的脸色，想说什么可又在犹豫着，好半天才开口说道：“这些年你在外面辛苦了，你、没怨妈吧？是我们心太狠了，以为这样你才能悔悟，才能知道自己做错了，想让你吃一堑长一智，明白时态炎凉能够及早回头是岸。”
　　一听这话，梁易安整个脸色就变得雪白，按着斯诺的叮嘱，她没有提这些敏感的话题，就想母女两个拉拉家常，说说小话，可梁母却是主动提起了之前的事儿，让梁易安觉得很不安。
　　“妈。”梁易安正想开口表明心迹，就听梁母继续说道：“易安呀，你从小就听话，冷不丁的惹出这么一件大事，你让家里人怎么可能接受得了？”
　　“妈这不是我惹出的错事。”梁易安急于辩解：“这根本就不是什么错事，只是我跟她两个人互相吸引而已，这从来都不是错事，我们跟别的人也没有任何的区别，如果真的有错，那也不是我们的错，那是这个社会，这个时代的错，跟两个彼此相爱的人并没有任何的关系！”
　　听着女儿慌张忙乱的表明心迹，梁母深深的叹了一口气：“在今天来之前，我还一度奢望着你能早点醒悟，早点回到成常人的世界里来，找一个爱你的人成个家，过正常人应该过的日子。”
　　“我现在的生活就是正常的！”梁易安打断了梁母的话：“斯诺她很爱我，我们在一起就是一个家，妈，您说的那些她都能给我，不是一定非要嫁给一个男人，生一个孩子才叫家。那是的结合对我来说是没有爱的，是没有希望的，那是无边的深渊，从前我不会迈进去，以后就更不可能！”
　　她说的斩钉截铁，眼眶都开始泛红，有些哽咽：“如果您来，还是为了这个的话，那、那我只能说我还是那个我，从来都没有变过，对不起让你们失望，但我的人生我要自己把握，我选择的爱人，我选择的路，我会一直坚定不移的爱下去，此生都不会回头，更加不会后悔，您不用再费心思了。对不起。”
　　说完就扭过了脸，仰着头不想让眼中的泪落下来。
　　梁母看着女儿倔强的样子，好半天才颤抖的开口：“你知道我看着斯诺的时候在想什么吗？我在想，如果有这样一个小伙子能这么对我女儿那该多好，如果她是个小子，那妈就高高兴兴的把你的手交给他，让他照顾你一辈子，那样多好。”
　　“她不用。”梁易安抬手擦了一下眼角：“她不用，我就喜欢她女孩子的样子，因为她是女孩子我才有喜欢她的可能，因为她是女孩子我们才有更多的话题，她才知道我想的是什么，我要的是什么，我爱的是什么。我喜欢她是女孩子的柔软可依，喜欢她的长发拂过我的脸颊，我喜欢她偶尔跟我闹闹小脾气，喜欢她跟我一起涂指甲油一起画睫毛的样子，喜欢她穿着我的裙子我穿她的高跟鞋，喜欢我们一起手牵手走在大街上一起吃冰激淋，喜欢她在厨房里穿着围裙给我做各种美味的佳肴。”
　　“我喜欢她，不管是现在还是过去的她。”梁易安眼睛通红的看着自己的母亲：“如果她不是谈斯诺了，那不管是谁都不会是她，我都不会喜欢。”
　　这一番动情的表白她都没有亲口跟斯诺说过，只是现在却主动开口在自己母亲面前勇敢的说出了她对斯诺的喜欢，也在说出口的那一瞬间才真正的松了一口气，在她的人生中，只经历了这么一段刻骨铭心的爱情，她也只爱过这么一个人，但此生已经足矣了。
　　梁母没想到会听到这么一番直接的表白，联系到之前的那一幕幕有爱的画面，给她造成的冲击实在是有些大，在她的世界里，她没有经历过这种感情，甚至都没有亲眼见过，只是从种种来自社会上的传闻里，知道这是不好的，以为那是不对的，所以当这一切都发生在自己女儿的身上的时候，她是强烈反对的。
　　可现在呢？
　　并非她听到的那些不好的传闻一样，这两个孩子都是那么的美好，她们善良纯洁，甚至是她看着长大的，她们没有做错别的事情，就是选择一个不该选择的爱人，过上了跟他们不一样的生活，可这种生活就真的不好吗？
　　并不是的。
　　这两个孩子看向彼此的眼里，都是满的快要溢出的爱意，那种浓烈的情感是真挚的，是无法用语言来形容的，她们在一起的画面和和睦而有爱的，如果不论性别的话，那是一种令人看了会心生羡慕的感情，让你不忍苛责。
　　“易安。”梁母开口喊了一声，望着女儿有些激动的神情，伸手抚着她的发丝才说道：“我们不懂你们之间的感情，如果你觉得一定要这样的话，那你就努力的证明给我们看，证明你的选择是对的，证明你没有爱错人，证明你会生活的很好，起码比我们为你安排的生活要好的多。以后你的路还很长，你身边除了你自己选择的斯诺，不会有别的人来支持你，你能依靠能信赖的也只有那一个人。”
　　梁易安抬头，看着母亲认真专注的眼神，有些不敢确定的问道：“您答应我们了？”
　　梁母摇头：“这是你的事情，你选择你所爱，认真的过你想要的生活，努力过的更好，过的幸福，当你拥有你想要的幸福的时候我为你祝福。”
　　握住易安的手，梁母继续说道：“如果你没有，易安，如果你没有得到你想要的幸福，到那个时候，你就必须回家。易安，你得努力去证明你的选择是对的，证明你没有错，你懂我的意思吗？”
　　眨眨眼睛梁易安确认一遍的又问道：“您的意思是肯给我们一次机会去证明。妈，您放心，我不会错的，我们不会错的！”
　　这已经是一场退步了，不再针锋相对不再一味的拒绝抵抗，梁母现在已经愿意正视她们的这一段感情，希望就在眼前，只要再努力一把，就能争取到。
　　这已经是梁易安能想到的最好的状态，她争取了这么多年，终于争取到了一丝的希望，只要有希望，那以后的路就不会太难走，她相信总有那么一天，她们会赢得最终的胜利，会得到最好的祝福。
　　“早点睡吧。”梁母一声叹息：“以后好好照顾自己，别再瞎折腾了。”
　　关于易安的很多事，梁母都从斯诺那里走过了解，好的不好的，斯诺都会挑挑捡捡的跟她说一些，这是她心头掉下来的肉，怎么会不心疼，可心疼归心疼，她已经不能再多说什么了。
　　孩子长大了，有她自己的选择和想法，她支持不了，可也做不到真的就成为她选择的那条路上的阻碍，那路上已经有太多的麻烦和苦难了，她不能帮助她去解决这些麻烦和苦难，可同样的，她也不能让自己成为其中之一。
　　声控灯随着脚步声一盏盏的亮起，温彤走在前面领路，谈斯诺神色淡漠的跟在温彤身后，沿着走廊一直走到尽头，温彤才掏出房卡开了门。
　　“人在里面。”
　　退开一步，让谈斯诺进来以后，才回身把门关上：“准备明天交到警局的，怕他跑了，剧组才找了人看着的。”
　　简单的解释了两句，温彤就没再多说什么。其实本来就不是一件太大的事，真要送警局也就是个故意破坏道具什么之类没什么所谓的名头，顶多关两天，甚至连两天也关不了，口头警告之类的。
　　但是温彤不愿意。毕竟这是故意针对易安的事件，往大了说，直接关系到易安的安危问题，那可就是大事了。剧组为了给他们一个交代，才暂时把人先扣着，说白了就是想吓唬吓唬他，让他能自己主动交代，承认错误，最好交代是谁指使的，毕竟明枪易躲暗箭难防，这一次没出什么事，谁能保证下一次？
　　屋子里是给黑瘦的年轻人，看起来眼神无力又颓废，一听见有人进来，立刻叫嚷开来：“你们这是非法的，把我手机给我，我要报警，我要把你们都挂到网上！”
　　“我要报警！”被人拉住胳膊按在椅子上还是不停的骂骂咧咧：“别等老子出去，臭婊|子，不要脸，凭什么关着老子，你凭什么！”
　　温彤上去就是一巴掌直接抽在了那人脸上：“骂谁呢，嘴巴给我放干净点！”
　　“婊|子！”那人继续扯着喉咙嚷嚷：“除了背地里干点不要脸的买卖你还有什么本事？来呀，打呀，你爷爷怕你就不是你爷爷！”
　　温彤脸色铁青，谈斯诺见状一把拉住了她，把人往身后拉了拉，看着被治住的年轻人，开口说道：“我们把事情调查清楚就放你走了，你不用这么激动。”
　　“呵，有什么好调查的！”那人讽刺的一笑：“你们都是一伙的！怎么不让人路过呀？我路过那东西就是我弄坏的？谁能证明，谁看见了？有监控了不起呀，有监控就能随便无赖人吗？”
　　“你不用狡辩。”温彤站在谈斯诺的身后立刻说道：“剧组的拍摄镜头拍到你的所作所为了，证据就摆在眼前，有什么好说的敢做不敢认的怂货！说，到底拿了谁的好处，你把人说出来，我们就不追究你的责任，这事儿就跟你没关系了！”
　　“不知道就是不知道。”十足的无赖样子。
　　谈斯诺走近了两步，盯着那人的眼睛说道：“你不承认我没关系，等明天把你连带着镜头一块儿送到警局会有人让你承认的。”
　　“故意伤人是怎么说的？”扭脸问了温彤一句，又继续说道：“得判个几年吧？故意破坏剧组财产，还是巨额的，也不光是赔偿的问题，估计也得判。你看，你要非要顶着也没关系，大不了就进去休息几年，你放心，不会亏待你的。”谈斯诺语气轻巧的说着瞎话：“等你出来，那就背上案底了，你说哪儿还有什么前途能说的？到那时候怕是只能去卖个力气，挣口饭吃，还要被人歧视，何必呢？”
　　那人挣扎着：“胡说，我什么都没干，你们凭什么污蔑我！”
　　“凭什么？”谈斯诺找个沙发坐下，翘起了二郎腿：“凭我们有证据呀，怎么就不知道低头呢？不瞒你说，你今天犯的这事，真不是什么大事，不就在剧组折腾个女演员嘛，这种事天天都有，甚至你这种程度的，根本就不会被人看在眼里，还真是洒洒水的程度。”
　　“可偏偏有一点。”谈斯诺语气一变，有些森冷：“你折腾的那个人，不太合适，我可不允许她吃一点苦，受一点儿委屈。你可倒好，这大冷的天，直接给我整这么一出，你说怎么办吧？”
　　“不承认也没关系，你要人证我们可以找人证，要物证我们给你做物证。”谈斯诺明摆着威胁：“找不着正主，那就拿你出气。你都不怕，你说我怕什么？”
　　“你这是威胁！”
　　“嗯，我就是威胁。”谈斯诺点着头应道：“我就在威胁你，有本事你就顶住了，千万别松口，不然酒等着我找你麻烦吧，这事儿，可远没有结束！”
　　冰冷的眼神落在那人身上，带着威胁和压力，看了他好一会儿才站了起来：“行了，你自己想想吧，为了这么点小事值不值得把自己这后半辈子都折腾进去，你要是觉得真心值得，那就咬紧了，什么都别说。”
　　说完就打算离开，只是迈出去的步子并不发，显而易见的是给那人留足了思考的时间，手还没有碰到门把手就听身后的人喊道：“我说了，就跟我没关系了吗？”
　　谈斯诺勾起唇角，放下了胳膊，转身：“那得看你想怎么说了。”
　　“是竹萧的会长。”那人挣扎了两下：“放开，我说。”
　　谈斯诺狐疑的看着温彤，不太明白他说的竹萧是什么人，温彤显然也是没想到，脸上明显带着惊讶的神色，不过反应很快的跟谈斯诺解释：“竹萧是关潇的粉丝后援会的名字，这个会长，应该是粉丝后援会的会长。”
　　“对，是她。”那人忙点头：“我是关潇的粉丝，我们在一个粉丝后援会的群里。是她联系的我，让我给梁易安一点苦头吃，谁让她成天那么嚣张，给她在剧组找点麻烦，都是小事，没人会在意。”
　　“是关潇让你这么干的？”谈斯诺皱起了眉头，关潇什么时候有这么大的胆子，敢直接动易安，明显跟她之前的示好行为不符，如果是关潇，那她也太蠢了。
　　“那怎么可能！”那人立刻就激动了：“是后援会的会长，我知道她的ID，具体的微博一搜都能搜出来。”
　　一说到关潇那人就很激动，能看出来真的是关潇的铁杆粉丝了，容不得别人说一句坏话，甚至于还会因为自己有可能会连累到关潇而感到愧疚和不安，也真是有意思的很。
　　“找到这个人。”话当然是说给温彤听的。
　　谈斯诺又拐了回来，重新坐下，让人放下他，才说道：“看得出你是真心向着关潇的，那就更应该交代清楚，你也知道关潇是我公司的艺人，为她好也是为你好，把你知道的事情都告诉我，我查清楚了，就没你的事。”
　　“你公司的艺人？”那人显然是猜错了斯诺的身份：“你是嘉影的人？”
　　“废话，这是嘉影的谈总。”
　　“那梁易安抢关潇资源的事儿你们就都不管吗？”那人激动的嚷嚷起来，指着斯诺大声说道：“还是说，你们沆瀣一气，故意打压关潇！我就知道，我就知道会长说的没错！”
　　“所以，你是因为这个理由才故意针对易安的？”谈斯诺很快抓住了重点：“那个会长跟你是易安抢了关潇的资源，你气不过才这么做的，对吗？”
　　“这个剧的女主角本来就应该是关潇的，她来试镜的时候我都看见了，而且导演也很满意，谁知道最后竟然变成了梁易安！”那人咬牙切齿愤愤不平的说道：“梁易安凭什么，一个老女人，又没资历凭什么拿到关潇手里的角色！”
　　“凭她有人是吗？”谈斯诺听到这里就笑了：“你们又不敢明着来，就只能被地里耍些阴招，反正也不是什么大事，不疼不痒的以为没人追究，就算追究了也没什么大不了的是不是？”
　　“蠢！”谈斯诺又冷又酷的吐出一句话：“既然有人，又怎么会允许她受委屈？”
　　这话说出来又有点心虚，她最近实在是忙的很，并没有频繁的跟易安联系，只是知道她在剧组也挺忙的，哪里能想到剧组里会有这么多乱七八糟她根本就想不到的事！
　　看了温彤一眼，本想责备她两句，身为经纪人，这些都应该是温彤分内的事儿，可温彤也并没有做的很好，话到嘴边又咽了回去，不管温彤温彤是不是失察了，事情都已经发生，现在想的应该是怎么善后和处理。
　　“你说梁易安抢关潇的资源，我可以很肯定的告诉你，没有！”谈斯诺指着温彤说道：“她你也认识，关潇和梁易安共同的经纪人，公司对她们两个人有不同的定位和发展方向，你有问题可以直接问她，她可以给你解释。”
　　被点名的温彤立刻接道：“我可以保证，绝对没有你说的那种情况的发生。至于你说的《暗蝶》的试镜，关潇确实来了，但因为档期问题和剧组拍摄时间有冲突，所以公司才会主推的梁易安，而且就试镜情况来看，梁易安显然更适合这个角色，而且易安是赵导属意的人选，你应该是被人误导了，潇潇跟易安不存在你说的那种，她们是伙伴并不是竞争的关系，毕竟走的路线不一样，希望你清楚这一点。”


第62章 片场
　　温彤的解释很到位了, 同一个经纪人手下的两位艺人, 风格如果不同的话, 一般不出引出这么多的问题, 当初让温彤带着关潇的直接目的是为了加强对关潇的约束和训练，增加关潇的对路人的好感度, 易安又是一直跟着温彤的，当时也没有做太多的调整, 可现在谈斯诺觉得有些不太合适了。
　　且不说温彤的私心, 但就发生的这件事来看, 温彤并没有及时妥善的处理，甚至从一方面来说, 这件事的根源就在于温彤本身, 她没有平衡好手里两个艺人，才导致关潇的粉丝群不满意，觉得公司对关潇不公平, 才进而迁怒到易安身上。
　　事情都不是大事，但显然这种说法已经开始在粉丝群中流传开来, 必然会对易安造成不好的影响, 等这边问清楚了事情的来龙去脉已经到了后半夜, 天色将明的时候，剧组里已经有些演员开始化妆，谈斯诺本来是想找个地方对付一宿的，但是几番折腾下来之后，她反而越发的精神, 一点儿困倦的感觉也没有了。
　　扯着温彤沿着片场慢慢的散起了步，温彤能明显的感觉到谈总身上淡淡的威压，比之从前要更加的明显，刚刚认识谈斯诺的时候，她就觉得这人实在是傲慢，是被娇惯坏的那一代人，她拥有的太多，有太多人爱她，以至于对自己并没有最本真的认识，她永远都是仰着下巴尖看人，态度倨傲又冷漠，实在是不讨人喜欢。
　　尤其，她还伤害过易安，伤的还是那么深。
　　甚至一度温彤都觉得她对易安的感情也只是少年无知时期的玩玩而已，并没有那么的当真，她也没有自己表现出来的那么喜欢，像她这样的人，最在乎的永远都是自己。
　　所以，她是放心的，她对她们这段所谓的感情并不抱什么希望，易安心里有个执念始终放不下，既然如此，那温彤也不介意让她重新回到谈斯诺的身边，如果那样能让彻底的认清楚她们是不可能的，又何尝不是一件好事？
　　可后来，她发现不是。
　　谈斯诺骄傲的，可偏偏那份骄傲在易安的面前就变成了有些别扭的小脾气，无关紧要的小脾气反而让这两个人越走越近，这跟她最初的想法完全背道而驰，看着易安眉眼里快要溺出来的爱意，温彤承认，她后悔了！
　　她不该为了一个不确定的答案就亲手把人推向谈斯诺的怀里，她以为她们最终会因为同样的原因再次分手，她以为时间的陪伴足以让易安忘记曾经，在蓦然回首的时候会看到自己的存在，她以为到那时候她就可以光明正大的出现在易安的面前，用这些年的陪伴换一个心安。
　　可惜，那些都是她以为，命运的轨迹并不如她所预料的那般前进，她们不仅没有闹什么矛盾，反而修复了曾经的裂痕，谈斯诺为了这段感情甚至不惜于放弃她所拥有的一切，那种坚决的信念让温彤胆怯了。
　　如果她不为自己争取一下，那她就真的没有机会了，所以她才迫不及待的跑到了易安的身边，甚至不惜耍一些手段，只是为了能够为自己再争取一次机会！
　　看着身边妆容已经有些乱的谈斯诺，温彤不得不承认这是一个美人，即使她的妆容已经不再精致，即使她眼下开始泛起乌青，可那也丝毫不影响她的美貌，这样一个人只要她用心了，就连上天都会额外的眷顾她。
　　这种眷顾让温彤嫉妒。
　　垂在身侧的手微微用力，努力克制之后又松开，温彤暗自调整了自己呼吸和步伐，跟上谈斯诺的步子之后才说道：“谈总怎么这会儿有时间跑到剧组来？我听说嘉影最近有些动作，谈总应该很忙吧？”
　　谈斯诺随手撩了下头发：“忙是肯定的，但工作是忙不完的。不怕你笑话，我忙工作还不都是为了她，没有她在，我忙什么都是不安心的。”
　　“真是让人羡慕。”温彤扯了扯嘴角，到底没有挤出一个勉强的笑。
　　谈斯诺也注意到了温彤的表情，不意外的多看了温彤一眼之后才说道：“关潇已经闹着让公司给她换经纪人了，以后她那边你就不用负责了，我希望你能专心的负责好易安这块儿，我不想有什么不好的东西，影响到她。”
　　“我明白，谈总放心。”温彤点头保证。
　　“这次的事情我不希望再次发生。”谈斯诺语气里有些淡淡的不满意，不用细品也能听出来：“剧组里的猫腻我不懂，但是你是她的经济人，这些你不把关让谁把关？这次浇水，下次呢？谁能保证不会动刀子或者其他的？”
　　谈斯诺点了温彤两句之后才换了话题：“这次的事你多留意点网上的风向，既然关潇的粉丝已经不满意了，很有可能会在网上发布一些不好的言论，做好舆论方面的控制。”
　　温彤当然也注意到了这一点，只是她没先到的是，谈斯诺也会这么快就注意到，她熟悉那些路数的，但谈斯诺并不了解，能及时点出问题所在可见是真的用心在考虑方面的问题的，她是真的在为易安考虑，不管是大的方面还是细微之处。
　　“我知道了。”
　　“另外。”谈斯诺淡淡的瞥了温彤一眼：“公司最近有几个新人，可能还需要你带一带，你看抽时间回去见见，再做做工作上的安排。”
　　“什么？”温彤愣了一下：“可是易安这里？”
　　“这个你不用操心，做好你分内的工作就好了。”谈斯诺看时间差不多了，转身开始往回走：“公司可指望温大经纪人多给我们培养出几棵大树，你可不要放松下来，要时刻保持状态才对。”
　　然后又给温彤带了几顶高帽子之后谈斯诺才心满意足的回去找易安，她这折腾了一夜，连眼睛都没合上过，这会儿难免有些憔悴，只是恰到好处的憔悴又刚刚好能够给加分。
　　敲了门之后，谈斯诺就靠着门闭上了眼睛，脸上带着明显的倦意最是惹人心疼。门被打开的时候，谈斯诺是真的快要睡着了，只是一抬眼看到开门的是梁母，瞬间就打起了精神。
　　“阿姨早，我拿上来一些早餐，也不知道您喜欢吃哪一种就一样都拿了点。”立刻站直了身体，打起了十二万分的精神。
　　偏偏就是这种介于精神和困倦之间又不肯轻易放弃的感觉实在是太招人疼，就连梁母也无话可说，接过了斯诺端过来的早饭，让开门对她说道：“太多了，进来一块儿吃点吧。看你脸色不好，是不是夜里没有休息好？”
　　梁母就是客气的问了一句而已，却让斯诺觉得十分惊喜，放下早餐之后又是各种殷勤的帮忙拿碗筷收拾桌子，忙活了一会儿之后才看见易安湿着头发出来，几乎丝毫立刻上前拿大毛巾裹住了她湿漉漉的发：“怎么回事，昨天还在发烧，谁让你洗澡了？万一在着凉了怎么办？”
　　梁易安出来的时候还没弄明白怎么斯诺会这么早的就过来了，然后被人兜头罩住之后才迷迷糊糊的答道：“就不发烧了呀，昨天夜里出了不少的汗，我觉得难受才冲一冲的。”
　　摸了摸额头确实不烧了，体温都已经正常，斯诺本来还想再说几句的，但是碍于梁母在场只能忍下，克制的松开手：“那个，我带了早饭，先吃饭，一会儿我们带阿姨出去转转。”
　　梁易安自然也注意到了谈斯诺一看就是一夜没睡的脸色，有些担心，想让她多休息一下，又不好在自己母亲面前表现的太明显，只是一顿早饭的功夫不知道往斯诺那里看了多少次，明显就是担心又担忧又不敢光明正大的说出口的意思。
　　最后还是梁母实在是看不过去了，才表示自己跟易安两个人出去透透气就好，斯诺既然没有休息好就算了吧，但是谈总怎么能错过这种机会，态度坚决的表明自己没有任何的问题，一定要陪着尽义务才可以。
　　谈总这个不是专业的地陪做的很好，她从助理小景哪里拿到了完善的攻略图，又打听了哪里有什么好吃的好玩的有意思的，全部领着过去走了一遍，最后还带着梁母一路畅通无阻的直接去了拍摄现场参观了一把。
　　因为易安身体不舒服所以她的戏份就往后延迟了，但是赵导正拍着发现这女主角自己主动送上门，于是就直接逮住人，当机立断不浪费每一分钟的拉着易安又拍了一场戏。
　　难度不大，妆发也都简单，正好也让梁母切实的感受了一下女儿工作时的状态，也是想让老人家看个热闹而已。一开始拍起来还算顺利，带着几分玩票的意思，但是后来越拍，导演的要求也就越严格，完全忘记了只是临时起意拉着易安过来，几个镜头过去之后仍然不满意的赵导举着大喇叭就开始训斥起来，剧组里的工作人员也都战战兢兢，生怕一个不小心就连累了自己，整个片场的气氛都被调动起来了。
　　梁母看着女儿穿着戏服又开始新一轮的补妆，有些不解有些心疼的小声嘟囔：“就这么一会儿的功夫得补多少次妆啊，我看着也挺好的，不用来来回回的这么折腾吧？”
　　一旁的斯诺听见之后立刻说道：“镜头前面要求比较严格，一点点的瑕疵都会被放大，影响镜头里的效果，做这一行是真的不容易，易安她已经很努力了，也很不容易。”
　　作者有话要说：　　今天就这么多吧，难受，一天没吃饭了
　　心有余力不足，累的很


第63章 约饭
　　一场原本以为会很快就拍完的戏份却因为导演的各种不满意被反复重新拍摄, 梁易安一开始也是状态不太对, 毕竟第一次被母亲还有斯诺盯着看她演戏, 那种别扭的感觉总是挥之不去的, 难免会有一些的放不开，但接连卡了几次之后也慢慢的找到了感觉, 忘记了那两个人的存在，专心的把自己置身在角色之中。
　　等她这边好不容易结束这一场戏的拍摄, 已经耽误了很长的时间, 卸了妆慌忙的赶过来, 梁母心疼女儿辛苦，也不想再打扰她的工作, 真实的看过之后才知道艺人在荧幕上的光鲜亮丽都是镜头下拿汗水换来的, 这回真实的感受了一回才知道里面的辛苦。
　　梁母并没有多待，易安这边的拍摄进度很紧张，剧组也没有给她太多的空闲时间, 休息了一天之后第二天就立刻转入了紧张的拍摄过程中，梁母不愿意打扰女儿工作, 短暂的休息过后就准备回家了。
　　易安有些舍不得, 但毕竟工作在身, 可一想到梁母回了家，又不知道什么时候时候才能见上一面，情绪上就有些低落，梁母也看出了女儿的心事，看着在一边帮忙收拾行李的斯诺, 才招手把易安拉到自己跟前，叹了声气说道：“你好好工作，照顾好身体，等我有时间回再去新城看你的。”
　　两母女从那晚的谈话之后就没有再涉及到这方面的问题，此时梁母直接当着斯诺的面说出来，其实也有几分为女儿撑腰的意思：“不过那时候也得看你方便不方便了。”
　　“方便，怎么会不方便。”梁易安没有察觉到母亲话里的意思，直接说道：“您来看我，什么时候都是方便的，怎么会不方便。”
　　梁母眼神略过斯诺，声音放大了一点：“你方便，总要看看人家方便不方便吧？”
　　这话一出，原本还想假装自己什么都没有听见的斯诺立刻合上箱子站了起来：“怎么会不方便，您什么时候来，直接给我打电话就行，我去接您。易安平时工作忙，接打电话可能不太方便，您直接给我打，我手机不离身，随打随接。”
　　谈总这一波衷心表的可谓是十分的到位了，虽然她还不是很确定易安跟梁母说了什么，但梁母现在这个态度就很好，有想要接近了解她们生活的想法就已经是迈出了一大步，有这这么个开端，斯诺表示就已经很满足了。
　　易安不能送她们去机场，有些舍不得一直看着人上了车，等着车子一直都开走了，还站在原地有些恋恋不舍。那是一种怅然若失的感觉，淡淡的不怎么重，不仔细去品根本就发现不了，但还是很快就打起了精神，转身投入到拍摄过程中，这一拍就一直拍到了后半夜，等她拖着疲惫的身躯回到房间打开灯的时候，整个人都蒙圈了。
　　揉了揉眼睛还以为自己看错：“你怎么没走？”
　　谈斯诺也在揉眼睛，一边揉眼睛一边看时间：“我什么时候说我要走了？”
　　“这都几点了，你才回来？”她这几天折腾的有点狠了，也没睡个安稳觉，送走了梁母之后就一头栽在大床上，直接就昏睡了过去，要不是易安回来，估计还会接着睡下去，根本就没有想醒的意思。
　　“你不是走了吗？”梁易安伸手指着斯诺，显然很不理解她怎么走了一半就又拐回来：“你没走呀？”
　　“过来宝贝儿。”斯诺伸了个懒腰：“我怎么舍得走，好不容易骗着牧凡在家帮我加班看着点公司，我才给自己挪出来这么短短的休息时间，媳妇儿还没搂进怀里呢，我要是走了，岂不是太亏？”
　　梁易安这边飞了鞋直接扑到了大床上，一把搂住斯诺的脖子，那点怅然若失的感觉顿时消失的一干二净：“你怎么不跟我说呢，我还以为你跟我妈一起走了呢，真是的。大骗子！”
　　“怎么？这么巴不得我走呢？”谈斯诺换了个舒服点的动作：“那你恐怕要失望了，我今天不走，明天也不走，就赖在你这儿了，你得养着我，行不行？”
　　“我得考虑考虑看你吃的多不多。”易安脸上带着笑，但很快又消失了：“可是我还要工作呀，赵导已经在赶进度了，我没有时间陪你怎么办？”
　　“我陪你就好了。”斯诺揉着她的头发：“你工作你的，不用管我，我就当出来度假休息了。”
　　这话说的实在是委屈极了，可偏偏某人听了心里是美滋滋的，搂着斯诺的脖子献上一枚香吻：“奖励你的，我先去洗个澡，等着。”
　　结果等她人从浴室里出来的时候，斯诺已经歪头躺在一边睡着了，梁易安低头拨弄着她的垂在脸颊旁边的碎发，有些不忍心叫醒她，自己拉过来被子把斯诺盖好，然后凑在一起睡着了。
　　易安这边是真的在认真的忙着拍摄，斯诺白天会过去看看，晚上就给她张罗各种好吃的，有时候也会陪着她背背台词，两人玩玩闹闹的，时间就过的很快，斯诺原本的打算是再陪她两天的，可看着她每天天不亮就起床化妆，一直到夜里凌晨甚至有时候还要更晚的时候才能回来休息，也不忍心再继续留下来打扰她的工作，不想易安这边忙着拍摄然后还要惦记着她，容易分心，只好提前结束了自己的探班行程，赶回了新城。
　　她走的时候，易安虽然有些舍不得，但看着自己的工作安排，还有那么多的工作量，也是不敢轻易的放松紧绷着的那根弦，只是斯诺前脚才走，后脚易安就觉得有些不太对劲，然后果然没两天的功夫，温彤就业被公司给叫回去了，又给她派了几个助理，梁易安怕影响不好，就给拒绝了，跟斯诺说了好半天也没问出来原因。
　　只是温彤临走的时候，明显不太对劲的脸色，梁易安还是放在了心上。
　　剧组的拍摄在紧锣密鼓的进行中，她这边除了偶尔抽时间跟斯诺打个电话，就基本上断绝了跟外界的联系，等梁易安再接到温彤的消息的时候，已经是杀青之后了，天气转暖她穿着连帽衫带着一顶渔夫帽十分休闲自在的推着行李往外走，然后就遇见了一波接机的粉丝，这是既定半公开行程，梁易安也比较有心理准备，路上跟粉丝们聊了会儿天，粉丝很热情，本来是很活跃的气氛，但是因为一个问题，让梁易安脸上带着的笑瞬间就消失的一干二净！
　　“易安易安，温彤从嘉影离职对你会不会造成影响？”不知道是粉丝还是记者亦或是假装成粉丝的记者直接对梁易安抛出了一个十分尖锐的问题：“你们多年的感情，你会跟她一起离开嘉影吗？听说她最近成立了自己的工作室，是有打算单干的意思，你会支持她吗？”
　　梁易安闻言，看向问问题的人：“你说什么？”
　　“不好意思，这个问题我们不方便回答。”小景慌忙上前挡住了易安的视线：“抱歉，我们还赶时间，请让让。”
　　一边说着，一边拥着易安勋迅速离开了人群，等她们坐进车里之后，梁易安还是没明白之前的话是什么意思，握在手里的手机正准备给温彤打电话，就被小景给按住了：“姐，你别打了，彤姐确实离开嘉影单干了，你现在给她打电话不合适。”
　　“怎么不合适了？”梁易安语气有些凉：“什么意思？为什么这事儿我一点儿也不知情？她什么时候离职的，为什么不跟我说一声？那是我的经纪人吧？公司要给我换经纪人都不用通知我的吗？我总要知道到底发生了什么事吧？”
　　几句话没有一句是说到了小景，但是话里的语气却不怎么好。小景一直都跟她在剧组，却对温彤离职的事儿一清二楚，说明这件事就是单纯的没告诉她而已，至于原因是什么，梁易安猜不出来，她想让小景自己主动说出来。
　　“是、是谈总特意不让跟你说的。”小景有些急了，在梁易安胁迫的眼神下，只能坦白：“谈总说，等你回来之后再跟你说，不让影响你工作。”
　　“怎么回事？”手机并没有收回去，梁易安握着手机开口问道：“她为什么要离职？”
　　“这、具体我也不太清楚。”小景犹豫了一下才是说道：“我也是听人说的，好像是对谈总工作上的一些安排不满意，两人起了点冲突，然后彤姐就提出辞职了。”
　　工作上的安排不满意？梁易安皱眉，她觉得这不像是温彤的作风，温彤一向圆滑，真遇到她不满意的事儿也不会就这么直接跟人起冲突，更何况那个人还是斯诺，那就更不会了，这两个都是自己身边很重要的人，就算不为别的，这两人看着自己的面子也不会让对方下不来台的，总会退一步的，又怎么可能会像是小景说的那样？
　　正想着，梁易安的手机就响了，来电显示是温彤的号码。
　　“喂，易安吗？我就知道你今天回来，一起吃个饭总有时间吧？”


第64章 重要
　　挂了电话的易安拿着手机有些踌躇, 温彤约她一起吃饭, 再联想到小景说的那番话, 梁易安估摸着温彤是想跟她说说到底发生了什么事, 听温彤电话里吱吱唔唔的样子，梁易安眉头微皱。
　　斯诺跟温彤之间会是什么问题？
　　路上的时候她跟斯诺打过电话, 确认了对方回家的时间，易安才带着小景直接去了附近的超市, 她已经很长时间都没有享受过在人群中穿梭的感觉了, 正好可以借此机会放松一下, 她还想为斯诺准备一桌饭菜，两个人好好的吃一顿家常菜。
　　认真的团聚一下, 享受一番美妙的假日时光。
　　理想很美好, 现实就比较骨干了，易安穿着连帽衫，帽子戴在头上, 还额外的戴了大口罩，粉蓝色的口罩是她的最爱, 提着大包小包才从超市出来结账的时候就注意到有个小姑娘眼里闪着星星的捂着嘴一脸兴奋的看着她。
　　甚至放弃了自己要买的东西, 一直等她结完账跟小景要出来的时候, 小姑娘还是目不转睛的盯着她看，梁易安有些心虚了，她朝小姑娘点了点头，结果小姑娘直接兴奋的差点大叫起来。
　　这种架势，十有八九是被认出来了, 梁易安有些尴尬，不知道该怎么办，这还是她第一次为了伪装然后出门被发现，一时间有些不知道该怎么反应，要是假装没注意到直接走也就算了，可她偏偏刚刚还朝人家小姑娘点头示意，就更没办法假装没看见。
　　小姑娘兴奋了半天，才鼓起勇气上前，小声的问道：“请问是易安姐姐吗？”
　　梁易安咽了下口水，还没来得及编说法，小姑娘几更兴奋了，原地蹦了两下：“是你，是你，我喜欢你好多年了，从出道就喜欢你了，刚才我看着就像是你，一直不敢确定，没想到竟然真的是，太兴奋，我可以要一张签名吗？”
　　小姑娘明显是很兴奋的，可兴奋的同时也没忘记控制自己的情绪，一边小心的四处张望，好像是生怕给易安惹来麻烦一样，连紧张又急促的声音都压的很低很低，离远了根本就听不见。
　　梁易安其实本来是打算否认的，但被这小姑娘一说喜欢她好多年了，瞬间就心软了，她这些年虽然一直在圈里混，但说白了也就是个跑龙套，也就是最近几部戏稍微有点水花，认识她的人开始变多，也有了流量，甚至连粉丝团的关注度都一直在上升，可在这之前，她真的是一直都籍籍无名。
　　看着小姑娘眼里的星星，梁易安头一次真切的看到，自己的付出有了收获，她这么多年的不放弃，不仅仅是给自己赢得了重新开始的机会，也找到了属于自己的定位，如此直白的喜欢让她觉得很满足。
　　调皮的眨了眨眼睛，易安用同样小声的声音跟她说道：“当然可以，我们还可以一起合照，可以吗？”
　　小姑娘眼看着都快要炸开了，握着拳头在又转圈蹦了两下，才一个劲儿的不停的点头。超市出口人来人玩，易安张望了一眼，找了一个稍微偏僻点的角落，带着小姑娘以身后的圆形大柱子做遮挡，陪着小姑娘拍了好几张照片，又让小景给小姑娘买了可爱的大棒棒糖作为见面的礼物送给她，才算结束了这次极为偶然的小型粉丝见面会。
　　这是她第一次近距离的感受到来自粉丝的喜爱，平常都只是翻翻微博下面来自他们的评论和日常的关心，却从没有一次是如此的真切，那是最纯粹的情感，是真的在喜欢着她，愿意陪她一起成长的，会令她感动的真切。
　　一次意外的惊喜，让易安因为温彤的电话而有些低落的情绪好转了起来，拎着大包小包的食材回家之后就犯了难，东西她是都买了，可处理起来就有些麻烦，尤其当那条鱼十分鲜活的从手里蹦出来之后，梁易安就彻底不知道怎么办了，费了好大的功夫最后也只能找个大盆，里面灌上水养着。
　　她这边才把鱼给养好，就听见了玄关处的动静，匆忙去看，结果一个没留神就踩到了地板上被鱼蹦Q溅出来的水渍上，伸手想扶住台面都没来得及，直接脚底一滑，整个人摔在了厨房，小脸瞬间皱成了一团。
　　才开门进来的斯诺显然也听见这边的动静，连鞋也没顾上换，就赶紧过来：“怎么了这是？”
　　地上的斯诺手撑着地，正在艰难的想爬起来，只是摔的那一下她没有丝毫的准备，这会儿屁股实在是疼的厉害，根本就不着力，自己也起不来，只能一只手搭在斯诺的胳膊上，让斯诺拉她起来。
　　“怎么回事，我这才进门，你听见你一声尖叫，吓我一跳，还以为出什么事儿了呢。”斯诺扶着人小心翼翼的放在客厅的沙发上：“我看看，摔哪儿。”
　　“没摔哪儿，没事儿没事儿。”易安半边屁股疼都不行，但是又不好意思说，只能打岔：“就算那鱼，都杀好了，结果它自己又蹦起来了，我就弄点水放哪儿了，谁知道它在水里蹦的更欢，溅了水在外面我也没注意，不小心就滑到了。”
　　这一番话的主语都在那条没死透的鱼身上，有理有据的好像跟她一点儿关系都没有的样子，靠在沙发上无辜的眼神眨着，简直犯规。斯诺确定她没摔伤之后才放了下心：“想给我做好吃的？”
　　“嗯。”肯定的点头：“我走了那么久，你自己在家独守空闺，我这不是想给你陪个罪，结果也没办法，唉。”
　　斯诺低头贴着易安的额蹭了蹭才心疼的说道：“媳妇儿一回家就想着给我做饭，实在是太让我感动了。今天没去接你，我还怕你生气呢，结果没想到竟然还有惊喜在等我。”
　　“你不是没忙开会没赶上嘛，再说了都到家门口了，又有司机和小景我又不是不认识路，不用这么麻烦。”梁易安十分大度的挥挥手，然后又往斯诺的怀里挪了挪，挨着她小声又心虚的说道：“就是饭也没做好，我就把青菜收拾了一下，那些鱼呀肉的，我实在是处理不好。”
　　听到小媳妇儿明显又心虚又委屈的话，谈斯诺闷头笑了好一会儿才说道：“那怎么办？”
　　“你笑我？”梁易安立刻坐直了身子：“快去，我要吃西湖醋鱼！水煮牛肉！还有麻婆豆腐！”
　　菜名还没有报完，就被斯诺反手镇压：“没有！谁跟你说你可以吃这些的？胃不要了？在外头折腾这么多天，肠胃早就不知道给折腾成什么样，还吃水煮牛肉还麻婆豆腐，胆子肥了是不是？”
　　“不是不是。”梁易安巴巴地搂着斯诺的胳膊：“可是我想吃了，真的想吃了，小景在外面都不让我吃辣的，一点点都不让沾，不然我们吃微辣的？”
　　“说不行就是不行。”谈斯诺很干脆，可看着易安可怜巴巴的眼神，也只干脆了不到一分钟：“好吧，我来做，你不许挑剔。”
　　“我就知道斯诺最好了！”搂着斯诺的脖子直接送上了香吻，然后紧紧的抱住斯诺：“我来给你打下手！”正说着才注意到门口散落在地上的花瓣，立刻松开手，跑到了玄关处，蹲在地上十分心疼的看着地上已经乱了的玫瑰花，仰头看着斯诺：“你怎么把花都扔地上了？”
　　斯诺一拍额头：“才进门几听见你在厨房的动静，我哪儿还顾得上花？算了，明天再不补给你，这束就扔了吧。”
　　本来好好的一束花，因为她匆忙又慌乱的动作，直接就扔在了地上，甚至还脚步临乱的踩了一脚，早就没有了之前的鲜艳美丽，只剩下一地残破的花瓣，有些难以入目。
　　“有点可惜，我把好的这些收拾一下，还能看的。”梁易安蹲在地上一支一支的捡起地上的花束，花瓣掉在地上，竟然有些凌乱又残缺的美感。
　　谈斯诺也过去，学着易安的样子，捡起了地上的一瓣花瓣，歪头想了一会儿才说道：“我见你们拍电视的时候都喜欢洗澡的时候洒点花瓣，感觉怎么样？”
　　“什么怎么样，都是拍戏呀。”梁易安浑然不觉斯诺的眼神已经有些炽热：“一般拍吧，没什么感觉，而且我好像还没有拍过这种的，这都是女主角的待遇，我还没来得及享受到。”
　　正在打趣自己，就觉得哪里怪怪的，刚一抬头就被斯诺亲了一口，她本来就蹲在地上，一个仰头措手不及的功夫就被斯诺搂在了怀里，温热的吻从唇上蔓延到耳边，带着层层的热气和心尖上的颤动，就听斯诺在她耳边低声诱哄道：“那我们试试，你教教我怎么洒花瓣，好不好？”
　　似是而非的语气，等易安反应过来的时候，连人带花都被斯诺带进了浴室里，已经放满水的浴缸里零星的落下几朵花瓣，透过镜子可以看见斯诺正在解衣服的动作，一双精致的胡蝶骨完美的在镜中重现，让梁易安瞬间羞红了脸，只能低头把手伸进浴缸里假装自己很镇定。
　　“花瓣要放进去吧？”这边斯诺已经准备好了，环住易安的单手捉住她放在水里的手，顺势试试水温，才一本正经的说道：“温度还可以。”
　　只是在听这话之前，必须得先忽略她另一只放在易安背后的手上，那只手一紧一松之间，易安就下意识的捂住了自己的胸口，连呼吸都紧张又急促了几分。
　　“你脸红什么？”低低的嗓音哄在耳边：“松手，我帮你。”
　　梁易安果然听话的松开了手，紧跟着就是一颤，轻咬着嘴唇颤声问道：“那花你还要吗？”
　　“当然要，多放点在水里。”轻咬着易安的耳垂，斯诺带着笑意：“怎么舍不得？”
　　说着话的功夫就把剩下那些已经摘下的花瓣全部都扔进了浴缸，原本还清澈的水，顿时就变成了玫瑰花的海洋，谈斯诺搂着易安的腰将人翻转过来，狠狠的吻了下去。浴缸里的水开始往外蔓延，一层层的往外渗，花瓣被蹂躏，紫红色的汁液滴在雪白的肌肤上，有种异样的美感，梁易安单手死死的扣住浴缸的边缘的滑下，又被斯诺抓住搭在自己的脖子上挂住，搂着人换了个位置，然后打开了水龙头，温热的水浇在身上，梁易安忍不住的打了个颤抖，双目湿漉漉的盯着斯诺看了好一会儿之后，才缓慢的动作起来，一开始的小心翼翼到后面的越发放纵，等她气息明显不匀的时候，又被斯诺抓住手带动着节奏，没多久两人就闭上了眼睛，浴室里只剩下剧烈的喘息和水流溢出来的声音。♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗

　　梁易安顶着一头湿漉漉的发，眼睛已经有些睁不开了，她回来以后就没怎么休息就被斯诺拉着进行了一场剧烈的运动，这会儿只想躺在柔软的大床上好好的睡一觉，等斯诺收拾了浴室拿着吹风机出来的时候，这人已经搂着大枕头闭上了眼睛。
　　“易安，易安，吹吹头发再睡。”柔声软语的哄了一会儿，只等到一句哼唧唧的嘟囔：“你帮我吹，你给我打湿的，你负责给我吹干。”
　　听到这话顿时就失笑的斯诺，一脸宠溺的摇头：“好，我负责。”
　　然后才开了吹风机用柔风开始吹着头发，等到干的差不多的时候，斯诺才抖了抖被子，把易安放进去趴在她耳边提醒道：“你先睡一会儿，我去做饭，一会儿一定要起来知道吗？”
　　也不知道到底是听清楚还是没听清楚，梁易安胡乱的点着头，表示自己答应了，只是这中间那眼睛就没有睁开过，说出的话果然十分的没什么可信度。
　　看着躺在自己被窝里的易安，斯诺有些满足的揉了揉她的头发：“就知道你，还吵着点菜，还是算了吧，运动过后吃点清淡的对身体好。”
　　至于那什么麻婆豆腐什么水煮之类的，已经全部被她扔出了菜单之外，准备做个简单的皮蛋瘦肉粥，又好喝又营养，适合的很。
　　结果当然是显然易见的，某人沉迷柔软的大枕头和带着太阳味道的棉被，无论怎么喊都不能成功的把她叫起来，斯诺一边担心她的胃，一边又想让她多睡会儿，看着那张明显不愿意醒来的脸，不禁开始后悔自己之前有些失控的举动，不该那那么的冲动任性，好歹也该先把饭吃了才对。
　　可她对易安就是没有把控力，在易安的面前她所有的自控力都相当于是零！
　　最后还是硬着心肠把人叫起来喝了粥，还是斯诺半哄半喂的状态下，也只喝小半碗就埋头在自己怀里不愿意再张开眼睛了，斯诺无奈，只能放弃，碗也没收拾，两个人就那么互相不嫌弃的缩在暖和和的被子里呼呼大睡了。
　　第二天易安是被闹钟吵醒的，她还有些没反应过来，闹钟就已经不安分的叫嚣起来，原本放在腰上的那只手，转移到了胸上，突如其来的压迫感让易安一怂，想挣开又不想挣开，最后就那么凑活着翻到了手机。
　　看着闹钟上的备忘录，易安才注意到时间已经是上午十点半了，昨天温彤约了她一起吃饭，要不是小景临走之前给她做了备忘录，差点就耽误了。
　　身边的斯诺不知道是不上班还是故意逃班还是仗着自己是老板没人查勤故意迟到早退，总之这人也根本就没有起来，而且也没有要起来的意思，甚至睡的比她还沉，当然前提得是忽略她那只四处游移不安分的手。
　　“斯诺，斯诺，别闹了。”按住斯诺的手，易安说道：“我一会儿要出去一趟，彤姐约了我吃饭呢。”
　　谈斯诺的手不动了，又回到了那个极具威胁的地方，像是没听明白一样闭着眼睛说道：“她约你吃饭？才回家这一大早的就约你吃饭？不知道看看时间吗？”声音沙哑中略带着一丝的不满意，但很快就镇定了：“那我也要去。”
　　“你就别去了。”梁易安推了推斯诺光裸在外的肩膀：“彤姐离职的事儿我都知道了，斯诺我去问问她看她是怎么想的。”
　　这时谈斯诺才睁开了眼睛，眯成一条线：“你知道她跟我闹腾的事了？”
　　“一点。”往下缩了缩，挨着斯诺的肩膀，易安有些感叹：“斯诺，彤姐她可能是有些地方做的不对，但你看在她这些年照应我的份上，就别跟她见怪了，那话怎么说的，不看僧面看佛面，你就看我个面子呗。”
　　“那得看是什么事儿了。”谈斯诺这回事彻底的醒了：“你真去？我陪你一起。”
　　“你也说了，她才跟你闹过，你去不合适。”梁易安叹了口气：“彤姐跟我这些年的交情了，对我一直都特别的照顾，她就已经是我的家人一样了，斯诺，我去劝劝她，看她是不是有什么不方便说的问题，能解决的，咱就给她解决了，都是自家人，哪有什么隔夜仇，对不对？”
　　看着那双真挚的大眼睛，谈斯诺几次想说温彤跟她闹掰会是因为俩人已经就易安的话题直接摊开说明了，所以温彤才会直接离开嘉影另谋生路，不然一直在她手底下，她要怎么去争取？
　　“易安，温彤她、她对你……”张了张嘴，斯诺还是说不太出来。
　　她不觉得易安对温彤会有什么想法，如果有早就有了，她也不觉得温彤会成为他的竞争对手，说句狂妄的话，温彤现在没有她的过去，温彤过去没有她的现在，无论温彤从哪个方面都竞争不过她，更何况她现在跟易安的感情这么的如胶似漆，不是随随便便一个温彤就能动摇的。
　　说句自私自利的话，如果温彤对易安是那种无私无畏心甘情愿不求回报的付出，她可能真的会担心，会把温彤当做是一种潜在的威胁，可事实证明温彤并不是，她也只是一个凡人，她对易安所有的好都是要求有所回报的，她在等着易安给她相应的感情上的回应，只是她过于胆怯了，胆怯到她甚至都没有对易安告白过，对谈斯诺来说，这样的温彤，她是不放在眼里的，是完全构不成威胁的！
　　“彤姐对我？”梁易安眨了眨眼睛：“彤姐对我很重要的，斯诺，你不明白那种重要。”
　　谈斯诺看着梁易安，并没有去提醒她，她话中的漏洞。
　　易安在她面前一直都在假装自己失忆了，可如果真的失忆了，那温彤之于她也只是一个认识了没多久的经纪人而已，又怎么会这么重要？
　　重要到她不明白的地步？
　　谈斯诺嘴角扯出一抹浅浅的笑，抬手理了理易安的发丝：“她真的很重要？那跟我呢？”
　　“你别瞎说，那怎么能一样！”梁易安立刻板起了脸，一本正经的说道：“一大清早就胡言乱语，谈斯诺你是不是不想要零花钱了？”
　　“怎么不一样？”谈斯诺翻着一把按住易安的手，盯着她的眼睛一定要她说：“她对你很重要，那我呢？我比她重要是不是？”
　　梁易安被实实在在的压住，动弹不得，挣扎了两下没有睁开，有些不耐烦的说道：“喂，你怎么了？大清早的发什么神经？别闹了，我还要去洗个澡再收拾化妆，我时间来不及了，你快点起来。”
　　“我不。”谈斯诺并没有松手，固执的要一个答案：“我比她重要是不是？”
　　“那怎么能比？彤姐她在我最困难最低谷最看不见希望的时候一直都陪在我身边，如果不是她，说不定就没有我的今天，这么多年，她一直都照顾着我，不管是工作上还是生活中，彤姐都是我最坚定的后盾，是她一直在告诉我应该往哪个方向走，也是她给了我方向和希望，不然我怎么可能坚持到现在。”
　　梁易安挣扎的有些不耐烦，眉头微微皱着：“斯诺，我们都应该感谢彤姐的。”
　　“呵。”谈斯诺扬起一个仓促的笑，并没有松手，眼神如鹰隼一般的盯着易安：“你不是失忆了吗？她很重要，因为她在你最低谷的时候一直都陪着你，可你有想过原因吗？这个世界，没有无缘无故的任何事，她那么掏心掏肺的对你，你想过原因吗？”
　　“因为她喜欢你！”


第65章 卑鄙
　　一句话脱口而出的刹那, 谈斯诺就后悔了。
　　尤其是看着梁易安一瞬间失神的眼神, 顿时有些不知道该怎么去挽回和补救, 她没想说出真相, 如果易安觉得瞒着她，让这种微妙的平衡感在两人之间持续是最好的状态的话, 那对她来说其实是无所谓的。
　　不管易安到底有没有失忆，这个女孩儿就是她的女孩儿, 她不会再轻易的松开易安的手。更何况, 易安所谓的隐瞒说到底还不是缺了那份安全感, 谈斯诺觉得她有义务有责任去把这份安全感给补回来。
　　所以，在知道了所谓的事情真相之后, 谈斯诺就把这件事埋在了心底, 如果易安不说，那她就会一直都假装不知道，这是她最初也是最原本的打算。
　　可就在刚才, 就在易安不停的说着温彤对她有多重要的时候，谈斯诺忍不住就脱口而出了。温彤对她的重要, 谈斯诺已经知道了, 那重要的奠基石在于温彤对她的喜欢, 梁易安那么郑重其事的说着温彤对她的重要，让谈斯诺恍惚到觉得如果她不回来，如果她跟易安没有那段之前，那温彤想要取代她的位置简直就是轻而易举的一件事！
　　这跟她的心理预期可是一点儿也不一样，在她的心里, 如果温彤持有大义，她是敬重且尊重温彤的，可当温彤对易安抱着某种不可说的并不单纯的目的之后，她就有点上不上温彤的感情了，甚至在她心里，温彤说白了就是一个懦夫而已。
　　可刚才易安的那一份剖析，打翻了斯诺自以为是的认知，温彤是那么的重要，温彤在易安心里占据的位置，比她以为的要重的多，这才是真正让谈斯诺出乎意料，不在她的心理预期之内，才会一时间错乱，说错了话。
　　梁易安的脸色一时间有些难看，动了动手腕，挣脱了斯诺应搜开的桎梏，坐了起来，侧脸朝外，并没有看斯诺的意思，声音有些发虚有些发颤：“我没失忆，你知道了。”易安的关注点都在斯诺的前一句上，至于后面捎带出来的那句话，她像是压根就没有听见一样，整个人有些失魂落魄，仿佛被那一句话摄走了魂魄。
　　斯诺这时候想往回补救，但是看着易安的侧影有些不知道该怎么说，最后只能淡淡的“嗯”了一声。
　　“什么时候知道的？”梁易安下意思的抓紧了自己的胸前的睡衣，咽了口唾沫，每一句话都问的分外艰辛：“你早就知道我在骗你，对不对？你早就知道了，还这么认真的陪我演戏，你、你为什么不早点拆穿我？”
　　她想露出一个轻松的笑脸，最后却只在眼角滑落一滴泪。
　　那泪控制在眼中，偏偏只有斯诺看不见的那只眼里在一颗一颗的往下掉着大滴的泪水，如果这个时候有镜头扫过易安的侧脸，那镜头里的画面是如此的哀婉柔美，明明已经脆弱到无法承担的地步，却偏又倔强的撑住了。
　　在斯诺的角度，只能看见易安嘴角弯出一个要笑不笑的古怪的表情，说不清楚是感觉，就是心里憋屈的慌，明明她才是被骗着被瞒着的那一个，可做错事的那个人也像是她，这种心情让谈斯诺一时间无法协调，有些冲突，理不顺气不顺，胡乱的挠了一把头发才勉强说道：“也不是早就，就之前温彤跟关潇折腾的时候，关潇说的。”她有意隐瞒了这件事其实是被温彤抖落出来的真相，就目前的情况来说，不谈温彤才是最好的。
　　“那你有没有什么想要问我的？”梁易安的指甲狠狠的掐进了掌心，逼着自己开口：“比如说五年前的事，我没有失忆，我都知道，你有没有想要问我的？”
　　她逼自己说出这么一句话，就已经用尽了全身的力气，那种感觉像是濒死的鱼儿，大口的喘息着，却始终都得不到救赎：“我以为我失忆了，就连我自己都以为那是真的，我以为我忘记了所有的一切，可以跟你重新开始，我们的一切都是崭新的，连未来都是香甜的味道。”
　　“易安。”谈斯诺也察觉到了她情绪上明显的不对，伸手把人拉进怀里，想用拥抱来缓解易安明显有些躁动的情绪：“我没有，我没有要问的。那都过去了，不管你有没有失忆，那都过去了，不存在的，我们有以后有未来，你不想告诉我就不说，是我失控了，我不该提这茬事，我们的未来还是那个未来，一切都没有变，没有任何的变化！”
　　她急促的开口保证着什么，可意识里却直到，有些东西已经在改变了。
　　“不。”梁易安用力回抱着她，紧紧的不愿意撒手一样，却在谈斯诺的耳边说道：“你介意的，你想知道的。那是一道隔在我们之间的鸿沟，我以为假装不存在就可以真的不存在，可其实，我骗了自己也骗了你，甚至连你自己也在骗自己，不然你不会那么说的。”
　　松开手，梁易安抹了一把脸，拍了拍斯诺的肩膀，然后松开了手：“你不想问，但我想说了，压在心里的感觉实在是太难受，我怕万一不知道什么时候，再被你拆穿一次，那样的担惊受怕，我真的承受不来第二次。”
　　“易安。”斯诺被推开，有些张皇的想去阻止易安继续往下说。
　　之前不管发生了什么事，她都不在乎，她也不想知道，她现在就想两个人能安安稳稳的好好过日子，什么别的乱七八糟的都不要再来掺和，她的这段感情实在是太曲折了，她不想再有别的什么风呀浪的，她怕吹着打着，她又要失去这个姑娘。
　　只是开口的一瞬间，就被易安阻止了。
　　“我装失忆，是因为我害怕再见到你。”梁易安这个时候觉得自己的手脚都是多余的，自嘲的笑了笑，可那个笑也只是牵动了嘴角的随便敷衍的扯了两下算是意思到了，才接着说道：“我渴望见到你，又害怕见到你，因为我对不起你。”
　　“对不起你的一腔深情，我觉得自己配不上你。”
　　“别说了，我不想听！”谈斯诺固执的起身追过去，想抱人在怀里，却被躲开了，登时脸色就有些不好看：“梁易安，我说我不想听，你到底要怎么样？我都说了，我不在乎，过去了就过去了，你骗我你隐瞒你假装失忆还是别的其他什么，都过去了，我们不折腾了，就这样不好吗？”
　　梁易安瑟缩了一下，像是有些害怕，最后还是固执又倔强的摇头：“不！你不在乎是因为你觉得你在心疼我，你觉得我受委屈了，可其实这一切都是我咎由自取的！是我活该的！”
　　梁易安别过脸，控制着自己的情绪，让自己的语气变的很冷淡：“我们分开五年了，可谁知道都五年了你竟然还是一点变化都没有，还是那么的简单又纯粹，你的世界里好像根本就没有别有用心着几个字。傻子，我骗你的，从一开始我就是骗你的！”
　　梁易安仰头，努力不让眼泪往下掉：“五年前我们分手，因为我自卑怯弱，又受不了别人的眼光，我害怕跟你在一起时被别人指指点点的样子，我受不了那些人的窃窃私语，他们看我们的眼神就像是怪物一样。”
　　梁易安伸手抹了把脸，深呼吸努力不让自己哭出来：“我看不见希望，那时候围在你身边的人，一个比一个光鲜亮丽，我就更加受不了，藏在心里的暗鬼不停的在蚕食我的思想，动摇我的决心，我当时是真的觉得我们走不下去了，分手才是对彼此来来说最好的选择。”
　　说到这里的梁易安情绪上已经失去了控制，扶着墙战立不稳，只能倚着墙面，支撑着自己：“所以我才提了分手。”说完又苦笑了一下：“只是时间上有些不凑巧而已。”
　　谈斯诺知道她说的是时间不凑巧指的是后来她妈折腾的那些，只是梁易安不知道，那不是时间不凑巧，偏偏这个时间选的刚刚好，在梁易安情绪本来就不稳的时候，往她身边塞一堆的权贵朋友，又整出一系列的误会，这种种夹击之下，两人不分手才怪！
　　“我就是个胆小鬼！自私鬼！懦弱鬼！”梁易安背靠着墙，苦笑：“你走了之后我才知道原来自己根本就离不开你，也是那时候我才知道原来我是那么的爱你，比我以为的要多的。可其实，斯诺，我们的感情从来都是不对等的，你爱我的时候，我并没有那么的爱你，只是贪恋你的陪伴而已，等你走了，我的爱情才真的来到，我受不了这个事情，也接受不了你已经走了不要我的现状，才会闹出后面的出柜退学入圈，其实那么折腾就是想让你能得到一点儿的消息，然后回来看看我。”
　　“是不是很卑鄙？”梁易安弯着眼角，像是在说今天天气是不是很好一样的语气，只是脸上却挂着说不出的悲怆：“可你没有回来，你一直都没有回来，而我也找不到你。”
　　这跟谈斯诺以为的事实不一样，甚至跟谈月以为的事实也不一样，她想说些什么，可也不知道该从哪儿开始说，想上去抱抱这个女孩儿，可脚就像是定在了地上一样，根本就动不了，她们之间明明那么近，可又是那么远，远到她伸手够不见。
　　“可真正卑鄙的还在后面。”


第66章 不爱
　　梁易安说到这里, 已经是彻底的打算放弃了自己了, 她的语气也正常了很多, 看上去好像是不怎么在乎一样, 可垂在身侧的手却一直在用力，如果能透过她攥住的拳头看到掌心里面的话, 就能看到掌心里的一片血肉模糊。
　　她对自己，从来都没有手下留情过。
　　“我就是个卑鄙的人呀。”梁易安语气轻巧的很：“我爱你的斯诺, 可我已经不知道该怎么去爱你了。”
　　“彤姐一定跟你说过。”梁易安露出一个短暂的笑容, 她笑了很多, 不知道是因为不知道该用什么表情来面对最后只能微笑，还是因为她除了笑已经做不出来别的表情了, “她一定告诉你, 我是在车祸之前听到你回国的消息，然后才出的车祸。”
　　“其实不是。嘉影那么大的公司，但凡有点风吹草动, 底下怎么会没人知道？更何况谈董那次住院住的那么高调，我早就知道你会回来了, 那天跟彤姐的谈话也是故意引诱她往你那儿说的。”梁易安收起了所有的表情, 一双眼就那么定定的望着斯诺, 可又好像没有在看着她，眼神有些悠远空凉，根本就没有落到实处：“让她以为我是听了你回国的消息受了刺激，才会出的车祸，可其实, 那车是我自己开上去的。”
　　“什么疲劳驾驶意外车祸都没有。”梁易安的嘴角弯起一个诡异的弧度：“我当时就想着，如果我能再睁开眼，那就是上天再给我的一次机会，不管用什么方法我都要回到你身边，所以也才有了后来所谓的失忆。”
　　那种淡漠的语气让谈斯诺皱紧了眉头，她无法想象那个柔弱娇软的女孩儿怎么会做出这种事，怎么会说出这种话，好像她从前她认识的梁易安早就不见了，现在她面前的这个人面容模糊到看不清楚。
　　“哪有什么意外，就算有，也没有那么多巧合的意外。”梁易安的眼神有些空洞：“所有的不过只是费尽心机的安排罢了，只是命运的安排也不如我所预料，就比如在医院，住了那么久，可偏就没有遇见，错过了最好的时机。”梁易安有些惋惜：“不过还好，虽然晚了一点，但时间上总是没有错太多，我还是遇见了你，在你最没有防备的时候。”
　　谈斯诺张了张嘴，想说些什么，可喉咙里像是堵了一团的棉花，让她无法发出任何的声音，她确实无法想象那个曾经那么单纯的女孩儿会跟她说出这番话来，对谈斯诺确实是有些冲击的，她下意识的咽了口唾沫，觉得有些燥，说不清的那种闷又燥的感觉，可能是因为梁易安说的这些话，也可能会是因为她面前的这个女孩儿忽然间变的有些陌生，跟她以为的不一样了。
　　“斯诺呀斯诺。这么多年了，其实你一点儿也没有变，当你再次出现在我眼里的时候，我就知道，这辈子我都不会再轻易的放手，你是我的，谁也不能夺走！”她说这句话的时候脸上的表情变得有些冷，薄唇开合之间，带着孤注一掷的决心：“我太了解你了，摸透了你所有心软的地方，看着你的眼睛我就知道你放不下曾经的梁易安，你固执的守着一段初恋，固执的爱且恨着，在你的心里始终都有我的一席角落，我笃定了你放不下又割舍不掉，所以，你看见的梁易安还是十八岁的梁易安。”梁易安轻轻的落下了这么一句话，“可惜，那是假的呀，都是演出来骗你的。”
　　她已经经历了风霜和世故，见惯了人世情长苦短，又怎么可能还是那个单纯善良的傻丫头？那是一个假面，她做了提线木偶后面的那只手，牵动着小人的一颦一笑，让她保持着曾经的不变的模样，让心中燃着一团热烈的火焰，可她心里的火，早就熄灭了。
　　“我故意在你面前卖苦情，让你心疼让你心软让你自责，让你觉得离开我是你犯下的最大的错误，什么车祸腿疼，什么身体不好不是这儿疼就是那儿不好的，全都是故意的。”梁易安说的即轻巧又简单：“你怎么不想想，为什么每次都能让你恰巧就看见我最‘脆弱’最‘无助’最‘可怜’的时候？苦肉计你知道吗？多简单呀，你仔细想想，联系一下前因后果就会发现，那都是套路。可偏偏你就是吃，谈斯诺，你就吃我这一套，我就料准了你一定吃这一套，看我演的多好呀。”
　　掌心已经麻木，梁易安面无表情：“我是个演员，我擅长演戏。可我已经不知道自己到底是爱你，还是只是执念放不下，入了那段深情的戏，以为自己很爱你。”
　　“又或者，可能我早就不爱你了吧，谁会这么设计自己的爱人呢？”
　　那一瞬间她好像陷入迷惘的神色之中，低声的嘟囔了一句，谈斯诺听见这句话的瞬间脸色苍白，血色陡然褪了个干净，指尖是一片冰凉，正想说什么，就梁易安转身就要往外走，她还穿着一身的睡衣，却恍然未觉的一样，开了门径自的下了楼，谈斯诺被她一句话钉在原地，分毫动弹不得，等她缓过来那股劲的时候，就看见原本易安站着的地方赫然多了几滴血迹，斑驳不清，但那血从何而来还用说吗？
　　谈斯诺一惊，连忙拉开门就往楼下而去，彼时梁易安穿着单薄的睡衣，脚上也只是一些双拖鞋，已经拉开正在往外走，如果谈斯诺再晚那么几秒钟，可能她就已经出去了，剩上一般电梯，然后消失在人海里。
　　“站住！”谈斯诺一声怒喝，三步并作两步最后直接跃下了楼梯。
　　梁易安听见了她的声音，猛然颤抖了一下，脚下的步子停顿了两秒钟，然后抬起头，分明就是没打算再回头的样子，然后就被人一把扯了回来，直接扔到了客厅的沙发上。
　　“我让你站住，耳朵聋了！”谈斯诺此刻已经是一座喷着火的火山，冒着浓浓的滚烟，随时都能炸出火星子出来：“说完了？讲明白了？你给我的说法交代呢？就打算这么甩手就走？梁易安谁教的你这么没良心的！”
　　梁易安动了动嘴唇，苍白的唇色上像是覆着一层的白霜：“是我对不起你，我也没脸再见你。”她努力的挤出一个淡淡的带着几分凉薄的笑：“你妈说的对，我根本就配不上你，你从来都是掏心掏肺的对我，可我呢？算了，我从前没那么爱你，后来以为自己很爱你，可我的爱是什么？是欺骗是隐瞒是一个又一个的设计和谎言，如果你回来的时候见到的是现在的这个样子的我，世故又薄情的我，我还有资格站在你身边吗？”
　　梁易安的一只拖鞋在刚才拉扯的过程中早就不知道丢到哪里去了，一只脚踩在地毯中，露出了脚背上的青筋一片，一楼客厅的温度有些低，她一只脚没穿外袜子几那么光裸的露在外面，如果仔细看，就能看见梁易安的小腿上的青筋已经绷了起来，在主人的有意克制下，并不那么明显。
　　“说完了？”谈斯诺面无表情：“劳费你这么一番长篇大论，浪费了不少的口水吧？渴不渴，要不要给我给你倒杯水？”从她没什么表情的脸上也能看出来，谈斯诺这会儿心情差到了极点，说什么倒水，也只是讽刺而已。
　　“然后呢？你打算怎么办？一走了之？”谈斯诺抱拳倚着沙发，视线落在梁易安始终攥紧的拳头上，有些暗有些恼，那双眼里承载着怒火，却又被她生生的压制了下来：“走了就算完了吗？你就对得起我了？那些发生过的事就不存在了吗？”
　　梁易安垂下眼眸，一个字也说不出来。
　　她能说什么？她还有什么好说的？她没脸再见到斯诺，如果她不知道，或者她假装不知道，那梁易安情愿守着那份小心翼翼忐忑又心惊的继续装着自己的失忆，演绎一曲深情的破镜重圆，她就还是那个谈斯诺眼里的梁易安。
　　可、已经不是了。这幕戏在谈斯诺亲口说出那段话之后，就已经结束，在她的小世界里已经没办法再去假装，她已经演不下去了，真相被拆穿，她所有的把戏都被扔在了光天化日之下，无所遁形，而她就像是一个花了妆的小丑一眼，眼角带着大大的泪滴，嘴上画着古怪又恐怖的笑脸。
　　“不然还能怎样？”梁易安只觉得一阵气竭，连呼吸都有些困难：“我能假装失忆，难道你也能吗？”
　　“我只问你一句，你到底还爱不爱我？”
　　“可能、不爱吧。”
　　那一句话说出口的时候，梁易安只觉得心脏处传来一阵密密麻麻的疼，连带着四肢无一处不在泛着疼，她微微皱了下眉头，像是有些难以忍耐，胸腔处的闷压的感觉她下意识的想伸手去按住胸口，那种像是被人用刀在剜心一样的疼痛感，她差点都以为自己的心被人掏出来了，那种血淋淋的疼痛感，让她无法招架。
　　只是抬起的手还没有落到实处，就被人一把抓住，近乎强硬的逼着她摊开了手掌，掌心里是一片的血肉模糊，皮肉已经绽开翻卷了起来，伤口的深度跟用刀割出来的差不多，还能看见隐隐在往外渗出来的血迹。
　　“啪！”的一声，手掌心被狠狠的打了一巴掌，连心的疼让梁易安下意识的想把手抽回来，却被谈斯诺死死的拽住，眼神近乎冰冷的盯着她看：“疼不疼？”
　　梁易安没说话，只是倔强的转过了脸，并不去看谈斯诺的眼睛。
　　“不爱，怎么会疼？”擒住那双血迹斑驳的手，谈斯诺缓慢的蹲下，单膝跪在地上，将梁易安的手放在了自己的胸口处，一字一句的问道：“你告诉我，不爱了，为什么会疼？”


第67章 会疼
　　不爱了, 怎么会疼？
　　梁易安也不知道这个答案就是什么, 她给不了一个回答, 掀开这层面纱之后, 她真的不知道自己到底是不是还在爱着谈斯诺，更甚至于她已经不知道什么是爱了, 对于谈斯诺，她更像是一个固执的追求, 为了得到她, 她愿意付出任何的代价, 可得到就真的是爱了吗？
　　如果她爱谈斯诺，又怎么会这么设计她？抓住她的软肋一次又一次的逼她向自己妥协, 那是一种利用, 她利用斯诺的心软，一次次的攻城略地，最终达成了自己的所想所愿, 回到了谈斯诺的身边。
　　可那是爱吗？
　　“我问你呢？为什么不说话？”谈斯诺捏住梁易安手伤的手：“如果不爱了，你又什么要自残？为什么会觉得自己没办法面对我？说！”
　　步步紧逼的问话, 让梁易安原本就混乱的脑子更加的混沌, 她什么都不清楚, 也不知道自己到底要说什么，只能无措的摇头，她不想说话，她已经说的太多了，她已经很累就, 什么也不想说，什么也不想做，她想离开这里，她想逃开，她不想再看见斯诺那双眼睛，那眼里的光就像是刀子一样，一刀刀的插进她的心里，拔出来的时候，带着鲜红的血液，刺目又精心。
　　她动了动手，想甩开谈斯诺，只是才稍微动作一下，就被谈斯诺狠狠的镇压，捏住手腕按在了沙发上：“怎么不说话了？觉得自己没脸见我，连话都不敢说了吗？刚才不是还挺伶牙俐齿的，一句一句连我还嘴的余地都没有，你机关枪一样突突完了，有给我接受的时间吗？我不想跟你说别的，梁易安我再问你一次，你到底还爱不爱我！”
　　说是问，却分明是带着威胁的语气，那感觉如果梁易安说不出让她满意的答案，说不定谈斯诺回直接捏碎了她手里的小细骨头。
　　“我对不起你。”
　　长时间的沉默，到最后梁易安也只能说出这么一句话。
　　“呵，你还真是对不起我！”谈斯诺怒极反笑，又几分无奈，又有几分怜惜，低头看着梁易安血肉模糊的掌心，嗓音有些沙哑：“都对不起我了，既然还想着往外逃跑？梁易安你还知道不知道什么叫负责任？难道你你该为你的所作所为负责任吗？你骗我利用的，难道一句对不起，就算完了吗？天底下哪有那么多的好事，就算有，我又凭什么就这么放过你？”
　　低着头的梁易安无话可说，她自觉自己对不起谈斯诺，当一切被揭开，她就不再是那个干净又美好的梁易安，她耍手段用心机，所做的种种都是带着目的，就连她所谓的爱都是包装过的，撕开那层包装之后，她没办法去面对谈斯诺，就只能狼狈的逃走。
　　“那、你想怎么办？”颤抖着说出这句话的时候，梁易安不自觉的又想握紧拳头，却被谈斯诺眼疾手快的制止了，举着那只还沾着血的手放到梁易安的面前，低声问道：“这种自残，能让你心里舒服点吗？还是说，你觉得这样能让我心疼？”
　　梁易安别过脸，抿着唇，什么都没有说。
　　那只是她无意识的动作，情绪压抑到一定的程度，释放不出来，她能做的也只有通过这种方式来给自己一丝丝喘息的余地，那种疼的感觉才不会让她麻木，才能让她知道自己还活着的事实，也许真的能舒服点也说不定。
　　“我确实心疼。”谈斯诺将那只手放在自己唇边，温热的唇贴着掌心还好的地方，轻轻的留下一个吻，虽然是蜻蜓点水一般的触动，却成功的让梁易安无法控制的颤抖起来，她眼里噙着泪水，却又倔强的不让它掉下来，只是依旧保持着不去看谈斯诺的姿势，仰着头看着天花板，视线一点点的模糊。
　　“你能放过自己吗？”谈斯诺伸手把那人的脸转过来，让她看着自己：“不疼吗？真的不疼吗？”
　　她在问，目光温柔似水，手掌轻柔的拂过梁易安的侧脸，擦掉她脸上滑下的泪水，好似捧着一个珍贵的瓷娃娃，慢慢的在引导着她，教她说话：“手都烂了，流血了，你要用多大的力气才能把掐成这种血肉模糊的样子？怎么会不疼呢？那是掌心最娇嫩的肉，需要小心呵护，轻易伤不得，怎么会不疼呢？”
　　梁易安眼里汇聚的泪水越来越多，浑身发抖却根本就开不了口，或者不是她开不了口，只是她不愿意再开口，她已经不知道自己还能再说什么了。谈斯诺低声的叹了口气，挨着梁易安坐在了沙发上，半拥着将她搂在怀里，将她染血的手摊在自己的掌心，逼着梁易安低头去看：“如果疼，你就点点头好吗？”
　　身上传来熟悉的味道，梁易安狠狠的闭上眼睛，咬着了自己的嘴唇，显然好似不想回答这个问题，也不愿意看到这种场面，只是在她闭上眼睛的那一瞬间，唇上忽然一暖，她咬了下去，却没有感受到疼，惊慌的睁开眼，果然就看到谈斯诺正在目不转睛的盯着她看，两人的唇紧紧的贴在一起，只是谈斯诺的下唇上已经泛了红。她眼里闪过惊慌，想伸手去推开谈斯诺，只可惜却被谈斯诺强硬的扭住胳膊，顺势就加深了那个吻，舌尖漫过，到处都是血腥的味道，梁易安有些绝望的闭上了眼睛。
　　她不知道谈斯诺到底是什么意思，更加不知道她为什么还愿意抱她吻她，明明她最讨厌的就是被利用被欺骗，可自己全都做了，装柔弱装无辜博取了她的同情心，为什么她现在还愿意这样抱着她？
　　有那么一瞬间，梁易安已经放弃了，可现在腰间放着的是谈斯诺的手，揽着她在温柔的亲吻，让她又升起了淡淡的希望，她尝试着去回应斯诺，试着像从前一样吻着她，那个吻实在是太温柔太多情了，让梁易安沉迷在其中，她无法自拔，情不自禁的就攀上了谈斯诺的肩膀。
　　只是温柔的时间总是短暂的，在梁易安还没有回过神的时候，就感觉到唇上一痛，不知道什么时候谈斯诺已经睁开了眼睛，薄唇相依又是一痛，斯诺在咬她，用一种酥酥麻麻的力道，在咬着她，那种力道是在一点点的加重，直到梁易安尝到了血腥味也松开，额头抵着梁易安的额头，唇贴在她的脸上，呼吸就在她的鼻翼间。
　　“我就问你一句，到底疼不疼，现在跟我说句真话就这么难吗？”她冷笑了一声：“还是说你梁易安，已经不知道该怎么跟我说真话了？如果是那样，你随便说也没有关系，真假由我自己来判断，疼还是不疼，总归就这两种答案，你随便选一个，说不出来也没关系，点点头或者摇摇头，剩下的判断让我来做，行吗？”
　　“梁易安，我求你，放过自己，给我一个答案。”谈斯诺说话的功夫，一只手直接就掐进了梁易安刚才手上的手，分毫不留情的戳进她的伤处，带着几分沙哑和痛苦的声音：“行吗？”
　　掌心上的痛，让梁易安差点倒抽一口凉气，在谈斯诺的逼问下，终于缓慢的点了下头。
　　怎么会不疼呢？扎心的疼，疼到足以让她昏厥过去，可她觉得自己她已经没资格再去说疼了，她在谈斯诺的面前演了太多，什么真真假假的疼，甚至连痛经都拿来演过，现在真的疼了，她反倒说不出口，就好像她已经预支了太多，手里已经没有任何的筹码可以来押注。
　　几不可察的动作，却成功的让谈斯诺放松了下来，她就怕梁易安抵死不开这个口，如果她始终不承认，那这事儿还真就麻烦了。
　　什么不爱，她从来都不会相信。
　　不管梁易安做了什么，她也只有一个目的，身为目的本人，谈斯诺虽然震惊于梁易安口中的真相，但她是能理解的。
　　不是不气，只是就算是生气，并不代表她就真的要跟易安怎样，眼下就更是舍不得了。
　　“知道疼，就还不傻。”谈斯诺起身，拉起梁易安的胳膊：“先处理伤口，然后听我说。”
　　梁易安茫然的睁大了眼睛，有些无措，借力站起来的一瞬间表情就变了，她赤脚也没穿袜子，从刚才被斯诺拽回来就一直保持着一个姿势，小腿早就抽筋了，偏她一直自虐一般的忍着，这会儿突然被斯诺拉起来了，小腿着力，顿时就疼的皱起了额头。
　　谈斯诺注意到她表情的变化，忙搂住梁易安的腰，低声问道：“怎么了？还有哪儿不舒服？还有哪儿疼？说话！”
　　一瞬间有些紧张，她能看见的手上的伤虽然看起来有些吓人，但处理一下并不会有什么大碍，所以谈斯诺虽然心疼，可并不忧心，这会儿见梁易安又变了脸色，立马就急了。
　　“腿、抽筋了。”小声的带着一丝丝轻易不能察觉的委屈：“站不起来。”
　　谈斯诺闻言，叹了一声气，弯腰一使劲儿，直接就把人抱了起来：“刚才的气势去哪儿了，怎么现在连个话都不敢说？我能吃了你吗？新帐旧帐我都给你记账上，你最好给我老实点！”
　　然后阴沉着连脸，抱着人重新上了楼。


第68章 分手，不可能
　　梁易安摊开的掌心被斯诺小心的托在手里, 棉棒上沾着药水细致又轻柔的涂抹均匀, 她屏住呼吸, 不敢吭声亦不敢说话，只等着斯诺处理好了伤口缠上了纱布之后才敢默默的抬眼看了斯诺一眼, 又很快低下头，嘴唇动了几下, 之后才低声说道：“你、不生我气？”
　　她是没有这个自信的。她了解斯诺, 当然也知道这个人对感情的要求是多么的严苛, 她眼里容不下一点的沙子，更别说自己那样的欺骗, 甚至是带着“不良”的居心来接近她, 又怎么敢奢望斯诺的不介意？
　　可看着这人眉眼里的温柔，免不了让易安抱着一丝希望。
　　谈斯诺收拾好了医药箱，十分不客气的把梁易安的手扔了回去：“不生气？你觉得可能吗？”
　　梁易安重新低下头, 连呼吸都轻了几分：“对不起。”
　　“说对不起有用吗？”谈斯诺直接起身坐在了梁易安的身边，闷声说道：“你可真是厉害呀你, 装失忆, 装无辜, 捏着我心软使劲儿踩是不是？合着我就是逃不出您老的五指山了？你是料定了我不能把你怎么样对不对？谁给你的胆子？”
　　说完又嗤笑一声：“我还真是瞎问，还能有谁，我呗，我给你的胆子！”
　　“对不起。”眼里的浓雾又重了几分，梁易安好像除了这三个字之外就不知道还能说些别的什么, 低着头的样子像一只鹌鹑，连毛色上都落满了灰。
　　“你可真是！”谈斯诺长出一口气，一把将梁易安扭过来：“看着我的眼睛！”
　　“刚才，你说完那些话之后，是不是就打算就这么走了，然后再也不回来？”她问的十分的别扭，甚至还有点咬牙切齿的意思：“怎么着，有胆子骗我就没胆子往回找补了？你不是挺能的吗？演技这么炸裂，干嘛跑呀，你再接着演一出苦心大戏，苦苦求我原谅，说不定我一心软，咱家就HE了呢？跑什么呀跑？”
　　梁易安别过脸，不去看她，谈斯诺的话像针一样扎在她的心里。她是演了，也骗了，可不代表她就真的接受那样的自己，只不过是走投无路之下的选择罢了，如果当时的她不能让斯诺回头，那她就真的彻底的失去了谈斯诺，她不能，她没有别的选择，她不甘心，她只能那么做！
　　“行了！”谈斯诺伸手抿干了梁易安脸上滑下的一滴泪：“犯了错就要承认错误，你说你错了没？”
　　不名所以的梁易安一时间摸不准谈斯诺究竟想干什么，只能顺从她的意思，点了点头。
　　“知道错就好，要知道知错就改懂吗？”谈斯诺捏着梁易安的脸：“以后还犯不犯了？就是用你炸裂的演技骗我，跟我撒谎之类的，还犯不犯了？”
　　梁易安摇头，跟拨浪鼓一样，不停的摇，只把谈斯诺摇的想笑，但又轻声咳嗽一下，忍住了，双手捧住梁易安的头，额头抵在她的额头上：“如果下次再犯，家法处置，绝不轻饶知道吗？”
　　梁易安懵了一下，瞬间睁大了眼睛，痴痴呆呆的看着谈斯诺：“你不生气了？”
　　“谁说的？气着呢，都快气死了。”谈斯诺没好气的瞪了梁易安一眼：“所以从现在开始，你要好好表现，将功补过知道吗？”
　　还不知道将功补过到底是怎么个补法的梁易安已经开始马不停蹄的接着点头了，点完头之后才茫茫然的问道：“那、我怎么补过？”
　　某人故作高深的摸着下巴：“这个就得看你的觉悟了。”
　　梁易安咽了口唾沫，她觉得自己觉悟一般，因为她已经有些看不太明白斯诺到底是想怎样了，但不管怎么样，只要斯诺不生她气，那让梁易安怎么补都不为过。
　　“你说，你说怎么样就怎么样。”梁易安大着胆子，主动环上了斯诺的腰：“我知道错了，以后一定好好改正，再也不骗你，不哄你。”
　　“还有刚才那种想法也给我从脑子里扔出去。”谈斯诺心软了一瞬间，很快接着说道：“逃跑是懦弱者的行为，你以为跑了问题就能解决吗？不能！两个人的问题，必须两个人面对面的解决，逃跑解决不了任何的问题，知道吗？”
　　她说的义正言辞，只是眼神有些发虚，毕竟曾经的她懦弱的逃跑过，还一跑那么多年，如果不是她不跑，留下来把两个人的问题解决了，也就不会有后来的那么多的事儿，易安也不会走到那一步。
　　想到这里，谈斯诺叹了声气，她又何尝没有错？
　　“我、我错了。”此刻的梁易安除了认错，已经词穷，根本就不知道自己还能说出什么话来：“你别生气。”
　　“气着呢。”谈斯诺眯着眼：“所以，现在才是说正事的时候，我问你，温彤她找你干什么？”
　　中间折腾了这么一大圈，其实谈斯诺本来想问的就是温彤的事，这媳妇儿才回家，温彤就找上来了，本来就不怎么气顺的谈斯诺，这会儿气就更不顺了，合着这温彤就是坐岸关火，只等着易安瞒不下去，自己这边再头脑一热，然后她就又可以明目张胆的出现在易安的身边，那效果简直是太好了！
　　想到这里谈斯诺就皱起了眉头，亏她理智尚在，虽然是有些气，正好拿温彤开刀，泻泄火气！
　　此刻的梁易安满心满眼里都只想着斯诺别生气才好，哪里还有功夫去想温彤怎样，一五一十的把温彤约她见面的事说了，才意识到斯诺说的温彤可能喜欢她的这个的问题，她现在的求生意识很强：“那、不然就不去了，跟她打电话说一声，不去见面了。”这种关头，去见疑似斯诺情敌的人干什么？等着被收拾吗？她才不傻，她现在是戴罪立功，当然不能惹斯诺不高兴。
　　“去，为什么不去！”谈斯诺哼了一声：“当然要去，不然岂不是白费了人家一番心意？哦，你就不用去了，在家好好呆着，我去。”
　　一句我去，又让梁易安怔在了原地，十分的不解：“彤姐找我，你去干什么？”
　　谈斯诺露出一个邪恶的笑：“我得让她知道，找你跟找我是一样的效果，绝对的包她满意！”
　　犯了错的小媳妇儿不敢有异议，要是之前她说不定还敢撒个娇什么的，拦着点斯诺，但是现在明显是已经不敢了，只能看着斯诺精心的意亮艘环，光彩照人的去见她所谓的情敌。
　　情敌约的地方是一间十分有格调的咖啡馆，站在门口的时候，谈斯诺就笑了，这地方好巧不巧的她也很喜欢，不仅仅是喜欢，她还来过，正是许牧凡家开的那间很有格调咖啡馆。吧台高冷的咖啡师显然也认出了谈斯诺，冲她点了点头才说道：“谈总是约了人吗？要不要清场？”
　　“不用。”谈斯诺微微一笑：“我是被人约，不用这么麻烦。”
　　原本打个招呼就行的，谈斯诺眼眸一转：“一会儿，我那桌的那个女士的咖啡里，放点醋，要陈醋，越酸越好。”然后调皮的眨了眨眼睛，一副你懂的意思。
　　高冷的咖啡师一开始没懂，看着面前的谈总精心准备过的穿搭，有点好奇的问：“这是谁约了谈总呢？”干嘛这么折腾人家？还放醋？她怎么记得这位谈总是有对象的，难道是跟对象？想让对象吃点醋酸一酸？这什么道道儿？实在是搞不明白。
　　只见谈斯诺收起了玩笑的嘴脸，一本正经的说道：“见情敌！”
　　情敌有些着急的看了看时间，离约定的时间已经过去了将近四十分钟，易安轻易不会迟到，她打了电话过去，始终都是忙音，怎么打都不通，殊不知，她的电话在斯诺出门之前，直接给拉进了黑名单，想打通是不可能的。
　　“呦，这不是温大经纪嘛，今天好漂亮呀。”谈斯诺顺势落座，嘴角带着恰到好处的笑：“这是在哪家做的造型？赶明我也带易安去看看，她最近老闹着要换个发型，说是怕我看腻。”
　　一句话就弯起了嘴角，带着无限的宠溺：“她，我怎么会看腻呢，你说是不是？”
　　温彤从听见谈斯诺声音的那一瞬间就知道，易安是不会来了，收起了正在编辑短信的手机，才不紧不慢的说道：“谈总怎么来了。”
　　“来看你怎么撬我墙角呀。”谈斯诺说的轻松，眼神里却带着一丝的寒光：“温大经纪好本事呢，这才单出来几天，就开始招募艺人了，你说你招募别人我管不着，把主意打到易安身上，那我就不得不说点什么了。”
　　温彤找易安的目的实在是太简单不过，借着过往的情分，再加上易安跟她之间并不稳定的关系，想劝易安离开嘉影另谋出路罢了，甚至温彤能说出什么话，谈斯诺都能大致的猜出来，易安这里憋着那么多的秘密，总会担心被自己发现的那一天，说不准被温彤花言巧语三劝两不说的，就乱了套，然后在自己面前露出马脚，最后谎言被拆穿。
　　就跟她们之间上演的那一幕一模一样，只可惜，被谈斯诺提前结束了那幕戏。
　　“谈总说的什么话，我听不懂。”
　　“那我就说点你能听懂的。”谈斯诺敲着桌子：“知道为什么易安没来，来的是我吗？因为我俩之前差点闹了分手，啧啧啧，这种节骨眼，我怎么可能让你见她？我的情敌？”
　　这个答案着实是温彤没想到的，一瞬间就抬头，重复了一遍谈斯诺的话：“分手？”
　　“分手，那是不可能的。”谈斯诺收敛的脸上的笑，看着温彤：“你也别瞎折腾了，何必呢？给自己留一点颜面，不好吗？”
　　作者有话要说：　　发烧，头疼欲裂
　　唉，
　　生活不易，且行且珍惜
　　大家晚安吧


第69章 不在自
　　谈斯诺语气淡淡的, 看向温彤的眼神里带着一抹漫不经心, 放在桌上的手十指交握, 看得出来是一种谈判的姿势, 这是谈斯诺且善于把握的场面，透过温彤的双眼, 她能看出温彤眼里的不确定和紧张在弥漫，而这正是她想要的。
　　“我本可以不用来的。”谈斯诺面上露出微微一笑：“温彤, 说实话, 我感谢你这些年对易安的照顾, 可也仅限于此，你想要的再多, 怕是就不可能了。”
　　“谈总, 就是想跟我说这个？”温彤强打起精神：“我想我跟谈总是没什么好说的。”
　　“是吗？”谈斯诺假意客套：“可我不是这么认为的呀。你看，你这墙角都挖的这么明显了，你以为我真的就不在意吗？温彤, 谁也不是个傻子，你说要是易安知道是你把她没失忆的事给捅到我这儿来的, 你以为, 你还能再出现在她的面前吗？”
　　晃着手中的清水, 谈斯诺摇头：“你本该珍惜的，在她最困难的时候，是你在她身边扶持，这份情谊让我嫉妒，可也让我无可奈何。可你没有, 你藏着私心，偷偷摸摸的背着她搞些小动作，可你却没有想到，事情并没有如你预期的那样发展。”
　　谈斯诺抬眸望天：“就算我明知道她在骗我，我也忍下了。不对，那不能叫忍，我能包容她犯下的所有过错，只要她还在我身边，过去跟从前都不一样了，现在的我也不是以前的我，不会再那么的鲁莽和冲动，同样的错误也不会再犯，真是抱歉，你的算盘就这么落空了。”
　　温彤有些不甘心，握着拳头看着谈斯诺：“那又怎么样！”
　　“不怎么样。”谈斯诺带着胜利者的笑：“知道易安为什么没来吗？因为在来之前，我们俩把横在我们中间的问题都解决了一下，摊开了讲明白了，也就没什么大事了，温彤，我只有一句话给你，不管发生什么事，那都是我跟她之间的事，我们中间真的容不下别人，你若真心为她好，就好好的继续做她的彤姐，像家人一样陪在她身边，我介意但也不会阻止，但如果你抱着什么别的目的，那温彤，真的抱歉，我忍不了，也不会忍。”
　　“我要说的就这么多，你好自为之吧。”谈斯诺起身的时候，高冷的咖啡师正好将手工研制的咖啡送上来，谈斯诺客气端起咖啡放在了温彤的手边，微微颔首带笑：“这里的咖啡味道不错，你眼光很好，相信以后也会有很好的发展。”
　　然后就施施然的离开了。
　　温彤低头看着手边的咖啡，抿了一口，瞬间就皱紧了眉头，酸涩的滋味在口腔中弥漫，让她有些招架不住，最后只能低头苦笑。
　　她也只是想再尽力争取一下而已，现在丢盔弃甲，后悔吗？她也不知道，如果真的假装什么都没有发生过，就此藏着那一份悸动，或许她在易安的身边还有一足之地，可她按捺不住，不仅仅是按捺不住，还用了最错误的一种方法。
　　温彤明白，如果她不那样做，那她在易安的心里就始终占据着十分重要的一个角落，那是专属于她的，连谈斯诺都无法干涉的一个角落，可她也知道，那一个角落并非她所想要的她不满足于那个小角落，想要的更多，才会酿成今天的局面。
　　可另一方面，温彤又是轻松的。
　　她在易安身边这些年，在明知道易安心里有人的情况下，藏着这样的一份感情，对她来说，何尝不是一种压力，现在忽然就轻飘飘了，她不用再躲着藏着，虽然失败了，但藏在心里的那份压力却是实打实的抵消了。
　　端着酸涩的咖啡，温彤像是根本就喝不出来里面的古怪味道一样，淡定的拿起手机，编辑了一条信息给梁易安发了过去。
　　“对不起”
　　彼时，正在忐忑不安的等着斯诺回家的易安看着手机屏幕上出现的三个字，盯着看了半晌之后，才给温彤回了一句“谢谢。”
　　她也不知道自己能跟温彤说些什么。就像斯诺说的那样，温彤喜欢她，但那又怎样？她心里眼里已经再也容不下别人了，温彤对她的恩情，梁易安都记在心里，所以她不计较温彤做的那些事。
　　她不傻，当对着斯诺说出所有的事情之后，她就猜到了可能是温彤出卖了她，说不介意都是假的，在毕竟她是真的拿温彤当自己人来看，她以为她们这种亲人之间的关系可以维系一辈子那么久，只可惜，也只有她自己一个人是那么想的。
　　梁易安没办法去苛责温彤，温彤为她做了那么多，曾经的那些扶持和帮助梁易安一辈子都不会忘记，事情发展到最后，并不如她们所想，如果不能继续，那就保持这样一个相忘于江湖的状态也好。
　　温彤从嘉影离职，梁易安的经纪人就成了空缺状态，公司迟迟没有安排新的经纪人上任，进出身边就只有一个助理，工作安排全是由许牧凡直接传达，两个人已经完美的取代了经纪人的工作安排。
　　然后，许大小姐就真的不满意了。
　　“我说，你俩闹矛盾就闹呗，老扯上我干嘛？”许牧凡有气没力的指着梁易安的工作安排：“咱梁老师自己主动要求去试戏，你这边明明手里有活儿还不让她干吗，到底是想干嘛？还有，我是助理，助理，不是经纪人呀！”
　　每天都在增加的工作量让许助理十分的烦躁，虽然对象不在家，也并不代表她就喜欢加班的呀，简直是资本家剥削劳动力的剩余价值，惨的很！
　　“我听说荆楚最近忙的很，但是下个月会有假期。”谈斯诺从电脑前抬起头：“如果，这个月你能问题给我解决了，从下个月开始给你放假，带薪休假到荆楚假期结束为止，你们可以去度个蜜月。怎么样？”
　　谈斯诺开出的条件对许牧凡来说可谓是十分具有诱惑性的，也不为什么带薪，主要是荆楚的工作时有周期性的，忙的是忙到飞起，闲的时候就是大片的空闲时间，可许牧凡就没有了，两人很少有能碰到一起的休息时间，大部分要么是荆楚工作她陪着，或者是她工作荆楚陪着，很少有两个人一起休假的时候，虽然许助理几次三番都想直接罢工去度假，但她还是很有良心的，没有扔下老板一个人。
　　条件很诱人，但许牧凡很理智：“我给你解决不了，私人感情问题，不应该是你自己去解决吗？”
　　“我在解决呀。”谈斯诺叹息。
　　原本以为她跟易安说清楚之后，就没什么事了，可偏偏易安这边对她一直都是小心翼翼的，像是负罪一样，弄的谈斯诺十分的不自在，她说了几次梁易安不仅仅是没有改正，反而更加的绷着，弄的谈斯诺实在是没办法了，就让许牧凡安排她进组拍戏，想着放松一下，缓一缓等这个劲儿过去了就好了。
　　谁知道，这个损招儿彻底的把谈斯诺的计划给打乱了。
　　从她安排梁易安去工作，到现在已经快三个月了，眼看着迎春花都开落了，这边易安的工作就没有结束的时候，一开始许牧凡并没有察觉到不对劲儿，等她反应过来的时候，才意识到梁易安已经一心一意的扎进了剧组，偶尔的照面也是极为匆忙的，谈斯诺知道不管梁易安是小心翼翼的哄着她，还是故意的借着拍戏躲着她，都是因为她还不知道该怎么来面对自己。
　　本来嘛，谈斯诺计划着，等易安冷静冷静，过了这段不尴不尬的时间之后，就带着易安去度个假，彻底的把之前的事儿给翻篇了，结果这丫头心思太重，根本就没有给斯诺翻篇的机会，她自己觉得对不起斯诺了，就想着各种法子想要去弥补，见斯诺斯诺安排她进组拍戏，感觉自己好像找到了方向，然后就一头扎进去，等想拉的时候，就已经拉不出来了。
　　“梁老师这这周三杀青。”许牧凡看着手上的PAD，提醒谈斯诺：“她自己又去试了一部古装大戏，是个女二，本来公司不不想让接的，但是她自己非要去，说是喜欢角色。可梁老师现在已经不需要这种女二的角色了，她犯不着好几个月的耽误在这种剧组里，我们也没办法，劝不住。”
　　“定了吗？”谈斯诺有些烦躁的敲着桌子：“你知道她有多久没回家了吗？”
　　“我怎么会知道！”许牧凡没好气的说道：“你知道我几点下班吗？老板你早就忘了吧？我的意思是，把这个剧给她换了，正好这边有一个大型的真人秀户外活动，我听说影后钟亦也会参加，不如就让梁老师去玩玩，正好也缓口气。而且这个时间短，一周录制两天，然后就可以回家了，不至于让她一直都待在剧组里一待就是好几个月见不着人的。”
　　“户外真人秀？”谈斯诺有些犹豫：“易安她不是很喜欢真人秀节目的，她喜欢演戏，你知道的。”
　　“说是这么说的，可影后钟亦都去了，咱就权当安排梁老师去跟钟亦老师学习学习，那可是轻易不出山的影后了，机会真的是难得呀。”许牧凡故意夸张的说道：“说不定入了钟亦老师的法眼，以后还能一起合作呢，对一个演员来说，这次才是最大的诱惑吧？”
　　诱惑不诱惑的，谈斯诺不知道，她只知道这媳妇儿是不能再继续放任她往剧组里钻了，不然，等她回来的时候，自己绝对就成了望妻石，得赶紧把易安心里那点不自在给打消了，不然这日子真是没法儿过！
　　作者有话要说：　　继续烧着~
　　要起飞了


第70章 委屈
　　其实梁易安也不是不自在, 她就是有点调整不好那个状态, 在面对斯诺的时候, 总觉得有些别扭, 她愿意刨开自己不怎么光彩的那一面给斯诺看，可并没有做好那之后的准备, 她希望给斯诺看到的是最好的梁易安，可她不仅没有做到, 反而毁了斯诺心里最单纯美好的易安, 她觉得自己对不起斯诺, 总想着去弥补，却又不知道该从哪儿下手, 到最后只能匆忙的躲进剧组, 假装一切都正常。
　　可看着车子缓缓的停在门前，梁易安就开始紧张了，从前她有多盼望跟斯诺的团聚, 现在就有多害怕，这对她来说已经变成了一种挑战, 直面这个挑战需要很大的勇气, 最尴尬的时间点也莫过于此。
　　司机送她到门口就走了, 梁易安推着行李箱才走了两步就感觉有些不对劲，四处看了看，也并没有看出什么情况出来，留心多看了一下，才揣着小心回了家, 今日不同往日，如果只是粉丝，梁易安也不会这么在意，但是她能感觉到最近有八卦记者混迹在她身边，像是嗅到了腥味的猫咪一样，赶都赶不走，梁易安除了小心一些也没有别的办法。
　　打开门就闻到了一股淡淡的香味，属于家的那股食物的香味，一丝丝一缕缕的入了鼻腔让梁易安一阵恍惚，好像是回到了很久很久之前一样，鼻子瞬间有些酸涩。
　　“回来了。”谈斯诺举着勺子往门口一看，顿时就笑了：“时间比我想的要早一点，你先冲个澡，一会儿就可以吃饭了。”
　　同样在看时间的梁易安动了动嘴唇，应道：“好。”
　　她回来的时间早，是因为她的行程赶的很紧张，她想中途回来看看，可回来看看又不知道该怎么去面对斯诺，这对梁易安来说实在是一个大的难题。谈斯诺本来是不想逼她的，想让她自己一点点的习惯，可显然这个过程太漫长了。
　　勺子搅拌在鱼汤里，谈斯诺微微露出一抹笑，山不就我，我来就山，都是一个道理的，一桌丰盛的大餐被摆上餐桌的时候，刚刚好梁易安冲了澡，微微潮湿的头发披散在肩头，有种天然无害的感觉。
　　“那个、我明天要去参加一个户外活动，预计是三天。”主动交代了行程的梁易安拿着勺子乖巧又心虚的看了一眼斯诺：“今天在家待一天。”
　　谈斯诺点头：“我知道是《求生吧，少女》，这节目还挺有意思的，就是有点苦，你能适应吗？”
　　没想到斯诺会知道这个，梁易安没什么所谓的点点头：“没问题吧，都是小事，而且节目都是策划好的，为了效果可能会有些麻烦，但都不是大问题，应该会比拍戏好一点。”
　　“那就好。”谈斯诺帮易安夹菜：“那今天就早点休息，明天我送你去机场吧。”
　　梁易安抬头看着斯诺，好半天之后点了点头：“会早一点，那我直接让小景在机场等我，不用再来家里一趟了。”
　　谈斯诺不置可否的点头，承担起了帮梁易安挑鱼刺的任务，见她吃的差不多了，才开始往自己碗里夹菜，然后将话题转移了一下：“那等你这段时间忙完了，我们要去看看咱妈吗？她都来过几次了，每次你都不在，老人家心里好像有些不太满意。”
　　谈斯诺说的轻描淡写，却成功的让梁易安紧张起来：“我妈？什么时候来的？我怎么不知道？”
　　一说到这里，谈斯诺立刻用谴责的目光看着她：“你怎么会知道？忙的脚步沾地的，你数数这段时间你在家待过多久？”说着就握住了梁易安的手：“我怎么觉得你是在躲我呢？易安，你这样可不行，说好了要改过自新好好对我的，你这老躲着我，算是怎么回事呢？”
　　“我没有！”梁易安几乎是下意识的立刻出声反驳，只是反驳归反驳，眼神却有些飘忽：“我没有躲你，是工作安排的原因，最近一直都很忙，你知道的。”
　　她现在真的是大忙人，片约不断，还有各种广告以及宣传活动，行程表上满满的，想抽出一个时间，真的是不太容易，只是说是这么说的，梁易安的心虚并没有因为她的反驳而减少多少，眼神有些躲闪，不太敢看斯诺。
　　“哦？”谈斯诺放下筷子：“知道你现在的经纪人是谁吗？”
　　面对谈斯诺突然换了的话题，梁易安自然好似迷茫的摇头，自从温彤走了之后，她身边就一直都是小景在跟着，小景是个能干的，大事小事一把就抓了，她也没有那么多的麻烦事，再加上工作安排一直都很紧张，对暂时缺失的经纪人并没有太多的注意。
　　这会儿听斯诺说了，才茫然又震惊的问道：“谁？不会是、你吗？”这也太不可置信了，吓的梁易安话都说不全乎：“你要做我的经纪人吗？那怎么行？！”嘉影怎么也没有到要让老板亲自出面给艺人做经纪人的地步吧？
　　如意算盘被料中的谈斯诺，看着易安脸上并没有出现高兴的神色，只好点头：“怎么不行？我不能给你做经纪人吗？你看钟亦，不是也在给施雨童做经纪人？我看她做的不也挺好的，感觉也没什么问题。”
　　“那不一样！”梁易安声音大了不少：“钟亦她本来就是圈里人，对这些事儿心里是门清的很，而且她又没有公司要管着，性质就不一样！”
　　正想再说些什么的梁易安忽然抬头，看着谈斯诺有些犹豫的问道：“你是打算还是已经做好了决定？”
　　已经做好了决定，甚至连明天一起飞走的机票都买好了的谈总，面不改色心不跳的说道：“打算。我就是看你天天的不回家，好不容易回家也待不了两天，实在是想你想的厉害，才想着不然我给你做经纪人。那你要是觉得不行，那我就不打算了，你工作之余别忘了回家就行，我就没有别的要求了。”
　　“斯诺。”梁易安嗓音有些微暗哑，半天才说道：“我没有不回家，我就是、就是有点忙。”
　　她说完这句话，就别开了脸。
　　忙什么的，都是借口而已，她就是一时半会儿的还没办法去面对斯诺，摘掉了那一层假面的伪装，让她有些无所适从，她入了那场戏，再醒来，那种感觉更加的真切，她看着斯诺，就会想起自己的卑劣和不堪，可她又做不了什么，无力感充斥在她的全身，梁易安只能借由工作的名头躲着斯诺。
　　“我知道，我懂。”无声的叹息，谈斯诺本想着今天就逼她一逼，让她知道逃避不能解决任何的问题，可看着独自挣扎的易安，她又心软了，就是舍不得。
　　起身将人抱在怀里：“工作要紧，身体也要紧，别总顾着拍戏忙到家也不回，别忘了，你家里还有个人在等着呢，忙完工作总该给我打个电话发个信息吧？你要是实在没时间，就让小景给我打，哪能一直把人晾着的道理？你说是不是？”
　　“我、我知道了。”梁易安十分的心虚，心虚过后又忙不迭的点头：“我每天都会打电话给你的。”
　　“易安呐。”谈斯诺也是紧跟着就叹了口气：“咱俩折腾到现在也不容易，你懂我的意思吗？”
　　懂吗？当然是懂的，梁易安抚着斯诺放在她身前的手，小声的说道：“我就是、我也不知道该怎么说，就是你可以再等等我吗？”
　　“等什么等？”谈斯诺用力勒紧了怀里的人，有点恨铁不成钢：“还等？感情您还是没明白呀？再等下去蘑菇都要开花了，你是我媳妇儿，因为一点小错误来躲着我算是怎么回事？过去的既然已经翻篇了，那就让它彻底的翻篇，让我们一起面对崭新的未来，不好吗？”
　　“好！”梁易安答应的很干脆，很果断，却仰头看着谈斯诺：“可我不知道你想要的到底是什么样的梁易安，从前的那个她已经不会再回来了，我怕你看到现在的我会失望，觉得我不如以前的那个她，那、万一你后悔了怎么办？”
　　谈斯诺一个脑袋两个大，没想到梁易安竟然想了这么多的弯弯绕绕，什么从前的现在的以后的，小脑袋瓜里，藏着那么多的事儿，怪不得她老躲着自己不愿意回家，原来问题出在这里了。
　　扭过梁易安的身体，让她看着自己的眼睛，才说道：“你觉得以前的你跟现在的你不一样了，你觉得我喜欢的是那个几年前的易安，你觉得我会因为你的欺瞒对你生厌？”
　　梁易安觉得有些难堪，但还是勉强的点了点头。
　　“我不知道能给你什么保证，任何口头的保证都是虚无的。”谈斯诺握住梁易安的手，认真的说道：“可同样的，你也没有给我任何的保证呀？那我也担心你会不会有一天也不要我了，毕竟我也变了，我也不是以前那个简单到头脑发热的谈斯诺，时间教会我们成长，我们都有一个曾经的自己，存在过无法抹去并且一直在影响着我们的现在和将来，如果你担心这个的话，那易安，我的担心并不比你的少，甚至，你看你最近都不怎么回家了？”
　　说着脸上就带上了委屈的表情：“你有为我想过吗？”


第71章 失望
　　此话一出, 几乎立刻就锁定了梁易安的七寸之地, 看着那人故作委屈的表情, 一时间心软到不行, 慌慌张张的拉着谈斯诺的手，想说点保证的话, 又不知道从哪儿开始说，支支吾吾了半天, 才伸手抱住了面前的人。
　　谈斯诺很满意, 拍着梁易安的肩膀：“你保证以后都得按时回家, 不能以工作忙为借口，躲着我, 知道吗？”
　　“知道了。”乖巧的点头：“我没有躲着你。”后知后觉的加上的一句话略微显得有些多余, 当然谈斯诺也没有再继续追究的意思。
　　吃完饭了，某人想积极的表现一把，还没有船上围裙就被谈斯诺一把给拽掉了, 三下五除二的把餐具扔进了洗碗机里，拦腰抱着易安就上了楼。
　　“你穿这个不好看, 我有个好看的, 一会儿穿给我看。”耳边的热气让梁易安下意识的抓紧了斯诺的肩膀, 不解的问道：“什么好看的？你又给我买衣服了？”
　　谈斯诺没有说话，只是嘴角的笑一直都没有放下来，把人放在柔软的大床上，谈斯诺才从衣橱里翻出了一个大盒子，绑着一个硕大的蓝色蝴蝶结, 一看就是精心准备的礼物，梁易安咽了口唾沫，拽着蝴蝶结的手有些发颤，她觉得这个盒子不简单。
　　果然，蝴蝶结被拉开，盒子里那零星的几片布料瞬间就让梁易安红了脸，手忙脚乱的盖好盒子扔到了斯诺的怀里：“什么东西呀，你拿走，我不要！”
　　谈斯诺好脾气的拆开盒子，十分淡定的一把将易安抓了回来，固定住她的手腕，从盒子里拿出一只耳饰戴在她的耳朵上，果然粉嫩嫩的耳朵尖又红了不少，谈斯诺嘴角带着坏笑：“跑什么，多可爱呀。”
　　“别闹。”
　　“没闹。”扭动着身体不愿意屈服的梁易安最终还是被无情的镇压了。
　　顾虑到易安第二天还要再赶一次飞机，谈斯诺也没有使劲儿的胡闹，就是尝了点甜头意思意思就算了，一番洗漱之后搂着怀里香软的佳人，谈斯诺满意的长舒了一口气。
　　“睡吧，明天还要早起呢。”虽然她也心疼媳妇儿的工作安排的这么满，但心疼归心疼，梁易安如今正是事业上升期，现在是最佳的固粉阶段，必须保持必要的曝光度，她是心疼，但工作该安排还是得安排的。
　　“斯诺。”
　　“嗯？”闭上眼睛假寐的斯诺搂着媳妇儿的小蛮腰，轻轻的答应了一声：“怎么了？”
　　“就想叫叫你。”
　　“喊魂呢？”谈斯诺弯起唇角：“放心，魂儿都在你身上呢，跑不了，你上哪儿她就上哪儿去。”
　　“嗯。”梁易安主动往斯诺身边挨了挨，趴在她胸缩成一团依偎着斯诺：“你还在，真好。”
　　“傻！”揉着怀中人松软的头发，谈斯诺留下一吻：“睡吧，明天早上送你去机场，等到了节目组别忘了跟我联系，没时间也要让小景报个平安知道吗？再有下一次，你就等着家法处置吧。”
　　至于家法是什么，谈斯诺没说，两人心知肚明，某人鸵鸟一般的缩在斯诺的怀里不停的点着头，十分的温顺无害乖巧又听话，谈斯诺这才满意的搂着人睡着了。
　　第二天天还没有亮，梁易安睡的半梦半醒就被谈斯诺口罩眼镜的武装好塞进车子送去了机场，大早上空气中还残存着薄雾中裹藏的冷气，谈斯诺的视线略过后试镜，扶了扶眼镜，然后面无表情的踩了油门。
　　等到机场的时候，小景已经在等着了，本还打算给两人留点说私房话的时间，但是也不知道今天的谈总是怎么回事，特别的公事公办，把行李箱交给小景之后挥挥手就撤了，搞得小景很不适应，疑问还没问出口，助理小景就接到了来自谈总的电话指示。
　　小景举着手机原地转了一圈之后，才确认谈总是真的前脚走了，后脚又给她打的电话，大事小事叮嘱了一遍之后，才又对小景说道：“你们昨天回来的时候，有没有被人盯梢？”
　　“啊？”小景抬头看了梁易安一眼，见她也是一头雾水的样子，赶紧说道：“没有呀，怎么你们来的时候被人盯住了？？”
　　“最近多注意点。”谈斯诺又叮嘱小景注意安全。
　　八卦记者的新闻多半博的就是一个眼球而已，谈斯诺倒是不担心，不过这种敢跟她车的记者实在是太没眼力见了，这种情况要么是这些人手里已经有了消息，现在就想拿到实料，要么就是纯粹是胆大包天，打着蒙一个算一个的主意。
　　挂了电话之后的谈斯诺把今天的被跟车的事儿跟许牧凡说了一下，又把自己记下来的车牌发给了许牧凡，让她查查是什么人这么不长眼，敢往她头上动土，然后才驱车去了疗养院。
　　自打上次的事情之后，谈月就住进了疗养院，地段在远郊，空气好环境清幽，是个疗养的好地方，说是养病，其实还是打着养病的旗号，希望能逼到谈斯诺让步，毕竟亲妈都搬到这种鸟不拉屎的地方来“疗养”了，她怎么顶得住舆论的压力？
　　可她想错了，谈斯诺面上不显山不露水的，就把她妈渲染成了功成身退追求平静生活的形象，别说没有舆论的压力，舆论连来看看谈月，都要到谈总谴责的目光，毕竟老人家年纪大了身体又不好，哪有老去打扰的道理？
　　疗养院里住的都是一些颇有头有脸的老头老太太，还有不少的知识分子，平时下下棋作作画，很是高雅，谈月想来不愿意屈居人下，所以尽管她不是很喜欢这种酸腐的氛围，但还是不能让人小瞧了去，住了几个月之后，书法的水平是蹭蹭的往上蹿，眼看着就成了这一群老头老太太中间的核心人物，忙的也没时间再去给谈斯诺找麻烦。
　　所以，当看见谈斯诺过来的时候，谈月当即脸色就阴沉了下来，手上的毛笔一扔，二话没说起身就走，那样子是实打实的不愿意看见谈斯诺，谈斯诺也不着急，收拾了她妈留下的墨宝，跟一群老头老太太打了招呼，才追上了谈月。
　　“妈，住的还习惯吗？”谈斯诺放下了带来的营养品，毫不在意谈月的冷眼，直接坐在了谈月的对面：“我看这儿环境不错，这边的叔叔阿姨脾气也好，你们也能玩到一块儿去，瞧着您的脸色红润了不少呢。”
　　“是个养老的好地方。”谈月端着一杯清茶，看着谈斯诺冷冷的说道：“怎么着，有事说事，没事儿就滚吧，不愿意看见你，碍眼。”
　　“这话怎么说的。”谈斯诺也笑了：“妈，我是碍您眼了，可我也没让您失望呀。”主动给谈月添了茶：“财务前两天给您发的报表您看了没？嘉影现在的形势可是一片大好，这说明专业的东西还是得交给专业的人来管着，只挣钱不理财那哪儿行呢？别的不说，就这三个月的盈利都赶上往年嘉影大半年的收益了，光票房看着高说去好听不管用呀，咱这手里这么多人总得养活吧？”
　　谈月没有接茬，她知道谈斯诺说的都对，嘉影现在的形势确实比之前好上太多，几个流量制作的大IP带出了一批小鲜肉，目前风头正旺，好好经营的话，完全可以撑起一片天出来，谈月之前费尽心思也就才捧出来一个关小花，到谈斯诺这儿不过才短短半年多的时间就给嘉影注入了新鲜的血液，呈现出生机勃勃的样子出来，确实比她要强！
　　但那又怎么样，谈月不满意就是不满意，于是脸又黑了，看着谈斯诺的样子是巴不得她赶紧走，连一秒钟都不愿意再看见她。
　　“行了，妈。”谈斯诺没有绕弯子，直接开口说出了自己这次过来的目的：“我来就是有件事想问问您，我跟易安的事儿，您是不想往外捅的对吧？”
　　“啪”的一声，谈月手中的杯子被摔了出去，谈月脸色铁青，指着谈斯诺的手指有些颤抖：“你想怎么着？昭告天下是不是？你去呀，过来跟我说什么？我管不了你了，你想干嘛就干嘛去吧，谈斯诺，我就一句话，我死都不会同意你们两个在一起的，你就死了这条心吧！滚！”
　　谈斯诺见状，叹了口气，主动替她妈倒了杯热水，端在手里并没有递过去，转到了谈月的面前，开口说道：“不是，最近有些娱记不安生，一直在听着我跟她，我就来问问，是不是您的意思，知道不是您我就放心了。”
　　“你的那些破事，我管不了，我也不管了。”谈月望着谈斯诺，眼神里带着笃定：“你总有后悔的那一天！”
　　“妈！”谈斯诺深呼一口气，苦笑着说道：“我早就后悔了，您这又是何必呢？爱一个人而已，我爱她也是这一辈子，我爱别人也是这一辈子，总归我已经爱上了，做不到您的要求，您有脾气冲我来就行了，关于易安，她是无辜的，最起码在您这里，她是无辜的，您对她的那些伤害，我会来弥补，我们会好好的，过完这一辈子。”
　　“滚！”谈月明显是不想再听，背对着谈斯诺，胸口处的起伏表明了她此刻内心的不平静。
　　“我想了很久，始终都想不明白，您为什么那么的反感我跟易安的这段感情。”谈斯诺放下了手中的杯子，看着杯子中的涟漪，低声说道：“一开始我以为是因为您排斥同性之间的感情，后来发现不是，然后我以为您是对易安不满意，可也不是，她只是一个普通的女孩儿，没有哪里是让您不满意的，我始终都想不明白。”
　　“再后来，从我正式脱离您的掌控，接手嘉影之后我才明白过来。”谈斯诺仰头看着谈月的背影：“从始至终，您不满意的人，是我！”
　　“我做不到您要求的那样，人有七情六欲我也有，可爱一个人不只是软肋，她也会成为盔甲。”谈斯诺笑了一笑：“我不会因为爱一个人就变得软弱，也不会因为放弃爱情就变得刀枪不入，我就是我，从前还是过去，都是我。所以，妈，我已经做到了，我所有能做的一切，跟我爱什么人没有一点儿的关系。”
　　“不管您能不能接受，我的这辈子就是这样了，有她，有爱。”
　　谈斯诺望着谈月的背影，低头自嘲的一笑：“对不起，让您失望了。”


第72章 CP
　　谈斯诺说完这句话之后朝谈月鞠了一躬然后才转身离开。
　　谈斯诺也是在谈月进入疗养院彻底放手嘉影之后, 才慢慢的悟出了这其中的道理, 从前她不喜欢谈月打下的这片江山, 宁愿自己鼓捣一个小公司, 朝九晚五的过着谈月认为是“混日子”的日子，在谈月的眼里, 谈斯诺只有按照她的要求去成长，才算对得起谈月的一番生养之恩。
　　可谈斯诺没有。
　　她少年时爱上了易安, 从此渴望的都是温情脉脉的家庭生活, 更加的不愿意进入谈月的世界, 等到后来跟易安分手，在国外的那些年离开了谈月的直接掌控, 更是随心所欲的做起了自己想做的事, 谈斯诺的那些事业对谈月来说都是入不了眼的。
　　说到底，谈月对谈斯诺是不满意的，不满意她的选择同样的也不满意她的所作所为。
　　而这些, 精明的探月都没有表现出来，她讲对谈斯诺的不满意全都归咎到了那段让谈斯诺开始心软的感情上, 故而才会对易安百般的不满意, 可说到底, 在这场母女的博弈里，易安是被无辜牵连的那个，谈月将她对斯诺的不满意一股脑儿的都强加在了易安的身上，让她们以为她只是对这段不容于世的感情不满意。
　　可当谈斯诺为了易安放弃了自己的小事业，转手将谈月的王国掌控在自己手中的时候, 谈月就罢手了，尽管她对这个过程依旧是不满意的，依旧不愿意斯诺身边有那么一个人的存在，但最后这个结局却是她想要的。
　　这对谈月来说，虽然不够圆满，但已经足够了。
　　但当谈斯诺一字一句的说出她内心里最真实的想法的时候，谈月还是忍不住的颤抖起来，她一直都以一个母亲的身份自居，可其实在她的眼里，她清楚的明白，谈斯诺只是一个作品而已，她对这个作品有欣赏有期许，可要再多就没有了。
　　转身看着谈斯诺走远的背影，谈月扶着桌子有些站立不稳，等她意识到时候，脸上已经挂上了泪水，她并没有觉得有什么情绪上的起伏，可眼泪就是落了下来。后悔吗？她不知道，那是她的路，她走了下来，也做了该做的选择，可如果说没有，那为何会落泪？
　　谈月独自坐着，直到夜幕降临，也没有离开那张椅子，她想起了很多过往和从前，一幕幕像是黑白的电影一样，有些已经忘记的片段会突然出现，可想要看的再仔细些，就都记不清楚了，谈月单手抚上了自己的小腹，微微的眯着眼睛，好像回到了那天，医院里，她第一次知道肚子里有了一个宝宝的时候。
　　那时候她也是期盼的，只是不知道从什么时候，这种期盼早就变了，或许是从那个男人背叛她之后，原本爱情的结晶变成了拖累，她对这个孩子所有的期盼也变成了堵在胸腔里的一口气，她只希望看到谈斯诺卓越成功，并不在乎在这个过程中他你是怒究竟失去了什么。
　　可她，真的不在乎吗？
　　新的综艺节目录制点在某个风景秀丽的5A级景区，节目组请了五位嘉宾，除了主打的影后钟亦之外还有一位歌手一位主持人，而最让梁易安意外的是，跟在钟亦身边冲她挥手笑的一脸灿烂的施雨童。
　　施雨童的出现却是梁易安怎么也没有想到的，或许是见她疑惑，身边的工作人员也是笑着说道：“那位是钟亦老师工作室的新人，我们邀请钟老师的时候，老师正好在给新人讲课，怕是耽误了新人的课程，就给带着一块儿来了。也是照顾我们节目组，本来谈好的一位嘉宾因为档期的问题来不了，钟老师正好给我们解决了这个麻烦。”
　　官方给的说法直接就把钟亦给放到了救场的位置，任谁也不好说是钟亦徇私自己上节目还要带着一个小屁孩儿来，当然小屁孩儿自己主动就跟梁易安招了。
　　第一天安排在山脚下的宾馆修正一番，梁易安这边正在跟斯诺打着视频电话，那边门就被敲响了，开了门就看见施雨童抱着一堆的零食扯着钟亦跑来她这边说是要话家常，这边梁易安的视频还没有切断，好不尴尬的看着钟亦神色淡定的跟斯诺打了个招呼，两人还说了点工作上的事儿，主要是斯诺跟钟亦取经。
　　趁着空档的时候施雨童拆着薯片就把自己出现在这里的原因跟梁易安交代了个一清二楚：“钟亦不想来的，但是她想让我来。”
　　小孩儿一口一口的咬着薯片，脆生生的响：“咱俩那戏拍完之后，钟亦就让我去上课了，结果三上两不上的，那点聚集起来的人气都散的差不多了，倒是有几个本子找上来，但是钟亦又不满意，这么三两不折腾的，我们工作室就没有活了呀。”
　　小丫头唉声叹气的说道：“开着一个工作室，艺人就我跟她，她想演戏那是没人敢请，我是没活儿接，眼看着我们工作室就要黄，然后这个节目就自己送上门来了。”
　　“胡说。”钟亦不知道什么时候已经结束了跟谈斯诺关于工作的谈话，十分不好意思的把手机还给了易安，才解释道：“童童没有表演基础，我又不想过度的消费她，想让她先学点东西，结果就耽误了最佳的机会，弄成现在这种局面。”
　　钟亦有些内疚：“是我没有安排好。”
　　“切~谁说的！”施雨童立马不愿意了，扔了薯片搂着钟亦的胳膊：“我还小呢，多学点东西总没坏处！后来就是这节目组找上来了，钟亦想让我来，但是人家节目组肯定不乐意，然后就变成了买一送一，买我送钟亦！”
　　说到这里，施雨童顿时就乐的不行，差点栽倒在床上：“梁姐姐，你什么时候听说过，买我送钟亦这么好的事儿？”
　　热热闹闹的聊了会儿，梁易安的房间门就又被敲响了，门外是另外两位嘉宾，歌手手上还拎着一把吉他，倒是那位主持人很客气的冲梁易安点了点头，举着手里带来的夜宵：“梁老师，正好都在呢，那就不用再一个个叫了，明天就要进山了，今天大家再痛快一回呗。”
　　第一晚算是一个很好的开端，几个人也都互相熟悉了一番，有钟亦大咖在这儿，施雨童又是钟老师单方便罩着的人，这边施雨童又是一口一个姐姐的喊着梁易安，余下的那两位自然心里也是明镜一般的，绝对是能搞好关系就绝对不会生幺蛾子，所以节目的录制也是十分的顺利。
　　野外生存的节目，请的又都是一群漂亮的女演员，当然就多了很多生存方便的看点，这中间最让人意外的就是施雨童，她是五个人中间年纪最小的，可偏偏又是最懂事的，从一开始的指导搭帐篷，到夜里细心的留下火种甚至主动守夜，求生技能简直甩剩下的人好几条街，连钟亦都是大吃一惊。
　　镜头里的施雨童，带着腼腆又好羞的笑，翻着自己带来的求生法则：“我都是看书看的，钟老师跟我说要多看书的，我就带了很多。”
　　彼时，节目的录制已经大半，梁易安一边等着家里的晚饭端上桌，一边评价道：“童童真的超级厉害的，夜里从阴影都能分辨出南北，还会跟我们说在哪里搭建帐篷才不会有虫子，很多点都不是书里会讲的，她教了我很多不然我们这组肯定会输的很惨。”
　　谈斯诺戴着隔热的手套，从烤箱里端出来新烤好的蛋挞，放到了梁易安的面前：“你们这节目也真是奇怪，请了钟亦是当吉祥物的吗？那不是有主持人吗，干嘛钟亦不参与分组，做什么主持人，奇怪！”
　　“呵呵，老师跟谁一组都不公平呀。”梁易安浑然不在意的咬着蛋挞。
　　一行五人，钟亦算是半个控场的主持，剩下四人两两分组带着飞行嘉宾进行PK，梁易安就理所当然的跟施雨童分到了一组，两个人早有合作，且关系挺不错的，完成任务的速度也比另一组要快上很多，不过到节目的后期，另外一组会反超，梁易安她们这组则会闹出矛盾，为节目增加看点。
　　当然，现在看的还是两个人搭档默契的时候。
　　她不在意，可不代表某人不在意，谈斯诺微微叹了口气，才对梁易安说道：“你没注意到钟亦看你的眼神都不对了吗？”
　　客厅的大电视被谈斯诺暂停，刚好停在钟亦似有若无的扫了梁易安的背影一眼，惊的梁易安手里的蛋挞都掉了：“我的天！钟老师这是干嘛？干嘛这么看我？”
　　她录制的时候没觉得，这会儿被谈斯诺这么一暂停，顿时觉得浑身不自在：“钟老师不是对我有什么意见吧？”
　　谈斯诺摇摇头，拿着遥控器倒退了一下，正好卡在她喂施雨童喝水的画面，后期还很体贴的打上了各种爱心的图案，谈斯诺语重心长道：“你都不上网的吗？”
　　梁易安咽了下口水：“有点忙，而且山里信号也不好。”
　　“你知道什么叫CP？”谈斯诺语气凉凉：“人家钟老师这么看你，已经是给我面子了。”
　　说罢，打开手机，刷出来一个界面递给梁易安，然后脸色臭臭拽拽的继续回厨房鼓捣晚饭去了。


第73章 小号
　　CP什么的梁易安当然知道。
　　看着手机里各种她跟施雨童“和谐友爱”的画面, 梁易安下意识的咽了咽口水, 这画面实在是太尴尬, 她有些不想看。
　　从前她跟施雨童拍戏的时候有不少的粉丝给她俩剪辑过各种爱恨情仇的视频, 演绎了一场生死大戏，好不感人。只是当时两个人的人气都不是太高, 粉丝的流动性也很大，大多都是看过就算的, 虽然有人萌过她俩的“姐妹情”但随着热播剧的剧中, 那不多的CP粉也早就被淹没在不知几多的各家CP当中, 不知去向了。
　　可这回不一样，热播综艺收视率很高。不同于寻常节目里的撕逼暗斗, 《求生吧, 少女》意外的和谐，也不是那种虚头巴脑的和谐，主要体现在五位嘉宾之间的熟稔和彼此之间的惺惺相惜, 五个人中除了光环加身的钟亦，剩下的几个人都是吃过苦头, 好不容易熬到现在的, 是发自内心的互相欣赏, 这种为节目定下了基调。
　　都说三个女人一台戏，这五个女人就是一台半，因为平时关系不错，并无芥蒂，这节目录制起来也没那么多的顾虑, 偶尔的打闹拆台倒是十分的欢乐，最关键的是，观众就喜欢看这种节目，喜欢看这些女艺人在平常是怎么样的状态，喜欢看她们互相给彼此化妆收拾，那节目组当然就要满足，于是在节目播出之后，就会看到各种有意而为之的镜头，其中首当其冲的就是梁易安跟施雨童这对“粮食”的CP组合。
　　节目里，施雨童虽然小一点，偶尔也经常蠢萌，但她有很多的生活技能，手把手的交给生活上有些白痴的梁易安，把梁易安大姐姐照顾的很好，那大姐姐就会在其他地方帮助小妹妹，每次施雨童又办了什么蠢萌的事儿，都是梁易安二话不说的过来收场，画面美好又和谐，直接喂饱了屏幕外一干吃瓜群众，纷纷加入“粮食”大军。
　　随着节目的热播“粮食”这对CP也成功的跻身各大CP榜单，甚至都成了常驻，“粮食”们高兴了，可不代表所有人都高兴，比如媳妇儿不在家每天只能拿着小号刷微博的谈总，刷着刷着就觉得不太对劲儿，然后等她摸到“粮食”大军之后，成功的黑了脸色，然后果断截屏直接顺手转给了钟亦。
　　她在家看不住也就算了，怎么钟亦跟在跟前儿，还能搞出这么一对CP出来？
　　像话吗？简直不像话！
　　梁易安越看越心虚，拿着谈斯诺的手机正想着怎么哄哄家里这位看着大度实际上是个醋坛子的爱人，然后就觉得哪里不太对劲，果然手机一滑，切到主界面之后，梁易安就笑了。
　　这可不是斯诺的微博账号，或者说，不是她的大号，是她的微博小号。
　　谈斯诺的微博大号其实已经相当于半个嘉影的官微了，平时她自己也会上去看看，转发一些嘉影的咨询艺人的宣传活动，不怎么打理，但是毕竟半个官微，那平时的粉丝数和点赞数量比梁易安的数据是不遑多让，怪不得刚才觉得哪里怪怪的，这小号的界面太干净了，根本就没有她已经见惯了的各种红色加号。
　　斯诺的微博小号名字很文艺叫“易世安”，里面发的内容大多也都是跟梁易安有关，如果不是手机拿在手里，梁易安还真的会以为这是自己某个铁杆粉丝的微博账号，最近的几条微博也都是在帮梁易安宣传，梁易安本来是好奇的，可翻着翻着就控制不住自己的手，然后嘴角就越扯越大，斯诺的微博小号里不仅仅只是跟易安的工作相关，甚至还有两个人生活中的一些相关。
　　有文字也有照片，只不过谈斯诺都很有心的做了模糊处理，文字虽然深情但含糊不清，照片更是只有一些说不清楚的光影，可梁易安只看一眼就知道，不管是那些文字还是照片，都是她跟斯诺之间的点点滴滴，记录着她们的爱情。
　　那一瞬间，她眼眶有些酸涩，拿着手机的手也微微的颤动。
　　“吃饭了？反思好了没？”谈斯诺端着菜出来的时候，见梁易安还在看手机故意说道：“要是没反思好，可是要家法伺候的。”
　　慌忙整理好情绪，梁易安举着手机，对谈斯诺说道：“那我也要家法伺候。”
　　谈斯诺折返厨房的脚步一顿，然后才反应过来易安手里是她的手机，而她刚才给易安看微博的时候用的是自己的小号，顿时就有些窘迫，好像自己的小秘密被发现了一样。
　　不过这，确实也是她的小秘密。
　　“说，暗中偷窥我多久了？”梁易安把手机还回去，扯着斯诺的袖子故意羞她：“每天是不是不刷刷我的消息就睡不着？没发现呀斯诺，原来你还、啧啧啧，原来你还是我的忠实粉丝呢，怎么样，要不要大大帮你签名呀？”
　　原本还有些窘迫的谈斯诺在梁易安开口的瞬间就恢复了正常，单手搂着易安的腰，轻轻的在她耳边哈了口气，才说道：“大大人都在我怀里了，还要什么签名？”
　　梁易安脸颊顿时发热，还没来得及反应，就听斯诺又说道：“睡不到大大的粉丝不是好粉丝，大大觉得我这个粉丝做的怎么样？”
　　梁易安手忙脚乱的推着谈斯诺，把她不安分的手拿出来，红着脸说道：“吃饭了，别胡闹。”
　　“哦？”谈斯诺松开手，一本正经的问：“那吃完饭就可以胡闹了吗？”
　　“吃完饭再说。”某位大大很心虚：“你这个粉丝心思不纯洁，你这样不好。”
　　谈斯诺憋笑着给梁易安盛了汤，放到她跟前才说道：“那大大想怎么着？想怎么着就怎么着，我都听大大的。”那嗓音带着魅惑，又故意的压低几分：“包大大满意。”
　　梁易安整张脸都要埋在碗里了，就见斯诺笑了一会儿之后，拿出手机对着拍了几张照，然后就低头摆弄起手机，梁易安好奇，想看，斯诺眉眼里带着坏笑，把手机给她，果然梁易安这回直接耳朵尖都要滴血了。
　　屏幕上的内容倒是很简单，斯诺用小号编辑了一条微博，照例带着她的话题相关，下面是两张配图，一张是她的宣传硬照，还有一张就是方才斯诺才刚刚拍的，只是一个很虚的光影，隐约能看到她的影子，画面是经过细心的剪裁根本看不出来是她本人。
　　然而让梁易安脸红还是谈斯诺的配的文字，很简单的一句话。
　　“秀色可餐，想睡。”
　　然后一顿饭下来，梁易安就觉得看着自己的那道视线分外的不安分，她是紧张又期盼的吃完了一顿饭，脑子里浆糊一般的就被斯诺塞进了浴室，等到出来以后整个人都是白里透红粉嫩嫩的像是一道美味的佳肴。
　　梁易安在这上面总是很配合斯诺的，两个人关上灯也没个顾忌，折腾到最后她是一点儿劲儿都没有了，一只手虚虚的搭在斯诺的肩膀上，斯诺是一方面心疼她连日工作，身体受不了，一方面又实在是太受刺激，根本就控制不住自己的力道，易安越是这么一副任取任需的样子，她就越想狠狠的爱她，直把她弄到哭出来才算罢休。
　　空气中只有彼此交错的喘息声，间或的夹杂着不知道是谁偶尔的一声惊呼，直到梁易安实在是受不了，抓住斯诺的手无意识的用力又松开之后，才认命一般的闭上了眼睛，只是在最后闭眼的那一瞬间，脑子突然清明了一下。
　　“我手机，小景说今天让我发个微博保持一下热度的。”
　　睁不开的眼睛，微弱的气息，明明已经完全都没有力气了，还在扯着斯诺，那样子知道是她想要手机，不知道的还以为她还想要呢，谈斯诺是摇头想笑，单手捂住了她的眼睛，在易安的唇上厮磨了一会儿才说道：“睡吧，我发。”
　　她这会儿吃饱喝足的，一点儿也不困，伸手捞过自己的手机切换了易安的微博账号，挑拣了晚饭时候的几张照片替易安发了微博，然后又切换成自己的小号转发，粉丝做的特别称职，不仅仅让大大吃饱喝足，还让大大睡的也很满足。
　　然后开始看易安微博下面的评论，挑着合她心意的挨个点赞，做完这些之后，谈斯诺发现自己竟然有了一条新的评论，她这小号粉丝个位数，还有几个僵死粉，这会儿突然多了个评论让谈总很好奇，点开一看，在她那句“秀色可餐，想睡。”下面，赫然多了一条：“想得美！小姐姐是大家的，谁也别想独睡！”
　　谈总不满意了，怎么能是想得美呢，她不仅是想了，也确实睡了呀！
　　正想着怎么反击回去，旁边的人就滚到了自己怀里，小细胳膊搂着她的腰，易安抬手拍掉了她的手机：“睡觉了，好困。”
　　带着点撒娇的语气十分的软萌，瞬间就把谈斯诺那点争强好胜的心思给吹了个一干二净，马上伸手回应了易安的搂抱，结结实实的把人拥在怀里：“睡觉。”
　　闭上眼睛的斯诺最后想的是，她不仅独睡了，她还能独睡一辈子，还去逞什么口舌之快？


第74章 暴雨
　　《求生吧, 少女》热播, 但节目的录制也到了最后的收官阶段, 为了给第二季预热, 最后一次的拍摄点定在了比较远一些的西北山区，路途遥远不说, 原本三天的拍摄计划也成功的增加为一周，谈斯诺拿着梁易安的行程表, 脸上的表情有些臭臭的。
　　本来俩人计划好了, 节目收官之后的正好能空出一段时间出来, 打算两个人出去蜜个月什么的，毕竟许助理已经提前为她们探好了路, 说是各种推荐, 其实是借着推荐之名各种秀恩爱，谈斯诺每次看见许助理的朋友圈就恨得牙痒痒，她跟易安的时间不好凑, 她这边忙工作，易安那边一进组短则一俩月长则好几个月, 偶尔抽出几天的时间, 不是拍广告就是拍宣传, 也就是最近的综艺录制，稍微清闲一点。
　　结果原本定好的时间，又被节目组临时的变故给耽误了。
　　节目组这边是有私心的，第一季收视率这么好，当然要趁热打铁的再借机宣传宣传, 原本这种突然增加的环节，艺人可以不必理会，节目组算是违约的，但同样也是因为收视率太好的缘故，各家都有各家的私心，想借着节目现在的热度再多宣传自己之后的工作，也算是变相的宣传自己，钟亦大影后不为自己也为自家的小艺人考虑，遂点头答应。
　　这边连钟亦都答应了，那剩下的几位更是没有道理反对，于是西北之行就这么仓促的定下了。
　　“像话吗？”谈斯诺端着苦涩浓香的咖啡杯，看着梁易安一脸内疚不不知道该怎么说的表情：“不然我跟你一起去吧？反正我在家也没什么事了，闲着也是闲着的。”
　　梁易安闻言，眼睛瞬间就亮了，但很快又理智下来：“那不行吧，又不是去玩的，不太好。”
　　谈斯诺要是普通人，算是易安的朋友，跟去玩玩也没什么，可她到底还顶着谈总的名头在哪儿，这往节目组一坐，那就是妥妥的金大腿，恐怕会耽误节目的正常拍摄和录制，再说，有谈斯诺在哪儿坐着，她也怕会控制不住自己，到时候人多眼杂，别再闹出什么乱子出来，那才是真的麻烦。
　　“哪儿不好了？”谈总不太满意这个回答，放下咖啡杯直接把人捞进怀里，下巴抵在易安的肩膀上，一只手搂住易安的腰：“你说我听听，到底是哪儿不好了？”
　　“就……”梁易安努力的掰开斯诺的手，但有只是努力了一下，她的努力十分有限，努力到一半的时候就放弃了：“太高调了，你一过去，那肯定是大家关注的目标，到时候哪儿还有我的机会？我才不要呢，眼巴巴的看着有吃不到，那样的话，我宁愿你呆在家里，在家里我还能跟你视频，想怎样就怎样，也不会被别人看到。”
　　“也对哦。”斯诺笑的别有深意：“是不是真的想怎样就怎样？”
　　梁易安果然红了耳垂，扭脸搂住斯诺的脖子，狠命的亲了一口，然后就被斯诺单手搂着回了卧室，好一番折腾才算弥补了自己不能同往的遗憾。
　　送易安走的时候，还特别叮嘱她要记得视频。
　　可山区里，哪里是想视频就能视频的？
　　看着手机上时断时续的信号，梁易安已经快要绝望了，原本计划是一周的拍摄，因为天气原因，接连节日的大风和强降雨不得不延迟拍摄，眼瞅着天要晴起来，节目组也不敢耽搁，紧赶慢赶的收了尾，正准备上收拾打包回府的时候，天公不作美，这大雨就又下了起来。
　　西北地区多山雨，这老天爷也是一会儿一个脸色的，摸不准猜不透，距离原本的计划已经又耽误了一周多的时间，完美的耽误了梁易安接下来的行程，她下面还有一部微电影的宣传在拍摄，微电影后面还跟了两个广告和一部电视剧，行程不可谓不赶，不然也不会耽误了跟斯诺的二人行。
　　眼下，不仅仅是耽误了微电影，眼看着天跟漏了一样的又下了两天的雨，如果再不走，广告要黄不说，电视剧的进组也会耽误，梁易安就有些着急了，眼看着雨势稍微小小了一点，就跟节目组商量着不如自己先回去，她的时间实在是赶的紧，能尽量挽回一些损失就尽量挽回。
　　节目组也是愧疚的不行，本来计划的拍摄点就不在西北这么远的山区，节目组也是为了蹭一下西北地区更加真实的户外环境的热度，才决定把拍摄点挪到这里的，又为了给第二季做宣传，延长了拍摄的时间，才导致节目迟迟不能收官，最后延误在这里，别的人都还好说，只有一个梁老师，行程安排的太满，根本就耽误不得。
　　这下见梁易安真的不再继续耽误了，节目组才慌张的找了几辆越野车，趁着雨势渐歇，准备送梁易安离开，梁易安说要走，施雨童带着钟亦自然是要跟着的，那剩下的两位也不可能留，一行人收拾收拾就到了半下午，这天眼看着就晴起来了。
　　这下导演心里才松了口气，一边小心翼翼的跟梁易安说着好话：“梁老师这次耽误工作了，该怎么赔偿节目组心里有数，梁老师可千万别往心里去，这天气原因，我们也不想的。”
　　导演很客气，哪怕梁易安这会儿已经急的不行了，也还是没说什么。节目组也没什么错，当初的计划也是大家都同意的，节目正火着，她们也都想再借着这最后的一把火再热一热，只是没想到天公不作美，其他人倒是不耽误什么，为了安全滞留本来也是正常的，梁易安只是暗自懊恼自己不该这么的没远见。
　　当初节目组这样安排的时候，斯诺就提出过她的时间有些紧张，不如推掉，总归节目也要收官了，她完全可以意思意思，走一趟然后直接回来的，但是易安没听进去，她觉得有始有终就最好，既然来了，不如就拍完。
　　她拍完了，也耽误事儿了，想来难免又些后悔。
　　早知道这样，还不如听了斯诺的话，有这个时间耽误的，早就够她跟斯诺出去二人世界撞了。
　　准备出发的时候，天都已经彻底的晴朗起来，连日的大雨让路面有些泥泞，车轮在泥泞里翻滚着，梁易安给斯诺去了电话，让她不用担心，不出意外的话，很快就能到家。
　　斯诺也知道这个到家可能也只是为了回来见她一面，安慰了易安一会儿，让她不用着急，表示自己会去接机，如果时间实在着急，可以不用回家。
　　谈总表示爱人跟人不在家的日子，她努力工作，所以最近很闲，可以偷摸的陪媳妇儿工作。
　　然而，也只是说说而已。
　　车子晃晃悠悠，梁易安一直都低头跟斯诺发着消息，等她注意到的时候，车已经停了下来。
　　“怎么了？”抬头正想问，外面就有人跑过来，脸上带着慌张的表情，让梁易安第一时间就反应到可能哪里出问题了：“出什么事了吗？是不是路不通？”
　　不是她乌鸦嘴，实在是电视里见多了这种场景，只是没想到会发生在这里，明明天都晴了呀，梁易安感到了一种深深的无奈感。
　　“梁老师，梁老师。”气喘吁吁的工作人员跑过来敲了梁易安的车窗，喘着气说道：“前面、前面的桥忽然塌了，咱的车过不去！”
　　“梁姐姐，梁姐姐，桥塌了，吓死我了！”施雨童一路飞奔过来，脸色苍白，明显是受到了惊吓：“幸好我们还没来得及过去，听说下面埋了人，已经叫救援了。”
　　钟亦紧随，扶着施雨童的肩膀安慰：“别怕。”
　　施雨童扭脸，故作淡定：“没怕。我们现在怎么办？”
　　梁易安也跟着下了车，前面的路已经被封，肯定是过不去了，她有点着急，四处看了一圈才问身边的工作人员：“没有别的路吗？绕远一点也没关系。”
　　一旁的工作人员愁眉苦脸的说道：“有是有，问过当地的老乡了，路是有，瞧见那座山了没？得翻过去才行，咱的车根本就过不去，要走只能徒步！”
　　“啊？”旁边的施雨童一听，顿时皱起了眉头：“这得走到什么时候去？”
　　“梁老师，您看，不然咱还是等等吧，听说抢修队伍就快到了，还是走大路稳妥些。”
　　钟亦附和道：“对，山路不好走，万一再遇见山体滑坡，那可不是说着玩的。不如先回去等等吧，安全第一。”
　　梁易安望着远处的山脉，又看了看已经塌了的桥体，深深的叹了口气，这种情况显然不是她想走就能走的，万一路上再出了什么事，她可担不起，跟着大家回去，才是最稳妥的选择。
　　节目组安排的宾馆选的位置地势很高，也相对的空旷，安全方面是绝对没有问题的。


第75章 停电
　　回宾馆的路上, 天就阴了下来, 梁易安望着原本还湛蓝的天空, 不过几个转合的功夫, 这会儿已经乌云密布的样子，这是实打实的感觉到了山区里多变的气候变化, 一抬头就看见一道紫色的闪电直接从半空中劈下来，然后消失在天边, 看着吓人的很, 然后就是几声雷鸣, 轰隆隆的让坐在梁易安身边的小景吓了一大跳，直接就尖叫出声。
　　“喂喂喂, 景呀, 你别这么吓我好不好？”非要挤进来跟梁易安坐一辆车的施雨童脸色也不太好看，往里缩了缩，紧紧的搂住梁易安的胳膊：“幸亏咱们没有继续走, 这天，谁知道前面会不会再遇见什么麻烦, 要是被困在半路没吃没喝的, 那才叫一个惨呢！”
　　她是心有余悸, 带着几分对大自然的敬畏，小心的祈祷：“希望不会有大麻烦，天快点晴，我们才能早点回家。”
　　坐在副驾的钟亦往后一眼就看见了梁易安拿着手机犹豫不决的样子，立刻出声提醒道：“易安, 这什么天，快把你手机关了！”
　　外面电闪雷鸣的，眼看着就是山雨欲来，这种天气在户外是绝对不能接打手机的，梁梁易安当然也是知道的，忙回道：“我知道的，刚才就关了。”
　　她就是关了手机才心神不宁的，跟斯诺之前约定好了，一会儿会给她回电话过去，这会儿她一关机，怕斯诺联系不上她，会乱想。
　　“还有童童小景，你俩手机呢？也赶紧关了。”钟亦抬手看了一眼时间：“顶多再有二十分钟，就能回宾馆，到房子里，再跟家里人联系吧。”
　　这话看着是说给小景跟童童听的，其实在座的几位心里都知道这是在说给易安听的，也只有她才是那个有家里人的那一位！
　　二十分钟的车程，远比出来的时候感觉上要久一点，电闪雷鸣之后豆大的欲滴就噼里啪啦的砸了下来，原本还清亮的天色瞬间就变得黑压压的一片，开了大灯才能勉强行驶，这一路不仅仅是司机走的心惊胆战，连车里的几位都是大气都不敢出，好不容易赶回宾馆的时候，天已经彻底的黑了下来。
　　不间断的雷鸣和闪电会送来偶尔的光亮，山风也渐起，梁易安下车就被兜头扑了满脸的雨水，工作人员送来的雨伞直接就被吹翻了过去，梁易安一只手拉住小景，正要去拉童童，就被钟亦抢先一步，带着童童先一步的冲进了宾馆。
　　宾馆的大厅里到处都是狼狈不堪的工作人员，有人浑身湿漉漉的，低声骂着天气，却被过来送毛巾的当地宾馆的客房服务给低声制止了，他们这里的人敬畏自然的力量，最忌讳说这些对大自然不敬的话，工作人员自知理亏，赶紧的道了歉，拿着送来的干毛巾，自己躲到了一边，不再多话。
　　“唉，那只能委屈各位老师再多耽误两天了。”
　　“这样，大家都还回原来的房间，一会儿客服会给个房间送点驱寒的我们本地的热汤，大家先歇歇。”酒店经理客客气气的叮嘱道：“天气不好，大家千万注意安全，千万别往往跑！”
　　这边安排的差不多了，众人都拖着行李准备回房间的时候，梁易安就的胳膊就被人扯住了：“梁姐姐，我跟你住吧，我自己害怕。”
　　施雨童是真的害怕，一道闪电过来的时候，就忍不住的发抖，不知道是害怕天气，还是害怕打雷，总之能看出来她是真的不愿意自己待在一个房间里。
　　“好，没问题。”梁易安这边才刚刚答应下来，施雨童的行李就被越过众人而来的钟亦给拎走了。
　　钟亦也不知道是听见还是没听见施雨童刚才的话，拎着两个人的行李箱直接对施雨童说道：“晚上童童跟我住一起吧。”
　　没有过多的解释，语气相当的平淡，却成功的让施雨童原本还有些暗淡的神色，瞬间就亮了起来，朝梁易安摆了摆手，兴致勃勃的跟着钟亦跑了。
　　梁易安摇头笑了笑，也没说什么，施雨童孩子一般的脾气，但是脸上的真情实感实在是太明显不过了，或许别人看不出来，但梁易安毕竟是有一位同性爱人的同路人，每次施雨童望向钟亦时脸上闪着光的样子，都会让人想起美好的初恋，酸酸甜甜的感觉，实在是美好。
　　只是不知道钟亦到底是怎么个意思，梁易安是看不得钟亦影后的。
　　回到房间的第一件事就是赶紧开机，手机里立刻就传过来好几条提醒短信，全都是梁易安关机的那段时间，谈斯诺给她打电话的短信提醒，梁易安扔了行李箱，就先给斯诺回拨了过去，电话很快就被接通。
　　斯诺的语气里明显带着几分着急：“怎么关机了？到机场了吗？”
　　易安平常都很少关机，就算偶尔拍戏到手机没电，也就那么一会儿，时候很快就会给她回电话过来，但那也是因为工作原因，而不是现在这种明明就结束工作要回家了，却在半路上关机的道理。
　　“那是什么声音？你在哪儿？机场吗？”谈斯诺隐约听见电话里传来的一声类似雷鸣的声音，有些不确定的问道。
　　梁易安叹了声气，拿着手机望着窗户外面没有停歇的漂泊大雨：“是打雷。”
　　“打雷？”
　　“斯诺，我可能今天回不去了。”易安声音小小的，有点委屈：“刚刚出了寨子，才走没多远，路面的桥就塌了，我们过不去，为了安全起见，只能先折返回来，等到施工队把桥给抢修好了才能走，具体时间还不好说。”
　　谈斯诺一听，眉头瞬间就皱起来，语气也比较的严肃：“雷雨天气谁让你们回来的？节目组就是这么安排的吗？实在是太不像话了！”
　　她是心有余悸，担惊受怕。
　　易安说桥塌了，斯诺想的是幸好没事，万一他们上了桥，然后那桥才塌，那一想到这种可能，谈斯诺就浑身发冷，只能暗自庆幸，幸好没出事！
　　“不是，不是。”易安赶紧解释：“我们准备走的时候，天都晴了，根本就没有事儿，那桥也不是我们走过去的时候才塌的，可能半路上的时候塌了吧，我也不太清楚，走到那儿的时候，桥已经塌了。打雷下雨是回来的时候，天气变了，山区气候多变，这也是没办法的。”
　　毕竟天气预报上，也没说今天会有雷雨天气，不然他们也不会走呀，毕竟谁都不傻。
　　“我只是、只是……算了，你现在已经在宾馆了吗？”斯诺深呼一口气，努力让自己的语气轻松一点：“还在下雨，你多注意，宾馆那里安全不安全？会不会有泥石流山体滑坡之类的情况发生？”
　　“不会不会。”梁易安让斯诺别瞎想：“宾馆这里很安全的，你就放心吧，就是我可能赶不回去，要耽误工作了。”
　　“耽误就耽误吧，这种情况还你的安全才是我最担心的问题。”
　　“可是，那是不是要赔人家违约金呀？”易安是真的在担心着这个问题：“要赔好多怎么办呀，我还要赚钱养家呢。”
　　谈斯诺听到这里，知道电话那头的人是故意说着让她放松的话，不让她过于紧张，于是便顺着易安的话说道：“那你养家是不是要花好多钱？为什么会花这么多钱？”
　　果然，易安眉眼带笑：“因为我要养媳妇儿，没办法，媳妇儿太花钱了。”
　　斯诺在那头深以为然的点头：“我也觉得，媳妇儿太花钱了，还不听话，等她回来，必须得家法一下才行。违约的事儿你就不用担心了，这都是小事，被困山区又不是你愿意，这算是不可抗力吧？放心，嘉影有专业的团队，不会往里赔钱的，你只要安安全全的，早点回家，我就不操心了。”
　　“你、你操什么心。”梁易安呼吸一滞，又赶紧说道：“这边天已经彻底的黑了，我不跟你说了，手机要没电，等明天，也许天晴，我就能回家了，斯诺，我想你了。”
　　“傻瓜，那你也别耽误，早点休息，别想太多，我在家等你。”听着电话里易安软软的撒娇语气，让斯诺忍不住的想把人抱在怀里好好的哄哄亲亲，只可惜，隔了太远的距离：“晚安，照顾好自己。”
　　挂了电话之后的易安看着手机上不足百分之五十的电量，又看了看已经乌漆抹黑的房间，深深的叹了口气。停电发生在她跟斯诺说话的时候，一道闪电过来，易安眨了下眼睛，然后就停电了，她反应很快，没有在电话里露出马脚，也是怕斯诺知道了又要担心，她远在新城，不在身边，又做不了什么，易安当然不想让斯诺以为自己这边的处境很差，甚至是危险的，她想安斯诺的心，才匆忙的挂了电话。
　　“梁姐，我进来了，客房给大家分发了蜡烛，我给你送几根过来。”
　　房间门被敲了两下，是小景。
　　蜡烛点亮了房间，才驱散了梁易安心里的不安，她故作轻松的看着小景手中的蜡烛，带着几分好奇的问道：“这蜡烛好奇怪，跟市面上见过都不一样。”
　　“哦，这个呀。”小景也笑了：“这个是当地人自己制作的蜡烛，平常都是自己用，偶尔外销，但是外销的不多。毕竟纯手工制作，这个量并不大，也是因为今天停电了，咱们才有幸用上人家的喜烛。”
　　“喜烛？”梁易安拿着手上没有点着的蜡烛，细细看了一遍才问道：“不是传说中的那个洞房花烛夜用的花烛吧？”
　　作者有话要说：　　求一发作收
　　目录―详情―作者专栏


第76章 滞留
　　房间被微弱的蜡烛点亮, 梁易安趴在一边看着小景正要去点第二根, 连忙阻止, 将还完好的那根蜡烛拿过来, 细细观摩了一会儿才说道：“一支就够用了，不用那么多, 这个先留着。”
　　小景当然察觉出来自家梁老师是什么意思，笑眯眯的说道：“没事儿, 梁老师要是想要, 我房间还有两根好的, 正好没用上，跟他们说一声, 没多大的问题。”
　　小心思被戳破的梁易安有那么一点不太好意思, 但也没有过多的去掩饰什么。
　　她确实被这个当地特有的喜烛所吸引，不说做工精致独到，但是其中所赋予的不同意义就足够梁易安心之向往了, 这不仅仅是一根蜡烛，这根蜡烛所代表是的一段婚姻, 一段被大家祝福的爱情, 是一种幸福和期许。
　　而她, 希望能把这些送给斯诺。
　　因为临时的停电，再加上外面的凄风寒雨，想要安安稳稳的去睡觉是不可能了，也不知道是谁起的注意，拉着节目组的工作人员跑到了宾馆的大厅, 熙熙攘攘的开起了歌会，这来的都是专业人才，谁都有两把刷子，就着有些仓促的烛光，反倒多了几分浪漫的色彩。
　　梁易安是被施雨童拉着下楼的，她本身是有些倦意，再加上心里惦记着回家的事儿，又突然滞留，难免有些不太畅快，想跟斯诺说说话撒撒娇的，结果还又赶上了停电，小易安这会儿本来是打算洗漱睡觉算了，也许第二天天就晴了，她就能回家，万事大吉。
　　但到底还是磨不过施雨童的软磨硬泡，少女带着独有的活力，热情四溢，她没有经历过这种氛围，一堆人围在一起点着蜡烛热热闹闹的欢歌热舞，外面还有大自然的风和雨为伴奏，实在是难得少有的画面，施雨童当然是不愿意就此放过，先拉了钟亦下楼，环顾一周发现少了梁姐姐，那当然不乐意，拐回楼上，又把易安给拽了下来。
　　易安不忍心拂了施雨童的面子，这孩子是真拿她当自己姐姐来看的，有好事儿从来都不会忘了她，所以尽管有些疲倦，但她还是去了。
　　下楼的时候，正巧一起来的女歌手正在弹吉他，自弹自唱，高脚椅子下面是围了一圈的红色喜烛，女歌手大约是才洗过澡出来的，微微潮湿松软的头发很自然的垂在肩上，偶尔有雷鸣会盖过她的吉他声，但女歌手神色十分的投入自然，好像自己不是在这种凄风冷雨的宾馆大厅，而是在万人瞩目的演唱会现场，那般敬业的姿态，确实让梁易安佩服。
　　一曲弹奏完之后，大家都热情的鼓起了掌，有人起哄有人吆喝，纷纷喊着再来一首，女歌手这会儿才感觉到有些羞涩的，捂着脸好一会儿才笑着说道：“既然大家这么热情，那不如我们玩游戏吧，我给你们伴奏，我们就玩击鼓传花，花停在谁那儿，谁就表演节目。导演好不好？”
　　梁易安仰头就看见导演正在指挥着摄影师拍摄，因为停电的缘故，大型机器设备也就拍不上用场了，摄影师拿着自己的小DV正在记录画面，可能是拍到了有趣的画面，正在跟导演商议。
　　“你们玩你们玩，不用看我，我就给大家拍点花絮。”导演也是乐呵呵的：“咱也不能白在这儿耽误不是，工作娱乐两不误。”
　　“梁老师，梁老师，来你坐这儿。”
　　那边已经铺出了场地，蜡烛撤开，范围变大，十好几个人一人拿着一个垫子直接就落了坐，是真的玩high了，什么形象也不顾忌，施雨童拉着梁易安直接找了地方就钻了进去，和大家凑在一团，热热闹闹的听着女歌手开始准备起调子。
　　梁易安一坐下，就觉得哪里怪怪的，等看到对面的钟亦时才明白这个怪，怪在哪里。
　　钟亦的视线时不时就会扫在施雨童跟她中间，似乎会死漫不经心，但又十分的克制，说她是不高兴了吧，但是击鼓传花落到她这里的时候，她也丝毫不避讳大家的起哄，满足一众粉丝的要求，当场就唱了首歌。
　　底下的人纷纷鼓掌，夸着影后好嗓子，只有梁易安知道，别有深意的看了看身边的兴致高昂的施雨童，又看了看已经回到自己座位的钟亦。钟亦唱的这首歌不是别的，正是施雨童的第一部 戏《双姝记》里面妹妹的角色曲，欢快的调子里掺着几分哀婉的气息，只在节目里出现过两次，两次都是施雨童扮演的妹妹为情所伤的时候，这歌并不红，甚至在剧播出的时候，都没什么人注意，但因为是角色曲，所以施雨童本人非常的喜欢，有一段时间连个人一起拍戏，梁易安总是能听见她的无限次循环，只是没想到今天会在这种环境里，从钟亦的口中听到。 
　　气氛本来正好，女歌手随意的拨着琴弦，然后就是惊天一道闪电，手中的琴弦就断了，女歌手神色顿时有些紧张，低头看了看自己被划拨的手指，就听见一阵阵的雷鸣紧接着就传了过来，一声响过一声，像是天空被炸开了一条缝隙一样，雨势陡然变大，有人瑟缩着搓了搓胳膊，小声问道：“这、夜里是不能来电了吧？”
　　夜已经很深了，原本轻松的气氛，也随时时间的推移变成了不可言说的紧张和焦虑。
　　梁易安看着手机上不足的电量，心头的不安在加重，她觉得好像哪里不太对劲儿，可当着这么多的人，又实在没办法把心里的那点不安说出来，只能勉强安慰自己，会没事的，等到天亮就没事儿了。
　　“算了算了，今天大家都别玩了，先各自回房间休息吧，说不定等到明天一觉起来，还能看见彩虹呢。”导演趴着窗户想往外看，到底也没看清楚什么，到处都是黑压压的一片这电不止是宾馆这里停了，估摸着十里八乡应该全都没有电。
　　宾馆的经理也是跟着往外看了一眼，然后对对客服说了句什么，又对导演低声耳语了几句，就听导演又对大家说道：“晚上回去都省点水，房间里的矿泉水能留着就留着，带有蓄水家伙的就赶紧蓄水。”
　　“导演，干嘛呀？难道停了电还能停水不成？”
　　这话一出，立马就有人开始小声的说话，明显也是不安的，导演大手一挥：“这天气恶劣，会发生什么事儿咱也不清楚，但是！”
　　导演的这个“但是”两个字落的很重，原本还小声讨论的人全都噤声不敢再乱说话，就听导演继续说道：“咱都是第一次来，也是第一次遇见这种事情，也不要怕，听指挥，别慌别乱，人家可都是专业的。”指着经理说道：“听人家的安排，这雨下的太大了，人家怕上头的水源被污染，到时候咱们一群外地人喝了再拉肚子，染了痢疾才是大麻烦！”
　　“都听懂了没有！”
　　一行人稀稀拉拉啦的回着听懂了，然后各自揣着不安的情绪回了房间。
　　小景重新点了蜡烛，光晕一圈圈的打在墙上，梁易安拿着自己的水杯，看着水杯上的图案，定了定心神，才对小景说道：“我这里有个杯子，听导演的话趁着现在水源还干净，先去接点热水存着吧。”
　　小景答应了一声，想了想又不太安心，收拾了房间里之前留下的空的饮料瓶，抱着一堆的瓶子出去接水去了，等她回来的时候，才小心翼翼的对梁易安说道：“梁姐，我看宾馆的客服也都在存水。”那架势比她厉害多了，他们好像是比较有经验的样子，装备也都特别的完善，各种大桶足足排了十几桶，好像是要把十天半个月的吃水全都给存起来一样。
　　梁易安也没想到会这么的夸张，皱着眉头对小景说道：“再去跟大家说说吧，能存点水就尽量多存一点，他们有经验，这场雨下完会是什么情况，我们不清楚，跟着当地人总是没坏处的。”
　　小景点了点头，赶紧跑去通知其他人了。
　　梁易安站在窗前，雨势打在玻璃上，她能清楚的感觉到大雨从窗外开始往里渗，手指点在窗户沿上，能感觉到明显的湿的感觉，梁易安从浴室里拿来了浴巾，堆在窗户下面，试图阻止往里渗的雨水，但是当闪电劈过来的瞬间，她就明白她做的所有都只是徒劳。
　　透过闪电亮起来的那一瞬间看到窗外的场景，原本秀丽的景色，在暗紫色的闪电下，变得张牙舞爪，景观树已经被吹的东倒西歪，甚至梁易安还看到了一颗被连根拔起的树，树根被大雨冲刷干净，露出惨白惨白的须子，在风雨中无力的摇摆。
　　那一瞬间，梁易安清楚的明白，她被困在这里了，这是一场来自大自然的灾难，非人力可以阻挠，她本应该害怕的，可不知道为什么，梁易安竟然很平静，她就那么坐在窗户边，静静的看着外面的风雨雷电，在脑子里把她认为很重要的事情一遍一遍的过了下，到最后的画面全都是斯诺的含情的双目。
　　只有那双眼睛，只有那个人，是她舍不得的存在！


第77章 忧心
　　谈斯诺挂了易安的电话之后, 第一时间就给许牧凡许大助理打了过去, 许助理那边好像在忙着, 接电话的时候明显带着几分不情愿, 谈斯诺先转述了易安在西北的情况，告诉许牧凡易安暂时不能回来工作, 让她安排好后续的调节工作，如果能时间能往后延迟当然最好, 如果不能, 那就尽量把损失减免到最低。
　　许牧凡那边点着头应着谈斯诺的话, 末了才一刷新手机，对谈斯诺说道：“放心, 工作上的事儿我来安排, 咱梁老师敬业的口碑圈里人都在知道，又不是无缘无故的拖延，这整个组都耽误在那儿了, 这谁都没话说，我争取给咱梁老师再拿下一个可以修整的假期出来。”
　　听着许牧凡胸有成竹的语气, 谈斯诺叮嘱道：“你别大意, 工作没了不要紧, 最要紧的事儿，别因为这个让那些人说易安耍大牌什么的，有些人跟你讲理，可有些人可不是那么好说话的。”
　　“放心吧。”许牧凡打了个哈欠：“该走的人情世故我比你懂，该打点的地方我也比你清楚。总归就是一句话, 咱不差钱，就是不能委屈了咱们梁老师是吧？”
　　谈斯诺没再多说什么，委屈不委屈的再另说，她的易安现在就已经挺委屈了，可偏偏那人自己不觉得，穷乡僻壤的地方让去就去，一点儿都不带含糊的，这回不来首先担心的不是自己的安全问题，反倒是把工作放在了第一位。
　　身为爱人的谈斯诺有什么办法？当然是支持她，做她最强有力的后盾，把易安的后顾之忧给解决了让她安心才好。
　　易安现在的热度在持续，就目前的阶段来看最需要的就是好的作品和好的口碑，现阶段最容易招粉同样的也最容易招黑，万一有哪些地方疏忽了没有处理好，再被有心人故意放大，添油加醋的放到网上那么一说，那隔着屏幕谁又能看到真相是什么，最是容易被各路的键盘侠带方向。
　　现在她人被困西北，无法继续原定的工作，必然会对人家品牌方造成人力物力上的各种影响，说白了，那是直接触动人家工作人员的直接利益的，更何况还有一个剧组在等着开机，那女主角不到，烧的可不都是钱？
　　所以易安的担心也不是没有有道理的，斯诺了解她，也理解她，挂了许牧凡的电话之后，才拿起手机，查了查西北那边的天气，看着一串的雨滴图案，顿时就皱紧了眉头。
　　西北山区多雨，下雨倒是没什么可怕的，对那里的人来说，不下雨才是最可怕的，可看着那一串的雨滴，再想起易安电话里说的桥面坍塌的情况，谈斯诺眼里的担忧十分的明显，山区最容易山体滑坡，甚至泥石流等等自然灾害，尤其现在下着雨，那发生这些事故的几率也会大大的增加。
　　想到这里，谈斯诺忍不住的打开手机，准备定一张机票，去把人给接回来。
　　第二天一大早，谈斯诺就匆忙的拎着自己的昨天夜里随便收拾的几件简单的行李，去了机场，她昨天冲动之下买了机票，原本想着早上起来，再看看那边的天气情况，如果天气转好，那她就不去了，省得到时候易安回来了，她又出门，两个人再错过。
　　结果原本昨夜还是两滴的雨滴图案在今天早上已经成功的变成了三滴，转成了中大雨，谈斯诺是再也坐不住，当即就出发往机场那边去了，到机场以后看了看时间估摸着这会儿易安应该也起来了，才给她打了个电话，谁知道电话那头始终占线，眼看着就要登机了，电话才打通。
　　听着电话里软糯的嗓音，斯诺这辗转了半夜的不安才算是落到了实处，一边推着行李往安检那边去，一边低声问道：“你那边情况怎么样？今天能走吗？”
　　易安其实早就醒了，或者说一夜她都没怎么睡着，那种电闪雷鸣的天气，她还没有心那么大，能闷头睡觉，早上天一亮，她就赶紧往往外看，然后一颗心就直接沉了下来。
　　“斯诺，今天走不了，具体还要再看情况才能定。”易安举着手机，眼睛有些酸涩：“刚才我妈给我打了个电话，说要去新城看我，斯诺，我就跟你说一声，等她到的时候，你替我去接接她，跟她说我工作呢，别让她生我气。”
　　好不容易妈妈打算来一回，结果她这边还被困在这里，连什么时候能离开都是未知的，让梁易安觉得很难过，跟斯诺说话的语气里，也不由自主的带上了一丝丝委屈的口吻。
　　她像是渴望得到糖果的孩子，眼睁睁的看着糖果从眼前溜走，却又无能为力。
　　“今天要来吗？”谈斯诺停下了脚步，眉心紧皱。
　　“说是明天的飞机。”
　　“没事儿的，我跟她说。”谈斯诺这才松了口气，只要不是今天就好，人还没来，那时间上完全可以调度：“易安，你那边的情况都还好吗？没有别的问题吧？”
　　电话里的梁易安赶紧回道：“没问题没问题，等桥抢修完成，我尽快赶回家，我很好，这边很安全，没问题的，斯诺我先不跟你说了。”
　　手机“滴”的响了几声提示音，梁易安知道她这手机是马上就要没电关机了：“我手机没电了，一会儿估计要关机，你要是联系不上我千万别担心，我很好，没事儿的，知道吗？”
　　“易安，我……”斯诺的话还没说完，那头电话就中断了，她再打过去已经关机。
　　这种突发的情况根本就不在斯诺的预料之内，她现在无比的庆幸自己马上就要飞到易安的身边，只有亲眼看到她的平安，斯诺才能彻底的放下心。
　　已经打不通的电话，斯诺也没有再勉强继续的拨下去，她猜测可能山区那边已经停了电，这种情况虽然不是最糟糕的，但也并没有好到哪里去，她眼下能做的，就是尽快稳住自己的情绪和状态，千万不能慌，不能乱，她甚至已经做好了要直接去西北支援应灾的准备，联系了许牧凡让她联系当地的各路救援以及施工的队伍，准备好各种应急的物资水帐篷之类的，才用自己微微颤抖的手拨通了梁母的电话。
　　虽然易安没有明说，但斯诺能从她不断重复着的“很好”“很安全”之类的字眼里猜测出她面对的是怎样的情景，她一定是出于一种相对而言并不是那么“好”和“安全”的环境里，不然她不会一直都在强调这两个字，她想让自己安心，也想让斯诺安心，那是一种下意识的心理安慰。
　　她也许现在很好，但是谁能保证随着时间的推移，她能一直都很好？
　　一下想到这里，谈斯诺就觉得浑身发冷，偌大一个机场里好像就剩下她自己一样，空荡荡的，她唯一能听见的就是自己的呼吸声，带着一些急促，她命令自己要镇定，绝对不能乱，却在看到原定的航班延迟的字眼之后，乱的不成样子。
　　“喂？说话呀？怎么不说话？”梁母在电话里喊了几声，都不见人应声，有些纳闷，正想着是不是打错了，就听见电话斯诺的嗓音带着明显的沙哑：“阿姨，是我，斯诺。”
　　原来不知道什么时候，电话已经拨了出去，谈斯诺忙说道：“打扰您了，阿姨，是这样的，我听易安说您明天是要过来一趟的对吧？”
　　梁母那头换了个姿势拿手机，偷摸的往外看了梁父一眼，见他并没有注意到自己才继续跟斯诺说道：“嗯，我带的学生在你们那儿有个实践活动，顺路过去看看。”
　　谈斯诺艰难的咽了下口水，看着电子屏幕上飞机延迟的通知，才继续对梁母说道：“阿姨对不起，我跟易安这两天都不在新城，恐怕不能陪您了，不然这样吧，等下次，等下次我们抽时间，回去看看您成吗？”
　　本来是没多大的事儿，但是梁母听着斯诺明显跟易安两个不同的说法，顿时就察觉到了哪里不对劲：“谈斯诺，易安刚才跟我打电话还说你在新城呢，怎么这一转眼的功夫你就不在了？什么情况你到底是什么意思？”
　　“我这、我在……”谈斯诺这边正在想怎么解释这个事情。
　　她担心易安，本来那个担心里面就多了很多的关心则乱，因为那是易安，所以她容不得一星半点的膳闪失，但眼下并不能把自己的这种担心传达给梁母，她的消息多半是自己的揣测，带着很多她自己的个人色彩，别说易安现在还好好的，她不能瞎说，万一她哪里说的不对，再惊扰了老人家，到时候又是一场乱，连带着易安在那边也担惊受怕。
　　所以，斯诺在想着一个比较好的理由，能把这个当口给圆过去。
　　她还没想好，那边梁母的语气就冷了下来：“谈斯诺，你是不是瞒着易安干了什么见不得人的事？你是不是、是不是背着她找人了？谈斯诺我警告你，你要是敢辜负我女儿，我一定绕不了你！”
　　那一声呵斥，直接惊出了谈斯诺一身的冷汗，忙解释道：“您想哪儿去了，怎么可能！”
　　“哼！”梁母一声冷哼，明显是不相信的意思。
　　“哎呀，我实话跟您说了吧。”谈斯诺福至心灵，立刻说道：“那什么，易安这不是拍了个新的综艺嘛，播的可好了，网上的小孩儿们剪了好多她跟别的女孩儿的视频，那我昨天看了、就是看了那种视频就有点吃味，她这本来定好的要回来，因为节目耽误，又没回来，我实在是想的慌，就想飞过去找她。就是这样，我现在人在机场呢。”
　　她这边顺着梁母的思路现场编了一个理由，听着也像是那么回事，梁母将信将疑，谈斯诺又乘胜追击，好歹算是哄住了梁母，可看着屏幕山的延迟字样，心里就更不是滋味了。


第78章 遇阻
　　飞机临时延迟, 让谈斯诺越发的焦躁, 也从侧面印证了她的猜测, 抬手又看了一眼时间, 谈斯诺果断拖着行李箱离开了机场，给许牧凡打了个电话。
　　许助理一大早就被吵醒, 肚子里揣着火气没地方撒，但毕竟不能跟老板发脾气, 她忍了半天还是没忍下去, 掀着眼皮子, 阴阳怪气的说道：“斯诺姐，你知道我昨天夜里几点睡的吗？你知道现在几点吗？你不需要睡觉, 可我需要呀, 你看我黑眼圈，算了，你看不见。”
　　谈斯诺没跟许牧凡废话, 直接问道：“牧凡，帮我弄架飞机, 我要去趟西北。”
　　许牧凡摘了眼罩, 看了一眼外面隐隐露出头的太阳：“你现在在机场呢？”
　　谈斯诺平时很低调, 衣食住行向来都是只求舒服不讲究排场，别说她现在还带着梁老师住在一百多平米的小公寓里，平常出门也基本都是自己开车，连司机都很少用，这会儿突然这么大排场的让自己给她弄架飞机, 实在是让许牧凡觉得惊讶的很。
　　“嗯，我定的机票现在走不了。”谈斯诺语气淡淡的，看不出太多的紧张，只是看手表的频率明显在增加：“要尽快。”
　　“这么严重吗？”许牧凡坐了起来，拿过自己放在床头柜上的PAD想搜搜关于西北那边的情况，可也只能看到天气预报说那边有强降雨，再多的就没有了，她心里觉得谈斯诺有些过于忧心了，怎么说的，大概就是关心则乱的原因。
　　不过只是一场大暴雨而已，等雨过天晴的时候，那梁老师肯定自己就回来了。当然她也只是想想，不敢这么往外说的，那可是他们家的老板娘，老板捧在心尖上的，老板可真是一点儿的风险都担不起的。
　　“好，我尽快安排。”许牧凡单手拿着电话，一把掀开被子，随便扯了件衬衣搭在身上，进了浴室：“你现在机场等着，我派人去接你，一会儿见面再细说。”
　　许大小姐的办事能力，谈斯诺还是很放心的，挂了电话之后又不放心的给易安去了一个电话，还是关机的状态，谈斯诺凝眉，翻了翻自己的手机通讯录，里面也没有小景或者别的工作人员的电话，让谈斯诺更加的烦躁。
　　刚才就应该让许牧凡给她发一份联系清单过来，不过眼下也是急不得，等一会儿见了牧凡再让她联系也不迟。
　　而另一边的梁易安，看着已经黑屏的手机屏幕，深深的叹了口气，问到身边的小景：“你有充电宝吗？”
　　小景忙应道：“有，我之前充满的，可以用，姐我给你拿！”
　　给手机充上电，看着小光标一闪一闪的状态，梁易安才算是松了口气，勉强安慰了小景几句，跟她说不用担心，耐心等着天晴就能回家了，可她心里也知道，这话连劝自己都不管用。
　　窗外还是大雨瓢泼，虽然没有了昨天夜里的闪电和雷鸣，可天气状况并没有好到那里去，梁易安打开卫生间的水龙头打算先洗漱一下，然后再下去跟大家汇合，结果水龙头一打开，原本还清澈的自来水，已经变成了黄浊的污水，带着黄土和沙子，甚至还有一股子的腥气。
　　梁易安猛的合上了水龙头，又小心翼翼的再次打开，流出来的水依旧是浑浊的污泥，在告诉她这一切都是真实的，她没有看错，也没有出现幻觉，所有的一切都是真的。梁易安深呼了一口气，总算是知道了为什么昨天宾馆要让他们准备好足够的水源，一场大暴雨给山区带来的影响，远不是久居在城市高楼大厦里他们能够想象的！
　　“怎了了梁姐？”小景听到里面的动静不太对劲，进来就看见水龙头里的黄浊的污水，登时就慌了：“这、这怎么办？”
　　梁易安关了水龙头，对小景说道：“先下去看看吧。”
　　一楼大厅里已经聚集了不少的人，梁易安一下来，就看到了众人眼里的担忧，甚至还带着一丝丝的恐惧，她看到了钟亦身边站着的施雨童，施雨童抿着嘴唇，拉着梁易安的手，低声解释道：“听说，昨天夜里的大暴雨，把附近的村庄都淹了，宾馆这里地势高，水没有上来，但是这里现在已经是一座被困的孤岛，梁姐姐，我们真的被困在这里了。”
　　突如其来的消息果然让梁易安变了脸色：“都淹了？”
　　跟过来的钟亦点了点头，脸色也不是太好：“今天早上得到的消息，周边有三个村子都受了灾，我们算是幸运的。”
　　“我、刚才看房间里的水变浑浊了。”梁易安咽了口唾沫，有些紧张：“会被困多久？”
　　“这个谁也不清楚。”
　　一个模糊的答案之后，梁易安就站在大厅的玻璃前，看着外面的雨依旧在下，远远的能看见一片浑浊的水面，再远的地方她就看不清楚了，听说救援队已经开始搜救，因为他们这里地势比较高，宾馆经理也很有经验，存有大量的可食用水和食物，所以他们暂时会死安全的。
　　现在唯一能做的就是等待救援。
　　许牧凡拎着手机，衣裳被飞机卷起的气流吹的乱七八糟，妆容一向精致的许助理今天是破天荒的素颜，手上拿着PAD跟谈斯诺汇报着自己的消息：“我们的飞机飞不到你要去的目的地，那边现在是大雨雷电天气，根本就没办法降落，只能暂时先飞到隔壁省，然后我们再自己开车过去，时间上会有点耽误，但是不出意外的话，今天晚上应该能到。”
　　谈斯诺点了点头，风把她的头发吹的有些凌乱，踩着台阶一边往上走一边说道：“我知道了，辛苦你跑这一趟，牧凡你回去吧，我自己过去就行。”
　　“那怎么可以，我跟你一起去。”许牧凡一开始以为只是一场雨耽误了梁老师回来的行程而已，没怎么忘心里去，但后来这么一查资料，顿时就心惊了。
　　寻常的地方下一场雨是一场雨，兴许还能润泽大地，第二天见见彩虹什么的，但梁老师拍摄节目去的那地方，风景是不错，人文景观也可以，唯独有一点，那边的地势太低，说白了那就是低洼的盆地，多少年了，只要那边下大雨，基本上都免不了被淹的可能性，甚至还有可能会引起山洪。
　　这么一查，顿时就让许助理的心凉了半截。
　　“不用，我自己去就行了。”谈斯诺阻止了许牧凡要上飞机的动作，垂眸对她说道：“公司的事儿还要你去处理，别跟着我瞎跑，如果没事儿就权当我追着媳妇儿去度假了，你在家帮我看好公司，万一真的出了什么事，牧凡，我还需要你给我做后方支援呢，明白吗？”
　　“可是你自己……”许牧凡还想再争取，就被谈斯诺拦住了话不让她再继续说：“我知道，我会小心的，把你做好的计划还有你联系的那些人的联系方式告诉我，还有节目组的。”
　　许牧凡知道也知道自己跟着去，估计也只有捣乱的多，那种环境她也没去过，平时倒是挺想去旅游的，只可惜一直没有机会，眼下她也同样的没有机会了，于是点头，答应道：“那斯诺姐你一定注意安全，到时候千万听指挥，别自己瞎做决定，到了当地，一定要先联系节目组，确认他们的位置之后，再做打算，知道吗？”
　　许牧凡说了很多，可谈斯诺到底有没有听见心里去，就不知道了，朝许牧凡挥了挥手，钻进飞机就走了，她不知道在她看不见的地方，易安到底是不是平安的，握着手机的手在用力，暗自祈祷一切都能顺利。
　　飞机降落的地方是距离易安拍摄节目的地点还有大半天的车程，她下飞机的时候，能明显感觉到空气中潮湿的味道，显而易见这里也刚刚下过一场大雨，只是现在雨势已经歇了，才给了他们降落的机会。
　　许牧凡安排的接机人员是当地的向导，开着一辆吉普越野车，大阴天的还非要带着一个墨镜耍帅，谈斯诺没跟他们多说什么，上了车就开始准备打电话，她这手机才刚拿起来就接到了易安的来电。
　　谈斯诺一喜，赶紧接了电话：“易安，你怎么样？”
　　“斯诺，我很好，没事儿的。”电话那头的易安语气十分的平静，好像没什么事儿发生一样：“你别担心，真的没什么事。”
　　不等梁易安说完，谈斯诺就直接截住了她的话，直接开口问道：“你给我发个定位过来，我马上就到。”
　　“什么！”梁易安一惊，望着外面还在往上涨的水位，咽了口唾沫：“什么你就马上过来？你在哪儿？你过来了吗？”
　　她语气有些着急：“你不要来了，我这边很好的，真的没有任何的问题，救援队马上就到，他们说了，最迟明天就带我们出去。斯诺，你别连跑，等我出去了，我去找你，这里、这里大雨，你来不了的。”
　　她想说这里不安全，但话到嘴边就换了一个词语，如果说了不安全，那岂不是暴露了她自己就处在一种不安全的环境里，还怎么去劝说斯诺？
　　“听话，你等我回去找你。”尽管梁易安已经很着急了，但是她还是能稳住自己的心神，假装不怎么在意的口吻诱惑着谈斯诺：“就是一场大雨弄断了桥而已，你看我都被拦回来了，你怎么能过来？”
　　谈斯诺听着易安在电话里明显紧张慌乱的语气，低声叹了口气：“你让我怎么安心？小骗子！”


第79章 等着
　　尽管梁易安已经掩饰的很好了, 但斯诺还是第一时间就感觉到了易安的紧张, 她有意隐瞒, 不愿意把目前最真实的情况反馈给斯诺, 这斯诺既感到一些心疼，同时还有些无奈, 恨不得现在立刻就插上翅膀，赶紧飞到那人的身边, 紧紧的把她抱在怀里, 才能心安, 才能踏实。
　　“等着我，在我过去之前, 照顾好自己。”谈斯诺看着外面下着雨的天空, 语气十分的严肃：“保持联系！”
　　一阵狂风刮过，谈斯诺将车窗摇下一点，窗外的风夹裹着大滴的雨就砸到了脸上, 生疼生疼的感觉，天色一点点的变暗, 雨势却丝毫都没有转小的意思, 谈斯诺一路上都默不作声的盯着手机看, 偶尔会给易安发一条微信，温言软语的说上两句话，好像只有那样，心才会落到实处。
　　一旁的司机大哥，一边开着车, 一边注意到了斯诺的小动作，微微颔首低头看向手机时眼里尽是柔情，可抬头看着外面的天气，眼中的柔情就尽数化成了担忧，浓郁到快要溢出来。
　　“大妹子，是来找人的吧？”司机大哥乐呵呵的说道：“这天儿可不大好，一般我们都不往外跑的，这一个不小心，说不定就耽搁了回家的时间。”
　　谈斯诺语气淡淡的问道：“这边经常会遇见这种天气吗？”
　　“那倒是不太经常。”司机摇摇头，带着叹息的语气说道：“咱这边地势不太好，也只有到雨季的时候才会出现这种瓢泼大雨的时候，这雨下的太大了，那也是一种灾呀，底下的人日子都不好过。”
　　司机拿了不菲的报酬，又见这人是从私人飞机上下来的，当然知道谈斯诺这身价不一般，跟他们这些普通的为一日三餐奔波的老百姓不一样，他们是靠天吃饭，这老天爷一生气不给饭吃，那就只能饿着。
　　“不能治理吗？”谈斯诺看着外面被风吹的东倒西歪的大树：“这么大的雨，容易淹吧？”
　　“淹是肯定要淹的。前两年政府把一些庄子都迁出来了，不然更麻烦呢！”司机大哥唉声叹气了一会儿，似乎是觉得老说这个话题不太好，于是就笑着换了话题：“不过这两年，这边大力发展旅游业，大家有钱挣，能出来的基本上也就都出来了，不在跟以前一样靠天吃饭，就是淹了，也不会造成太大的损失。对了，大妹子是来旅游还是去找人的？我看你说的那地儿就是咱这边的旅游胜地呀，不过现在还没到季节，人不是太多。”
　　“找人的。”谈斯诺淡淡的应了一句：“我听说那边有个桥塌了，是怎么回事儿？具体情况可以了解一下吗？”
　　“桥塌了？”司机显然也是不知道这么回事的，眯着眼睛想了一会儿：“这我还真不知道，我这都是在外面跑车的，还真没往那儿去过。”
　　见谈斯诺面上露出紧张的神色，司机忙说道：“不碍事，不碍事。咱这边的桥呀路的都是后来修的，为的是方便你们这些城里人过来自驾游，那早些年，根本就没有桥的路呀的，走的全是山路。大妹子你说的那桥肯定也不是唯一的路，到时候咱在当地找个老乡，直接走山路，一样能过去，没事儿的。”
　　听司机这么说了，谈斯诺才点了点头，不知道她是听进去了还是没有，看她那个样子，司机也不好再乱说，专心致志的开起了车。因为大雨，路上走的并不顺遂，中间车子还不小心陷进了泥坑，几个人冒着大雨下来推了半天才算是从泥坑里出来，那司机看着一身泥水半点怨言也没有，一心只想着赶紧到目的地的谈斯诺，忍不住的咂舌，他都以为那城里的有钱人都金贵的很，那承想这标致的大妹子是一点儿架子都没有，看来那是真着急呀，忍不住的好奇她这到底是要去找什么人！
　　等赶到镇上的时候，雨势已经渐歇，但天色也彻底的暗了下来，司机原本是打算按照之前说好的，先带人到镇上的宾馆修正一下，再继续走，结果这才刚到宾馆，就听到了有个不太好的消息，谈斯诺浑身湿漉漉的，是二话没说，又重新翻回了车子，各奔就没有打算要休息的意思。
　　“这、大妹子，你先下来洗个热水澡，好歹吃口热乎饭咱再走吧？”司机这车钥匙还没拔下来，一脸的为难：“咱这也得下来撒泡尿不是？”
　　谈斯诺头也没抬：“您去，我在这儿等您，完事儿咱们赶紧走，我赶时间。”
　　“啊？这再赶时间也不是这么个赶法儿呀。”司机很是为难，想自己下去喝口水，可金主在这儿呢，拿了人家的钱，就得替人家办事，人家这赶时间，他还怎么好意思？
　　“老四，这是咋了？”司机扭脸问跟上来的向导。
　　向导的脸色也不太好：“那边淹了，好几个庄子呢，救援队的都过去了，这会儿还消息传回来，不好说呀不好说。”
　　“啊？！”司机手一抖：“不能够吧，怎么就淹了？那村子的人不都搬出来了吗？”
　　向导老子叹了口气：“年轻人要么出门打工，要么城里买房没几个人还愿意留在村子里，可那村里还有不少的老人家呢，政府每年都为这个事儿都疼，年年都提心吊胆的一碰见大雨天气那村干部就得上门去疏导老人家，可今年这雨来的实在是突然，一夜之间那村子就淹了，哪儿来得及？”
　　“我听说，水势还在涨，到时候是什么情况那是真不好说呢！”向导连连摇头，就见谈斯诺那边的电话已经播了出去，响了两声之后才被接通。
　　电话里的易安显得非常着急，显然是在得到斯诺已经过来的消息之后就一直都忐忑不安的等着她的消息，这会儿好不容易打来了电话，第一句问的就是斯诺现在在哪儿，在得知斯诺在距离她不过十来公里的距离之后，整个人都焦躁了。
　　“那你不要再往前走了，这边路已经不通了，我听宾馆的服务员说外面的路全都淹了，现在大家都困在这里等着救援，你别莽撞，听话，斯诺，你听到我的话了没？”易安拿着电话想往外走两步，就被身边的钟亦眼疾手快的拉住了她，眼睛里透出不赞同，梁易安朝钟亦点了点头，还没来得及说声谢谢，就见钟亦身形不稳的晃了两晃，她一惊，忙扶住人。
　　电话那头的谈斯诺显然也听到了那边的动静，赶忙问道：“怎么了？出了什么事吗？”
　　“钟亦，钟亦，你怎么了？”梁易安扶着钟亦的一瞬间，就感觉到了从她手上传过来的不寻常的热度，第一时间就察觉到了不对，赶紧对电话里的斯诺说道：“斯诺，你听我的，在外面等着，千万别莽撞的往里进，这里是山区，地形实在是太复杂了，不是你能涉险的！我很安全，宾馆这里地势高，只是暂时被困而已，就算是救援队暂时不能过来，只要我们自己不乱，等到雨停之后，雨水自然会歇下去，我们还有充足的食物和水，真的一点儿问题也没有，你听到没有！”
　　她实在是害怕斯诺莽撞的进来，她怕来的路上万一遇到什么意外，那可不是三两句话说说就能解决的问题，虽然嘴上不停的劝着人，可她心里知道，如果斯诺已经走到了这里，那想阻止她继续往前来，对梁易安来说，真的不是一件容易的事。
　　“你别慌，先说清楚，钟亦怎么了？”谈斯诺思路倒是很清楚，她清楚的知道易安在担心她的安危，可同样的，她也担心易安的安危，她只有亲眼看到那个人，心才能落回实处。
　　“钟亦她好像是发烧了。”梁易安拿着手机有些着急，但能听出来还是在努力的想控制自己的声线：“斯诺，我先不跟你说了。你记住我的话，好好的在外面等着我，千万不要莽撞，我很安全，所以我要你也是安全的，懂吗？”
　　说完，又不放心的加了一句：“你、你要是敢不听我的话，看我回去怎么收拾你！”她这话说的着急，关切的意味倒是比威胁的味道更多一点，弄的电话那边的谈斯诺有些想笑，可看着外面淅淅沥沥始终都没有停下来的雨，那笑浮在嘴角最终还是淡了下去。
　　“放心，我不莽撞。”
　　只是挂了电话之后二话没说就直接让人往里开进，钟亦已经生发热了，那种环境下，让她如何能不忧心？就像是易安说的那样，也许她现在还说安全的，可谁能保证一小时后她还是安全的呢？
　　谁也不能，她的女孩儿她只能自己去保护！
　　作者有话要说：　　小天使们还在吗？
　　招招手好吗？
　　没榜单的日子很难熬
　　让我看到你们的热情好吗？
　　我知道有人在等着一波小虐，放心，这波虐的是斯诺大大
　　我们易安可乖巧了，乖乖等救援呢


第80章 传染
　　当谈斯诺跟着向导终于走到了易安电话里那座坍塌的桥所在的位置之后, 握紧了拳头暗自庆幸自己没有判断错误, 情况并非易安电话里轻描淡写说的那样简单, 整个桥面不只是坍塌而已, 大桥已经被彻底的摧毁，整个一块儿都成了半废墟状态, 更别说接连的雨水，成功的让桥下面的被雨水淹没, 她站在路面, 隔着不远的距离, 也只能看见偶尔冒出一个角的石墩子，一时半会儿的想从这里开出一条路, 根本就是不可能的！
　　“现在怎么办？你之前说的山路呢？可以走吗？”谈斯诺很冷静。
　　这是唯一的大路, 已经完全不通，从这里，根本就没有任何可以出去的可能性, 那就只能从向导口中说过的山路绕远过去，现在的问题不是走那条路, 而是她要怎样才能尽快赶到易安的身边, 并且把她从这里带出去！
　　谈斯诺皱紧了眉头。
　　而宾馆的另一边, 情况也不是太好。
　　钟亦突然的高热引起了大家的紧张感，待在这样一个被困住的孤岛里，谁也不知道接下来会发生什么事，更别说现在已经有人生病，谁也不能保证下一个倒下的人会不会是自己, 宾馆里的工作人员送了应急的药物到钟亦的房间之后，就开始不停的安慰起这些来自城市里的异乡人。
　　试图用自己贫瘠的语言来劝慰他们焦躁不安的情绪，可效果并不怎么好。
　　钟亦突然的发热，梁易安自然也是着急的，可看着房间里围着一圈的导演制片节目组的工作人员，她的关心着急暂时也没有落脚的地方，于是梁易安就先撤出了房间，打算去给钟亦煮点开水，她其实是有些担心是因为他们的饮水导致钟亦的突发高热，可这种情况她又不能随便的怀疑，毕竟在这个宾馆里，他们能用的也只有这些储备水，除非他们不喝水，否则根本就别无选择。
　　还没走两步，梁易安的胳膊就被人拉住了，回头一看就看见施雨童拿着一个水壶眼睛红红的，看样子是自己才刚刚躲起来哭过的样子。
　　施雨童跟钟亦之间到底是什么关系，至今梁易安都没有一个明确的感念，雨童还小，钟亦很照顾她，她倒是能看出来这两人极其偶尔擦出的火花，可两个当事人却好像根本就毫无察觉一样，甚至是连暧昧的状态都没有到，清水的让梁易安都觉得不可思议。
　　就算施雨童情窦未开，那钟亦呢？
　　“梁姐姐，钟亦她不会有事的对吧？”施雨童的嗓音沙哑，带着一丝的期盼，又很委屈：“都怪我，我昨天睡的太实了，都没有发现她不舒服，要是我早点发现，她可能就不会发烧，更不会烧的这么高了。”
　　“童童。”梁易安不知道该怎么安慰她，只能勉强笑着拍了拍施雨童的肩膀给她打气：“怎么会有事呢？你想哪儿去了？钟亦又不是铁打的，当然也是会生病的，不过这都是小问题呀，一会儿吃了药，盖着被子捂一捂，烧自然就退了，什么问题都不会有的。人吃五谷杂粮都是会生病的，难道你还没有发烧过？多正常呀，别担心，我正好要下去烧水，你要一起去吗？”
　　施雨童点了点头，给梁易安看自己手上的水壶：“我去的。”
　　“那走吧，别想那么多，都只是小问题，趁着我们钟影后需要你，你好好表现，说不定她回去还能给你放两天假呢。”梁易安试图用一些轻松的话题来缓解施雨童焦躁不安的情绪：“再说，钟亦一年到头那么忙，身体偶尔会抗议一下，也是正常的，只是可能选择的时间点不太对，让你害怕了。但是也有好处呀，你想着反正我们现在也走不了，等钟亦病好了之后回家，还能照样带你一起工作，什么事儿都不耽误，不也挺好的？”
　　“我不想她生病的。”施雨童鼻子还是囔囔的，说话的样子有些委屈：“我看着钟亦脸色苍白的躺在那儿，我就觉得心里不舒服。”
　　“正常的，说明你心里有钟亦。”梁易安随口应道：“我要是看见斯诺这样，我心里也不舒服，一样的。”
　　“什么？”施雨童没听太清楚，正想再问，就被梁易安打岔糊弄过去了，只好放弃这个话题。
　　烧水的地方在后厨，之前都是由宾馆的大厨来为他们提供热水，但梁易安想分散一下施雨童的注意力，才带着她过来亲自烧水的，后厨挺大的，两个人也没在意，架上小热水壶才开了火，就听见有人OO@@的在说着小话。
　　梁易安起先没在意，她没有背后听人说话的概念，再加上有些担心斯诺，所以根本就没有注意到后厨里除了她跟施雨童之外，显然还有别的人也在这里烧水。
　　“也不知道那个钟亦得的是什么病，会不会传染，我听说在何种地方最容易得传染病了，好吓人呀！”一个娇滴滴的女孩子的嗓音，带着几分的造作：“听说有洪水的地方最容易有什么细菌病毒，万一不小心传染了，天呐，太恐怖了！”
　　“也不知道什么时候才能离开这种鬼地方。”立刻有人附和道，声音有些低沉：“跟着他们出来，人家荧幕前大把的钱都挣了，你说咱们呢？就拿着那点死工资，现在还要陪着一个不知道得了什么病的病秧子，万一传染了，可怎么办？所以我才叫你赶紧过来把咱用的东西都煮一下消消毒。”
　　“嗯嗯，可得离那个钟亦远一点！”娇滴滴的声音又说道：“像她这样的，按道理就应该隔离，离咱们都远远的，还供着她，真当自己是大爷了，这种环境里，命都保不住了，谁还乐意陪你玩呀，要死也死远点，别传染了！”
　　等梁易安反应过来的时候，已经拉不住施雨童了，她一慌，赶紧跟上去，就见原本橱柜后面的小角落里，有两个剧组的工作人员，架着一个锅正在煮着什么东西，施雨童是一个箭步就走到了两人的面前，通红着眼睛恶狠狠的盯着那两个人，咬着牙说道：“刚才说什么呢？”
　　两人显然也是没注意到这里还有别人，而且这个别人还不是一般的工作人员那么简单，更是没想到这两个人会出现在这种地方，顿时就慌了，一人忙说道：“道歉道歉。雨童呀我们就、口无遮拦，没别的意思，是吧？我们道歉，道歉。”
　　一边说着一边去拉自己的同伴，而她的同伴，也就一开始说话娇滴滴的那个人，心里也是发毛，本想顺着说几句道歉的话，结果就见施雨童的眼睛始终都是那么冰凉的盯着她，顿时就不知道怎么说话了。
　　“对不起，我们不该那么说话的。”她是被施雨童骇人的眼神吓住了，但发自内心的并不觉得自己有错。
　　施雨童咬住嘴唇，想再说些什么，就被梁易安拉住了，易安上前一步，对着两人沉声说道：“剧组里随便撒布流言是的后果你们应该知道。别说你们两个对钟亦老师不尊重的言论要是传出去会怎样，单从良义上看，钟亦老师平时对你们不错的吧？她现在病着，你们怎么能说出这种凉人心的话？”
　　施雨童也很快就找回了自己的思绪，她是被那一番话给气住了，一时间都忘了怎么去反击，这会儿被梁易安稳住了情绪，才抬眼看着两个人，说道：“钟亦只是感冒发烧而已，你们说的那么话我就当没听过，要是让我听见有人再这么胡乱的传，我绕不了你们俩！”
　　说完就准备回去继续烧自己的热水，才刚刚迈开步子没走两步，就听见了身后小声的嘟囔声：“传染病还不让说了，狗屁的感冒发烧糊弄谁呢，明眼人都能看出来，那就算传染病！”
　　梁易安心说不好，就听见一阵“乒乓”做响，施雨童直接回身抬手就掀翻了那两个人跟前放着的准备拿来消毒的瓶瓶罐罐，还有几个水杯，里面装满了刚烧开的热水，直接就被掀翻在地，洒了出来，吓的那两个人尖叫不止。
　　“施雨童！”梁易安一慌，赶紧拉住施雨童，不让她继续再乱来：“感情您这眼睛比医院的X光都厉害呢，什么病都能看出来，这样，不如您也给我看看，看看我这是不是也有什么病呀？也省了我每年往医院跑那一趟，我谢您了！”
　　那两个人是彻底不知道该怎么收场了，本来只是背地里说说，那成想直接让人家给听见了，这下可好，不仅是得罪了钟亦，还连带着把梁易安也给得罪了，那人一狠心，看着面前的两个人，知道自己这次出去这工作肯定得黄，以后也不用在圈子里混了，索性也不顾忌什么，一把甩开同伴拉着制止她的手，冷笑了一声，说道：“怎么不让说呀？”
　　“钟亦那什么症状你们都没看见吗？”那人眼里浮现出一丝的嫌弃和闪避：“那就是传染病，病毒感染的传染病，不信你们就看吧，她是第一个，接下来跟她接触的人都会出现这样的病症，那是疟疾！再不隔离，你们就都等着跟她一起被困死在这里吧！”
　　作者有话要说：　　钟亦就是感冒发烧而已


第81章 受伤
　　这话说的极难听, 甚至是带着最大的恶意, 梁易安当时脸色就变了, 立刻拉住已经暴怒的施雨童, 不让她因为他激动而跟人动手，这种场面, 不管她跟施雨童怎么应对，都是落人话柄, 眼下被困在这里, 人心本来就躁动, 稍微有一点的乱子，就容易闹出大事情, 施雨童要是在这儿真的跟人动了手, 吃亏是肯定不会吃亏的，但也绝对落不到什么好处！
　　“饭能乱吃，话不能乱说。”梁易安深呼一口气：“我再说最后一次, 钟亦老师只是干受凉感冒而已，你们要是再这么随便的什么话都敢往外说, 要是真的出了什么事儿, 谣言四起, 被人误会这里真的有你说的那种病，你以为你能跑得了？就算是隔离，也是连带着你一起，别忘了，我们是一个团体, 这种时候不想着团结一致，还起内讧，怕是嫌日子过的太舒服了吧！”
　　施雨童这会儿也冷静了下来，面无表情的看了那两个人一眼：“害怕？既然这么害怕，那就别跟我们待在一起，宾馆的大门开着呢，也没人拦着你们走呀！想走随时都能走，外面空气清新的很，绝对不会有什么不干净的东西，我相信你们是绝对不会眷恋我们这一瓦之地！”
　　那两个女生的脸色变了几变：“你什么意思？”
　　施雨童：“什么意思？节目都拍完，谁拦着不让你们走了？谁逼你们留在这儿了？既然不想在这儿，那就滚呀，躲在夹角旮旯的地方说点闲言碎语，好本事呢！不是怕被钟亦吗？那就走呗，离钟亦远远的，她怎样都连累不到你们身上，不是挺好的！”
　　外面的雨势虽然有所减弱，但水面并没有消减，别说现在根本就出不去，就是出去了，外面到底是什么情况也不好说，他们一行人完全是好运气，被困在了镇上最高处，虽是孤岛，可孤岛也能救命。
　　出去，面对的就是浑浊且冰冷的洪水，谁也不知道那水下面藏着怎样的危机，待在宾馆里，他们暂时都是安全的，可出去，那就没人能保证会遇见什么样的情况。
　　“神经病！”娇滴滴的声音也变的有些惧怕，谁都知道现在根本就不能出去，别说他们是一群旱鸭子，就是真的会水的，也并不会在这种时候逞能，朝着施雨童嘟嘟囔囔的又说了几句没有任何意义的话，拉着同伴匆忙的离开的后厨。
　　施雨童拳头握的很紧，唇色上也是一片的苍白，有些乏力，看着锅里的水冒着一串又一串的泡泡，好半天之后才声音沙哑的问道：“梁姐姐，钟亦会没事的，对吧？”
　　梁易安被她一句话说的揪心，揽着她的肩膀，小声的安慰：“没事的，普通的感冒发烧而已，睡一觉烧退了就好了。”
　　“可是……”施雨童紧紧的闭上了眼睛：“钟亦她身体很好的，我怕……”
　　“别怕！”梁易安用力捏紧了施雨童的瘦小的肩膀：“不会有事的！”
　　钟亦到底是什么情况，她们谁也不是专业的医生，谁也没有谱，只能一句一句的安慰自己钟亦只是发烧而已，可到底是什么情况，会不会就像是那个女生说的那样，染了什么不该染的病，她们心里根本就不能确定。
　　热水烧好之后，梁易安本想陪着施雨童去给钟亦送过去，只是才走到门口，就看见原本离开时还热热闹闹挤满了人的房间里，此刻已经冷静了不少，只有钟亦的助理远远的坐着，钟亦闭着眼睛躺在床上，显得十分的虚弱。
　　梁易安才想跟进去，就被施雨童反手拦住了，施雨童单手拎着水壶，微微垂着头，眼神里有些看不见的坚持：“姐，你回去歇着吧，钟亦这边我照顾就行。”
　　梁易安正想说话，就听施雨童继续说道：“你听我的。”
　　她语气里是明显的坚持，不愿意让梁易安进屋里的，梁易安叹了声气，不由分手的拉开了施雨童，大步迈了进去：“你这孩子，瞎想什么的吓唬自己？没有的事儿，你听话才对，去把水倒了，让钟亦把退烧药吃了。”
　　许是听见了房间里的响动，钟亦缓缓的睁开了眼睛，眼角微微带着红意，嘴唇也因为发烧起了一层的白皮，施雨童用占了热水的棉签帮她擦了擦唇上的白皮，瞬间就红了眼眶，她见到的钟亦一直都是光彩照人的，眼下这种狼狈的模样，如何能让人不揪心？
　　“童童，易安。”钟亦微微笑了一下：“我没事，你们也会去歇着吧。看童童这眼眶都是乌青的，昨天没睡好吧，别忙了真没事。”
　　一旁的助理，叹了声气：“钟老师让大家都回去了，想自己休息会儿，梁老师童童你们也别忙活了，这儿的活儿我自己就能做好。”
　　梁易安还想说什么，就见那助理跟自己使眼色，梁易安很快就明白，钟亦怕也是不愿意被人当病人一样的照顾和过多的关注，又跟钟亦说了几句让她安心的话，就准备带走施雨童，结果这孩子一根筋别着了，死活就是不走，不仅不走，还一说就红眼睛，最后就被钟亦带着几分无奈给留下了。
　　回了房间的梁易安，看着自己已经没电关机的手机，深深的叹了口气，她现在联系不上斯诺了，根本就并知道她到底有没有听话，望着外面已经暗沉的天空，原本已经逐渐变小的雨又开始变大，噼里啪啦的打在玻璃上，也不知道什么时候才能离开这里。
　　小景带了饭菜上来的时候，梁易安正在研究那个喜烛，蜡烛做工很精致，她实在喜欢，看着红色的暗纹雕刻的喜字，能给她一丝丝的温暖，会让梁易安感到心安的滋味。
　　“梁姐，我在下面的时候听到了不太好的消息。”小景欲言又止的瞅着梁易安，接着说道：“宾馆的经理跟客服说的，我去拿热水，不小心听了个墙角，不是故意的。”
　　“什么？”拿起来的筷子又放了下来。
　　“不是说有救援队吗？”小景吞了口唾沫：“我听那酒店经理说，救援队现在被耽误在村里那边了，那边受灾面积太大，听说还被困了不少的孤寡老人，老人家年纪大了，身体也不好，救援难度十分的大。”
　　小景有气无力的趴在桌子上：“咱这边暂时顾不上。我听酒店经理让人在查剩下的食物和水，梁姐，如果没有救援，我们恐怕撑不了多久。”
　　梁易安没有说话，这是她没有想到的，原本以为救援马上回来，不是明天就是后天他们就一定能离开这里，她惴惴不安，可心里始终都揣着这么一个信念，突然听到这么个消息，第一时间想的就是谈斯诺，如果她不能尽快出去，那斯诺绝对不会在外面干等着！
　　“小景，你手机还有电吗？”
　　小景苦着脸：“早就没有了，宾馆倒是有个固定电话，可是今天早上的是也故障了，根本就不能用。”
　　搓着手指头的梁易安抿了下唇：“没事的，再等等。”
　　“不是再等等的问题。”小景犹豫着该说不该说，最后还是一咬牙，直接说了：“钟老师这不是病了吗？本来就人心惶惶的，她这一病，彻底是把大家给整毛了，梁姐，你没看，现在很多人都避着钟老师那层楼？都怕呀，要是真的只是普通的感冒发烧也还好说，就怕她不是！”
　　小景语气有些着急：“咱们被困在这里，缺医少药的，都惜命的很！”
　　“行了，我知道了。”梁易安有些不耐烦，她不愿意听见这话，心里是尤其的不舒服，这种环境下，那种凉薄的姿态让她心慌，可又真的没办法去置喙别人的所作所为，还是那句话，人性本就是自私的，这种为难关头，第一时间想的当然是自身的安危。
　　只有那个傻子！大傻子，什么都不知道就往这儿跑的大傻子！
　　“梁姐，我不是那个意思。”小景意识到自己的话可能被梁易安误会，赶紧解释了两句，才感叹道：“人呀，生来渺小，在大自然的威力下，当然是会怕的，都会怕的。”
　　而一个人，不知道是不会怕，还是早就把怕这个字给遗忘在了某个不知名的地方。
　　谈斯诺伸手抹了一把脸，雨水混着泥水尽数擦在脸上，她身上披着雨衣，大雨还在下，脚上的靴子上尽是淤泥，深一脚浅一脚的踩在泥泞的山路上，前面开路的人手上拿着矿灯，打眼晃了一下，有些犹豫的问道：“这个，大妹子，不然咱们在前面歇歇吧，这山路不好走，你喝口水，咱缓缓再走？”
　　“不用。”谈斯诺的回答很干脆：“别管我，我还能走。”
　　她也没有托大，平时勤于健身终于在这会儿派上了用场，虽然不像他们那样走的那么顺遂，但谈斯诺好歹没有掉队，而且体力也跟的上，她感觉一时半会儿的也不会有太大的问题。
　　桥塌了，唯一能走的路就是这趟山路，谈斯诺没有丝毫的犹豫，当机立断的换了装备，跟着许牧凡在当地联系的搜救队伍就上了山，她是第一次来这样的地方，也是第一次走这样的山路，每一步都走的不太顺利，冰冷的雨滴打在脸上，靴子一脚脚踩进去再□□，走的十分的艰难，他们一行人从天还露着白的时候就进了山，一直走到现在，眼看着就要到后半夜，还没有走到原计划的位置，谈斯诺心里是有些着急的。
　　她从山下了解到，易安所在的宾馆已经被洪水围住，如果救援不能及时赶到，很容易会对被困人员造成心灵上的压迫，容易产生恐慌焦躁等等负面情绪，再加上外面抬眼望皆是浑浊的水面，这种情况下，人的意志力是最薄弱的，最容易出问题的。
　　再加上宾馆那边早就断了电，基本上已经相当于跟外界彻底的隔绝开了，如果不能尽快赶到，谈斯诺总是害怕会出现什么不好的事情。
　　她不敢深想。
　　“哎呦！”一声惊呼，谈斯诺一扫眼就看见原本还走在她右侧后方的人脚下一滑，身子就开始往下跌，谈斯诺当即伸手去拉，这人是拉住了，只是下滑的力量并没有停下来，谈斯诺用了力，可最后还是被连带着给坠了下去，一阵翻滚，雨滴直接砸在脸上，地上也不知道是什么东西，裹着树枝石子，尽数往她身上招呼，谈斯诺下意识的护住了自己的头部，紧闭着眼睛，然后人就被砸在不知道是什么的东西上，翻滚的力道是减了下来，谈斯诺这才缓缓的睁开眼睛，动了动胳膊之后，眉头就紧紧的皱了起来。
　　“咋回事！老二，你他娘的咋走的路？大妹子你没事吧？等着，马上下来救你们！”
　　“千万别乱动！”


第82章 见面
　　几下翻滚之后的谈斯诺只觉得一阵恶心, 头晕眼花, 胳膊上传来的痛意让她清醒了几分, 她是被身后的什么东西挡住了继续往下滑的势头, 堪堪的停了下来，听着上面几个人的呼喊声, 谈斯诺勉强应了一声，告诉他们自己没事儿, 就想爬起来的时候, 就听上面的人立刻大声的喊道：“别动, 大妹子你可千万别动，你身后那是个大石头, 那石头不太稳, 万一再掉下来，麻烦就大了！”
　　“老二，你先自己撑住了, 我们几个把大妹子拽上来，再过去找你。”
　　那个老二是什么情况, 谈斯诺这里看不清楚, 听声音人好像还在自己的下方位置, 她也半个身子都倚着那块儿据说不太稳的石头上，再听他们几个话里的意思，大约也猜到了自己现如今是个什么情况。
　　小心翼翼的咽了口唾沫，谈斯诺的视线绕过了大石头想往下看看下面是什么情况，只可惜山上是乌漆抹黑的一片, 别说她这儿还有半块儿大石头挡住，就是没有，她也看不清楚下面到底是什么情况。
　　只是来时，就听当地向导说过了，这山路陡峭，虽然没有悬崖峭壁那么凶险，可堤坡下面的不是深沟碎石就是湍急的河流，这人要是掉下去，不至于要你一条命，可山神爷爷总也会留你半条命在这儿算是见面礼！
　　“大妹子，你悠着点，那石头有点松劲儿了，我这不敢下去，万一再滚下去个石子，碰到了大石头，那劲儿就不均了，大石头随时都可能会接着往下滚！”向导老四的声音：“这样，我们顺着一根救生索下去，你把那绳儿绑身上，绑结实点，然后我们几个拉你上来。”
　　谈斯诺听着身子下面的石头好像确实是有些松动的迹象，她甚至能听到小石子沙沙的往下滑的声音，忍不住的咽了口唾沫，放平了自己的呼吸，应声道：“好，我知道了。”
　　绳子被放下来，垂在了谈斯诺的面前，她刚想伸手去拉过来，才惊觉自己右臂疼的可怕，瞬间额头上的冷汗就只往外冒，刚才她的注意力完全都在身下那个大石头上了，虽然胳膊上是一阵剧烈的疼痛，但她也只以为是滚下来的过程中不小心划破了什么地方，并没有过多的在意，这会儿一伸胳膊，那股钻心的疼意瞬间让她双眼模糊，差点尖叫出声。
　　以谈斯诺几乎没有受过伤的经验来看，她觉得自己这胳膊可能是折了。
　　左手按住右胳膊缓了口气，救生索就在她的右前方，老四应该是判断过方向才给她扔的绳子，原本她只要伸手这么一拉，把那绳子拽过来往身上一绑就可以的，可现在她整个右胳膊根本就没办法动弹，那种钻心的疼，让谈斯诺一层一层的冷汗只往下冒，看着近在咫尺的绳索，谈斯诺咽了口唾沫，伸着左手去够，却发现，绳索离她的左手大概还有十公分左右的距离。
　　不远，可她就是够不到！
　　谈斯诺皱着眉头，努力把左胳膊往右伸出去，可有限距离就在哪儿，始终都没办法突破这个距离，谈斯诺观察了一下自己所处的环境，抿着嘴唇静默了一会儿之后，才小心翼翼的挪动着身子往右边的方向挪，她挪动的动作十分的微小，可那微小的动作却被大石头直观的感应到，谈斯诺屏住呼吸，能感觉到大石头松动的声音，很明显，这种平衡已经十分的危险了，大石头随时都有可能直接的滑下去，带着谈斯诺一起！
　　停下动作，谈斯诺估计了一下距离，又低头看了看身大实石头松动的痕迹，谈斯诺打算赌一把，她伸着左手丈量了一下自己跟绳子的距离，然后抿着唇，屏住呼吸开始向着绳索的方向挪动，每一次的移动都能听见来自大石头的反馈声，谈斯诺能明显的感觉到这个石头已经开始要往下滑落，果然，在她再一次动作的时候，石头已经不受力“轰隆”一声就开始往下掉。
　　谈斯诺眼疾手快，几乎是在听到声音的那一瞬间就奋起而上，伸出左手一把抓住了救生索，整个人掉在陡坡上，向下一看，那块儿大石头已经“轰隆轰隆”的滚了下去，带起了无数的小石子一起往下滑落，也是到现在谈斯诺才彻底清楚的看到了下面到底是什么样的场景。
　　更确切的说，她也并没有看清楚下面到底是什么，沿大石头滚落的陡坡路线可以看到陡坡上埋伏着许多大小不一的石块，尖锐的棱角朝上，倘若是人翻滚下去，尖锐的棱角随时都能刺破娇嫩的皮肉，甚至直接戳进人类脆弱的心脏！而陡坡的下面，距离实在是太远了，再加上山中夜色浓重，谈斯诺只能隐约看到似乎是各种奇形怪状的巨石，可到具体是什么模样，她就看不清楚了。
　　“大妹子，你没事儿吧？”说话的是老二，谈斯诺顺着他的声音才发现这个老二跟自己现在的处境差不多，他抓着陡坡上长出来的一根树苗，整个人也是挂在陡坡上，情况并没有多好。
　　“我没事儿，你怎么样？”谈斯诺左手用力绕了一下绳子，让绳索在自己手腕上饶了一圈，免得她一会儿脱力抓不住绳子。
　　“老二，抓住绳子，我们先把大妹子拉上来，再拉你！”上面的人见大石头直接滑下去了，赶紧喊道：“大妹子，你把那绳子捆在身上，拉你上来。”
　　谈斯诺倒是想把绳子捆在身上，可她这右胳膊疼的实在是没有力气，整个人都已经快要虚脱了，能做到眼下这种情况她已经用尽了全力，根本就做不到再把绳子绑身上这种高难度的动作。
　　她深呼了几口气，朝上面的人答应了一声，然后才就着左手的力道开始往上爬，缺了一只胳膊的行动起来十分的不方便，几次东倒西歪之后，谈斯诺才慢慢的掌握了平衡，总算是在绳索的帮助下勉勉强强的爬到了上面，整个人十分虚弱的跌坐在泥泞的山路上，大口的喘着粗气，额头上是一层一层的冷汗开始往下掉。
　　“大妹子你这是咋的了？受伤了？”向导老四安排几个人去拉下面的老二，回头就看见谈斯诺一张脸苍白苍白的，再一看谈斯诺右胳膊抱在胸前的样子，顿时就猜到了：“胳膊？我看看！”
　　老四小心翼翼的拿着谈斯诺的胳膊看了一会儿，神色有些紧张：“这、这是骨折了呀。大妹子，你这得上医院。”那话里的意思是在是含蓄，带着一丝隐晦的意思：“得赶紧处理。”
　　“哎呀，这把冷汗。大意了，大意了，还连累了大妹子，真是不好意思！”谈斯诺正要说话，就见那边那老二也被拉了上来，速度比她的不知道要快出去多少。
　　“没事儿。”谈斯诺淡淡的应了一句，再一看时间，再过一会儿天就要开始泛白，便问道：“还有多久能到？”
　　向导老四一犹豫：“大妹子，咱才走了一小半，要出去怎么的也得再走四五个小时。我看要不，你还是折回去上医院看看胳膊吧，你要是真着急找人，我们哥几个既然拿了大妹子的钱，肯定帮你把人给找到。”
　　“不要紧，我想、快点见到她。”谈斯诺的语气淡淡的，并没有过多的情绪在里面，平铺直叙的一句话，却无端的让人感动。
　　“这大妹子肯定是去找相好的。”一旁有人乐呵呵的接了一句：“大妹子真是好姑娘呀，也不知道哪家的小子能有这福气。但是大妹子你这、还是得赶紧上医院要紧。”
　　“都走一半的，我再返回去也是不可能的，走吧。”谈斯诺先一步往前，看样子是打定了注意，余下几个人面面相觑，都觉得十分佩服这位大妹子，只能跟上去，向导老四在路边者了跟树枝，勉强帮谈斯诺把胳膊给固定在了胸前，才一路小心的继续赶路。
　　而宾馆里的气氛却是有些微妙，钟亦的高热并没有退下，不仅仅是如此，节目组另外还有两位工作人员也同样的开始发热，一时间整个宾馆的氛围都十分的诡异不过只是一夜的功夫，每个人都开始小心谨慎的躲在自己的房间里，一些要求将病人隔离起来的声音也越来越多，恐慌不过一夜之间，就已经席卷了整个宾馆，人人自危，生怕下一个发烧的人会是自己，更怕他们走不出这间宾馆。
　　梁易安看着眼眶通红的施雨童，想安慰几句，可语言实在是苍白无力，在这种环境下，人性显得尤为的凉薄，甚至连节目组的导演制片都纷纷的躲在了自己的房间里，不愿意再出来做所谓的主持工作，偌大一个剧组整个成了一盘散沙，往日所谓的和睦与欢颜尽数消散在了这一场大雨里。
　　午饭梁易安也没怎么吃，她挂心着施雨童，施雨童挂心着钟亦，钟亦病歪歪的近乎是昏迷的状态，梁易安无法，只能帮着施雨童烧点热水，她这边才从后厨出来，就看见宾馆的几个客服站在门口的台阶上往外看，脸上带着分明的喜色。
　　梁易安心中一松，猜到很有可能是救援来了，放下手中的热水站了过去，就看见远处的浑浊的水面上漂着一支皮筏子，依稀能看见上面是或站或坐的几个人，显然并不是他们期盼已久的救援队。
　　梁易安有些失望，正想转身回去，忽然觉得有什么不对劲，再扭头视线落在那支皮筏子上，紧着眉头微微眯着眼睛，似乎是想看清楚上面到底是什么人一样，果然皮筏子越来越近，梁易安的眉头越皱越紧，紧到最后，握紧了拳头，指甲掐进行掌心，然后咬住了自己的嘴唇。
　　混蛋！她说的话，完全被当做了耳旁风！


第83章 接你回家
　　皮筏子不大, 几个人站在上面还略显局促, 等到谈斯诺的视线落在梁易安的身上, 先是一喜, 正想跟易安招个手，才惊觉自己这半只胳膊还掉在胸前, 几乎是眼疾手快十分下意识的就把站在她身边的老四一把抓过来，挡住了她半边的身子, 不至于一眼就看到她这种伤残的模样。
　　老四一个没站稳, 脚步踉跄了一下, 皮筏子也跟着晃了晃，等谈斯诺在抬眼去看的时候, 哪里还有易安的影子。
　　顿时就心虚的厉害, 也不知道易安是看见了她受伤的样子，还是没看见，是看见了生气呢, 还是没看见然后就直接生气了，眼看着宾馆就在眼前, 谈斯诺实在是心虚的厉害, 紧张的咽了咽口水, 握紧了拳头又松开。
　　一旁的老四懵逼的跟着斯诺的视线看了半天，也没看到疑似斯诺爱人的存在，丈八和尚摸不着头脑一般的问道：“大妹子，你那对象看见你了？哪儿呢？我咋没看见呢？”
　　他是真没看见，眼看着皮筏子已经靠了过去, 宾馆门口一溜儿的小姑娘，倒是也有几个大老爷们，但根据老四这些年走南闯北的眼力见来看，没一个能配得上这位大妹子的，这大妹子长得多俊呀，那水灵灵眼睛，淬着凌人的光，一身非富即贵的气质，妥妥的大户人家出身，虽然古往今来确实也有不少的大家小姐爱上穷小子的故事，但老四觉得，按照大妹子的水准，肯定是干不出来这事儿，这大妹子的对象，那肯定也是人中龙凤级别的。
　　只是老四这一回头，再一看这大妹子，顿时就忘了言语，原本来时还是大家小姐一般的模样，这经过一夜的折腾，脸上还沾着一些泥污，身上更是没有一点儿干净的地方，跟在泥窝里滚过一样，不对，她就是在泥窝里滚过了，一只胳膊还绑着半截树枝，就那么吊在胸前，这要不是老四亲眼看见了，说是隔壁村的村花也没人敢有意见！
　　“大妹子，你这样、你那对象能认出来吗？”老四说的很含蓄：“不然先去洗洗？”
　　老四心里想的是，那城里人一个比一个那啥，万一这大妹子千辛万苦的过啦，弄成这个样子，不光鲜就算了，还这么狼狈，万一被那对象嫌弃了，那大妹子心里肯定得难过死，所以才这么提议的。
　　谈斯诺低头冲着浑浊的淤水隐约也能看见自己这一身的狼狈，她想的不是别的，刚才那一眼易安不一定能看到她到底是不是受伤了，但一定能看到她这一身的泥污，所以才会扭头就走，多半也是气自己不听她的话，贸贸然的就进来，没有等她的消息。
　　可这种情况，谈斯诺哪里等得下去？
　　皮筏子靠着石阶停下来，台阶上的宾馆客服连忙跑下来，然后就是七嘴八舌的问道：“是救援吗？是救援吗？”再一看他们几个人狼狈的样子，有些失望：“也是附近逃出来的吧？咱这儿地势高，别看一圈都是水，我们宾馆绝对安全的很，来先上来。”
　　谈斯诺先一步下了皮筏子，四处打量了一眼，才说道：“是救援。”
　　这句话一出，引得旁人又多看了她两眼，并没有接话，谈斯诺也不在意，她是着急易安，所以才先一步过来，后续还有许牧凡联络的救援队，要不了多长时间就能到。谈斯诺一边往宾馆里面走，然后就看见宾馆大厅里几个年轻人，看样子应该会死节目组的工作人员，明显跟外面那些热情的当地人不一样，带着几分好奇和冷漠，是城市独有的气息。
　　“你好，我想问一下梁易安在哪个房间？”谈斯诺客气的走过去打了个招呼，果然就见那几个人面上露出了几分惊讶的表情。
　　“梁老师在307房间。”
　　谈斯诺点了点头，正准备让客服给她在三楼也安排一间房，她这收拾一下就过去负荆请罪的，连荆都是现成的不用再另找，就被那几个节目组的工作人员一脸防备的拦住了：“那个、不好意思，你要找梁老师的话，可能要先等一下。”
　　眼下虽然是特殊环境，但特殊环境下更要特别的注意，别说这人现在一身的狼狈，又来历不明，突然要找梁老师，万一出了点什么事，他们谁也担不起这个责任，因此很是犹豫，但还是把人给拦住了。
　　谈斯诺挑眉：“我跟你们梁老师是熟人，她刚才还看见我了，没关系。”
　　这下就更让那两个节目组的工作人员起疑心了，既然刚才就看见了，又怎么会有这么一出，这明显就是漏洞百出的谎言，因此这回的拒绝就更加的果断了：“抱歉，我们还是去问问梁老师的意思吧。”
　　“行行行，去问去问。”谈斯诺单手吊着，有些不太方便，随意的摆了下手，叮嘱道：“别跟她说我现在这样，知道吗？”说的是自己的已经伤残的胳膊。
　　“谈、谈总？”一声不太确定的声音，谈斯诺一回头，就看见小景捂着嘴站在那儿，十分的吃惊，一脸的不可置信，好像是看见了什么了不得的大人物一样。
　　“谈总，你怎么来了？”
　　“谈总，你这是怎么了？”
　　“谈总，你这胳膊是、受伤了？”
　　“谈总你……”
　　谈斯诺抬头，制止了小景继续的惊呼，才对她说道：“易安隔壁给我开间房，我先洗漱一下，然后再去见她，你别乱说。”
　　小景捂住自己的嘴，不停的点着头，点了一半才后知后觉的说道：“谈总，这个，宾馆里的水现在还不能用来洗澡。”
　　“而且，梁姐应该是在等你。”
　　不是她反应太慢而是这两个人的套路她还没有整明白，怪不得梁姐刚才一上楼就让她去准备点热水，整个人都显得非常的不同，非常的暴躁易怒，显然易见的是受了什么刺激一样，一开始小景还没想到原因，这下一看到面前的谈总，瞬间就什么都知道了。
　　“什么叫应该？”谈斯诺很是无力，只好放弃了自己先去洗漱一下的打算，想着反正斯诺刚才都已经见过自己这个狼狈的样子，人都来了，躲是躲不过去了，不如卖一下可怜，易安肯定不愿意看见她受苦的。
　　她想的很美好，瞬间就扬起了笑脸，对跟来的几个人简单的安排了一下，又朝方才拦着她的工作人员打了个招呼，就直接上了三楼，看着面前307的门牌号，谈斯诺深呼了一口气，才按起了门铃。
　　只可惜，门铃响了一遍又一遍，始终都不见里面的人应声，谈斯诺有些着急，放弃了门铃直接开始敲门，一下一下又一下，还是不见有人答应，只好开口求饶。
　　“易安，易安，是我呀，你开开门。”靠在门上的斯诺打算卖惨：“我知道错了，可我实在是想你，又放心不下，我没有冒昧的，我找了当地的向导，他们都是本地人，有很丰富的经验，你看，我这不是好好的？”
　　“易安呀，你看，我们都那么久没有见了，我真的知道错了，你开开门呀。”斯诺正在想自己是不是要耍个大招，就见小景手上拎着三四个热水壶上来，小助理人看着小小的，力气实在是大的很，看着谈斯诺眨了眨眼睛：“谈总你在我房间门口干嘛？”
　　谈斯诺指了指门牌号又指了指小景：“你？”
　　“对呀，梁姐住309的。”小景越过307径自走到309的门口拍了下门：“梁姐，热水我送来了。”
　　谈斯诺立刻跟上：“不是，他们跟我说易安在307的。”
　　“哦，可能是弄错了吧。”
　　小景正说这话309的房门就被打开了，梁易安面无表情，谈斯诺立刻见缝插针一步就抢先迈了进去，带着点无赖的笑嘻嘻：“易安，你看，我来看你了。”
　　梁易安原本还面无表情的一张脸，在看到谈斯诺以后瞬间就变了颜色，眉头紧皱，一把拉住了谈斯诺还完好的一只手，带着点惊慌和害怕：“你胳膊怎么了？”
　　谈斯诺得意忘形，忘了自己准备先用比较和缓一点的方法来让易安接受她胳膊受伤的这一事实，结果就给忘了，眼下看着梁易安眼里的紧张和惶恐，才赶紧解释：“没事儿，没事儿，就是小伤。”
　　“这就是你说的好好的？”梁易安瞬间就红了眼眶，整个人木在原地一动也不动：“这就是你跟我保证的？谈斯诺，你怎么跟你说的，你怎么就那么不听话，不让你来你非要来，让你在外面等着你偏不，这就是你跟我说的好好的？”
　　眼泪顺着脸颊就开始往下流，虽是无声，泪滴却是直接就烫化了谈斯诺的仅剩的那一点坚持，想去把人抱在怀里，低头就看见自己这一身的脏污，只能抬手用还算干净的手帮梁易安擦眼泪：“好了，乖，别哭呀，你看我这不是好好的，真没事儿。我听话的，特别听话，我就是放心不下你，真的，一想到你在这儿受苦受罪，甚至还要随时都面临着未知问危险，你让我怎么可能等的下去？”
　　“我好好的，谁让你来的。”梁易安嗓音沙哑，带着说不出的悲痛：“这什么环境？万一你在路上出了什么意外，你让我怎么办？”
　　然后就直接扑进了谈斯诺的怀里，狠狠的搂着谈斯诺的腰，开始放声大哭。
　　在皮筏子上看见斯诺的时候，她是真的生气的，气斯诺不知道听话，任性莽撞又胡为，根本就没有考虑过此行的危险程度，可那种气在她看见斯诺吊着的胳膊的时候，瞬间就吓的不知道飞到哪里去了。
　　方才在外面她并没有看见斯诺到底是个什么情况，只能看见她身上脏的很，才让小景赶紧烧了热水，却没想到当斯诺真的站在她面前的时候，并不只是狼狈二字那么简单。
　　她受伤了。
　　“你为什么不听话，让你别来别来，你怎么就是不听话！”
　　梁易安哭的是上气不接下气，可还是顾忌着斯诺的胳膊，视线一直都落在斯诺的胳膊上，想看看，又不敢看，更别提再多的动作。
　　“别哭了，乖，真没事。”谈斯诺语气轻柔，看着赖在她身上已经变脏了的易安，索性也就不管了，点了一下易安的鼻头，笑着说道：“我不来，谁接你回家呢？”


第84章 我错了
　　“我不来, 谁接你回家呢？”
　　这句话是谈斯诺在路上思来想去才想出来的, 既不显得十分浮夸又能显出她恰到好处的情义, 语气轻松中带着自然的语调, 好似漫不经心，却又处处深情。
　　温情满满的一句话, 谈斯诺觉得怎么着也不会让易安再跟她置气，她这含情的双眼已经落到了易安的身上, 单手正想搂着易安最好再能偷一个香吻, 那这事儿就直接翻篇了, 想象是很美好的，现实就有些单薄了。
　　“你来接谁回家？”梁易安本来还在哭, 指着谈斯诺吊起来的胳膊：“你就是这么接我回家的？谈斯诺我是怎么跟你说的？嗯？这是什么环境？你……”
　　眼看着期待的小美好已经离她远去, 谈斯诺不甘心，索性直接就用自己还好的那只手直接揽住了易安的小腰，不由分说的就压了上去, 擒住了那双薄唇：“我知道错了，你别气。”
　　梁易安不依, 想动动, 又十分的顾忌着谈斯诺的胳膊, 想动又不敢动，别别扭扭的应了她的那个吻，只是吻到最后气息十分的不稳，又很不甘心，索性直接闭着眼睛, 在斯诺的唇上狠狠的咬了一口。
　　唇上一痛，接着就是蔓延在口腔里的血腥味，谈斯诺像是被刺激了一样，不依不饶的追着易安，一定要完成这个吻，易安心里本来有气，气她不爱惜自己，气她的不听话，可这人就在眼前，她又十分的迷恋，然后就败在了斯诺的一次比一次要汹涌的攻势下，丢盔弃甲投了降。
　　感觉到易安的呼吸有些急促，斯诺才稍稍分开两人的距离，只是下巴依旧蹭在易安的身上，可怜巴巴又小心翼翼的解释着：“我知道你的意思，但是我就是放心不下呀，放心不下你自己在这种地方，只要没有看见你还好好的出现在我眼前，我就是提心吊胆的，生怕出现任何的意外情况，然后我还来不及。”
　　她说完就低头看着易安笑：“所以，我必须在你身边。”
　　“你……”梁易安想说什么，可望着谈斯诺可怜巴巴又十分固执的眼睛，顿时就不知道该怎么说了。
　　她不想斯诺来，也是怕斯诺会出什么意外情况，这里地势复杂环境恶劣，谁也不能保证她就能一路平安的过来，就像现在一样，她虽然来了，可也受伤了，梁易安最怕的也就是这一点，可现在再说什么都是无用的，斯诺已经来了，在她身边，虽然不听话，但是知道跟她撒娇道歉。
　　虽然，她还是有点气，可看着面前的狼狈的爱人，哪里还能说出半句责备的话？
　　“胳膊是不是很疼？”梁易安轻咬着嘴唇，带着心疼的上下下下的把斯诺检查了一遍，发现她身上除了胳膊吊着之外，还有不少的擦伤，眼眶顿时就又红了，知道斯诺一路上过来吃了不少的苦：“这里又没有医生，你这个样子，胳膊又这个样子。”
　　“没事儿没事儿。”看着易安憋着泪的样子，斯诺赶紧说道：“都是小伤，就是身上脏的厉害，我下面的时候听他们说不能洗澡，这才是我最担心的事儿，我这一身脏，想抱抱你还沾你一身的泥。易安，你帮我擦擦呗？”
　　说着还单手 晃了晃易安的胳膊，易安被她晃心疼又心软，伸手轻轻的碰在斯诺的胳膊上：“是不是骨折呀？这得赶紧去医院才行，你以为随便绑着根树枝就可以吗？真当自己是超人了？”
　　“去去去，肯定去的。”谈斯诺好言好语的哄着：“我接了你，然后我们明天就去医院，好不好？”
　　“我先给你洗洗。”梁易安没搭理她明显卖乖讨好的话，拎着小景放在门口的热水壶搀着斯诺去了浴室。
　　条件所限，各种的不方便，易安倒了热水又混了一点干净的清水，先帮斯诺洗了头发，指间搓着泡泡，耐心又很小心的不想委屈了斯诺，等洗完了头，易安拎着水壶里的水晃了晃，已经所剩不多，有些为难。
　　宾馆里的存水本来就不多，能挤出来这些已经是足够多了，他们这些人被困在宾馆里也只是保障了正常的饮用水，洗澡什么的就有点奢侈了，小景带来的那些还是易安跟几个关系比较好的工作人员那里周旋来的。
　　斯诺这一回头就看见了易安有些为难的表情，顿时明白了，一只手扯出了易安的胳膊：“别忙活了，我洗把脸就行。身上穿着衣服，应该也没有太脏吧。”
　　应该也没有吧？虽然她很嫌弃自己，但是只要易安不嫌弃，她还是能忍一忍的。
　　毕竟环境特殊，情况特殊，虽然易安实在是不想委屈了斯诺，但眼下的情况也只能暂时委屈了，倒出所剩不多的水，易安拿着毛巾沾了水，正准备让斯诺闭上眼睛，手就被握住，斯诺握着她的手紧了紧，才说道：“你先蹲下来。”
　　易安不名所以但还是听话的在斯诺的面前顿了下来，然后手上的毛巾就被斯诺拿了过去，温热的毛巾点在脸上，把易安刚才在斯诺身上蹭到的脏点尽数擦了个干净，看着从小花猫变回小美人的易安，斯诺才微微一笑：“好了。”
　　莫名的心上好像被羽毛拂过一般的感觉，易安顿时就觉得耳朵有些发烧，她跟斯诺两个在一起那么久，亲亲抱抱就不多说了，可偏偏就是斯诺刚才那微微的一笑，让梁易安觉得好像被戳中一般的感觉，心脏处开始“咕噜咕噜”的冒着小泡泡，还都是粉色的，惑人的，让她晕眩。
　　这笑实在是犯规的厉害，梁易安红着脸，小声嘟囔：“脏兮兮的还勾|引人，让不让人好好干活了。”
　　小声的嘟囔还是被斯诺给听见了，斯诺扬起嘴角露出一个大大的笑：“让、让、当然让。那个易安你先帮我把这个弄一弄。”
　　斯诺说的是她身上绑着的树枝，又指了指自己的衣服：“然后把衣服脱了，把脏的地方随便擦一擦，等我们出去了，你再帮我好好洗洗。”言语间都能感觉到底自己都是满满的嫌弃感。
　　“这个不要紧吗？”梁易安很紧张，她一直都在避着斯诺吊起来的那只胳膊，生怕万一不小心再伤到斯诺，这会儿听斯诺说要把树枝给撤掉，顿时就慌了：“我看还是固定着比较好，先固定着吧。”
　　“不要紧，是来的路上怕不小心才这么固定的，现在可以先拆下来，要是有需要可以再绑上去。”谈斯诺宽慰着易安：“而且，就算是固定，我也不能一直都用这根树枝不是？放心吧，你拆就行。”
　　虽然梁易安很犹豫，但见斯诺已经开始单手想去解开绑着树枝的绑带，只好放下自己的那些犹豫不决，屏住呼吸小心翼翼全神贯注的帮斯诺拿下了那根起固定作用的树枝，又把斯诺的胳膊小心的放下，才喘了口气，开始解斯诺的衣服扣子，她动作带着十二万分的小心，好像是在接触一件稀世罕见的宝贝一样，弄得谈斯诺心里痒痒的厉害，索性单手抓住易安的手，抬眼轻声说道：“那什么，对你我的自制力一向都不是很好，所以易安，你能快点吗？我怕自己撑不住，想要你。”
　　她现在可是伤患，实实在在的心有余而力不足，所以这种时候除了忍住别无他法，可易安这种手法，让谈斯诺忍住实在是不太容易，要不是现在一只手不能动还疼的厉害，谈斯诺这会儿是绝对不会忍的，哪怕她身上脏兮兮的，也不能忍！
　　“你！别闹！”梁易安本来全神贯注解扣子解的十分专心，根本就没有一丝的杂念，可扣子解开露出了斯诺衣服里面若隐若现的锁骨，再听她这么一句撩|拨，梁易安是下意识的就想挪开眼睛，可又十分的舍不得，视线飘忽不定，下手犹豫不觉，于是等把斯诺收拾的差不多能见人的时候，时间走了一大圈。
　　谈总收拾干净了，利利落落的下来跟大家打了照面，节目组也听说嘉影的谈总亲自过来了，貌似还受了伤，自然也是十分的重视，这重视里面或多或少的也有一些庆幸，嘉影的老总都过来了，那他们出去的事儿，自然也就有了着落，于是接连几天气氛都十分沉闷的宾馆里，气氛也逐渐活跃，谈斯诺的胳膊又重新被吊了回去，跟节目组还有导演见了面之后就让他们去跟自己带来的几位向导联系商量一下，看怎样才能尽快的带着人出去。
　　谈斯诺来时就留了许牧凡在大本营坐镇，如今找到了易安，第一件事就是赶紧跟许牧凡联系，让她做好接应工作，制定出最合适的营救方案。
　　“你们之前来的那路我知道，当初也是想从那边走的，可我们这些人要想走那边的话，难度太大了，万一路上出了什么事，谁也担不起责任。”那导演看了谈斯诺吊着的胳膊一眼：“别的不说，就说这钟影后如今还病着，还有咱们梁老师，那哪儿能从山路走？一个不小心不说，万一再遇上山体滑坡，我可真担当不起。谈总，您看，就是这么个情况。”
　　山路走不得，谈斯诺心里也有准备，她是迫于无奈之下，才一定要从山路过来找易安的，她一个还好说，带着这么多人，再走山路的难度绝对要大很多，所以谈斯诺才会第一时间就赶紧联系了许牧凡，让她尽快安排其他的方案。
　　“我们有救援的直升机，可以不用走山路。”
　　作者有话要说：　　斯诺：我有飞机，飞出去


第85章 负责
　　嘉影谈总的到来给被困的人们吃了一枚定心丸, 原本还浮躁的情绪就那么奇异的被安抚了下来, 虽然条件依旧艰苦, 缺水少电的, 但谈斯诺带来的救援消息就足以让他们重新雀跃起来。
　　谈斯诺并没有高调的去跟节目组的人说什么安抚人心的话，甚至她根本就没有公开且正式的露面, 带来的几个人也十分有序的帮助登记被困人员的信息，联系需要的直升机和需要的食物还有水, 在谈总的密切关注之下, 在第二天的中午, 宾馆里终于重新通上了电，也有了足够量的纯净水, 给了被困人员足够安心的理由。
　　胳膊被重新包扎固定, 谈斯诺看着紧张的不停绞着手的易安，用她还好的左手拉住了易安，朝她笑了笑：“你看, 我都说没事儿了。”
　　易安并没有因为她的求饶的语气就这么算了，抬手不轻不重的拍了斯诺的手背一下：“都骨折了, 还不严重？你想怎么样才算是有事？”
　　越想越气, 虽然并没有她想的那么严重, 但伤筋动骨从来都不是小事，看着谈斯诺嬉皮笑脸不当一回事的样子，梁易安就气不打一起处来：“你自己待吧，我去看看钟亦的情况。”
　　谈斯诺前脚到了宾馆，后脚许牧凡就知道自己老板受了伤, 而且宾馆里的钟亦影后还高烧了好几天，随后就立刻联系了医务人员，跟着直升机一块儿就给送了过来，因为时间有限，直升机并不能一次带走太多的人，所以分批次先走了节目组中一些年纪稍微大一些的前辈，剩下的人还在等待下一次的救援。
　　原本谈斯诺的意思是一定要先让易安走的，可易安不愿意，斯诺骨折钟亦高烧两个病号现在都不宜移动，她是无论如何也不会离开谈斯诺的。
　　“我跟你一起去。”谈斯诺几乎立刻就起身，赖在易安的身上：“我跟你一起去，我都道歉很多次了，你要怎样才不会生气？”
　　“我没有生气。”梁易安扭过脸，不去搭理她，先一步往外走，只可惜还没走两步，就被谈斯诺一把推在墙上，单手搂住她的腰身：“那不气为什么不让我亲亲？还不让我跟你一起睡？”
　　天晓得她有多委屈，好不容追到了媳妇儿跟前，结果除了刚见面时易安情绪不稳定，她偷亲了几下，之后就再也没有近身过，更别说还被特别残忍的分了床睡，简直是人间惨剧不解释了！
　　“你别闹！”梁易安想动，又顾忌着斯诺吊着的胳膊，生怕一个不小心碰到了胳膊，躲着斯诺在她耳边的气息，眼神有些飘忽：“我要去看钟亦了，你快松手。”
　　“我不。钟亦好看还是我好看？”谈斯诺不罢休，低头用鼻尖蹭着易安的鼻尖，小声的说道：“医生都说了，钟亦只是太累了，免疫系统失衡导致的高烧，正好在这儿休息一下，烧完今天肯定就好了。你不许老惦记着她，不然我该吃醋了。”
　　“你、你别闹。”感觉心跳的速度在加快，梁易安气息十分的不稳，抬手在斯诺身前轻轻推了推，结果还没用力，就听斯诺一声喘息，整个人都趴在了她身上，轻含着易安的耳垂，语气十分的委屈：“你摸我胸，摸到了就得负责。”
　　身上的人又蹭了蹭，梁易安清楚的感觉到果然掌心里蹭过来一团软绵绵，她努力克制，只可惜还是败在了斯诺手里，只觉得浑身一个激灵，脑子里好像是过电一样，瞬间就是一片白茫茫的，早就忘了自己想说什么。
　　“好摸吗？”偏偏那人还不罢休。
　　梁易安闭着眼，咽了一下口水，没说话，只是原本还想去推斯诺的手变成了拉，空出来的那只手也果断的伸了进去，没遇到什么阻碍的就摸到了一片柔软，果然就听见耳边的斯诺低声喘息了一下，带着笑意的说道：“要负责哦。”
　　耳边是温热的气息，她能感觉到斯诺在认真的吻着她，从耳垂到脖颈，流连忘返之后才循着路线擒住了易安的唇，她吻的十分放肆，将自己全身的力量全都压在了易安的身上，带着品尝又带着一丝隐忍的放纵，吻着吻着就有些急切，单手十分不便的想要去拉扯易安的衣服，易安被她吻的也很有感觉，顺着斯诺的手帮着她解开了自己的扣子，只是在斯诺明显还想要往下走的时候，紧闭着眼睛的易安抵着斯诺的肩膀，制止了她的继续动作。
　　“你的胳膊，别动了！”易安的尾音带着轻颤，明显是动了情。
　　趴在斯诺的肩膀上，想平息自己的内心的躁动，只可惜某人并不安分，一只手还非要去撩拨易安，易安被她弄的浑身发麻，勉强抬手制住了斯诺的那只手，带着谴责的目光看了她一眼：“老实点，别乱动。你别老招我，明知道我自制力不好，对你没有一点点的抵抗力，你别动，我忍得很辛苦了，别动好吗？”
　　从斯诺过来她就想扑上去好好的亲亲她抱抱她，然后昏天暗地的滚一回床单，然后窝在斯诺的怀里好好的睡上一觉，睡到被她吻醒，然后继续折腾，弥补一下这段日子以来的思念，可是现实实在是太残酷了。
　　斯诺胳膊骨折，她必须时刻小心着，更是不敢跟斯诺有太亲密的接触，生怕一个不小心就乱了心，控制不住自己再伤了斯诺的胳膊，所以她才不敢亲亲，更加不敢跟斯诺睡在一起，十分的努力的在保持着一个安全的距离。
　　只可惜，这个安全距离在斯诺的忍无可忍之下，终于被打破了。
　　“那就不忍。”斯诺说完又想去吻她，只是被易安很快就躲开了。
　　“不行，你的伤，不可以！”她很坚持，哪怕现在已经酥麻了半边身体，娇软的一塌糊涂。
　　“你摸摸。”斯诺不甘心的蹭着易安的手，低头轻吻在她的唇角：“想你了，想要你，想爱你，你怎么忍心？”
　　魅惑的话语，让梁易安心尖上一酥：“那、那你别动，我来。”
　　她咽了下口水，反手摸索着找到了门锁的位置，反锁了房门才伸手搭在斯诺的肩膀上，凑过去同样在她唇角落下一个吻：“你听我的。”
　　两人之间的情|事一般都是斯诺主导，偶尔也有过易安主动的时候，可每次主动到一半就会被夺了权，最后丢盔弃甲连声求饶，她几次想造反来着，可最后都败在了斯诺的手上，到最后就只能俯首称臣。
　　可眼下情况又不一样了，斯诺的胳膊不能动，半伤残人氏，她想保持距离来着，可既然斯诺不愿意，那就怪不得她趁虚而入了，半推搡着斯诺倒在床上，易安十分小心翼翼的把斯诺的胳膊放好，然后才开始动手解斯诺的衣服，以为胳膊的原因她也只解了一半，不过一半就足够了，露出了里面的黑色性感的内衣，梁易安咽了下口水，凑在斯诺的唇角小声的说道：“那你要听话，千万别动，知道吗？”
　　斯诺眼见着局势跟自己设想的不太一样，就不太愿意了，想反抗，又被易安委委屈屈的眼神给顶住，只能躺平了任欺负，一时间十分的后悔自己不该瞎撩拨，尤其不该在行动不便的时候瞎撩拨，这下丢了城池不说，日后易安肯定是要时不时的造反，她想镇压就得费点力气了。
　　半倚着身子的易安，始终都小心的避着斯诺的右胳膊，见斯诺有些难耐的闭上了眼睛，知道她这差不多是要到了，屏住呼吸卖力的伺候了十几下，果然见斯诺咬住了嘴唇，她凑过去，挤进斯诺的唇缝中，夺了一吻之后，厮磨在斯诺的唇角低声问道：“我技术怎么样？”
　　“不怎么样。”闭着眼睛不想说话的斯诺，还沉浸在一片迷乱之中，不愿意说实话。
　　易安闻言，十分的委屈，轻咬着斯诺的唇角：“那是因为缺乏锻炼，我相信以后会越来越好的。”
　　斯诺好一会儿才睁开眼睛，就看见易安已经将她的衣服陇上了，打了热水在帮她擦洗，哑着嗓音带着几分迷离的问道：“你呢？”
　　“唉，我只能委屈着忍忍了。”易安又看了看她的胳膊，确认刚才没有大动作，才放心的倚着斯诺左半边的胳膊：“你下次别老那什么我，就没事。”
　　看着眼角微红的易安，斯诺叹了口气，用左手把人搂进怀里，觉得她是委屈了自家媳妇儿，等伤好以后一定得给她补回来，而且必须是加倍的那种！
　　这么一折腾，等易安过去看钟亦的时候都已经到午饭的点儿，钟亦靠在床头，精神看上去还不错，施雨童在喂她吃饭，钟亦并不怎么配合，不过两个人的气氛看上去有些暧昧，梁易安没有做电灯泡，打了招呼就走了。
　　她准备下楼给斯诺带点吃的上去，才走到厨房就遇见了领斯诺过来的那个叫老四的向导，老四一见她很热情的拉着她说道：“这是我们土方子顿的猪蹄子，特别补，一会儿给大妹子端上去。”
　　“太谢谢了。”扑鼻而来的香气，让梁易安有些感动：“太费心了。”


第86章 端倪
　　“这有什么。”老四不在意的说道：“那大妹子也是为了拉住老二才掉下去的, 不然也不会受伤, 我们这心里也不好受, 要是让大妹子的对象知道了, 肯定得心疼坏了。”
　　老四这么一说，登时就精神了：“哎小妹子, 你跟那大妹子关系恁的不错，她对象在这儿吗？我咋瞅了一圈也看见个可疑的人选。”
　　“啊？”梁易安一愣, 忙答道：“在的吧, 在的。怎么了？”
　　“没事儿, 就好奇呗。”老四乐呵呵一笑：“大妹子一路上紧赶慢赶的说要来见对象，我们这不是好奇她对象长啥样吗？她这一来就跟小妹子你在一块儿了, 也没见她对象, 我们就好奇。哈哈哈。”
　　“她对象、挺好看。”梁易安轻声带出来一句：“以后有机会就见到了。”
　　正说着呢，梁易安就听见有人进来了，是节目组还没有走的工作人员, 平时跟梁易安关系不错，见她在这儿就过来打招呼：“梁老师, 谈总伤势怎么样了？还好吧？”
　　梁梁易安点了点头：“嗯, 反正伤筋动骨一百天, 等回去慢慢养吧。”
　　“嘉影是真看重梁老师，这谈总都能亲自出面。”那人感叹一句：“这年头这么有情有义的公司可不多了。哎，梁老师你这脖子是怎么回事？怎么一片红的？是不是被什么虫子咬的？我那儿还有一些驱虫液没用完，一会儿梁老师让小景姐上我哪儿拿去，特别的好用。”
　　梁易安先是一愣, 瞬间就反应过来她说的是什么，忙抬手捂住了脖子，有些尴尬的说道：“嗯，好的，那谢谢你了，我一会儿让小景去拿。”
　　说完就很匆忙的离开了。
　　还没走的老四十分的嘴快：“傻姑娘，那哪是什么虫咬的，等你以后找对象就知道喽。”说完也走了，只是走到一半才觉得有些不对，这小妹子成天都在照顾大妹子，哪来的时间跟对象这样那样的？
　　他也只是随便嘟囔了两句，并没有多想，反而是留在原地的那位工作人员顿时就蒙圈了，她是圈内人，早就听说过一些嘉影老总跟梁易安之间的传闻，不过这些传闻向来都是有真有假，扑朔迷离的，根本就没人往心里去。
　　可现在她觉得，好像真的不一般呀。
　　哪家的老总会因为公司艺人被困就自己不远千里前来相救，甚至连自身的安危都不顾，跋山涉水的摔折了胳膊也要第一时间的赶过来？再一想那两个人的相处模式，那种亲昵的姿态，再加上方才的提点，梁老师脖子上疑似吻痕的红色痕迹，如果这些都不能说明问题的话，那还要怎样？
　　忽然觉得自己好像知道了太多，那人站在原地晃了两下脑袋，低声默念道：“我不知道，我不知道，我什么都不知道！不过，天呐，好般配的感觉！”
　　然而她也只是敢随便的想想，虽然自己知道这种可能性已经大到跃出天际，但也只能拼命的给自己洗脑，假装什么都不知道。
　　因为谈总的大手笔运作，短短不到两天的功夫被困在宾馆的工组人员就全部平安的被撤了出来，期间因为谈总伤了胳膊，又耽误了几天的时间，谈总心大，只要媳妇儿在身边就没什么所谓，完全把这趟行程当成跟易安两个人的二人世界了，等到可以离开的时候，竟然还有一些的念念不忘，想着什么时候要再来一次。
　　她这边还在想着，单手牵着拖着行李箱的易安，感叹道：“这风景好是好，就是条件太差了，我听说这次山洪可是淹了不少的村子，要是我不来，等着官方派的救援队，指不定等到什么时候去了，唉，到底是山区，条件太差了。”
　　梁易安回头看着青山绿水，心里也是酸涩的厉害，她在这边拍节目，再加上被困的时间，总归待了大半个月的时间，二十来天说长真的不长，甚至比她在剧组的时间都要少上很多，可偏偏也就是这二十来天，让梁易安感受到了很多从前都没有过的情绪。
　　有些留恋也有很多的遗憾。
　　“好了，以后带你来看。”谈斯诺握紧了易安的手：“知道你心里不舒服，这些受灾的地区我已经让牧凡联系了红十字会，咱们别的没有，略尽绵薄之力还是可以的。”
　　“你要捐款？”梁易安抬头望着斯诺，心里瞬间就被填的满满的：“算我一份吧。”
　　伸手拧着易安的鼻子，谈斯诺笑道：“你的小金库还是好好的存起来，咱俩还得过日子，你还得养我呢。至于捐款的事儿，让牧凡走嘉影的账，我媳妇儿挣点儿辛苦钱不容易，还得给我买营养品补胳膊呢，得省着点花。”
　　梁易安：“怎么会，我记得我账户还挺多……”
　　“咱家我管账，你听我的。”谈斯诺直接截断了易安的话，笑着打趣道：“你还记得自己有个账户呢？”
　　易安平时不怎么操心这些，以前有经纪人在的时候，都是经纪人在管着，后来谈斯诺经手，易安的小账本就真的归谈总亲自在打理了，易安早些年虽然没接什么大制作的片子，但工作一直都没有停下来过，再加上她本人并没有什么别的爱好，也不像其他女艺人喜欢买各种奢侈品或者当季最新的秀款之类的，平时不是待在剧组就是呆在家里，很少有花钱的地方，大钱没挣到，可小钱是真的攒了不少。再加上最近这一年多，风头逐旺，接连上了几部黄金档的热播剧，广告代言也没有闲下来，那身价自然也是水涨船高，所以她手里的小金库也真是名副其实的小金库了。
　　只是这金库里到底是有多少的库存，梁易安自己个儿也没弄清楚，就像斯诺说的那样，她们家斯诺管账，于是有求于人的易安就斯斯艾艾的蹭到斯诺的跟前，晃着她还好的那只胳膊，小声的说道：“我也想尽自己的一份力，这样好不好？我呢，就把下一部戏的片酬全部捐出来，你看怎么样？”
　　她这下一部戏其实还没有定下来，原本打算进组的那个角色，因为她这边的被困，斯诺又伤了胳膊，时间上有所耽误，剧组有些不满意，双方没有谈好，剧组这边是打算减一部分易安的戏份，算是把易安从女一给降到了女二，嘉影这边当然是不同意，两边算是没谈好，加之是易安这边的先出现的问题，双方算是达成了和解，意思意思的赔了点钱，算是解了原本签下的合同。
　　易安中间就直接空出了三个月的档期，她也正乐意，斯诺手上有伤，伤筋动骨百天，易安想着正好凑着这个时间可以在家照顾斯诺，因此也不着急继续接别的工作，所以她说的这个下部戏的片酬，其实也就是个幌子，故意拿来跟斯诺撒娇用的。
　　“好吧，好吧。”对易安向来没什么抵抗力的斯诺，看着眼巴巴看着自己的爱人，除了点头实在是没什么别的动作可以做。
　　离开镇子以后易安就先忙着把自己耽误的几个广告给拍了，因为不放心斯诺，几乎是已结束工作就赶紧飞奔回了家，然后每天就沉浸在各种厨艺的学习之中，家里原本做饭件事都是斯诺在做的，易安又实在是不擅长，于是就找了阿姨过来教她做饭，阿姨教来教去险些放弃，最后也只教会了易安怎么煲汤。
　　可能煲汤这个比较适合易安，她很有耐心，能守着小火苗慢慢的精心炖出一锅大补汤，看着自己精心煲出来的汤被心爱的人捧在手心里满足的品尝时，易安才体会到斯诺每天变着法子给她做饭吃的样子。
　　两个人守着一盏灯，浪漫又温情，满满的都是家的味道。
　　谈斯诺满足的放下了手上的勺子：“媳妇儿明天喝菌菇汤可以吗？”‘
　　她胳膊上的板子已经拆下来了，只是右手还是不能用力，在被易安强烈要求的喂了半个多月的营养汤之后，谈斯诺终于可以自己拿起勺子了，简直是可喜可贺，而且易安因为空了几个月的档期，每天都可以陪她一起吃早饭，中午还会亲自跑到嘉影去给她送营养午餐，谈总的小日子过的别提是有多美了，眼见着这都长胖了两斤肉。
　　“好呀，前一段时间童童去云南拍戏，正好给我们寄来了一点当地特产的菌菇，听说味道特别的香，正好可以试试。”
　　“媳妇儿在家的日子真美好呀。”谈斯诺的一句话还没有感叹完，她的手机就响了，谈斯诺接了电话，就听那头的许牧凡说道：“老板，你这胳膊都差不多了，能不能放我们老板娘出来工作了？”
　　“什么？”谈斯诺单手拉住了要去收拾碗筷的易安：“放着别动，一会儿阿姨来收拾。”
　　“什么？阿姨收拾什么？”许牧凡十分的纳闷：“你在说什么？你听见我说话没？”
　　“没跟你说，你刚才说什么工作？”谈斯诺搂着易安，让她跟自己一起听电话：“有好的剧本吗？你先发来看看。”
　　“不是剧本，是代言。”许牧凡呼了一口气：“是国际红十字会的代言，请咱们梁老师做国际红十字会的宣传大使。”


第87章 方向
　　电话拿在斯诺的手里, 离易安很近很近, 她本来心思没在电话上, 全部的注意力全都放在了斯诺不安分的掌心, 注意力也都被斯诺掌心的热度所吸引，只是在斯诺停下了手上的动作的时候才听了那么一两句。
　　国际红十字会是什么组织, 怎么会突然找上她做宣传大使？
　　眨了眨眼睛，梁易安小声的问出了自己心里的疑惑。
　　她对自己的在这个圈子里的位置还是很有自知之明的, 要说公司给她接个什么别的大牌的代言, 梁易安或许也会开心一下, 这个开心或多或少都会留下一些痕迹，但国际红十字会却并不在这个行列里面。
　　这是一份殊荣, 说句实话, 梁易安觉得自己有些担不起。
　　“是之前的捐款。”许牧凡很快的说道：“当地的旅游局官网用了咱们梁老师的一张照片，本意是打算来宣传，结果因为嘉影之前的那笔捐款, 当地的红十字会就转发了那张照片，没在网上起什么风浪, 但是那张照片就被国际红十字那边看见了, 然后就派人联系了我们。”
　　“照片？”梁易安实在是不知道她能有什么照片会被流传出去, 还会被人家红十字会相中，一时间十分的好奇，小声的张嘴哈着气音问是什么照片。
　　那可爱又好奇的小模样，勾的斯诺心里痒痒的，低头在她唇上偷香一个才问道：“是在山区那边拍的照片吗？”
　　许牧凡闻言语气明显有些停顿：“那照片, 是节目组那边流出去的，原照是斯诺姐你跟易安姐两个的合照，不过被人裁剪之后，只留了易安姐自己。”许牧凡的语气里那些微的喜悦已经尽数都收了起来，取而代之的反而是一种隐隐的担忧。
　　“发来我看看。”
　　梁易安被她的一番话说的心里是实在是好奇的厉害，当时那种环境下，她又忙着照顾斯诺又忙着安排那些被困的人员，忙的乱七八糟的能有什么好的照片流出来？
　　要知道，国际红十字会的影响力可不是普通的别的什么能比的，它代表了国际组织上的认可，是对一个艺人各种方面上的肯定，这种程度上，完全可以将艺人的个人形象荣耀化，说是给艺人渡了一层金边都不足为过。
　　同样的，人家的要求也是很苛刻的，不是说你随便捐俩钱就能露脸的地方，毕竟给红十字会捐钱的人多了去了！
　　很快许牧凡就发来了一张照片，谈斯诺只一眼就看出了这张照片的不完整性，就如许牧凡所说的那样，这张照片是被人精心的裁剪过的，如果不是当事人自己亲眼看见这个场景，是肯定不会发现这其中的不完整性。
　　照片里的场景是在那间宾馆外面的台阶上，易安扎了一个简单的马尾，身后是隐约可见的浑浊的污水，一身简单的白衣，她手上捧着一根红烛，在黑夜的衬托下，手捧蜡烛的女孩儿脸上带着淡淡的光晕，从光晕中可以看到她眼中的温情，她半蹲在地上，仰着头往上看，，嘴角带着淡淡的笑意，整个照片给人的感觉很舒服，希望和爱意在这个女孩儿眼里弥漫。
　　谈斯诺几乎是第一时间就想起了当时的场景。
　　那是她刚到宾馆的第一夜，当时的宾馆还处在断电的时候，斯诺实在是睡不着，觉得有些闷，又发现了被易安私藏起来的那对红烛，非要拉着她去秉烛夜游，然后就是照片上的那一幕，果然紧接着那张单人照的后面，许牧凡又发来了一张完整的高清大图。
　　那张图中易安还是仰脸带着笑意，只是她目光延伸的地方另外还站了一个人。那人伸出了唯一还完好的手，像是要将蹲在地上的人拉起来一样，只是两人双目交汇时露出的缠绵悱恻的眼神，明白人一眼就能看出这其中的弯弯绕绕。
　　很快许牧凡的电话又打了过来：“照片上本来是两个人，但是被人裁掉了一部分，可可以说是为我们好了，不然这照片流传出来，恐怕对梁老师不太好。”许牧凡并没有隐瞒，直接说道：“斯诺姐，你跟易安姐这事儿是怎么打算的？”
　　原本那照片许牧凡是看不出个所以然的，不过被她们家楚楚老师一看就指出了照片构图有问题，左边明显是缺失了一部分，按照这张照片拍出来的水准，应该不会犯这种错误，许大助理当时就警铃大作，立刻就在脑子里设想了无数中的可能，然后第一时间就分析出了拍摄照片的人应该就是当时节目组里的人，再加上这照片拍摄的专业程度，很快就锁定了目标，然后拿回了原版。
　　“拍照的人我接触过了，没有恶意，当时也是无意间拍下来的，后来觉得意境很好就截下来发了出来。”许牧凡叹了口气：“那人还托我向二位送上祝福，说你们很般配，还有他的歉意，当时也是出于对美感的追求才会动手拍下这张照片，对此造成的不好影响，他觉得很抱歉。”这话许牧凡说的有些无力。
　　不好的影响其实还没有，不仅没有，因为这张少了一个人却已经充满了爱和希望的照片为梁易安换来了一个形象大使，可以说成功的推着梁易安又往上迈了一个大台阶。可真的就没有吗？
　　许牧凡几乎可以大胆的推测，老板这次不远万里定要奔赴美人身边的举动一定惹了不少人的关注，圈里的人都不傻，甚至是一个比一个的精，人家能拍这么一张照片，其实心里也是笃定了这两个人的关系，有一就有二，许牧凡心里知道，这两人的这段关系，就是瞒也瞒不了多长时间了。
　　她必须得提前知道老板跟老板娘心里到底是怎么想的，才能决定下一步的计划。
　　指间落在照片上，谈斯诺久久未语，她也不知道怎么去开口，跟易安的事儿其实不是第一次被人提出来了，嘉影的公关都不知道买了多少的消息，那些钱谈斯诺花的不心疼，可却是头一次，被人以这种祝福的姿态送上这样一幅唯美的照片。
　　她是纠结和犹豫的，易安眼下的事业正处于上升期，一旦被曝光恋情，就是寻常的恋情也会导致她的人气下滑，会失去一些资源，甚至成为她前进道路上的阻石，这也是圈里的常态，可常态归常态，这并不是一个长久的方法。
　　没有一段恋情可以躲躲藏藏的一辈子，更何况，谈斯诺平时又从不避讳跟易安两个人的关系，可那并不代表她就可以拿易安以后的未来做赌注，这是她的心事，她藏在心里，时不时的自己翻出来为难一下自己，然后在收拾收拾全都塞回去，从来不会把这些事情拿出来为难易安。
　　那个女孩儿有点倔强，斯诺知道她当初进这个圈里就是跟谈月赌的一口气，她想向谈月证明她可以，可以站在星光璀璨的地方，证明她不比谈月口中的那些熠熠星光差，证明她可以站在自己的身边，才会毅然决然的进了这个圈里。
　　这是易安的目标，她还没有完成，虽然她嘴上不说，但斯诺知道这个目标并不会因为两个人重新在一起之后就消失了，它依然在，易安也一直都在为这个目标一步步的往前走。
　　斯诺想的是先藏一段时间，等易安在这个圈里完成了她所有想完成的目标，到那时就顺其自然，可她们好像并没有那么多的时间了。
　　低声叹了口气，谈斯诺叮嘱许牧凡：“这事儿你处理好，别闹了乱子。”
　　许牧凡正要答应，就听电话里那头的声音变了，是老板娘。
　　“牧凡，照片我看了，拍的很好，你替我谢谢那人吧。”梁易安说这句话的时候视线落在斯诺的身上，跟照片里的眼神一模一样：“至于国际红十字会的形象大使，牧凡，你觉得我可以吗？”
　　她问的含蓄又隐晦，不过许牧凡很快就懂了，忙说道：“当然可以，国际上已经有很多国家都通过了同性婚姻法案，而且上上届的那位大使同时还为LGBT群体做过大使，推动了很多国家的婚姻法案的改革。性向，不是问题。”


第88章 起飞
　　既然性向不是问题, 那没道理就放过这么好的机遇。
　　于是在三天后梁易安就带着小景还有许大助理奔赴国际红十会的本部, 签了合同之后留在本部拍摄了第一支宣传片。红十字会这次手笔很大, 原定在三个城市拍摄三组风格不同的宣传片, 梁老师不仅仅是零酬劳出境还自己带资先给红十字会捐了一大笔钱，导致官方对梁老师的印象特别好, 这三组宣传片拍摄完成之后，临时又增加了一组。
　　“什么？！去非洲？”在家里已经活动胳膊的谈斯诺听着电话, 瞬间就各种不好, 拿着手机在房间里转悠了两步, 带着几分不满意的说道：“不是说好的三支片子吗？怎么拍完了还要去非洲？”
　　许大助理也是很不满意，老板自己不能亲自照顾老板娘, 把她这个得力干将派出来也是能理解的, 但是能不能要求不要那么多？人家官方很器重我们，特意给咱加戏，怎么还有嫌多的？
　　真是过分！
　　“临时增加的一组。”许牧凡解释：“本来是被pass掉的一支片子, 因为拍摄难度比较大，而且要求比较多, 当时是怕拍不出来想要的那种感觉, 又不想耽误这个创意, 所以就压下来了，但是这几支片子拍完之后，人家觉得咱家梁老师的气质也许可以试试最后这个，所以就又重新拿出来了。”
　　“那要去多久？”
　　“两周左右吧。”许牧凡大致看了一下时间，继续说道：“第一支在本部拍的片子现在后期制作已经完成了, 应该会在当地时间早上八点放出来，老板，你记得转发。”
　　官方的速度很快，拍摄结束之后就迅速的进入了后期的制作阶段，丝毫都不拖泥带水，办事很有效率，以至于许牧凡这边稍微有些跟不上宣传的进度，要知道她们也只是签完合同之后稍稍的露了一点消息出来，还十分的隐晦，压根没想到人家官方出手速度这么的快，片子都还没有完全拍完，就已经要放出来第一支了。
　　“好。”谈斯诺点头应了，虽然她也很盼望着媳妇儿能早点回家，但机会难得的，谈斯诺活动了一下自己还隐隐作痛的胳膊，只能勉强忍下，希望等到易安回来的时候，她的胳膊已经可以肆无忌惮的活动起来。
　　第一支宣传片放出来的时候是国内已经是下午两点了，正是上班族才刚刚开始上班摸鱼的时间点，嘉影作为国内一大经纪公司，但凡有点风吹草动都会引起各大娱记的注意，因此在谈斯诺转发了红十字会官方微博放出来的第一支视频短片之后，不过短短十几分钟的功夫，微博下方的评论就已经被刷到了几万往后，甚至还在继续往上涨，连带着红十字会的官方微博都涨了好几万的粉丝。
　　当然，这并不是因为梁易安在国内有多么大的号召力，相反，她并没有那么大的号召力，在此之前，她也只是一个三线网上逼近二线，离一线还差着好几万米的当红女艺人而已，只是这么片子一放出来，顿时让一众吃瓜群众感到很惊奇。
　　这个经起点在于，片子中的女主角的咖位远还没有到这种地步，可偏偏，她就这么稀里糊涂的混到了国际线，成了国际红十字会的宣传大使，简直是要多惊奇就有多惊奇了，那感觉好像是明天他们买个彩票说不定就能种个五百万一样。
　　“天呐噜，这人是谁呀？国红前两年的大使可是一线女演员艾贝．摩尔，再再上一个是国际名模安吉儿，这么突然换了她？这人很红吗？是我闭关太久了吗？求科普！”
　　“女主好看，就是有点眼生。”
　　“嘉影最近是不是在捧她呀？这么好的资源，实在是厉害了”
　　“楼上看清楚了，嘉影就算再捧，也够不上国际红十字会吧？擅用搜索再说话。”
　　“天呐噜，看哭我了，捐钱捐钱，都别拦着我！”
　　“等等，我还来得及去看，片子讲的什么？”
　　……
　　流言五花八门，各种都有，谈斯诺随便翻了翻，大部分还是觉得易安能接到这个片子很幸运，当然也有很多人在质疑官方的水平，只是这个质疑声在正片结束之后基本上就已经消失的差不多了。
　　片子的拍摄地点是在总部，主题是城市，片子中的女主角带着一条红色的围巾，肚子都在空荡荡的大街上，她走的很慢，眉头紧紧的皱着，似乎透过了空荡的大街看到了生死，忽然就见女主顿下身，解下了自己的红色围巾，她半蹲着，将围巾虚无的搭在空气中，那是一团空气，可隐约能看到一个孩子的身影，半透明，衣衫褴褛的小女孩儿，戴好围巾之后她拥抱了那个小女孩儿然后继续往前走，身后的小女孩儿的身影一点点变为实体，镜头继续往前走，每走一段路，女主都会摘下她身上的红围巾，送给虚无的路人，然后一路走下去，到最后她的身后是一个又一个具体化的人，每个人脸上都带着感恩的笑脸，而前面的女主的身影也沿着空旷的街道越走越远，最后消失在街道的尽头，光影交错之后，只留下一个红色的标记。
　　片子整体的基调十分的平和简单，没什么大悲大喜，但是梁易安所扮演的那个女主却是一个代表着大爱的形象，她眼里是悲悯和希望，也将希望送给了路上所遇见的每一个人。
　　但是偏偏就是这种感觉，最能将人带入到那种特定的环境之后，能清楚的感知到需要与被需要的感觉，也或许是因为梁易安并不是那种大热的面孔，所以更能表达出官方所要求的那种最简单又最真挚的感情。
　　“官方不瞎，不粉不黑，lya其实很适合这个主题，可能本人长的比较无害的原因吧。”
　　“还是官方资源好，lya就算捡了个大便宜而已，运气好谁也挡不住。”
　　“楼上别酸了，什么运气不运气的，官方选角肯定是看到了人家适合才这么定的。”
　　“科普，科普。红十字会这次本来就是打算选一个亚洲面孔的，然后据说梁易安之前有个综艺在西南山区拍摄，遇上当地洪水，参与过救援和捐款活动，才会被红十字会注意到，楼上说运气好的不如先去捐个几十万再来说话。”
　　“几十万可不行，听说lya可是捐了不少呢，修路修学校还成立个什么基金组织吧，具体不清楚，但是没个几亿下不来。”
　　“那不是嘉影捐的吗？怎么加到lya头上了？楼上不是瞎说的吧？那要是这么说，梁易安这大使不是买来的吗？呵呵了，嘉影真舍得砸钱。”
　　“我才呵呵了，那是什么地方？国际红十字会，请跟我念一遍，每年往那儿送钱的人少吗？我怎么没见别人也买一个？不过，梁易安好像是第一个亚洲面孔的大使，厉害，赞一个！”
　　“可能还是长的比较合官方爸爸的口味吧。”
　　评论下面争论不休，官方爸爸放完第一支片子之后紧接着宣传片的总导演就转发然后放出来了一张梁易安在片场时的定妆照，算是为下一支片子做预热，导演画风很简单，评论转发也只有一句话。
　　“AN是个善良的孩子，感谢她对我们的付出。”
　　谈斯诺不过是翻着评论的功夫，梁易安的名字就已经被刷上了热搜第一的位置，有人称赞惊奇，自然也有人在黑，不过那些所谓的黑也只是觉得梁易安捡了个大便宜，背后一定有金主在撑腰，转而开始扒她所谓的金主，画风一度开始跑偏，一时间网络上十分的热闹，每个人都有自己的揣测，好的坏的，全都有，但是无法否认的是，梁易安的热度已经上来了。
　　第一支宣传片发出去之后不过短短一天的功夫，嘉影就收到了好几个剧本的邀约还有各种代言，已经都摞在了谈斯诺的办公桌上，甚至连片酬都要比之前高上好几个档次，谈斯诺看着一摞摞的剧本，有些发愁，她觉得易安这几部片子拍下来，应该会有不一样的收获，暂时不想让她再去接国内的这些片子。
　　不是谈斯诺心大，而是宣传片放出来之后也引起了很多外媒的注意，相较于国内褒贬不一的说法，外媒那边倒是一致的认为易安的气质很符合这部片子的主题，评价也比较高，谈斯诺考虑到国内外审美的差距，敏锐的感觉到这可那个是易安的一次机会，抓住了就从此打入国际市场。
　　当然，远在非洲的梁易安对这些还是一无所知，她跟着导演四处拍摄，所有空闲的时间都拿来跟当地的小朋友们沟通，陪他们玩耍教他们认汉字，连跟斯诺打电话的时间都被缩短，自然也就不知道斯诺的打算。


第89章 mama
　　谈斯诺是憋了一个大招, 放在她办公桌上的那些个剧本她连翻翻都懒得翻, 只是挑挑拣拣的为易安接了几个大牌的代言, 她等着一个机会, 如果这个机会不来，谈斯诺都已经做好了自己去创造这个机会的准备, 许牧凡看着老板安排下来的任务，一时间有些明白了什么叫做“烽火戏诸侯”, 她们家老板虽然没有烽火台, 也没有戏诸侯, 可这爱美人的心意，怕是半点不比当年的幽王少。
　　想必古往今来的痴情人物, 都长着同样的一副嘴脸, 果然十分的令人羡慕嫉妒！
　　“你这是什么表情？”谈斯诺见视频里许牧凡一脸的愤懑，迟疑了一下才说道：“过段时间荆楚回来，给你放两天假, 行了，走吧。”
　　“哼, 您老可算是有点良心了。”许牧凡一撇嘴：“不给我放假, 等回去我也不会去上班的。”
　　她家楚楚老师好不容易回来一次, 两成年人老异地恋，谁受得了呀？之前许牧凡还没有那么忙的时候，倒是经常跨着周末打飞的过去探班，只可惜，她现在每天都都忙成狗一样, 哪里还有多余的时间？现在更是被外派，简直惨无人道！
　　“哎，斯诺姐，你这么大的手笔，要是让咱梁老师知道了，她会不会不高兴呀？”许牧凡有些担忧：“那毕竟是她的事业，虽说你是她老板，可专门为她筹备一部戏，还得是国际水准的，会不会让梁老师觉得太那啥了？”
　　谈斯诺转着手上的笔，显然也是有些犹豫：“先不着急，你先准备着。要不是这组宣传片我也想不到这个点，圈里的艺人哪个不想登上国际的舞台？先前总觉得易安还没有准备好，咱们也都没往那上面想，可这次红十字会这宣传片一出来，我就觉得这是一个机遇，你没看外媒的评价吗？易安其实是有这个实力的，她这些年在圈子里也算是摸爬滚打，演技早就磨炼出来了，之所以一直到现在也没有站到一线的位置上，大部分的原因还是淡出被我妈给折腾的，她少的就是机遇。”
　　“你的想法我能理解。”许牧凡放下了手上的文件：“关键是，咱梁老师能接受吗？她是有实力的，可既然人家有实力，咱们再背后玩一套这个，我怕她会觉得是自己能力不够，心里再落下芥蒂。”
　　“多做一手准备而已。”谈斯诺手上的笔转到一半就掉了下来，她微微一笑，笑容里满是自信和宠溺：“兴许根本就用不上咱们的备用方案呢？我总觉得，这次易安她自己也能抓住机会，红十字会那边第二条片子也出来了，我看热度一直都不错，这本来就是公益的片子，我听说央|视打算在晚间新闻之前的那段时间播，那可是黄金时间，等这一系列的片子播完，我就不信没有能拿得出手的稿子来找咱们！”
　　而远在非洲的梁易安正抹着脸上的汗，拍着最后的一条片子。
　　导演按照原定的剧本已经拍好了一组，可拍到最后收尾的时候忽然就不满意了，直接就撕了原定的剧本，带着梁易安拖着在各个街道找感觉，这地方有些晒，梁易安原本还白皙的肤色没几天的功夫就已经晒成了小麦色，还是深色的，就这样导演还不满意，非让化妆师给她加重了两个色号，跟那些拉了灯只能看见牙齿的非洲小朋友站在一起，竟然不显得十分突兀，可见她是真的晒黑了不少。
　　这最后的一组宣传片已经没有了剧本，导演临时给梁易安搭配了一个非洲的小女孩儿，小孩儿扎着一头的小脏辫，牵着梁易安的手十分的乖巧，只是乖巧的眼神中，透露着对生存的渴望，那不是演出来的。
　　这是一个非常动荡的国家，流离失所的人们缺衣少食，随处可见的那些骨瘦如柴的孩子们眼里只有对食物对生存的渴望，这已经是他们的本能了，根本就不要去演绎，这也是为什么导演在后来会直接撕掉原本定下来的剧本。
　　在这里，一切都不需要剧本，她只要演绎出真实，就够了。
　　最后的这一组片子里，梁易安的角色是一个单身的母亲，她抱着那个骨瘦如柴的非洲小女孩儿，双目略显无神，正在低头喂小女孩儿吃着手上的面包，她喂的认真，等小女孩儿吃完之后才拿手指捏起小女孩儿嘴角残留的一点面包屑，似是犹豫最后还是轻轻的喂到了小女孩儿的嘴里，小女孩儿朝她一笑，无神的双目一点点的聚焦，然后她抬手摸了摸小女孩儿的头发，仰头望着天空，不远处，正飞过一架巡逻机，她瑟缩了一下，下意识的搂紧了怀中的孩子，等看到飞机上红色的标志时，胳膊慢慢放松，轻轻张嘴似乎说了句什么话，然后眼角滑落一滴泪，露出一抹似有若无的笑意。
　　“卡”
　　导演一挥手，这边梁易安眨了眨眼睛，把那滴挂在脸上的还没有流出来的眼泪彻底的流了下来，怀里的小女孩儿还没闹明白是怎么回事，见她一哭，连忙要用小手去给她擦眼泪，擦到最后整个人都埋进了梁易安的怀里，搂着她的脖子，也小声的抽噎起来，小孩子只会说当地话，咿咿呀呀的一个字一个字的往外蹦，梁易安基本上没怎么听清楚，只是刚才那一瞬间的情绪有些没收回来，搂着这个小女孩儿顿时有些手足无措，不知道该怎么办，然后她就听见了一个模糊的发音，整个人都颤抖了一下，然后紧紧的楼主了那个小女孩。
　　“mama”两个字的发音在世界各地都查不了多少，这是原始的两个音，是人类感情最真挚的宣泄，那小女孩儿不知道怎么安慰她的眼泪，只能咿咿呀呀的说着她听不懂的话，说着说着就变成了这两个音节的词。
　　“安，很好，你来看看刚才的镜头，太棒了。内敛而不外泄，压抑又浓情，绝望的悲伤里又充满了希望，就是我要的感觉，实在是太棒了！”大胡子的导演十分的满意，赶过来就看见梁易安脸上残存的泪和她怀里抱着的还在哭的孩子，这一大一小两个看起来都不太好的人，顿时就让大胡子导演慌了手脚：“这、这是怎么了？”
　　许牧凡那边才挂了老板的视频就注意到了这边的情况，立刻踩着高跟鞋就跑了过来，分开一应的众人，神色十分的严峻，还以为出了什么事，然后就看见自家老板娘已经抱着那个孩子站了起来，在跟导演说着什么，大胡子导演的情绪十分的激动，脸上也是掩饰不住的笑意，然后十分热络的迎着她的老板娘就回了车上，准备打道回府了。
　　只是许牧凡却觉得又哪里不太对劲，等她坐在梁易安身边的时候，才陡然惊觉，不对劲的地方在她的怀里。
　　那个孩子，她从抱起来后，就没有再放下去。
　　许牧凡觉得一阵心惊，好像是发现了什么了不得的事情，一路上都在小心翼翼的打量着自家老板娘的神色，可梁易安深情专注的跟那小朋友鸡同鸭讲的玩着游戏，根本就没工夫搭理她，然后许助理就听见那非洲小女孩儿掰着她家老板娘的手指头，咿咿呀呀的说了句“mama”。
　　“所以，你、就这样了？”许牧凡靠在酒店的桌子上，眉心直跳。
　　都说女人是感性的动物，她这回可是真的见识了一回，看着躺在自家老板娘床上吃着零食的小朋友，有些扶额：“那个，易安姐，这是个大事，我觉得不能太贸然行事，不然不还是再想想？”
　　梁易安回头看了那小女孩儿一眼，小女孩儿几乎立刻就察觉到了她的视线，抬头看着她，把手上的零食举了起来，那意思是要给易安吃，易安也没有客气，直接拿走了她手上的零食袋，看着小女孩儿有些懵的大眼睛，眉眼弯弯的把零食递给了许牧凡，小女孩儿眼睛也没眨一下，乖乖的坐着不动，十分的乖巧，许牧凡正要去接那袋零食，就被梁易安反手又塞进了小孩儿的怀里。
　　“小朋友的东西，你也抢，过分不过分？”
　　许牧凡：我……明明是你给我的！
　　非洲小朋友又呆愣了一下，拿着零食袋左看看右看看最后从床上跳下来，举着零食袋跑到许牧凡的身边，递给了她，见许牧凡没有弯腰要接的意思，还晃了晃她的胳膊，又是咿咿呀呀的说了一堆听不懂的话。
　　许牧凡承认，她被戳到了，或许她家老板娘也是这么被戳到的，只是这是个大事，她觉得还是得理智一点。
　　“不然，要不先跟斯诺姐说说，看看她的意思？”许牧凡小心翼翼的问道：“这毕竟也是你们俩之间的大事，是养个孩子又不是养个小猫小狗的，毕竟是往家里增加一位家庭成员，可不是闹着玩的。”
　　梁易安低头摸了摸小姑娘的脏辫，抿着嘴唇：“我不知道该怎么跟她说，她要是不同意怎么办？”
　　在那孩子没有给她擦眼泪，搂着她低声哭泣喊“mama”之前，梁易安从来没有这种年头，哪怕是看了那么多流离所失的孩子，她虽然悲悯，可并没有想要去收养的意思，那种感觉就像是看客一样，她可以为他们捐钱捐物，但是并没有那种想要去呵护的感觉，偏偏是哪一滴泪，触动了梁易安的心弦。
　　在那孩子喊她“mama”的时候，梁易安内心的一角塌的一塌糊涂。
　　她一时兴起，可也情真意切！


第90章 一家之主
　　梁易安是真心实意的犹豫不知道该怎么跟斯诺说。
　　她好不容易才跟斯诺重新在一起, 感情上也算是才刚刚上了正轨, 两个人还经常会因为工作的原因聚少离多, 虽说基本上稳定在一个相对和谐的状态, 可这个状态也并没有稳定多久，别说是斯诺了, 就是她自己都没有准备好要步入下一个阶段的准备。
　　可在那一瞬间，她望着异域的蓝天白云, 听着小女孩儿咿咿呀呀的喊着她的时候, 梁易安是真的被触动了, 抱着那个女孩儿，她心里滑落了一滴泪, 她跟斯诺两个人都不会有属于彼此的孩子, 关于这方面两个人都没有过多的讨论过，是时机不对，同样的, 梁易安也知道，她们都在怕。
　　怕会有另外一个人的存在, 那个人比有着比他们更近的关系, 流着对方身上的血, 血脉相连的羁绊，可这种歌羁绊却又跟另一个人完全无关，这是一种极其矛盾的心态，梁易安知道自己是在乎的，她也知道斯诺一定也是在乎的。
　　这种在乎被她们两个一起选择性的忽略了, 如果可以，甚至可以一直忽略下去。
　　掌心里是柔软的温度，小女孩儿亮晶晶的眼睛抬头望着她，手上举着一片薯片，乖巧又伶俐的模样，实在让梁易安无法招架。
　　而另一边的谈斯诺，看着时间一点点的走过去，时针马上就要走到午夜，按照那边的时间差不多也吃过了晚饭，她等着易安的电话，可等来等去的，电话就好像是坏了一样，始终沉默，谈斯诺点开手里许牧凡发来的一张图片，嘴角露出一个无奈的笑。
　　那张照片很明显是许牧凡从摄制组那边截取过来的，高清大图上的易安怀中抱着一个非洲的小姑娘，小姑娘一头的脏辫，眼神略显惊恐，像是受了什么惊吓一下，紧紧的搂住易安的脖子。这张照片的重点不在易安身上，那个小姑娘自己就占了大半的构图，梁易安只是露了一个侧脸，尽管只是一个侧脸，谈斯诺也能从那张侧脸里看到她露出来的怜惜。
　　小姑娘？
　　谈斯诺指尖滑过屏幕，她还真没有往这儿想过，易安是她的易安，她分分钟都要自己霸占她所有的时间，从未想过两个人要去要个孩子什么的，虽然现在的精|子库十分的完善，但谈斯诺觉得自己就是这么的自私，哪怕是个小孩子，她觉得自己也会吃醋。
　　这种想法仅存在于她看见这张照片之前。
　　首先，谈斯诺第一时间看到的是照片中的易安身上是真的带着一种说不清的感觉，如果硬要拼凑一个感觉的话，谈斯诺觉得可能是母性的光辉，哪种感觉让易安身上好像是闪着光一样，她承认自己舍不得移开眼睛，要不是那人远在千里之外，谈斯诺真的不保证她能忍得住不去干点什么。
　　这其次嘛，她听了许牧凡的大概介绍，这小女姑娘年纪已经有七八岁，足够大已经不需要大人继续操心了，可能是营养不良看起来也才四五岁的样子，这就说明这小孩儿足够的听话，绝对不会像不会是一个熊孩子，更加的不会跟她争宠。
　　最后，也是谈斯诺综合考虑到最后，决定答应下来的时候，才想起来的。她跟易安两个人没有拿一纸婚书，但易安早就收了她的戒指，她们两个早就算是成家了，既然已经成家，那家庭成员肯定是越多越好，两个人的羁绊越深越好，就像是普通的之间，既然结婚了，那肯定也得要个孩子，以后要是想分手离婚什么的，有个孩子在身边，总是多有些牵绊。
　　当然，她跟易安是肯定不可能的，但是这并不影响她为两个人增加更多的羁绊。
　　想到最后的谈斯诺已经在设想以后一家三口的日子了，结果媳妇儿那边还是迟迟没有给她打电话，看着时间那边马上就该休息了，谈斯诺实在是忍不住，自己主动给易安打了电话。
　　易安才刚刚给小朋友洗了澡，让她睡在自己的床上，小女孩儿似是而非的有些懵懂，拉着易安的手不想让她走，易安只好半靠在床头哄她，两个人因为语言上不怎么通，易安就给她唱摇篮曲，唱着唱着，就把要给斯诺打电话的事儿给忘了。
　　等电话响起来的时候，她还下意识的想挂断，看到是斯诺的视频邀请的时候，犹犹豫豫的看了一眼还没有睡着的小女孩儿，手指在唇上比了一个噤声的手势，才起身到一旁接电话。
　　“你怎么还不睡呢？家里那边已经很晚了吧？”坐在沙发上搂着抱枕的易安心里有些发虚：“明天不上班吗？”
　　斯诺看着视频里只有易安自己，角度选的很好，看不见房间里其他的地方，憋住自己强烈的好奇心，回答着易安的问题：“有点睡不着，你什么时候回来？你不在家，我自己孤枕难眠，这已经是这个礼拜我第三天失眠了，你看我黑眼圈，再不回来，我都没法儿见人了。”
　　“那个、那个快了。”梁易安一阵支吾，紧张的都快说不出话了。
　　剧组的拍摄基本上已经结束，大胡子导演比较精益求精按照之前的惯例一定会再补一些镜头，所以虽然已经拍摄完成，但是他们返程的机票还没有买，可没有买并不代表回去的时间就没有定，就是导演再补镜头，也不过就是三两天的功夫。
　　梁易安的犹豫点在于，她是真的想收养这个小女孩儿，如果是这样的话，那她就必须留下来办理收养手续，这个手续要拖到什么时候，她就真的不知道了。
　　“唉~”绕了一圈见易安都不知道要怎么跟自己开口，谈斯诺只能自己上了，带着委屈的问道：“怎么？这么不想着回来，是不是在外面遇见了别的女孩儿？她好看还是我好看？”
　　“什么，你瞎说什么！”梁易安皱着眉头正要反驳，就看见斯诺嘴角带着一抹得意的笑，突然就明白了，有些别扭的问道：“你、你知道了？”
　　谈斯诺也不再逗她，直接说道：“牧凡跟我说你很为难，所以她记跟我透了个气，想让我有个心理准备。”
　　“那、那你是怎么想的？”梁易安下意识的咽了口唾沫：“你同意吗？”
　　“你还没说我好看还是她好看呢？”谈斯诺十分的放松，还顺带把自己的衣领往下扒拉了又扒拉，装作漫不经心的样子说道：“锁骨好看还是里面好看？”
　　那语气让梁易安第一时间就捂住了手机的声筒，连忙回头去看床上的小女孩儿，小姑娘这会儿已经睡着了，她才稍稍放心，举起手机低声说道：“别闹，快衣服穿好，你好看，你好看，这能比吗？”
　　得到了满意的答案的谈斯诺舌尖在唇上轻轻的一扫，似乎有些不太满足，只看得梁易安浑身发热，暗道一声受不了，就听谈斯诺说道：“既然你都说我好看了，那你是咱家的一家之主，这种增添家庭成员的大事，你自己做主就行了，我在咱家就是管钱的，这种大事，我做不了主。”
　　“什么我就一家之主了，一家之主才管钱的好吗？”梁易安下意识的一反驳，然后就愣了一下，忙问道：“那你是同意了？”
　　“嗯，有什么好不同意的？”谈斯诺语气温和的笑着说道：“你是咱家的一家之主，大事你做主就好，咱家的大事我都听你的。”
　　忐忑与不安顿消，梁易安整个人都放松了下来，后仰着躺在沙发上，小声的说道：“就是大事我做主，小事你做主呗？那为什么不是我管钱？”
　　一提这话，谈斯诺就不可避免的想到了某人连数都数不明白的数学，还有当初那张被玩坏的支票，这账要是让易安管，谈斯诺都不用想，就知道会是什么情况，她连支票上的几个零都数不明白，怎么打理两个人“庞大”的家产？
　　“哦，那钱的事都是小事。”谈斯诺从善如流的答道：“对我来说，你的事都是大事。好了。一家之主快让我看看咱家新的家庭成员。”
　　梁易安听话的举着手机凑到了小朋友的身边，还特别小声的告诉斯诺小朋友睡着了，不让斯诺大声说话吵到她，两个人隔着屏幕打了半天的哑语依旧说的热火朝天，还是易安注意到时间实在是不早了，如果那边的人再不去睡觉的话，可能要直接通宵，才赶了依依不舍的斯诺去睡觉。
　　而挂了视频的谈总，十分耳朵激动，激动到根本就睡不着，于是她趁着茫茫的夜色，查了一晚上关于国际收养手续的问题，并在第二天一大早，在许大助理还没有醒来之前，先一步为她的得力助手安排了接下来的工作内容，然后又兴致勃勃的翘班一天，带人在家里布置了全新的儿童房，甚至还买了一房间的毛绒玩具，给即将到来的小朋友搭建了一座童话里的城堡，看着自己的杰作，那一瞬间，谈斯诺心里是一片柔软。
　　看着自己亲手搭建起来的城堡，谈斯诺忽然觉得，或许，易安的这个决定不仅仅只是她一时的恻隐之心，可能连她自己都没有发现，她在潜意识里弥补了斯诺心里始终缺失的那一角。
　　拥有守护者的小朋友不需要城堡，需要城堡来守护的人已经长大了。


第91章 回家
　　补拍了几个镜头之后的梁易安又额外多逗留了几天, 把需要她出面办理的手续先过了一遍, 然后就领着新的家庭成员踏上了回国的征程, 可怜许大助理被留在异国他乡, 继续奔走着尚未繁复的国际领养手续，因为中间有国际红十字会的斡旋, 梁易安这边被减免了很多的不必要的手续，她也乐的可以提前回家。
　　飞机落地的时候已经是国内半夜两点多钟了, 梁易安这次回国的行程并没有公开, 只是还是免不了被死忠粉发现蛛丝马迹, 所以当她带着棒球帽牵着小女孩儿出来的时候，还是不可避免的遇见了风雨无阻前来接机的粉丝。
　　虽然人数并不是很多, 但依旧是热情十足, 闪光灯亮起来的时候，梁易安明显感觉到身边的小朋友瑟缩了一下，显然是害怕了, 她弯腰将小朋友抱了起来，轻轻拍着她的后背一边往外走一边对粉丝说道：“麻烦闪光灯可以关一下吗？小朋友胆子比较小, 可能会害怕, 不好意思了。”
　　粉丝们早就看见这个肤色不同于他们的非洲小朋友了, 纷纷关闭了闪光灯，十分热络的开始跟梁易安聊天：“安安这次是带着小朋友一起拍的宣传片？”
　　梁易安点头，笑着把自己的帽子给小朋友戴在头上，才说道：“这么晚了，辛苦大家来接我, 小景买了咖啡，一会儿给大家送来。”
　　“不辛苦不辛苦，安安下面有什么安排吗？”
　　“对呀，公司那边好像都没有活动放出来，安安回来时打算休息一段时间吗？”
　　梁易安还真是没有休息的打算，首先她已经休息过一段时间了，而且这个时间段并不短，虽然拍着这组片子跑了不少的地方，但其实她目前并没有什么作品，这让梁易安心里还是有些没着没落的，她是个演员，演员不演戏，岂不是要失业？
　　所以对于这样的问题，她着实不知道怎么回答。
　　按理说，公司不应该会没有安排，在这之前她手里就有几个比较有意向的片子，如果不出意外的话，回来差不多就可以进组的，更别说这组宣传片的出来以后她自己从微博粉丝的增长趋势就能看出来，她的档期只会更满，是绝对不会空出来的，所以对于粉丝这样的问题，梁易安是着实不知道怎么回答。
　　“安安，小朋友叫什么名字，以后都跟你一起生活吗？”
　　什么名字？梁易安嘴角一弯，小朋友原本是有自己的名字的，地方小语种梁易安听不懂也闹不明白，她打算回来之后跟斯诺商量再取一个中文名字，因此只能敷衍：“对呀，她以后跟我一起生活，羡慕吗？”
　　“羡慕，好羡慕！”
　　“小朋友很可爱呀。”
　　梁易安故意把话题说的十分轻松又简单，然后就抱着小朋友进了机场里面二十四小时营业的咖啡店，她本来的打算是带着小朋友下了飞机就直接回家的，但是没想到会遇见粉丝，人数并不多，但是能看得出来都是老粉，梁易安请他们吃了宵夜喝了咖啡，还送了签名合照，最后由工作人员将他们送上车，一起给送回了住的地方，才领着吃饱喝足的小朋友离开。
　　梁易安拉开后座的时候眼角抽了一抽，憋着笑把小朋友安顿在儿童椅上，又给她搭了一条可爱的海绵宝宝的毯子给小朋友盖上才说道：“好了，可以睡觉了，闭眼，然后我们就可以回家了。”
　　小朋友懵懵懂懂能听懂她说的什么，眨了眨眼睛，就要闭上的时候，就被前面来自驾驶位的一双手捏住了小下巴。
　　“真的好黑！”谈斯诺嘴角一抽，就笑了起来：“不过能看的出来五官还是很周正的，在非洲肯定是个小美人！”
　　“你怎么说话呢！”梁易安好笑的拍掉了她的手，自己翻身坐在了副驾上，然后就见谈斯诺脸色一收，对着副驾驶的梁易安挑着眉毛：“后面去。”
　　“快点回家了。”梁易安扣好了安全带，假装自己忘记了某人定下的家规。
　　只是她这安全带才扣好，就见谈斯诺立刻熄火，二话不说的就下车，单手解开了她的安全带，然后拉开后座的门，就把人塞了进去，旁边的小朋友目瞪口呆，一脸不知所以然的样子，看着梁易安还以为她被欺负了，伸着手就想去打斯诺，只可惜，这一大一小的防抗，统统都被谈总无情的镇压了。
　　“三天不打，我看你是想上天！”按住易安的手腕，谈斯诺低头直接咬在了她的唇上：“竟然不听话了，呵呵，真是欠收拾。”
　　易安本来就没用什么力气，被她按住也没有反抗，只是一只手放在斯诺的右臂上，小声的问道：“你胳膊好全了？”
　　斯诺仰头，嘴角带着一抹意味深长的笑：“回家试试就知道了。”
　　梁易安看着那双眼睛一愣，然后还没反应过来，就看见斯诺抬手把小朋友的毯子给掀了上去，兜头把小朋友整个盖住，然后一手压住毯子，一手按住易安的后脑勺，把人按在下面就欺身过去，舌尖蹭着温热的口腔，谈斯诺满足的一声喟叹，讨了一个心满意足的吻。
　　海绵宝宝里的小朋友本来还在挣扎着想出来，只是嫩黄色的毯子似乎是有些透的，小朋友隔着毯子看着看着就不再动弹，然后乖乖的坐好，十分的伶俐又听话。
　　梁易安被亲的面红耳赤，面若桃花十分的招人疼惜，尝了点甜头的斯诺一边擦着嘴一边给易安整理衣服，看着媳妇儿深了一层的肤色，谈斯诺叹了口气：“还真是去了一趟非洲，一点儿也不亏。”说着还伸出胳膊跟易安比了比肤色，只把易安给气笑了，一把将人推出去，哭笑不得的骂道：“我这是为艺术献身，你少来，赶紧开车回家！”
　　斯诺不急不忙的把小朋友脸上的毯子取下来，摸着她的小辫儿笑呵呵的说道：“走了，回家喽！”
　　回去的路上，梁易安尽量用简单的解释跟小朋友解释了半天她们的关系，以及小朋友以后要跟她们生活在一起的事实，可惜两人语言不同，她解释起来很吃力，反倒是开着车的谈斯诺并不在意这件事，望着车内后试镜的一大一小，后知后觉的想起来问道：“她叫什么呀？取名字了吗？”
　　梁易安坐好了，脸上推着卖巧的笑：“等你取呀。”
　　谈斯诺：“那我得回去翻翻字典了，任务十分的艰巨，不过得快点，孩子还得上户口呢。”
　　取名字的大事，很快就解决了，当天晚上小朋友睡在特意给她准备的城堡里，两人陪着一起唱了摇篮曲，一曲唱完的时候，谈斯诺摸着小朋友的小辫做了决定。
　　“梁思？”已经在机场准备回来的许牧凡一眨眼：“斯诺的思吗？”
　　梁易安笑了笑没有回答：“斯诺说了，这件事你费心了，给你放假，暂时可以不用回来。”
　　许牧凡看着自己飞往楚楚老师身边的机票，裂开嘴角笑了笑：“那感情好。”她都不用翘班了，也不用特意把老板拉黑不接她电话，终于可以享受一个自由而畅快的假期了。
　　梁思正式落户以后，梁易安拍了一张两人的合影上传了微博，而那个时间点正好是红十字会官方发布最后一组宣传片之后，一时间梁易安收养非洲小朋友又被刷上了热售，黑子当然又是各种不讲理的谩骂，说她为了出名不惜拿小朋友铺路，不过很快就被官方打脸。
　　最后一支宣传片放出之后，红十字会官方贴出了梁易安拍摄期间不仅是零酬劳而且在拍摄期间更是屡次以私人名义做公益性的捐助，数额十分的庞大，令人咂舌。
　　而某人看着手机数着上面的数字，数了半天才那脚蹬了蹬正在教梁思学拼音的谈斯诺：“我哪儿来这么多钱？我们不会破产吧？”
　　谈斯诺摇头苦笑，某人对自己的财产状况真的是一无所知，所以自己悄悄的把嘉影的股份转移过去的事儿，应该不用担心会被发现了。
　　“有你在，怎么会破产？”谈斯诺打发了梁思自己看书，凑过去趴在易安边上问道：“剧本看的怎么样了？”
　　就像斯诺预测的那样，在梁易安的最后一支宣传片放出来之后，由官方牵头不仅仅是在国内引起了相当大的关注，更是引起了许多国外媒体的注意，甚至于许多官媒都开始转发，梁易安也算是正式的登上了国际舞台。
　　不同的是，她有红十字会官方爸爸的庇护，在那组宣传片发出之后官方爸爸也很频繁的跟易安的微博有过互动，有事儿没事儿就喜欢发一些易安的美图，也有粉丝自己做的表情包，甚至还屡次邀请梁易安去参加一些慈善晚宴活动，一时间可谓是出尽了风头，饶是有些人眼里看不过去也只能背地里说两句酸话。
　　而谈斯诺等着的能拿得出手的剧本也终于姗姗来迟。
　　谈斯诺有着十分敏锐的探查力，这个探查力在易安的事业上得到了最大化的发挥，所以在梁易安一时风头无两，片约无数的时候，她能耐得住性子，慢慢的等，不是说她觉得国内送来的那些剧本都不够好，而是她想要易安能有更深一层次的发挥，她清楚的知道易安给自己的定义是一个演员，她想要去演好的角色，想要去突破自己，而不是成为一个偶像明星，所以谈斯诺放弃了那些千篇一律的偶像剧的女主角，终于给易安等来了一部可以让她踩着这个台阶，直接登上国际大舞台的剧本。


第92章 试戏
　　梁易安这次扮演的角色是个比较有争议的反派人物, 导演皮特是圈内公认的鬼才, 为了寻找符合角色设定的亚洲女子算是费劲了心思, 戏已经开拍了一个多月, 偏偏这个角色始终都没有定下来，皮特急的都快上火了。外国人本身对亚洲女性的面孔多少就有些模糊的感觉, 偏偏梁易安那组宣传片大火之后将她送入了皮特的视线内，当机立断的就联系了嘉影这边, 皮特是个行动派, 在确认梁易安有这个意向之后, 当即就约好了时间准备试镜。
　　梁易安接到剧本之后，眼里立刻就闪起了亮晶晶的星光。
　　这是一个被收养的亚洲女孩儿亚娜, 在故事的发展的前期十分的温婉贤淑, 是典型的大家闺秀型的性格，接人待物端的十分亲和，像是一枚古玉般沁人心脾, 这就要求人物要有这种典型的东方气质，而这种气质说起来容易做起来就难了, 是需要时间来沉淀的, 而梁易安或许是因为原本就出自书香世家, 虽然在圈里摸爬滚打了这些年，身上那种独特的沉稳感还依然存在，并且随着时间的变化，这种感觉又被她赋予了新的生命力，一颦一笑间都能将剧本中那个温婉的东方女孩儿演绎的七八分。
　　而难就难在, 亚娜的养父母被人杀害之后，这个温婉的东方女孩儿为了调查真相迅速褪下她柔弱的装扮，转身周旋在三教九流之间，凭借着自己的美貌换取既得利益甚至为了拿到对和真相有关的消息不惜双手染上鲜血，当她最后确定凶手之后，又重新装扮起从前温婉的模样，做了凶手女儿的家庭教师，最后残忍的杀害了凶手的一家三口，最终复仇。
　　梁易安挺被这种人设吸引的，她从前没有接过这种反派人物，更不要说这种巨大的反差，对她来说实在是一种挑战，而且她也知道如果能拿下这部戏的话，那对她来书，绝对是事业上更进一层，所以说实话她还是有些紧张的。
　　“斯诺，不然你先陪我试试，找找感觉？我怕明天试镜皮特导演不满意，那怎么办？”拿着剧本眼神是期盼的。
　　谈斯诺果断点头：“好呀。试哪一场？梁思，自己上房间玩儿去。”
　　梁思小朋友的中国话还停留在简单的“你好”“吃饭”上面，对于这么一长串的句子根本就没办法理解，瞪着大眼睛十分的迷茫，只把谈斯诺给迷茫笑了，起身架着梁思小朋友的胳膊，一把将她抱起来送回了房间，再回来的时候就顺手接过了梁易安手上的剧本：“得给梁思同学找个老师了，先教教她说话，不然这上学校什么都不会怎么办呀，可愁死当妈的了。”
　　梁易安一听这话，就憋不住的笑了：“不是说先送国际小学？”
　　“国际小学她也得跟人家交流呀，就她那鸟语只有她自己听得懂，跟谁交流去？”谈斯诺刚才跟小朋友鸡同鸭讲了半天，才把人给哄到床上去，实在是累的不行：“我本来以为她会英语的，结果……”
　　说完就摇头了，梁思小朋友的英文是比中文好一点，但是也只是好一点而已，再多就没有了。
　　“行了，过两天我让牧凡托人介绍个可靠的老师过来。你说，先对哪一场？”谈斯诺一边说着，一边翻着剧本。
　　“13页吧。”
　　梁易安深呼一口气，坐直了身体，然后眼神变的阴冷，一边慢条斯理的将自己散在肩上的长发绑起来，一边冷漠的开口：“货，想要也行，人，你得给我找出来！”变成了亚娜的模样。
　　谈斯诺看了一眼剧本，下意识的往后挪了挪，才照着剧本念道：“他跟你多大的仇呀？”
　　“血海深仇。”梁易安那边已经绑好了头发，手上有一个点烟的动作，然后吐出来一个烟圈：“你要的东西，我保证三天后给你拿来，同样的，我要的消息，你也别忘了。”然后起身将手上的烟按在了烟灰缸里，朝那人吹了一口烟气，转身。
　　谈斯诺拿着的剧本上面还有一句话，她说不出来。
　　蛇蝎妇人。有那么一瞬间，她好像真的闻到了那人身上的烟味，谈斯诺不确定的又嗅了嗅，然后皱紧了眉头，这种感觉实在是太真切了，真切到她有些不确定，然后扔了剧本，将梁易安一把拉了过来，按着那人的腰身就吻了下去，舌尖扫过梁易安的口腔，谈斯诺的眼神越来越深，仿佛在酝酿着一场暴风雨，顷刻间就要摧毁了怀中的女人。
　　梁易安原本还闭着眼沉浸在她的吻里，只是吻着吻着就察觉到了不对劲的地方，拍着谈斯诺的肩膀想让她放开自己，结果唇上就被咬了一口，又酥又疼的感觉让梁易安轻轻的颤抖了一下，微闭着眼睛尽力的讨好着斯诺，只可惜，她的讨好越发的让谈斯诺失了分寸，直到咬到梁易安的舌尖，尝到了血腥的味道，才分开。
　　拽住梁易安的手，谈斯诺是被气笑了：“梁易安，我看你是胆儿肥了，竟然敢背着我偷偷抽烟了，谁教你的！”
　　某人十分的心虚，可心虚过后又觉得自己没什么错：“那剧本里有这么一场，我又不会，就先试试。而且，你不是也吸过嘛，我就是跟你学的。”
　　谈斯诺气的直接撒手了。她是吸过，但是为了某人的健康，她早就戒了，没想到在这儿还等着她呢，真是快被气死了！
　　“你怎么不跟我学点好呢？”谈斯诺伸手：“烟呢？你胃不好，不能碰这些东西，给我。”
　　梁易安试图解释：“我这是为了艺术……”亚娜家破人亡之后就变成了烟鬼。
　　“为艺术献身？”谈斯诺一口惩罚性的咬在了梁易安的唇上：“不行，你只能为我献身，艺术也不行！”
　　然后就直接上手从梁易安身上搜出了只剩下半包的烟还有打火机，然后当着她的面扔进厨房的垃圾桶，最后郑而重之的告诫道：“别再让我再你身上闻见味儿，不然家法伺候！”
　　“那我……”梁易安还想反驳狡辩一下，就见谈斯诺已经挑起了眉毛，只好暂时妥协：“行了，我知道了。”
　　从她的表情谈斯诺就能看出来这人根本就不会就这么算了，她做事就很认真，剧本里既然有这么个要求，那她肯定会尽自己所能的做到尽善尽美，既然剧本里的角色是个烟鬼，她又怎么可能会就这么算了？
　　“好了，明天我让牧凡给你送个好东西，就是演戏而已，谁让你真的去当个烟鬼了？”谈斯诺有些心疼的把人抱在怀里：“你也太认真了。”
　　“对我来说，演戏就是要认真。”梁易安真的很认真：“如果不认真的话，那我凭什么去打动导演？”
　　“凭实力！”谈斯诺被她逗笑了：“而且，现在是科技改变生活你不知道吗？谁说烟鬼就一定要去吸尼古丁了？”
　　试镜当天，梁易安就拿到了许牧凡特意定制的仿真烟，精致的烟盒拿在手上“啪嗒”一声打开，一排女士香烟跟她在外面买的那些根本就没有任何的区别，单凭这一手独家制作的道具，就足够皮特导演看到她的认真了。
　　试镜很成功，皮特导演要求易安试了两个镜头，一个是前期亚娜跟养父母生活在一起时的温馨，很简单的画面，一个就是梁易安之前挑选过的在黑市交易的场面，她自己设计了动作，妩媚又无情的打开烟盒，慢条斯理的磕着香烟，连吐出来的眼圈都带着一股字蛊惑人心的味道，两个场景无缝隙转换，当场就让皮特导演高兴的拍起了桌子，将完整版的剧本交到了易安的手上，并且要求她尽快赶往片场，准备拍摄。
　　梁易安这边也不敢有耽误，试完镜之后就又安排了几个通告，顺带在微博透漏了一些她即将参演鬼才皮特导演的新作，给自己造了点势，给粉丝们一点新鲜的期待，然后就投身在了梁思小朋友的教育问题上，梁易安在临走之前，跟谈斯诺两个奔走多次，终于给梁思小朋友挑选了一所国际双语小学，磕磕绊绊的把小朋友送进了一年级，然后梁思小朋友就开始了苦逼的学校家里两头忙碌的学习生涯。
　　谈斯诺嘴上说的很严厉，可是在对于梁思的问题上，一向都是嘴硬心软的厉害，遇见大事还是都得梁易安拍板做决定，梁易安在临走之前，给梁思小朋友制定了详细的学习计划，并且要求小朋友要每天给她发自己作业的完成情况，绝对不能偷懒。
　　“七八岁了连句话都说不完整，怎么跟别的小朋友一起出去玩？”
　　谈斯诺有心护短，毕竟梁思还小，结果就被梁易安一句话就给堵了回来，只好跟着一脸懵懂还不知道自己即将告别单纯美好的学前时光，依依不舍的送走了奔赴远方努力挣钱养家的一家之主。


第93章 角色
　　皮特导演之所以称之为鬼才是因为他确实有着不同于常人的思考方式, 梁易安进组之后皮特并没有开始准备她的戏份, 每天就让梁易安跟着剧组来回的折腾, 诺娜虽然不是主角, 可在这部戏里始终贯穿着故事的整条主线，可在梁易安的剧本里, 根本就没有这条主线，在她的拿到的剧本里, 诺娜就是主角, 故事从开始到结束, 十分的完整，可别的故事情节, 她就只能通过当时的拍摄场景来推断。
　　可剧组的拍摄并不是按照剧本的顺序来的, 剧本完整连贯性的，可拍摄的时候当然是根据导演的要求怎么方便怎么来，以至于梁易安跟着看了一个多礼拜, 才将将的摸索到一点核心故事。
　　对，她进组了一个多礼拜, 除了每天日常的交给皮特导演一份人物心理剖析之外, 就是每天观摩其他人的拍摄, 然后再去跟皮特导演交流一下自己对于某个场景的感触，做各种功课，梁易安知道皮特导演是想让她能深入的领悟人物的情感要求，梁易安也没有让他失望，终于在接连写了好几万字的人物剖析之后, 皮特导演才拿着他结合梁易安的人物剖析重新整改好的剧本找到了梁易安。
　　“我们先拍地下交易的那一场试试感觉，不要紧张也不要有压力。”皮特导演带着硕大的墨镜挡住了半边脸，话说的很是轻松，只是临到拍摄的开始的时候就完全不是那么回事儿了。
　　导演很严厉，梁易安跟着观摩了那么久心里早就有谱儿了，只是她没想到导演会这么严厉，地下交易那场戏难度并不是太大，梁易安的功课做的很足，原本以为不会有什么大问题，结果就是不停的被导演卡下来，然后补妆重新上，甚至连个最简单的解释都没有，一遍又一遍的过，直到天色转暗，不得已用上了专业的灯光设备，梁易安的脸上挂上了疲惫的神色，连嗓子都有些微的沙哑：“货在这儿，我要的消息呢？”
　　镜头扫过那双略显憔悴的双眼，眼眸深处带着轻易不可察觉的倦意，皮特聚精会神的盯着屏幕，不自觉的摸出来一支烟叼在嘴上，烟灰落在他手上拿着的剧本，剧本被烫出了一点褐色的痕迹，他却丝毫没有察觉，直到梁易安转身而去的时候，皮特才喊了过，然后抖了抖自己剧本上的烟灰：“收工收工，易安呐，你过来一下。”
　　梁易安被卡了一下午了，这会儿精神是十分的紧张又带着些倦意，听见导演说“过”的时候还有些没反应过来，等到皮特自己过来找她，梁易安才忙应了。
　　皮特十分的好说话，带着梁易安把下午拍摄的成果给她看了看，让她自己领悟一下当时要找的感觉，然后才对梁易安说道：“明天拍的两场你准备一下，一场是诺娜跟养父母一起生活的镜头，算是回忆篇没几个镜头，还有一场是诺娜在仇人家里做家庭教师的一场。这两个造型差不多，不需要再另外化妆，比较方便，虽然妆容一样，但是要让观众一眼就能区别出来这是两个不一样的诺娜，你回去再看看剧本，再准备一个人物对比剖析。”
　　梁易安点头答应了，这算是难度比较大的一场转换了，她从前倒是接过一些类似的角色，但大部分都是要求两个角色的性格反差巨大，可诺娜又不十分的一样，她确实有巨大的反差，可这个反差在她成为仇人的家庭教师之后又被她单方面的强迫性的取消了，她命令自己回归到从前的状态，可又不是一样的状态，或者说，这一时期的诺娜在努力的扮演着从前的自己，她要演的很像，但又必须让观众感觉到不一样。
　　这次是这部戏的难点所在。
　　回忆篇对梁易安来说就是小菜一碟，几个镜头很快就过了，然后在化妆师补妆的时候，梁易安就自己闭着眼睛开始找感觉，她要找到自己然后忘记自己，再以一个全新的面貌出现，当镜头扫过来的时候，皮特就知道梁易安她知道自己想要的时候什么感觉，皮特有些隐隐的兴奋，从前有人跟他说东方女人的感情十分的细腻丰富，能找到很多他自己想要而找不到的感觉。
　　皮特起初还不相信，直到他看了梁易安交上来的那些人物剖析，他才不得不承认，梁易安确实吃透了诺娜这个角色，点出了甚多连皮特自己都没有注意到的感情上的变化，更加的丰富了诺娜这个人物的灵魂，让皮特觉得他选梁易安是真的没有选错，这个东方女人不仅仅是长着一副合他口味的天使面孔，还拥有一颗七窍玲珑的心思，在她的内心深处有着十分丰富多彩的感情变化，加以打磨，他日必定会大放异彩！
　　“卡！”皮特拿着大喇叭喊道：“重来，灯光师，光线在再暗一点，易安你的眼神，注意眼神再多一点！”
　　多一点什么他没有说，招呼人员说上来一通折腾之后，镜头重新扫过，梁易安闭上眼在睁开的时候眼里似乎似乎有些温柔，她低头拿着笔给身边的孩子列了一道算式，然后放下笔轻柔的摸了摸那孩子的头发，镜头拉近是一个大特写，梁易安眼神逐渐放空，手指在落在那小孩儿的头顶带着压抑的力道，她薄唇紧紧的抿着，可那双眼睛却始终都把持着一种怪异又别扭的温柔，令人胆寒，好像下一秒她就要掐死这个孩子一样，不过一瞬，小朋友写完了拿给她看的时候，梁易安嘴角弯弯一笑，那一瞬间身上就绽放了一层细腻又柔和的光，她点了一笑那孩子的鼻尖，让他去玩，当空荡荡的书房只剩下她自己的时候，梁易安趴在桌子上，整个人埋在胳膊里一动也不动，浑身上下散发出一种难以言说的孤独感。
　　“OK！OK！”皮特导演拿着大喇叭十分高兴：“过！”
　　这一幕梁易安做了很久的功课，本来以为导演会卡很多次，她已经做好了死磕的准备，只是没想到进度比她想的竟然还快一点，竟然按照原定的时间下工了，并没有一幕戏加拍到凌晨四五点的意思，回到酒店洗漱之后的梁易安有些空落落的感觉，还没等她空落落完就接到了斯诺的视频要求。
　　接通的时候那边是梁思小朋友，一头的脏辫已经解开了，肩膀的绑了两个辫子，手上拿着一个巨无霸冰激淋，兴高采烈的喊着：“妈妈，冰激凌！”
　　好，会说话了，不错，可是谁允许小朋友吃这么大的冰激淋的？
　　“诺诺呢？谁给你的冰激凌？”梁思小朋友有自己独特的称呼，梁易安在家的时候她喊安安，出门就喊妈妈，谈斯诺在家的时候她就喊诺诺，出门就喊妈妈，这让梁易安一度十分的迷茫，万一哪天她俩带着孩子出门的时候时候，这孩子要怎么喊？
　　“诺诺！”声音还没落，某个罪魁祸首就出来了。
　　谈斯诺显然是才洗了澡，一边擦着头发一边凑到屏幕前，快三十的人了，肌肤还是吹弹可破，让梁易安下意识的想往后退，然后才后知后觉的开始问罪：“谁让你给梁思吃冰激凌的？还是巨无霸，都快比她脸都大了，她这么小，吃这么多冰的，万一吃坏了怎么办？”
　　扒拉了一下头发，谈斯诺把梁思小朋友抱到自己怀里才说道：“跟妈妈说这是奖励。”
　　“妈妈，奖励！”梁思小朋友有样学样，捧着巨无霸吃的很开心。
　　“我今天去开家长会了。”谈斯诺也很开心，在一帮子ABC里面，她们家梁思一点儿也没丢脸，凭借着一口鸟语竟然也能得到老师的表扬，这样身为家长的谈斯诺觉得很神奇：“她连一到十都不会写，也不知道老师是怎么评的卷子，竟然能得第十名，你说厉害不厉害？”
　　梁易安嘴角直抽抽，她清楚的记得，梁思他们班上只有二十位小朋友，好像前不久还转走了两个，所以这是倒数第八名的意思吧？她记得某人小时候好像一直都是班里的学霸，甩第二名好几千米的那种，而且还十分的不屑，谁能想到若干年后的学霸女儿考试得了倒数第八她还沾沾自喜？
　　“家长会感觉怎么样？”梁易安搂着靠枕笑着歪倒在床上：“梁思有交到好朋友吗？”
　　“感觉还不错。”谈斯诺一本正经：“好朋友的话，那得看什么样的，普通朋友倒是一大堆，像你跟我这样的好朋友，目前我还没有发现。”
　　“没个正经。”隔着屏幕，梁易安忽然就觉得很想家：“她该睡觉了。”
　　“梁思，妈妈说你该睡觉了。”梁思小朋友巨无霸冰激淋还没有吃完，闻言有些恋恋不舍，连说带比划的要求诺诺给她放冰箱里，明天再接着吃，然后跟妈妈说了晚安，就自己洗漱刷牙睡觉去了，谈斯诺伺候好了小朋友再回来的时候十分顺手就把梁思小朋友没有吃完的巨无霸给消灭了。
　　“你怎么不去睡？”梁易安还是趴在床上没有动，脸埋在枕头里，声音带着笑意：“梁思要是知道你吃了她的冰激凌明天会不会生气？”
　　“不会，咱家孩子大方的很。”谈斯诺吃完了大长腿一伸，慵懒的拉开了自己的睡袍，露出了里面若隐若现的春光：“哄睡了孩子你有没有什么悄悄话跟我说？”
　　“没有，你赶紧睡吧，我明天还有戏呢。”
　　“真的？”谈斯诺语气轻松：“别蹭了，我都看见了，乖，手机往下放一点，你往这边来来。”
　　梁易安被她说的脸颊绯红一片，觉得耳朵都是发热的，她出来差不多一个多月了，说不想当然是假的，都说一回生两回熟，已经被斯诺□□过两回的人，这三回就算是熟能生巧了，虽然还是有些扭捏放不开，但是被那人那么一撩，哪里还有什么招架之力？


第94章 探班杀青
　　梁易安跟着鬼才的皮特导演没日没夜的琢磨着镜头, 这一部电影一直从初秋拍到了深冬, 眼看着大雪一层层的落了下来, 倒霉催的皮特导演来了灵感, 又生生的给梁易安加了几场戏，梁易安十分的敬业, 导演有需要她是绝对不会有二话的，只苦了在家里巴巴等着她回家团聚的一大一小。
　　到最后谈总实在是等不下去了, 带着已经放了假的梁思小朋友直接打了飞的过去探班, 彼时梁易安正在被皮特压着在补拍一场雪地里的戏, 户外的景再加上前天夜里才刚刚下了一层雪，特别的应景, 皮特导演还特意找的是比较偏远人迹罕至的地方, 这一场戏拍的也是分外的艰难。
　　梁易安搓着通红的手，鼻头也被冻的通红，她正片里的戏基本上都已经结束了, 之所以还没有杀青是因为导演时不时的就会蹦出来个灵光一现，然后会要求梁易安再补几个镜头, 不过这次的雪景是皮特给她的最后一个本子, 如果这个鬼才导演不再强行给自己加戏的话, 那梁易安今天这幕戏拍完，就可以杀青了。
　　“各部门准备，再来一次。”皮特拿着大喇叭，一挥手，梁易安立刻把自己手上的小暖袋塞给了小景, 然后脱下了外面的厚重的大羽绒服，露出了里面甚是清凉的白色衬衫，有风吹起几片飘零的雪花，小景忍不住的打了一个寒颤，面带忧色的看着自家的梁老师。
　　“诺娜，现在回头还不晚。”
　　梁易安抬手做了一个接雪花的动作，那人脱下了自己的衣服似乎是想给她披上，却被梁易安反手擒住手腕，一个小擒拿直接把人按倒在了地上，她嘴角带着讽刺的笑，越笑越大声：“回头？哈哈，血海深仇我为什么要回头？我要抽了他的筋，喝了他的血！”
　　“那我呢？我呢？”地上的人不耐的反抗起来，声声力竭：“我对你来说算是什么？我对你来说就一点儿也不重要吗？”
　　“你？识相的别挡了我的路！”诺娜松手一脚踹了过去，然后背过身：“滚！别再让我看见你！”凶狠的语气，通红的眼睛，说不清楚又道不明的感觉，只是微微扬起的头，倔强又脆弱。
　　“卡！”皮特摔了自己手上的本子：“好，就是这样，不错！梁你可以杀青了！”
　　“杀青！”
　　梁易安实在是被冻傻了，直到听见“杀青”两个字，才露出了一点轻松的表情，然后就被人塞进了一个温暖的大羽绒服里，将她整个人包裹起来，梁易安皱着眉头正要反手去推开，腿上就多了一个挂件。
　　“妈咪，安安，我想死你了！”
　　然后脸上就贴上了一个温热的唇，梁易安这才从冷冽的寒风中闻到了谈斯诺的味道，一回头果然就看见那人眉目如画的样子，只是眼下有些青黑，看来是经过了长途飞行有些疲惫。
　　“我也想死你了。”谈斯诺搂着人，小声的说道。
　　“妈咪，我最想了！”梁思小朋友经过短短一个学期的时间进步飞速，已经可以说简单的中文了，梁易安很欣喜，弯腰把腿部挂件抱起来：“妈咪也很想你呀，在家乖不乖？”
　　“乖的，妈咪不乖。”梁思小朋友撅着嘴：“说好的三个月就回来，这都一二三四了还不回家，不乖！”
　　梁易安用额头碰了碰梁思小朋友：“妈咪工作呢。”
　　原定是三个月的拍摄期，但是因为皮特导演精益求精还特别喜欢给她加戏，以至于梁易安这边的档期是拖了又拖，导致她这边推掉了很多的活动，甚至还会耽误梁易安红十字会那组宣传片的颁奖典礼，别的都好说，这个颁奖典礼是必须要去的！
　　“你什么时候来的？”梁易安把小朋友送回了车上，才问一直跟在她身后的谈斯诺：“怎么也不告诉我一声，自己带着个孩子又不方便，我让小景去接你一下。”
　　谈斯诺拿着她的手放在自己的掌心，有些心疼的替她暖着手：“来了一会儿，看你在拍就没过来，一直都是远远的看着。”
　　“安安你好漂亮！”梁思小朋友是第一次近距离见到梁易安这种精心描绘过的妆容，伸着小爪子就想去摸梁易安的脸，只可惜半道儿上被某人给截住了，捏住小朋友的小爪子，谈斯诺一本正经的自己上手摸了一下，带着些许垂涎的口吻说道：“吹弹可破，果真佳人也。”
　　梁小朋友听不明白，梁大朋友被她挑逗的眼神闹了大红脸，当着孩子的面又十分的心虚，只好假装自己也没听明白，端端正正的坐在车上，把两个人给送回了了酒店。
　　长途飞行本来就有些疲惫的梁思小朋友回到了温暖的酒店，很快就被哄睡着了，只是剩下的那个大的几没那么好哄了，梁易安是使劲了浑身解数都不能让某人满意，最后只能丧权辱国的任由某人成功略低还要被某人讨几番口头上的便宜，等到某人终于吃饱喝足了，梁易安已经瘫软在床上完全不像动弹，只是晚上还有她的杀青宴会，身为主角的她又必须要出场跟还没有拍摄结束的大家道别，这就让梁易安觉得十分为难了。
　　更为难的显然不是她，小景看了一眼时间，确定如果自己再不叫人的话，那晚上的宴会是一定会迟到的，于是给自己做了好一番的心理铺垫只好，才颤颤巍巍的敲响了梁老师的套房，看着来开门的谈总，小景觉得自己的年终奖怕是要保不住。
　　“那个，一会儿梁老师还有个杀青宴。”
　　谈斯诺退开一步让她进来：“她在洗澡，一会儿就好了。”
　　小景长舒一口气，洗澡就好，洗澡说明办完事了，她来的还算是时候，没有耽误了谈总的大事，年终奖还保得住。
　　梁易安擦着头发出来的时候，小景已经把自己带来的化妆箱打开，摆出了一溜儿的专业装备，只是装备才拿出来就被梁易安拍了回去：“不用这些，随便打个底就行了，大家一起吃个杀青饭，那还用得着糊那么多层。”
　　“可以吗？”小景跟着自家梁老师做助理，可是梁老师太省心了，并没有什么需要她特别料理的事儿，于是小助理就自学成才另学了一手堪比专业的化妆功夫，平时给梁易安上各日常的妆容什么的，都能十分轻松的拿下，给梁易安省了不少的麻烦。
　　“有什么不可以的。”梁易安随意的挑了一个浅色号的粉丝开始涂抹，一边抹一边跟谈斯诺讲话：“一会儿你跟我一起去吧？折腾这么久肯定没吃饭，正好一起去吃点东西，填填肚子。”
　　谈斯诺弯着嘴角：“咱闺女也没吃呢，她怎么办？”
　　“她睡醒了，让小景陪着在酒店吃一点就行了。”梁易安拿着眉笔正要画眉就被谈斯诺接了过来：“我给你画。”
　　一旁的小景感觉自己快要被闪瞎了眼睛。于是很上道的半捂住眼睛拎出来一个遮瑕放在桌上：“那什么，反正也没我事儿了，我去看着点小朋友，省得一会儿睡醒了找不到人。”
　　谈斯诺一头雾水的拿着遮瑕觉得她家易安用不到这个东西，就被梁易安拿走十分淡定的打开，对着镜子认真的点在了锁骨的位置上，某人对她的锁骨特别的钟情，每次都会留下一些痕迹，有轻有重，这次还算是比较不明显的，梁易安刚才洗澡的时候就看见了，次数多了也就不怎么在意，没想到让小景这小姑娘给看到了，大概是小姑娘脸皮还是薄的，觉得她们家梁老师或许需要遮一遮，殊不知，梁老师早就淡定了，只是看着小景拿出来，那就随便遮遮也无所谓。
　　歪靠在桌子边的谈斯诺看着她不太专心的涂抹着遮瑕，有些想笑，还是忍住了：“难为小景这孩子了，过两天给她包个大红包，趁着假期多给她放几天假好了。”
　　杀青宴来的都是剧组的里人，大多跟梁易安关系都不错，因为她的杀青都有些舍不得，对她身边的这位友人也报以十二万分的热情，只是热情之余就难免八卦，毕竟当时在片场谈斯诺带着一个小朋友来探班大家都看见了，如今再见到谈斯诺，就免不了想多问几句，梁易安也并不扭捏，十分坦然的挽着谈斯诺的胳膊，遇见有人劝酒的时候，她甚至还会撒娇的把酒杯递给谈斯诺，要斯诺帮她喝，虽然没有明着公开，但是但凡心里有点儿数的人都能猜到这二人的关系，国外的圈子要更加宽容，同行关系很常见，而且在很多国家同性都是可婚的，梁易安这么随意的把人带出来转了一圈，想要表达的意思也很明显，她不屑于躲着藏着，那对她还有对她的爱人都不公平。
　　她不会大张旗鼓的去公开，因为这是她个人的私生活，同样的她也不会费尽心思的去隐藏，因为她和她的爱人都生活在阳光下，沐浴着七色的彩虹。


第95章 终章
　　年底的时候梁易安受到了国际红十会的邀请, 跟着跑了一圈活动, 最后还十分莫名其妙的被大胡子导演带去参加了一个业内十分小众的一个颁奖典礼, 梁易安本来以为她就是跟着去凑个热闹, 没想到竟然成了当天的颁奖嘉宾，获奖的是一位新生代的导演, 拍的也是一部宣传片，年轻人十分的激动, 拿着奖杯就对梁易安表达了一番自己的喜爱之情, 然后梁易安才知道这位获奖的年轻人是自己的忠实粉丝, 受了她的那组宣传片的影响自己也立志要拍出人生百态的片子，梁易安给他送了鲜花, 也有点激动的感觉。
　　当天的颁奖典礼梁易安一袭宝石蓝色的旗袍, 长发挽起气质温和，举手投足间尽是风情，无可避免的又被外媒搬上了头条, 又在圈里荡起了一圈小小的涟漪，她得爱情的滋润, 生活的越发恣意畅快, 整个人仿佛自带光环, 走到哪里一道风景线，如此独特的美感，自然受人瞩目。
　　毕竟爱美之心人皆有之。
　　年前的谈斯诺也十分的忙碌，不是各种颁奖典礼就是各种晚会活动，而梁易安作为现任的嘉影当家女一, 自然是走到哪里都少不了她的身影，两人相携而立，当然少不了官媒发出来的硬照，谈斯诺毫不避讳，每次都是自己的大号微博转发梁易安的硬照，这一来二去的就流露出了不少两个人的私照，一开始也只是一些小朋友们圈地自萌，可后来忽然多了一位梁易安的铁杆粉丝，这位铁杆粉丝还是位坚定的CP粉，不仅有很多独家的CP照还有理有据的分析了两个人之间的关系，这位铁杆粉丝实在是强大的很，在短短的时间内，就笼络了大部分的CP粉，坚定不移的给她们造了一个自己的小窝，每天都乐滋滋的发一些图片或者小黄文，粉的十分嗨皮。
　　“这是什么，谈斯诺你过来给我解释一下！”梁易安扎着包包头一边刷着手机一边陪梁思小朋友看动画片，然后就刷到了一些不太好看的画面，立刻把手上的橘子塞到了梁思的手中，拖鞋也不穿就跑到了厨房：“你拿小号玩这个真的好吗？”
　　谈斯诺正在给虾仁裹面粉，手上还沾着面粉，闻言十分淡定的转身凑过去看了一眼才说道：“哦，就是我看她们猜来猜去的也没个正经人带着，就给她们淌出来一条路，你看我粉丝都长到好几千了呢。”
　　“有人拿自己的私生活编成小黄文去吸粉的吗？”梁易安觉得自己心脏跳的有些快：“你太过分了哦，私下窥屏也就算了，怎么还大张旗鼓的就这么玩上了，真是看热闹不嫌事大！”
　　“当然不嫌。”某人把手上的虾仁下锅，凑过去亲了一下梁易安嘟起来的唇：“怎么样，评价一下我写的好不好？我觉得她们写的都没有我的好，不太真实，你在床上的时候都不怎么叫的，实在是急了眼才会小声的哼哼小声。唉，这些孩子们看来是没什么经验。”
　　她说的一本正经，却让梁易安果断红了脸，拿手机敲了一下谈斯诺，又想气又想笑，最后只能说句：“没个正经，以后不许再写这些有的没的，听到没有！”
　　谈斯诺擦了擦手，看到梁思小朋友一本正经的还在看动画片，于是一个反手将梁易安压在了冰箱上，然后低头就吻了下去，并没有回答她的问题，锅里的虾仁转了一个圈，露出了金色的表面，外面一本正经的看着动画片的梁思小朋友往厨房里看了一眼，默默的自己又拿了一包薯片，她觉得今天的饭可能要再多等一会儿了。
　　除夕那天下了好大的雪，梁思小朋友没有见过这么大的雪，于是兴高采烈要下去堆大雪人，梁易安因为年前接连的奔波受了累，在回家之后就成功的倒下了，有些感冒，囊着鼻子陪着梁思，临出门的还是谈斯诺给她裹了很厚的大围巾，几乎挡住了整张脸，还准备了口罩和帽子，先把她裹成了一个大雪人，一家三口在外面堆了雪人还打了雪仗，因为谈斯诺的偏心，梁思小朋友一开始以一敌二最后成功的策反了敌方战友，谈斯诺被各种战术攻击，惨败而归。
　　天还灰蒙蒙的时候就已经有了隐约的鞭炮声，她们这里禁放烟花炮竹，梁思小朋友十分的眼馋，但是也只能干过耳瘾，听了一会儿以后觉得也没多大的意思，于是自己巴巴的跑过来开了电视看春晚，小朋友之前没有看过春晚，这算是第一次，她很积极，从广告开始就巴巴的掐着秒表开始数，等看到开场热闹歌舞的时候还情不自禁的跟着蹦跳了几下，厨房里梁易安靠着门往外看了一眼，弯着嘴角笑了笑继续包着受伤的饺子，谈斯诺站在另一边把锅里烧好的鱼放在盘子里，然后继续准备接下来的菜。
　　屋里屋外是暖黄色的灯光，忽然就听见梁思小朋友蹦蹦跳跳的跑了进来，举着电话大声的喊道：“外婆新年好，压岁钱是啥？”
　　电话那头的人不知道说了什么，梁思一个劲儿的点头，说了好几声的好，才把电话依依不舍的拿给了梁易安：“外婆说给我做了好吃的。”
　　谈斯诺也停下来了手上的动作，给梁思捏了一块儿肉，让她出去看电视才凑到了梁易安的跟前，下巴放在她的肩膀上，听着电话里梁母的声音：“初二的时候，带着孩子回来看看，做长辈的给她准备了压岁钱，总要亲自给了才好。”
　　梁易安闻言扭头看了一眼谈斯诺，电话那头很快就继续说道：“你爸他、别管他，他不会为难你们的，既然决定了要做一家人，总没有再拆散你们的道理，更何况还有个孩子，放心吧。”
　　梁母的一番话给梁易安吃了一枚定心丸，梁父的态度一直都是他梗在心上的刺，不敢随意提起，平时也鲜少联系，只是后来梁思小朋友倒是跟外婆打过几电话，梁易安一开始还小心翼翼的教梁思怎么说话，后来发现小朋友很快哄人开心。
　　“外公没有叫我吗？”梁思小朋友转悠了一圈又回来了：“我刚才看到一个特别好看的节目，想告诉外公，他叫我了吗？”
　　眨着大眼睛的梁思小朋友问完又赶紧捂住了嘴，摇着头：“秘密，我不能说，我去看电视了。”然后就飞快的跑走了，梁易安拿着手机，有些酸涩的又觉得有些甜蜜，她本来以为是很难克服的那一关，却不知道在什么时候，就被家里的小朋友轻松的攻下了，看来在她不知道的时候，梁思跟外公已经有了不少的秘密。
　　“饺子够吃了就不包了吧。”谈斯诺轻轻抱了一下易安，才说道：“我做一个汤，就可以吃饭了。”
　　“斯诺。”梁易安欲言又止，装好了手机过去抱住了谈斯诺的腰，轻轻的蹭了蹭：“我们是一家人。”
　　谈斯诺抿着唇，拍了拍她的手：“没事儿，大过年的不说这个，高兴点。”
　　“我不想你不高兴。”
　　“傻瓜。”谈斯诺叹了口气，转过人抱住了梁易安：“你在我身边，我们还有梁思，我们是一家人。至于、我给她打过电话了，她不愿意接，现在也不愿意见我，易安，她已经不要我了，我只有你们，你们才是我的家人、我的爱人。”
　　唇上落下一抹温柔，梁易安紧紧的抱住了谈斯诺，加深了那个吻，她在用自己的行动像谈斯诺证明，她们是一家人，会永远在一起的一家人，不离不弃的一家人。
　　年夜饭很丰盛，梁思小朋友很高兴的收到了两个大大的红包，压在枕头下面满意的嘴角都要裂开了，在听说初二要去外婆家还有更大的红包可以拿的时候，梁思小朋友都快激动的睡不着了。春晚还在热热闹闹的演着，梁易安裹着厚毯子靠在斯诺的腿上，两个人漫无目的的聊着天，你一句我一句的畅想着未来，时针与分针一点点的重合，午夜的钟声终于敲响，外面还能听见一点点的烟花炮竹的声音，零星的烟花散在心间，暖了一室的芳菲。
　　【正文完】


第96章 番外一
　　在梁易安过着春节享受着为数不多的清闲的时候, 鬼才皮特导演正在忙碌的准备着他的作品送选国际斯卡奥金奖, 这部作品倾尽了他不少的心血, 从剧本到拍摄再到后期的制作无一不精良, 他的目的就是冲着斯卡奥金奖来的。在梁易安过完她悠闲的春节之后，就受到了斯卡奥官方发来的请帖, 邀请她参加本年度的斯卡奥金奖的颁奖晚会，梁易安也凭着剧中诺娜的角色成功的拿到了最佳表演奖, 成功的凭借着自己扎实的演技打入了国际市场。
　　嘉影乘胜追击就接连投资了几部国际大片, 砸钱砸的一点儿也不手软, 不仅仅收获了票房和口碑还成功的巩固了梁易安在圈内的地位，连带着嘉影也因为跟着梁易安而风头大盛, 再加上谈斯诺之前的改革体制, 嘉影现在基本上投资一部片子就是业界的口碑担当，当真是既叫好又叫坐，不过短短几年的功夫, 就将嘉影从濒临暮年拉了回来，不仅仅是将嘉影的小鲜肉带了出来, 就连以前处于半退休状态的老戏骨也重新站在了大荧幕上。
　　谈斯诺在关注梁易安事业的同时, 充分的运用了她国际化的头脑, 老戏骨在国内很少能接到合适的剧本，或者碍于身价问题无人敢请，到谈斯诺这儿统统不是问题，她不仅仅是培养了嘉影的艺人，甚至还培养了一批编剧, 优胜劣汰的行情下，每个月都能收上了一批剧本，行业竞争颇大，剧本的质量也比较有保证，外面有好戏的时候，她就往里砸钱让自己家的艺人上，外面没有好剧本的时候，她就在家压榨自己家的编剧，总之每年都能有保质又保量的作品出产，嘉影内部还特别安排了一间陈列室，专门用来放收获的各大奖项。
　　总之对观众来说就是一句话，嘉影出品，出品必佳！
　　谈斯诺对这些东西都不太感冒，她只要看着荧幕里的易安能够随心所欲畅快的演自己想演的戏，不会被人欺负和压榨，没事儿的时候再查查嘉影的账，就已经觉得这样的日子也挺好的。
　　梁易安在谈斯诺一路的鼎力支持之下，也不敢稍加放松，拍戏之余还从新给自己定了目标，她从前是大学上了一半中途就退学了，原本想着在电影学院插班再去上上课，系统的学习一下，结果没想到得了院长的青眼，梁易安获得了一次重新入学考试的机会，只要通过了笔试和面试，就能获得学籍重新回归她的校园生活。
　　听到这个消息可把谈斯诺给高兴坏了。
　　易安中途退学，也算是她心上的一道疤，谈斯诺几次都私下里走走门路重新给她安排一下，但易安每次都不松口，谈斯诺知道她是想靠自己，也不敢过多的干预，所以听到这个消息的时候，她反倒比易安还要高兴。
　　专心备考那段时间，谈斯诺是小心翼翼的伺候着，堪比那些高中陪考的家长一样，每天都是换着花样的给易安做各种既有营养又好吃的饭菜，易安哭笑不得表示自己还要控制形体，反倒是让梁思小朋友吃胖了好几斤。专心备考了几个月，梁易安果然不负众望的完成了考试，还拿到了专业课第一的名次，她很珍惜这次的学习机会，每天都是老老实实的上课完成作业，把所有的拍摄计划全都推到了寒暑假的时候进行，这种情况要是放在别人身上那是肯定不行的，艺人尤其是对女艺人来说，当然是趁着正当红的时候多多的露脸，不然长江后浪推前浪，新人一代代的如春笋一般的冒出来，要是都像她这样的，哪里还有什么发展的机会。
　　可梁易安不一样，她身后是已经走向了国际化的嘉影，她还是嘉影的老板娘，她的一部戏从拍摄到宣传再到上映那时间都是卡好的，既不会让粉丝觉得视觉疲劳也不会让人淡忘了她的存在，再加上梁易安的演技也不是吹出来的，好多铁杆粉丝为了等她一部戏恨不得天天都去刷嘉影的官微，就是看不到戏也希望能多翻出来一些硬照解解馋，梁易安于是就用这种一边工作一边学习的方法成功的拿到了她的博士学位，当她在微博跟粉丝们分享这个好消息的时候，成功的带动起了一股好好学习天天向上的风潮。
　　毕竟爱豆都那么努力，如果再不努力，岂不是要丢了爱豆的脸？
　　于是在第二年夏天的时候，梁易安的微博就收到了一大堆来自粉丝的报喜，有人成功的考取自己心仪的大学，有人成功毕业保研，有人出国奋斗种种诸如此类多到数不清，甚至还有人分享了自己小朋友小学毕业的成绩单，当真是一派喜气。
　　梁易安刷着微博嘴角就往上扬，贴了几张分享之后又心痒痒的厉害，顺手拿了梁思小朋友全优的成绩单顺手发了微博，只是不知道是有意还是无意的，忘记了给家长签名那一栏打上马赛克。
　　于是在第一时间梁易安的微博评论就炸开了。
　　梁思大家都知道，那是他们爱豆收养的小朋友，可什么梁思的成绩单上面的家长签名是什么鬼！谈斯诺大家又都知道，那不是嘉影的老总吗？一时激起千层浪，短短一个多小时的功夫，梁易安的热搜就已经爆了，她看着自己手上已经闪退的微博，笑着把手上的成绩单折好，嘱咐梁思小朋友装好。
　　热搜一直都高高的挂着，官方并没有什么说法，当然这个官方指的是嘉影老总谈斯诺本人的官方微博，微博还置顶着一组三个月前梁易安本人的硬照，最近的微博转发还是三天前的官宣，一众粉丝在得不到梁易安的任何回复之后就转战了谈斯诺的微博，万分希望能够得到一个确切的消息。
　　只可惜，当天的谈总正在出差往回赶的飞机上，根本就什么都不知道，但这并不妨碍她下了飞机之后打开手机就看到了来自微博的推送，谈斯诺停下了脚步默默的把热搜翻了一下然后才十分淡定的转发了梁易安发出了的那张梁思小朋友的成绩单。
　　“表现不错，再接再厉。【玫瑰】”//@梁易安：“小朋友的成绩单【鼓掌】【图片】
　　一石激起千层浪的感觉。粉丝们都快沸腾了，翻遍了二人的微博之后就发现了不少暗戳戳秀恩爱的场景，有人羡慕嫉妒恨也就有人各种抹黑说她们是炒作，炒作还不算还要拿孩子炒作，唯独没有出现说是接受不了然后脱粉的，事件持续发酵，梁易安的粉丝数不仅仅没有减少，反而还增加了好几百万，只是微博上的话题热度是一直都下不来。
　　粉丝们都是火眼精金不仅仅从梁易安的微博里翻出来了两个人之间的暗躺吃的很开心，甚至还顺藤摸瓜的沿着谈斯诺的微博大号一路摸到了她的小号，这下可是了不得了，谈斯诺的小号无所顾忌几乎分分钟都在秀着恩爱，这下可是把CP粉们送进了糖罐里，更别说谈斯诺本人就是CP粉的一大粉头，哪怕她已经很快很迅速的删掉了一些少儿不宜的小黄文，但还是被精明的粉丝们嗅到了痕迹，各种有关两个人的甜蜜日常都被拿出来打了那些说是炒作的人的脸，甚至还从小号的只言片语里摸出了两个人青梅青梅一起长大，相爱相伴又深情又暖心的爱情故事，当然那些分离的过去被谈斯诺故意的带了过去，持续不下的热度，成功的将二人刷上了CP榜首，并且常年居高不下。
　　后来，谈总的官微就正式的交给了工组人员打理，她就每天刷着小号的微博给大家发糖吃，粉丝有时候实在是吃的太多了，觉得甜腻的受不了，分分钟想找对象可是又找不到的时候，就会集体在梁易安的微博下面呼吁她管管家里的网瘾少女，强烈要求没收她的手机，给她断网，梁易安每次都会答应，但是答应了之后就会被谈斯诺拿走手机，然后用梁易安的微博大号继续发糖吃，简直就是实名挑衅，日子过的闹腾多欢乐也多，仿佛一眨眼都还停留在昨天一样。


第97章 番外二
　　嘉影最近投资了一部大制作的电影, 身为老板娘的梁易安这次不是女主了, 她给自己挑了一个很有挑战的角色, 饰演了一位宗族里的大祭司, 年龄跨度十分的大，从这位大祭司芳华妙龄一直演到白发苍苍, 而梁易安也这个时间的跨度里实现了给自己年龄加一的算法，成功的变成了三字打头。
　　她过生日那天, 公司特地准备了一个粉丝见面会, 谈斯诺作为粉丝里的最大粉头, 带着一窝的小朋友浩浩荡荡的去参加了爱豆的粉丝见面会，气氛很好, 两人还被起哄要了一个亲亲, 谈斯诺毫不扭捏，亲完了还不忘十分N瑟的炫耀一把，见面会之后谈斯诺还准备两个人的世界, 因为在剧组倒是不那么方便，谈总折腾了一夜之后第二天就悄悄的走了。
　　当时谈斯诺并没有感觉到什么问题, 易安每天还是在剧组拍戏背着各种的台词, 两个人偶尔视频偶尔微信, 谈总要是想的厉害了，也会突击过来检查一下，不过也都是来去匆匆，两人一见面就是干柴烈火的折腾半宿然后搂着就睡了，第二天照例还是匆忙的离开, 等谈斯诺觉得好像哪里不太对劲的时候，已经是梁易安杀青回来后的第二周了。
　　梁大美人自从杀青回来以后，整个人就都变的有些说不清楚的感觉，谈斯诺敏锐的察觉到似乎哪里有些不太对劲，可又摸不到感觉，她直觉可能是梁易安入了戏情绪上还没有调整过来，于是推掉了大半的工作，打算带她出去度个假，放松一下，再享受一下二人时光。
　　可是被梁易安拒绝了。
　　“我不去，我没时间，还要去健身房呢。”
　　健身房是什么鬼？
　　梁易安平时拍戏工作忙的很，她自己又有一点懒骨头，尤其是跟斯诺过惯了蜜里调油的日子，平时也就是练练瑜伽柔韧度，有氧运动都是在床上做的，现在看来效果还不错，起码谈斯诺很满意。
　　什么时候报了健身房？
　　然后很快她就发现，健身房不仅仅是报了，还报的特别多，杀青之后的这段休息时间，梁易安大部分的时间都泡在健身房里，那剩下的一小半时间就都扔在了美容院！
　　美容院！谈总在此之前从没有见自家媳妇儿跑过美容院，每次公司有年轻漂亮的小姑娘说要带她一起去体验体验，梁易安总是笑着拒绝，最多回家敷个面膜啥的，她对那些个针呀剂的什么东西，都不是太感兴趣，还有一点点的排斥，但是现在据谈总以肉眼可见的速度来观察，她家的小媳妇儿至少已经办了五张美容院的卡，原本干净整洁的妆台上摆满了各种乱七八糟的瓶瓶罐罐，谈斯诺有心想问问她是怎么回事，可每次都被梁易安轻描淡写的岔开，人家根本就不跟她说！
　　还要一件事就是，谈斯诺发现媳妇儿在床上的时候浪了很多，不是很多，是特别的多，以前都是谈斯诺找了花样教她玩儿，现在谈斯诺的主权都快被剥夺了，要不是她学习领悟能力比较跟得上，怕是早晚都要被压的毫无还手能力。
　　易安从前也会主动一些，但这个主动都是带着她独有的羞涩感，就是那种欲说还羞的感觉，明明自己非要主动，还主动的跟她被那啥一样的感觉，每次都勾的谈斯诺心尖痒痒，但是现在是完全的不一样了，她现在的主动就是干脆利落的推倒了斯诺，简直能浪得出水，越发的让谈斯诺欲罢不能。
　　她是很爽的，可爽完了就很发愁。
　　谈总知道媳妇儿有些不太对劲，媳妇儿不说她就只能自己找，可关键是梁易安不是那种很外向的人，她心里有事的时候从不会往外说，如果自己不知道，那别人就更加不会知道了，在谈斯诺拐弯抹角的跟梁易安身边的工作人员打听了一圈之后，她确定媳妇儿的不正常还是跟上一部戏有关系。
　　谈总半夜折腾完媳妇儿，自己就偷偷摸摸的翻梁易安上部戏的剧本，那是一个大祭司，剧中穿插了大祭司的整段人生，戏份不是很多，但是很出彩，故事情节也比较完整，谈斯诺看了一遍并没有觉得有哪里不对劲，这个剧本其实很普通，大祭司也只是一个比较重要的配角，冲突都在主角的身上，那她是为什么？
　　视线落在熟睡的人身上，谈总很是无奈了，她来来回回的把剧本翻了好几遍之后，才从大祭司的剧本里摸索出来一条十分隐晦的感情线，之所以说隐晦，是因为剧本上根本就没有提出来，是梁易安自己在剧本的角落里写了一句话。
　　“从此以后，我守着族人，和你。”这段话写在大祭司青春貌美之时为救族人耗尽自己的法力最后变成了白发苍苍的老人。
　　最后的“和你”两个字梁易安落笔很重，甚至还划出去了一些，能看出来她当时的情绪是有一些波动的。谈斯诺对梁易安的了解比梁易安自己都要更深层次一点，自然也能从这个微小的细节上发现她的不对劲。
　　循着这点不对劲，谈斯诺很快就发现了另外一场戏，大祭司主持了一场婚礼，然后解下了自己随身带着的香囊送给了新娘，梁易安在“香囊”两个字上做了重点的标记，然后旁边有个单人旁没写完，谈斯诺看到身边的人动了动，主动往易安那边靠了靠，揽住她的肩膀让她靠在自己身边继续睡，调暗了床头灯之后继续看剧本，这次她重点看的都是易安自己写在上边的只言片语，然后就大胆的推测了一下，之前那个没写完的单人旁应该就是个“你”字。
　　至于这个“你”，当然就是“从此以后，我守着族人，和你。”里面的里“你。”她这上下一琢磨，很快就明白了过来，剧中大祭司牺牲自己可谓是一夜之间就变成了白发苍苍的模样，可这个“你”最后却跟比人成亲了，然后大祭司还主持了婚礼，你说这不是要多虐有多虐吗？
　　她合上了剧本放在一边，往下缩了缩，搂着怀中的人，易安睡的很熟，借着灯光斯诺能清楚的看见她的睫毛垂下来是小小的一片扇形，很美，她凑过去，轻轻的在易安的唇上吻了一下，然后果然就吃到了一点水果味，媳妇儿临睡前特意涂过的唇膏的味道。
　　谈斯诺添了一圈自己的唇，心里有些不是滋味。易安接了那么多的戏，比这个大祭司虐的角色海了去的，她不会因为大祭司的这个虐虐的故事就受这么大的影响，真正影响她的应该是大祭司那一夜之间苍老的模样。
　　谈斯诺叹了口气，她去探班的时候也见过易安的画的老年妆，满头银丝白发脸上是一层层的皱纹，甚至特妆还给她画了一些老年斑，这在戏里很常见，但是谈斯诺忽略了这个戏的时间节点。
　　大祭司变老的那段时间，正好梁易安也过完了她的三十周岁，迈入了人生的另一个阶段，谈斯诺把人往自己怀里带了带，无声的叹了口气，这傻子应该是入了戏害怕了，谈斯诺有些心疼的贴着她的额头蹭了蹭，又怨自己没有及早发现。
　　圈里每天都是层出不穷的小花，一个赛一个的鲜活水灵，别的不说但就是嘉影今年一年都签下了好几个十来岁的女孩子，她们年轻漂亮还热情洋溢，甚至有一些不□□分的还会带着做着不该做的梦，谈斯诺敲打过几回，冷了几个自我感觉良好的，才算是安稳一些。
　　她知道梁易安嘴上不说，心里都明白，所以平时在公司对自己的管束也比较多，又有精明的许大助理在一边看着，倒也是相安无事没折腾出什么大的幺蛾子，但是并不代表那些小幺蛾子就不会想法儿往她这儿扑。
　　谈斯诺对她们来说就是一簇火苗，还是三昧真火，扑上去能涅的那种。
　　梁易安嘴上什么都不说，可心里难免就有些比较的心思，女人什么时候都不想自觉变得丑变得难看，尤其还明知道自己有一堆明里暗里的竞争者的时候，梁易安的斗志就在大祭司那部戏中被激发了出来。
　　她不会愿意看到自己有一天变成了一脸的皱纹斑点丑女人，更加不愿意让那些娇艳的小花把她比下去，所以才入了魔障一般的折腾自己。
　　想明白这些之后的谈斯诺，怜惜的给怀中的人盖好了被子，天色已经将明，她还能再睡一会儿。梁易安按照自己定好的时间醒过来，正在小心翼翼的往外挪，不想吵醒了斯诺，结果腰就被人搂住，梁易安知道她这是还没睡醒，小声的哄道：“你接着睡吧，一会儿回来给你带早饭。”
　　谈斯诺哼唧了一声，把脸埋在梁易安的脖颈里，好半天才蹭了蹭然后睁开了眼：“我跟你一起去跑步。”
　　“啊？”梁易安知道她昨天忙工作到很晚，这会儿才五点多，不忍心就继续哄：“昨天睡太晚了，你再睡会儿吧，跑步什么时候不能跑，乖。”
　　谈斯诺确实睡的晚，她这一夜净琢磨媳妇儿去了，总共也就睡了不到一个多小时的觉，这会儿整个头晕脑胀，恨不得直接昏死过去算了，但是天大地大都没有媳妇儿大！她挣扎了半天爬起来扒拉了一下凌乱的头发：“我跟你一起去，感觉最近体制差了好多，精力也跟不上了，可能是年纪大了，得多锻炼锻炼，我以后都跟你一起。”
　　说完就起床去了浴室，然后默默的伸出头又补了一句：“我怕我以后体力跟不上了，你会嫌弃我的，好不容易找到的媳妇儿，我得保证咱俩的幸福。”
　　梁易安大清早的被撩了一把，顿时就耳朵发热，热度一直都持续到两人跑完步回来吃完了早餐，谈斯诺依依不舍的去了公司之后，还没有消退下来。
　　之后的几天，梁易安就觉得斯诺黏她黏的厉害，她早起跑步斯诺跟，健身房斯诺跟，美容院斯诺也跟，只不过她就在美容院内贴个面膜睡觉，总之，只要不是梁易安的工作过时间，不管去哪儿她都跟，尤其是在运动健身和美容上，甚至不惜推迟各种会议，也要陪媳妇儿一起。
　　梁易安很不适应，每次问起来，谈斯诺都是一本正经的为了二人的幸福，把她弄的面红耳赤，时间久了梁易安也就习惯了，虽然不知道斯诺为什么，但是每次看见斯诺跟在她身边，两个人一起挥汗一起做美容的感觉，心里就幸福的冒泡泡，慢慢的也就忘了之前自己的那点小别扭。
　　谈斯诺约莫着差不多了之后，终于憋了一个大招。
　　她请化妆师过来给她画了一个老年妆，不是戏里的那种特别夸张的白发苍苍，就是普通的四十多岁的中年人的样子，脸上会有皱纹，头发也不再乌黑亮丽甚至还多了一些发头发，虽然是老年妆但是又带着一种别样的韵味。
　　梁易安忙完工作顺路接了梁思回家，一开门就看到这样的画面，瞬间就把手上梁思的书包给掉在了地上，谈斯诺站在门口的沙发上，还装模作样的锤了锤自己的腰，然后迈着步子过去把梁思的书包捡起来让梁思回房写作业。
　　“回来了？”
　　“你搞什么？”梁易安张了张嘴，愣是说不出话来。
　　谈斯诺挽着她的胳膊，笑呵呵的说道：“体验一下，体验一下，来来来。”然后就把梁易安推到了楼上的妆台坐下，一直等着的化妆师十分敬业的拿起自己的工具开始新一轮的准备。
　　看着镜子里两个相依的人，脸上是程度不一的皱纹，梁易安的浅一些，她有些恍惚，伸手摸了摸谈斯诺的鬓角：“你怎么有白头发了。”语气里带着明显的哽咽。
　　或者说，从她进到这里，看到这样的谈斯诺和她，就有一种想哭的感觉，只是这会儿实在是忍不住了。
　　谈斯诺歪着头碰了碰她的，笑着说：“你看，你都长皱纹了。咱俩都老了，这样得有四十多岁吧？真好呀，四十多了还能跟你浪，还能浪出水来。”
　　“说什么呢你！”梁易安本来还在感慨，眼眶都是红的，结果被斯诺一句话成功的恼羞成怒，眼眶红红的盯着她，想呵斥几句，又觉得不太合适，半句话卡在嗓子眼里，就是说不出来。
　　“易安。”谈斯诺收起了脸上浪兮兮的表情，搂着她说道：“你看镜子里的咱俩，是不是特别的般配，哪怕长了白头发和皱纹，我还是和你最般配，两个般配的老女人。我们拍张照吧。”
　　说着也不等易安反应径自就拿出手机拍了几张照片，拍完还不满意，自己修了图拿着照片就直接用小号发了微博，她也没编辑什么文字，就是发了两张照片，一张是易安的当初咬着玫瑰花的一张杂志照，后面跟着的就是两个长了白发和皱纹的照片，微博才发出去，转发评论就达到了几十万，谈斯诺随便翻了一下评论，粉丝们还是满满的爱意，才放心的把手机给易安看。
　　“他们都说我找了你，是上辈子拯救了银河系，说你就是老了也是风华绝代的老太太。”谈斯诺指着评论给易安看：“嫉妒了，嫉妒了，粉丝滤镜太严重，我觉得自己也挺好看的，怎么都在夸你。”
　　梁易安翻着评论，又红了眼眶，把手机放在一边，自己搂住了斯诺的腰，声音闷闷的：“谢谢你。”
　　“傻姑娘。”谈斯诺揉着她的头发：“以后我每隔一段时间就陪你排一次老年妆，我们提前体验一把变老的感觉，先有一个准备，省得到时候时间来的太仓促，来不及准备。易安，时间走的太快，我陪你慢慢走，走过每一个春夏秋冬，我们会慢慢变老，脸上开始长满皱纹，头发也会变白，牙齿会掉光，到最后我们两个老太太，还要继续优雅的相爱，好不好？”
　　“好！好！好！”梁易安一个劲儿的说好，声音沙哑又坚定，然后主动拉着斯诺的脖子吻上了她的唇。
　　她吻的用力又深情，仿佛是用尽了毕生的力气，谈斯诺任由着她吻，听着她急切的呼吸声，慢慢的闭上了眼睛，她们会接续接吻，继续相爱，时间走的那么快，如果追不上，那就算了吧，爱你的我在身边，就就算时间留下了痕迹那又怎么样？谁说那不是爱情的记忆？
　　作者有话要说：　　求一发作收
　　目录→详情→作者专栏


第98章 番外三
　　谈斯诺最近很苦恼, 家里的一家之主飞到时差的哪一边参加了一个颁奖典礼, 去也就去了吧, 还被因为极端恶劣天气被耽误在那边了, 谈总本人对这种极端的恶劣天气有着一种近乎本能的排斥感，不过好在这次只是被困在当地宾馆不能飞回来, 听着一家之主连哄带劝的她才勉勉强强的接受了。
　　然后就一心盼望着时差那边的天快点好起来，让她的主心骨赶紧回来。
　　家里只剩下她跟梁思两个人, 梁思小朋友如今已经长成了半个小姑娘, 已经上了初中二年级, 说的一口流利的三国语言，颇有些精英女士的范儿, 小小年纪就已经成了他们学校的风流人物, 每天也是忙的不能行。
　　梁易安不在家，梁思大朋友就由谈斯诺全权照应，谈斯诺对她十分的宠溺, 基本上就是说一不二的意思了，可这个说一不二在梁思第三天夜不归宿之后, 谈斯诺终于是忍不住的给梁思打了电话, 委婉的表达了一下小姑娘家家的晚上不要有太多的活动这个主题意思。
　　电话那头的梁思十分的繁忙, 匆忙答应了几句就有人喊她，然后就挂了电话，对于谈斯诺的要求她早些回家的事情，也是撒了个娇就过去了。
　　谈斯诺倒是不担心她的安全问题，梁思的行踪她是有掌握的, 大朋友最近组织了学校里的一帮来自海内外的小朋友，组织了一个嘻哈乐队，梁思作为拥有着一头纯天然脏辫的小姑娘，理所当然的就成了乐队的灵魂加主唱，最近学校有活动要演出，梁思还特意找她借了场地在训练。
　　小朋友有自己的兴趣爱好是好事，谈斯诺也不拦着，只是这一家之主就快回来了，谈斯诺想让梁思收收劲儿，别等易安回来骂她，易安对梁思的管教还算是严格的，也带着一些比较传统的中国式父母的心理，生怕梁思在外面被人欺负了，更不要说梁思这种接连好几天都夜不归宿的现象，梁易安在家的时候，是无论如何也不允许的！
　　被梁思挂了电话的谈斯诺心里空落落的，自己跑到闺女的房间跟媳妇儿视频，电话响了一会儿易安才接听，才洗过澡的样子，发烧还往下滴着水，谈斯诺咽了咽口水，看着从浴袍里露出来的肌肤，眼神有些乱。
　　“你大白天的洗什么澡？”心虚的某人率先问罪。
　　时差那边正是中午的梁易安扔了擦头发的毛巾，有些疲惫的说道：“滞留在这儿走不了，正好有个杂志想请我拍几张照片再做个访问，我反正也没事儿就答应了，正好跟一个香水的板块儿撞了，香水碎了一地，弄我一身的味儿。”
　　梁易安说的十分的嫌弃，一边说着还不忘一边往自己身上闻闻，确认没什么味道之后才皱着眉头问道：“你怎么在梁思房间？她人呢？”
　　谈斯诺心下一惊，本来还有些旖旎的想法，这会儿完全被吓没了：“啊？哦，她出去吃东西了，说是学习累饿了，厨房煮面去了，要叫她吗？我去喊喊。”
　　梁易安听她这么一说，也没往心里去，就叮嘱她要好好照顾梁思，千万别让她懈怠，又说什么马上要考试了，还说打算再给梁思报几个辅导班，直听的谈斯诺耳朵发热，举着电话回了自己的房间，非要梁易安说上几句好听的才肯。
　　天气变化速度太快，梁易安这边决定回国的时候，那边谈斯诺正在忙着开会，她打了几个电话都是关机之后，没联系上人就上了飞机，等到下了飞机已经是新城时间晚上九点多了，这次打了电话谈斯诺倒是接了，但是听声音还是在会议间歇，梁易安没打扰她工作就匆忙挂了电话，电话里也没告诉谈斯诺她人已经回来了，就直接回了家。
　　钥匙旋开门锁，梁易安随口喊了一声：“我回来了。”然后就撞进了一室的空荡荡，谈斯诺不在家是肯定的，可梁思小朋友去哪儿了？
　　这个时间点是梁思固定的阅读时间，梁易安楼上楼下找了一遍，可偌大一个房子里空荡荡的，哪里有半点梁思的影子？她先给梁思打了电话，不出意料的无人接听，梁易安就有些着急了，忙给梁思的班主任打了电话，确认这孩子早就放学，并且学校没有留课之后才彻底的慌了，赶紧就给谈斯诺打电话。
　　听着电话里梁易安急的快要哭出来的声音，谈斯诺当时就慌了，慌到连跟前的文件夹都被碰掉了，拿着电话就出去哄媳妇儿去了，许牧凡一见这架势还以为出了什么大事，赶紧跟出去，就听见谈斯诺那边在电话软语轻哄着，正觉得没趣，打算转身的时候，就听谈斯诺喊道：“去把梁思那小兔崽子给我送回去！”
　　这语气，肯定不是跟电话里的那位说的，许牧凡很自觉的自己去了嘉影隔壁的训练大楼，拎着意犹未尽的梁思小朋友就上了回家的车，梁思小朋友抱着一个吉他很是恋恋不舍，用她已经十级的中国话变着法儿的把许大助理夸了一遍。
　　可惜，许大助理一句“你妈回来了。”瞬间就让梁思蔫儿了，抱着吉他不说话，眉眼有些愁巴巴的。
　　安安平时看起来挺温柔的，可是在对梁思的教育问题上唱的都是黑脸，别看平时谈斯诺对她十分的宠溺在梁思的心里，她说话还真是不如梁易安管用，所以梁易安在家的时候，梁思就很听话，让干什么就干什么，没事儿还会哄着梁易安开心，梁易安一出门，她立刻就敢撒丫子往外跑还是还几天夜不归宿的那种。
　　谈斯诺也不是管不住她，就是知道这孩子平时喜欢在易安面前卖个乖巧，但到底还是个孩子，喜欢玩闹也是正常的，所以谈总对梁思是放纵的，在谈斯诺允许的范围内，她能看护好梁思也就不愿意去束缚她那么多，毕竟孩子还是要有点天性。
　　只是这俩人统统都没有想到，原本还归期不定的梁易安突然就晴空万里的回来了，直接杀了两人一个措手不及。
　　那头谈斯诺一边在电话里哄着易安，一边匆忙往家里赶，早就把会议室里的还咩野开完的会扔到了一边，城门失火马上就要殃及到她这条池鱼了，谈斯诺得赶紧想法儿回家灭火去！
　　等她紧赶慢赶赶赶回家的时候，就看见暖黄色的客厅里，梁易安眼神通红着抽着纸巾在擦眼睛，梁思小朋友低着头捧着纸巾盒不敢想讨好又不敢说话，一副知道错了又不知道错哪儿了的感觉，听见开门声，连忙把求助的目光投向了谈斯诺。
　　谈斯诺放下钥匙，连忙过去打着哈哈：“这怎么还哭鼻子呢？也不怕人家笑话，她就在我那儿玩了一会儿不是，你看你，你一打电话我就赶紧把人给送回来了，没事儿，真没事儿，我在家还能看不住一个她？”
　　梁易安扔了手上的纸巾：“你还哄我！”
　　谈斯诺一头的雾水，不知道怎么会有这么个说法，当时嘴皮子就比脑子反应快，立刻说道：“我哄你什么了，我的乖乖。你看你也不在家，我这公司加班，她自己在家害怕又没意思的，我就让她到公司来玩儿了，正好前几天有几个小朋友在训练，还挺热闹的，她就在哪儿玩了一会儿，这不，你一打电话我就立刻送回来了！”
　　“梁思都跟我说了！”梁易安一把接过梁思手上的纸盒，瞪了一眼谈斯诺：“她才多大？她今年才几岁，你就敢让她夜不归宿了？还习惯成瘾，谈斯诺我不在家你就是这么看孩子的！她这么小，万一遇到什么危险，这世道这么乱，你怎么敢！”
　　谈斯诺一惊，再去看梁思，就发现这家伙已经心虚的不敢抬头看她了，感情她这边还在辛辛苦苦的给梁思找借口，那边人家已经投诚了，而且瞧着态度很诚恳，所以到头来城门失了一场假火，却把她这池鱼给烧死了？
　　天理何在呢？谈斯诺敢怒不敢言，只要想梁思小朋友学习，勇于承认错误。
　　“媳妇儿，我错了，是我疏忽大意，是我没有看好她，你放心，以后这种错误绝对不会再犯了，咱家以后得定个门禁时间，我带头第一个遵守，保证每天都按时回家，绝对不会再外逗留，梁思由我监督，你看行不行？”
　　梁思小朋友眼里的光瞬间又黯淡了几分，低下去的头像是挂了个千斤坠一样，根本就抬不起来，她习惯在梁易安面前做个乖宝宝，可毕竟是个孩子，孩子都是贪玩的，本来就是借着梁易安不在家的时候才敢稍微放纵一下，只是这次放纵的有些过分了，听着谈斯诺这么一说，梁思就知道，以后属于她的放纵时间，怕是都要成为过往云烟了。
　　“你知道我今天找不到她的时候有多着急吗？”梁易安的鼻音还是有些重：“你看看时间，这个点儿，谁家的姑娘不是在家睡觉的？你知道我有多害怕吗？你……”
　　梁易安还想再说，就被谈斯诺叹息一声搂在了怀里，顺便伸手抹揉了揉梁思的头发，对梁思说道：“听见没？别人家的小姑娘都该睡觉了，你也赶紧睡觉去吧，别捣乱了，晚安。”说着就朝梁思使了个颜色，意思是剩下的都由她来搞定。
　　梁思有些悻悻的，说了晚安不敢再多逗留，就回了自己的房间。
　　梁易安心里还是有气，起谈斯诺没有看好孩子，气的拍打了她几下，谈斯诺任由她打，打完了才凑过去讨好，搂着人回了她们的房间之后才叹了口气说道：“梁思她还小，在你面前都快变成个小大人了，她想哄你开心，在你这儿就一直都是乖宝宝，可她才多大呀，有点玩心都在你面前藏起来了。这好不容易你不在家，她就是折腾一点也没关系的，你看你这一板脸，她就自己主动招供了，我想给打个掩护都没有机会。小孩子嘛，你老说我不管她，这不能一直管着呀，照我说，咱家梁思已经够听话的了，她这夜不归宿也没去别的地方，就在嘉影大楼里，那自己家的地方还能出什么乱子？你就放心吧，有我看着呢，没把握我能让她出去混着玩吗？”
　　捏着梁易安的手，看着她还红的眼眶：“你呀，就是太像个家长了，不是说不好，这样也挺好的，有张有弛小朋友自己也有个度，以后肯定不会长歪，我知道你是为她好，梁思也知道，这次的事儿是我们没有考虑好，下次肯定不会再犯了。”
　　梁易安有些不好意思，她回家的第一反应就是梁思扑过来的感觉，结果人不仅没有扑过来反而不知道跑到什么地方去了，就像斯诺说的那样，梁思在她面前一向都是乖巧听话的，梁易安怎么也不会想到这孩子回来会跟自己坦白到这种地步，什么彻夜不归为了排练找各种借口请假，竹筒倒豆子一样，梁易安还一头雾水的时候，她就自己一股脑儿的全都倒了出来，然后就是守着梁易安一句话也不吭声。
　　“唉，我也没有不让她出去玩呀。”梁易安想解释一下，她对梁思是有些管束，但怎么也不会到了约束孩子天性的状态。
　　“可是她知道你的希望呀，所以在你这儿就不敢做什么过分的事儿，生怕自己会让你失望，努力想做的更好。”谈斯诺搂着梁易安继续说道：“所以就算是偶尔的出格，也只敢在你不在家的时候冒出来，等你一回来就又重新收了回去，不然你看她怎么会不打自招？要是我，肯定是打死也不说的！”
　　“你以为谁都跟你一样？”梁易安忍不住的想笑，忍了半天还是到底还是没忍住，弯着嘴角笑了笑：“好了，我去看看她睡着了没，你先洗漱吧，不用等我。”
　　“那不行，我肯定得等你。”谈斯诺松开她搭在易安肩上的手，状似无意的摸了摸自己的衣领，顺手拉下来两公分，露出清晰可见的锁骨。
　　“我很快就回来。”梁易安眼神飘忽了一下，掩着嘴轻声咳嗽了一声，动手把斯诺的衣服整理好。
　　梁思在房间里忐忑着，翻来覆去的睡不着，眼巴巴的望着天花板，然后就听见了开门的声音，她赶紧闭上眼睛假装自己睡着了，缩在被子里是一动都不敢动，连呼吸都放轻了不少。
　　窗帘没有拉上，有光从外面透进来，梁易安看着梁思“沉睡”的面孔，坐在床边给她掖了掖被子，然后才把自己从国外带回来的礼物放在了梁思的枕头边上，本想跟梁思聊一聊的，见她睡着了也就作罢，弯腰梁思留了一个晚安吻，正想起身，就见小朋友颤颤巍巍的睁开了眼睛。
　　“你没睡呀？”梁易安打开了床头灯：“我给你带了礼物，要看看吗？”
　　梁思攥在被窝里，睫毛颤了颤，眼里明显是期待，点着头，答应的很快。
　　“自己拆。”梁易安把礼物拿出来，送到了梁思的手上。
　　梁思动作很麻利，三下五除二的就拆了包装，打开里面是一只可爱的小狗，雪白雪白的仿真毛，摸起来十分的顺滑，小狗身体里面好像还装了什么程度，梁思不小心碰了小狗的爪子，小狗还“汪汪”的叫了两声，奶奶的声音，就像是一只刚出生的小奶狗。
　　“安安送给我的吗？”梁思是一脸的惊喜，爱不释手的摸了摸小狗的脑袋，然后很快又皱起了眉头，看了看自己的手又看了看小狗的毛，有些担心的样子。
　　“没关系，这个不会过敏。”梁易安笑着跟她解释：“这个是假的，是高科技做出来纤维产品，并不是真的狗毛，不会过敏的。”梁思喜欢小狗，可惜又对狗毛过敏，每次都只能眼巴巴可怜兮兮的看着，有时候离的近了回家都是一身的红疹，梁易安为此没少叮嘱她，要离小狗远一些，可每次看着她眼里期盼的眼神，就又很心疼，所以这次才特意绕路过去托人做了这只AI的仿真小狗送给梁思。
　　“那我可以抱着它睡觉吗？”梁思舍不得撒手，摸摸碰碰的，一脸的新奇。
　　“当然可以。”梁易安笑的纵容，然后喊了梁思一声犹豫了一下才继续说道：“我、你、我对你所有的希望就是希望你能平安健康幸福快乐，梁思你还小，当然可以出去玩可以犯错，可以做任何你想做的事儿，我虽然也会担心，但并不代表我会阻止你，如果那是一件能让你觉得幸福和开心的事儿，那你就去做，享受自己就好。我是家长，家长有家长的顾虑，可家长不应该因为自己的顾虑就让孩子放弃取得快乐的权利，你负责做你想做的事儿，我负责你，这并不矛盾。”
　　“你没有生我的气？”梁思怯生生的问：“我、跑出去好几天都没有回家，还跟老师请假没有去上课，上周还抄了同学的作业，因为我的没有写完，我还收了同学的情书。”越说越小声，越说头越低。
　　梁易安努力保持着微笑，深呼吸了好几次才说道：“我知道是因为你最近组织了一个乐队，也知道你对乐队很上心，但是你应该平衡好你的乐队和学校之间的平衡，我可以给你一个建议，让小景阿姨给你做一个time list好不好？帮你规划好学校和乐队的事宜，这样会给你节省很多的时间，提高你的效率。”
　　梁思闻言，眼睛都亮了，一个劲儿的点头，下巴都快戳到了被子上，然后就听见梁易安低声说道：“情书是怎么回事？你有喜欢的人了吗？可以跟我说说吗？”
　　明显害羞的梁思拉过被子把自己跟小狗一起捂了起来，声音闷闷的从被子里传出来：“没有没有，安安不要问了，没有情书没有喜欢的人，什么都没有，没有没有！”说着没有，明显是少女的娇羞感，梁易安心里明镜儿一样，也没有多问，又嘱咐了梁思几句，帮她拉上窗帘关上门回了自己的房间。
　　卧室里，谈斯诺已经摆好了姿势，还故作淡定的拿了本书装模作样的看着，结果易安这一进门就愁眉苦脸的，完全没有看到她特意换上的新衣服，还欲说还羞的露了点，结果这人目不斜视的抽走了她的书，很正经的感觉。
　　谈斯诺心里直痒痒，媳妇儿越正经，她就越不想正经，这可怎么办呢？
　　“跟你说个事儿，咱家孩子是不是早恋了呀？”梁易安眉头皱在一起：“她刚才跟我说，都有人给她写情书了，这孩子才多大呀，怎么就开始写情书了？”
　　“少年人的情思多正常呀。”谈斯诺不以为意，她家梁思虽然来自非洲大草原，肤色略微的重了一点，但那鼻子眼睛的，端的是个小美女，再加上梁思脾气性格都特别好，在国际学校就很受欢迎，收到几封情书什么的实在是再正常不过了。
　　“不是，她还小呀。”梁易安歪头靠在谈斯诺的肩膀上：“也不知道那个人什么样，好不好。”总之就是唉声叹气的十分的操心。
　　“小什么小呀。”谈斯诺往旁边一撤，直接把梁易安按倒在了床上，捞过她的手搭在自己脖子上，蹭着梁易安的鼻尖问道：“你忘了咱俩在一起的时候了？我那时候才多大呀，就知道护着你了，还天天半夜爬窗户跑你家找你去，咱俩那时候都睡一张床了，梁思都这么大了，收封情书怎么了。”
　　嘴上说着话，手上的动作也不带听的，拉拉扯扯的就解开了易安的衣服，甚至还用牙齿在她脖子上留下了一圈牙齿印：“爱情嘛，该来的时候自己就来了，谁也拦不住。”
　　“你、什么我们那时候。”梁易安呼吸明显急促，抓着被单小声的狡辩：“我那时候可没有，我们是后来才在一起的。”确实，这俩人是高考之后才确定的关系，只是之前度过了漫长而又暧昧的少年时期。
　　“是你没有，但是我有呀。”谈斯诺顺着腰线往下摸：“天知道我那时候的自制力有多强大，明明就想把你像现在这样搂在怀里，摸你，亲你，结果只能半夜跳窗给你讲什么狗屁的数学题，每次你做题的时候，我就想这样的咬你。”
　　梁易安一声惊呼，连忙闭上了眼睛，胸腔处是明显的起伏，她闭着眼睛，嘴角弯弯的一笑，搂着谈斯诺的脖颈，凑上去亲吻她：“我也想了。”
　　夜色在弥漫，曾经与现在重合，未来在肢体交缠中缓慢展开，刹那间入烟花般绚烂，爱情来的莫名其妙，爱情来的出乎意料，是爱，总不会迟到。
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
