┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！




《师尊总让我背锅》作者：那棵歪脖子树

简介
我原本叫阿孤不叫素衾，可那是师尊给我取的名字，看在她给我吃给我穿还对我很好的份儿上，我就叫素衾好了。
可是自从我叫了素衾这个名字以后，周围经常出现一些奇奇怪怪的人。要么一副心惊肉跳害怕我吃他的样子，要么一副唯唯诺诺什么都愿意听我话的样子，要么一副我和他有血海深仇的样子…
天知道，我谁都不认识！
直到后来，我无意中发现这些人背后自称穿书者，而素衾是他们口中无恶不作的大魔头…
我抬头看着似乎一点儿也不意外的师尊，总觉得哪里不对…
（注：第三人称，天然呆本土女主，大魔头重生师尊，以及一堆书穿者乱入…）

内容标签： 情有独钟 仙侠修真 重生 穿书 
搜索关键字：主角：阿孤，素衾 ┃ 配角：一堆书穿者和本土修士 ┃ 其它：


　　☆、阿孤

　　这是个普通到除了穷，大概再也没有任何特点的山村。
　　好在到太阳挂在正中间时，家家户户都已经传出了饭香味，所以目测虽然穷了点，温饱还是没什么问题的。
　　但是，在这么一副袅袅炊烟的祥和画面中，突然传来一阵不和谐的咒骂声。
　　那是一个看着也就三十来岁的女人，荆钗布裙，脸上还用劣质的粉画出粗糙的妆容。不难看出来她在有限的条件下，尽可能的把自己打扮的漂漂亮亮的。
　　可惜她那张原本还不错的脸，因为不停的咒骂声和狰狞的表情而变得异常难看。
　　在她手中的棍子下面，一个小小的孩子正蜷缩成一团，死死的护住脑袋，任由女人抽打，一声也不吭。
　　也不知道是不敢发出声音呢，还是已经疼晕了过去，所以发不出声音了。
　　终于，女人不知道是出够了气，还是怕真把人打死了会很麻烦，在那孩子身上又踹了一脚。一边骂骂咧咧咒骂着叫她快点去死，一边进了屋子把门啪地一关，直接上了门栅。
　　很快屋子里也传出了饭香味，可这一切，已经和地上的孩子没关系了。
　　半响以后，确定周围没了动静，阿孤才从地上爬了起来。慢吞吞的拍了拍身上的灰层，检查了一圈，发现手腕好像使不上劲。阿孤面无表情的摇了摇手臂，好像确实脱臼了，这次她大伯母显然是气狠了，才下手这么狠。
　　阿孤坐起身，轻车熟路的咔嚓一声，用完好的右手把脱臼的左腕给掰回来了。
　　也不知道她这么一个五六岁大的孩子，哪里来的这么大劲。
　　阿孤站起身，听着肚子里的咕噜声，又看了看旁边紧闭的大门，琢磨着里面的人应该是不会开门了。那她要去哪里弄点儿东西填饱肚子？
　　阿孤天生不会疼，但是却不代表不会饿，在她小小的人生观里，饿肚子是最难受的事，没有之一。
　　阿孤有些犯愁，她刚刚才把大伯母刚结果的黄瓜给吃完了，现在该吃什么呢？还没熟的大白菜？还是那刚发芽还看不懂品种的幼苗？
　　阿孤也闹不准吃哪个大伯母会更生气，所以，她还是随便选吧！
　　反正最严厉的惩罚就是饿她肚子，而现在她已经在饿肚子了。至于毒打？
　　她不疼。
　　阿孤干脆选了那块最近些的大白菜，蹲下身，就准备伸手抓起来填肚子。这些日子她也不是没试过吃树叶，但是哪怕她选了看着最嫩的，吃下去也割着喉咙不舒服。
　　有一次也不知道吃了什么叶子，让她拉了好几天的肚子，自那以后她再也不敢乱吃了。宁愿挨些打也只吃她大伯母家的菜园子种的东西。
　　阿孤伸出手，抓起地里的大白菜就吃了起来。大白菜还没熟，其实吃起来也不怎么好吃的，可是怎么着也比树叶子顺吞多了。她吃的还算满意。
　　“你…是阿孤？”
　　旁边突然传出来的清脆女声，让阿孤下意识抬起头看了过去。
　　那是个怎么样的女人？原谅阿孤小小的人生里，还没人教过她该怎么形容。
　　所以她小小的脑袋瓜子里，翻来翻去的都是一个字：美！
　　比她家大伯母美多了！不不不，比村子里最漂亮的阿红姐姐都好看多了！
　　“你是阿孤？”女子又问了一句，看着阿孤的眼神里满满的都是不可置信。
　　阿孤这下子终于听清楚了，但是她实在不清楚这么个漂亮姐姐怎么会知道她的名字。但她还是点了点头，“嗯。”
　　女子再次上上下下的又把阿孤打量了一遍，最后犹豫的问了一句，“你…记得我吗？”
　　阿孤皱着眉头想了没一会儿就摇了摇头，这么漂亮的姐姐，她要是见过，肯定会记得的。
　　女子不说话了，眼睛仍然在盯着她看，脸上的表情变来变去，那样子似哭又似笑。
　　最后，女子一转身，消失了。
　　消失了…
　　阿孤猛地睁大了眼睛，然后又伸出脏兮兮的小手使劲的揉了揉眼睛，面前依旧什么也没看到。
　　她张大了嘴巴，半天才从嘴里吐出几个字：“仙女姐姐…”
　　除了仙女姐姐，这世界上怎么可能会有这么漂亮声音还这么好听的人？
　　她居然看到仙女姐姐了，小小的阿孤显得很高兴。
　　可是，仙女姐姐怎么会知道她的名字呢？这点是阿孤比较想不通的。不过，转念一想，神仙姐姐自然神通广大，知道她的名字也没什么奇怪的。
　　阿孤很开心，神仙姐姐居然叫了她的名字。
　　这样的好心情一直维持到她的名字被大伯母撕心裂肺的喊出来。
　　阿孤缩了缩脖子，听大伯母的口气，她又要挨揍了，而且，估计还不轻。
　　阿孤很自觉的抱起了脑袋，蜷缩成一团。挨揍的次数多了，她已经学会了该怎么让自己少受点伤。
　　“你这天杀的扫把星，克爹克娘克死你祖母不算，现在还成天糟蹋庄稼！我打你个扫把星，我打死你！”大伯母真的气急了，下手一下比一下更狠。
　　棍子和肉的碰撞，发出了“噗呲噗呲”的声响。哪怕不知道疼，可被打的地方一阵阵发麻，眼看着就不怎么使得上劲了。
　　阿孤暗暗觉得要糟，大伯母今天这是真的想打死她吗？
　　人死了以后，会不会就像他们说的，可以去见到祖母了呢？还有爹和娘。
　　阿孤把自己又团了团，被动的接受着大伯母越来越大力的棍棒。
　　正当她迷迷糊糊的觉得自己可能会真的就这么被打死的时候，突然听到“噗通”一声巨响，身上越来越急促的棍棒声突然没有了。
　　阿孤疑惑的抬头，就见眼前一片火红之色，刚刚那个才见过一面的仙女姐姐正蹲身看着她，眉头皱的紧紧的，嘴里还在嘀咕，“真没想到你小时候这么没用！”
　　阿孤刚刚被揍得狠了，虽然不会疼，但是整个人都被揍的晕乎乎的，并没有听清楚女子说的什么话，“啊？”
　　红衣女子白了她一眼，“…居然傻成这样。”
　　红衣女子身出雪白的手指，刚想去触阿孤的额头，阿孤下意识的缩了缩。
　　女子漂亮的凤眼瞪圆，神色有些晦暗难测，“怎么，怕我害你？”
　　阿孤摇摇头，结果，本来就晕乎乎的脑袋更晕了，只觉得两只眼睛里有无数星星在晃动。可她还是说到，“脏。”
　　女子的眼睛已经危险的眯了起来，“你说我脏――”
　　阿孤连忙解释，“我脏。”
　　女子：“……”
　　默默的看了她一眼，啧，还真是脏的就剩下一双眼珠了。女子眼神嫌弃，不知道从哪里摸出一个漂亮的小瓶子，然后倒出一粒药丸，往阿孤面前一塞，“吃了。”
　　药丸看着晶莹剔透，阿孤只感觉一阵异香扑鼻而来，只闻一下就觉得浑身变得神清气爽起来。
　　顿时，她的口水不受控制的就流出来了，滴了一地，“给，给我吃的？”
　　女子的眼神更加嫌弃，“快吃。把口水擦干净！”
　　阿孤的手小心翼翼的捧着神仙姐姐给的仙丹，拉起袖口把嘴角的口水擦了擦，最后终于没抵住诱惑，把那发出诱人香味的仙药给吞了。
　　顿时，她只感觉一股热流从喉咙一路往下，很快遍布四肢百骸，然后，她的整个身体都变得暖洋洋起来。
　　阿孤惊讶的睁大了嘴巴，立刻知道神仙姐姐给她好东西了。
　　祖母曾经教过她，人要懂礼貌，要学会道谢。于是阿孤很认真的道谢，“多谢神仙姐姐~”
　　女子被她的称呼弄得愣了一下，看着阿孤的眼神很是有些复杂。
　　最后，她蹲下身，眼神和她直视，“阿孤，你要不要跟我走？”
　　阿孤小小的眉头皱了起来，“走？”
　　“对，我带你出去，离开这里。”
　　阿孤看了看旁边熟悉的房子，又看了看一旁骂骂咧咧爬起来，拿了根棍子就冲过来的大伯母，连忙说到，“神仙姐姐小心！”
　　女子头也不回，只是随手一挥，那个让阿孤害怕的大伯母就又摔了下去，只是这次摔的比较狠，阿孤半天都没见她爬起来。
　　“阿孤，要不要跟我走。”女子又问了一次。
　　“有吃的吗？”阿孤比较关心这个。
　　“……有。”
　　“好啊！”
作者有话要说：　　挖新坑了~还请多多支持~
么么啾~

　　☆、我叫素衾

　　洛城是一个非常繁华的城镇，其实以国家的地理位置来说，这个城镇算是比较偏僻的。能这么繁华，全是因为这个城镇每过五年，会有仙人在此收徒。
　　就因为这个，别说什么平民百姓，就连皇亲国戚都想方设法的往这边凑，就是希望能被仙师看上，得道成仙。
　　今天又到了五年一次的收徒大会，大批大批的达官贵人和平明百姓的蜂拥而来。
　　穿着青色道袍的年轻修士不耐烦的冲挤挤攘攘的人群说到，“排队排队！插队的取消资格！”
　　一堆一看就衣着不凡的人连忙想要凑过去，偷偷给他们塞荷包，“仙师辛苦了。小的这儿有点儿金叶子，您拿去…”
　　谁知他的话还没说完，那人手一挥，把他手里的荷包就摔了出去，瞪他一眼，“少来这套，给我滚开，排队！”
　　旁边立刻有人挖苦他，“你以为仙师和你们凡夫俗子一样？会看上这些金银俗物？”还顺便把那道士给赞美了一把。
　　青衣道士斜了他一眼，什么也没说，而是看了看眼前的玉碟，面无表情的说到，“下一个。”
　　原本小心翼翼站在面前的孩子立刻哇地一声就哭了，旁边的家长立刻心疼无比，“仙师，仙师，是不是这碟子出错了，要不咱们再试一次…”
　　话还没说完，只听“噗通”一声，一大一小两人都被一阵凭空出现的劲风推了出去。
　　青年头也不抬，“下一个。”
　　这下子，其他人再也不敢闹什么幺蛾子，都乖乖的排起队来。
　　“王师弟，收获如何？”旁边突然出现一个悦耳的男声，在这安静的广场内格外突兀，让所有人都转过头看了过去。
　　刚刚还面无表情刚正不阿的年轻仙师立刻站起了身，冲来人热情的道，“这种事我们来就好了，怎么能劳烦肖师兄亲自跑一趟？”
　　来人也是个十七八岁的青年，身材修长，眉目俊郎，一身白衣似雪，手里还握着一把折扇，整个人给人种玉树临风的感觉。
　　听了青年的话，他笑着摇了摇头，“任务是我们一起接的，怎么能让你们自己完成呢？”
　　王师弟连忙道，“小事而已，小事而已。”
　　肖师兄只是笑了笑，已经接过他手中的花名册查看了起来，“如何？有多少收获？”
　　说到这个，王师弟眼睛一亮，“还不错，有一个三灵根，和两个四灵根，七八个五灵根。”
　　众所周知，灵根越少的修士修炼会越容易。连双灵根都没有，一个三灵根就觉得不错了…果然是上不得门面的小门派啊！
　　肖师兄嘴角的嘲讽之意一闪而过，在所有人都没看清前，已经收敛了起来。
　　眼神在名册上又扫了一眼，他忍不住有些失望，视线在人群里扫了一眼，突然落在不远处一个东张西望的小姑娘身上。
　　肖姓师兄心里一动，冲王师弟修士道，“师弟你不用管我，继续吧。”
　　“那…师兄你先喝茶，师弟我就继续测试了。”王师弟犹豫了一下，然后说到。
　　肖师兄点了点头，端过旁边下人端上来的茶盏，一下一下的抿了起来。
　　有人在旁边看着，王师弟的态度好了很多，“下一个。”
　　修真也有年纪之说，越是年纪大的，越是难有所成。而越是年纪小的，潜力越大。
　　一般修真门派都有年纪限制，不过他们这个门派没那么大排，收授弟子的年龄也限制在十六岁以下。这也导致面前少年和孩子都有。
　　至于以老充小？呵呵，笑话，修真界连这点儿都测试不出来，还算什么修真界？
　　王师弟看着毫无变化的测试灵盘，冲面前的人道，“下一个。”
　　也不知道是不是真的运气不好，一连数个灵盘都毫无动静。看着等待在一旁的青年，王师弟忍不住有些着急，生怕青年以为他办事不利，“下一个。”
　　越是着急，越是没有，最后好不容易才出现了一个五灵根，王师弟简直就和找到了救星一般，连忙冲白衣青年邀功，“肖师兄，有一个五灵根！”
　　肖师兄微笑着点了点头，然后指了指下一个就轮到她了，还在左顾右盼的小丫头，“接着测试下一个吧。”
　　见肖师兄显然不满意的样子，王师弟有些失望，冲面前开心个不停的少年道，“那边去等着…下一个。”
　　这时候那个一直脑袋歪来歪去四处打量的小丫头终于上前了一步。王修士道，“把手放到面前的灵盘上去。”
　　小丫头收回视线，然后把白嫩嫩的小手放在了灵盘上。刹那间，一直不怎么爱动的灵盘，瞬间发出耀眼的红光，照亮了整个广场。
　　小丫头啊了一声，下意识把手一丢，捂住了双眼。
　　顿时，广场再次恢复了原样。很多人都傻乎乎的，一时半会儿不知道发生了什么事。
　　王修士已经看傻了，不可思议的把灵盘翻来翻去的看了一遍，然后凑到小丫头面前，“快，再把手伸过来试试！”
　　肖修士已经一把推开了他，蹲身握着红衣小丫头的肩，激动到，“你叫什么名字，告诉我你叫什么名字！”
　　“啊…”小丫头啊了一声，然后顿了一下，“素衾，我叫素衾。”
　　肖修士眼睛刷地就亮了，“素衾，素衾，你是素衾…”
　　小丫头歪着头，两条小辫儿随着她的动作而摆动，小模样儿竟然有些可爱。
　　其实这时候，阿孤在心里琢磨着，果然师尊就是厉害，给她换的名字让人一听了就赞叹不已。
　　

　　☆、这些人好奇怪

　　阿孤眼睛睁的大大的，看着飞舟下面飞快闪过的山山水水，眼睛里满满的都是惊奇。
　　肖羽晋站在她面前，热情的说到，“小师妹喜欢吗？这飞舟送你。”
　　阿孤：“……”
　　众多原本也跟着一起来的新人弟子，看着她的眼神立刻变得羡慕嫉妒恨起来。
　　阿孤摆了摆手，“不，不用了。”
　　师尊说人心隔肚皮，无事献殷勤的，非奸即盗。
　　额，虽然她一句都听不懂，但师尊解释了，送上门的东西都不是好东西，人家会等着十倍百倍的从你这里讨回去。
　　师尊那时候还补充了一句，那些钱可以买几百个包子了。
　　一听到肉包子，阿孤立刻不淡定了，想从她手里抢吃的，门儿都没有！
　　立刻，阿孤看着肖羽晋的眼神就警惕了起来。
　　而阿孤这样的表现，非但没有让肖羽晋觉得意外和不高兴，反而是非常欣赏的态度。
　　不愧是将来的魔道尊者，小小年纪警惕心就这么大。
　　一想到这个，肖羽晋立刻开心了起来。果然功夫不负有心人，也不枉费他每次都来这里等着，终于给他等到了。
　　面对阿孤的拒绝，他也不以为意，反而开开心心的，一口一个师妹喊的亲热无比。
　　阿孤一开始还哼哼唧唧的应付着，结果慢慢的感觉到肚子饿了，她应付的就越来越有心无力了。
　　终于，肖羽晋还在不停的唠唠叨叨，阿孤终于忍不住了，“喂，不是说有吃的吗？”
　　就是师尊告诉她这里有吃的，管吃还管住，她才排着那么长的队伍，一直在那里等着。
　　怎么现在终于轮到她了，却连吃的都不给？就算坐飞舟很好玩儿，她也要吃的！要吃的！要吃的！
　　没有吃的绝对不能忍！
　　肖羽晋：“……”果然是喜怒无常的魔尊大人，想什么都和别人不一样，总让人摸不着头脑。
　　肖羽晋在储物袋里找了找，什么也没找到，连忙转头看向王修士，“王师弟，你身上可有带什么吃的？”
　　王修士也连忙在储物袋里找了起来，结果好巧不巧的，什么也没找到。他有些不好意思，“刚好吃完了…”
　　两人面面相觑，转头看向阿孤。阿孤欲哭无泪，“骗子！说好的管吃管住呢？放我下去，我要回家，我要吃东西…”
　　肖王两人顿时觉得一个头两个大，“师妹，别哭，乖，别哭…有吃的，真的，这就去给你买！”
　　于是，整船的人都惊讶的发现，那几个他们眼中高冷无比的仙师大人，居然亲自驾着飞舟去给一个几岁大的小丫头买肉包子。
　　阿孤看着肉包子，终于不再摆什么高冷的架子了，十分幸福的捧着包子，一口一个吃的异常开心。至于师尊说的话，已经被她愉快的抛到脑后了。
　　见这姑奶奶终于不再吵着要走了，肖羽晋终于松了口气。
　　吃饱喝足的阿孤很好说话，乖乖的坐在凳子上让干什么干什么，让摆什么姿势就摆什么姿势，乖巧的不得了。
　　四五岁的孩子，正是水灵灵特别可爱的年纪。而阿孤在一众孩子中，年纪虽然最小，样子确实最可爱的。明眸皓齿，唇红齿白，粉嘟嘟的让每个看到她的人都有种上去掐一把的冲动。
　　肖羽晋看到这样的孩子，特别是看着她纯真无暇的眼神，再一想到这个将来名震整个修真界的大魔头，现在还是个任他摆布的奶娃娃，他就觉得浑身激动不已。
　　阿孤抬头看了一个脸色变来变去的怪叔叔一眼，又转过头看向外面飞快流逝的景色，突然有些想那个对她很好的师尊了。
　　师尊说话的声音可好听了，师尊长的可漂亮，师尊做的烤肉可好吃了，比这肉包子好吃多了，师尊…
　　飞舟飞的不快，一路上肖羽晋对着阿孤各种刷好感，还没到地方，一大堆好东西都已经送出去了。
　　阿孤其实是不想收的，她比较希望这个一直自称是她师兄的人，能把这些都给她换成肉包子。刚刚那一家虽然不如她家师尊的手艺，味道其实也还是很不错的。
　　她不挑食，真的，只要是吃的就行！
　　肖羽晋自认为自己已经给了素衾最好的东西了，结果看她还是一脸不怎么开心的样子，也是没辙。
　　最后还是王师弟提醒了一句，“师兄，小师妹现在还没引气入体，这么多好东西她也不会用啊！”
　　肖羽晋一愣，猛地一拍额头。真是，他怎么又把这茬儿给忘记了，实在是魔尊素衾给他的印象实在太深刻了，哪怕现在她还是个孩子，他也下意识不能把她和平时的孩子看做一样了。
　　肖羽晋连忙把戒指给素衾套到手指上，“没有引气入体也没关系，以小师妹的体质，肯定要不到一个月就能引气入体的，到时候就用的上了。”
　　听到他这话，原本看着那戒指还羡慕无比的王修士立刻也反应过来，这小丫头年纪虽小，但是就这资质，定然会有大把的师门长辈抢着收她为徒。
　　到那时候，想要说句话肯定都困难无比，又哪里能像现在这样好相处的？
　　顿时，他在身上找了找，找了半天没找到什么好东西，最后一咬牙，“我这里还有一张二阶符录，给小师妹留着玩儿吧。”
　　肖羽晋深深的看了他一眼，然后替阿孤收了起来，给她放进了衣兜里，“拿着吧，王师兄的一片心意。”
　　阿孤傻乎乎的兜着一堆东西，有些闹不清这里的人怎么这么喜欢送人东西呢？
　　她身上没那么多肉包子可以赔啊！而且她说不要都不行。
　　阿孤挠了挠头，想不通就不想了，反正她又不会少肉包子。
　　

　　☆、想师尊了

　　阿孤觉得自己遇到人犯人子了，一堆奇怪的叔叔婶婶围着她神色激动的转来转去。
　　阿孤低头看了看自己，吃了那么多肉包子还不长个，依旧小胳膊小腿儿的。身上的衣服虽然很漂亮（师尊送的），但和面前这些人一看就穿的很好的人比，真的不算什么啊。
　　至于肉包子，她已经吃完了，身上一个都没有留下，想了半天别人从她身上也得不到什么好东西，所以阿孤很淡定，任由一堆人围着她打转。
　　见她这副样子，一堆门派长辈眼睛都亮晶晶的，一个老者摸了摸自己的胡须，赞到，“好定力！这丫头一看就性格坚毅，最是适合我的功法！”
　　立刻有人反驳，“张师兄，你一个修炼水木功法的，来凑什么热闹？还不如去我那儿，要知道我对火系还是很有研究的！”
　　那人的话音刚落，再次被人反驳，“你那点研究能有多少？还不够人家小丫头入门用的，还是去我那里，刚好我最近得到一套火系功法，正好适合这娃娃。”
　　一堆人叽叽喳喳的吵个不停，反正意思都是，希望阿孤去他们那里。
　　阿孤歪着脑袋，看看这个，看看那个，实在不知道这些人到底在争什么。明明外面一堆在等着入门的弟子啊。
　　眼看着一群人争得面红耳赤，谁也不让谁，大殿之中突然出现了一个略带苍老的声音，“这女娃，去我那儿吧。”
　　这下子，一群刚刚还真得面红耳赤的人面面相觑了一阵，都不吭声了，乖乖的低下了头，看着突然出现在大殿上的苍老身影，“是，大长老。”
　　也有那聪明点儿的，已经开始祝贺了，“多谢大长老喜得乖徒~”
　　一听他这么说，其他心里还有些不高兴的人立刻也反应的过来，“恭喜大长老喜得美徒。来，小师妹，这瓶上好的聚气丹给你吃着玩儿。”
　　阿孤一听是吃的，立刻眼睛一亮，接过来打开看到里面居然是一瓶子圆溜溜的药丸子，她的嘴巴立刻就扁了起来。
　　说好的好吃的呢？居然骗一个孩子，坏人！
　　她这副样子，立刻把一众修士逗得哈哈大笑，连连夸赞，“小师妹真是真性情！”
　　阿孤：“……”
　　被拐卖儿童阿孤又换地方了，歪头看了看新环境，阿孤表示无所谓…嗯，只要有吃的就行。
　　然而，她新上任的师父显然不这么认为，不知道从哪里又拿出一个玉碟子，递到她面前，“拿着。”
　　阿孤才见过这东西不久，自然知道这是怎么用的。想到上午差点儿被它闪花了眼，她就先紧紧的把眼睛闭了起来，这才伸出小手，摸了过去。
　　果然，哪怕紧紧闭着眼睛，阿孤还是能感觉到眼前充斥着耀眼的红光。
　　阿孤等了一会儿，也没等到那个便宜师父的动静，有些怀疑他是不是被红光闪花眼睛了。于是她收回了小手，小心的看了过去。
　　就见这个满脸褶子头发发白的师父，正瞪大了眼睛，呼吸急促的看着她。
　　那种仿佛要吃人的目光，让一向胆大的阿孤都忍不住后退了两步。
　　不知道是不是看她吓到了，老者咳嗽了下，“吾名安泾，人称安道人，以后你便是吾之关门弟子。汝名为何？”
　　阿孤睁大了眼睛，呆呆的看了老者半天，愣是没听懂他在说什么。
　　最后，两人大眼瞪小眼半天，老者终于忍不住问到，“你叫什么名字？”
　　阿孤松了口气，“素衾！”这次没有差点儿把自己名字喊出来了，说的那叫一个顺溜。
　　“素衾…”老者念了一遍，点了点头，算是记住了。“素衾你记住，从今天起你就是我徒弟了。以后跟着我，好东西少不得你的。就算外面遇到危机，报上我的名字，说不定就能救你一命。”
　　有了刚刚那教训，老者终于不打算和这么一个娃娃卖弄文化了，说的话也直白的很。好在，阿孤都听懂了。
　　虽然在阿孤的世界里，除了和吃的有关的事都不是大事，但是师尊说话，做人别太诚实了，偶尔要说说谎，才会有肉吃。
　　于是阿孤点了点头，“嗯，我晓得了。”
　　许是对她的识趣很满意，老者丢给她一个玉简和一个储物袋，说自己现在正在关键时刻就闭关去了。
　　阿孤…又被放养了…
　　最可怕的是…她肚子饿了…
　　不过，当阿孤看着漫山遍野的野果，终于放心了些。就是不知道这些没见过的果子能不能吃。
　　阿孤突然想她家师尊了。她家师尊人可好了，总是给她准备好吃的，还给她穿漂亮的衣服，梳漂亮的小辫儿。
　　阿孤这么想着，忍不住在凳子上团成了一团。
　　师尊让她乖乖在这里呆着，她会来找她的。
　　只是，师尊她要什么时候才会来？
　　阿孤揉了揉肚子，她好饿…
　　正当阿孤饿得受不了，准备找野果子吃的时候，突然闻到一股子肉包子的香味。
　　阿孤吸了吸鼻子，以为自己产生幻觉了，就看到面前出现了一盘子肉包子，一个个白白胖胖的，特别可爱特别诱人！ 
　　“啊！包子！”阿孤眼睛放光的扑过去，把盘子抱进了怀里，然后才后知后觉的想到，这包子从哪里来的？
　　阿孤转过头，这才发现肖羽晋不知道什么时候笑眯眯的站在了她的面前。
　　肖羽晋敲了敲折扇，笑眯眯的道，“小师叔是不是饿了？快吃吧。”
　　阿孤眼睛一亮，根本没管肖羽晋的称呼为什么变了，只是关注着包子的归属问题，“给我吃的？”
　　肖羽晋点了点头，“对啊，大长老最近闭关正在关键时刻，所以托我照顾你一段日子。”
　　“嗯嗯…呜呜…”阿孤已经开心的咽下了一个肉包子，压根儿没管这人在说什么，只是一个劲儿的点头。
　　

　　☆、为了肉包子

　　“这个是‘川’字，川，贯穿通流水也。水之出于他水，沟流于大水及海者，命曰川水。”肖羽晋拿着书册，为阿孤讲解着书页上文字。
　　然而，他说的津津有味，结果一转头，却见阿孤正小脑袋瓜子一点一点的，正打着瞌睡。
　　肖羽晋有些哭笑不得，拿着书册在桌上拍了一下，发出一声不大不小的声响。
　　小丫头眼睛睁了睁，看了他一眼，然后又闭上眼继续眼神朦胧的打瞌睡。
　　肖羽晋有些无语，在腰间的储物袋上一抚，立刻出现一个小巧的白玉蒸笼。轻轻打开，里面竟然是一笼肉包子，还在冒着热气，香味扑鼻。
　　阿孤嗅了鼻子，原本怎么也睁不开的眼睛立刻就睁大了，然后瞬间扑向了肉包子。
　　“啊啊啊啊啊！包子！！！”
　　肖羽晋笑眯眯的看着她，见她突然停了手，还有些疑惑，“怎么了？不想吃吗？”
　　“可以吃吗？”阿孤眼睛亮晶晶的问到。
　　“可以。”肖羽晋点了点，还意味深长的道，“这次的馅儿可是有些不同的。”
　　阿孤一听可以吃，立刻就撸了袖子开动了。才一入嘴，阿孤就感觉这次的馅儿确实和平时的不太一样。
　　那种到嘴里香香软软的味道，是她平时吃的猪肉包所完全没有的。明明整个包子已经被她咽了下去，嘴里像是还残留着那让人难忘的肉香，简直回味无穷。
　　阿孤眼睛睁得大大的，“这是什么包子？这么香！”
　　肖羽晋眼睛里带着狡黠的笑意，“这是迷兔肉，味道最是香纯，用它做的食物总是让人吃了一次还想吃第二次。”
　　阿孤看着肖羽晋端到一旁的包子，忍不住咽了咽口水。 
　　肖羽晋又递了一个给她，“好吃吗？”
　　阿孤一边吞包子一边点头，“好吃好吃。”
　　肖羽晋笑眯眯的又递了一个…阿孤一连吃了数个，直到小肚子都鼓了起来，看着空空如也的小蒸笼，还有些意犹未尽的舔了舔唇。
　　“还想吃吗？”肖羽晋问到。
　　“想！”阿孤毫不犹疑的点头。
　　“可是这个很难买到哦。”肖羽晋状似苦恼的说到，“食堂很少会做这个。”
　　一听他这么说，阿孤立刻有些焉了。
　　“不过…”
　　“不过什么？”阿孤立刻坐直了身体，两只小耳朵都竖了起来。
　　“不过，只要你能抓到迷兔，那食堂师傅自然会乐意帮小师叔做包子的。”肖羽晋说到。
　　“真的？”阿孤眼睛一亮，“迷兔要怎么抓？”
　　肖羽晋看着阿孤这副磨刀霍霍的样子，突然就笑了，“很容易，只要小师叔把字都学会了，然后修炼出厉害的术法。到时候别说一只会躲的兔子，就是天上的凤鸡水中的水蛟，只要小师叔想吃，还不是随便你抓。要知道，越是高阶的野味，味道就越好的。”
　　阿孤看着空空如也的盘子，被肖羽晋给画出的未来给诱惑到了。
　　她吸了吸鼻子，仿佛已经闻到了无数山珍海味的香味了。
　　于是，她大手一挥，从肖羽晋手中主动拽过书册，“来，大师侄，咱们接着学！”
　　肖羽晋终于满意的笑了。
　　六七岁的孩子，最是可塑性很强的时候，只要认真点，学什么都很快。
　　而且，肖羽晋也不是要她去考状元。他只要阿孤能把最初那些字认识了，能知道意思会看懂功法就好了。等她真正入了门，开了灵根，那时候只需要一目十行就能过目不忘了，又哪里需要浪费这些时间？
　　有了美食的诱惑，阿孤也学的非常用心。一个月以后，肖羽晋就把她的课本换成了修炼功法，阿孤开始正式尝试修炼了。
　　小小的女孩，一本正经的盘膝坐在上好的凝神草编织的蒲团上，闭目冥想着。明明该是很严肃的修炼，由她做出来，却有一种大人无法拥有的可爱。
　　想到这两个字，再想到将来这人喜怒无常的毒辣手段，肖羽晋摇了摇头，把这种想法赶走了。
　　对于一个修士来说，一生中打坐修炼的时间会占大多数。越是高阶修士，打坐所花的时间越多。据说顶阶修士动辄打坐个百八十年那是常有的事。
　　不过，对于第一次修炼的修士来说，很多人不尝试个百八十次，根本就不能成功入定。
　　所以一开始肖羽晋对于阿孤的打坐也没有多用心，毕竟在他想来，一个人再天才，也不可能在第一次就入定。
　　然而，等他胡思乱想回过神时，就发现周围的火灵气异常浓郁。肖羽晋一惊，立刻发现这些火灵气都是沿着阿孤在聚集着。
　　只见小小的阿孤依旧坐在原地，眼睛紧紧的闭着，眼皮下的眼珠子却在动来动去。看那样子，显然在不停地尝试着什么。周围的火灵气围着她转来转去，竟然一次次的想要往她身体里冲刺。
　　肖羽晋一惊，她竟然想在第一次打坐的时候就吸收灵气？虽然他大致说过要怎么做，但他可没想过她第一次打坐就能成功，所以根本没有详细解释。
　　不知道是不是因为这样，火灵气不停地往她身体里冲，却根本留不住，又跑了出来。
　　然而，它们显然不想就这么离开这样一个喜欢的容身之所，哪怕刚刚才失败的，也立刻倒回来想要冲过去。
　　前面的火灵气还在周围盘旋，后面的已经迫不及待的冲了过来，眼看着周围的火灵气越来越密集了，肖羽晋感觉着周围的空气一点点变得热了起来。
　　而那边，阿孤还是没能成功留住一任何一点火灵气。
　　没有驯服的灵气在身体里冲动的感觉一点都不好受，那么多火灵气冲来冲去，哪怕肖羽晋只是在那里看着，都觉得那肯定痛苦得不行。
　　可是在中间的那个小女孩子，却依旧闭着眼睛，脸上根本看不出任何痛苦的表情。
　　肖羽晋不得不感叹，不愧是将来能成为顶阶强者的存在，这样的忍耐力，从小就不是一般人能忍受的。
　　

　　☆、阿孤是个吃货

　　阿孤感觉自己睡了个好觉，梦中梦到了一堆堆红彤彤的肉团子，小小粒的，看着像没有皮的包子，一看就香甜可口很是美味。
　　有好吃的她自然不愿意放过。就是这些肉丸子圆溜溜的，明明她都吞进去了，居然不知道从哪里又溜出来了。
　　阿孤锲而不舍的继续吃，任由那些肉团子在身体里蹦来蹦去。不管肉团子在哪里撞一下，那里就立刻变得热乎乎的，居然出乎意料的很舒服。
　　阿孤闭着眼睛，不知道和这些肉团子玩儿了多久，这才终于找到了把肉团子留在体内的方法。
　　等到贪吃的她，把周围的肉团子都吃完了，这才意犹未尽的睁开眼睛。然后她发现，自己的肚子正在咕噜噜的叫个不停。
　　阿孤呆呆的摸了摸肚子，怎么会这样，明明她刚刚才吃了这么多肉团子，为什么她现在还这么饿？
　　“哎呦，我的姑奶奶，你终于醒了！”
　　肖羽晋一看到她睁开眼，立刻就扑了过来。
　　阿孤下意识的一让，肖羽晋就扑了个空，阿孤只感觉脑袋昏昏沉沉的，一个不稳，一屁股坐到了地上，半天没能爬起来。
　　阿孤抬头看着肖羽晋，表情呆呆的，“大师侄，我是不是病了，怎么感觉全身无力啊？”
　　肖羽晋有些哭笑不得，“我的小师叔，你不是病了，而是五天没吃东西了，这纯粹是饿的！”
　　“啊！！”阿孤睁大了眼睛，满脸的不可置信，“我五天没吃东西了？！”
　　肖羽晋点了点头，“嗯…”
　　阿孤顿时满脸的生无可恋，“我居然五天没吃到东西…那我这五天的肉包子被谁吃了？”
　　肖羽晋：“……没，小师叔，你的肉包子没人吃，我都给你留着呢！”
　　说着，肖羽晋赶紧拿出白玉蒸笼，打开盖子，露出起来白白胖胖的肉包子来。
　　阿孤饿了五天，整个人都饿得昏昏沉沉的，现在一看到肉包子，眼睛都绿了，哪里还想得到其它的，比如她这么惦记着食物的人怎么能忍受五天不吃不喝的问题。
　　就见她一手一个，也不怕烫，抓起来就往嘴里塞。
　　肖羽晋看得直想抚额头，未来的魔尊大人，将来想起这些事情，真的不会杀人灭口吗？
　　肖羽晋深深的为自己的小命担忧了。不过现在，他还在默默的给未来的魔尊大人递水，生怕她因为吃的太急，被包子给噎死了。
　　阿孤一连吃了好几笼，直把小肚子撑得鼓鼓的，感觉多吃一口也塞不下去了，这才作了罢。
　　舔了舔唇，阿孤一脸意犹未尽的坐在石凳上，幸福的晒着太阳。
　　肖羽晋等了半天，依旧没看到阿孤有任何反应，终于忍不住了，“小师叔，你就没觉得自己和以前哪里有什么不一样吗？”
　　阿孤疑惑的看了他一眼，歪头想了想，“今天的肉包子没那天好吃。”
　　肖羽晋：“……不是这个，想想你身体…”
　　“啊？”阿孤沉思了下，“嗯，我吃太饱了，有点儿撑。”
　　肖羽晋：“……”
　　要不是看阿孤是火系天灵根，又叫素衾，他真的和传说中的大魔头扯不到一起去啊！
　　虽然这个小妖精也特别折磨人就是了！
　　肖羽晋决定有话直说，“小师叔，你想想，自己身体里有没有多出什么东西，原本没有的。”
　　阿孤想了想，仔细感觉了一下，好像还真有，“好多肉团子！还热乎乎的！”原来真不是她做梦，而是她真的把肉团子吃进去了！
　　想到这里，她忍不住有些开心。
　　肖羽晋：“……”
　　肖羽晋花了很久的时间，才让他加小师叔明白，那肉团子叫做灵气。
　　估计全世界也就这么一个人，能把火灵气看成肉团子了。
　　阿孤一听这东西叫火灵气，也不觉得失望。估计只要是长得像吃的东西，她都会很有好感。
　　见她这么有兴趣，肖羽晋也松了口气，开始和她讲解该怎么样使用灵气。
　　老实说，他真没想到阿孤居然能第一次入定就成功，更没想到她居然可以第一次修炼就能直接飙到练气期三层去。
　　要知道修士修炼，从第一次入定到引气入体，动辄需要一两个月，体质不好的一年半载也是有可能的。能在十天以内成功的，那已经是传说天才中的天才了。
　　阿孤这样的，不是天才是妖孽了！
　　她这一下，简直让肖羽晋措手不及，连忙手忙脚乱的给她补基础知识。原本这些东西，在他预算中是该慢慢来的。
　　吃饱了的阿孤就托着下巴，认真的听他说着。让做什么做什么，乖的不行。
　　这个样子的阿孤，再次让肖羽晋觉得不可思议，要不是这变态的火系天灵根不是谁都能有的，他都怀疑是不是自己找错人了。
　　他努力想了半天，也想不起任何关于素衾幼年时候的事情，只隐约想起一句她是在洛城被发现，才被人带入修真界的。具体是什么日子他无论怎么想他都想不起来了，所以才会跑到洛城里去守株待兔。
　　好在，终于被他给等到了。
　　而素衾还是个这么听话这么纯情的孩子，只要他好好运作，将来这位魔尊大人还不得呈他的情？
　　到时候…
　　光是想一想，肖羽晋就觉得未来充满了期待，教起阿孤来也尽职尽责。
　　想象是美好的，现实却没那么美好了。
　　作为掌门人的大徒弟，肖羽晋其实非常忙。每天光是门派中的事物就一大堆，还有各种师门任务。
　　他想要一天到晚呆在阿孤这里显然是不可能的。这不，掌门又给他安排了带队任务，想要推拒都不行。
　　这次出去最少要一个月，肖羽晋必须面对着一个很严重的问题。他要给阿孤找个人来伺候了。
　　不然她一个月在这山上，还不知道该怎么活下去。
　　就这样，他挑挑选选，终于挑了一个勉强合格的，给阿孤送过去，稍微交代几句就出门了。
作者有话要说：　　猜猜是谁～

　　☆、锦瑟

　　阿孤除了吃的，其实并不是很关心自己有没有换养主。好听点儿叫乐天派随遇而安，说难听点就叫没心没肺脑子缺根筋儿！
　　额，当然，除非这个养主特别好，每天给她准备很多好吃的。
　　这点，估计肖羽晋也看出来了，为了让阿孤记住他，所以在他离开以后，特别吩咐下人只给她准备辟谷丹。
　　阿孤看着圆滚滚的丹药，傻眼了，“这，就给我吃这个？”
　　丫头是个十六七岁的妙龄少女，就是脸长得太普通了，是不是妙龄估计没什么区别。
　　大丫头听到这话，挑了挑眉，“有你吃的就不错了！”
　　阿孤嘴巴都瘪了，“我要吃肉包子，不要吃这个。”
　　丫头听到这话，一指头戳到她脑门儿上，“包子包子，一个包子你连姓什么都不知道了！”
　　阿孤歪头想了想，“我没姓。”
　　丫头：“……”
　　“你不是叫素衾？”丫头眼睛危险的眯了起来，“素不是你的姓？”
　　阿孤又想了想，立刻开心的道，“哎，还真是，我都没发现我有姓了！”
　　丫头：“……你这么蠢真的好吗？”
　　“没有啊！”阿孤不服气了，“大师侄天天夸我聪明！”
　　丫头：“骗你的话也信！”
　　阿孤：“……”
　　也不知道是不是怕把她打击过头了，变得更蠢了。丫头终于不再冷眼冷语，而是放缓了语气，“我说你也真是的，一个肉包子就能把你卖了。”
　　丫头突然变换的声音，让阿孤一愣，这熟悉的语调，熟悉的声音，让阿孤猛地睁大了眼睛，“你，你，你……”
　　丫头微微一笑，也不知道她怎么弄了，在脸上抹了一把，就变成了另外一个人。红衣娇艳，美若天仙。
　　阿孤看到她的瞬间，眼睛刷地一下就红了，猛地扑到了那人的怀里，表情那叫一个委屈，简直是一把鼻涕一把泪。
　　“呜呜呜，师尊，想死我了，你怎么到现在才来找我！”
　　女子嫌弃的一把把她推了出来，“得了得了，哭不出来就别装了。”
　　阿孤：“……”
　　阿孤怯怯的抬头看女子，实在闹不清她这到底是生气呢还是不生气呢。
　　终于不在□□女子的衣袖了，阿孤嘀咕了一句，“料子太软了…”让她在眼睛里蹭了半天也没能蹭出眼泪来。
　　女子显然是被她这表情给气乐了，“得了，小没良心的白眼儿狼。不过，我喜欢！”
　　真要是那种表面恭恭敬敬背地里两面插刀的性子，她反到是不喜欢了。阿孤这样的性格，是真对她的胃口。以后肯定也不会惹人怀疑！
　　见女子真的没生气，阿孤立刻开心了，拽着女子的袖子，“师尊，中午吃什么呀？”
　　女子：“……”
　　终于，女子没有扭过阿孤，给她弄了一桌子好吃的。这让阿孤开心很久，一直对她家师尊的手艺惊为天人。
　　不过，这也是第一次而已，后面女子变出来的东西，味道直向肖羽晋大师侄带来的肉包子靠拢。
　　阿孤虽然觉得有些疑惑，但是只要有的吃，她一向不挑嘴。
　　吃饱喝足，阿孤才有了动动脑子的心思，看着随手一挥就把东西收起来的师尊，询问道，“师尊，你怎么现在才来找我？”
　　女子忍不住又在她脑门儿上戳了一下，“那姓肖的把你看太紧了，压根不让人别人靠近。”
　　想到这里，女子的嘴角若有若无的勾起一个微笑，“看来这人…”
　　阿孤等了半天没等到下文，抬头疑惑的看着女子，“嗯？”
　　女子白了她一眼，“小孩子好奇心别那么重。”
　　好吧，阿孤很配合的低下头，不再问了。
　　女子这才拿过阿孤手里的玉简，查看里面的内容，才看了一眼，她的眉头就蹙了起来，“这都是些什么玩意儿！你修炼的是这个？”
　　女子说到最后，眼睛微微眯了起来，眼神很是危险。
　　阿孤连忙摇头，“没有没有，我修炼的都是师尊教的，你说等我知道什么意思的时候就可以修炼的。我觉得大师侄教的我都懂了，我就开始修炼了。”
　　肖羽晋要是在这里，估计得呕死，感情他辛辛苦苦教了这么久，原来人家学会的只有识字而已。
　　女子满意的点了点头，突然想起一事，“以后在外人面前，要喊我‘锦瑟’，你的丫头锦瑟。”
　　“这…这不好吧？”阿孤略惊恐。
　　女子斜她，“让你喊就喊！”
　　阿孤立刻如小鸡琢米般点头个不停，然后她突然想到了什么，“那么，师尊，您叫什么呢？”这么久了，居然还不知道师尊的名讳，想想这徒弟真是失职。
　　女子的动作一顿，半响才道，“就叫锦瑟吧，这名字也挺好的。”
　　阿孤莫名其妙，名字还有就叫什么的？
　　不过，终于知道师尊的名讳了，她还是很开心！
　　

　　☆、无良师尊

　　常青派虽然连个三流门派，但是麻雀虽小五脏俱全，各种该有的都有。
　　什么内门外门，什么执事弟子普通弟子，什么刑法堂任务堂…当然，鉴于门派人手十分有限，一个人兼任多值也是很正常的事。
　　除了这些，常青派门口竟然是有坊市的，而且规模还不小，反正人比常青派加起来都多。
　　当然，其中有多少是真正的修士，这就有待考究了。
　　锦瑟在阿孤的小院子里才呆了一天，就无聊了，大手一挥，“小姐，我们出去逛街吧！”
　　阿孤对于这个称呼瑟瑟发抖，可是又不敢拒绝，只能乖乖点头。
　　常青派的坊市真是一言难尽，除了凡人还是凡人，锦瑟看得感慨无比，“还真不愧是修真界的一大奇葩！”
　　“什么？”阿孤没听清楚。
　　锦瑟白她一眼，“没和你说话！”
　　阿孤：“……”
　　阿孤偷偷撇了撇嘴，然后眼珠子开始在周围的摊位上流连，特别是各种小吃店，她看得口水都快流出来了。
　　锦瑟走了一会儿，突然感觉身边好像太安静了点儿，她转过头，身后哪里还有人？
　　连忙倒回去寻找，就见阿孤站在一家糕点店前，店主正热情的给她塞着店里的糕点。而她嘴里不知道塞了多少，腮帮子都鼓起来了。
　　锦瑟瞬间觉得气不打一处来，猛地一把抿住她的耳朵，“给我吐了！”
　　阿孤睁大眼睛，咬着嘴里的食物不放，还试图把糕点吞下去。锦瑟真是气急了，一把掐住她的脖子，恶狠狠地道，“吐出来！”
　　锦瑟身高不矮，阿孤被她掐着脖子提溜在半空中，连气都出不了了，哪里还能吞下去？
　　终于把嘴巴一张，一个沾满口水的野果子被吐了出来。 
　　锦瑟一愣，这果子明显不是这家店里的糕点，“你……”
　　阿孤有些委屈巴巴的把糕点递过去，“我用果子换的…你想吃就给你好了…”
　　锦瑟：“……”她能说是因为见到她随便一个人给的东西都敢吃，才吓到了吗？
　　糕点店的老板也吓到了，连忙颤颤巍巍的把一包果子都拿了回来，“仙，仙子，这些仙果我不要了，这些糕点都送小仙子好了！不够我这儿还有！”
　　锦瑟：“……”难道这人觉得她缺这点儿糕点钱？
　　她懒得理会这些愚蠢的凡人，转身就走了。阿孤看了看怀里的糕点，又看了看走远了的师尊，犹豫了一下，还是没舍得丢。连忙抱着糕点追了过去。
　　锦瑟走了一段路，突然停下来，转头蹲身看着阿孤，“以后陌生人给的东西，没给我检查过莫要随便入口。”
　　阿孤看着她的眼睛，乖乖的点了点。
　　锦瑟又补充了一句，“你那个大师侄和你那个便宜师父给的也不能吃！”
　　“额…”阿孤傻眼了。只要一遇到吃的，她的脑袋瓜子转的就特别快。
　　那样不是…除了师尊给的东西，谁的都不能吃了？
　　阿孤闭上了嘴，锦瑟一见她的样子，忍不住气结，在她脑门子上拍了一巴掌。然后看她可怜兮兮的样子，不由的软了语气，“其实也不是不能吃，只是吃之前你要给我检查一下，检查过了没问题你在吃。不然你被人毒死了都不知道怎么回事。”
　　一听不是不给她吃，阿孤立刻乖乖点头，“嗯嗯，都听你的。”
　　锦瑟：“……”谁再说阿孤蠢，一巴掌呼死他！
　　常青派的坊市就这么大，锦瑟很快就转完了，撇嘴，“居然比记忆里还要小。”
　　阿孤低头，她什么也没听到。
　　没什么好逛的了，锦瑟大手一挥，给阿孤买了一堆吃的，然后在阿孤兴奋无比的目光中，回了常青派。
　　有个便宜师父的好处还是有的，虽然不管她，但阿孤住的地方非常大。撒丫子满山跑都没人管。而且，就是因为那便宜师父不管，才更方便锦瑟教导。
　　还好肖羽晋那种自以为是的就只出现了那么一个，不然被耽误的时间可能更多。
　　锦瑟把一大堆吃的全堆桌子上，然后冲阿孤说到，“全是给你的，开心吗？”
　　阿孤口水都快流出来了，立刻点头，“开心开心！”
　　锦瑟微微一笑，“开心就好！”
　　然后，衣袖一抚，直接把东西全收了起来。
　　阿孤看着前一刻还满满当当，现在已经空掉的桌子，傻眼了。
　　“师尊…”
　　锦瑟笑眯眯的，“想吃？”
　　阿孤猛点头。
　　锦瑟不知道从哪里抓了只兔子，打包了一堆干果，给它挂在了脖子上。
　　兔子受了惊，一转眼就跑得没影了。
　　阿孤：“……”
　　锦瑟睁大了眼睛，“啊！它怎么跑了？阿素，你快追啊！”
　　阿孤：“……”
　　阿孤自然不肯让兔子把她的吃的都给带跑了，立刻撒丫子狂追。然而，她这两条小腿儿，怎么也追不上那四条小短腿儿。
　　阿孤在锦瑟饶有兴趣的眼光中，追着兔子跑了几大圈，终于又跑了回来，委屈巴巴的看着锦瑟：“师尊…”
　　锦瑟看笑话看得很有趣，“怎么，追不上？”
　　阿孤连连点头，“嗯…”
　　锦瑟斜她一眼，“蠢，你那些术法是学来干嘛的？”
　　“啊？”阿孤眼睛一亮。
　　锦瑟手指一伸，一条火红的丝线从她手中飞出，然后随着她指尖的动作，直接冲那兔子卷了过去。
　　下一瞬间，刚以为自己已经安全的兔子就被她拽了回来。
　　锦瑟手中握着兔子，冲阿孤微笑。
　　阿孤眼睛一亮，伸出手想要去拿兔子…脖子上的包裹，锦瑟手一松，兔子已经从她手里掉到了地上，转眼又不知道蹦到哪里了。
　　阿孤：“……”
　　锦瑟无辜眨眼。
　　阿孤：“……师尊，我该怎么做？”
　　锦瑟终于正经了些，说到，“把你的灵气汇集在指间，然后想着把它们拧成绳。”
　　阿孤：“……”
　　把肉团子拎成绳子？怎么想都觉得这是不可能完成的任务！
　　锦瑟不知道从哪里弄了一堆小动物，什么兔子呀，狐狸呀，小豹子呀…最夸张的是，还有飞鹰！给它们每个脖子上挂上了一个小包裹，然后笑眯眯的说到，“以后你的食物都在这儿了，抓到就有得吃~”
　　阿孤：“……”你肯定是假冒的！你绝对不是那个疼我的师尊！
　　

　　☆、水深火热的

　　阿孤被虐待了。
　　锦瑟说不给她吃的，就真的给她断粮了。
　　当然，她也不是想要饿死她，只是在桌上给她放了一瓶子辟谷丹。就阿孤的吃货属性来说，这东西她肯定是尝过的。
　　味道嘛…就是什么味道也没有，只是肚子会有一种饱和感，很长一段时间都不会感觉到饿。
　　锦瑟当初嫌麻烦，给阿孤吃过一次以后，阿孤就死活不愿意碰这东西了。
　　所以，见到锦瑟又准备拿这东西打发她，阿孤立刻下定决心，要捉到那些拿走她东西的小土匪！
　　想象是美好的，现实却是残酷的，阿孤不是不努力也不是不认真，可是她对着那些肉团子，就是无法把它们揉成线团儿。
　　阿孤很努力，为了吃的她总是能特别努力。可是有些东西，无论她多努力，就是学不好也没办法。
　　一连数日，她连难吃的辟谷丹都吞了，依旧无法研究出什么东西来。
　　看到这里，锦瑟叹了口气，“罢了罢了，果然不适合的，无论怎么努力也是不适合。”
　　说完这话，她从储物袋里拿出一把木剑，一个玉简，道：“从今天起，你开始练习上面的剑法。有什么不懂的就来问我。”
　　阿孤拿着木剑和玉简，莫名其妙的看了看锦瑟，不明白她怎么老是想一出是一出的。
　　不过，终于不用再把肉团子捏成线了，她表示很开心。
　　锦瑟托着下巴，看着阿孤兴奋不已的拿着剑谱练剑，不由的叹气。她就知道，明明同一套剑法，怎么她练起来柔情似水，而到阿孤手里就大开大合了？
　　锦瑟拿起一个野果，咔嚓啃了一口，嗯，挺甜的。
　　阿孤正在练剑的手一顿，耳朵立刻竖了起来，眼睛巴巴看着锦瑟手中鲜艳欲滴的果子流口水。
　　这是哪里摘的，看着就好好吃的样子，她怎么没见过？
　　在阿孤眼巴巴的目光中，锦瑟一口一口的把果子给吃完了，然后眼神无辜的望着她，“你看着我干嘛？”
　　阿孤转过头，咬牙切齿的拿木剑砍着大石头。至于她心里想砍谁，这就不得而知了。
　　锦瑟就在一旁托着下巴看着她沉思，脑袋里忽然想起上一世，大家都曾经猜测过阿孤的师承，可惜猜来猜去都没人猜得出来。
　　现在想来，肯定是那人看阿孤剑法练得实在太糟糕了，说出去实在太丢脸，才不让阿孤往外传吧？
　　而且，就算传出去，别人看到那截然不同的打法，也没人相信啊！
　　锦瑟甚至都能猜出那人教阿孤时，绝对是一副生无可恋的表情。
　　可惜，大概见识过了阿孤未来的剑法，就算见她把一套剑法练得面目全非，锦瑟依旧很淡定。
　　阿孤又练了几日，开始尝试着追赶那些带走她食物的小动物们，然而，除了砍掉一些花花草草，她练了几日的剑法似乎没什么用。
　　阿孤转头看着锦瑟，眼神疑惑，锦瑟在她脑门儿上弹了一下，“练剑练剑，凡间都有十年磨一剑的说法，我们修士百年千年都不一定能练好一把剑，又哪里有这么快有效果的！”
　　阿孤欲哭无泪，“师尊，那你放在小动物身上的东西，到时候还能吃吗？”真的不会坏掉？
　　“额…”锦瑟一愣，然后干咳了一下，“咳，这个，到时候再买就行了。”
　　阿孤瞪眼，义愤填膺，“不行！浪费食物是可耻的！”
　　还别说，阿孤平时傻乎乎的样子也就罢了。这么一瞪眼起来，再配上她背上的木剑，瞬间有了种未来的那人正气凌然的气势。
　　锦瑟不知怎么的，突然就心软了一下，随手一抓，草丛中那只倒霉兔子又被她抓了回来，然后拆开它脖子上的包裹递了过去，“吃吧。”
　　那是一袋子特殊晒制好的果肉干儿，虽然放置了几日，却丝毫不影响果干的美味。
　　阿孤一声欢呼，“多谢师尊~”
　　然后把木剑随意往旁边一放，开开心心的吃东西去了。这几天吃了辟谷丹，她嘴巴早就淡得没一点儿味道了，现在吃什么都是美味。
　　锦瑟笑眯眯的看着她，“好吃吗？”
　　“好吃！”阿孤立刻点头。
　　“还想吃吗？”锦瑟继续笑眯眯的问。
　　“想！”阿孤毫不犹疑的点头。
　　“很好，那你每天沿着这小山谷跑五圈儿，再把那一套基础剑法练一百遍，我保证你每天都有好吃的！”锦瑟依旧笑眯眯的。
　　“啪！”阿孤手中的果干儿掉到石桌上了。嘴巴张得大大的能塞下一大个鸡蛋。
　　至此，阿孤陷入了水深火热的修炼生涯中。好在，虽然师尊严厉了点儿，但是每天给她准备了一大堆好吃的。就阿孤那有吃的万事好说的性子，再苦再累都变成甜的了。
　　有师尊在身边的美满日子总是过得特别快，转眼一个月就过去了。这日锦瑟正笑眯眯的看着阿孤练剑，小小的丫头穿着一套红色的练功服，握着一把小木剑，一下下重复做着劈、砍、刺等最基础的动作。
　　小丫头做的极其用心，小脸红扑扑的，脸上满是汗水。就她这个样子，显然这个简单而单调的动作做了不是一时半会儿了。
　　若是不看不远处的树梢上吊着的那袋子肉包，这娃娃拉出去肯定是个勤奋的好榜样！
　　锦瑟正看着阿孤那目不转睛盯着肉包子的小模样忍俊不禁，突然眉头一皱，看着一个方向嘀咕，“这人也太闲了一些。”
　　虽然这么说着，她还是站了起来，冲一旁的阿孤道，“你大师侄来了…知道怎么做吧？”说到后面，锦瑟微微眯了眯，一双漂亮的眼睛斜斜的瞅着她。 
　　阿孤立刻站直了身子，“知道知道，师尊…不，锦瑟小姐姐对素衾很好…不对不对，锦瑟小姐姐对素衾很好，就是不给素衾吃东西…”
　　听到“素衾”两个字，锦瑟微微有些变扭，然后很快正直了身子，点了点头，“就这么说！”
　　

　　☆、肖羽晋归来

　　肖羽晋出门几天，一想到师门里的那尊大魔王，简直是有些心急如焚。
　　都说一个人无论怎么坏，对待最初对她好的人，都是有几分心软的。
　　素衾现在就是一个还没长牙的狮子，在她还没变成吃人的野兽前，努力训服她，将来还不是什么都听他的？
　　肖羽晋才出去一个月而已，已经有些心急如焚的了，生怕素衾出了什么变故，他未来的大杀器就没有了。
　　好在，回来的时候，小丫头还坐在凳子上，乖乖的看着玉简。
　　肖羽晋蹲身看着她，“小师叔，一个月没见了，有没有想我啊？”
　　小丫头立刻噘嘴，“大师侄，你再不回来，我都快饿死了！”
　　肖羽晋一愣，声音立刻寒了几分，转身看向锦瑟，“你没给小姐吃东西？”
　　锦瑟吓得一哆嗦，“我…我没有，我给小姐准备了辟谷丹…”
　　说到最后，锦瑟声细如蚊，不知道是吓的还是心虚的。
　　小丫头还在不满，“哼哼哼，辟谷丹难吃死了！”
　　肖羽晋立刻顺毛，“好好好，都是我不对，没想到这丫头居然这么大胆，居然敢不给小师叔准备吃的！我这就把她换了！”
　　锦瑟一听到这话，吓得瑟瑟发抖，“公子，不要啊，求求你了！我什么都听你的，你让我做什么就做什么。”
　　肖羽晋冷哼一声，“求我没用，谁让你怠慢小姐的！”
　　锦瑟一听这话，哪里还不知道什么言外之意，立刻转头看向小丫头，扯着她的袖子道，“不要啊！小姐！求求你了，有什么不好的你打我骂我好了，求求你不要赶我走！”
　　阿孤：“……”
　　尽管知道锦瑟在演戏，阿孤还是有种吓得胆战心惊的感觉。好可怕好可怕…
　　特别是锦瑟在拉她袖子的时候，还顺手在她手臂上掐了一把。虽然她不知道疼，但是别的感觉还是有的！别以为她不知道！
　　阿孤委屈的瘪了瘪嘴，见锦瑟演戏演够了，她才不情不愿的道，“那就…留下吧。以后再不给我吃的，就撵你走！”
　　锦瑟背着肖羽晋冲她眯了眯眼，眼神危险，“肯定不会的！小姐放心！”
　　阿孤吓得一哆嗦，缩了缩脑袋，“那就好…”
　　见阿孤终于同意了，肖羽晋脸上终于露出了笑容。素衾这里肯定不能缺少照顾的人的，要是给她找个感情好的，以后谁得利就是个未知数了。
　　而这个锦瑟正好是个不错的选择。素衾对她不满意，但还没到厌恶的程度。而最重要的是，这丫头听话，知道是谁把他带来的，知道该听说的，以后让她办点儿什么事也方便。
　　想到这里，肖羽晋冲锦瑟点了点头，“伺候好小姐，以后自然少不了你的好处。”
　　也就是肖羽晋还有些没习惯这世界的生活方式，要是换个本土人过来，定然会发觉这丫头的不妥。明明吓得瑟瑟发抖了，却没有任何跪地求饶的动作。明显这丫头不如她表现出来的害怕。
　　肖羽晋说完那话，他手一挥，几格白玉蒸笼就出现在了桌案上。还没打开盖子，一股股香味已经飘出了老远了。
　　阿孤眼睛一亮，正当她准备扑过去时，眼角突然瞄到了锦瑟那张似笑非笑的脸。
　　阿孤的动作一顿，慢条斯理的打开蒸笼，慢吞吞的看着里面一笼笼色香味俱全的美味。眼睛却一直往锦瑟那边瞟，眨啊眨的，好像在说，“我能吃吧？我可以吃了吧？我可以开动了吧？”
　　锦瑟心里都快笑抽了，可是脸上却没有任何表情，直到阿孤盯着那漂亮的水晶包子，口水都快流出来了，就连肖羽晋都开始疑惑时，锦瑟才微微点了点头。
　　顿时，阿孤差点嗷呜一下叫出来，猛地冲美味的水晶包子扑过去，一口一个幸福无比的吃了起来。
　　这表情，活像一个月没吃过东西了！
　　也难怪肖羽晋对她的话一点儿都没产生怀疑。
　　锦瑟默默地转过头，要不是当初特地调查过阿孤，她绝对不相信那人小时候是这德性。还真是…距离才是美。
　　别看阿孤个子小，胃口倒是不小，肖羽晋准备的几格不同味道的点心，给两个大人吃都足够了，竟然被她一个人给吃的七七八八了。
　　眼看着她还打算拿，肖羽晋生怕把人给撑着了，连忙阻止，“都是你的，用这食盒装着，放在储物袋里也不会凉。你先装起来吧，等会儿饿了再吃也可以。”
　　阿孤偷眯眯的看了锦瑟一眼，见她没什么特别的表情，立刻愉快的答应了，欢快的把东西都收进了自己腰间都储物袋里。
　　这可是好东西，有了它，她可以装好多好吃的了！
　　见她终于吃满足了，肖羽晋这才开始询问进展，“小师叔，最近修炼怎么样了？”
　　阿孤眨巴了下眼睛，最近白天被逼着练剑，晚上倒床就睡着了，哪里还有时间修炼？于是她摇了摇头， “没有…”
　　肖羽晋以为她说的是没有进展，有些失望的同时，又微微松了口气。这才是正常人的水准吧，哪里有人之间一口气飞升的？
　　就算是那人，好像也没这么变态的。
　　可是，又微微有些失望，素衾成长的太慢，对他来说不是好事。
　　不过，这事也急不来。
　　作为门派小一辈的大师兄，肖羽晋的事情真的很多。他能一回来就跑来看阿孤，估计也是占着阿孤的辈分大，掌门也不得不给她面子的原因。
　　可是，看过之后还有一大堆事情等着他处理呢。毕竟他个大师兄的兼职可不少。
　　肖羽晋给阿孤留下了修炼手册，又叮嘱了锦瑟几句，就匆匆离开了。
　　见他终于走了，阿孤才松了口气，转头就见锦瑟正皮笑肉不笑的看着她，立刻坐直了身子。
　　锦瑟拿过桌上的玉简，微微看了下，就往旁边一丢，“垃圾货色，也好意思拿来送人！”
　　阿孤默默低头，她什么也没看到。
　　

　　☆、阿孤上学堂

　　等肖羽晋忙完了回来，又是一个月了，他这才开始仔细探查阿孤的修为。不看不知道，一看吓一跳，阿孤怎么还在练气三层停着？
　　这都两个多月了，以她的天灵根来说，进阶是很正常的事了。
　　肖羽晋低头沉思了会儿，难道是因为自己参与进来，所以打破了她的人生轨迹？
　　他吓了一跳，真要是他这个蝴蝶把未来的魔道尊者给扇没了，那他上哪里哭去？
　　肖羽晋仔细想了想，关于素衾的童年的描写真的是太少了。隐约记得初时她家师父虽然看在她的灵根上收了她，但是因为修炼在紧要关头，所以把她放置在…学堂？
　　肖羽晋眼睛一亮，一脸忧伤的冲阿孤道，“小师叔，你看我最近实在太忙了，都没时间关心你，这么下去你的修炼被耽误了该如何是好？”
　　阿孤正打算回答没耽误，我家师尊每天操练我呢！
　　肖羽晋继续说到，“这样吧，门派里有专门开放的学堂，里面都是和你差不多大的同龄孩子。小师叔在里面既能学到很多东西，又有同龄孩子一起玩儿，那不是一举两得？”
　　同龄的孩子？阿孤忍不住皱了皱眉头。一想到同龄孩子，就想到村子里那些撵她，拿石头砸她的孩子。
　　于是，阿孤对于所谓的上学，就一点儿都不期待。
　　可肖羽晋已经拿定了主意，非要送她过去，无论阿孤怎么说都没用。
　　肖羽晋想得很好，就是要素衾这么习惯他，平时该宠就宠，但是一但他拿定主意就不能忤逆。
　　他想到很好，可惜，他却忽略了一个人。锦瑟在这一点上，做得比他更干脆。
　　等肖羽晋走了，阿孤拽着锦瑟撒娇，“师尊，我不要去什么学堂！你想啊，等我去学堂了，你安排的练习任务我该怎么完成？”
　　锦瑟斜了她一眼，“回来再练习就行了，反正一天有十二个时辰，多着呢。”
　　阿孤：“……”
　　于是，幼小无助没爹疼没娘爱还没师尊心疼的可怜孩子阿孤…不对，素衾被肖羽晋那个冷酷无情的大师侄给丢进学堂了。
　　进学堂的第一天，授课先生对她展开了不怀好意的热情微笑，周围的孩子们都用一种看待待宰羔羊的目光看着她。
　　好吧，事实是被肖羽晋事先打过招呼的授课先生很热情，而小伙伴儿都用一种好奇的目光看着她。甚至还有个小丫头主动和她握手。
　　可惜，我们的阿孤小朋友实在有些害怕这些小同龄人们，所以看什么都恐怖，木着一张脸，由着教授先生把她安排在了座位上。
　　肖羽晋给先生打了个招呼，本来还想着安慰安慰第一天上学堂的阿孤，结果见她面无表情的脸，再一想到未来孩子第一次进学校时那种哭天喊地的场景，顿时有些忍俊不禁。
　　他也没在意，第一次上学的孩子嘛，都是怕学校的。等熟悉熟悉环境就好了。于是，他安安心心的走了。
　　他却不知道，就他这么一副把人往火坑里推了还无所谓的样子，瞬间就把阿孤原本对他的那点儿好感度给刷没了。
　　阿孤转过了头，唇抿得紧紧的，全身都绷得紧紧的，对周围的一切都报有深深的防备。
　　本来先生还想让阿孤做个自我介绍，结果见她坐在那里一动不动，怎么叫也叫不起来，没辙了，只得由着她去了。
　　等先生把其他人的教过了，这才来到阿孤身边，开始询问她学习问题。
　　不是面对小孩子，阿孤倒是能好好说话了，锦瑟教的东西不敢说，肖羽晋教的倒是一五一十的说了。
　　听到阿孤只学了一些最初的东西，先生皱了皱眉头，说了句，“胡闹！”
　　可是因为那人是掌门的大弟子，他也不敢多说什么。
　　然后，教书先生干脆从最基本的东西开始教起。
　　阿孤昏昏沉沉的听了一天，在听到下课的时候，第一时间就跑了，比谁都积极。
　　肖羽晋为了和她培养感情，主动过来接她。常青派说小吧，山头还是有几个的，真要是让阿孤走回去，估计要大半夜了。
　　不过，他也不可能每天都来接她，于是回去的时候，顺便去灵兽堂，给她领了一只灵兽仙鹤。
　　本来以为阿孤会高兴的，肖羽晋还想说是给她第一天上学堂的惊喜。
　　结果就见阿孤一直焉呆呆的，一直没什么精神的样子，最后不得不带她去吃了一顿大餐，小丫头这才又回复了活力起来。
　　肖羽晋也松了口气，这丫头真的太好哄了，一顿饭就把她搞定了。
　　回到小山谷，肖羽晋安慰了她几句就离开了，阿孤转头，和锦瑟四目相对，然后她低下头，拿起木剑开始主动练剑。
　　一下又一下，阿孤砍下去的力道越来越重。
　　锦瑟今天难得的没有冷言冷语，而是在旁边看着她。
　　半响，她才突然问到，“你真的不想去？”
　　阿孤的手一顿，然后嗯了声，点了点头。
　　“为什么？”锦瑟也不管脏不脏，在她旁边的石头上坐了下来。
　　“啊――”阿孤用力地一剑砍下，只听“碰~”地一声巨响，面前成人大的巨石被她一剑斩下。
　　阿孤看着碎掉的石头，脸上竟然什么表情也没有，似乎是陷入了某种情绪中无法自拔。
　　“我是个孤儿，从小爹娘就不在了，是祖父把我养大的。祖父对我可好了，总是给我做好吃的，还给我讲故事。”阿孤在说到祖父的时候，脸上的表情很柔和，很幸福。
　　“可是后来，祖父没有了，大伯他们搬进了我家，说以后他们会对我好，会照顾我的。”说到这里，阿孤皱了皱眉，显然这是一段不太好的记忆，“开始的时候，大伯大伯母都对我很好，会像祖父一样，给我做好吃的，还给我买新衣服穿。可是没过多久，一切都变了。大伯父说我吃太多了，大伯母觉得我不爱干净，把衣服都弄脏了，就不给我穿好衣服，也不愿意给我东西吃了。”
　　这些事情，锦瑟也隐约知道一些，但是那时候她觉得那里穷山恶水，刁民还多，干脆把阿孤带走了，也没过多的理会。
　　不过，阿孤今天心情不好，显然还不止这些，“可是阿孤，你为什么不喜欢同龄孩子？”
　　一听到这个，阿孤睁大了眼睛，眼神里竟然有恐惧，“他们…很可怕。他们抓虫子咬我，把虫子从我衣服里丢下去，那些虫子从身上爬过，火辣辣的，会长一堆疙瘩，很痒。我把就一直抓一直抓，全身都抓破皮了，还是特别的痒。”
　　阿孤不怕疼，她从小就没有疼觉，可是不代表她不怕痒不怕其它的东西。
　　锦瑟呼吸一滞，眼睛里寒光乍现，突然伸手，猛地一把把阿孤搂进怀里，“乖，别去想了，乖…”
　　下一瞬间，锦瑟的手指从阿孤身上抚摸，顿时，一条漆黑的虫子从阿孤身上爬了出来。
　　锦瑟捏住虫子，猛地一捏，顿时，虫子挣扎了两下，变成一阵黑烟消失了。
　　阿孤软软的倒进了她的怀里，锦瑟的眼睛寒的吓人。
作者有话要说：　　一言不合就加更
今天目标，一万字Ｏ(RQ)Ｏ

　　☆、争执

　　阿孤再次醒过来，竟然闻到了肉香。
　　“啊！好香！”顿时，她连口水都要流出来了。
　　迫不及待的扑上桌，就见到了一桌子的美食，什么炒的炖的清蒸的红烧的，满满一大桌，看得阿孤连眼睛都不想眨了。
　　锦瑟已经坐在桌上了，看到她起来，还主动打了个招呼，“起来了？快来吃饭。”
　　“嗯嗯！”一听到吃的，阿孤立马一屁股坐到了桌上，然后端起碗来大块朵颐。
　　“咦？”阿孤突然咦了一下。
　　“怎么啦？”锦瑟疑惑的问道。
　　“感觉味道不太一样。”阿孤又咬了一口，说到。
　　“有吗？”锦瑟也装模作样的咬了一口，“没有啊。”
　　“哦。”阿孤也不在意，有的吃她就很开心了。
　　“那你觉得…”锦瑟突然微微别扭了一下，“你觉得哪个好吃？”
　　“啊？”阿孤没想到锦瑟突然会问这个问题，又咬了一口，说到，“都好吃！”
　　锦瑟：“……”
　　默默夹起一个骨头，往阿孤碗里一塞，“吃吧你！”
　　阿孤：“……”是错觉吗？她怎么觉得师尊好像突然变得不太高兴。
　　吃饱喝足，又是元气满满的一天。
　　阿孤出了门，看着在她家门口踱步的白鹤，咽了咽口水，“好肥啊…”
　　原本动作优雅的白鹤打了个哆嗦，左脚踩到右脚，差点儿绊了一跤。在阿孤走过去的时候，转身就跑了，再地上跑了两下，然后“噗呲”一声飞上了天空，飞走了。
　　阿孤：“……”
　　阿孤默默转头，“师尊，它跑了！”
　　她说这话的时候，眼神期待。意思是，它跑了我可以不用去上学了吧？
　　锦瑟无视她期待的小眼神，残忍拒绝到，“不想上学的孩子不是好孩子。”
　　阿孤立马低下了头，搭拉着脑袋。
　　锦瑟蹲身和她对视，“阿孤，小孩子没什么可怕的。”
　　阿孤抬头看着她，没说话。
　　锦瑟继续说到，“看谁不顺眼就揍他。打不过就拿剑砍他，砍死了算我的！这个小小的常青派我还罩得住你。”
　　阿孤瞬间睁大了眼睛，“要，要是砍不过怎么办？”
　　锦瑟拍了拍她的肩，嘿嘿一乐，“我跟你说，你砍的时候，把灵气全灌进剑里，然后一剑劈下去。”
　　阿孤：“……真的行吗？”她怎么觉得这话很不靠谱。
　　锦瑟拍了拍她的肩膀，眼神极度自信，“信我的，没错！”
　　肖羽晋又来接阿孤了，因为昨天见阿孤不太乐意的样子，不亲自接几天，他都不太放心。
　　还没到地方，就看到天上的那只白鹤有些眼熟。要知道常青派就那么大一点儿，门派里的仙鹤都是有数的，根本不可能发生仙鹤在空中乱飞而没人管的事情。
　　要不是阿孤师父的身份特殊，也不可能领那一只仙鹤。
　　果然，靠近一看，那仙鹤可不是他那个小师叔刚刚领回来的那只吗？
　　肖羽晋把仙鹤从空中拽了下来，冲阿孤笑到，“小师叔早啊！”
　　阿孤颔首，“不早了。”她吃完早饭都练了一阵剑法了。
　　肖羽晋摸了摸鼻子，“咳，是不早了，真不好意思，早上有点儿事情耽误了。”
　　阿孤点了点头，很大度的道，“没事，我原谅你了！”
　　肖羽晋：“……谢谢。”肖羽晋从储物袋里拿出一蒸笼漂亮的彩色包子，“这个是赔礼。”
　　阿孤眼睛一亮，下意识的看了锦瑟一眼，锦瑟转头看向了别的方向。
　　阿孤一顿，沉默了一会儿，突然眼睛一亮，衣袖一挥，直接把蒸笼收进了储物袋中。
　　“小师叔怎么不吃啊？”肖羽晋有些疑惑，想不通这吃货今天怎么转性了。
　　阿孤很淡定的挥了挥手，“早上锦瑟姐姐给我煮了吃的，我的很饱，这个留着中午吃。”
　　肖羽晋转头看了锦瑟一眼，锦瑟连忙低下头，“锦瑟随便煮来自己吃的…委屈小姐了。”我煮来自己吃的，谁知道这位大小姐居然会跑来呢！
　　肖羽晋想到阿孤的吃货属性，估计是闻着味道过去的。他今天早上确实有事耽误了，也不好说什么。
　　“走吧，小师叔，课堂该开课了。”
　　阿孤爬上了仙鹤的背，摸着它光滑的羽毛，又啧啧了两声。
　　仙鹤身子一抖，差点儿就把她给抖下去了。
　　还是旁边的肖羽晋及时安抚，它才消停了下来。肖羽晋忍不住有些好奇，“小师叔，这仙鹤一向温顺，怎么今天它很怕你的样子？”
　　阿孤眨巴了下眼睛，无辜的道，“有吗？我就说了句它很肥，炖汤烧烤味道都很不错。”
　　肖羽晋连忙安抚，仙鹤才没把她给甩下去…
　　等两人到达课堂，教书先生已经在上课了，阿孤显然是最后一位。肖羽晋觉得有些过意不去，连忙和先生解释了一番。先生连连表示理解，微笑着让阿孤入坐。
　　肖羽晋又说了几句，这才离开。
　　阿孤在位置上坐了下来，先生已经给别人讲解去了。阿孤拿出先生发的书册查看。
　　突然，听到一个小丫头说到，“肖羽晋师兄是我的！”
　　阿孤转头，就见一个穿着粉色裙子的小姑娘正瞪着她，见她转过头，恶狠狠的说到，“以后离肖师兄远点儿！”
　　阿孤：“……”果然，小孩子什么的最讨厌了。
　　阿孤才不和小孩子一般见识！转过头，努力学习。师尊说让她多学点儿东西，不管能不能用上，多学点儿总是没有坏处的。
　　旁边的小丫头又瞪了她几眼，见她一直不理她，这才恶狠狠的转过了头。
　　阿孤不想惹事，只想努力学习，然后回家吃师尊做的美食。
　　可惜，她不想惹事，却不代表事情不来惹她。
　　中午是有休息时间的，因为多数孩子都不会回去，学堂干脆准备了睡觉的地方，供孩子们休息。
　　阿孤昨天在课堂上坐了一个中午，今天先生干脆找丫头把她送了过去。
　　常青派虽然修士需要的资源不多，但是这些只需要凡物就能置办的东西他们还是毫不吝啬的。
　　所以阿孤也有一间装扮温馨的小房间，是专门给她准备的。
　　听说，她还可以配置丫头的，但是在肖羽晋有意无意的忽视下，这事就被大家给遗忘了。
　　小丫头把她送到房间就离开了。阿孤看着里面华丽的装饰，忍不住想着，这么漂亮的地方，真想把师尊也带过来看看。
　　阿孤爬上床，睡着很软很舒服，就和小山谷里的床一样舒服。让人一睡上去就有进入梦乡的冲动。
　　正当她开心的在床上打滚儿时，突然听到了敲门声。
　　阿孤有些疑惑，她在这里也没有认识的人，而且她刚刚进来，还没开始睡呢，不可能是先生。难道是那个刚刚离开的丫头？
　　尽管觉得疑惑，阿孤还是打开了门。
　　然后，在她还没反应过来时，一群人已经几了进来，还很顺手就把门给关上了。
　　那是一群小丫头，小的才六七岁，大的也就十一二岁的样子。为首的一个，正是学堂坐阿孤旁边的那个。
　　看着几人脸上不怀好意的表情，阿孤仿佛又回到了小村子里，一群不大的孩子，闲着没事就以欺负她为乐。
　　她不怕疼，打得再厉害也不会哭。她没人心疼，被欺负的再残也没人会找他们的麻烦。
　　所以，一个村的孩子都可着劲儿的，变着法儿的欺负她。
　　阿孤下意识的开始后退，可是越是后退，原本还有些怯怯的孩子们，脸上的表情反而淡定了下来，脸上不知道什么时候都变上了笑容。
　　为首的女孩子一把拽住阿孤的衣领，“本小姐今天和你说话，你居然敢不听！说，你是不是打定主意要和我抢肖师兄了？！”
　　阿孤茫然，“我没打算和你抢…”
　　“真的？”听阿孤这么说，粉衣女孩有些犹豫了。
　　“她说你就信啊？”旁边一个蓝衣女孩说到，“现在整个常青派谁不知道，肖师兄把她当作心尖尖，每天不去见上几次的！你说说，肖师兄多久没和你说话了？”
　　一听这话，粉衣女孩原本松开阿孤的手立刻抓紧了，“都是你，小小年纪就不学好！居然勾引我肖师兄！”
　　阿孤看着面前也就比她大个两三岁的小丫头，一脸茫然，完全不知道她在说什么。只是直觉的知道，自己可能要倒霉了。
　　果然，那女孩子越想越激动，手中不知道什么时候，竟然多了一把匕首，竟然想向阿孤刺过去，“你这狐狸精，我毁了你这张狐媚脸！”
　　眼看着那刀子就要冲阿孤扎下去，旁边有的胆子小的已经吓哭了，也有那有点儿理智的想阻止，“李师姐，这不好吧？”
　　“怕什么！”那个蓝衣女孩瞪了那人一眼，“有李师姐担着呢！没你什么事儿！”
　　于是，一群人就眼睁睁的看着那个李师姐的刀子冲阿孤脸上划过去。
　　

　　☆、全世界都支持

　　在匕首即将落下的那一瞬间，阿孤猛地一用力，挣脱了几人的禁锢。
　　阿孤从小力气就不小，以前因为吃不饱所以发挥不好，现在好吃好喝供着，自然能发挥出实力来。
　　可惜，这是修真界，不是力气大就行的。
　　几个小丫头猝不及防之下，被她挣脱了，可是一个个立刻反应过来，立刻用术法来压制她。
　　阿孤的修为也就练气期三层，锦瑟一直让她修炼剑术，并没有给她时间修炼术法，自然不是这些人的对手。
　　很快，阿孤又被压制在了地上。
　　阿孤有些绝望，忍不住想起当初那些孩子欺负她的时候的场景。那时候她也这样的无助，想要反抗却反抗不了。
　　“阿孤，拿起你的剑，杀了她们。”
　　不知道什么时候，阿孤的脑袋里，突然响起了师尊的声音。
　　阿孤有些发懵，不知道是不是自己的幻觉。
　　可是这个想法，不知道什么时候竟然一直在她脑海里回响，挥之不去。
　　“杀了她们…”
　　“杀了她们…”
　　“杀了她们…”
　　那把孩童玩具般的桃木剑，不知道什么时候竟然出现在了她的手中。
　　而这时，那个孩子手的匕首，离她已经不到一指的距离。
　　“砰！”
　　宿舍的大门被人从外面打开，先生那张长着褶皱的脸着急的出现在门口，一看到里面的场景，忍不住呼吸一滞。
　　阿孤一手握着剑，另一只手不自然的下垂，慢吞吞的从他面前走过。先生不自觉的往旁边让开了些，屏住呼吸看着她慢吞吞的前行。
　　那一瞬间，他竟然在这个浑身是血的小丫头身上，感觉到了一股可怕的气息，让他来不及多想，下意识就让开了道路。
　　等她都走开了，他才反应过来，立刻进去查看那些倒在血泊里的孩子怎么样了。
　　肖羽晋赶过来时，看到的就是这么一幕骇人的场景。可是他非但不觉得害怕，反而两眼放光。
　　对，就这样，这才是那个不可一世的素衾！
　　肖羽晋兴奋的喊到，“小师叔！”
　　阿孤眼皮子都没抬，直接出了门，然后爬上了仙鹤的背，在仙鹤瑟瑟发抖到想逃的身影中，恶狠狠的说到，“你敢动我就杀了你！”
　　还别说，仙鹤立刻不敢动了，任由阿孤抓着它的毛爬上去。
　　阿孤一只手使不上力，而另外一只手死死的拽住白鹤的脖颈的羽毛，“快点！回去！”
　　白鹤立刻展翅一飞，飞上了天空。哪怕阿孤把它拽疼了，也一动不敢动。
　　直到视线里出现那一座熟悉的小院儿，阿孤才放松下来，在白鹤还没停稳，她就一个翻身滚了下去。
　　正当她已经做好了摔倒在地的准备时，却被一个温软的身体搂进了怀里，清香扑鼻。
　　阿孤几乎是立刻反应过来这是谁，紧紧的拽住她的衣领，把脸死死贴在她怀里，却一句话也说不出来。
　　锦瑟难得的没有嫌弃她身上的血迹，而是伸出手把她搂得更紧了，一下一下的抚摸着她的头发。
　　半响，阿孤才闷闷的说到，“我…差点儿杀人了。”
　　锦瑟摸着她头发的手更轻柔了，然而她嘴里的话却是全然不同的无情，“你就该全杀了。”
　　阿孤：“……”师尊，你会教坏我的。
　　不知道为何，那么严重的事，在锦瑟嘴里就变成她做得不够了。阿孤有些哭笑不得，于是她那一种沉重的心情忽然变得轻松起来。
　　她现在和以前不一样了，有师尊疼着，有师尊宠着，惹了事有师尊罩着，甚至打不过还有师尊报仇…
　　然后，阿孤就笑了，开心的笑了。
　　肖羽晋过来的时候，就刚好看到阿孤的笑脸。想到里面血淋淋的场景，不由的打了个哆嗦。
　　果然不愧是魔道尊者，第一次见血就能开心成这样。
　　阿孤转头，看到肖羽晋，笑着打招呼，“大师侄来了啊。”
　　“嗯…”肖羽晋看着她的笑容，莫名有些悚，可是又忍不住有些兴奋。
　　对，就该这样！就该这样才对！堂堂魔道尊者，就是要有这样的气势才行！
　　肖羽晋眼神兴奋，“小师叔好厉害！”
　　阿孤：“……”所以，这不是来兴师问罪的？
　　肖羽晋非但不是来兴师问罪的，反而是来顾虑她的，“小师叔放心，这么点儿小事肯定不会有人来找你麻烦的！”说到这里，肖羽晋声音压低了些，“其实，小师叔还是心软了些，这样不长眼的东西，你该全杀了才是！”
　　肖羽晋看得很清楚，这么一个门派，想要收集人才非常不易，每一个都珍惜无比。可是，真要是把那些人全杀了，面对胜利者，他们也舍不得惩罚，顶多轻描淡写的责备几句就了事。
　　正是知道门派的这些特性，所以那些人才这么的有恃无恐。
　　面前一个个的，都劝着她杀人，阿孤感觉很无语。怎么一条条活生生的生命，在他们嘴里就这么不值钱了？
　　虽然肖羽晋和锦瑟都告诉她没问题，第一次把人打伤的阿孤还是心里惴惴的。
　　等肖羽晋走了，锦瑟亲自给阿孤清洗，还很顺手的把她的胳膊给接起来了。锦瑟查看了一下，又给她塞了颗丹药，叮嘱到，“虽然你不会疼，但是也不能这么不爱惜自己的身体。还好现在受伤的都是肉身，一颗丹药就能搞定，以后要是受点其它的内伤，就不好处理了。”
　　阿孤乖乖的点头，在锦瑟的一颗丹药过后，身上连点儿淤青都看不出来了。
　　“师尊的药，好厉害。”
　　还记得第一次锦瑟给她洗澡，看到她的小身板上全是深深浅浅的伤痕，立刻不淡定了，不由分说的给她塞了一颗丹药。
　　顿时，阿孤只觉得全身奇痒无比，想要抓挠，却被锦瑟给捆了起来。等她熬过了那一阵儿，身上褪了一层皮，里面露出的肌肤雪白光滑细腻，别说疤痕，连那一身黑色的肌肤都变了个色。
　　阿孤看着水中的倒影，都快认不出自己了。
　　爱美之心，小孩子都是有的。
　　锦瑟一顿，眼神奇异的看了她一眼，声音诱惑，“想学吗？我教你。”
　　阿孤眼睛亮了一下，“好啊！”
　　锦瑟不知道从哪里找了一堆玉简，把自己记忆里的东西都刻录了下来。
　　阿孤看着里面秘密麻麻的东西，顿时就失去了兴致。
　　锦瑟心里一动，把那些药草的名称都改了一下，后面的备注改为可吃，或者不可吃。甚至还把什么味道，吃了有什么不好的作用，和什么什么东西一起吃会产生什么什么效果…
　　还别说，这招挺有效的，阿孤一看就重点关注味道好吃和味道不好吃的去了，学的特别用心。
　　以至于，每当阿孤看到一株灵草，下意识先想着，能不能吃，或者该和什么一起才能成功吃下去。
　　虽然过程有些哭笑不得，但锦瑟到底是教会了阿孤辨识药草。
　　阿孤回来的当天下午，掌门竟然就自己亲自过来给他送药了。面对着这么一个小娃娃，一脸慈祥的表示，小孩子打架什么的，都是正常的，同时还不动声色的夸了她一句。
　　掌门走了，阿孤忍不住开始怀疑人生，怎么有种全世界的人都支持她打架的感觉？
　　第二日，阿孤不想去上学堂，窝在家里练剑。学堂的先生竟然也亲自登门来给她送药了，还说什么好好将养，等身体好了再去。
　　除了掌门和学堂先生，还有一群孩子的长辈，也陆陆续续带着孩子过来赔礼，还送了一堆好东西和不少能吃的药材。
　　阿孤别的不稀奇，对着药材流口水，“师尊？能吃吗？”
　　锦瑟微微一笑，“可以啊！随便吃别客气。”
　　于是，当天晚上阿孤因为吃太多补品，鼻血流个不停。
　　然后锦瑟看着她，一脸愧疚，“唉，真不好意思，我一不小心忘记了，有些东西是不能多吃的。不然会适得其反。”
　　鼻血流了满身的阿孤:“……”
　　锦瑟啧啧两声，“不过，我玉简上有提醒过才对，怎么连你也不记得了呢？”
　　阿孤:“……”师尊，我错了！我不该偷懒不看备注！
　　阿孤在家里“养病”养了好几日，天天有肖羽晋给她送好吃的，日子过得逍遥又舒适。
　　当然，这是肖羽晋以为的。
　　事实却是，阿孤每天被锦瑟操练的要死不活的。剑招还是那几招最基本的招式，但是已经从每天的一百遍升级到每天的一千遍。跑步的圈数也翻了几翻。锦瑟还要她一心三用的学习各种药材…
　　所以，在肖羽晋询问她是不是该去上学的时候，阿孤简直是喜笑颜开的直点头。
　　肖羽晋感慨，果然不愧是魔尊，自从把人揍了以后，自信心也有了。
　　阿孤兴高采烈的来的学堂，还没到门口就又焉了。眼巴巴的看着肖羽晋，“不去行吗？”
　　肖羽晋犹豫了下，觉得自己还是要多顺着点儿这个魔尊才行，正要点头说好，阿孤自己就摇了摇头。
　　“不行不行…”现在回去，她那无良师尊肯定又会想方设法的折腾她了。
　　在面对师尊和面对可怕同学中纠结了好一会儿，阿孤还是毅然决然的踏了进去。
　　肖羽晋：“……”魔尊的心思咱别猜。
　　阿孤进了课堂，走得那叫一个雄赳赳气昂昂，愣是把一众和她对视的同学都吓的低下了头。
　　师尊说了，越是害怕的时候越要抬起头，让别人都知道你不好惹，才不会有人敢惹你。
　　她就是一开始的时候表现的太懦弱了，才会被人家以为是软柿子，随便捏。
　　阿孤坐在位置上，啪地一下把木剑拍到桌子上，一副大爷在这儿，你们有本事就上的架势。
　　全班顿时一片安静，大家你看看我，我看看你，都纷纷低下了头。
作者有话要说：　　编编说名字格式不对，反穿书我就去掉了
TnT

　　☆、听师尊的没错

　　阿孤在整个常青派出名了。
　　好吧，其实早在她进入常青派的时候，整个门派的人都已经知道她的名字了。
　　毕竟作为大长老的徒弟，又是难得一见的天灵根，自然很多人都会多打听一下。
　　可惜，刚进门时因为大长老闭关的原因，几乎是被关进小山谷去了，自然没人能看到。也慢慢快被人遗忘了。
　　结果，这才刚进学堂没几天，就把二长老和几个大佬的后代都打伤了，这下子她算是彻底出名了。
　　一整天，她都把木剑放在桌子上，很顺手就能握住的位置。
　　师尊说了，一言不合就开打，打不过就跑回去找她来报仇。所以，手上功夫和腿上功夫都一定要过硬。
　　虽然阿孤直觉这话哪里有些问题，但是既然是师尊说的，应该…可能…也许…没错吧？
　　算了，听师尊的肯定没错！
　　于是阿孤腰杆挺得笔直，一直等着别人的挑衅。可惜，等了一天，什么也没有发生，就连先生路过她时都放轻了脚步，生怕她误会了。
　　晚上依旧是肖羽晋来接她的，见到她手中的木剑，装作不经意的问道，“小师叔，你手中的剑哪里来的啊？”
　　阿孤摇了摇剑，“这个？我自己削的啊！我们那里的孩子都喜欢玩儿，那天闲着没事就自己削了一把！大师侄喜欢吗？喜欢我也给你削一把。”
　　肖羽晋自然不是真的喜欢这种小孩子玩的木剑，连忙摇了摇头，“不用不用，小师叔自己喜欢就好。我看小师叔的剑术很厉害啊，不知道小师叔和谁学的？”
　　“剑术？”阿孤疑惑了一会儿，才说到，“你说我打人那个？”
　　“对对！”肖羽晋眼睛一亮，“不知道小师叔和谁学的？”
　　阿孤皱了皱眉，“这个啊，是小时候我爹经常练着玩儿的，见他练的有趣，我学了一点儿。”
　　肖羽晋眼睛一亮，“小师叔爹爹也是修真者吗？”这可是没听别人说过的大消息。
　　阿孤看了他一眼，一脸你想多了的表情，“我爹是镖头，他可厉害了，听说可是武林中有名的大高手！”
　　肖羽晋：“……小师叔的爹爹真厉害！”
　　见肖羽晋终于不再问来问去的了，阿孤终于松了口气。还好师尊料到这个大师侄会问，所以事先教了，不然她还不知道该怎么回答呢。
　　果然，师尊就是无所不能啊，连这个都知道！
　　肖羽晋问了半天，也没问出个所以然来，他还让阿孤练了一遍，可那动作也只是最简单的基础招，实在看不出什么特别来。甚至他还拿出去研究了几天，最后也没有任何突破，不得不就此作罢。
　　看着肖羽晋走了，阿孤一把扑进了锦瑟怀里，要亲亲抱抱举高高…额，当然，其实她最想要的好吃的。
　　锦瑟哪里还有不了解她的？在她脑门儿上轻轻弹了一下，“快进去吧，刚刚煮的骨头汤，正好给你补补。”
　　“嗷呜！师尊你最好了！”阿孤在她脸上吧唧亲了一口，然后欢快的撒丫子跑进去吃好吃的去了。
　　锦瑟擦了擦脸，满脸嫌弃，“脏死了！”只是看着阿孤那张笑脸，嘴角忍不住也弯了起来，“给我留点儿！”
　　阿孤一边吃饭，一边和锦瑟说起今天的情况，在阿孤说到那些同学都不敢和她对视时，锦瑟突然问到，“有没有觉得谁看你的眼神特别恶毒？或者怨恨？”
　　“恶毒？怨恨？”阿孤苦恼的抓了抓头，“不知道啊。”
　　锦瑟默默往她嘴里塞了个鸡腿，“你还是吃吧！”我是傻了才想着要指望你！
　　阿孤再次去学堂时，心情是真的放松了很多，她的一把小木剑干脆也不放进储物袋了，而是直接挂在腰间。还别说，还真有几分架势…起码能唬小朋友。
　　慢慢的，大家脸熟了点儿，开始有孩子主动和她说话。
　　别看孩子小，可是一个个鬼精鬼精的。既然李大小姐都没能压住她，反而关了禁闭，她定然是要一飞冲天的。现在不处好关系，还待何时？
　　于是，一群人呼啦啦的过来和她主动要交朋友。
　　特别是那天那一群小丫头，更是一上来就道歉。眼泪汪汪的，都说是那个跋扈的大小姐逼她们的，一个比一个无辜。
　　面对着这么一群莺莺燕燕，阿孤只觉得脑袋都被吵疼了，把剑往桌上一砸，怒吼，“走开！我不要朋友！”
　　顿时，就有小姑娘被吓哭了。
　　晚上回去，锦瑟听到这话，差点儿又笑抽了，“我说你呀，你怎么能，怎么能这么说呢？好歹给人家留点儿面子啊！哈哈哈哈哈~你怎么这么可爱~哈哈哈哈哈~”
　　锦瑟一边说，还一边去扯阿孤的脸颊。
　　阿孤的脸颊都被她扯得变形了，可是她不会疼，就由着她扯了，只是说的话变得含糊不清，“我又师尊了，步要盆友。”
　　锦瑟一愣，手中的动作停了下来，认真的看着她的眼睛，就见她眼睛里满满的都是真诚。
　　锦瑟看了半天，噗呲就笑了，“好了好了，你一个小孩子，知道个屁。”
　　阿孤撇了撇嘴。 
　　等锦瑟笑够了，她才开始教育孩子，“阿素啊，我跟你说，一个人呢，不能把什么心事都全挂在脸上。只有让别人猜不到你在想什么，才能在关键的时候出其不意。”
　　上一世，她就是看不惯阿孤那点儿比石头还硬的臭脾气，都吃了多少亏了，还没一点儿觉悟！导致她每次看到她都想和她干一架，不打到昏天暗地决不罢休！
　　她忍不住想着，她要是把阿孤给教成了阴险小人，那场面，一定非常有趣！
　　那么一看就正气凌然的剑法，配合上各种心狠毒辣的招式，不知道会多少人吃暗亏。
　　啊！光是想想她就好期待了！
　　阿孤看着师尊诡异的笑容，忍不住后退了几步。
　　好可怕…
　　

　　☆、火球术…？？

　　自从阿孤那套“家传”剑法曝光以后，她已经不用躲躲藏藏，而是名正言顺的开始练剑了。
　　就连肖羽晋来了，也只会为她打气加油，顺便再看看剑招。
　　很可惜的，阿孤的剑招实在是歪到十万八千里去了，他研究了半天，也什么也研究不出来。不得不说，天分这东西真的很神奇。
　　于是阿孤心惊肉跳的看着肖羽晋看完了她练剑，就去训锦瑟话去了，什么大小姐辛苦了要好好照顾之类，叽叽咕咕一大堆。声音那么大，也不知道到底是说给锦瑟听到还是说给她听到。
　　然后阿孤就见她家师尊在那里对着她微笑，那笑容，越看越渗人。
　　果不其然，等肖羽晋一走，阿孤的训练目标又加倍了。
　　阿孤愤愤地把面前的石头假想成她家大师侄给劈了。
　　等练完了师尊安排的晨练任务，阿孤这才爬上了那只肥肥的白鹤，自己去了学堂。
　　要是往常，先生估计都已经讲了好一会儿的课程了。倒是今日，阿孤进学堂就发现，大家好像都在等着她。
　　阿孤愣了一会儿，终于后知后觉的想起，昨天先生好像有说让她早点儿来。
　　这…是她的不对，阿孤很诚恳的道歉，“抱歉，先生，我忘记你昨天提醒的事了。”
　　先生冲她笑了笑，“没关系，你来的也不晚，先入坐吧。”
　　阿孤赶紧拎着她的剑入坐了。
　　先生这才说到，“大家修炼已经有一段时间了，今天就带大家出去学习术法。”
　　一听这个，整个学堂的人都欢腾了起来。都是小孩子，哪里有不喜欢那些看着漂亮又有威力的东西呢？就连阿孤听到这话也忍不住有些心动。
　　先生显然很满意这样的效果，带着大家往外走去。然后，他又根据各自的灵根，把几人分成了五个队伍。
　　金木水火土各站了一队。
　　立刻有好奇的小朋友举手问到，“先生，我们有几种灵根的，是不是可以什么都学了呀？”
　　先生点了点头，“确实是这样…不过，我还是建议你们最好只学一样就好了，毕竟贪多嚼不烂。”
　　虽然先生这么说，可是他也没有明确规定大家不能多学，所以很多人都竖起了耳朵听着。
　　要知道他们这种门派，术法那是要多珍贵就有多珍贵，除了先生偶尔教一些，他们自己就只有靠贡献值或者平日有什么事情师门的赏赐了。
　　见一个个孩子都竖起了耳朵，先生忍不住脸上也挂起了笑容。这些可都是门派的未来了！能这么好学，他怎么也算门派的福气。
　　也不知道是有意还是无意的，先生竟然直接开始从火系的术法讲起。而且，还是最基础的火球术。
　　原本一脸期待的众人，脸顿时都垮了下来。不用说，整个课堂估计连火球术这种最基础术法都不会的，估计就只有阿孤一人了。
　　阿孤可不在乎别人的目光，特别是先生说这是个很适用的小术法时，她第一时间就想到了烤肉。
　　啊！有了这个，以后她想吃烤肉的时候也不用担心没有带火石了！
　　光是想想就兴奋不已！
　　这就是个最基础的术法，哪怕先生讲得再详细，也花不了多少时间。眼看着阿孤点头表示都听懂了，先生这才开始教其他孩子其它术法。
　　阿孤找了个角落，对着一块石头仔细研究着手势和灵气的输入。不过因为害怕控制的不对，就多耽误了点儿时间。
　　等最后火球术成功发出去之后，阿孤还没来得及开心，只听“砰”地一声巨响。面前的巨石因为突然遇到剧烈的燃烧而突然爆裂了，阿孤猝不及防之下，被震飞了出去。
　　先生吓了一大跳，连忙过去把阿孤扶起来，仔细检查她有没有哪里受伤。正准备把灵气探入，就感觉一股巨大的抗拒之力把他给震了出来。
　　先生一愣，以为自己弄错了，还想探查。这时候阿孤已经从他怀里爬了起来，拍了拍身上的灰，摇了摇晕乎乎的脑袋，然后就若无其事的站起来了。
　　先生还有些发懵，“你没事吧？”
　　阿孤摇了摇头，“没事！”还好她跑的快，只是被爆炸的余波震飞了而已。人虽然有些狼狈，却并没有受伤。
　　先生再次确定她没事了，还是有些心有余悸，“你刚刚做什么了，怎么会爆炸的？”
　　说到这个，阿孤也有些委屈巴巴，“我就是按照先生说的，发了个火球术而已…”
　　先生：“……”什么火球术能这么厉害？
　　“这样吧，你再做一个给我看看。”
　　听他这么说，阿孤乖巧的点了点头，正要动手，就被先生叫了停，“等等！”
　　阿孤动作一顿，转头疑惑看着先生。就见先生转头冲那些学生道，“你们，退远点儿。对，再退远点儿！嗯，就呆在那里别动，千万不能再向前看了！”
　　阿孤：“……”
　　先生这才冲阿孤道，“好了，你……你这是什么东西？！”
　　阿孤看着手里已经团成一大个圆圈的火红球体，一脸无辜，“火球啊？不是先生你教我的吗？”刚刚她已经准备要开始发了，但是先生突然喊停，她就停下来了。
　　先生欲哭无泪，一边安抚阿孤，“别动，你千万别动！”然后慌忙转头冲其他学生大吼，“退！继续退后！”
　　阿孤被他吼的一抖，手里的圆球球就差点儿掉下来了。先生顿时吓的冷汗都出来了，“稳住！素衾你千万要稳住！乖，你按着我说的方法做，别怕，没事的…”
　　阿孤才没觉得怕呢，他到倒是觉得先生这么害怕有些不正常了。
　　先生确实被吓到了，虽然不知道阿孤是怎么做到的，但是她手里这玩意儿，一看就危机巨大，一个不小心就被这些娇嫩的娃娃全给炸没了！
　　一想到这里，他恨不得甩自己一巴掌，早知道这“火球术”危力这么大，他说什么也不会让阿孤这么轻易发出来的！
　　

　　☆、伙食如何？

　　可惜，现在阿孤的火球已经成型，先生只得想办法怎么控制住场面了。
　　先生手忙脚乱了半天，指了指不远处的山崖，“丢，丢下去！”
　　“哦。”阿孤听话的往下面一丢。只听“砰”地一声巨响，阿孤丢下去火球在空中发出了一声巨大的声响，把山顶都震得颤了颤。
　　所有人都惊呆了，哪怕知道阿孤平日不喜欢和他们玩儿，也忍不住围了过去，“素衾师叔，你这是什么术法？这么厉害？！”
　　阿孤是真的不喜欢小孩子，皱着眉头想要让开了些，结果这些孩子还不识趣的继续围了过来。
　　她眉头皱的更紧了，“刚刚先生教的，你们要学找他去。”
　　于是一堆孩子立刻跑去找先生，询问他刚刚教了素衾什么术法。
　　先生欲哭无泪，他想解释自己只是教了素衾一个最初级的火球术，可是这真的有人信吗？
　　先生正被一堆孩子缠得头疼无比，结果一抬头，就见天空中一道道色彩斑斓的盾光直往这边飞来。
　　先生一愣，立刻反应过来是怎么回事，慌忙迎了过去。
　　果然，来人先是神色紧张的在周围扫视了一遍，这才神情疑惑的看先生，“先生，刚刚是何人弄出了如此大的动静？”
　　先生连忙又是哭笑不得又是欣慰的把刚刚的事情解释了一遍。
　　无论是刚刚问话的执法堂的弟子，还是后面跟过来的众多大佬，听完他的话都有些目瞪口呆。
　　“她刚刚发的是火球术？”哪怕先生再三解释，众人还是觉得不可置信。
　　火球术啊，那是只要拥有火灵根的修士都能使用的术法，那就是小孩子过家家的玩意儿。那威力，也就能吓唬吓唬凡人而已，怎么可能有这么大的能力？
　　而且，怎么看阿孤也就练气三层的小丫头，别说什么火球术，光说刚刚那术法是她弄出来的，也根本没几个人相信！
　　先生也觉得这事解释起来比较麻烦，所以转头看向阿孤，“素衾，把你刚刚使用的火球术再用一遍。”
　　这样一遍又一遍的试，就算脾气再好的人，也会不耐烦的，阿孤也有些不耐烦了。
　　但是这是先生要求的，于是阿孤勉为其难，又聚集了一个。
　　只是这次因为心情不太情愿的关系，火球有点儿不稳了，结果还没等先生指挥着往哪里丢，阿孤就慌慌张张的丢了过去，“啊啊啊！要爆了，先生你快接着！”
　　先生：“……”
　　阿孤丢完火球转身就跑，这东西威力有点儿大，她可不想自己真被不小心给玩死了。
　　至于先生，他既然三番五次让自己给他玩儿，定然是有方法解决的，她一个小孩子就不去操心这些事了。
　　虽然这么想着，但是在阿孤听到声响后还是下意识的回头看去。果然，先生就是先生！居然一点儿都没有受伤！
　　阿孤忍不住眼神崇拜，“先生好厉害！还要来两个吗？”
　　先生嘴角一抽，想着刚刚浪费的防御符就心疼无比，连连摆手，“不用不用！”然后转头看向后面赶过来的掌门人，“掌门…您看这？”
　　这娃娃他教不了了！快点儿带走吧！
　　掌门看着地上的碎片，干咳了一声，低头冲阿孤说到，“小师叔啊，要不这样，你跟我回常青峰，在师叔出关前，你先跟着我学习好了！”
　　“啊？”阿孤疑惑，她这才刚换了老师，怎么又要换啊！“先生不是教的挺好的吗？”
　　先生一听这话，嘴角抽了又抽，连连摆手，“老朽学识有限，实在无法胜任小师叔先生之职，惭愧惭愧！”
　　阿孤：“……先生谦虚了，我真觉得你挺好的！”
　　先生连连摇头，就只会说一句，“惭愧惭愧！”
　　看样子他是不准备改变心意了，阿孤纠结着转过头，眼巴巴的看着掌门，“你那里伙食好吗？”
　　众人：“……”
　　阿孤又挪地方了，回去把这事和锦瑟一说，锦瑟只是嗯了一声，示意自己知道了。
　　阿孤看着她家师尊，总觉得她好像什么都知道一般，对什么都不好奇。
　　锦瑟看着她呆呆的样子，在她脑门儿上敲了一下，“还拖着干嘛，去练剑！”
　　“哦…”阿孤摸了摸脑袋，然后突然道，“师尊，我的火球术好像出了什么问题？”
　　“嗯？”锦瑟看着她。
　　阿孤立刻把今天的事情说了一遍，“我见过先生发的火球术，和我的不太一样。”
　　锦瑟嗤笑，“他们懂什么？只知道一味的修炼修炼，灵气虚得跟风似的，进阶还需要依靠各种丹药才堆得上去。术法也是，只知道学那些华而不实的东西，不知道越是基础的东西，才越是强大。”
　　阿孤似懂非懂的听着锦瑟唠叨了半天，晕乎乎的练剑去了。
　　锦瑟看着她的背影，皱了皱眉，嘀咕了句，“这老不死的这次居然定的这么快…难道我的天分真的还不如阿孤？”
　　第二天，肖羽晋又笑眯眯的过来接阿孤了。“小师叔，太好了，以后你就跟我一起学习了。要不，干脆搬到常青峰去住？”
　　阿孤下意识的瞄了瞄锦瑟，总觉得这提议她家师尊估计不会答应的。于是果断摇了摇头。
　　肖羽晋有些失望，不过想到现在素衾已经每天都要去常青峰了，自然能每天碰到，感情什么的，还怕没时间培养吗？
　　于是他放宽了心，准备让阿孤坐他的飞舟，阿孤却已经爬上仙鹤背了。
　　肖羽晋突然想到什么，“小师叔，我送你那只飞舟呢？”
　　阿孤眨巴了下眼，她已经把这茬给忘记了。事实上，她除了吃的，对于其它东西记忆力都不是很好…额，好吧，说白了就是不上心。
　　肖羽晋微笑，“等小师叔修为再高些，可以试着炼化，那样不用利用这畜生就可以自己飞上天空了。”
　　听到他这话，阿孤身下的白鹤翅膀微微颤了一下。
　　而阿孤听到这话，顿时口水流了一地，“那我可以把它吃了吗？”
　　肖羽晋一顿，“咳咳，这个，在常青派，仙鹤还是比较珍贵的东西。”
　　阿孤略失望，白鹤总算没抖得这么厉害了。
　　肖羽晋转头冲她微笑，“可是，只要出了这个常青派，小师叔想吃什么都是可以的！”
　　阿孤看着肖羽晋已经转过去的身影，总觉得他的话意有所指。身下的白鹤也像是有些心不在焉，差点儿就飞错方向了。
　　

　　☆、杀意

　　阿孤到了常青峰，竟然直接被带到了藏书阁。掌门笑眯眯的，“小师妹，从今天起，这里的藏书随便你翻阅。想要借走也可以，但是必须先登记。有什么不懂的，你可以直接来找我，或者找你大师侄肖羽晋也行。”
　　阿孤眨巴下眼睛，“可以随便看？”
　　她来这常青派也有半年多了，哪怕再两耳不闻窗外事，也多吃听先生提起过藏书阁。说里面有多少多少藏书，又有多少多少是其中的珍本，有机会一定要来观看云云。
　　说的太多，让阿孤这吃货都有印象了。
　　“嗯，随便看。”掌门点头道，“小师妹最近修为一直不见长，要是有感兴趣的心法，也可以尝试着修炼一下。”
　　“哦。”阿孤随口应到。
　　修为不进步什么的，纯粹是她好久没修炼的原因，和心法没有一个铜板的关系。
　　至于为什么不修炼？是因为师尊不让她修炼的。至于原因，用锦瑟的口气来说，先练剑，等剑术上去了，修为够凝实了，自然能一飞冲天。
　　阿孤表示听不懂，可是她有个只要听师尊的话准没错的好习惯，所以她就什么都不去想了。每天勤勤恳恳的练剑。
　　现在听掌门说藏书阁的藏书随便她看，就算不找心法，她也是不愿意放弃这么个观看的好机会的。
　　不过，进去前掌门再三叮嘱，学习术法可以，但是绝对不能在藏书阁里炼。要知道那些可都是宝贝，损失一本都是整个门派的损失。
　　话虽然这么说，但阿孤总觉得掌门说这话的时候，看着她的眼神比较奇怪。好像是在防着她什么似的。
　　阿孤挠挠头，肯定是想多了。
　　和掌门打了个招呼，阿孤就大大咧咧的进了藏书阁。里面一排排的，倒是真的放了很多书册，看着很是壮观。
　　门口守门的老头儿抬头淡淡的看了她一眼，用苍老的声音说到，“一二层随便看，想要带走到我这里刻印，一颗灵石一枚。”
　　“哦，好的，我知道了。”阿孤点了点头，示意自己知道了。
　　然后，阿孤终于踏入了先生念念不忘的藏书阁。
　　还没开始观看，先是听到了细细碎碎的说话声和隐隐约约的脚步声，这声音竟然让阿孤觉得有些耳熟？
　　阿孤抬头，看着从二楼的楼梯口上，有说有笑走下来的两个人。嗯，除了声音熟悉外，脸还有些眼熟。
　　几双眼睛对在一起，那两人的眼神都是一变，“你怎么在这里？！”
　　阿孤满脸无辜，“掌门师兄让我来的。”
　　别看她人小，辈分可不小，整个门派除了那几个老家伙，还没几个不是她小辈的。
　　两个小丫头脸色都是数变。
　　蓝衣小丫头突然开口道，“小师叔，你今天看到肖羽晋大师兄没？”
　　一听这名字，姓李的小丫头脸色又是一变，期待又紧张的看向阿孤。
　　阿孤有些纳闷，这些人问大师侄干嘛？难道找他有事？
　　于是她老实说到，“他刚刚送我过来的，可能还没走远。”
　　顿时，李欣也顾不上和她说话了，飞快的跑出了大门。
　　只是，修士行走都是用飞的，这么一会儿肖羽晋早不知道跑哪里去了。李欣回到藏书阁，看着阿孤那脸，黑的像是能滴出墨来。
　　阿孤哪怕再傻，也感觉有些不太对了。她下意识的开始后退，“两位…师侄，咱们有话好说，有话好好说…”
　　蓝色衣服的小姑娘冲阿孤笑了笑，“小师叔，这么久不见了，我们对你想念的紧，想要和师叔找个地方聚聚，喝杯清茶如何？”
　　阿孤连忙摇头，“不用不用，我不喝茶。”
　　蓝衣小姑娘又凑到李欣耳边说了什么，李欣的脸色变了又变。最后脸上终于慢慢挤出笑容来。
　　“是啊，小师叔，咱们这么久没见，实在想的紧！咱们三人找个地方好好聊聊，培养培养感情！”
　　两人这么说着，不由分说的，一左一右拽着阿孤就往外走。
　　路过守门的老头儿时，老头儿眼皮都没抬一下，对于阿孤是不是被迫的，他完全没有兴趣。
　　两人强迫似的拽着阿孤来到凉亭，然后居然真的不知道从哪里摸出一个茶壶，给几人都倒了一杯。
　　正所谓伸手不打笑脸人，面对人家笑眯眯的脸，阿孤还真不太好拒绝。
　　只是，师尊说过，没有她同意的东西不能吃。
　　于是阿孤端起杯子，准备做做样子，忽悠过去算了。
　　谁知，两人一直紧紧盯着她喝茶的动作，见她不喝，忍不住道，“这可是灵茶，能增加修为的好东西，平时可是见不到的，你怎么不喝？”
　　见两人紧张成这样，不知道为何，阿孤有种这茶不能喝的感觉。
　　阿孤放下茶盏，“我不爱喝这个，既然这是好东西，那就给两位师侄喝好了。”
　　眼看着阿孤不喝，李欣猛地一拍桌子，“素衾，你别给脸不要脸！” 
　　她手中不知道何时多了把小剑，“本来还想着，你要是识趣，还能给你留个全尸！既然你这么不识趣，就去死吧！”
　　她这话一说完，一把飞剑直接冲阿孤扎了过去。
　　

　　☆、见血

　　阿孤愣了下，下意识的避开。半年多来坚持不懈的锻炼，她无论是速度还反应能力都是不错的。很容易就避开了李欣的飞剑。
　　李欣显然不愿意这样放弃，立刻换了个方向，再次刺了过来。而旁边另外一个小姑娘，虽然没有直接动手，但是她却站在阿孤躲避的方向，时不时用脚挡她一下。给阿孤造成了很大的麻烦。
　　阿孤一时间躲的手忙脚乱，整个人变得狼狈不已。
　　泥菩萨还有三分火气呢，被人这样拿着剑砍，阿孤也怒了，“你干嘛！在这样我可不客气了！”
　　李欣冷哼，“不客气？我到要看看你怎么个不客气法！用你那把伤不到人的木剑？”
　　她在说这话的时候，蓝衣小丫头正好踹了阿孤一脚，阿孤两边躲闪不急，被她的飞剑从身上划开了一条口子。
　　阿孤低头，看着她漂亮的红色小百褶裙上长长的口子。这是师尊第一次送给她的衣裳，她至今一直记得她刚刚收到这条裙子时的感动。
　　其实衣服已经有些短了，可是这是师尊送给她的，她一直舍不得丢。就算师尊嫌弃她丢人，她还是会时不时找出来偷偷穿。
　　可是现在，她珍惜的裙子被人弄得这么脏不说，还给割坏了。
　　阿孤抬起了头，眼中有怒火在燃烧。两个小拳头被她捏的紧紧的，终于冲两人冲了过去。
　　阿孤是真怒了，抓着两丫头狠揍，她吃的多，力气也是比常人大。只要吃饱了，揍起人来那拳头的力度估计不会比成年人轻。
　　几拳下去就把两人揍得找不着北了，然后接下来就是她当方面的胖揍时间。
　　对于她这样欺负人的行为，立刻被哪位不知名的好心师侄给阻止她，“喂，你在干嘛，同门之间不可相残！”
　　阿孤才不理他，继续揍。两个臭丫头居然敢划她的裙子，不可原谅。
　　阿孤不理他，两个小丫头却看清来人了，“师兄救命啊！我是二长老的嫡系曾孙女，你救我以后我曾祖父一定会感谢你的！”
　　那人眼神一闪，冲阿孤道，“小小年纪不学好，竟然欺负同门，看我不替你师长教训教训你！”
　　说完，就伸手冲阿孤抓了过去，阿孤到底修为太低，又不会什么术法。光是躲还能躲几下，结果那人不耐烦了，一个巴掌拍了过来。
　　阿孤躲闪不及，顿时被他一巴掌拍到了地上。阿孤“噗通”一下摔倒在地，噗嗤一口鲜血就流了出来。
　　那个青年修士本来还打算过来抓阿孤，阿孤猛地转头，手中木剑一剑刺入他的胸口。橙色的火焰顺着他胸口的血液开始燃烧，很快就把那人整个都给包围住了。
　　两个小丫头立刻吓到了，哇哇地一边叫一边跳，因为那火星子居然顺着衣摆把她们全身都烧起来了。好在火星子不大，地上滚几圈就没了。可惜，就是一头漂亮黑发烧得七七八八了。
　　别说小丫头，就连阿孤也吓到了，她瞪大了眼睛，死死的盯着那个比较倒霉，还浑身着火在地上惨叫的身影，手忙脚乱的打算找东西救火。
　　可惜，她找了半天，周围只有草木，看不到任何水源。阿孤第一感觉到茫然无措起来。
　　肖羽晋不知道什么时候站在了她面前，微笑着喊到，“小师叔。”
　　阿孤一把抓住他的手，“快，快救他！”
　　肖羽晋就看着她笑，“为何要救他？他想要伤害小师叔，小师叔伤了他也是天经地义。”
　　阿孤慌忙摇头，“不是的，不是的，快，快救他！”
　　肖羽晋看着那个惨叫的身影没有动，脸上还挂着淡淡的笑容，“让他给小师叔见见血也是好的。”
　　阿孤忍不住开始后退，她第一次觉得，面前这个每天会给他送好吃的，会笑眯眯喊他小师叔的人是如此陌生。
　　阿孤转过头，正准备放声大喊，这样总能吸引人过来。修士这么厉害，肯定能把人救活的。
　　只是她的嘴还没有张口，就突然被人捂住了嘴巴，“嘘，别吵。”
　　熟悉的声音，让阿孤眼泪都差点儿流了下来。阿孤一把拽住锦瑟的衣领，声音都哑了，“师尊，快，快救救他！求求你快救救他！”
　　锦瑟神色复杂的看了她一眼，这才道，“会玩儿火的人，不但要会发，还要会收回来。要让每一丝灵气都在你掌控间，使用的时候要有如指臂使的感觉。”
　　她说这话的时候，手指动了一下，在空中打了个响指。而随着她的动作，地上那个火人身上的火焰，都消失在了她的指间。
　　阿孤眼睛刷地一下就亮了，锦瑟在那人鼻间探了一下，往他嘴里塞了枚丹药，这才冲阿孤说到，“死不了，安心。”
　　阿孤终于松了口气，然后竟然软软的倒在了地上。
　　阿孤再次醒过来，已经躺在床上了。而周围竟然围了一大堆人。
　　也不知道这次怎么会闹得这么大，整个常青峰的大佬都惊动了。就连阿孤那个便宜师父和传说中的李欣的老祖二长老也出来了。
　　李欣的样子实在有些狼狈，脸上肿的都看不见眼睛了，特别是一头黑发只剩下乱糟糟的一点儿了。就见她一直在二长老旁边撒娇，“曾祖父，呜呜~您要给我作主啊？！”
　　掌门低头询问阿孤状况，周围人说的话他都当做没听到一般。
　　二长老还没说话，大长老已经开口，“说来惭愧，我最近一直忙于修炼，这小徒弟虽然入了我的门，却一直是掌门师侄和他的大徒儿肖羽晋教养，说起来我还连个像样的术法都没来得及教。”
　　听他这么说，几个老家伙看着阿孤的眼神都很惊奇。这还没教呢，就已经把两个他们精挑细选的娃娃和一个筑基修炼都给打趴下了。
　　“这…就这么定了？还是要再看看？”有人犹豫不觉。
　　“就她了吧！”谁都没想到，开口说这话的居然是二长老。而他说完这话，神色柔和的看向阿孤，“小师侄放心，李欣这孩子不懂事，下午我就让人送她回老家面壁思过，还请小师侄看在我的面子上别和她一般见识。”
　　李欣听到这话，脸色猛地一白，“不要，我不要回去！”
　　光看李欣的反应，就能发觉这次的面壁思过不像是常青派这样，往藏书阁里放这么简单了。
　　二长老冷冷的看了她一眼，吓得她不敢吭声了。只是看着阿孤的眼神，怨毒无比。
　　阿孤抬起头，看看这个又看看那个，总觉得这些人看着她的表情有些不怀好意。
　　阿孤犹豫了半天，还是怯怯的问到，“那个…那个师侄怎么样了？”虽然她觉得师尊不会骗她，她还是有些担心。
　　谁知听到这话，掌门冷哼一声，“小师妹放心，这样欺负同门的人，我们绝对不会放过的！也就肖羽晋这孩子心太软了，竟然还会救他的命！”
　　阿孤：“……”总觉得哪里不对。
　　

　　☆、您别吓我

　　阿孤晕乎乎的，都没人经过她的意见，她就被搬到常青派的禁地去了。
　　一日三餐好吃好喝的供着，各种心法术法放在那里随便查看，还三不五时有门派长辈过来给她讲解心法术法。
　　不同于一开始的放养，现在大家简直是巴不得把所有的东西都塞进她的耳朵里。
　　可惜，阿孤除了每天拿着木剑苦哈哈的练着，对于别人珍贵无比的心法那是当天书来看。
　　说白了，就是不用心。不管哪个大佬的精彩讲解，她都能当成睡前故事听。然后听着听着就睡着了。
　　众多大佬没辙了，这可是要送到那里去的人，这么下去不是给人家送菜吗？
　　最后，掌门终于把跟阿孤比较熟的肖羽晋送了过来，给她解释情况。
　　肖羽晋自认为对阿孤很了解了，于是干脆直接把因由和轻重利弊说了一遍。
　　肖羽晋说了一大堆，把嘴巴都说干了，总算让阿孤知道了些必须知道的事情。
　　好吧，简单来说，就是常青派只是一个大门派的附属门派，还是最低级的那种。这个大门派会定期到附属门派中收入新人弟子。
　　当然，人家也不是白给的，只要能成功入门，那个门派就会得到大宗门给予的大好处。
　　而那个弟子在入门试验中取得的成绩越好，他原本门派中得到的好处就越多。
　　常青派因为前几次表现都不佳，所以现在主派就只给了他们一个名额。整个门派小一辈都盯着呢，自然闹出了不少事情。
　　阿孤一边比划着木剑，一边听完了他的话，脸上并没有任何表情。
　　肖羽晋等了半天，终于忍不住到，“你就没有什么想说的？”
　　阿孤：“……和我有什么关系？”
　　肖羽晋：“……小师叔！你就是被选的人中最有希望的！”
　　“最有希望？”阿孤难得敏锐的觉察出这几个字有问题。
　　肖羽晋：“是啊，正式开始前还有一场试验，只有取得第一的人才能真的被送过去。”
　　“那让他们去好了。”阿孤无所谓，继续用木剑砍石头。虽然师尊没在，无聊的她自己又给自己增加修炼任务了。
　　肖羽晋看着她，眼神有些奇异，“可是小师叔啊，因为你是长老他们看中的人。所以，其他人想要得到资格，就只有杀了你一条路。”
　　阿孤：“……”你吓我的？你肯定是吓我的？！！
　　肖羽晋还想说话，突然软软的倒在了地上。
　　阿孤吓了一跳，猛地蹭了起来，然后就看清了那个站在肖羽晋身后背着手四处打量的妙曼身影。
　　“师尊！”阿孤的声音里满是惊喜。猛地扑过去，抱着锦瑟的腰就是猛蹭，“师尊师尊师尊师尊…”
　　一连串的师尊，把她的思念和欢喜都包含在了里面。
　　锦瑟心里一软，把她抱起来掂了掂，然后一头黑线，“你又长肉了！”
　　阿孤满脸无辜，“师尊是不是感觉错了？最近一直想念师尊，吃不好睡不好的，都饿瘦了。”
　　锦瑟把她放了下去，冷哼，“我看你没了我过的挺好的。不愁吃不愁喝的，小日子要多滋润有多滋润。”
　　阿孤连连摇头，“没有没有，你看这大师侄说我的命都快没了。”说到这里，阿孤看着锦瑟的眼神委屈巴巴的。
　　锦瑟嫌弃的看了眼地上的肖羽晋，“他说的没错，你要是再不努力，就快死了。”
　　阿孤：“……师尊，我胆子小，您别吓我…”
　　锦瑟冷哼，“谁吓你了？要不是你快死了，我才不会来。”
　　阿孤听她这么说，突然心里一动，“…师尊，那天到底怎么回事？”
　　锦瑟坐在椅子上，懒懒的托着下巴，眼睛斜了她一眼，“什么怎么回事？”
　　阿孤看着锦瑟的样子，下意识的咽了咽口水，“师尊真好看。”
　　锦瑟在她脑门儿弹了一下，“你个小色鬼！”
　　阿孤摸着被弹的脑袋，看着锦瑟的眼神眼泪汪汪的。
　　锦瑟每次看到她这种眼神，都会忍不住想乐，终于不逗她了，解释道，“一点儿小术法而已，冒充了下你的大师侄，再给他做了点幻境，让他以为事情都是他做的就行了。”
　　虽然过后他可能会一脸懵逼的想不起，当时自己为什么会做那样的事就是了。估计会怀疑自己鬼上身了。
　　阿孤想了半天，终于想清楚了，看着锦瑟的眼神满满都是崇拜，“师尊好厉害！”
　　锦瑟白了她一眼，“马屁精！”
　　不过现在不是来教训徒弟的时候，锦瑟正色到，“阿素你听我说，我算了下时间，你已经没有多少时间浪费了。从今天起你把睡觉时间给我拿来打坐，争取三个月给我冲到筑基圆满去。”
　　阿孤觉得自己被口水咽住了。
　　她家师尊在说什么？三个月到达筑基期圆满？？？
　　她现在在练气期三层啊！
　　她就是再什么都不用心，一些最基本的东西还是知道的。
　　比如一个大境界分为十个小境界，一到三是初期，四到六为中期，七到九为后期，十为圆满。
　　一个大境界十层以后，才是筑基期一层…
　　三个月让她冲到圆满，这几率比她拿着木剑单挑整个常青派也差不多了。
　　锦瑟看着她那生无可恋的表情，忍不住哈哈大笑起来，“还真是有够傻的！真要是完不成的事情，我怎么可能让你完成？”
　　锦瑟看着周围的环境，“这灵气还算凑合，正好给你修炼用。”要不是等着这纯粹的灵气给阿孤打底，她也不会让阿孤一直不修炼，而是压到这个时候。
　　她也是重来一回，才会知道练气筑基期对于一个修士来说有多重要。筑基筑基，修士的根基。
　　有多少高阶修士为了洗涤这个根基，找遍了整个修真界的天才地宝？
　　而当初，她也是…锦瑟看着已经闭目开始修炼的阿孤，渐渐陷入了沉思。
　　

　　☆、穿书者

　　阿孤的天赋真的很逆天，锦瑟坐在旁边，看着周围的灵气以惊人被她疯狂的吸收，撇了撇嘴，给自己挪了挪地方。
　　肖羽晋已经被她一脸懵逼的放出去了，她让阿孤挂起了闭关的牌子。估计现在常青派的老家伙们都以为这是肖羽晋的功劳。
　　锦瑟不知道从哪里搬出了一碟子花生，躲远了慢慢磕。也不知道是不是受到阿孤的影响，她的兜里经常都装着各种小零食。
　　不过，她可不敢让阿孤那吃货听到，不然还指不定会出什么乱子。
　　锦瑟站起身，开始在秘境里打量。这地方她很熟悉，上辈子也在这里呆过一段时间。不过那时候她已经筑基了，得到的好处十分有限。
　　周围的灵植不少，但是年份都不高，而且以锦瑟的目光，对这些东西还真看不上。
　　锦瑟视线转了一圈，突然落在一只白鹤身上。
　　咦，这不是阿孤那只天天惦记着要吃的肥鸟吗？
　　它居然在吃灵草？
　　锦瑟饶有兴趣的走过去，本来肥鸟是背对着她的，在那里吃灵草吃的正欢。结果锦瑟不声不响的走过去，肥鸟吓得一哆嗦，刚刚进嘴的灵草把它给卡住了。咳了半天才咳了出来，然后若无其事的在地上踱着步，想要装作什么也不知道的样子。
　　锦瑟看着它，眼神里的异色一闪而过。
　　阿孤没接触过这些东西不知道，但是她却对灵宠还是多少有些了解的。
　　越是高阶的灵兽，灵性越高。而反过来就是，越是等阶和修为不高的灵宠，就越没有什么灵性。
　　仙鹤虽然被冠上一个仙字，却只是因为这种灵兽多被低阶修士使用，而低阶修士也是和普通人打交道越多的修士。仙鹤的叫法是普通凡人叫出来的。
　　连最低阶修士都能拥有的灵兽，仙鹤的等阶有多低就可想而知了。在锦瑟的印象中，这就是一种比凡鸟肉好吃点儿的…啊呸，灵气多点儿的鸟罢了。 
　　锦瑟摇了摇头，甩掉那种肉质鲜美的想法，围着这只聪慧的明显有些过头的肥鸟打转。
　　白鹤被她盯得缩了缩脖子，然后估计是觉得自己一只鸟不该这么怂，于是又伸了伸脖子。
　　锦瑟不知道哪里拿出了一把刀，“这是伸长脖子让我宰的吗？也好，这么肥，正好炖了给我徒弟喝。这几天她修炼也怪辛苦的。”
　　一听她这话，肥鸟打了个哆嗦，伸出翅膀抱着脑袋瑟瑟发抖。
　　锦瑟蹲下身，看着瑟瑟发抖的白鹤，眯了眯，“果然，你听得懂我说话啊！”
　　白鹤犹豫了下，小脑袋乖巧的点了点。
　　锦瑟眼神惊奇的上上下下打量着它，“啧，我到是看走眼了。你这血脉也没看出什么问题啊，难道是哪个老怪物想夺舍，结果比较倒霉，没找到肉身？”
　　锦瑟一瞬不瞬的盯着白鹤，就见它搭拉着脑袋，没有任何反应。
　　锦瑟眯了眯眼，“难不成，你也是那些所谓的穿书者？”
　　听到这话，一直搭拉着脑袋的白鹤猛地抬起了脑袋，眼神奇异的了锦瑟一眼，然后立刻低下了头。
　　锦瑟眼睛直直的看着那只鸟，她那么精明的一个人，白鹤的这点儿反应立刻被她捕捉到了。她哪里还不明白，她这是猜对了。
　　锦瑟怎么也没想到，她只是瞎说的而已，居然真的会猜对！
　　她盯着那肥鸟看了又看，终于，忍不住噗嗤一声笑了出来，“哈哈哈哈哈~哈哈哈哈哈~哈哈哈~穿书者？！！！哈哈哈哈哈~笑死我了！穿书者！！！哈哈哈……”
　　白鹤被她笑得眼泪汪汪的，一颗鸟头恨不得钻进地缝里不出来了。
　　等笑够了，她才突然抬头，眼神冷厉的看白鹤，满身的煞气几乎要掩饰不住的破体而出。
　　白鹤被这眼神盯的，全身如同石头一般僵硬无比，一动也不敢动。最后实在受不住了，噗通一声趴倒在了地上。
　　锦瑟盯着它瑟瑟发抖的身躯，眼底闪闪烁烁无数次。终于，伸出手，看着那害怕的全身发抖的小眼神，莫名觉得和阿孤有些相像。
　　不过，她家阿孤只有吃不到东西的时候会有这样的眼神，以她那天不怕地不怕的性子，从来不知道害怕两个字怎么写。
　　想到阿孤，锦瑟转过头，看着她还在认真修炼，这才放心的转过了头，然后看着白鹤。
　　“我说，你这也太倒霉了吧？居然能穿成一只鸟？还是一只几乎和凡鸟没什么差别的白鹤。啧啧，真可怜！”
　　“来，让我想想你接下来的命运。运气不好的话，被哪个修真者顺手就给杀了。再不好点儿的话，直接被我家徒弟那样的吃货给吃了。唉，你别抖啊，毕竟像我徒弟这样的吃货还是很少的。相反，修真界这样的情况，直接被人砍了的可能反而更大。”
　　“唉，你也别太害怕。要知道，以你这修为来说，碰上高阶修士的希望不大。你在常青派还是会被人好好养起来了的，大不了多被几个修士骑几天，然后在时间差不多了拉去配个种，下一窝白鹤蛋，然后再孵一窝崽…到时候你就能子孙满堂了，你还是很有可能好好终老的。”
　　白鹤已经被吓得都快哭出来了，它伸长了脖子，轻轻的发出了一声鹤鸣。声音悲戚，像是啼鸣，又像是哀求。
　　锦瑟盯着它看了很久，白鹤把头垂的低低的，臣服之意不言而喻。
　　锦瑟伸出手，轻轻摸了摸它背上的羽毛，“这才乖嘛，识时务者为俊杰。只要你听话，总能找到天材地宝为你洗涤血脉，想要幻化成人也不是问题。”
　　听到这话，白鹤猛地抬头，眼睛亮晶晶的。
　　锦瑟后面半句威胁的话就说不出来了，怎么这白鹤和她家徒弟傻的这么像啊！物似其主吗？
　　算了，反正这么蠢，真要是不听话，有的是方法收拾它！
　　阿孤从修炼中醒过来，就闻到一阵肉香，她看着师尊在一旁架起的火堆，而那火堆上还有一只肥肥的烤鸡，她眼睛刷地就亮了，“师尊！你终于把那肥鸟给烤了啊！”
　　本来把眼睛往这边瞅的白鹤，一头栽倒在了地上。
　　锦瑟噗嗤就笑了，“来，阿素，过来吃烤白鹅。”
　　阿孤也看到了一旁还好好呆着的白鹤，有些失望，“居然不是吃它啊！”不过，一想到现在吃的也是肉，而且，“嗯，把它留着下次吃！”然后她就开心的吃烤肉去了。
　　锦瑟看着在一旁又开始瑟瑟发抖白鹤，终于大大善心了，“好了，你别想着吃人家了。我看这白鹤很有灵性，养着吧，没事逗个乐也行。”
　　阿孤噘嘴，比起逗乐，她更喜欢存粮，于是她道，“叫存粮吧！”
　　“噗~”
作者有话要说：　　第二个穿书者，有猜到的没~
嘿嘿~

　　☆、头发长得挺快

　　锦瑟觉得，让阿孤给白鹤取个名字，然后增加点主人和宠物的情分什么的，完全是个错误的决定。
　　因为现在阿孤只要一叫白鹤的名字，就两眼开始冒绿光，一副口水直流的样子。
　　存粮…这样的名字也亏她想的出来！
　　不过，这是她家徒弟的喜好。看在每次她这么喊，能把那蠢鹤吓得瑟瑟发抖，给她添加不少乐趣的份儿上，她就不阻止了。
　　阿孤被锦瑟喂饱了，就开始练剑，等练得精疲力尽就开始打坐修炼，每天的时间都被排得满满当当的。
　　而锦瑟闲着无事，就找了个角落开始练丹。这么一个秘境里的东西虽然她看不上眼，但是没事拿来练练手，给阿孤当零食吃。
　　特别是存粮，一看到她练丹就蹲在旁边，那副样子让锦瑟觉得这丫该去投个兽胎而不是变只肥鸟。馋成这样，也是个大吃货！
　　尽管锦瑟十分嫌弃，却也没少给这肥鸟投喂，各种丹药当鸟食喂给它吃。只把存粮吃的欢乐无比，一时间连自己被当作存粮都忘记了，在秘境里扑腾的可欢了。
　　阿孤从修炼中醒过来，看着它的样子，眼神也很兴奋，“啊，又肥了！”一副磨刀霍霍准备宰的样子。
　　存粮的翅膀彻底僵掉，整只鸟噼啪一下摔到了地上，一动也不动了。
　　锦瑟忍不住笑了，“你别整天惦记它了，过来我看看修炼如何了？”
　　阿孤乖乖走过去，任由锦瑟查看，锦瑟只是瞄了一眼，眼睛就亮了一下，“还不错，就这进度来说，差不多该冲击筑基了。”
　　阿孤脸上也露出笑容来，“是啊，我准备饱饱的吃一顿，然后冲击筑基~”然后眼巴巴的看着锦瑟。
　　锦瑟：“……这有什么必然联系吗？”
　　“有啊！”阿孤义正言辞，“不吃饱哪里有力气冲击？”
　　锦瑟一头黑线，人家修士进阶哪个不是准备一堆辟谷丹，简直把五谷杂粮当作洪水猛兽，生怕吃一点儿就影响自己进阶。
　　哪有阿孤这样的？一点儿丹药不准备，还准备大吃特吃。
　　锦瑟无语了半天，实在不知道当初阿孤到底是怎么拥有那一身修为的。
　　尽管心里各种嘀咕，锦瑟还是挽起了袖口，亲手给她做了一大桌好吃的。
　　才吃了一口，阿孤就有些疑惑，“师尊，这什么米，这么香？！”
　　锦瑟往她碗了夹菜，“灵米，修士很常见的灵物。”
　　也就是常青派这穷乡僻野才把这东西当宝贝似的，根本见不到什么。
　　“啊，师尊，这是什么肉！这么好吃！”
　　“…妖兽肉，一点儿灵气而已，有什么大惊小怪的！”
　　嘴上虽然这样说着，可是看阿孤吃的开心，锦瑟的嘴角还是忍不住挂起了笑容。
　　她就知道，依这吃货的个性，肯定会在进阶的时候想吃东西。不过，看她吃的这么开心，也不枉费自己特地去为她找一场。
　　要知道就常青派这没什么灵气又偏僻的地方，想要找两只有点儿灵气的妖兽都不容易。
　　阿孤吃饱喝足，摸了摸肚子，打了个饱嗝，“咯~好饱！师尊，我去修炼啦~”
　　锦瑟正在收拾东西，听到这话提醒了一句，“筑基这事急不得，要是累了可以先休息一下，什么时候觉得状态好了再修炼。”
　　“嗯！”阿孤点了点头，却在锦瑟抬头前，一遛烟儿的跑了。
　　锦瑟再看过去时，她已经抱着她的木剑在那里打坐了。
　　锦瑟看着她手里的剑，终于忍不住笑了。果然是天生的剑修啊，和她这半吊子的果然不是一路子的。
　　阿孤这一闭关就是半年，眼看那个门派来接受新人弟子的人就快来了，阿孤还没从密地出来，整个高层都急了。
　　掌门已经数次让肖羽晋过来查看了，甚至还有几次暗示他，实在不行就强行破关进去。
　　可惜，都被肖羽晋拦下来了。虽然不知道那丫头在干嘛，但是他却知道，她一定能去那里的。
　　终于，在掌门又一次表示要过来强行打开禁地的时候，阿孤不紧不慢的从里面出来了。
　　八九岁的少女，还满脸的稚气，一身红色的长裙被一条同色腰带束住，莫名把她的身高拉高了几分。
　　而最让人觉得惊异的是，不是那把挂在身后不离身的桃木剑，而是那一身淳厚的气息。
　　“筑基期圆满！这怎么可能！”看到的人都忍不住吼出了声。
　　虽然知道天灵根的人都是些难见的天才，但是有必要这么逆天吗？要知道她进去的时候还是一个练气期三层的渣渣，怎么一转眼就筑基期圆满了！
　　周围所有人里，估计就只有肖羽晋一个人满脸兴奋了吧！他看着阿孤的眼神像是在放光，“小师叔，我就知道你能行的！”
　　然后他转身看向掌门，“师父，小师叔这么厉害了，这比试应该不用了吧？”
　　掌门犹豫了下，转头看向几个老怪物，“几位长老，你们觉得如何？”
　　大长老摸了摸胡子，“这事看你们怎么说。”
　　其他几人彼此看了看，都点了点头，“就素衾吧，我们看着都不错。”
　　眼看着这事情就这么定下来了，一个尖锐的女声突然叫了出来，“不行！明明规矩是可以挑战的，凭什么不现在不给挑战了！”
　　阿孤和众人一样，顺着声音看了过去，然后挑了挑眉，好吧，居然还是大熟人。
　　就连不知道什么时候躲进人群里的锦瑟也挑了挑眉。
　　阿孤这人吧，除了对于吃的，还真没什么能让她惦记的。能让她记住名字的，实在是这妹子太能折腾了，还给她找了好几次麻烦。
　　现在一看到那身蓝衣，立刻把人认了出来。“是你啊，头发长的挺快的。”
　　

　　☆、一个名额

　　阿孤一句话，立刻让人家小姑娘炸毛了。
　　毕竟是小姑娘，年纪不大却已经到了爱美的年纪，被人把头发烧成这样，谁都高兴不起来。
　　现在还被阿孤这么一提，以前淡定的神色一扫而光，整个人都变成怒火中烧的状态。“疯女人！不要脸！”
　　女孩一边说，一边就冲阿孤扑了过来。
　　谁都没想到这丫头居然说动手就动手了，只是常青派确实有只要你能赢，随便你用什么手段的规矩。
　　所以，尽管大家都蹙了蹙眉头，却没人出来阻止。
　　小丫头显然也料到了这一切，所以才毫无顾忌的冲阿孤出了手。
　　以前她每次都是站在李欣身后的，这次也不知道是被逼急了，还是李欣被送走了，她才不得不和阿孤直接对上。
　　小丫头才一出手，阿孤拿出了十二分的精神应对。
　　倒不是小丫头太强，而是师尊说过，永远不要小瞧任何人。在修真界里，扮猪吃老虎的人实在太多了。
　　于是乎，第一次和外人敌对的阿孤拿出了十足的精力，一剑劈了过去。
　　然后…就没有然后了。
　　杀猪用牛刀什么的，大概就是这种感觉。阿孤砍下去才发现，这人是真的没有什么反应能力，要不是最后收回了九层力道，估计直接就把人砍没了。
　　绕是这样，也直接把小丫头打飞出去，口吐鲜血。
　　阿孤有些担心，“这…她没事吧？”
　　立刻有人过去查看，阿孤想了半天，这人好像是也是个长老来着，具体排名第几就不知道了。
　　反正一般很少见他说话，就见他脸上铁青的把小丫头抱了下去。
　　大家也没在意，一个看不清形式的败者而已。顶多安慰安慰那长老。
　　除了躲在人群里的锦瑟，在瞟到那小丫头的手时，眼睛微微眯了起来，然后不动声色的退到了人群里。
　　阿孤被一堆老家伙围着各种夸奖，直把她夸得天上少有，地上全无。
　　阿孤就低着头听着，全然不放在心上。师尊说了，别人的话听听就行了，只有傻子才会当真。阿孤觉得自己不想当傻子，所以越是好话她越是决定不去相信。
　　估计大家看她年纪实在太小了，说了半天也听不进去，最后只得放她离开了。
　　阿孤下了山，立刻撒丫子地往她的小山谷跑，这地方住了这么一段时间，她也是养出感情了的。
　　当然，她对于什么比较有感情就不得而知了。
　　反正她回去的第一时间就在屋门口架起了火架子。然后用最快的速度在周围转了一圈儿，等她回来的时候，手里已经多了一堆的野味。
　　什么兔子什么野鸡，麻溜的串了一大串儿。可惜，阿孤会抓，但是因为每次都是锦瑟动的手，她还不会做呢！
　　肖羽晋来的时候，看到的就是这样一副鸡飞狗跳的样子。
　　小丫头一手拿着刀，一手握着野鸡，正比划着该从那里下手。而周围其它的小兽因为她放了手，正拼了命的四散而跑。
　　小丫头也不急，看到肖羽晋，连忙挥了挥手，“大师侄，快来给我看看，这鸡怎么杀？”
　　肖羽晋接过野鸡，阿孤立刻眼神往旁边瞟去，在肖羽晋震惊的眼神中，一拳一个，飞快的把一堆小东西们又丢了回来。
　　肖羽晋看着阿孤的手法，眼神复杂，“小师叔进步真快啊！”
　　阿孤抓了抓头，嘿嘿一笑，“都是…教导有方！”中间师尊两个字，被她故意忽略了。
　　肖羽晋只以为她谦虚，冲她笑了笑，然后看着那只野鸡…也瞪了眼。
　　这…无论穿越前穿越后，他也没杀过鸡啊。
　　阿孤眼神期待的看了他很久，他终于牙齿一咬，直接一刀砍下去，然后整只鸡脑袋都没有了。
　　阿孤看着在地上的鸡脑袋，总觉得哪里不对。
　　肖羽晋也看着地上的鸡脑袋，再看着手中还在汩汩冒着鲜血的鸡脖子，干咳了一声，“鸡脑袋没肉，不好吃…你要是实在喜欢，我给你捡起来洗洗？”
　　阿孤：“……大师侄你还有事吗？没事你可以走了！”你哄小孩子吗！
　　肖羽晋：“……咳咳，小师叔，其实我来找你确实有点儿小事。”
　　“嗯？”阿孤已经拽过了他手里的野鸡，已经开始低头琢磨该怎么处理了，听到这话，头也没抬的嗯了声，示意自己听着呢。
　　肖羽晋蹲下身，给她添加着柴火，“小师叔，不知道有没有人和你说过。”  
　　“嗯？”阿孤继续打理些鸡毛，没有抬头。
　　肖羽晋见她的样子，想起了她脾气，干脆直接说了，“小师叔，我就和你直说了吧。这次上面来人，挑选弟子的时候，可以给选中的弟子带一个侍者的名额…”
　　阿孤还在努力奋斗，没有抬头，一堆堆鸡毛被她丢在了一边，这次连嗯都没嗯了。
　　肖羽晋等了一会儿，没见她有什么反应，终于沉不住气了，“不知道小师叔有没有什么中意的人选？”
　　阿孤几乎都不用想，立刻说到，“有。”
　　肖羽晋一喜，这小丫头是他带回来的，又是他一直放眼皮子下看着长大的，整个常青派她最熟悉的人除了他又还有谁？
　　他这么早就过来说这事，到不怕小丫头有想带的人，而是怕有人给这丫头灌迷魂汤或者许了一堆好处把名额给让出去了。
　　在他还没走出去之前，有些人还是不能随便得罪的。
　　于是，肖羽晋说到，“小师叔有人选就好，可千万别被别人的花言巧语给骗了！名额只有一个，小师叔可不能随便反应别人。”
　　阿孤点了点头，“好，我记下了。”
　　肖羽晋的目的达成了，这才有兴趣去看阿孤的劳动成果。然后他看着那坑坑洼洼血淋淋的不明肉体，咽了咽口水，“这…这……”
　　阿孤看了看因为强硬把毛，而几乎没剩下一块完整皮的野鸡肉，也皱了皱眉，“没事，能吃。”
作者有话要说：　　那天见有个小可爱说的有趣，就挖了个预收坑，
可能会和这篇一起存稿，有兴趣的可以收藏一下~
《穿书之我本存粮》
文案：
  世上最倒霉的事，不是看别人穿成修真界大佬，而自己变成了一只傻不拉几的肥鸟。
  也不是无意中发现反派大boss天天让主角背锅的惊天秘闻，差点儿被杀鸟灭口。
  而是主角竟然把我当成了存粮养着！
  主角她要吃我…主角她要吃我…主角她要吃我！！！
  为了不让自己真的变成存粮，我每天勤勤恳恳的修炼成人，兢兢业业的为主角捡回来一堆好吃的，努力让自己变得比吃更有价值一些。
  直到有一天，我又捡回了一堆吃的…然后，我的好日子突然到头了。
（其实想换成：穿书之我本纯良
 不知道哪个比较好(つд?)）

　　☆、便宜师父

　　锦瑟回来时，整个山谷都飘荡着一股子糊臭味儿，她震惊的看着阿孤手里那黑漆漆的一团，“你在干嘛？”
　　“烤肉！”阿孤理直气壮。
　　锦瑟瞪大了眼睛，“你这都糊了，还烤！”
　　“啊？！”阿孤一惊，连忙把烤野鸡丢到一边，然后扑过去查看，拣了块石头一敲，好家伙，竟然如同木炭一般碎了。
　　阿孤看着黑漆漆的不明物，欲哭无泪，“我的肉！”
　　锦瑟忍俊不禁，“你都不知道看看熟了没有啊？”
　　阿孤一脸委屈，“看了几次都还是血淋淋的，我就…”
　　锦瑟：“……就大火直接烧了？”
　　阿孤乖乖点头。
　　锦瑟扶额。
　　锦瑟在旁边拣了只野鸭子，在阿孤两眼放光的眼神中，飞快的放血处理毛皮，打理内脏，清洗干净…不一会儿就处理好了。
　　然后锦瑟摸出一瓶瓶的调料往上面倒着，很快，整个小山谷里飘荡起了一股子烤肉的香味儿，终于把那糊味儿给掩盖了。
　　阿孤双眼冒着光，口水都快流出来了。突然，她感觉到什么，转过头，就见她家存粮也双眼冒光的看着烤肉。
　　阿孤喜欢吃，所以对吃的还是比较了解的，最起码她清楚的知道，一只白鹤哪怕吃肉也最多吃点儿小鱼仔，怎么她家存粮盯着她的烤肉流口水？
　　所以说，以前每次吃东西都感觉有双视线看着她，真的不是错觉？
　　阿孤疑惑的看着锦瑟，犹豫到，“师尊，鸟也吃烤肉的？”
　　锦瑟听到这话，转头看了那只脑袋四处转动的肥鸟一眼，笑眯眯的说，“放心吧，它吃了也会消化不良的。不信你试试。”
　　阿孤一听，连连摇头，“不试，要是它吃了，消化不良也是浪费我的食物。”
　　锦瑟：“……”总觉得好有道理的样子。
　　某只肥鸟默默转过了头，能摊上这么小气的主子，估计除了她这倒霉属性，也没谁了。
　　阿孤看着那野鸭在锦瑟手里一点点变得金灿灿的，口水都流出来了，强忍住想咬一口的冲动，努力找话题打发这难熬的时间，“师尊刚刚去哪儿了？回来都没看到您。”
　　锦瑟连头都不抬，“处理了点儿垃圾。”
　　“什么垃圾？”阿孤好奇。
　　锦瑟白了她一眼，“你不需要知道。”
　　阿孤：“哦…”
　　锦瑟看着翻腾的火光，想着刚刚那丫头身上爬出来的虫子，忍不住冷笑。
　　还真是江山代代人才出啊！
　　上一世她入门时间比阿孤早了十年，碰到的对手自然不是现在这些丫头片子，所以也没碰到那丫头。
　　想到她看到的场景，锦瑟忍不住有些庆幸阿孤一剑就把人劈晕了，不然让那歹毒的丫头真接触到阿孤，指不定她那笨徒弟就会载了人生中第一个大跟头。
　　想到那些恶心吧唧的虫子，锦瑟的眼睛就是一寒。
　　不过，想到那丫头现在已经自己喂虫子去了，她的心情又好了起来。翻了翻面前的烤鸭，琢磨着再烤一会儿应该就差多了，可别把那小吃货真给饿着了。
　　阿孤在存粮发绿的目光中，正抱着烤野啃得满嘴是油，突然就见一只小纸鹤飞啊飞的，飞到了她面前。
　　阿孤没理会，转了个身，继续抱着鸭腿啃着。那纸鹤顺着她的视线又转了一圈，停在她面前。
　　阿孤又转了一圈，继续装看不见。
　　最后，锦瑟看不过去了，提醒到，“这是传音符，你只要碰一下，就能主动发出声音。”不会耽误你吃东西！
　　“哦。”阿孤哦了一声，这才不情不愿的伸出油腻腻的爪子，在上面摸了一把。
　　立刻，她耳边就响起了她便宜师父的声音。
　　“怎么了？”锦瑟询问道。
　　阿孤还啃着鸭翅膀，声音含含糊糊的，“唔…他叫我过去一趟…”
　　锦瑟想了想，琢磨着那老家伙应该不会拿她徒弟怎么样的，于是挥了挥手，“去吧！”
　　阿孤没动，继续啃着她的鸭翅膀。
　　锦瑟有些哭笑不得，等她吃完了，把脸和手都擦干净，这才给她理了理衣裳，“去吧，早去早回！”
　　阿孤这才爬上存粮的背，由这只整天就知道吃她师尊丹药的蠢鸟带着往她便宜师父那里飞去。
　　其实她便宜师父离她也不是很远，她住的是子峰，而便宜师父就住在主峰。
　　她还没到门口，已经有两小丫头等在门口了。说是小丫头，其实她们比她还高了一大截。
　　阿孤看着着身高比，略忧伤，全世界都比自己高什么的，真的不是什么好玩儿的事。
　　两小丫头恭敬的把她迎了进去，她也恭恭敬敬的给便宜师父敬了礼。正所谓礼多人不怪，特别是在打不过的时候，多点礼数少点儿误会是很有用的。
　　当然，这些肯定是师尊教的。
　　安泾安安稳稳的受了她一礼，这才说到，“说起来，你我师徒一场，我却因为闭关一直没能给予你任何教导。”
　　阿孤低头，虚心说道，“不敢，素衾能有今天的成就，都是师父的功劳。”师尊说，不好听的话一定要反着来说。
　　安泾果然很满意阿孤的说法，“你我师徒一场，我这当师父的也不能让你白叫。”他说这话时，手一挥，一个储物袋就出现在阿孤面前，“等你去了五行宗，立刻会面临一场大战。里面这些法宝符虽然不多，也不是最好的，但多少还是有些效果的，你带上备用吧。这些天正好好好研究一下。”
　　阿孤犹豫了下，想起来之前师尊叮嘱她，要是便宜师父给东西就收下的话。点了点头，道了谢然后收下了。
　　安泾满意的摸了摸胡须，难得的又和阿孤说了一些试炼的注意事项。
　　到阿孤离开的时候，他突然叫住了她。
　　阿孤疑惑回头看着他，其实小眼神里已经写满了不耐烦了，“师父还有什么事吗？”
　　安泾也是个人精，自然看出来了，他挥了挥手，“没事什么事，你下去吧！”
　　于是阿孤欢快的离开了，安泾沉默的看着她的背影，“算了，她要是能活下去，都在一个门派，自然能碰到的。要是活不过去…也没什么说的必要了。”
作者有话要说：　　好像大家都比较喜欢存粮~
那就这么愉快的决定了~
《穿书之我本存粮》
 (/^^)/

　　☆、怎么还带孩子

　　果然就像是肖羽晋说的，从那天以后，开始陆陆续续有人上门了，打着送礼的旗号，希望阿孤能把那个名额给他们。
　　阿孤自然一口回绝，在她想来，那名额怎么着都是给她家师尊准备的。
　　锦瑟神识扫过安泾给阿孤的储物袋，不屑的撇了撇嘴，“小气。”然后大手一挥，直接往里面装了一大堆灵石。
　　只要不是吃的，阿孤对于这些东西倒是不是很看重。
　　锦瑟无语了，教训她，“你要学会攒钱，不然以后收集炼剑材料就得哭死你。”
　　“啊！”阿孤张大嘴巴，“很贵吗？”
　　锦瑟白了她一眼，“自然，知道为何剑修在修真界里出了名的穷吗？因为他们为了练剑把所有储物都花进去了！”
　　和她这样虽然用剑，却还配合着各种法宝使用的半吊子不同，真正的剑修一生只修一剑。要是材料不好，那后果可想而知。
　　听到这话以后，阿孤捂紧了储物袋，在吃货属性后，她又成功点亮了爱财的属性。
　　看着她终于上点儿心了，锦瑟满意的点了点头，然后说到，“我要走了。”
　　“啊？！！”这次阿孤是彻底呆住了，“走，去哪儿？”
　　锦瑟冲她微微一笑，“以后你就知道了。”
　　阿孤猛地拽住锦瑟的袖子，“师尊，我还小，您不能这样抛弃我不管啊！”她那样子，就差一把鼻涕一把泪了。
　　见阿孤这样，锦瑟心里一软，想着这徒弟到底没有白养。
　　她正想安慰几句，就听阿孤可怜兮兮的道，“您走了，谁给我做吃的！”
　　锦瑟立刻有一巴掌呼过去的冲动，这没良心的白眼儿狼，谁要谁拿去。感情她这当师父的就只有做饭这点儿用途了。
　　锦瑟作势要走，阿孤连忙双手抱住她的大腿，一副死都不放的架势。
　　锦瑟哭笑不得，找个凳子坐下，然后把阿孤抱起来放在腿上，认真的和她解释到，“五行宗和常青派不一样，那里还是有几个好手的。我要是和你一起走，定然会被看出修为有问题，到时候就是一堆麻烦。”
　　阿孤也不是不讲理的性子，认真的听着锦瑟的话。听到她这么，她小小的眉头也皱了皱，“这…那师尊该怎么办？难道师尊不要我了吗？”
　　阿孤这么说的时候，眼神是真的有些慌了。不同于上次锦瑟清楚告诉她，会在常青派等她，这次她心里没有一点底。
　　估计锦瑟也看出来了，摸了摸她的头安慰到，“别怕，我们阿孤最勇敢了。想想我们阿孤上次做的多好，一个人就来了常青派。”
　　阿孤道：“那不一样。”
　　“一样的。”锦瑟微笑，“师尊也会在五行宗等着阿孤的。”
　　阿孤抬头看着锦瑟，“真的吗？”
　　锦瑟撇她一眼，“什么时候骗过你？”
　　“经常骗我！”阿孤立刻反驳。
　　锦瑟一噎：“……有吗？”
　　“非常有！”阿孤毫不犹疑回答。
　　锦瑟干咳，“这次绝对不骗你，真的。”
　　阿孤怀疑的看了她一眼，半天才不情不愿的说到，“好吧，我相信你。”阿孤眨巴了下眼睛，“那您打算在哪里等我？”
　　锦瑟也眨了眨眼，“这个，秘密。不过我保证，阿孤只要跟着五行宗的人走，就会很快遇到我的。”
　　阿孤盯着锦瑟看了很久，这才点了点头，“嗯！师尊一定要早点儿来找我。”
　　锦瑟摸了摸她脑袋，想了想，不知道从哪里摸出了梳子，开始给她梳小辫儿。
　　一边梳还一边细细碎碎的给她说些注意事项，“以后在外面，无论是认识的还是不认识的人，一定要保持警惕心，不要轻信于人。
　　储物袋里的符都熟悉一下，不怕一万就怕万一，哪怕对自己的剑再有自信，在关键时刻有点别的保命手段也是好的。
　　还有，我再三提醒你，不认识的人给的东西不能吃！！！”
　　阿孤看着锦瑟凶神恶煞的样子，连连点头。
　　锦瑟说了半天，只觉得口干舌燥，见阿孤那副呆呆的模样，忍不住还想训几句。
　　不知不觉半天就过去了，锦瑟看着阿孤已经搭拉下去的脑袋，有些咋舌，她自己怎么就这么多话了。 
　　她这是操的哪门子老妈子的心啊！她这不是养徒弟是养闺女吧！
　　然后，阿孤没来得及让锦瑟给她做一堆好吃的放储物袋里，锦瑟就走了。
　　阿孤顿时觉得整个山谷都空了下来。没事就逮着存粮说话，“你说，那什么五行宗的人什么时候会来呀？我要什么时候才能见到师尊？”
　　存粮虽然也想说话，奈何修为不够，只能装傻充愣，东看看西瞧瞧。
　　于是阿孤只有无聊的练剑打发时间。
　　期间肖羽晋时不时来刷刷存在感，这让阿孤开心了不少，因为肖羽晋来的时候肯定不是空手，必定会带上好吃的。而且一次比一次带的多。
　　虽然阿孤觉得不如师尊做的好吃，但还是很美味的~
　　在阿孤和肖羽晋心心念念中，五行宗的人终于到了。
　　那天阿孤如同往常一样，在山谷里练剑，然后就见肖羽晋笑眯眯的过来找她，“小师叔，五行宗的人来了。”
　　阿孤嗯了声，不紧不慢的把一套剑法练完了。这才洗漱好，穿戴整齐，随着肖羽晋一起过去。
　　到了大殿，一众常青派的大佬都已经等在里面了，而在大殿的最上面，坐着一陌生的青年。
　　青年眉头已经皱的老高了，满脸都是不耐烦，“我说你们是不是想要放弃这次机会啊？实力不高架子到是不小。”
　　掌门的额头冷汗已经流个不停了，“大人请息怒，已经让人去请了，应该马上就到了。来人，快上灵茶！”
　　青年手一挥，“不用了，谅你们这鬼地方也拿不出什么好东西！”
　　这么不好听的话，整个常青派愣是没人敢多说什么。
　　终于，在青年耐心殆尽准备走人的时候，肖羽晋的声音传了进来，“抱歉，我们来晚了。”
　　青年看着两人就眉头一皱，“怎么连孩子都带来了？你当去玩儿的吗？”
　　

　　☆、被挑衅了

　　掌门连忙解释，“这个，孩子才是这次的新人弟子人选。”
　　听他这么说，青年忍不住怒了，“你们常青派不想参加就算了，竟然还拿个孩子来忽悠我们！是不是以后都不想要资格？！”
　　掌门连忙解释，“回禀大人，这孩子你别看她年纪小，她修为可不弱，已经是筑基期圆满了。而且，她还是火系天灵根。”
　　听到掌门这么说，青年眼神疑惑，“小小年纪就是筑基期圆满…该不会你们是想要奖励所以用丹药堆出来的吧？”
　　掌门连忙说，“不敢不敢…也不怕大人笑话，我们这个小门派，也没那财力去堆啊…”
　　青年一想，也是，这才开始正儿八经的打量起阿孤来。“灵气倒是还凝实，看来确实不像是丹药堆起来的。小丫头，几岁了？”
　　阿孤想了想，“九岁。”
　　“九岁的筑基期圆满。”青年眯了眯眼，“啧，还真是个天才。不过，新人弟子入门可不是闹着玩儿的，一个不慎可就连命都没有了。你还小，完全可以等下一次参加。”
　　下次参加？这可不行，师尊还等着她呢。
　　阿孤连连摇头，“不行，我就要这次参加！”
　　青年看了她一眼，“倒是有点志气。我叫薛凌，是这次负责带你们入门的引路人。有什么不懂的事情你可以来问我。”
　　阿孤点点头，“那一路上就拜托薛前辈了。”
　　薛凌点了点头，不知道从哪里摸出一个储物袋，往掌门手里一丢，“这期的弟子不错，这是这次的奖励。老规矩，要是新弟子在新人赛中存活下来，奖励自然还有。要是能上前十，更是你们想象不到的丰富。而且，就算是一不小心死了…这些东西我们也不会收回来的。”
　　掌门喜滋滋的接过储物袋，连连点头，“知道知道，规矩我们自然是懂的。”
　　薛凌点点头，冲阿孤道，“我们走吧！”
　　阿孤点了点头，冲安泾磕了三个头，然后在大家各种各样的羡慕眼光中，爬上了存粮的背。
　　“唉，小师妹，那白鹤…”掌门连忙叫住了阿孤。
　　阿孤抱着存粮的脖子，疑惑的回头看着他，“还有事吗？”然后像是想起什么一样，冲肖羽晋道，“大师侄，看来掌门师兄舍不得你，要不…”
　　阿孤的话还没说完，掌门立刻挥手，“快走吧快走吧，别耽误到大人了，羽晋，你一定要照顾好你小师叔啊！”
　　“是的，师父我一定会的。”肖羽晋连忙说到。
　　阿孤这才满意的拍了拍存粮的背，“走吧，存粮！”这可是她的存粮，这么肥，怎么可能送人呢！
　　掌门眼睁睁的看着她把为数不多的几只鹤都弄走了一只，满脸心痛。不过，想到兜里的奖励，忍不住又激动了起来。
　　他要是没看错，这可是甲等的奖励！显然这个接引人对于这新弟子还是很满意的。
　　薛凌踩着一把白玉扇在前面带路，阿孤坐在存粮身上，跟在他后面，而肖羽晋紧跟在她身后。
　　三人一前一后，飞上了一座停在半空中的巨大楼阁，这阁楼无论看规格还是看样式，绝对不是肖羽晋送阿孤玩的那个能相比的。
　　阿孤随着薛凌在甲板上站定，这才发现上面居然有这么多人了。
　　薛凌简单的介绍了一下，“这些都是其他门派的候选人，到时候你们都会碰上，也许是朋友，但更可能是…敌人。”
　　在薛凌敌人两个字落下以后，阿孤明显感觉到船上的气氛立刻紧张了起来。
　　而其他人都把警惕的目光看向了…肖羽晋。阿孤不动声色的往肖羽晋背后挪了挪。
　　师尊说了，能不出头就别出头。闷声发大财才是正理。
　　薛凌还在说着一些基本事宜，“目前为止，我要接的人就这么多了。
　　大家应该都知道五行宗离这里还有一段距离，预计需要四五个月的时间。而几个月，诸位就要一直呆在这飞舟上了。
　　我们这飞舟上吃穿用度一应俱全，大家完全不用担心会饿肚子饿问题。
　　至于飞舟上的空房间，是免费供给大家随便使用，当然，你要是看中了别人的房间，只要你能打得过，也是完全可以放手上的。
　　好吧，说了这么多，其实这条船上只有一条规矩…别来惹我。”
　　薛凌说到这里的时候，把白玉扇微微一折，脸上的表情似笑非笑，“不然我会很生气的。”
　　薛凌视线扫了一圈，见众人都没吭声，这才满意的挥了挥手，悠悠哉哉的进房间了。
　　众人这才三三两两的，各自回了房间。阿孤从肖羽晋的身后探出了头，摸了摸存粮的毛，正打算找个空房间吃东西。
　　刚刚薛凌可说了，吃穿用度不愁。吃的，有吃的！！！
　　阿孤对于其它的都无所谓，一听有吃的眼睛都快冒光了。
　　正当她准备快乐的奔向她的美食时，她们却被人拦住了。或者说是肖羽晋被人拦住了，因为那人的眼神明显是看着肖羽晋的。
　　阿孤转头，冲肖羽晋眨了眨眼，像是在说：你自求多福。
　　然后转过来人，跑去房间里找东西吃的去了。
　　因为她是个孩子，那人也没有过多的在意她，就这么放她离开了。甚至在她走的时候，存粮也偷偷摸摸跟着跑了，那人也只是看了一眼，并没有多管。
　　肖羽晋看着他那偷跑的小师叔，无奈的耸了耸肩，“不知道友拦下在下意欲何为？”
　　那人笑了下，“没什么，就是看道友修为不错，想切磋一二而已。”
　　这话全船估计没一个人会当真。因为真要是和那些候选人比起来，肖羽晋的实力绝对是他们中最弱的。随便拉一个出来都比他高一截。
　　肖羽晋无奈的耸了耸肩，然后冲不知道什么时候端来了一碟子水果，在那里一人一鹤分食的阿孤笑了笑，“那就，恭敬不如从命了。”
　　说完这话，肖羽晋也不再客气。手一挥，手中那柄手指般的小剑立刻脱手而出，在瞬间迎风暴长。
　　而那挑衅之人，手中也多了一把弯刀一样的法宝。
　　

　　☆、存粮进阶

　　阿孤手里拿着瓜，慢慢的啃着，虽然时常被她家师尊完虐，但对于别人的攻击手段却一点的不了解。
　　现在大师侄和别人的战斗，她自然是不会放过的。
　　还别说，她大师侄还真不弱，哪怕筑基初期的修为比别人差了一截，但是剑一上手，那种气势就完全不一样了。
　　对手显然也发现了，看他脸上的表情，估计是有些后悔一上来就找这么个看起来比较软的柿子了。
　　筑基初期和筑基中期，要是在实力差不多的人身上，这种翻了一倍的修为自然能完压修为低的。但是，要是修为低的那人经验老道实力不熟，那么这点修为差距几乎不够看的。
　　双方才一交手，肖羽晋竟然凭借着气势上的压迫，直接对那人步步紧逼，居然没过几招就把人给压到的死角。
　　那人一看架势不对，连忙投降，“我认输，我认输！”
　　肖羽晋脸色稍霁，在那人神色放松之际，猛地一剑划过去。那人猝不及防之下，被狠狠砍了一剑，惨叫着摔到了飞舟下面。
　　阿孤的眉头蹙了蹙，整个飞舟变得鸦雀无声，顿时所有人看向肖羽晋的眼神都变得忌惮了起来。
　　阿孤正准备再摸颗果子吃，结果在盘子里摸了半天，什么也没摸到，她疑惑的转头，就对上存粮那无辜的小眼神儿。
　　阿孤：“……”这吃货怎么比我还能吃！
　　肖羽晋来到阿孤面前，笑道，“没为小师叔丢脸吧？”
　　阿孤眉头又皱了一下，“他都认输了。”
　　肖羽晋有些无奈了，“小师叔，这是修真界，你要是仁慈了，别人就会把你当成软柿子，时不时来捏一下，那将意味着数不尽的麻烦。”
　　这道理阿孤也明白，只是这种别人明明都认输了，还要下毒手的做法她始终不支持。
　　肖羽晋无奈的耸耸肩，在他看来，等阿孤将来杀人不眨眼时，想到今天这样的仁慈，不知道是何种反应。
　　于是他也不解释了，“小师叔房间找好了没？”
　　阿孤往里面一指，“那间，里面好多好吃的~”
　　肖羽晋：“……”
　　肖羽晋对于阿孤的不靠谱程度又有了很深的了解，但是看她们一人一鸟吃的欢，也就没什么好说的。
　　他正准备闭目打坐。他这身体实在是资质不怎么样，而且还受过暗伤，别人诊断他余生都无法再进阶一步。
　　要不是这样，以他的修为和能力，他师父也不会让他以这种方式出来。
　　尽管所有人都给他判了死刑，他还是不死心。他要去外面看看，就他所知，修真界里也有无数能解决他问题的天才地宝。
　　而就算是这些都不行，离他触手可及的，就是素衾将来会炼制的丹药了。
　　不过，素衾是从什么时候开始学习炼丹的呢？肖羽晋实在想不起来了，只能走一步看一步了。
　　他刚要入定，就听阿孤冲外面喊到，“漂亮姐姐，你们的水果再给我来十盘。”
　　肖羽晋：“……”
　　要说吧，这船上的东西确实不错，随便一盘果子都是灵果。他们常青派这种小门小派确实难见。
　　但是，但是，修士在外，哪里不要点儿脸面的，就算要吃也要注意风度的。刚上船就直点要来十盘的，整个飞舟就独此一家独此一人了。
　　肖羽晋默默捂脸，他能不能另外找间房当成不认识这人。
　　侍女很好说话，立刻给她端了十盘过来。一人一鸟欢快的扑了过去，欢快的不到半天就把十盘给搞定了。
　　肖羽晋还来不及阻止，阿孤又欢快的跑出去，“漂亮姐姐，再给我来十盘。”♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　肖羽晋已经想找个地缝把自己埋进去了。整个飞舟的人都用一种诡异而嘲讽的目光看着他们。
　　阿孤的要量实在有点多，送果盘的侍女一人两盘，五个人袅袅婷婷的进进出出，到是行成了一道漂亮的风景线。
　　阿孤还没上手，那只肥鹤已经扑过去了，翅膀和尖嘴齐上，拼命的往嘴里塞。
　　薛凌进门时就看到的这么一副场景，他挑了挑眉，“原来是给这小家伙吃的啊。”
　　小家伙…原本吃相极差的存粮，一听这话立刻翅膀一收。吃东西的动作变慢了起来，看着倒是有几分仙鹤的优雅。
　　一看它的样子，薛凌噗嗤笑了，“原来小素素是拿来喂宠物的啊，我这里倒是有几颗果子，给你吧。”
　　说完，手一伸，几颗碧色的果子就落到了阿孤手上。那充裕的灵气，别说阿孤，就连肖羽晋都有些馋了。
　　在阿孤长流的口水中，存粮猛地一口就把几颗果子吞下去了。
　　阿孤一呆，然后一把掐住它的脖子猛摇，“吐出来，你给我吐出来！”
　　阿孤直把它摇的两眼发花，那白鹤都口吐白沫了，就是不肯吐出来。
　　薛凌噗嗤一下就笑了，“没事，小素素想要再给你几颗。”
　　说完，真的又给了她几颗。
　　阿孤干笑，虽然她知道这是好东西，但是师尊可是千叮咛万嘱咐，不能随便吃陌生人的东西。
　　阿孤不死心的又掐了存粮几把，见她真的不打算吐出来了，这才有些郁闷的放开了它的脖子。
　　她正想说什么，就见存粮突然扑腾着翅膀，对着天空一阵鸣叫。而随着这声清脆的鹤鸣声，一阵阵灵气开始聚集而来，存粮竟然开始进阶了！
　　意识到这里，阿孤也顾不上客气了，抓起薛凌手里的果子就给存粮塞进了嘴里。等做完这一切，才往旁边后退，然后冲薛凌笑了笑，“多谢薛前辈~”
　　薛凌也眼神惊奇的看着存粮，“我倒是第一次听说仙鹤还能进阶的。”
　　阿孤干笑，“是啊，好神奇。”其实内心已经吐槽开了，吃了我家师尊那么多东西，再不进阶可以送它进汤锅里了。
　　“不过…”薛凌话锋一转，“这仙鹤不过是一阶灵禽，能进阶二阶已经实属不易了。想要再往上爬，定然难上加难。小素素要不要考虑换换别的灵兽？”
　　阿孤眨巴了下眼睛，突然觉得这想法好诱人。
作者有话要说：　　不出意外的话，后天（星期四）入v啦~
到时候会有万字章掉落，
以后也会尽量日更3千+
有没有觉得作者君很勤快？
打包抱走吧~
Ｏ(RQ)Ｏ 
然后…我爬回去码字了…
还有好多好多字要码…
(ㄒoㄒ)

　　☆、试验之地

　　品阶低的动物进阶果然是不太容易，阿孤光是站在旁边看着，也能从存粮那一声痛过一声的鹤鸣声中听出它的痛苦。
　　阿孤靠过去，安抚般的轻轻抚摸它的背，“乖，坚持住，挺挺就过去了。挺不过去…你就要进锅吧！你喜欢蒸的还是煮的？或者油炸的？还是烧烤的？我一定给你选个喜欢的方式。”
　　存粮的惨叫声立刻变了个调调，越发高昂和凄凉了，让人有种掐它脖子的冲动。就这架势，不知道的估计会以为它是直接被人在按着在拔毛。
　　阿孤见它这么活泼，完全不像是有事的样子，终于放心了。
　　存粮撕心裂肺的嚎了半天，在把整个飞舟都惊动以后，终于顺顺利利的进阶了。
　　人家进阶了都是各种开心的各种修炼，它进阶以后直接张嘴开始大吃特吃。直接一溜烟儿把所有的灵果都给吞了。
　　阿孤难得的没有掐它的脖子，而是凑到它耳朵小声说到，“刚刚那些果子，把你卖了都不够买一颗的，你看着办吧！”
　　存粮一呆，终于后知后觉的想起，别人的东西是不能乱吃的。都怪那果子太诱人了，而她又正在要进阶的关键时刻。
　　存粮偷眯眯的往阿孤身后躲，一颗脑袋在阿孤背上蹭了蹭，讨好之意十足。
　　阿孤拍了拍它的脑袋，这才转头看向薛凌，有些不好意思的道，“不知道薛前辈的灵果价值几何？”
　　薛凌笑了笑，“送你玩儿的。确定不要别的灵兽？我这里正好有几个三阶的，你要喜欢拿去玩玩儿。”
　　阿孤眼睛一亮，存粮一看架势不对，连忙在背后拽了拽她的衣裳。阿孤只好耸了耸肩，“不要了，一只已经这么能吃，让我养不起了。等什么时候我把它吃了再养。”
　　薛凌摇了摇折扇，摇头失笑。
　　经过这么一朝，存粮在整个飞舟上都出名了。每次跟着阿孤出去，总是能让众人多看它几眼。
　　一人一鸟在这紧张的飞舟上，简直活泼的像是个奇迹。
　　而与她们的欢腾截然不同的是，整个飞舟上的气氛一天比一天更加沉闷起来。而彼此间的打斗，几乎已经成了家常便饭。
　　阿孤抱着她的果盘，一人一鸟看了很多好戏。
　　当然，这戏也不是这么好看的，眼看着时间一天天过去，终于有人把目光放到了她身上。
　　那天阿孤和存粮正津津有味的啃着瓜，突然有人站在了她身边，用剑尖指着她，“我看过你的修为了，筑基期圆满，比你那个师侄强多了。别装了，你才是这次的候选人吧！”
　　那人一口气说了这么多，然后眼神紧紧盯着阿孤看，大有她要是拒绝就说出一堆证据的架势。
　　阿孤三两口啃完了手里的西瓜，这才擦了擦手，从背后摸出了她那把几乎从来不离身的桃木剑，眼神兴奋的道，“大哥哥，来吧！”
　　明明什么也没做，只是一个抽剑的动作而已，竟然让人有种被惊艳到的感觉。
　　薛凌抱着肩，看着那个小丫头手中剑上的淡淡光芒，缓缓吐出了两个字，“剑气。”
　　***
　　五行宗作为行者大陆东部的三大派之一，在整个行者大陆之中都非常有名，而他们每过十年举行的一次新人弟子选拔，也可谓是一个不大不小的盛世。
　　在大赛开始前的个把月，已经有接引人陆陆续续开始回来了，每次下船的人都会引得大家好奇的围观。特别是那种人数少的飞舟，更是让人忍不住会多看几眼。
　　人数越少，就意味着船上的人越强。
　　这天回来的船只有些多，大家都忍不住开始偷偷打量，各自讨论着哪一艘飞舟上的候选人更强。
　　阿孤正兴奋的站在甲板上，眼神激动的看着五行宗的方向。几个月不见了，只要一想到她能看到师尊了，她就激动的不行。
　　肖羽晋和存粮就站在她旁边，也神色好奇的往那边看去。
　　眼看着飞舟就要降落在地，突然旁边有一艘飞舟直直的冲他们撞了过来。虽然有防护罩保护，但是他们还是被巨大的冲击力撞击的一个趔趄，差点儿摔倒在地。
　　阿孤个子不高，一摔整个刚好压在存粮身上，软乎乎的，还挺舒服。她爬起来，拍了拍存粮，“没想到你这么肥，居然除了吃也是有别的用的。”
　　一听到肥字，存粮立刻扑腾起翅膀表示抗议。可惜，阿孤还没学会鸟语，于是只能自己猜测，拍了拍它的鸟头安慰，“别激动别激动，你还是真是受不住夸啊。”
　　存粮：“……”
　　而这时，薛凌的表示就不像是她们那么淡定了，瞪眼看着不远处的那艘飞舟，“姓张的，你什么意思？！”
　　那边刚好走出一人，长得眉清目秀，脸上也笑意盈盈，“嘿嘿，薛师兄别生气啊，我这不是看到你的飞舟过来，急着打招呼吗？结果没注意控制力道，就和你撞上了。我这真不是故意的，走走走，我请薛师兄喝酒去，算是给薛师兄陪不是了。”
　　都说伸手不打笑脸人，这张姓修士上来又是服软又是道歉的，他还真不能说什么，只得怒气冲冲的转身冲船上的人吼，“还愣着干嘛？等吃饭啊！”
　　顿时，一群人连忙往船下走。
　　那张姓修士还火上加油的来了一句，“薛师兄你真厉害，接到了这么多候选人！”
　　薛凌：“……”谁不知道越是厉害的人越会先清理潜在敌人，而人越少证明候选人越厉害。张修士这么说，不是摆明了嘲笑他这船的人全是废物吗？
　　要是换了平时，听到这话薛凌估计会立刻炸毛。不过现在嘛，他眼睛往那个被别人若有若无保持距离的小丫头身上，干脆闭上了嘴，一句话也不说了。
　　本来张姓修士已经做好了他炸毛然后在气他几句的准备，现在见他突然不说话，反而眯了眯眼，在他身后一堆人里扫了几圈，实在没看出什么来。而薛凌这时候已经带着人进屋了，他也只得作罢。
　　阿孤和存粮一人一鸟，跟在大队伍后面，东看看西瞧瞧的，看什么都觉得新鲜。阿孤个矮，存粮站着都比她高了一个头，两只这组合走在一起，还挺可爱的。
　　“哇，这是谁家娃娃，这么可爱？”一个清脆的女声突然在几人身后响起，然后在一众人目瞪口呆中，风一样的扑过来，对着阿孤的脸又捏又揉。
　　女子长得极美，五官精致而又附有独特的个性，会让人看一眼就能记住这张脸。特别是那一袭红衣，更是把那妖娆的身姿勾勒的淋漓尽致。哪怕修真界最不缺美人，很多人也忍不住咽了咽口水。
　　阿孤的眼睛一亮，“师…”尊字还没出口，已经被女子看似温柔实则大力的揉拧给捏到说不出话来了。
　　肖羽晋急了，过去准备拉开女子，“喂，你在干嘛！”
　　女子回头，冲他嫣然一笑，“我观这丫头长得俊俏，一看就喜欢的紧，想来是和我有几分缘分。”
　　

　　☆、史上最坑考核

　　肖羽晋发现, 自从这个红衣女子出现以后, 那个小丫头的视线就一直落在她身上都不愿意挪开了。
　　这让他很是吃味, 明明他好吃好喝的供着, 小丫头都和他不怎么亲近，怎么这女的一出现, 她就盯着人家不放了？
　　肖羽晋忍不住有些酸溜溜的。
　　“走吧，先找个房间住下来。”这时, 薛凌回过头冲几人说到。
　　阿孤念念不舍的抓着锦瑟的手, “漂亮姐姐, 要不要一起走啊？”
　　“我们还会再见面的哦，小妹妹。”锦瑟低头摸了摸她的脑袋, 因为是直接弯腰的关系, 阿孤刚好能看到从那微低的衣领里露出来的半边酥胸。
　　那时她还小，什么也不懂，只是直觉的觉得…好白…好…
　　等阿孤回过神来时, 锦瑟已经消失了，原地只剩下她和肖羽晋几人。
　　阿孤爬上了存粮的背, “走吧。”
　　存粮：“……”我是仙鹤我是天上飞的你不能在地上走还要我用我这么小小的脚丫子走路, 你到底有没有人性啊！
　　可惜, 阿孤没学过鸟语，面对存粮满心的不满，她什么也看不出来，反而悠悠哉哉的抱着它的脖子，东看看西瞧瞧, 好不惬意。
　　存粮抗拒了半天，最后没法子了，只得用它的两条小长腿在地上走着，还要跟着其他人的脚步。怎么想都觉得心酸。
　　薛凌带她们进入的客栈非常庞大，抬起头就能看到无数穿插的楼阁和数之不尽的房间。
　　看上去竟然特别的壮观。
　　薛凌在柜台处报上了自己的名字和候选人数，掌柜的很快给了他一堆牌子。
　　薛凌把牌子随意的发放了出去，“牌子上有对应的编号，你们自己去找。房间呢，自然有好有坏，拿到哪个就看你们的运气了。当然，你们要是不满意，可以直接去挑战那些有人住下的屋子。”
　　薛凌说到这里，声音小了一些，脸上带着不怀好意的笑容，“越是排名靠前的房间，灵气和房间甚至服务都是最好的。小家伙们，我看好你们哦~”
　　众人被他那句哦字弄得背脊一寒，一个个低头看看自己手中的序号，找房间去了。
　　薛凌看着面前突然变得空空如也，气结，“我说你们有没有一点儿上进心！”
　　空荡荡的地方没有任何人回答他。
　　这一幕正好被张姓修士看到了，他冲薛凌笑道，“哟，薛师兄这次带的新人真省心。哪像我这几个，一天到晚老是惹事！”  
　　薛凌看了他一眼，冷笑，“呵呵。”
　　离正式比赛也没几天了，阿孤他们来的比较晚，各自找了房间住下。大家都打算养精蓄锐，养好精神好面对接下来的比赛，并没有什么要惹事的想法。
　　不过，他们不找麻烦，并不是代表着麻烦就不会有来找。也不知道是不是故意的，这么大这么豪华的客栈，隔音效果居然差的出奇，任何风吹草动整栋楼都知道了。
　　于是，阿孤又看起来热闹，一会儿这里打起来了，一会儿那里又打起来了。
　　她正坐在门口看得欢，突然感觉到一阵香风袭来，眼前一抹红色闪过，她眼睛刷地就亮，人都还没看清就直接扑了过去。立刻温香软玉抱了个满怀。
　　锦瑟有些无奈，这丫头怎么这么没有警惕心的？人都没看清就敢扑过来。
　　不过，脸上她还是露出高兴的笑容，“哟，有缘的小家伙儿，我们又见面了。”
　　阿孤死死抱住她，“对啊对啊，我对漂亮姐姐也是一见如故。既然这么有缘分，以后咱们就呆一起别分开了。”
　　锦瑟的笑容僵了僵，表情已经变得皮笑肉不笑了。默默的想要把阿孤推开，阿孤却已经死乞白赖的挂在她身上，怎么也推不开了。
　　肖羽晋就在旁边看着，看到这一幕惊呆了。难不成这世界还真有一见投缘之说？
　　肖羽晋想了半天，也想不起任何关于和素衾投缘的女子是谁。难不成没过多久就死了，所以书中都不屑于记载的？
　　这么一想，肖羽晋放心多了。但是对于这人还是本能的提高了警惕心，只想着一有机会就揭穿她。
　　锦瑟可不理会肖羽晋的小心思，而是跟阿孤坐在一起，吃瓜看戏。看到旁边眼巴巴看着她的存粮，还从储物戒摸出了一瓶子丹药，一颗颗丢给它吃着玩儿。
　　存粮顿时眼睛都直了，吃完了用脑袋在她身上直蹭，那撒娇样儿，哪里看的出来是只鸟！
　　这下子，就连肖羽晋眼睛都有些直了，这些可都是些二阶丹药啊，就连筑基修士都舍不得这么吃。她居然随随便便就拿来喂鸟了！
　　肖羽晋咽了咽口水，看着抱大腿的一人一鸟，琢磨着他要是去抱个大腿不知道会不会被踹？
　　外面打得越来越欢，锦瑟看着只知道看热闹的阿孤，有心教导她，“别看现在闹得欢，真正厉害的人都没出来，这些不过是用来探人虚实的小喽而已。”
　　阿孤立刻眼睛发亮的看着她，“漂亮姐姐好厉害！”
　　锦瑟黑线，怎么才这么些天没见而已，这货越来越二了！
　　在她脑袋上敲了一下，“正经点儿！我跟你说几个人，你碰上的时候一定要小心。”
　　“哦。”阿孤摸了摸脑袋，脑瓜子终于灵光了一回，“你不和我一起去吗？”要是没猜错，锦瑟应该也是所谓的候选人才是。
　　“会去啊，不过人这么多，到时候肯定会采用随机传送。运气好直接就碰到了，运气不好说不定我们出来了都没碰到。”锦瑟笑眯眯的解释。上一世她们的考核就是随机传送过去，然后各自厮杀。那一期据说是几百年来最惨烈的一次。
　　不知道是不是错觉，总觉得锦瑟说这话时，表情很是幸灾乐祸。
　　阿孤一听这话，嘴巴都快瘪了，“怎么又要分开啊…”
　　因为顾及到肖羽晋，她这句话说的很小声，特别是“又”字，更是直接模糊了。可是话里的浓浓不舍之意，还是让肖羽晋听得心惊。
　　锦瑟摸了摸她的头，“放心吧，就算考核时没碰到，等考核完成以后，我们就能碰上了。”
　　果然，这句话成功安抚了阿孤，终于有心情听锦瑟给她说需要注意的人了。
　　锦瑟是确实真上了心，几乎把现在甲字号的人都给扒了一遍，又把她观察到需要注意的人说了一遍。结果说完发现阿孤眼睛放空，一副神游天外的样子，显然什么也没听进去。
　　锦瑟忍不住气结。
　　正在这时，好巧不巧的有个故意找事的走到她面前，“喂，你们把房间让出来，我…”
　　他后面的话还没说完，锦瑟手一挥，一把火红的折扇在那人脖子上划过，顿时那人连惨叫声都没发出来，就捂着脖子滚到楼下去了。
　　锦瑟收回扇子，伸手擦了擦阿孤脸上的血迹，眼睛还带着笑，“小家伙，对待敌人千万不要心软哦。”
　　阿孤看着地上的鲜血，抿紧了唇没有说话。
　　锦瑟叹气，她其实最担心的就是这点。这修真界哪个不是沾满鲜血往上爬的？阿孤却到现在手里都没沾过人命，到时候打起来就有了顾虑，她自然会吃亏。
　　真要是能碰到她自然能护着她，要是碰不到…想到那些吃人不吐骨头的修士，锦瑟忍不住有些担心。
　　有了锦瑟的杀鸡儆猴，后面几天闹得再厉害，也没人敢在她们这里闹了。
　　几天时间，转眼就到了。
　　这天一大早，薛凌就过来通知他们集合。整个客栈的人都走出去，那可真是人山人海，而大家的目光，都有意无意的往甲楼看去。
　　阿孤也终于见到了那几个传说中的大佬。然后，她的眼睛放在其中一人身上就挪不开视线了。她说不出那是种什么样的感觉，只是觉得全身都血液都有种蠢蠢欲动的冲动。
　　锦瑟发现了她的视线，调侃，“怎么，还没打就怕了？”
　　阿孤摇了摇头，眼神兴奋，“感觉他很厉害。好想打一架！”
　　这边，御景像是感觉到了什么，脚步一顿，往人群里看了一眼。前面的引路人感觉到他的动作，也停了下来，“怎么了？”
　　御景又看了一圈，没发现任何特别的，摇了摇，“没。”
　　然后在无数人的眼光中，继续往前。
　　整个客栈的人虽然多，但是因为都是跟着自己的引路人走，倒是也没那么乱。锦瑟摸了摸阿孤的脑袋，又叮嘱了一句，“小心些。”然后就回了自己的队伍。
　　阿孤那叫一个不舍，垫起脚尖想要看过去，奈何她个子实在太矮了，被人群一围，除了脑袋上巴掌大点儿的地方，她什么也看不到。
　　于是她郁闷的又爬上了存粮的背，这才看的高了点儿。
　　存粮本来还不情不愿的，结果薛凌看到她们，又问了一句，“真的不考虑换灵兽？无论什么四条腿的，伏着你也能比这白鹤跑的快。”
　　顿时，存粮跑的比什么都快了。
　　薛凌和阿孤都忍不住笑了。
　　客栈的空间到底有限，引路人开始带着自己的队伍往空旷的广场上走，然后各自按照自己的队伍排列站好。
　　这么一来，一个队伍的人数多少就更是一目了然。而在薛凌他们这队密密麻麻的人旁边，一个队伍就只有唯一的一个成员，立刻就成了全场所有人的焦点。
　　薛凌冲阿孤小声的道，“你小心点那人，他们队下船的时候，就只有他一个下来。”
　　绕是阿孤对什么都不上心，也忍不住多关注了一下。果然是…什么也记不住…
　　阿孤默默的转过头，脸盲症真的不是她的错…这绝对是天生的，肯定是天生的！
　　薛凌以为她已经记住了，也就没在多说什么。而这时候，正好人差不多都到齐了，乌压压的一大片。还真是人山人海啊。
　　这时候，就见前台走出一个中年道士，一身青色道袍随风飘荡，远远看去倒是有几分仙风道骨。
　　“怎么是他？”薛凌喃喃自语。
　　阿孤因为就在他旁边，听到了一些但是没听清，“你说什么？”
　　薛凌摇了摇头，“没什么…你小心点。”
　　“哦。”阿孤点了点头，这样的提醒她已经听的太多了，也没多想的点了点头。
　　薛凌看她的样子，就知道她没听进去。不过想到那人的脾气，他只好摇了摇头，不再言语。
　　道长看了看乌压压的人群，满意的点了点头，然后作了个简单的自我介绍后，就开始了他漫长的演讲。
　　什么欢迎大家从四面八方赶过来参加试验啊，什么大家能来到这里定然都是佼佼者啊，什么五行宗多好多好绝对会让他们爱上啊…
　　阿孤虽然努力竖起了耳朵，还是听着听着就打起了瞌睡，然后，竟然趴在存粮软软的羽毛上睡着了。
　　薛凌已经提醒过她就，结果一看她这样，再看看周围全都昏昏欲睡的人群，也无奈的摇了摇头。只是脸上的表情，怎么看都是有些…诡异。
　　这位道长的话还真不是一般的多，等阿孤一觉睡醒，结果发现他还在说。阿孤打了个哈欠，看着站得笔直的薛凌，小声问道，“什么时候才能结束？”
　　薛凌幸灾乐祸的看了她一眼，“你…自己小心点儿。”
　　阿孤一愣，正疑惑着他为何那么说，就听台上的人说道，“好了，该说的不该说的我都说完了，我宣布，本次考核正式开始！三个月后咱们再见吧~加油~”
　　一听这话，原本还在集体打瞌睡的人群顿时炸开了锅。几乎所有人都和阿孤一样满脸懵逼，“发生什么事了？”
　　“考核开始了吗？什么考核？”
　　“我去，到底什么考核？谁知道啊？？？”
　　众人七嘴八舌，纷纷在问考核到底是什么，可是周围的人全部都是一脸茫然。想要问引路人，这才发现引路人不知道什么时候已经消失了。
　　众人：“……”
　　阿孤视线一转，拍了拍存粮的脖子，“快去漂亮姐姐那里~”
　　存粮翻了个白眼，但想到这是自己的饲主，它还是乖巧的往锦瑟那边挤。但是这里人那么多，简直是人挤人，它一只鸟还真不好挤过去。
　　于是它脑袋一抽，干脆翅膀一扇，冲锦瑟飞了过去。
　　存粮一飞起来，阿孤立刻知道要糟。这是一群不怕惹事，哪怕没事也要找事动手的人，现在存粮这么一飞，还不是给人家送上了门的借口。
　　顿时，有几十道灵光冲她们飞了过了。
　　存粮吓的一颤，阿孤差点儿被它抖了下来，在它脖子上掐了一把。这才双腿夹在它身上，然后另一只手里的剑飞快地挑掉了攻击过来的各种武器，一时间噼里啪啦的声音不绝于耳。
　　期间因为角度不一样，她还漂亮的玩了几个翻转，最终在大家目瞪口呆的目光中，从存粮背上一跃而下，直接扑进锦瑟怀里。
　　锦瑟吓了一大跳，虽然下意识把人接进了怀里，还是忍不住在脑袋上敲了她一下，“胆子倒是越来越肥了！”
　　阿孤委屈的抱着脑袋，转头就给了存粮一巴掌，“胆子越来越肥了！”
　　存粮：“……”你们这么欺负我不会说话真的好吗！
　　教训完了徒弟，锦瑟眼睛眯起来，往外面扫了扫。刚刚对她蠢徒弟出手的人她可是记住了。
　　对上她的眼神，刚刚那些人微微往后面退了退，很快躲进了人群里消失了。
　　“漂亮姐姐你在看什么？”阿孤好奇的问。
　　“没什么。”锦瑟翻了个白眼。
　　阿孤连忙把最大的问题问了出来，“考核到底是什么？”
　　听到这个，锦瑟干咳了下，一本正经的忽悠，“这个嘛，考官应该是让我们自己猜考题。”她绝对不会说自己打瞌睡所以没有听…
　　阿孤一听，很有道理，于是拽着锦瑟的手臂，眼巴巴的说到，“那漂亮姐姐，我们一个组吧，一起去猜考官大人布置下来的考题。”
　　锦瑟点了点头，她上辈子参加的是上一期的试验，考核虽然很凶残，但是却不出像这位考官一般，让考生连考题都不知道的乌龙。
　　锦瑟皱着眉头，努力回想，可就是想不起这一期到底是什么样的考题。只知道这一期合格的人数是史上最低的。
　　见锦瑟明显在想问题，阿孤也不打扰。因为刚刚她露了这么一手，现在广场上很多人都认识她了，一时间倒是没什么来找她们的麻烦。
　　存粮正亦步亦趋的跟着，它自知自己犯了错，正小心点缩着脖子，心里不停的祈祷着面前的两位大佬一定要把它给忘掉。
　　锦瑟想来半天，实在想不出来。不过她视线一转，既然想不出来，那就直接跟着上一世通过的弟子好了。
　　于是锦瑟大手一挥，拽着阿孤的领子，“走，我想到办法了！”
　　阿孤对于锦瑟的话，自然是说什么是什么，于是两人一鸟就这么笑容满面的站到了御景面前。
　　阿孤一看，眼睛刷地就亮了，提着木剑就准备上。锦瑟一脸黑线，在她脑袋上呼了一巴掌，“别闹！”
　　阿孤顿时老实了，眼巴巴的瞅瞅这个，又看看那个。
　　御景眉头蹙了蹙，“两位有事吗？”
　　锦瑟有话就直说了，“组队吗？”
　　御景一愣，看了看两人，点了点头，“可以。”
　　这下子倒是让锦瑟愣了下，“这么放心？”
　　御景已经在前面带路了，“你们实力都还过得去。”
　　“啧。”锦瑟轻啧了一下，拎着阿孤的领子，跟了上去。
　　阿孤晃了晃脑袋抗议，“我自己能走！”
　　锦瑟斜她一眼，“你这小短腿儿，用跑的都跑不过我们。”
　　阿孤：“……”感觉幼小的心灵受到了一万点伤害。
　　虽然是这样说，锦瑟还是把她放回了白鹤背上，由存粮带着她走着。
　　存粮现在可老实了，一点儿幺蛾子都不敢弄出来。没见一直对她很大方的锦瑟都不给她丹药吃了吗？还不知道这个瑕疵必报的女人给她记了多少小本本。
　　想想都害怕，不明白它的鸟生怎么会活得如此艰难！
　　“道友可有什么线索？”锦瑟见御景的样子也不像是有什么目的地的样子，不由的问到。
　　御景听她这么说，停住了脚步，“没有。实不相瞒，前辈讲话的时候不小心分了心，该听到的重点都没听到。”
　　阿孤看看他又看看锦瑟，有些疑惑，不是说让我们自己猜的吗？她眯了眯眼，眼神怀疑的转头看向锦瑟。
　　锦瑟装作没看到她的眼神，脸不红心不跳的问到，“那现在我们怎么办？”
　　御景疑惑的看着她们，“我打算随处看看，顺便听听别人有没有线索。要是你们有什么线索，我们也可以研究一下。”
　　锦瑟摇了摇头，“你看着办吧！我们跟着你就行了。”
　　御景怀疑的看了她们一眼，这种浑水摸鱼的口气到底在闹哪样？怎么就这么放心他？
　　锦瑟眨了下眼，阿孤跟着眨巴了下眼，存粮也跟着眨了眨眼。
　　御景身体一僵，怎么瞬间觉得这两人一宠，有种特别可爱特别萌的感觉啊啊啊！
　　天知道他对于那种软萌萌的东西特别没抵抗力！
　　御景僵着身子，转过了身，“走吧。”
　　锦瑟脸上闪过一丝狡猾的笑，阿孤嫌弃的看了她一眼，存粮低头装不存在。这种巨大的差距，要是御景这时候转过头看上一眼，肯定立刻就把这大大小小几只给丢这里不管了。
　　几人走在人群里，不出意外，所有人都一脸懵逼，根本不知道考题到底是何物。
　　而锦瑟也终于想起来了，为何明明这一期死的人是历史最低的，但是及格人数也是历史最少的，居然会比她们上一期合格人数还少。
　　就是因为直到结束，很多人连考题都不知道。
　　史上最坑考核。
　　三人转了一圈，还是什么有用的消息都没得到，然后面面相觑，“现在怎么办？”
　　锦瑟认认真真的看着他，一本正经的说到，“你是组长，我们都听你的！”
　　御景：“……”
　　三人正在这里一筹莫展，突然听到旁边传来一阵喧哗声，反正没什么线索干脆走过去看看。
　　就见有人在擂台上坐着，而擂台前立了一个牌子，上面清清楚楚的写着：打一场，就告诉你考核内容！
　　还别说，就冲着这一句话，周围密密麻麻的围满了很多人。
　　还有人嘀咕，“真的假的？”
　　立刻就有人上去，“来吧，你可不能食言！”
　　话音未落，就听“噗”地一声，刚刚还活蹦乱跳的人影，只剩个身体在原地蹦Q了两下，然后也“噗通”一声倒在了地上。而这时，他的脑袋上的眼睛还在圆睁着。大概是还没有反应过来到底出了什么事。
　　周围的气氛安静了一瞬，终于有人认出了这人，“是他！那个整条船只下来他一人那个！”
　　顿时，周围的议论声又大了几分，但是上场的人反而少了。
　　毕竟这条件是不是真的还不一定，现在这人这么强，上去能不能活着下来就是个问题了。
　　“你们觉得，那个是不是真的？”御景竟然回头询问两人的意见。
　　锦瑟想了想，虽然记不太清了，但是这人的性子，还真是个不屑说谎的。于是她点了点头，“八成是真的。”
　　御景没想到她居然回答的这么肯定，于是点了点头，“我去试试。”
　　阿孤听他这么说，眼睛一亮。
　　事实上，她也有种蠢蠢欲动的感觉。
　　这边，坐在台上的少年抬起头，终于从地上站了起来。
　　是的，这个让众人恐惧害怕的人，竟然是个十五六岁的青秀少年。要是没看到他出手，估计都不会知道他的手段竟然这么狠辣。
　　“御景。”御景手握剑柄，做了个抱拳的姿势，作了个自我介绍。
　　谁知道少年竟然也以同样的姿势回以一礼，“谢宇。”
　　两人行完了礼，这才又拉开了距离，然后眼神警惕的看着彼此。
　　然后，在周围的人期待的目光中，谢宇率先冲御景攻击了过去。
　　两个剑修打架是怎么样的感觉？那是种不同于法修的小心翼翼，而是彼此拿肉体生命不顾一切冲击而来的快感。
　　其他人只觉得看得一阵眼花缭乱，而阿孤的眼睛却像是在发着光。手中的剑紧了紧，大有冲上去也搏上一把的冲动。
　　看着她这个样子，锦瑟无语了。她突然觉得，还在怀疑阿孤不敢下手的自己实在太傻了。这家伙就是天生的战斗狂人。
　　天生的剑修。
　　两人在擂台上几乎是打的难舍难分，最后谢宇一个不慎，被御景把剑架在了脖子上。
　　谢宇僵了下，满是汗水的脸上竟然带着笑，“你赢了！”
　　显然对于这场打斗是很满意的。
　　御景收回了剑，“你是因为状态不再巅峰时期，不然输赢还很难说。”
　　谢宇摇了摇头，“你赢了就是赢了。任何理由都是借口。”
　　御景还想说什么，谢宇已经往他手里丢了一物。御景低头，竟然是一个小纸团。
　　谢宇冲他笑了一下，“赌注。”
　　御景扶额，打的太高兴，他已经把这茬儿给忘记了。他扬了扬手，“多谢。”
　　御景下了擂台，还没说话，已经对上了阿孤灼灼的目光。
　　“……你？”什么情况？
　　阿孤手中木剑一抬，“打一场？”
　　御景：“……”他没有欺负娃娃的习惯。
　　阿孤木剑又晃了晃，“打一场？”
　　锦瑟连忙拽了她一把，“别闹！御道友才刚刚打完下来，你还让不让人休息了？”
　　阿孤一想，也是，“那御道友你快点儿休息，休息好了我们打一场！”
　　锦瑟已经懒得理会她了，而是询问起了考题的事。
　　御景这才把纸条打开，看完上面的字，他表情有些诡异。
　　“怎么了？”锦瑟接过来一看，表情也立刻变得有些诡异起来。
　　见两人的表情都这样，阿孤接过来一看，最后眨巴了下眼，“这…真的假的？”
　　连阿孤都能问出这样的话来，锦瑟和御景都面面相觑。
　　御景有些怀疑，“你确定那个师弟不会说谎？”
　　原本锦瑟还能确定，结果现在她实在有些琢磨不准了，“这个…要不我们再找找别线索？”
　　御景：“……”
　　终于，因为谢宇给的答案太过匪夷所思，三人继续在市集混迹，想要找别的线索。
　　期间，看到了无视售卖考题的摊子。无一例外，价格贵到让人瞪眼，而买的人却多到让人膛目结舌。
　　得到的答案也五花八门，什么绝世珍宝，什么稀有宝藏，什么绝世香料，更夸张的居然还有绝色美人！而最奇葩的是，竟然有人信了！花了大价钱到处收集。
　　而谢宇依旧在摆他的擂台，倒是隔三差五的能遇到一两个好手，阿孤觉得，他比第一次见到时又进步了。
　　阿孤其实一直想和两人战斗，却因为修为低了一个大境界，而一直没人理会她。这让她郁闷了很久。
　　终于，在各种漫天飞舞的消息中，三个月的时间，终于缓缓过去了。
　　考核的主考官笑眯眯的站在最前面，“不知道各位感觉如何？有没有被这小清新的考核内容惊喜到？”
　　一听这话，到处都想起了此起彼伏的抱怨声。
　　“糟糕透了！这是什么考核？竟然连题目都不说清楚！”
　　“对啊对啊，题目都没有，还考什么考！”
　　周围的抱怨声实在太多了，然而主考官却笑眯眯的站在擂台上，什么也没说。
　　直到有人敏锐的觉察到气氛不对，然后渐渐开始停下来。周围慢慢的恢复了诡异的寂静。
作者有话要说：　　还有2千字…实在撑不住了…明天爬起来撸…
爱你们~么么啾~

　　☆、儿戏般的考核

　　主考官这才说到, “那么, 现在就让我来看看你们的考核成绩。带队的引路人, 把你们组的考核成绩拿出来吧。”
　　顿时, 重新归队的引路人，回到了自己的队伍, 开始检查各自的成果。
　　交上去的东西还真是五花八门，什么东西都走, 甚至阿孤还真看到了几个绝世美女。
　　看着美人, 主考官都乐了, “这是完不成所以来贿赂我的吗？”
　　顿时响起了一阵哄笑声。
　　主考官瞟了众人一眼，“有这么好笑？”
　　众人：“……”
　　终于, 他的手在一堆毫不起眼的桑葚上停了下来, 捏起一枚放嘴里，然后神色开心的点了点头，“不错的桑葚~我宣布, 刚刚给我带桑葚的弟子都合格了！有多少人来着…七十六个？好吧，那就都是内门弟子好了。”
　　众人：“……”什么鬼？？？
　　然后, 大多数人眼睁睁的看着他们辛辛苦苦带的东西落选, 而那些带着外面随处可见, 连凡人都不屑吃的桑葚的人，竟然通过了！
　　立刻有人不干了，占着实力不错吼了出来，“为什么？堂堂五行宗，竟然以这种儿戏般的考核作标准！”
　　主考官斜了他一眼, “连考题都搞不清楚的人，有什么资格来质疑？小妹妹，告诉他考题是什么。”
　　阿孤指了指自己的鼻子，“我？”
　　“对。”主考官满意的点了点头，“你说吧。”
　　阿孤：“…我不知道耶，都是那个道友告诉我们的。”她老实扒拉的说完，指了指不远处的谢宇。
　　本来那人自己被主考官说的没法反驳了，现在听到她这么说，立刻冷哼，“这样的小丫头都能捡漏子？”
　　主考官斜了他一眼，“人家能听取别人的意见，再匪夷所思的结果都会遵从，你有这魄力吗？再说了，那么多传言，为何她就能一下子分辨出来？你有这辨别力吗？”
　　那人的脸立刻变得青一阵白一阵，像个调色盘。
　　被主考官各自夸赞的阿孤，看看这个，又看看那个，绝对不会说自己只要跟着师尊走就行了。至于是不是合格，其实她真的无所谓。
　　“不服，我们根本就没有听到考题！”虽然考官把阿孤夸的跟朵花儿似的，还是有人又揪住了这点。
　　考官把手一指，直接指中了谢宇，“告诉他们，考题是什么。”
　　谢宇看了他一眼，然后想来一会儿说到，“前辈说：当初刚入修真界时，第一次外出历练，差点儿被饿死在外面，还好当初周围有不少桑葚，才能成功活下来。所以一直把这桑葚当作喜爱之物。然后前辈又把各种美景夸赞了一遍，期间提了一句，还是最喜欢桑葚，谁给你带桑葚你就让谁过关。”
　　谢宇一口气说完，然后众人都是一脸懵逼状态。
　　有说过吗？主考官真的说过这种话？所有人都惊呆了。
　　好吧，可能还真有。但是，主考官喋喋不休的说了几个小时，谁能听出这么一两句话来啊！
　　好吧，确实有。但是，这人绝对不正常！
　　最重要的是，这么重要的考核，这么儿戏真的好吗？！
　　许多落选弟子脸都青了，“五行宗这是欺人太甚！”
　　主考官兜了兜袖子，完全不理会那些人的气急败坏。
　　有人带头就有人跟风，不过，却还是有不少人留了下来。毕竟走到这里来的，都是想要入宗门的。
　　主考官看了看站到一边的内门弟子，皱了皱眉，嘀咕了句，“有点儿少了，回去不好交代。”
　　然后转头看向下面的人群，“好了，内门弟子选拔已经结束了，现在开始外面弟子选择――擂台赛，战胜十人即可进阶下一阶，直到剩下一百五十个弟子为止。这一百五十个弟子就是这一次的外门弟子。当然，要是觉得这期考核标准不合心意，你们也可以下一期再来。说不定就遇上你们合心意的考核官了。”
　　众人听到这表情，脸色都不怎么好看。
　　虽然五行宗的考核因为考核官的不同，所以各有特色。但是一般情况下，都是实力强的为老大。
　　就比如上一期，那惨烈程度几乎算是令人发指，但是选出来的弟子也被称作历史最强的。
　　偏偏这期，居然遇上这么一个奇葩的主考官。
　　这种奇葩的考题，真的能选出好的弟子？
　　虽然稀稀拉拉走了不少人，但是还是有不少人遗留了下来。
　　因为他们都知道，五行宗的外门弟子，是有机会晋级内门的。
　　也不知道是不是心里堵了一口气，还是确实剩下的都是强者，擂台上从一开始就十分激烈，就算是在台下看的观众也看得满心兴奋不已。
　　反到是被选出来的内门弟子，一个个站在原地吹着冷风。
　　锦瑟看着进行的如火如荼的比赛，嘴角突然勾了起来，“真有意思。”
　　“什么？”阿孤疑惑的抬头看她。
　　锦瑟不知道是和她解释还是自顾自的说着，“原本一直以为上期的比赛是最惨烈的，怎么也没想到，这期竟然更有意思。”
　　孱弱却占据大部分资源的内门弟子，实力强大却低人一头的外门弟子，怎么想未来都是很有趣呢。
　　被选出来的内门弟子们，好处还是有的，至少在别人还在打斗的时候，他们已经可以坐在一边享受美食。 
　　当然，目前为止，面前这些被天上掉的馅饼砸中的内门弟子们，很多还处于懵圈的状态，或者因为太过惊喜，所以都没反应过来。
　　因为需要把主考官说的话每一句都小心翼翼听清楚，生怕漏掉一点儿的，除了谢宇这个奇葩，还真没有几个实力强横的大佬有这个耐心。
　　毕竟以以往的经验来说，只要你实力强，什么规矩都不是规矩。
　　所以，真正能静得下心来享受美食的，还真是只有阿孤一个…不对，还有一只肥鸟，就她们两只能什么都去想的只关心吃的。
　　参加的人选很多，期间为了给他们时间，擂台赛足足花了两个多月，那场景，竟然比内门弟子的选拔正式多了。
　　直到外门弟子的选拔也确定下来了，主考官才大手一挥，回门派。
　　两拨弟子一起走，内门弟子竟然直接被外门弟子压了一头。
　　可惜，到底是内门和外门有别，光是才船上，内门弟子的房间就和外门弟子的房间有很大的区别。
　　好巧不巧的，内门弟子住在里面，而在门弟子住在外面。而更巧的是，每次送到内门弟子里面的好东西，都会路过外门弟子的门口。
　　什么法宝丹药，还没进门，已经把一个内门弟子该有的分量都发放下来了。
　　至于外门弟子，你们等着吧！
作者有话要说：　　昨天撸晕了…居然重复了500字…
现在补上了…捂脸遁走…
推荐基友文：修真百合
《玉生烟抢亲小队》by柚于子悦
白玉烟:没有什么事情是一顿拳头解决不了的，如果有，那就加上脚。
贺若^:没有什么事情是我家烟妹解决不了的，如果有，那就换我来。

　　☆、被卖了

　　其实不只锦瑟, 其他弟子也看出来了, 一个个战战兢兢的, 生怕哪里做的不好。
　　御景看着一点都不担心的阿孤和锦瑟, 竟然都有些羡慕了起来，“你们居然一点都不担心的。”
　　锦瑟捏起一颗樱桃放嘴里, 神色很是无所谓，“兵来将挡水来土掩, 有什么好可怕的？”
　　阿孤抱着果盘子直点头, “对对对。”她只要有吃的就好。
　　御景有些佩服她们这样的态度, 也拿过旁边的樱桃，拨了一颗放在嘴里, 赞了一句, “挺甜的。”
　　阿孤：“……”为什么周围的人总是想要分食她的食物？！一没注意，手里的盘子又轻了。
　　阿孤转头看着旁边的存粮，这吃货！
　　就像吃东西真的能定神一般, 谢宇最后也在他们旁边坐了下来，然后吃樱桃。
　　阿孤：“……”
　　实验之地距离五行宗的大门已经很近了, 元婴期的清风道人拿出他的飞舟, 飞行半日就到了。
　　忘了说了, 清风道人就是那个坑爹的主考官，估计现在半船的人已经恨他恨得牙痒痒了。
　　远远的，一船的人都看到了那气势磅礴的大门，以及那一栋栋巍峨的建筑群。
　　御景深吸了口气，“果然是大宗门, 还没进门，这里的灵气已经这么充裕了。”
　　阿孤也吸了一口，然后连连摇了摇头。
　　“怎么了？”御景好奇。
　　阿孤老实说到，“不能吸，要进阶了。”
　　御景：“……恭喜。”除了这个他实在不知道该说什么了。因为阿孤这表情明显是很不乐意的。
　　“要进阶了？”锦瑟惊了一下，过来拉过她的手一查看，果然，整个身体里的灵气已经开始剧烈的翻腾起来，正在向丹田位置汇率。
　　阿孤苦着脸，“压不住了。”
　　锦瑟的眼睛眯了眯，“那就别压了，进阶吧。”
　　阿孤愣了下，虽然不明白为何上次锦瑟让她死死压着，现在却突然不让她压了。
　　不过，既然是师尊说的，她点了点头，毫不犹疑的在地上盘膝坐了起来。
　　顿时，周围的人立刻感觉到周围的灵气正在快速聚集。
　　清风道人一惊，连忙过来查看，就见一小丫头在吵吵嚷嚷的人群里坐着。那样子，竟然在进阶？
　　清风都震惊了，这到底是心有多大，才能在这样的环境里进阶？
　　不管怎么说，他现在都要先护住她才行。
　　清风慢慢把飞舟停靠在地，然后让周围的弟子都往下走去，期间还尽量让大家不要弄出声音，打扰到她。
　　直到把周围的人都清空了，清风才皱眉看着锦瑟，“…你？”
　　锦瑟冲他笑了笑，“前辈放心，这丫头和我有缘，我会看着她的。”
　　其实一路走来，阿孤对这人有多依赖他自然也是知道的，所以点了点头，就下了飞舟。 
　　毕竟是进阶这样的大事，要是不熟悉的人在旁边，实在是很容易分心。
　　额…虽然好像这小丫头也不怎么在乎这个，但是他还是避避嫌的好。
　　锦瑟看人都走光了，这才找了个偏僻的角落坐了下来。尽量避免吸收到阿孤的灵气。
　　不想打扰她算一个原因…还有另一条重要的原因是，其实她也在压着修为。要是修为太高，就不能参与阿孤的成长了，那多没趣。
　　锦瑟又后退了一段，和阿孤保持了足够的距离，转头看到存粮躲在角落里瑟瑟发抖。这才想起来，这货好像是水属性的来着，被阿孤这灵气一包，克得死死的。
　　锦瑟手一挥，直接把它抓过来，往旁边一丢，这才开始关注阿孤进阶。
　　阿孤觉得这次进阶似乎和前一次不太一样，吸进身体里的肉团子，好像不再满足呆在身体里。而像是发现了什么好吃的一般，拼命的往她丹田里钻。
　　那样强行往一个地方挤的感觉有些难受，特别是好像这里的肉团子实在有着多，往身体里塞的感觉就很壮观了。
　　终于，因为肉团子实在太多了，丹田里都快呆不下了。里面的不愿意出来，而外面的还在往里挤，那样越来越不舒服的感觉，终于让阿孤不耐烦。
　　干脆用神识控制住丹田，直接把肉团子用力一挤，直接简单粗暴的把它们挤成一团，再使劲把它们全部都直接拎成了水。
　　有了第一滴，很快，第二滴第三滴也出来了。丹田空了，空出的地方自然能容纳更多的火灵气，锦瑟震惊的发现周围的火灵气居然迅速暴长，几乎以一种快要汇集出实体的形态往这边冲。
　　存粮已经吓得一头扎进桌子底下去了。
　　阿孤这一进阶花了一个月的时间，等她把整个丹田的液体搓成了一颗亮闪闪的金丹，这才兴高采烈的从入定中醒过来，其他弟子都早已经安排好了。
　　她看着清风那张无奈的脸，摸了摸头，也觉得有些不好意思，“那个，前辈，真是不好意思。我不是故意的。”
　　清风耸了耸肩，“我没什么关系，就是…胡前辈似乎有事想找你谈谈。”
　　“啊？”阿孤转头，看着旁边那个怒气冲冲的老头儿，不明白自己怎么招惹他了。
　　老头儿吹鼻子瞪眼，“小丫头片子，你烧坏了我那么多灵植，你说吧，怎么赔！”
　　“啊？”阿孤一脸懵逼的看着老头儿，又一脸懵逼的回头看锦瑟，“这…怎么回事？”
　　锦瑟耸了耸肩，“你进阶的时候，吸收的火灵气有些多，不小心把这位前辈的灵草给烧死了。”
　　阿孤：“……”
　　阿孤虽然自己不怎么吃丹药，却知道丹药这东西特别贵。而灵草价格自然也不便宜，现在把别人的灵草给烧了，她就是把储物袋都掏空了也不够赔的。
　　阿孤可怜巴巴的看着老头儿，“我没钱，说吧，要怎么赔。”
　　锦瑟扶额，这丫头怎么还这么傻，情况都还没弄清楚，两句话就把自己给卖了。
　　果然，就见胡老儿摸了摸胡子，“这样吧，我那里缺个打杂的，你跟着我打个百八十年的工，到时候我再看看你的表现，看看能不能给你减几年。”
　　“百八十年？”阿孤瞪大了眼睛，“老爷爷，我还不到十岁！”
　　胡老头儿斜她一眼，“看出来了，小蘑菇头。”
　　阿孤：“……”她不是要说这个！
　　等百八十年以后她不是就成了九十一百多的老太太了？天啊，这也太恐怖！
作者有话要说：　　本来想多更点儿…
结果感冒了…
整个人昏昏沉沉的，
实在有点儿不在状态，
明天一定开始更三千(ㄒoㄒ) 
就是要加班，可能更新会比较晚…
最后，多谢大家的留言~
每次翻到都很开心Ｏ(RQ)Ｏ

　　☆、温柔的赵师姐

　　阿孤一个不慎, 就把自己给卖了。然后她家师尊欢快的给她挥了挥手, 自个儿不知道跑哪里去逍遥了, 只留下她在这里勤勤恳恳的种地…
　　其实看到那大片大片枯黄的药草时, 她还是蛮自责的。这都是她的过啊，她不该在大门口进阶了, 毁了人家那么多花花草草，多浪费银子。
　　直到老头儿在前面, 把她毁掉的灵田都转了一圈, 然后带着她一遛烟儿头也不回的走了。
　　头也不回的走了…
　　走了…
　　阿孤回头指着面前长势喜人的灵田, 手指都是颤抖的，“你, 你, 你，你不是说灵田被毁了吗？”
　　胡老头儿瞪眼，“刚刚那么多被毁的灵田, 你没看到？还是说想不认账？！”
　　“不是…”阿孤摇头，“但是…那明明不是你的！”
　　胡老头儿继续瞪眼, “那是门派的！看在你是我这里打杂的份儿上, 我已经帮你赔了。不过, 你要是有灵石能还我，现在就让你走也没关系。”
　　阿孤觉得哪里不太对，不过现在最重要的是，“多少灵石？”
　　胡老头儿斜她，“百万极品灵石。”
　　阿孤扒着手指算了下, “百万极品等于一千万上品灵石，也就是一亿中品灵石，十亿下品灵石…十亿下品灵石！！！”
　　阿孤差点儿没喷出一口老血。
　　胡老头儿冷哼，“可不是吗？一个门派的灵草你以为是少数？来吧，灵石给我，我立刻放你走。”
　　阿孤立刻不提赔钱了，可怜兮兮的说到，“前辈你说吧，要我干啥？”
　　胡老头儿干咳一声，“只是种种草，打打杂什么的，就是有点儿累而已。”
　　阿孤一脸幽怨。
　　于是，阿孤就此开始了她苦哈哈的种菜生涯。
　　开始吧，因为锦瑟给她普及了很多灵植知识，阿孤去灵草田转了一圈，居然能认出大半儿来。
　　胡老头儿大喜，以为自己捡了个宝回来，立刻大手一挥，让阿孤走马上任了。
　　结果，等他一炉子丹药炼完出来，他一田的宝贝灵根，差不多都快焉了。
　　胡老头儿连忙使出浑身解数各种解救，最终抢救回来了大半，还是死了那么几十株。
　　这可不是门派那种可以大批种植的便宜货，虽然不是他那些宝贝绝品，可一株株的也都价值连城，可把他给心疼死了！
　　一指头指着阿孤，“你，你，你，是不是故意的！”
　　阿孤很委屈，“没有啊，我照顾的可好了，怕它们晒着了，给它们浇了好多水，保证养的水嫩嫩的。”
　　胡老头儿：“……你给我走！”
　　阿孤连忙说道，“是不是我哪里做的不好？没关系，我可以学的！”
　　胡老头儿刚想松口气，就听阿孤说到，“真的，我学！你的灵草我绝对不动你的。我就吃点儿果子就行了。”
　　胡老头儿两眼一花，这才颤颤巍巍的转头看着自己灵草，果然很多他都舍不得随便入药的果子都没有了。
　　“啊啊啊！！你给我滚！！！”小老头儿终于爆发了。
　　阿孤可怜巴巴的和存粮一起，慢吞吞的往外走，期间还一步三回头，可怜兮兮的希望胡老头儿能改变主意。
　　本来胡老头儿就在气头上，哪怕要消气了，一看她们俩这恋恋不舍的表情，顿时又气不打一处来。
　　“滚！！！”
　　眼看着他是不打算改变主意了，阿孤吸了口气，冲存粮道，“都是你吃太多了，看吧，现在我们被撵出来了。”
　　存粮：“……”哎，亲，不待这样的！不能因为我说不了话就天天给我锅背！
　　“哎，存粮，你说…她现在在哪里？”本来阿孤已经习惯了说师尊，可话到口中，又咽了下去。因为师尊说，这五行宗大佬很多，一举一动说不定都在别人神识之下，所以万事都要小心。
　　存粮哪里知道？只能摇了摇脑袋。
　　阿孤爬上了存粮的背，脑袋瓜子左右转了转，最后说道，“算了，你随便走个方向，我们自己找。”
　　存粮正准备飞上天空，突然身后传来一个柔和的女声，“你是…素衾小师妹吗？”
　　阿孤转头，疑惑的看着那个突然出现的漂亮女子。
　　女子看着也就十七八岁的样子，长的很好看，性格也是一看就很温和的那种。在她问阿孤话的时候，还下意识的往耳后捻了下脸旁的碎发，整个人给人一种很温婉柔和的感觉。
　　阿孤点了点头，现在她对于这名字已经很习惯了，不再有那种别别扭扭的感觉。
　　女子听到这话，神情更加柔和了一些，像是连呼吸都变的轻了起来，“我是你玉婷师姐。”
　　存粮听到这名字的时候，浑身一阵，猛地抬头看了这个师姐一眼，然后偷眯眯的往阿孤身后躲了躲。
　　“玉婷师姐？”阿孤歪头想了想，记忆里好像没听过这个名字。
　　赵玉婷微微一笑，“其实我也是安泾师父的徒弟。前段时间就收到师父的传音，说我可爱的小师妹要来五行宗了。可惜最近有一炉很重要的丹要炼，所以没能去观看师妹的试验，还望小师妹莫要生我的气才好。”
　　赵玉婷一口气解释了那么多，还直接从袖子里摸出两瓶丹药来，“这一瓶是聚灵丹，一瓶是回灵丹，都是三阶的极品丹药，不会有什么副作用，小师妹尽管放心吃。以后有什么需要的丹药也尽管来找我，师姐有的，定然不会舍不得，就算师姐没有的，也会帮你想办法。”
　　阿孤睁大了眼睛，这这这，这师姐也太大方了吧！
　　连旁边的存粮也抬头往她看了一眼，这这这，剧本不对啊！
　　赵玉婷冲她微微一笑，把瓶子硬塞进了阿孤的手里，“师妹快点拿着。”
　　阿孤还想拒绝，师尊可说了，别人送的越多，所图的就越多。她穷的很，现在还欠胡老头儿一大堆还不清的灵石，可不想莫名其妙的又欠了别人的。
　　这时候，赵玉婷已经开始顾左右而言他了，“小师妹这是打算去哪儿？”
　　阿孤立刻想起来了，“胡前辈不要我了，我打算去找人，可是不识路。”
　　“啊？”赵玉婷看阿孤的眼神有些奇异，“师父他…说不要你了？”
　　阿孤点了点头，说到这里神情有些愧疚，“嗯，我好像不小心把他那些灵草种死了。”
　　“额…”赵玉婷想到那个师父的脸色，有些无话可说了。不过，她还是柔声安慰到，“没事，师父知道你不是故意的，他不会怪你的。”
　　“真的？”阿孤觉得那几声撕心裂肺的声音实在不太像不介意的样子。
　　“嗯！”赵玉婷连连点头，“你看，他这不是让我过来找你了吗？”
　　“啊？”居然是胡老头儿…额，居然是胡前辈让她过来找她的。阿孤有些意外，“真的？”
　　“真的。”赵玉婷微笑着点了点头，然后过来拉阿孤的手，“妹妹第一次来五行宗，人身地不熟的，不知道很多地方不能乱闯的。师父平时看着虽然严格了点儿，但是对人很好的。妹妹以后相处久了，就知道了。”
　　阿孤点了点头，胡老头儿…不是，胡前辈虽然吼得那么大声，但是看他胡子都气飞了，却一点儿对她出手的想法都没有，就知道人非常不错了。
　　要不是看出这点，她肯定头也不回的走了。还真当她傻啊！也不想想，她家师尊多精明一个人啊，还真能眼睁睁的让她给卖了？
　　既然让她来这里了，自然是有什么打算的。她家师尊，总是有着各种各样的想法。想不明白，于是也干脆不去想好了，她只要照着做就行了。
　　估计胡老头儿也真是怕了她了，再也不敢让她去碰他的灵田了。于是阿孤直接被赵玉婷安排去了她的院子，每天带着她学习炼丹。
　　从最基本的药材辨识，到各种灵药的药性，甚至炼丹需要的火候，和各种需要的注意事项都一一说明。
　　哪怕阿孤各种笨手笨脚，打烂一堆东西，赵玉婷都能不厌其烦的和她讲解一遍又一遍，直到她真的理解为止。
　　而且，赵玉婷人又温柔，说话和风细雨的，让人都不忍心拒绝。
　　阿孤觉得，这世界还真是好人多啊，经常都能碰到又热心又热情的哥哥姐姐。
　　比如师尊，比如肖大师侄，比如这个温柔的赵师姐。
　　阿孤没发现的是，一直抢她食物的存粮，在面对这位师姐的时候，乖巧的有些不像话了。
　　就连阿孤给它塞丹药，它也闭着嘴巴不肯张嘴。
　　这是转性了？阿孤不信邪的给它塞了一个果子。
　　然后，它吃了。
　　阿孤：“……”
　　

　　☆、门派大师兄

　　阿孤没想到, 自己会这么快见到师尊。
　　那时她正蹲在药材库里查看药材, 就听到外面的侍女姐姐说有人来了。
　　阿孤还没开口, 赵玉婷已经主动开始解释了, “每月月末，门派都会有人过来取丹药, 会在月初的时候供门派的弟子使用。不过…现在还不到月尾的，很可能是有师门长辈想要炼制丹药了。”
　　赵玉婷说完这话, 带着阿孤走了出去。外面广场上站着一个青年, 那人身着一身白衣, 面容俊郎，身姿挺拔。修为很是有些深不可测。
　　反正阿孤是没看出来, 这么算来, 怕是最少也是元婴期了。
　　不过，现在她对于这些都不关心，而是眼巴巴的看着锦瑟, 那样子，恨不得立刻扑过去, 要亲亲抱抱举高高。
　　赵玉婷看到男子, 神色微微变了变, 然后立刻恢复原样，笑着问道，“冷师兄，您需要什么丹药直接让人通知我一下就好了，怎么还亲自让你跑一趟？”
　　冷远冲她点了点头, “我刚收了个记名弟子，手中一时没有合适的丹药，就带着她过来走一趟。锦瑟，过来见见玉婷师叔。”
　　就见冷远身后走出一个红衣女子，长得眉目如画，冲她微微行了半礼，红唇微张，清脆悦耳的几个字就落入赵玉婷的耳中，“见过玉婷师叔。”
　　赵玉婷微微晃神，不知道是不是错觉，女子刚刚看她的眼神有些奇异。
　　不过，现在她最关注的不是这个，而是冷远的眼睛已经落到了阿孤身上，就听他笑意盈盈的问了一句，“这位…可是胡长老刚刚新收的记名弟子，素衾师妹？”
　　赵玉婷只觉得头皮一麻，但也只得点头，“嗯，虽然现在还是记名弟子，但师父他老人家很满意，怕是过不了多久就会正式收入门下。”
　　冷远蹲下身和阿孤对视，脸上带着微笑，“素衾小师妹长的真可爱，这是大师兄送你的见面礼，你拿去玩儿吧。”
　　冷远说这话的时候，手中多了一把小小的飞剑，只见上面灵光四溢，一看就不是凡品。
　　阿孤正要拒绝，冷远已经站起了身，以两人的身高差…阿孤垫着脚都不能把东西送回去。
　　阿孤：“……”讨厌长太高的人！
　　冷远却低头冲她温和的笑了笑，指了指旁边的锦瑟，“刚刚看小师妹一直盯着这个姐姐看，可是喜欢她？”
　　阿孤连连点头，“最喜欢锦瑟姐姐了！”
　　冷远的眼睛里有什么一闪而过，笑道，“这样啊，那我经常让锦瑟姐姐过来陪你玩儿好不好啊？”
　　“好啊。”阿孤想都没想的点了点头。师尊可以天天陪她玩儿，真是太好了！
　　冷远脸上的笑容越发的浓了，而赵玉婷看到他这样的笑，只觉得头皮一阵发麻。锦瑟也接受到了冷远眼神的示意，低头神色温和的和阿孤说话。
　　只有阿孤一个人，还眼珠子滴溜溜的跟着她家师尊转悠，什么也没看出来。
　　锦瑟看着她那傻样，忍不住想一巴掌呼过去。不过，现在…她低着头笑得一脸温和。因为现在，她也必须装傻才行。
　　冷远走后，赵玉婷看着阿孤还盯着两人的背影依依不舍，忍不住提醒道，“那个人很危险，你小心点儿。”
　　阿孤有些不解的看着她，赵玉婷看着她，又叹了口气，最后到底什么也没说的转过了头。
　　阿孤回头，看着不知道什么时候走到她身后的存粮，嘀咕了句，“怎么一个个都怪怪的。”
　　存粮：“……”她现在改去抱那个人的大腿，还来的及吗？这么不靠谱的主角，她总觉得鸟生危也。
　　自从那天以后，锦瑟果然时不时出现在丹峰，打着找阿孤玩儿的名义…好吧，其实也确实是来找阿孤玩儿的。
　　这可把阿孤高兴坏了，每天闲着没事就往锦瑟身边凑。一开始赵玉婷还想教她东西，结果见她这样子，也不好多说什么了。
　　锦瑟看着赵玉婷离开的身影，眼神奇异。存粮和她对视，小眼睛眨巴眨巴，努力表现出自己的无奈。
　　阿孤看看这个看看那个，“怎么了？”
　　锦瑟摸了摸她的头，“没什么。阿素最近学到些什么了？”
　　阿孤立刻开心的道，“我学习了认识很多灵药，也学了种灵草，我还学了炼丹…”
　　“这么厉害？”锦瑟都诧异了。
　　阿孤一本正经的点了点头。
　　存粮看着她毫不脸红的样子，深深的震惊到了，默默转过头，表示她什么也没听到。
　　正当锦瑟以为她家徒弟变聪明了，准备欣慰一把时，就被阿孤用行动告知，其实“学”和“学会”是有很大的区别的。
　　她唯一欣慰的是，估计就只有她徒弟居然会扣字眼儿了…总算是，嗯，有点进步。
　　等锦瑟意识到她居然为这么一点儿小事感动时，后知后觉的发现自己的追求居然越来越低了。而更悲催的是，说不定她以后还会无限低下去。
　　不知道胡老头儿是不是对于阿孤真的比较看中，他竟然主动来了大丹房。
　　要知道他可是有自己的丹室的，平日里就连赵玉婷都不能随便出入。大丹房虽然也很少有人进来，但只要那些普通弟子有特别贵重的丹药需要炼制的时候，也是可以租用的。
　　胡老头儿来的时候，就刚好听到阿孤的话，脸上虽然没什么表情，眼睛倒是一亮，“能炼丹了？不错，炼一炉试试。”
　　阿孤：“……”
　　话已经说出去了，她就干脆撸了袖子上了。毕竟，赵玉婷可是事无巨细的把每个需要注意的细节都说过了。
　　阿孤选草药的样子，倒是还有几分像模像样的，反正药材上是没什么问题。但是刚一入炉，胡老头儿就知道要遭。他还没来的及阻止，只听“砰”地一声，炸炉了。
　　众人：“……”
　　阿孤抹了抹脸上的灰，一脸懵逼，明明都是同样的步骤，怎么赵玉婷炼出来就是香喷喷的丹药，到她这里就炸炉了呢？
　　估计是胡老头儿也没有真的认为她这么几天就能学会炼丹术，竟然难得的没有生气，“慢慢来，别急。”
　　顿时把阿孤感动的不行，“嗯嗯嗯…”
　　“炸掉的丹炉先记账。”胡老头儿补充了一句。
　　阿孤：“……”咱能不谈钱不？谈钱多伤感情啊。
　　锦瑟看着虽然没什么表情，但对于阿孤还是明显表现出期待的胡老头儿，眼神倒是难得的柔和。
　　胡老头儿嘴巴不饶人，心却是好的，在这个吃人不吐骨头的门派，倒是难得的待人还有几分真心。
　　可惜，若是这人对阿孤报有太大的希望…锦瑟忍不住对小老头儿有些心疼起来。她这么把徒弟送过来欺负人家老人家，是不是不太地道？
　　不知道是不是感觉到锦瑟的视线，胡老头儿突然抬头看她，“玉婷，你最近又收弟子了？”
　　赵玉婷无奈的看了看锦瑟，“没有，这是冷师兄新收的记名弟子。”
　　胡老头儿的眉头就皱了起来，“冷小子的徒弟怎么出现在这里了？我说他到底还懂不懂规矩！”
　　于是，刚刚还在关心老人家的锦瑟，被老人家无情的扫地出门了。
　　阿孤再次陷入了水深火热的学习生涯中。胡老头儿估计觉得她还有点儿可造性，可着劲儿的操练她。
　　闲着没事就让她练习火候，阿孤再次体会到了当初锦瑟让她练习把灵气压丝的感觉。 
　　那时候她死活没成功。可惜，胡老头儿可没锦瑟那么好说话，不成功给我继续炼。
　　终于，阿孤成功的练出了三千烦恼丝…不对，是无数灵气丝。
　　那天，她开心的拉着她的烦恼丝，围着丹峰转了一圈，在烧死了无数花花草草以后，她又被胡老头儿给臭骂了一顿。
　　嗯，外加小本本上一辈子还不清的债务中又多了不大不小的一笔。
　　估计是，债太多了所以反而不愁了，阿孤反倒是一点儿都不担心了。
　　至于没被胡老头儿奴役的空闲时间，阿孤自然是不会放弃她的剑法的，拿着她的桃木剑，一遍一遍的炼着她的基础剑法。
　　这天，也不知道是不是真的太兴奋了，她竟然在炼剑的时候，心里一动，灵气都能分散成丝，那剑气是不是…
　　就像是突然打开了一道大门，原本只能散发出单一剑气的阿孤，竟然在经过无数次尝试以后，猛地一剑挥下。
　　顿时，以她为中心，四面八方的地面突然被剧烈的剑气炸得四分五裂。
　　然而，她还没来得及开心，转头就见到胡老头儿一脸漆黑似墨的脸。
　　阿孤下意识的缩了缩脖子，转头看了看周围被她弄出来的熊熊烈火，连忙手忙脚乱的救火，“啊！我不是故意的！”
　　胡老头儿气得直吹胡子，“滚滚滚，你给我滚！”
　　

　　☆、你是不是

　　阿孤被扫地出门了, 胡老头儿终于受不了她了, 直接把她送到了剑峰, 说要给她点儿苦头吃。无论赵玉婷说多少好话都没用。
　　毕竟世人都知道, 练剑的都是些最苦最累的。有句话就是，十个剑修九个穷, 还有一个还债中。
　　可见剑修这个职业到底有多苦。
　　作为一个法修门派，五行宗虽然也特地给炼丹炼器开了峰, 但是人数实在是堪忧。而剑峰, 就更是大猫小猫三两只, 这其中估计还有一大半是法修跑过来兼职的。
　　最让人无奈的是，整个剑峰全部都是男修士, 没有一个雌性生物。
　　不过今天, 剑峰来了几百年来唯一一个女人，长得也很可爱，就是…年纪实在小了点儿。
　　一堆剑修围在门口看稀奇, “小师妹，你找谁的？”
　　阿孤从存粮背上跳下来, “我不找谁, 来炼剑的。”
　　五行宗内外门弟子无数, 除了那些被上头直接收入手中的弟子，其他人都是比较自由的，想去哪个峰学习都可以自由来去。不过，只要没被上面看中收为弟子的，一般学到的东西都只是皮毛罢了。
　　众人看着她背上的木剑, 忍不住就乐了，“小丫头，你还是回去学学术法，又好看又实用，炼剑太累了，你坚持不下来的。”
　　阿孤摇摇头，“我不怕苦。”
　　其他人都只是为了逗她玩儿而已，毕竟这么一个小丫头，逗起来看着也有趣。所以到也没有人真的不让她进。
　　阿孤继续往上爬。要说起来吧，雄性生物扎堆，又是需要流很多汗的地方，一般大家都有种赤着膀子上的习惯。
　　虽然一堆人得到消息都跑去看热闹去了，却还有更多的人还沉迷于修炼不可自拔。
　　于是，等他们抬头，就见到不远处有个唇红齿白的小丫头，在对着他们笑。
　　顿时，一群汉子发出壮烈的哀嚎，一阵兵荒马乱后才把衣服穿好，爬了上来。
　　一个个的，明明是大男人，结果都搞的面红耳赤的。
　　反倒是阿孤，幼年的时候在乡下，周围都是些下地的糟汉子，光着膀子的可没少见，完全不觉得这有啥。一副脸不红心不跳的镇定样。
　　见她这个样子，汉子们都无奈了，“喂，小丫头，你来干嘛的？”
　　众人正议论纷纷，就听一人喊到，“素衾？”
　　哟，居然有熟人，阿孤眼睛一亮，转头就看到刚刚手忙脚乱穿衣服的人里面居然还有两个熟人，“御景哥哥，谢宇哥哥~”
　　两人正是入门后就再也没见过的御景和谢宇，到是没想到他们都到这里来了。
　　“你不是去丹峰了吗？怎么跑到这里来了？”御景摸了摸她的脑袋。
　　阿孤连忙躲开，“别摸，都乱了。”她小胳膊小腿儿的，梳个头发可不容易。
　　见她这样子，周围的人都乐了，笑着问到，“御景，这小丫头特地来找你的？”
　　御景也正好奇着，就听阿孤摇头说道，“不是，胡前辈说我一天到晚不学无数，让我来这里吃吃苦头。”
　　众人：“……”这可怜孩子。一个炼丹的被派到这里来了，这不是要人小命吗？
　　顿时，一个个看阿孤的眼神就变得同情了起来。
　　御景又打算安慰般的摸她的脑袋，被阿孤一下子躲开了。他也不生气，反而说到，“没事，别怕，哥哥会照顾你的。”
　　阿孤听他这么说，突然眼睛一亮，毫无征兆的一把抽出背上的桃木剑，剑尖直指御景，“御景道友，来切磋一下吧！”
　　说起来，以前每次看御景和谢宇斗法，她都眼馋的不行。可是每次她想找他们打，他们都以她修为太低拒绝了。
　　现在她可是结丹修士了，和御景他们也都是一个大境界的，看这两人还有什么话可说！
　　想到这里，她连哥哥都不喊了，直接就叫道友了。
　　御景：“……”
　　御景一脸无奈，“好吧，我就陪你玩儿一会儿。”
　　“玩儿？”阿孤眨巴了一下眼睛，“那御景哥哥，你可要小心了。”
　　阿孤话音一落，手中平淡无奇的木剑迸发出耀眼的光芒，脚尖在地上一点，整个人如同离弦的利箭直接冲御景冲了过去。
　　周围原本看热闹的人都是一惊，怎么也没想到这个不起眼的小丫头竟然有着这么强大的攻击力。
　　剑修都是识货的人，看到阿孤手中木剑的一瞬间，忍不住吼出声，“剑气！”
　　大家这才后知后觉的意识到，这个小丫头，可是结丹修士了。
　　御景和阿孤也算是认识一些时日了，虽然知道阿孤可能不弱，却没想到她居然这么厉害。
　　剑气啊，整个剑峰练出剑气的人不足一只手指头的数。
　　御景自然不敢再大意，立刻抬剑想要阻止，却被阿孤的木剑抵着一口气后退了十来步。
　　阿孤到底也没打算置人于死地，微微顿了一下，在确定御景准备好以后，再次攻击过来。
　　别看阿孤个子小，力气可不小，速度又快，蹦来蹦去的，你打她怎么也打不着，她打你一打一个准儿。
　　没接几招，御景竟然觉得吃力起来。
　　这让周围的人忍不住倒抽了一口冷气，要知道御景虽然是新来的，但是实力在结丹修士中，可是数一数二的存在。
　　现在竟然被一个娃娃压着打，怎么能不让人吃惊。
　　终于，在阿孤一剑把御景的剑劈飞以后。御景看了看扎到旁边的长剑，又看了看还隐隐发疼的手，认真看着阿孤，“你赢了。”
　　他说这话的时候，十分郑重。搞的阿孤都有些不好意思起来，“御景哥哥也很厉害！”
　　御景笑了笑，弯腰捡起地上的剑，冲阿孤道，“不过，小师妹可要小心了，下次我可不会再输给你的。”
　　阿孤眼睛一亮，“好啊！来来来，现在还有时间，咱们再打一场！”
　　“嗨，小师妹，你别光找御景啊？我们也闲着呢。”
　　“小师妹，来跟我打跟我打，打完了我请你吃饭！”
　　“小师妹…”
　　还没等其他人说完，阿孤一下子冲到了那个刚刚说要请她吃饭的修士面前，眼睛亮闪闪的说到，“来来来，我们打！”
　　众人：“……”
　　顿时，大家的话风就成了这样：
　　“小师妹，来，我们打一架，我请你吃百香鸭。”
　　“小师妹，我知道一家檩叶糕特别好吃，一会儿我们打完了去吃怎么样？”
　　“小师妹…”
　　阿孤到剑峰不到一天，整个峰的人都知道她的名字了。而且，大家还都知道她不但能打，还特别喜欢吃。于是乎，一个个用请她吃饭的名义，约着她各种打架。
　　阿孤对此，非但不觉得烦，还觉得非常开心。不管是吃饭还是打架，都是她最喜欢的事。
　　虽然才刚到剑峰，她呆在这里简直是如鱼得水，都有些乐不思蜀了。
　　存粮就在一旁的河水里自以为优雅的洗着澡，看着这一切，神色思索。果然，有些人就是天生的剑修。
　　然后她一头扎进了水里，抓鱼去了，一会儿抓多了让阿孤给她烤烤。
　　阿孤欢快的在剑峰打了一天，最后在一堆大男人热情的帮忙下，住进了风景最好的紫竹小院。
　　阿孤只要有吃的，对于其它的反是不怎么看中。反倒是存粮，也不知道抽了哪根筋，在丹峰和只鹌鹑似的，到了这里就明显活泼过头了。
　　撒丫子跑了一天不说，竟然直接在院子里踱步，那样子，活像它才是这里的主子。
　　阿孤看着有趣，也不阻止它。就见它昂首挺胸的扫视完了地盘，然后动作优雅的飞上了床。
　　阿孤：“……”这丫的越来越狂了。
　　阿孤走到她面前，对着优雅梳理着毛发的它看了几眼，又伸手摸了摸，“不错，越来越肥了。”
　　存粮：“……”这破身体长修为还顺带着要长个子，能怪她吗？
　　存粮和阿孤对视了很久，终于挪了挪越发肥硕的身体，然后给阿孤留了个睡觉的地方出来。
　　阿孤也不嫌弃，挨着它睡了下来。她的样子非但不嫌弃，还开心的拽着存粮的翅膀。那副样子，让存粮很怀疑，要是半夜她肚子饿了，会不会忍不住咬她一口。
　　越想存粮越觉得这可能非常大，于是翅膀一收，果断下了床。也不知道从哪里拽了一床被子，扑在床边，在美美的躺了过去。不过，碍于这鸟体的不便，这个“躺”字都姿势就有些不便深究了。
　　阿孤趴在床上，看着她这副样子，托着下巴问了句让存粮想抽她的话。
　　就听阿孤问道，“存粮，你是不是要下蛋了？”
　　存粮：“……”
　　啊啊啊啊啊！老娘要杀了她！！！
　　

　　☆、剑灵生

　　虽然都很想缠着阿孤打架, 但是经过一晚上, 大家都冷静下来。
　　御景站在她门前, 不好意思的摸了摸鼻子, “真是不好意思，你都来一天了, 竟然没有带你去剑峰。”
　　“剑峰？”阿孤疑惑。
　　御景解释，“哪里有很多剑, 每个弟子都可以去选择一把。听说里面有的剑还有剑魂, 能不能带回来, 还要看你的缘分。”
　　阿孤摇了摇头，“不去, 我有剑了。”
　　御景看了看她身后的木剑, 有些无语了，说起来阿孤这剑他想吐槽很久了，整个看起来就是凡间用来哄孩子的玩意儿。
　　“不管选不选, 都去看看吧，那种面对无数飞剑的感觉, 会让你很有收获的。”御景想着, 不管怎么样, 先把人骗进去再说，等她面对那么多飞剑，由不得她不心动。
　　阿孤想了想，那种感觉估计真的不错，于是点头打算去看看。
　　御景带着她飞了半天, 在一座古老的剑峰上停了下来。御景就站在原地，冲阿孤说到，“小师妹，你快上去吧。记得，要用走的，千万别飞！一定要记住了！”
　　尽管觉得疑惑，阿孤还是点了点头，“你不去吗？”
　　“我已经去过了。”御景晃了晃手中的长剑，“这地方一个人一生只能去一次。”
　　“哦。”阿孤了解了，然后冲御景挥挥手，“那我上去了。”
　　“快去。”御景也挥手催促。
　　周围的道路因为少有人走动，竟然长出了不少青苔，阿孤小心的一步步往上走，直到走了半日，才终于爬上了山顶。
　　好在她每天的训练目标都不少，倒是没觉得这有什么。就是有些疑惑为何御景要提醒她不能飞而已。
　　算了，想那么多也没用。阿孤深吸了口气，正准备找路继续走，就觉得吸进去的气跟刀子似的，竟然觉得有些扎人。
　　再次抬头，周围的环境已经有了很大的变化。不再是层出不穷荒芜之地，而是变成了一座无数飞剑构成的世界。
　　阿孤觉得很惊奇，小脑袋瓜子转啊转的，东看看西瞅瞅，明明是让人胆寒的冰凉剑光，她却丝毫不怕，反而饶有兴趣的伸手摸几把。
　　剑光锋利，剑气袭人，然而那一道道绝美的风景线，却是别处所没有的。
　　阿孤忍不住开始往前走，那一瞬间，像是走入了一个光怪陆离的世界，看到了一个个不同的人生…或者是剑生。
　　每一个片段都交集着无数的爱恨情仇，而更多的却是猩红的鲜血于人命。
　　因为它们是剑，它们注定一身饱饮鲜血。
　　人人都说，刀剑无情，却是不知，它们的爱恨情仇都深深的埋在了那一剑中。
　　阿孤看着这些片段，被深深的感动了，原来，这些被人以为无情的剑，竟然有些这样的丰富的感情。
　　像是受到了某种触动，阿孤突然抽出身后的木剑，把它握在手中。手指摩挲着这些年来因为时常使用，而变得光滑的剑身，喃喃自语：“你，是不是也有着这样丰富的感情。”
　　像是触动了某种机关，原本只是死物的木剑，因为她这一句话，竟然微微颤了颤。
　　阿孤没有注意到，因为她一个动作，原本在一众剑气中，那几把蠢蠢欲动的剑魂，因为她这一句话而退了回去。
　　刹那间，周围的剑气开始剧烈搅动，刚刚还对她友好的剑影竟然对她起了杀机，无数剑气冲她席卷而来。一副不杀了她誓不罢休的架势。
　　阿孤一惊，怎么也没想到居然会突然出现这么大的变故。长剑一挥，手中剑气迸发而出，哪怕剑气冲天壮烈如洪，她也毫不犹豫的冲了过去。
　　木剑与剑气相碰，立刻碰撞出了无数火光，稍微一盯点儿擦过阿孤身上的衣裳，就割出了一道裂口。
　　不过一个交锋，阿孤身上竟然就多了无数大大小小的伤口。鲜红的血顺着阿孤的手滴落，一点点流入手中的木剑。
　　木剑像是受了什么刺激一般，疯狂的抖动了起来。
　　阿孤原本还等待着接下来的攻击，结果，刚刚还疯狂暴动的剑影都不动了。
　　她正疑惑间，突然感觉手中木剑红光大胜，周围的剑气迅速汇集起来，竟然直接被它贪婪的吸收了起来。
　　这个过程阿孤不知道持续了多久，直到手中的木剑开始变得平静，她才拿过它仔细打量。
　　明明看起来没什么不一样，她却隐约觉得哪里变得有些不同了。阿孤看了半天，什么也没看出来，最后挠了挠脑袋，算了，看不出来就不看了。
　　她也不纠结，再次抬头，周围又变成了那座普通的山峰。又转了一圈，没发现什么特别的，就干脆收拾收拾下山了。
　　御景看到她，眼睛一亮，在她身上转了一圈儿，“你的剑呢？”
　　阿孤拍了拍身后的木剑，“这儿呢！”
　　御景：“……你不会一把都没带回来吧？”
　　阿孤耸耸肩，“没看到哪里有剑啊？”剑气但是有不少。
　　御景：“……怎么可能？是不是你还没走到地方？再上去试试，里面可有不少好觉！”
　　阿孤摇了摇头，“不要，我家木桃挺好的。”她说这话的时候，还拍了拍木剑的剑身。
　　御景一噎，“……你这什么破名字？”
　　阿孤嘿嘿一乐，“我觉得好就行了。”
　　御景语塞。
　　却不知道，在阿孤说这名字的时候，木剑像是在回应一般，轻轻颤了颤。
　　两人离开以后，原本荒芜的山峰中渐渐浮现了几个人影，看着已经恢复平静的山峰感叹到，一个老者感叹到，“好多年没出现这样的盛景了，那几把竟然都异动了。可惜…她竟然是谁都没有带走。”
　　“她的手中已经有了自己的剑了，每把剑都有自己的骄傲。不是有缘之人，强求不得。而且，那丫头的剑也迫具灵性，我观它竟然已经有了自己的魂。由这么剑灵帮它筑魂，未来走到哪一步，还真不好说。”
　　“这丫头，天赋着实不凡，小小年纪就能修炼出剑气。而更为难得的是，我观她的剑法竟然全是基础招式，并没有任何花哨的剑招。她就像一张白纸，将来的成就，就要看教导她的人来画了。你们…谁收下她？”
　　一听这话，几人都沉默了。按理说，如果在外面，天赋这么好的孩子，定然一堆人愿意教。
　　可就像刚刚那人说的，这孩子天赋实在太好了，简直像个妖孽。要是随随便便收下，那就完全是误人子弟了。
　　沉默了半天，刚刚那个说话的青衣老者终于沉不住气，“我说你们，一个个的，怎么资质这么好的孩子都不愿意收？”
　　“峰主，要不，您老出山收了？”一个人小声的问道。
　　峰主气得吹胡子瞪眼，“我一个修炼水木决的，你让我去收个火系娃娃，这不是害人吗？！”
　　众人沉默了，半响后，才有人小声的道，“其实…这娃娃最适合离师弟…”
　　然后，气氛更加沉默了。
　　“罢了罢了，一人一天，大家先带着…至于以后，看她和谁有缘分吧！”最终，峰主叹了口气，这么说到。
　　“不是胡老头儿看中她了吗？”有人嘀咕了句。
　　“你炼剑炼傻啦！记名弟子又不是正式的。而且，既然胡老头儿舍得把人送过来，定然是觉得她炼剑天赋超过了炼丹天赋。胡老头儿难得这么大方，改天还要好好谢谢人家才是。”
　　“这是自然，那次弄到的天灵草给他送去吧，他都惦记好久了。”
　　阿孤上剑峰第三天，莫名其妙的发现，原本只能被动挨她揍的大哥哥们，突然变得厉害了。
　　反正她提着剑砍了好些天，每次都把她被揍的鼻青脸肿的回来。好在她不怕疼，储物袋里各种疗伤丹药一大堆，也不怕受伤。于是每天可着劲儿的往前冲，倒是玩得不亦乐乎。
　　就是可怜了剑峰的一堆老家伙，每天压低了修为陪着小娃娃练剑。一开始还压着阿孤打，到后面因为压制了修为的原因，时不时会不小心挨上那么一下。
　　想想出门碰上小辈时的表情，一个个脸色都十分精彩，恨不得找个地缝钻进去。
　　御景和谢宇一连几天过来找阿孤打架，结果都来晚了，房间里连只鸟影儿都没有。要不是每天送过来的食物一点儿都没剩下，他们都怀疑人是不是走了。就连其他摩拳擦掌的师兄弟都忍不住冲他们询问了起来。
　　结果这天他们特地来的早了点儿，然后就碰到了陌生的“结丹期”剑修。
　　御景和谢宇都不是傻子，整个剑峰结丹修士就那么多，他们又有哪个不认识的？现在突然冒出了这么多个，自然有问题。
　　两人对视一眼，很快就反应过来这是怎么回事，眼中都有些羡慕。不过，这些事情都和他们没关系。
　　两人正准备离开，阿孤刚刚看到他，连忙招呼到，“御景哥哥，谢宇哥哥，你们快来啊，这些师兄好厉害，你们也来试试！”
　　两人脚步一顿，有些不安的看了看那个一把年纪还冒充师兄的前辈，“这…不好吧？”
　　那位前辈看了两人一眼，显然对这两个比较有潜力的小辈都有些印象，于是点了点头，“一起来吧！”
　　御景和谢宇的眼睛都刷地一下亮了。
　　

　　☆、一定要远离阿孤

　　时间一晃, 已然过了一年。
　　阿孤又长高了一截。可惜, 面对着一众糟汉子, 她依旧娇小的不能直视…因为直视别人绝对看不到她。
　　而最让她气愤的, 她家存粮又肥了一大圈儿。她都不知道这货一年里到底偷吃了多少东西。
　　有一次她回来的早了点，然后就看到她家院子里围了一大群鸟, 而这些鸟或多或少抓子里都抓着灵果或者灵草。
　　存粮就蹲着她床上，看着这些鸟类把吃的都放它面前, 然后一口一个吃的可香了。
　　阿孤觉得, 已经这么肥了, 可以炖锅了。这么大一只估计够她吃很久了。
　　面对着阿孤绿油油的眼神，存粮赶紧把食物推了一些过去, 讨好的意味十足。
　　阿孤这才觉得心平了, 毫不犹疑的划拉了大半过来，毫不客气的开吃。
　　这下子，换成存粮眼睛发红了, 这些可都是她的小弟上供的食物啊！嘤嘤嘤，下次一定要选择一个阿孤回不来的时间, 然后偷偷的全部吃掉！
　　心里这么想着, 存粮爪子和嘴可都没闲着, 什么优雅都丢一边儿去，吃东西要紧。
　　锦瑟过来时，看到的就是这么一副场景。本来两只在那里抢吃的抢的不亦乐乎，结果一抬头，看到的就是锦瑟那似笑非笑的脸。
　　阿孤开心的立刻扑了过去, 存粮打了个哆嗦，偷眯眯的挪了挪越长越大的个子，低头装乖。
　　“锦瑟姐姐你怎么来了？”阿孤最近一口一个姐姐，那是喊得越来越顺溜了。
　　锦瑟看了两只一眼，笑眯眯的摸了摸她的头，“没事过来看看你们。下个月霁山秘境就要开了，你要不要去？”
　　“去啊！”阿孤点了点头，“御景哥哥和谢宇哥哥都约我了，锦瑟姐姐也去吗？”
　　锦瑟点了点头，“嗯。”
　　“到时候一起！”阿孤眼睛一亮。
　　“这是自然。”锦瑟不知道想到了什么，表情很是有些意味深长。
　　说起秘境，这是修真者们最喜欢探索的地方，那是由人为或者自然因素行成的特别空间。里面因为没人破坏，灵气充裕，最是适合各种灵草生长。
　　当然，除了这些灵物容易生长，各种妖兽也是长的很是喜人的，要是一个不注意，人家就把你给吃了。
　　说起来，这个霁山在这一带还是非常出名的，别的不说，秘境里的好东西是真的不少。据说，那里可能是古时候哪个大门派的遗址，灵草灵兽自然不必说，要是你运气好，说不定还能得到哪个老前辈留下来的传承。
　　最近整个门派沸沸扬扬的都在谈论这件事，元婴期以下的修士对此都摩拳擦掌，蠢蠢欲动。为此，整个门派的结丹期丹药、法宝涨了好几层。
　　赵玉婷亲自来了剑峰一趟，拿了个储物袋给阿孤，然后叮嘱道，“这里面放了聚气丹、回血丹、凝神丹…”
　　阿孤目瞪口呆的看着赵玉婷一口气报了一堆名字，她咽了咽口水，“师，师姐…怎么这么多？”
　　赵玉婷笑了笑，“我结丹期能用上的丹药都给你准备了一瓶，比较常用的还多准备了几瓶。你留着以防万一。”
　　阿孤：“……这也太多了。最近丹药这么贵，你还是拿去卖钱吧。”
　　赵玉婷嗔了她一眼，“让你拿着就拿着，和师姐客气啥呢？挣灵石的机会大把的，哪里有我家小师妹的安危重要？”
　　阿孤忍不住心里一暖，冲赵玉婷挥挥手，“师姐，我会给你带礼物的~”
　　赵玉婷听到这话，笑了，不知道是不是错觉，她的笑里竟然有种如释重负的感觉。
　　在离开前，她犹豫再三，还是冲阿孤说到，“你…要是在秘境里，碰到一个就阿孤的女孩子，离她远点儿，千万不要去招惹她，听到没有。”
　　“啊？”阿孤一脸莫名，怎么还有和她名字一模一样的人？
　　“你别问为什么，你只要记住我的话就行了，无论什么时候，一定要远离阿孤！”赵玉婷看着她，认真的道。
　　阿孤傻傻的点了点头。而在不远处踱步的存粮，听到这话是，眼神变得很是有些诡异。
　　霁山秘境让整个五行宗的人都沸腾了起来，一个个摩拳擦掌的准备前行。
　　秘境一般分为三种，一种是门派特别圈起来的，在固定的时候开启，供门派弟子历练之用。
　　第二种是探索过的，有固定的开启时间，有心点的门派都会记录地图，供弟子日后探险之用。
　　最后一种则是没经过探索，突然开启的秘境。这样的秘境比较难碰到，危险也十分大。而且，得到的好处也不一定。运气好的能让你一辈子受用不尽，运气不好的就连毛都没有一根。
　　所以说，这个一定要靠运气。
　　霁山秘境虽然一直有传闻没有被人走完过，但是怎么算起来也是第二种。很多门派都或多或少有着自己的地图。
　　阿孤就得到了一份，是御景给她的。剑峰这边要去的弟子都自发的跟在他身边，御景俨然有了剑峰结丹弟子领头者的架势。
　　不过，要是问结丹期第一人是谁的话，估计大家都会不自觉的把眼睛看向那个小不点儿。整个剑峰没被她揍过的男人，结丹期估计是一个都找不出来的。
　　御景很大方的把他打听到的消息都和阿孤分享了，“秘境开启是一个月的时间，只要时间一到，无论你在什么地方都会传送出来。”
　　“嗯。”阿孤乖乖点头，这些东西还是要知道的。
　　御景又说到，“这个秘境是随机传送的，进去的时候我们可能碰不到。到时候你把传音符带上，这样我们就能来找你了。”
　　“嗯。”阿孤继续乖乖点头。
　　“多带点丹药，灵石也带点中高阶灵石，没有我借点给你。”御景又说到。
　　“我有。”阿孤乖乖点头。
　　眼看着御景一副还打算继续说的架势，阿孤忍不住头疼，怎么身边的人都一副爱唠叨的样子？
　　她也不想想，要不是她实在太不靠谱，周围的人又怎么会往老妈子发展…
　　御景见众人都准备好了，这才带着大家准备去五行峰的广场。
　　御景看着阿孤习惯性的爬上了白鹤的背，犹豫了下，“小师妹，这次历练比较危险，你这白鹤还是别带了吧。”
　　阿孤一想，也是。一个翻身就要从存粮背上下来。
　　存粮一听不带它去了，立刻就急了，在阿孤行动以前，翅膀一扇，已经飞到半空中了。
　　阿孤：“……”
　　御景：“……”
　　阿孤抓着存粮的毛，恶狠狠的说道，“都跟你说危险的很，你还要跟着。我可告诉你，要是万一你死了，我就把你吃了。”
　　存粮：“……”
　　阿孤坐在存粮身上飞着，御景带着众多剑锋的弟子跟在身后。一行数十人一前一后降落在广场上。
　　那里已经有不少人了，事实上除了剑峰，其他的人都来了。
　　阿孤没想到，领头的居然是冷远，就见他冲阿孤打招呼，“小师妹来啦。”
　　顿时，广场上所有的人都把眼光直直的看向阿孤。
　　修士的年纪都是和修为划勾的，所以修真界一向是以修为等阶来论辈分。
　　当然，事有意外。一些有血亲的人，或者是师门之中比较亲近的关系，就是按个自的师门辈分来排的。
　　冷远是元婴初期的修为，这点是整个五行宗的人都知道的。只要扫视阿孤一眼，自然知道这声师妹不是按照修为来算的。
　　于是，众人看向阿孤的眼神都变得各异了起来。
　　锦瑟低头看着地上的眼神微微变冷。
　　冷远又低头和阿孤说了几句，然后想了想，从储物袋里拿出了几件法宝，硬塞到了阿孤手里，“小师妹这次要进秘境，定然危险重重，这些东西你带着，也能多份保障。本来想早些给你的，可惜最近事情太多了，一直抽不出空来。”
　　想了想还不放心，又往她手里塞了一堆丹药和灵石，“都带着，以防万一。”
　　阿孤不想要，但是冷远非要塞给她，“拿着，还和师兄客气啥？”
　　顿时，阿孤觉得非常感动。果然大家都是好人啊，赵师姐和冷师兄都这么热心。
　　见阿孤这表情，冷远摸了摸她的头，“先归队吧，等到了里面，我让你锦瑟姐姐保护你。”
　　冷远说这话的时候，眼角若有若无的瞄了锦瑟一眼。锦瑟微微点了点头，示意自己知道了。
　　“嗯嗯嗯。”一听到锦瑟的名字，阿孤二话不说连连点头。
　　终于，冷远该说的不该说的都说完了，这才让阿孤归了队。
　　阿孤开心的只知道和锦瑟打招呼，压根儿没发现，周围很多人都在窃窃私语，而众人的目光，总是若有若无的落在她身上。
　　就连御景和谢宇都微微皱了皱眉。
作者有话要说：　　小可爱们点击“作者专栏”
收藏下勤劳的作者君吧~
突然发现这个对我们非常有用
(/?＼*)

　　☆、徒儿，上吧！

　　五行宗这次去的人着实不少, 浩浩荡荡的一大群, 加上她们的十来个, 起码有百十人。而带队的人, 正是冷远。
　　一路上冷远对于阿孤那真是各种嘘寒问暖，简直把贴心哥哥的人设发挥的淋漓尽致, 是个人都能看出他对她的照顾有加。
　　其他人看着阿孤的眼神，那就更加的不可言喻了。
　　直到到了地方, 别人都站在下面, 冷远偏偏只把阿孤带在身边。他这样子, 就连其他门派的人忍不住好奇了，“哟, 冷道友, 这是你新收的徒弟啊？这么看中。”
　　冷远只是含糊的说了句不是，然后就此一笔带过了。
　　可是这样，更加遭到了众人的好奇心。
　　阿孤就是再傻, 也意识到了众人看她的眼神不对了。她皱了皱眉头，趁着冷远不注意, 一遛烟儿跑回了人群里。
　　冷远装模作样的找了一圈, 然后往阿孤的方向无奈又宠溺的笑了。
　　另外几个门派的人都给自己的人使了使眼色, 私底下的各种小动作不断。
　　御景和谢宇对视了一眼，眼底的担心之意不言而喻。
　　阿孤下了台子，直接就躲到了锦瑟身后。她人小，往锦瑟身后一躲，就谁都看不到她了。
　　锦瑟趁着冷远没注意, 回头狠狠的瞪了她一眼。
　　阿孤觉得有些委屈，这又不是她故意的。
　　五行宗的人到的不算早也不算晚，在他们前面到了不少人，而在他们身后，又来了不少人。
　　很快，整个巨大的广场，被浩浩荡荡的结丹大军装满了。
　　“好多人啊。”阿孤忍不住感慨，“居然有这么多修真者。”
　　“这哪里多了？”锦瑟白了她一眼，“光是五行宗这次来的就一百人，你以为就是全部了？”
　　阿孤：“……不是全部吗？”好像剑峰那些师兄愿意来的都来了啊。
　　锦瑟扶额，“别的峰不说，光是五行主峰结丹期修士就不止百个。这可是门派的中流砥柱，怎么可能就这么一点儿？”
　　“那…”怎么才来这些？阿孤疑惑了。
　　锦瑟忍不住在她脑袋敲了一把，“又不是第一次发现的秘境，可以随便探索。一般情况下这种固定出现的秘境，门派为了不破坏里面的灵气，都会有意识的控制人数。像这霁山这种秘境，三大门派各占一百，其他大大小小的门派再占一部分，剩下的散修再占一点儿…这么算下来，人数也十分可观了。”
　　阿孤听锦瑟这么一算，还真是这么一个理。
　　两人在这里说着话，很快，广场上陆陆续续又来了不少人。御景看了看天空，“快看，大门要开了。”
　　阿孤一看，就见周围的灵气都以一种疯狂的速度快速向一个点聚集。她下意识的去拽锦瑟的衣服。
　　锦瑟摸了摸她的头，小声的叮嘱，“记住了，去到里面，谁都不能相信。要小心每一个靠近你的人。不管什么原因，只要离你太近的，就杀了。”
　　锦瑟说这话的时候，声音说大不大，说小也不小。御景和谢宇都默默退后了几步，他们怎么感觉有杀气？
　　“哦。”阿孤乖乖点头。
　　这时候，锦瑟转头看向在她旁边的存粮，“它怎么来了？”
　　阿孤老实解释，“它非要跟着我。”
　　锦瑟皱了皱眉，随即舒展开来，“你自己小心点儿，你要是在一个月内找不到人带你出来，就等着几十年后的下次大门开启吧。”
　　存粮浑身一僵，终于后知后觉的意识到这个问题。啊啊啊啊啊，她要是和她的大腿走散了，那还不得真变成烤肉啊！
　　存粮眼神里都带上了惊恐，可是，那里面又有一样东西是她必须得到的。
　　她伸长了脖子，乖巧的在阿孤身上蹭了蹭，眼睛里写着：我这么乖，你一定要来找我啊！
　　阿孤：“……”
　　天空的灵气漩涡越来越大，一道可供人通过的灵气之门渐渐出现。
　　几个门派的带头人站起身，等确定了通道的稳定后，开始组织大家进入灵气门。
　　这个进门的顺序也是有讲究的，门派排名越前，走的位置越前。好在五行宗也是前三的存在，在前两个门派进去以后，就轮到他们了。
　　阿孤紧紧的拽着锦瑟，锦瑟想了想，干脆伸手，把她抱进了怀里，然后往前走。
　　阿孤一愣，立刻紧紧搂住了锦瑟的脖子，把头死死的贴在她脖子上。
　　存粮看两人都走了，赶紧迈着小长腿儿跟了上去。
　　阿孤只觉得周围的灵气浓郁的不正常，然后就感觉到一阵巨大的拉扯之力。她立刻加大了力度，死死的扒拉在锦瑟身上。而她也明显的感觉到锦瑟搂着她的力度越发的大了。
　　不过，这样的状态只持续了几息的时间，等那阵巨大的力道之后，阿孤看着面前那张绝美的脸，眨巴了下眼睛。
　　锦瑟似笑非笑的斜了她一眼，“看够了没有？下来。”
　　“哦。”阿孤乖乖的从她怀里下来，然后说了句，“没看够。”
　　锦瑟：“……”
　　两人开始打量周围，阿孤皱了皱眉头，眼神有些担心，“存粮好像走丢了。”虽然天天说着要吃她，但是真的走丢了，她还是很担心的。毕竟已经跟着她这么久了，是谁都有感情了。
　　锦瑟摸了摸她的头，安慰道，“别怕，那家伙比你聪明多了，没事的。”
　　“哦。”阿孤刚要松口气，突然觉得这话不太对，什么叫比你聪明多了？
　　锦瑟已经转过了头，假装没看到阿孤纠结的表情，“话虽然这么说，毕竟它修为那么低，还是先找到它再说，不然真的被人给吃了。”
　　阿孤果然立刻转移了注意力，“不行！我还没吃呢，怎么能让别人先吃了！”
　　锦瑟：“……”默默的为那可怜的穿书者点了支蜡。
　　阿孤看了看周围，然后拿出地图，想要通过参照物来确定现在的位置。
　　锦瑟也看了看，然后看着阿孤的眼神有些复杂。
　　“怎么了？”阿孤疑惑的问道。
　　“没什么。”锦瑟说话，还是忍不住嘀咕了一句，“果然主角就是不一样。”
　　“……？？”阿孤一脸懵逼。
　　“没什么。”
　　阿孤：“……”
　　锦瑟没理会阿孤满脸的疑惑，拽过她的手，拉她一路往前。
　　阿孤看着锦瑟的眼神很是崇拜，“师尊好厉害，看一下就记住路了！”
　　锦瑟一愣，忍不住翻了个白眼，含糊的嗯了声。事实上，她自然是上辈子就来过这里，所以才会这么熟门熟路。
　　锦瑟拉着阿孤大步往前走，阿孤有些疑惑，“师尊，干嘛不用飞的？”
　　锦瑟敲了她一下，“你不知道天上飞比较容易暴露吗？就像那个傻子一样。”
　　锦瑟说这话的时候，指了指天上。阿孤抬头，果然天上那道盾光看着十分明显。
　　“傻子。”阿孤评价到。
　　锦瑟：“……”你还好意思说别人！
　　锦瑟拉着她躲到角落，等天上那道盾光消失了，这才走出来，继续顺着刚才的方向往前走。
　　她倒是不怕有人捷足先登了，反正那地方出世也会弄出很大的动静，到时候整个秘境的人都会围过来。
　　阿孤虽然不知道锦瑟要去哪里，但是本着师尊绝对不会卖了她的想法，乖乖的跟着。
　　两人走了好一会儿，锦瑟突然拉着阿孤拐进了一个不起眼的山洞里。
　　说起来，这秘境果然是个好地方，到处都是灵草灵药，以及很多一看就香甜可口的野果。要不是看锦瑟的神色郑重，她肯定下爪子去抓了。
　　两人刚要进山洞，就听到一声惨叫，阿孤转头，视线的最后一瞬，出现的就是刚刚那道盾光伴随着一道血雾从天上掉下来的情景。
　　“是刚刚那人…”阿孤有些吃惊。
　　“嗯。”锦瑟倒是不意外，“没有真本事就随便乱飞，不是找死吗？以后你探索秘境的时候一定要注意点，很多秘境都是禁飞的。”
　　阿孤连忙点头，“嗯嗯，我知道了！”有了刚刚那个前车之鉴，她自然是不敢再乱飞了。
　　锦瑟这才点了点头，带着阿孤往里面走。
　　开始还觉得平平常常，没走多久，阿孤就觉得里面的灵气有些不对劲了。虽然整个秘境的灵气都十分充裕，但是这里也实在太浓郁了，简直像是能看到淡淡的灵气薄雾，吸上一口都有种修为增长的感觉。“这是？”
　　“灵石的灵脉。”锦瑟缓缓吐出了几个字。
　　“啊！”阿孤忍不住啊了一声。要知道灵石作为修士的通用货币，使用当然是非常广泛的。外面只要发现一条，定然会遭到修士的疯抢，虽然最终结果基本都是被门派收刮。
　　但是，也足可见灵脉的重要性。
　　阿孤一想到自己欠下胡老头儿的一大批巨款，忍不住口水都要流下来了，“师，师尊，我们挖吗？”
　　“挖啊！”锦瑟毫不犹豫的回答，然后递了她一把铲子，拍了拍她的肩膀，鼓励到，“乖徒儿，你上吧！为师支持你！”
　　阿孤呆呆的看着手里造型特殊的铲子，总觉得哪里不对。
　　为何师尊储物戒里会出现这种东西？！！
　　

　　☆、找到存粮了

　　阿孤一边眼神幽怨的看了锦瑟一眼, 一边拿着特别制造的矿稿, 一下一下的敲击着灵矿。
　　以前从来不知道, 原来灵石竟然是这么坚硬的东西。
　　要是不往铁镐里输入灵气, 最少要敲几十甚至数百下才能敲一块儿下来。直到她往里面输入灵气以后，速度才立刻快了起来, 几镐下去就能敲出一块。
　　开始阿孤还不挑，只要是灵石就打算挖。谁知一个时辰也就一小堆。这么下去就是挖上一个月估计也挖不到多少。
　　没办法, 阿孤只有捡着好的挖了, 比如那一颗颗亮晶晶的中品灵石, 虽然用的时间更久，怎么着也比低阶灵石划算。
　　于是, 阿孤拿着铁镐, 勤勤恳恳的挖着。由于她每一下都往里面输入不少灵气，一个时辰下来，灵气也就耗得七七八八了。
　　好在, 周围都是浓郁的灵气，基本上输出多少就能吸进去多少。吸入数量完全能跟得上输出的量, 倒是不会出现灵气耗尽的事情。
　　就是, 这样高强度的消耗, 让阿孤觉得非常疲惫。
　　阿孤看着坐在一旁闲到打瞌睡的锦瑟，忍不住说到，“师尊，您要不要来敲几下？这个很醒瞌睡的。”
　　锦瑟往她嘴里塞了个刚刚摘进来的灵果，语重心长的说到, “徒儿啊，凡人有句话叫‘欠债还钱，天经地义。’还有句话叫做，‘敢做敢当。’你看看，连凡人都知道的道理，你也不小了，怎么能不知道呢？”
　　阿孤：“……”
　　“欠人家大堆灵石的，又不是我。”锦瑟很无所谓的说到，顺便给她打打气，“加油，等你挖完这个月，距离还清债又近了那么一小步了。”
　　阿孤咬了咬牙，继续拿铁镐努力敲啊敲。
　　然后她眼睁睁的看着她家师尊在里面呆够了，又出去转悠一圈回来。等呆够了，又出去又回来…
　　阿孤：“……”
　　看着阿孤眼巴巴的眼神，锦瑟就安慰般的往她嘴里塞灵果塞烤肉，看她吃的心满意足，就笑眯眯的询问，“吃饱了没？”
　　“吃饱了。”阿孤连连点头，师尊的手艺越来越好了。
　　于是，锦瑟就递给她一把铁镐，“乖，徒弟，吃饱了就干活吧！”说完，还拍了拍她的肩膀。
　　阿孤：“……师尊，你储物戒里怎么这么多铁镐？”就算她再没有常识，这种刻满了符文，一看就不是凡品的镐，也肯定不是谁都会往储物戒里放的。
　　锦瑟斜她一眼，“笨啊！这可是修士出门必备之物。你想想啊，要是在外面碰到好的矿石，你没有工具，是打算放弃呢，还是打算用手挖？”
　　阿孤：“……”怎么感觉好有道理。
　　锦瑟拍了拍她的肩，“徒儿啊，努力啊，为师看好你呦~”
　　“哐当――哐当――哐当――”
　　山洞里再次传来有节奏的敲击声。
　　在锦瑟的监督下，阿孤足足在山洞里挖了二十来天，期间锦瑟时不时出去一趟，回来就给阿孤带各种好吃的。这才使得阿孤比较有干劲儿。
　　阿孤这样暗无天日的劳力行为，直到整个大地突然震动，才被突然打破。
　　阿孤那时候手中正握着铁镐，一个不慎差点把自己的脚给砸了。
　　“什么动静？”阿孤随手把手中的铁镐一砸，装作如无其事的问道。
　　锦瑟看着她手中铁镐砸落方向弄出的动静，随手一指，“那是什么？”
　　“啊？”阿孤不情不愿的顺着她的方向看去，就见那地方露出一块似玉非玉的石头，明显和灵石有些区别。
　　“那是什么？”阿孤也有些诧异，她挖了这么多天，还从来没有见过种东西。
　　“挖出来看看。”锦瑟说到。
　　“嗯。”阿孤拿起铁镐继续哐当哐当的挖了一会儿，终于把那块似玉非玉的石头挖了出来。
　　“这是什么？”阿孤打量了半天，又放到了锦瑟手里。
　　锦瑟看了两眼，又丢到了她怀里，“拿着吧，等你到达元婴的时候炼制本命剑。”
　　阿孤一愣，虽说她平时一副没心没肺的样子，但是却还是知道，剑修对于本命剑的看中。
　　连锦瑟都说可以给她炼制本命剑之用，肯定是好东西！
　　阿孤一脸惊喜，然后想到什么，“师尊，到时候你炼制本命法宝时，我分一半给你。这么多，肯定够用了！”
　　锦瑟心里一暖，感叹这娃果然没白养，摸了摸她的脑袋，“你留着吧，这东西和你有缘。”
　　阿孤：“……”怎么又用骗孩子这套？
　　锦瑟摇了摇头，什么也没说。但这东西，还确实是和阿孤有缘。
　　上一世在这次秘境的时候，这东西根本没被人发现。还是在下一次秘境开启时，被一个结丹小修士得到的，然后却又阴差阳错的到了阿孤手里，可不是缘分？
　　其实阿孤挖了这么多天，她还以为是时候没到时候所以找不到呢。谁知在这最后一刻又出现了。果然这东西就是阿孤的。
　　阿孤正准备再找找看还有没有，锦瑟已经催促了，“好了，先出去吧，去看看刚刚什么东西弄出了这么大动静。”
　　阿孤这才后知后觉的想起，刚刚什么东西把整个大地都弄的动了。 
　　锦瑟已经对阿孤的反射弧度绝望了，上一世阿孤虽然性子冷了些，对谁都退避三舍，但是她从来不觉得她的反应慢啊。怎么这辈子重新认识一次，她觉得自己捡回来一个假徒弟？不知道为何，她突然就有些心疼。
　　阿孤已经颠颠儿的把铁镐给捡了回来，这可是宝贝啊，以后出门都得给带着。
　　锦瑟：“……”啧，这傻徒弟不会真把她瞎编的话当真了吧？
　　两人出了山洞，抬头就发现了一座不知道什么时候出现的，高耸入云的宫殿。阿孤眼睛睁的大大的，“师尊，快看，天宫！”
　　锦瑟敲了她一下，“这算什么天宫？不过是座建得一般般的房子，透过特殊的手法，把影像投到整个秘境而已。走吧，过去看看，说不定能找到你那只笨鸟。”
　　额…阿孤终于想起来，难怪她一直觉得自己忘了什么，原来是把那只肥鸟忘记了。
　　这么多天没见，不会被人吃了吧？
　　这么想着，阿孤也着急了起来，“那我们走吧，快去看看。”
　　锦瑟：“……”
　　两人就耽误了这么一会儿，天上已经飞过了几道盾光，原来周围竟然还有不少人。
　　锦瑟也拿出了飞剑，看着还傻乎乎打算跑过去的阿孤，忍不住想扶额，一把把人拽进怀里，“走啦，飞过去。”
　　虽然这一趟得到那东西已经算是大丰收了，但是里面的东西，能得到她还是很乐意笑纳的。
　　就是不知道这次来的到底有几个穿书者，要是发现主角没来参加这次的试验，会不会有所怀疑。
　　锦瑟忍不住想扶额，她和阿孤的年龄差，果然是一道不太容易弥补的线啊。要是能把穿书者都找出来就好了，直接全解决了。等阿孤成年了再出去，就算有所怀疑也总能弥补。
　　锦瑟一边胡思乱想着，一边拉着阿孤飞快的接近目的地。
　　眼看着就要到了，突然听到“碰”地一阵巨响，然后两人感觉一阵巨风袭来。锦瑟下意识的拉着阿孤一躲。
　　在空中停稳后才转头看过去，挑了挑，这么个巨大的庞然大物是什么？
　　“存粮？”阿孤不确定的询问了一句。
　　顿时，那个刚刚因为冲太快而冲过头的巨型白山，原本因为被锦瑟躲开而委委屈屈的大眼睛，立刻欢快的直点头，“叽叽叽叽！”
　　锦瑟默默扒过阿孤的脑袋，面无表情的说到，“你认错了。”
　　阿孤疑惑的看了看锦瑟，又疑惑的看了看肉山，拍了拍自己的额头，“嗯，认错了，不好意思。”她连人都能认错，认错一只鸟很正常。
　　眼看着两人转身就要走，巨鸟顿时急了，巨大的鸟爪在地上跑了几步，猛地就冲两人冲了过去，“唧唧唧唧！”
　　你们不能见死不救啊！救命救命啊！
　　锦瑟两人左右一闪，巨鸟再次扑了个空。还没等它沮丧的从地上爬起来继续跑路，原本闪开的两人猛地往前一跃，瞬间迎上了一直追着存粮跑的几人。
　　几人被阻都是一愣，“两位道友什么意思？难道想独吞此兽不成？”
　　阿孤眼睛一瞪，“什么独吞？这个我的东西，你们也敢抢？！”
　　说完，猛地一剑劈了过去。
　　也不怪她这么生气。存粮虽然不知道什么原因，个子直接长了数十倍。但是这么大个头，身上竟然全是伤！鲜血几乎染红了半边身子，雪白的鸟毛掉得满地都是。
　　这是她的鸟啊！天天念着要吃却一直没舍得动手。
　　现在，居然被人伤成这样！
　　只要一想到她们要是来晚一点儿，它就进别人锅了，阿孤就怒不可遏！
作者有话要说：　　哈哈，多谢几个砸雷的小可爱~
还有留言的小美女们~
哈哈哈，扑倒一人么么哒一个~
让我再乐一会儿~
哈哈哈哈哈~
期待的小剧场真是笑死我了~

　　☆、不服，来打啊！

　　阿孤是真怒了, 木桃像是也感觉到了她的愤怒, 剑气激发, 一剑下去连周围的草木都被劈得尽毁。
　　原本觉得她年纪小, 还对她轻视的几人立刻觉察出了不妙来，纷纷拿出法宝想要应付。
　　而这时, 阿孤的剑气已经劈了过来，剧烈的剑气带着纷纷的火焰, 把几人割得遍体鳞伤, 顺带着还烧成了火人儿。
　　周围原本还蠢蠢欲动的人都倒抽了一口凉气, 纷纷后退了几步。
　　只有锦瑟，微微蹙了蹙眉, 果然阿孤还是太心软了。
　　见没人再敢打自己主意了, 存粮这才颠颠儿的跑到阿孤和锦瑟面前，各种要亲亲要抱抱。
　　锦瑟一闪就躲开了。而阿孤看到这么大一只肥鸟，口水都快流出来了, 哪里还记得躲？于是被存粮一蹭，因为力道稍微大了点儿, 蹭飞了。
　　阿孤：“……”
　　阿孤从地上爬了起来, 指着存粮气不打一处来, “就你这力道，一巴掌一人就把他们扇飞了！居然会被打成这个蠢样儿！”
　　存粮缩了缩脖子，那么一大堆，还做这个动作，让锦瑟看得眼角抽了抽。
　　“来, 张嘴！”阿孤骂完了，到底还是心疼。从储物袋里摸出了一把疗伤丹药，不要钱般的往存粮嘴里倒。
　　锦瑟有些不忍直视，果然，就听周围有人说到，“极品血灵丹！”
　　一听这话，原本周围还看戏的人，眼睛都直了。
　　阿孤的手一顿，后知后觉的发现周围人看她的眼神都不对了。而存粮这时候也想起来这药是谁给的，顿时如同被人掐了脖子一般，浑身都僵硬了。
　　阿孤默默的收回爪子，看了看存粮，身上虽然有不少秃毛，但是明显伤口都已经好了，显然这药的效果很不错。于是她小心的把药都收了起来。
　　只是，到底还是晚了。
　　周围的人很多都已经认出来了，她就是冷远带到身边那个。
　　开始有人向五行宗的人打听，“这是谁啊？你们五行宗的真传弟子吗？”
　　“不是，没听说过有这真传弟子。”不知道谁小声的说到。
　　“我到是听过一些消息，据说丹峰的长老本来有心收她入门，结果她却没有一点儿炼丹天赋，最后一气之下被胡长老丢到剑峰去了。真传弟子？呵呵，她倒是想。”
　　“原来不是真传弟子啊，那怎么你们的冷师兄这么看重她？会不会有什么背景？”
　　“不可能，我和她一条飞舟过来的。她那门派…可比我那门派小多了。怎么可能有背景？不过冷师兄确实可看中她了，出来的时候三阶极品法宝，可是给了一大堆。”
　　阿孤皱眉，听着众人的窃窃私语，总感觉气氛不对。
　　阿孤回头看着锦瑟的，就见她脸上并没有什么表情。虽然心里还是有些疑惑，但她还是没在多问。
　　周围的议论声越来越大，众人看阿孤的眼神越发诡异起来。阿孤抓起剑，猛地往旁边一劈，只听轰隆一声巨响，地上被她劈出了一条巨大的裂缝。里面还有熊熊烈火灼灼燃烧。
　　阿孤恶狠狠的瞪了众人一眼，“不服，来打啊！”
　　众人：“……”尼玛结丹期修士怎么有这么大的能耐？！！
　　顿时，一个转过了头，再也没听到什么窃窃私语了。或者窃窃私语都没让阿孤听到了。
　　阿孤这才满意的收回了木剑，一脸得意的看着锦瑟。
　　锦瑟忍不住就笑了。阿孤果然是阿孤，这脾气让人不服都不行。
　　存粮讨好的靠过来，被阿孤一爪子拍掉了。
　　几只正在嬉闹，突然听到“咯吱”一声巨响，不远处那道大门，缓缓的打开了。
　　顿时，刚刚才安静下来的人群，再次陷入了喧闹中。一个个迫不及待的往门里飞。
　　阿孤拿出地图找了半天，什么也没找到，“怎么没看到这地方。”
　　锦瑟拽了她一把，“走，我们进去看看。”
　　“嗯。”阿孤点了点，想也不想的跟着她走。突然，感觉到一阵阻力，她回头，就见存粮那尖尖的大嘴正咬着她的衣角。阿孤拽了拽自己的衣角，“别闹。”
　　存粮死死咬着，眼神委屈，可嘴里就是不放。
　　阿孤满脸疑惑，倒是锦瑟想起了什么，表情似笑非笑，偏偏什么也不说。
　　阿孤又拉了几下，还是没能拽开，小拳头一捏，“再不放我揍你了！”
　　存粮：“……”
　　存粮不情不愿的放开了嘴，阿孤欢快要往前走，存粮立刻又一嘴咬住了她了的衣角。
　　阿孤：“……”
　　锦瑟见大家都进了门，而阿孤又被拖住了，终于不耐烦了，冲存粮训到，“让你自己长这么大的！进不去能怪谁？”
　　存粮：“……”嘤嘤嘤，欺负鸟是不对哒！
　　锦瑟继续说到，“放开，里面的东西要是被别人拿走了，你赔啊？”
　　锦瑟说这话的时候，眼神危险的眯了起来，“还是说…你是故意的？”
　　存粮一抖，阿孤终于成功从它嘴里逃脱出来。她忍不住嘀咕了一句，“这到底是谁吃谁啊…”
　　锦瑟顿感忍俊不禁。
　　而看锦瑟转移了视线，存粮终于忍不住想要抹一把心酸泪。这大魔头怎么还是这么喜怒无常啊啊啊啊啊！明明已经这么熟了，怎么好感度还是刷不上啊啊啊啊啊！
　　存粮只觉得人生活着不易，没想到现在鸟生更是艰难！
　　这边，阿孤走了两步，发现存粮果然没拽她了，她还回头不可思议的看了看，见它真的呆呆的低着头，那么大一只，看着居然有些可怜兮兮的。
　　阿孤走了几步，还是有些担心，“让它一个在这里，没事吧？”
　　锦瑟拽着她，头也不回，“死不了。万一死了，也是它没用。”
　　“额…”阿孤瞬间无语了。
　　一路上，看阿孤还频频回头，锦瑟很无语，最后还是解释道，“你放宽心，存粮现在怎么着也是三阶灵兽了。要知道，同等阶的妖兽，一般都比同阶的人修要厉害。”
　　阿孤这么一想，好像确实是这样，于是她很愉快的把存粮抛到脑后了。
　　锦瑟看她这样子，摸了摸她的头，然后毫不犹疑的往前去了。
　　她没说的是，前提是存粮自己能意识到这一点儿。
　　它有着和阿孤一样的毛病，下不了手。偏偏，它还没有阿孤那样能杀一儆百的实力。
　　若是它意识不到自己的能力，看不清自己的立场，就留在这里也挺不错的。只会拖后退而一无是处的宠物，她们不需要。
　　锦瑟低头，轻轻揉了揉阿孤的头发。两人很快就跟上了大队伍。
　　一路走过，尽管阿孤已经杀鸡儆猴了，也依旧有不少人的目光若有若无的落在她的身上。
　　锦瑟低垂着眸子，眼底寒光闪烁。
　　走进厚重的大门，里面竟然是一个宽阔的花园，花园里百花齐放，缤纷的色彩让人很是赏心悦目。
　　不过，修士多是见过世面的，什么花卉没见过？一般的凡花根本就去不了他们的眼。
　　然而，让人意外的事情发生了。不知道谁往花朵上看了一眼，立刻移不开眼睛了。
　　“啊，这是…青灵花？”那人忍不住惊呼。
　　立刻有人附和，“这里还有百灵花！蓝奇花、异华花…啊，好多稀有灵药！”
　　顿时，一众人蜂拥而上，纷纷要把这些灵花收入囊中。
　　阿孤在丹峰恶补了一段时间，自然知道那些爆出名字的花卉的珍贵。不过，怎么她看到的和刚刚他们念出来的名字不一样？
　　“师…”阿孤正要喊师尊，结果对上锦瑟似笑非笑的脸，立刻把尊字憋成了“姐…”
　　锦瑟一乐，“何事？”
　　阿孤咬了咬唇，“我怎么看着这些花不像啊？”而且，师尊就是个丹师，真要是那些奇花，不可能不心动。
　　“你看到了什么？”锦瑟没回答，而是冲她问到。
　　“一种漂亮却奇怪的花，五颜六色的，倒是很漂亮。”阿孤说到，“我没见过，不知道是什么名字。”
　　“嗯。”锦瑟神色复杂的看了阿孤一眼，也不知道该说她心思单纯还是该说她什么，“这叫千幻花，能幻化出别人心中最想得到的花卉。”
　　“哦。”阿孤没有什么想得到的花，自然是诱惑不到她的。“那这些人莫不是都要失望了？”
　　锦瑟解释，“也不是，这千幻花可是一大奇花，可比刚刚他们说那些东西珍贵多了。”
　　“…”阿孤有些疑惑，这么珍贵的东西，她家师尊怎么不心动。
　　阿孤正疑惑间，就见锦瑟眼神冰冷的看着前方，阿孤顺着她的视线看去，只看到那些人把各种灵草飞快的往储物袋里揣。
　　锦瑟把茫然不知的阿孤往后面拽了拽。
　　下一瞬间，只见原本没有任何危险的花丛里，飞出无数花生大小的彩蜂。密密麻麻的彩蜂在空中飞舞，居然诡异的很是好看。
　　众人还来不及惊叹这是什么蜂种居然长得这么美，就见这些美丽的小菜蜂们，翅膀一扇，直接就冲人修冲了过去。
　　要知道，无论什么蜂，都是有一个特性的。就是…扎人。
　　顿时，整个花园到处都发出了各种鬼哭狼嚎的声音，显然猝不及防之下，很多人都中招了。
　　

　　☆、然后呢？

　　阿孤眼睁睁的看着众人被彩蜂一蛰, 然后如同傻了一般, 呆呆的站在原地流口水, 就连同伴去拽他们都一动不动了。
　　阿孤有些发愣, “师…姐，他们在干嘛？”
　　话还没说完, 就见锦瑟冲那个躲在一旁，眼神幸灾乐祸在看热闹的人冲了过去。
　　阿孤还没反应过来, 锦瑟手起刀落, 已经一剑割破了他的喉咙。
　　这不是阿孤第一次见锦瑟杀人, 但是这样毫无缘由的杀人，她还是第一次见。
　　“为什么…”到底, 她还是忍不住问了出来。
　　锦瑟摸了摸她的脑袋, 脸不红心不跳的说到，“刚刚他们在那边偷偷商量说要杀了你抢宝。我自然要先下手为强了。”
　　阿孤眼神疑惑，“…真的？我怎么没听到…”
　　锦瑟瞪了她一眼, “还好意思说，神识这么弱！”
　　阿孤：“…我错了, 我一定努力学习。”
　　“哼, 回去好好练习。”
　　锦瑟见阿孤乖乖低头承认错误去了, 这才松了口气。好吧，她又忽悠徒弟了。
　　没办法，阿孤太小了，有些事情现在还不到告诉她的时候。
　　为了避免有人发现不对，那些自以为是高高在上的穿越者, 只要有发现的可能的，她都得替她处理掉。
　　特别是这一次，这个本该是阿孤出现在众人视线里的日子，阿孤却没有出现，自然会被各方盯着这里的穿书者所关注。
　　为了以防万一，这些穿书者她自然要出手处理掉的。
　　刚刚那人，只要看他得意洋洋的表情，就一眼能看出这人的身份来。自以为知道一切就能掌控一切的愚蠢人类。
　　锦瑟解决完了那边，回头看阿孤还呆呆的看着地上那些人发呆，走过去摸了摸她的脑袋，“怎么了？”
　　“师尊…他们，没事吧？”阿孤忍不住问到。
　　这么一会儿的功夫，原地就只剩下了她和锦瑟能动了。其他人无论怎么反抗，无一例外都傻傻的站在原地，目光呆滞，神色痴迷。
　　配合着周围遍地的七彩千幻花和嗡嗡乱叫的彩蜂，整个场景要多诡异就有多诡异。
　　而更诡异的是，那些彩蜂像是看不到她们一般，哪怕在她们面前飞来飞去，也不会有任何攻击她们的行为。
　　锦瑟不知道从哪里拿出了一堆玉盒，直接用灵气丝把千幻花卷进了玉盒里。而那些彩蜂也顺着她的动作，乖乖的飞进了她的玉盒。
　　锦瑟这才小心的把玉盒拿了个特殊的储物袋给装好了。
　　她一套动作行云流水，做的那是熟练无比，很快周围的彩蜂多数都被她收入囊中。
　　听到阿孤的问题，锦瑟头也没回，“很快就有事了。”
　　“额…”
　　“被千幻蜂扎的人只会沉迷在幻觉里，是不会死人的。”锦瑟说到，但是这里的主子花那么大的代价，怎么可能只是让这些做个梦就走？
　　“那它们怎么不攻击我们？”阿孤对于这点比较奇怪。
　　“因为千幻蜂是千幻花的伴生之物，它们憩身在千幻花的身上，只会蛰那些想要摘花的人。”锦瑟一边收集一边回答。
　　阿孤总算是明白了，难怪这彩蜂不蛰她。“可是，只要不去摘的话，就没事啊。所以如果大家都认识这花，应该就没人会中毒了吧！”
　　“话是这么说没错。但是世人又有几个不贪的？早在第一眼时，看到的就已经是自己最想要之物了，又哪里看得到本质？”
　　阿孤沉默了，总觉得她家师尊说到好有理。
　　锦瑟处理好手中的彩蜂，拽了阿孤一把，“走，我们先离开这里。”
　　然而，锦瑟拽了一下，没有拽动，疑惑的低头看着她。
　　阿孤抬头看着锦瑟，“师尊，真的没有办法吗？”
　　锦瑟看着阿孤漆黑如墨的眼神，沉默了。上一世，她也不知道这东西的厉害。那时候她刚学练丹，对这些灵花更是痴迷，自然也如同这些人一般，中了这彩蜂的毒。
　　锦瑟深吸了口气，她和阿孤斗了一辈子，好几次其实都能拿下她，却一直没能下死手。大概，就是因为那一次，欠下阿孤一条命吧！
　　“有，只要你走下去，走到最后，得到这里主人的传承，就能得到解药。”锦瑟这么说到。
　　阿孤点了点头，“那我们走吧。”
　　锦瑟看着她，欲言又止。
　　“怎么了？”阿孤疑惑。
　　“你真想救这些人？”锦瑟问到。
　　“嗯！”阿孤点了点头。
　　“可是你想过没有。”锦瑟说到，“这些人现在没有任何反抗之力，要是现在进来一个心怀叵测的人，那这些人一个也过不了。”
　　“啊！！！”阿孤惊呼出声，还别说，这非常有可能。
　　“这，怎么办？”阿孤有些着急。
　　“这样吧。”锦瑟说到，“你先进去找解药，我在这里等着，要是有人想对他们动手，我就杀…打跑他们！”
　　阿孤觉得哪里不太对，但想了想又没有哪里不对，于是她点了点头，“嗯呐，那我先去了。”
　　“好，快去快回~”锦瑟冲她挥了挥手。
　　阿孤快步往前走，拐了几个角，终于反应过来哪里不对了。怎么师尊连解药在哪里都知道？
　　算了，不想了。阿孤摇了摇脑袋，现在去找解药要紧。
　　阿孤又转过了两个拐角，发觉周围的路越来越窄了。然后她再次后知后觉的发觉不对，明明大门挺宽的，怎么存粮和师尊都知道它进不来？
　　存粮也就罢了，还可以说它在没碰到她们的时候进来过，但是师尊…难道师尊有什么秘密地图什么的？
　　越想越有可能，阿孤都想转回去，让锦瑟进来，怎么想师尊都比她适合啊。
　　道路越走越窄，很快，前面居然变成了只能容纳一人过的通道，到了后来，干脆连阿孤都快过不了了。
　　要不是一路走来只有这么一条路，阿孤都会以为自己走错路了。
　　然而，这样窄小的通道居然不是尽头，渐渐的竟然变得更窄，连阿孤都需要侧着身子才能过了。
　　阿孤停了下了，开始沉思。
　　现在她面临着一个选择，是回过头去，还是继续往前。回过头她将一无所获，而继续往前她可能被卡在里面，再也无法回头。
　　阿孤想了想，既然她家师尊让她过去，自然是有路的。
　　于是，她不再疑惑，大踏步往前。眼看着就要撞上墙的时候，前面阻挡她的墙壁突然消失了。
　　阿孤愣了一下，惊奇的发现自己不知道什么时候来到了一个房间里。
　　房间很大，但是东西很多，所以倒是不会显得空旷。而把这么大一个房间都堆这么满的，竟然全部都是些宝贝。
　　绕是阿孤对很多东西都不了解，也大概知道这些都是好东西。不说别的，光是那一堆堆积如山的极品灵石，就让她眼馋无比。
　　她咽了咽口水，正准备动手，突然留意到墙上竟然写着一行大字：
　　“来者既缘，缘者可带走一物。”
　　阿孤沉吟了一会儿，想了想，开始在桌案上寻找药瓶子。
　　还别说，周围的东西虽然多，但是药瓶子就只有这么一个。上面写着：千幻蜂解药。
　　还真是…简单粗暴直接！
　　阿孤拿起药瓶儿，转身就走。
　　眼看着阿孤就要走出门了，屋子里突然响起一个咳嗽声，“咳！”
　　阿孤一愣，没想到这房间居然还有其他人，怎么她刚刚没发现？
　　阿孤下意识的握起了剑，警惕的看着发出声音的人…其实也不是人，只是一个虚影而已。
　　“你们…什么东西？”本来阿孤想问你是什么人的，结果这个怎么看也不是人啊，于是她生生把那句人咽了回去。
　　本来那个东西…不对，那个虚影看着阿孤还是很满意的，结果一听这话，顿时脸就黑了，“什么什么东西，本座乃是器灵。”
　　“器灵？那是什么？”阿孤歪头想了半天，好像有点儿印象，但是记不太清楚。
　　老者本来还等着阿孤崇拜的看着他，结果听到这话，神情一噎，“我说你这娃娃，怎么连这点常识都没有？”
　　阿孤眨巴了下眼，“好吧，你是器灵，然后呢？”
　　老者：“……”怎么感觉剧本不太对啊。
　　“器灵，是法宝聚集天地灵气，通过无数年月，再加上机缘巧合，才滋生出来的灵魂。”老者说到，“一件法宝，有没有器灵完全是一个天上，一个地下的差距。”
　　阿孤：“哦。”
　　老者：“……你就没有什么想说的？”
　　阿孤点点头。
　　老者一喜：“你想说什么？”
　　阿孤：“你挡我路了，能让一下吗？我还要去救人呢。”
　　老者：“……”
　　

　　☆、解药

　　眼看着阿孤就要绕过他出门, 老者急了, “哎哎哎, 小丫头, 你怎么这么不识货我，我这么厉害你就不想着带走？”
　　阿孤上上下下的看了他一眼, 摇摇头，“没看出来。”
　　老者：“……”
　　眼看着阿孤又要走了, 老者猛地一发力, 顿时, 阿孤只感觉自己被一股惊天气势所笼罩。
　　那种天都冲她压下来的感觉，让她瞬间变得毛骨悚然, 阿孤被压得一屁股坐在了地上。
　　见阿孤这副狼狈的样子, 老者得意了，“怎么样，小丫头, 我厉害吧？”
　　阿孤傻傻的点了点头，“厉害！”
　　老者立刻得意了, “那还等什么？把你手中的破瓶子丢了, 带我出去啊！”
　　阿孤立刻把瓶子往储物袋里一收, “我不！”
　　老者着急了，“这东西有什么好的？除了解点儿蜂毒，没有任何用处！”
　　阿孤点头，“可以解蜂毒就够了。”
　　老者：“……蜂毒哪有我重要？你只要把我带出去，整个修真界你就可以横着走！想打谁打谁, 想杀谁杀谁！”
　　阿孤默默的转身，准备出门。这种带坏孩子的坏爷爷，她还是离他远一点儿的好。
　　老者急了，“唉唉唉，我算是服了你了！你怎么这么笨啊，你把丹药和我的本体一起带上不就行了？”
　　阿孤指了指墙上的大字，摇了摇头。
　　老者很无语，“你傻啊？人家说什么你就信什么？”
　　阿孤眨巴了下眼，“这样啊！”阿孤恍然大悟，“那你本体在哪里？我看看。”
　　老者一喜，指了指阿孤身后。阿孤转头看了看，“哪儿呢？怎么没看到。”
　　老者一急，“那里啊！你怎么这么笨！”说完，身影一闪，直接出现在了阿孤身后。
　　阿孤转身，头也不回的冲出了大门。
　　老者：“……”
　　直到过了好一会儿，他才震惊的发现，自己居然被一个傻乎乎的丫头给骗了！！
　　而这边，阿孤已经抱着药瓶子冲出了走廊。原本进去时那么偏窄的地方，现在居然很容易就出来了。直到看到锦瑟，她还有些不可置信。
　　锦瑟看着她手里的药瓶，神色复杂。
　　“怎么了？是不是这里面的不是解药？”阿孤忍不住说到。
　　锦瑟摇了摇头，“不是。”她只是在感慨，面对器灵的诱惑，竟然能毫不犹疑的选择离开，大概整个行者大陆就只有这么一个人了吧。
　　“不是就好。”阿孤松了口气，开始给众人喂药。丹药果然不是假的，阿孤试着给人喂进去以后，那人很快就从呆滞中醒了过来，一脸迷茫的看着阿孤。
　　阿孤松了口气，把手中的瓶子倒了一半过去，“一人一颗。”
　　那人很快就反应过来出什么事了，感激的冲阿孤道了谢，然后接过药，开始往大家嘴角塞药丸。
　　阿孤塞着塞着，突然觉得有些不对。那些痴痴傻傻的人也就罢了，一颗药下去就醒了。怎么还有倒在地上的？而且这些倒在地上的人就算塞药进去也没什么反应。
　　阿孤抬头看着眼神四望的师尊，默默低头当作什么也没发现，塞药的动作变成了掐人中…
　　很快，在两人的努力下，整个园子里的人都醒过来了。大家想到刚刚的情况，都觉得心有余悸。
　　不知道有心还是没心，有人冲阿孤询问到，“素衾道友，不知道你这是什么药？竟然能解如此奇毒！”
　　阿孤挥了挥手，大大咧咧的说到，“这个啊？在丹峰时自己随便用药配的丹方，具体用了什么我也忘记了。是我拿来给仙鹤当零嘴吃的。”
　　众人：“……”
　　还有人不信，“这倒是巧了，素衾道友随便炼的药都变成了救命的解药。”
　　阿孤歪头看了看他，“不是丫，我还练了很多其它的。”说完她拿出一堆丹药瓶子，有些遗憾的说到，“可惜只有这一种有用。”
　　听她这么说，刚刚第一个醒过来的青年突然觉得有种不太好的感觉，他小心翼翼的问道，“那个…素衾道友，你开始还给我们试吃了别的？”
　　说是“我们”，其实他更想说“我”，因为这个地方他是最先醒过来的。
　　阿孤点了点头，“不多，也就十来种。”
　　青年：“……”他真的不会中毒了吗？不会有后遗症的吧？不会有的吧？
　　锦瑟看着阿孤目不改色的说谎，忍不住啧了一声，果然老实人说起谎来最可怕。因为没人会怀疑那不是真的。
　　不过，她家阿孤居然会骗人了，有进步！
　　锦瑟觉得这是好事，该多多鼓励。
　　大家不再纠结阿孤的解药问题，这才开始把目光看向里屋。这时候又陆陆续续的有别人进来了，大家看到这里围了这么多人，都有些诧异。
　　而这批人里，居然还有两个熟人，御景和谢宇居然都在。
　　阿孤看到两人，连忙伸手打招呼，“御景师兄~谢宇师兄~这边这边！”
　　两人看到阿孤，也是一喜，“素衾师妹，你们居然已经来了啊！”
　　阿孤嘿嘿一笑，“离的比较近，所以比你们快一点儿。你和谢宇师兄居然能碰到，太巧了。”
　　“顺着这宫殿过来，在路上碰到的。”御景解释道，然后看了看周围，“现在什么情况？”
　　阿孤眨巴了下眼睛，“出了点儿小意外，现在大家都准备进去探险了。”
　　虽然看情况这意外就不小，但是既然阿孤说的轻描淡写，御景也不再追究。
　　谢宇握了握剑，“我们也走吧，他们都进去了。”
　　果然，几人一看，大家都已经往里面去了。
　　御景走在前面，谢宇就很在他身后半步，锦瑟拍了拍阿孤的肩，“走吧。”
　　阿孤：“……”为什么她还要进去？那个被骗了的器灵不会恼羞成怒吧？
作者有话要说：　　昨天太忙了(/?＼*)
明天开始，我要努力收集5颗小红花！
握爪！

　　☆、陷阱

　　出乎意料的, 再次进入, 阿孤竟然没有看到那条越走越窄的道路, 而是变成了一条条四通八达的走廊。
　　她有些疑惑, 不过既然她现在扮演的是个不知情的人，她自然什么也不能说。
　　阿孤憋着一肚子疑惑, 跟在大队伍后面。越是往前走，人就越少。房间这么多, 大家都开始自己找房间进, 一个不行再换一个就行了, 毕竟谁都不乐意和别人一起进去。要是有什么好东西，那妥妥的就是要打架的节奏。
　　阿孤走着走着, 就觉得不对劲了, 因为她好像又来到了那个房间。
　　阿孤站在门口，看着御景两人推门而入，转头冲锦瑟说到, “要不，我们换一间？”
　　“一起走吧。”御景听到她这么说, 回头冲她说到, “这地方还没人来过, 会碰到什么危险也不一定，大家走一起比较安全。要是有什么好东西，大家平分就是，要是有特别想要的，大家再商量就行了。”
　　“哦。”既然御景他们都这么说, 阿孤也不好再说什么，跟在锦瑟身后，面无表情的跟着往前。
　　果然，打开了门，看到的就是那满屋子的金碧辉煌。
　　阿孤抬头，再次看到那行提醒的大字，明晃晃的挂在头上。
　　相比与其他修士，剑修其实对于外物需求不是很大，但是同样的，剑修对于好的炼剑材料，却是最需要的。
　　顿时，御景和谢宇两人的呼吸都不由的急促了一些。
　　四人里面，最淡定的就是锦瑟了，她眼神诡异的在这些东西里面转了一圈，甚至还拿了一个在手里掂了掂，神色莫名。
　　阿孤又看了看头上的大字，虽然对于这些东西都很心动，但是为了以防万一，她还是不准备动手了。
　　毕竟她已经拿过一次了。她看到锦瑟的神色，有些奇怪，偷偷问到，“师…姐，怎么了？”
　　锦瑟还没说话，房间里突然响起了一个老者的声音，“恭喜几位小友，这么多房间，竟然能一眼就找到我这里来。看来是我们的缘分来了！”
　　御景和谢宇都被他吓了一跳，神色警惕的盯着老者，“你是什么人？”
　　老者摸了摸胡须，一副仙风道骨的样子，“你们应该已经看出来了，其实我不是人，而是器灵。”
　　“器灵！”御景和谢宇两人眼珠子都快掉下来了。
　　要知道一件法器有没有器灵，那威力可谓是天差地别。而一件法器想要生成器灵，那真的是极其艰难的事，非得要天时地利人和不可。
　　两人对着老者上上下下打量了几眼，只见他气息真的和人类不一样。
　　“不知道前辈有什么条件？”面对着这样的器灵，由不得人不心动。而既然是已经有器灵的法器，御景可不认为就凭他们几人能用武力强行拿下。
　　老者欣慰的看了他们一眼，这才是正常人该有的反应嘛！而他的眼睛若有若无的斜了眼阿孤，眼神鄙夷。
　　阿孤：“……”
　　老者N瑟完了，这才摸了摸胡子，“这个很简单，实不相瞒，老朽的本体就在这间房子里，只要你们把我的本体带出去，我就能成功从这里出去，到时候自然会认带我出去的人为主。”
　　听到这话，绕是御景和谢宇两人一向还算淡定，也忍不住呼吸有些急促。“不知道前辈的本体为何物？”
　　老者摇了摇头，“这个，我不能说，只能你们自己找。”
　　这就让人为难了，这一屋子里的东西这么多，想要挑出老者的本体，着实不易。
　　于是两人钻进一堆宝物里面，很快就把眼睛都给看花了。
　　老者像是很着急的样子，“你们倒是快点儿啊，我这么多年都没出去过了，你们就不能快点儿吗？”他转过头，看着还杵着的阿孤和锦瑟两人，“你们两个也快点儿啊！找到我的本体就是你们的了！”
　　锦瑟：“呵呵。”
　　阿孤：“……”
　　老者：“……”他怎么有种感觉头皮发麻的感觉？
　　要不是御景和谢宇两人被那一大堆的宝物迷花了眼，他们肯定就发现几人这里的不对劲。
　　原本两人还在那里找可能是器灵的本体的法宝，但是找着找着，眼神落在那一块块难得的炼器法宝上，移不开眼了。
　　老者已经放弃了这不合作的两人，专心跑到御景两人面前，“怎么样，两位道友，这些东西都不错吧？”
　　“好东西，这些都是难得一遇的炼器之物。”御景摸着手中的铁块，神色痴迷。
　　“这么大块万年黑铁，整把剑用它来炼都足够了。”谢宇也忍不住说到，“还有这灵陨…居然有这么多。”
　　老者声音柔和，“喜欢吗？都是你们的了，只要你们把我的本体带出去，这些就都送给你们了。”
　　御景和谢宇都眼神都有些挪不开了。毕竟都是结丹修士了，虽然离元婴还很远，但是也是时候收集本命剑的材料了。
　　毕竟谁都知道，结婴的时候，往往是最适合炼制本命法宝的时候。和主人一起接受天劫的洗礼，那样的法宝能更上一筹，也和主人更契合。
　　“我观两位道友与我有缘，我就和道友提个醒。”老者干咳了一下，“我的本体就在这些东西里面，只要你们把这些东西全部都拿出去，自然能把我也带出去。至于你们两位小友谁能带走我的本体，就看缘分了，嘿嘿。”
　　老者的这一番言论，说的合情合理，诱惑力十足，当真让人很是心动。
　　御景和谢宇对视一眼，两人都忍不住露出苦笑，“前辈的说法真的让人很心动啊。”
　　谢宇也咋舌，“还正是我们最需要的东西，真的让人难以拒绝。可是…”
　　“天下没有白吃的午餐。”御景的眼神一凛，手中长剑直指老者，“墙上挂着只能带走一物的标志，而前辈却一直诱惑我们把所有的东西都带出去，你到底是何居心？！”
　　御景把剑架到他脖子上时，谢宇和阿孤也做好了攻击的准备，就连锦瑟也不知道从哪里摸出了一把蒲扇，在那里做样子。
　　老者看看这个，又看看那个，啧了一声，“真是麻烦，不识趣的小娃娃一点儿都不可爱。”
　　在众人警惕的眼神中，老者手一挥，面前就出现了宫殿外的场景。眼看他就要把众人给移出去了，阿孤却突然手一抬，手中之剑往墙上轻轻一戳。
　　老者的手立刻顿住了，笑眯眯的看着阿孤，“小道友，乱搞破坏是不对的。”
　　阿孤可不和他笑眯眯的，手中剑轻轻往里又戳了一点儿，“说，你把那些人弄哪里去了？”原本她只是因为通道出现的蹊跷，所以试一试而已，没想到这墙还真有问题。
　　老者脸上的笑容没有了，把手兜进袖口，“他们拿了我的东西，自然归我了。”
　　御景和谢宇立刻反应过来，其他人定然也遇到了这样的情况，而且那些人因为带走了东西，所以被留下来了。顿时都只觉得背脊一凉。
　　想想他们都差点儿没禁受住诱惑，又何谈其他人？御景忍不住说到，“不是你一直让他们带走的吗？”
　　老者挑眉，“这么听话，那就留下来好了。”
　　御景：“……”
　　阿孤的剑又往前刺了一分，“把人放了。”
　　老者冷然看着她，又说了一次，“那是我上任主人定下的规则，只要带走两样以上物品的贪婪之人，都是给我吃的补品。”
　　众人都是心里一寒。
　　阿孤蹙了蹙眉，抬头看锦瑟，锦瑟低头看了她一眼，“拆了它，说不定还能救回来。”
　　阿孤一想，有道理，手中之剑立刻要刺下。
　　老者一看势头不对，立刻怂了，“哎！别呀，也不是没有办法…”
　　阿孤抬头看他，“别废话！快说！”
　　老者说到，“除非，有人重新给我制定规则。”
　　阿孤：“…说人话。”
　　老者说到，“只要你能让我认主，什么都听你的。”
　　阿孤：“……让我把你带出去？”她抬头看了看屋顶，虽然觉得自己力气不小，但是要把这宫殿拎出去…目测这不太可能。
　　老者：“……你想太多了。”
　　“哦。”阿孤松了口气。
　　老者说到，“想要我认主，必须要接受我前主人的考核。”
　　“还有考核？”阿孤皱了皱眉，怎么这么麻烦。
　　“对！”老者说到，“前主人对我情深意重，他就算陨落了，还是不愿意我落入泛泛之辈手中。所以设定了考核，只有最强的人才能拥有我。”
　　“好了好了，直接说考核内容吧！”阿孤挥了挥手，小脸上满是不耐烦。她家存粮还在外面呢，早点解决了，她好早点去找它。
　　老者默默的退开了些，手一挥，身后就出现了一个陌生的通道。
　　阿孤正要往前，锦瑟突然也上前一步，走在她前面。
　　老者愣了下，想要去拦她。锦瑟却挑了挑眉，“怎么？你觉得我没资格？”
　　老者稍微打量了她几眼，然后后退，眼神意味不明，“天灵根，自然是有资格的。”
　　锦瑟冷哼了一声，率先走进了通道。阿孤瞅了瞅她，又瞅了瞅老者，赶紧跟了上去。
作者有话要说：　　劳动节快乐Ｏ(RQ)Ｏ 
发现可以提钱了，
来来来，
今天留言给你们发小红包~

　　☆、拔点毛如何？

　　身后的墙已经合上, 阿孤抬头看着走在面前的锦瑟, 不知道为何, 只觉得她的脸色不太对。
　　于是她也没有说话, 而是默默的跟着，走廊上只听得到两人轻盈的脚步声, 和若有若无的呼吸声。
　　直到一条走廊走完，前面传来淡淡的光芒。锦瑟手握在门把上, 低头冲阿孤说到, “小心点儿。”
　　阿孤立刻握了握剑, “嗯！”
　　锦瑟推开门，里面路出一个浅浅的人影, 隐约看出是一个俊郎的青年。那人冲两人笑了笑, 正要说话，锦瑟却毫不犹疑的一剑劈了下去，“阿孤, 杀了他！”
　　若是普通人，阿孤还会犹豫一下, 但是面对这种一看就不是人的魂体, 阿孤握着木桃, 一剑就劈了下去。
　　然后，白影发出了一声惨叫，就此消失了。
　　阿孤转了一圈，房子里面空荡荡的，什么也没有, 她正疑惑着，器灵就突然出现在她们面前，眼神震惊的看着她们。
　　阿孤神情警惕的看着他，“考核呢？”
　　器灵：“……”
　　锦瑟摸了摸她的头，“傻瓜，你已经通过了。”然后她转头看着器灵，眼神冷厉，“认主吧。”
　　器灵神色复杂的看了两人一眼，“你们走吧！人我都全部放了，你们离开吧。”
　　锦瑟深深的看了他一眼，拽着阿孤转身就走。一直懵圈的阿孤，隐约像是明白了什么，下意识转头看了老者一眼，下一瞬间，她们就出现在了最开始进入的地方，而御景两人就站在他们旁边。
　　除了他们，周围还多了很多人，大多数人的神情都比较惊恐，表情显得惊魂不定。
　　而那座原本存在的宫殿，不知道什么时候已经消失了。
　　御景他们其实有些好奇发生了什么事，明明刚刚她们才进去，怎么现在所有人都出来了？
　　但毕竟现在的情况不对，要是说了什么不该说的，就是给阿孤她们找麻烦。所以虽然满心好奇和疑惑，却没有开口。
　　而其实，阿孤也是很疑惑的，“那个人影是？”
　　锦瑟摸了摸她的头，“那是那个器灵的主人。死了还不想走，又
　　没本事走鬼道，眼看是魂不稳了，才会想要弄活人的生魂进补。”
　　几人听到这话，都吓背脊发寒。感情他们都差点儿成了人家的补品。
　　锦瑟看着若有所思的阿孤，又摸了摸她的头。
　　上一世，没在药园中毒的人，都陷入了一堆宝物的诱惑之中。只有阿孤一个人，保持着初心，拿到解药救回了她们。
　　等药园的人醒过来，再找过去时，那些人都已经救不回来了。
　　那一次，那个元神吸收了不少生魂，可比这个一戳就死的难对付多了。
　　也因此，在那一次打斗中，小小年纪的阿孤大放异彩，她的能力和名字，也慢慢的被众人所知。
　　这样也挺好的，被她怀疑是穿书者的已经解决了，而阿孤只是在救人的时候冒了个头，并没有像上次那样大放异彩，想来惦记上她的人不多。
　　众人吵吵嚷嚷，庆幸的，失望的，后悔的，不一而足。甚至还有不死心的，居然还在寻找那个宫殿。
　　而在这样一副热闹的景象中，人群突然再次传来一阵骚动。
　　阿孤抬头看去，一眼就看到了那只越大肥大的白鹤。
　　锦瑟：“……”她错了，有这货在，她家阿孤想低调也低调不了。
　　存粮越来越肥了，走在地上竟然有种山都在晃动的感觉。锦瑟眉头跳了跳，这丫到底吃了什么好东西，竟然长的这么快？
　　锦瑟都忍不住怀疑，这次秘境里这货的收获才是最大的。
　　存粮开心的迈着大步子，踩死了无数花花草草，一步一个深脚印的来到几人身前。
　　前面的人都被吓的往后退，愣是没人敢阻挡它。
　　阿孤几乎快把脖子仰上天了，还是看不到存粮的脑袋。
　　为了避免这货又不知轻重的阿孤给扇飞了，锦瑟干脆脚尖一点，直接拎着阿孤飞上了它的背。
　　顿时，阿孤终于体会到了一种俯视众人的感觉。原来低头看人的感觉这么好啊！
　　存粮回过脑袋，亲昵的想要和她蹭蹭，被锦瑟一巴掌呼开了，“看路。”
　　存粮委委屈屈的转过了头，然后翅膀一飞，冲上了天空。
　　御景本来想要跟过去，被谢宇拽了一把，冲他摇了摇头。御景想了想，也就作罢了。
　　阿孤抓着存粮的毛，只觉得入手柔软，摸着竟然有种很舒服的感觉，忍不住揉了揉，“不错啊，这羽毛给我做被子，睡着一定很舒服。”
　　存粮一抖，差点没把她摔下去。阿孤忍不住就笑了出来。
　　锦瑟摸了摸她的头，心里想着，阿孤肯定不知道，她的头发比存粮那傻鸟的毛摸着舒服多了。
　　秘境距离关闭时间已经不远了，宫殿已经消失，原本还在往这边赶的人失去了目标，有的还在锲而不舍的赶过去，而有的已经掉转了头，找自己敢兴趣的灵草灵药去了。
　　存粮等了一会儿，也没等到两人的命令，干脆翅膀一扇，往自己看中的灵草飞去了。正好那里有条讨厌的虫子守着，她没打过，刚好把两人拉去帮忙。 
　　等锦瑟反应过来时，存粮已经大大咧咧的冲一只巨大的螳螂冲过去了，翅膀爪子齐上，那样子好不威武。
　　就是可怜了锦瑟和阿孤两人，一个不慎，差点儿被它给颠下去了。
　　好在阿孤反应也不慢，两人迅速飞离，找了个角落呆着。
　　阿孤本来想去帮忙，被锦瑟拽了回来，“放心吧，你家存粮厉害着呢！”
　　竟然敢算计到她们头上，胆儿肥了！
　　存粮原本还气势汹汹的，和那螳螂斗了个旗鼓相当。结果一听这话，爪子一抖，抓偏了。而她自己一个不慎被螳螂给挠了一爪子，顿时就给划出了一道深深的伤口，鲜血流了满身。
　　阿孤吓了一跳，正要去帮忙，就被锦瑟按住了。她愣了一下，有些疑惑的看了锦瑟一眼。就见锦瑟冲她摇了摇头，“先等等看。”
　　于是，阿孤默默的收回了腿。
　　那边，就见存粮疼得一声撕吼，顿时变得怒不可遏起来，抬起爪子就抓了过去。
　　那动作，全然没有任何章法，但是却出奇的有效。
　　于是阿孤目瞪口呆的看着她家原本只会吃的吃货，竟然如同她们村里的大婶打架一般。
　　那动作，简直可以用鸡飞狗跳来形容。只能看到漫天的羽毛和爪子影。
　　阿孤咽了咽口水，默默的后退了几步，然后觉得这距离不太安全，又默默的退后了几步。
　　终于，经过一番昏天暗地的打斗，存粮在掉了无数毛以后，成功的把那只巨型螳螂给拿下了。
　　一时间，它连伤口都顾不上了，直接冲那株灵草冲了过去，然后一口吞下。
　　满意的咂了咂嘴，它这才觉得哪儿哪儿都疼，委屈巴巴的冲阿孤和锦瑟叫了几声。
　　阿孤咽了咽口水，从储物袋里摸出了一大瓶丹药，一股脑儿的塞进了它嘴里。
　　很快，存粮身上的伤痕都没有了，只是掉毛的地方没那么容易长出来而已。看着有些丑。
　　阿孤看着地上的羽毛，很是可惜，“唉，浪费了。存粮啊，你看你掉的东一块儿西一块儿的，多丑啊？要不这样，咱们把你身上的毛都给拔了，这样全身长出来才好看是不是？”
　　存粮顿时惊恐的睁大了眼睛，两支翅膀死死的捂在胸前，一副誓死护卫贞操的架势。
　　阿孤撇了撇嘴，“小气。你掉了都不心疼居然舍不得给我做被子。”
　　存粮顿时气的捶胸顿足，这是欺负她不能说人话，啊啊啊啊啊！她怎么就摊上了这么一个无良主子？
　　眼看着存粮是不肯拔毛了，阿孤这才把眼光放到旁边的螳螂去了。这个，“能吃吗？”
　　锦瑟想来想，“没毒。”
　　在阿孤的字典里，没毒=可以吃。
　　于是她不知道从哪里摸出一把匕首，开始对着螳螂的身体各种切割。
　　不过，这东西实在是有些硬，她还是用了剑气才给它割了个大口子，之后，就满满的都是肉了。
　　要知道这东西可是没肥肉的，肉质白白嫩嫩的，出乎意料的又鲜美又有嚼劲儿。
　　阿孤开始只是割了一小块儿，烤了尝尝味道。结果一吃就舍不得放了，立刻又割了几块，直把自己喂的饱饱的。
　　就连锦瑟也难得的吃了不少，两人商量着，把剩下的都打了包。
　　只可怜了存粮，螳螂是它辛辛苦苦打的，结果肉一点儿没能吃到，它只能在一旁呆呆的流着口水。
　　心里一遍又一遍的念着：努力修炼成人，一定要努力修炼成人！
作者有话要说：　　咳…jj有点抽，昨天没领到红包的，留言说一下，给你们补

　　☆、冷远的态度

　　在存粮泛滥的口水和眼巴巴的眼神中, 一个月终于过去了。
　　这天, 天空突然出现了一个巨大的器灵漩涡, 直接把所有人都卷了出去。
　　阿孤爬到存粮背上, 死死抓住了它的脖子，生怕它被留到这里面了。而锦瑟就坐在她身后, 紧紧的搂着她的腰。进来的时候两人都没有走散，想来出去应该也没什么问题。
　　整个秘境像是排斥外物一般, 把她们全都丢了出去。
　　在那个颤动的时候, 阿孤突然觉得怀里一沉, 她低头，就见怀里不知道什么时候多了一栋巴掌大的小房子。
　　她虽然有些疑惑, 却没管这么多, 因为传送已经开始了。
　　视线再次清晰，周围又恢复了人声鼎沸。不知道是不是错觉，阿孤觉得冷远的眼神在她身上略过时, 眼底有什么一闪而过。
　　不过，现在她也没空关心这个了。因为, 阿孤她们两人刚一出现, 所有的人都把目光放到了存粮身上。
　　没办法, 这货实在太大。
　　要说仙鹤，整个修真界，只要是修真门派，就没有哪个门派没养的。这种东西既便宜，又好养, 还多少有点灵性，样子也好看，最是适合低阶修士出行。
　　很多门派都会养上一批供弟子使用。
　　但是，无论哪个门派，还从来没听说能把仙鹤养这么大只的。
　　要知道，对于灵兽妖兽来说，除了极少数兽类，一般妖兽都是以体积来论修为的。
　　越是体积大的，身体里存储的力量就越强。
　　“冷道友，你们是什么品种的仙鹤？”有位相熟的修士冲冷远询问到。这样的，难道是混进什么高阶妖兽的血脉，所以变异出来的？
　　“这…貌似只是一般的仙鹤。”冷远犹豫了下，如是说到。他可是仔细调查过素衾的，自然知道小丫头身边有头宠物仙鹤。但是他仔细辨别过了，那东西只有普通仙鹤的血统，和一只凡鸟也没什么区别。
　　在加上那个存粮的名字，这丫头打的什么主意，随便谁都能看得出来。
　　所以他一直没在意，没想到去个秘境而已，这东西居然长这么大了。
　　冷远眼底的阴霾一闪而过。
　　存粮猛地打了个哆嗦，眼神警惕的四处看了看。该死的，谁在背后想阴我？
　　但是由于盯着它的人实在太多了，存粮羞羞答答的想要往阿孤的背后躲，奈何个头实在太大，阿孤那小身板儿，连个鸟头都藏不住。
　　额…这个嘛，意思意思下让大家都知道就好了。
　　阿孤：“……”
　　阿孤冷着一张小脸，面对众人各种打量的目光，一概视而不见。
　　好在，现在是在秘境门口，大家都急着回去，自然不会过多的耽误。
　　几个大佬告了别，各自带着自己的弟子就回家了。
　　轮到五行宗的时候，出了点儿小意外，冷远看着存粮，冲阿孤苦笑，“小师妹，你看你这灵兽，要是上船估计它一个就占了大半了。你看…”
　　阿孤转头看了可怜兮兮的存粮一眼，毫不犹疑的说到，“没事，它长了翅膀，自己飞就行了。”
　　于是存粮被她家主人毫不留情的抛弃了，别人都坐飞舟，它一只在后面可怜巴巴的飞着。
　　而且也不知道是有意还是无意的，冷远的飞舟开的很快，足足比去的时候少花了一半的时间。存粮在后面累死累活的跟着，好歹没有跟丢。
　　阿孤回到剑峰，所有人围着存粮，都跟看西洋把戏似的，好奇的不行。反而是阿孤这个主子被丢到一边没人理会了。
　　这倒是给了她方便，她终于有时间摸出储物袋里的小房子了。
　　她眯了眯眼，拿着木桃在房子上比划了几下，还没等她劈下去，一个人影满脸无奈的出现在她面前。
　　“我说小道友，你这把剑危险的很，别乱晃啊！”
　　阿孤呵呵笑了一下，把木桃放到了桌子旁边，冲他问到，“你不是留在里面了吗？怎么又出来了？”
　　老者叹了口气，“里面呆的太久了，到底是想出来看看这外面的世界。”
　　阿孤托着下巴，“外面的世界啊…”
　　说起来，她除了常青派和五行宗，就只去过这次的霁山秘境了。外面的世界，其实她也有点好奇呢！
　　或者，她该出去历练历练了。
　　其实每个修士进阶，为了让他们稳固修为，一般情况下的宗门都会安排他们去历练。
　　奈何阿孤年纪实在太小了些，谁都不放心把她放出去。所以大家有意无意的，都忽略了这个问题。
　　阿孤还没自己出过门，所以也不知道这事要和谁说。
　　说起来，她现在还真是三不管啊，明面上她还是丹峰的人，实际上谁都知道她一天到晚都呆在剑峰。
　　而剑峰…好像真的很随意，压根儿就见到哪里有管事之人。
　　阿孤至今还不知道，每天陪她炼剑的“老师兄”们原来就是剑峰神龙见首不见尾的师门长辈。
　　于是，她干脆给锦瑟发了传音，说了她的打算。
　　阿孤的传音符到达的时候，锦瑟刚好被冷远一巴掌扇倒在了地上。
　　冷远一改平时的温和神态，神色很是暴躁，“废物！这么点儿事都办不好！”
　　锦瑟捂着脸，低着头没说话。
　　冷远气的把东西砸了一地，而锦瑟一直低头，不言不语，任由他咒骂。
　　直到阿孤的传音符飞过来，冷远才算是冷静下来，冲锦瑟说到，“听。”
　　锦瑟如言用手点了一下，阿孤的话就传入了她的耳中。
　　“是她发的吧？”冷远眯着眼。
　　“嗯。”锦瑟轻嗯了一声，尽量让自己表现的温顺一些。
　　“说了什么？”冷远淡淡的问到。
　　“她说想要去历练，在问我的意见。”锦瑟如实说到。
　　冷远的眼神闪了闪，眼底有什么一闪而过。他慢慢的平静下来，蹲下身，轻轻抬起她的下巴，摩挲着被他打红的脸颊，轻声询问到，“打疼了没？”
　　锦瑟摇了摇头，努力让自己表现的楚楚可怜的样子。还别说，她本就长得绝美，只要稍微示点儿弱，自然看着我见由怜。
　　冷远只觉得心里一动，微微往锦瑟靠近一些，锦瑟故作害怕的躲了躲，在冷远看不到的地方，眼底的杀意翻腾。
　　可惜，冷远什么也没感觉到，而是拍了拍她的肩，柔声说到，“阿锦，你是我最看重之人。这件事我只放心交给你一个人。你别想着什么姐妹之情，你要知道，一个修士想要走到上面，有些东西就要学会舍弃。
　　我向你保证，只要你为我办成这事，将来等我登上那个位置，自然许你与我比肩的资格。到时候，整个五行宗的资源任你使用，你还怕走不到那一步吗？”
　　锦瑟睁大了眼睛，眼底似不可思议，又似有无限期待闪烁。
　　冷远显然很满意她的这个反应，再次安慰般的拍了拍她的肩，然后给她留下了几瓶上好的丹药，这才离开了。
　　“准备一下，既然素衾师妹相邀，你这个贴心师姐自然是要跟着去的。只是外界危险，要是出了什么意外，你这个做师姐的只要尽力了就行了。”
　　锦瑟低头轻嗯了一声。
　　直到冷远彻底离开了，锦瑟才从地上站了起来。脚尖轻轻的踩在那玉质的玉瓶上，轻轻一捻，顿时玉瓶连带着里面的东西，全部被捻成了碎沫。
　　浓郁的药香很快弥漫了整间屋子，又渐渐的消失了。
　　阿孤很快就收到了锦瑟的回复，同意了她下山历练的想法。不过因为不放心她，所以提出和她一起去。
　　阿孤自然乐意之至，立刻就和锦瑟敲定了时间。然后开开心心的收集东西去了。
　　她还特地去了一趟丹峰，不管怎么说，她明面上还是丹峰的人，这事怎么着也要打个招呼。
　　顺带着，她还把带回来的灵药交给了赵玉婷，怎么着人家给了她那么多丹药，她还是要意思意思下的。
　　赵玉婷接到她的东西明显愣了一下，然后脸上的笑容更真诚了几分，开心的从储物袋里拿出一堆丹药，好说歹说非要阿孤带上。
　　阿孤最后拗不过她，只好把丹药都收下了。
　　心里琢磨着，等下次回来，再给她带灵药回来。
　　至于阿孤在秘境里挖的那堆灵石，阿孤只留下了一些上品的，剩下的全都给胡长老了。
　　胡长老没想到这丫头还真的打算还他的天价灵石。虽然那些对他来说不算什么，但是对这娃娃来说，估计要还一辈子了。
　　于是，他只是象征性的收了一些，然后把大多数的还给了阿孤，不咸不淡的说到，“那些灵草后来我治疗了一下，大部分都活过来了，这些算是给我的辛苦费，其它的就不用了。”
　　阿孤有些傻眼，原本以为要还一辈子的债，竟然就这么轻轻松松的还清了，还真让她有些不可置信。
　　不过，这样怎么也算是好事。意外还清巨款的阿孤，开始大肆购买吃食。什么都可以少，这东西可得必备。
　　等一切准备就绪，她才在约好的那天，穿了条小红裳，站在门口等着锦瑟的到来。
　　显然，对于这次的历练，她还是很期待的。
　　

　　☆、水果味辟谷丹

　　锦瑟来的时候, 存粮正在那里和阿孤撒娇, 看样子是准备跟着去的。
　　阿孤面无表情的给拒绝了, “你太大只了！”
　　是的, 这货越吃越肥，带出去不说别的, 光是这巨大的体魄，还不知道会引来多少目光和麻烦。那她们都不用历练了, 直接给它解决麻烦就行了。
　　存粮不死心的还想伸出爪子, 这可是主角啊, 跟着她才有肉吃！
　　奈何它爪子实在太大了，阿孤吓的直往后躲。
　　锦瑟到的时候, 看到的就是这么一副让人无语的画面。
　　阿孤看到她, 立刻开心的和她挥手，直接无视了存粮可怜兮兮的眼神，拽着锦瑟就出了山门。
　　没有了存粮的代步, 阿孤也不慌，拿出她的木桃就坐了上去。
　　是的, 人家飞剑都是踩着的, 而她的飞剑是用来做着的。她也不怕摔, 脚丫子在空中荡呀荡的，看着不像是坐飞剑，而是在荡秋千。
　　锦瑟忍不住感慨，也就剑修一生修一剑，把剑当成自己身体一部分一般, 所以才敢这么玩儿。
　　换个修士，估计一个不慎就给摔下去了。
　　阿孤故意把飞剑飞的高一些，这样她的视线就能和锦瑟持平了。她看着锦瑟，开心的问到，“师尊，我们这是要去哪儿呢？”
　　锦瑟想了想，最近好像也没什么有趣的地方，到是有个坊市快开启了。小孩子最是喜欢热闹，倒是可以带她去看看。
　　而且，她有些些东西也该准备准备了。
　　锦瑟想到那个男人，眼神渐寒。
　　阿孤敏锐的感觉到了什么，歪头看锦瑟，“师尊？”
　　锦瑟回过神，冲她笑了笑，“没事，我们去坊市看看。”
　　“坊市！好呀！”想到坊市，阿孤首先想到好吃的，立刻开心了起来。
　　锦瑟只要一看到她的笑容，立刻知道她在想什么，忍不住扶额。
　　她这样，算不算是另类的把阿孤养歪了？
　　不管怎么说，这样活力十足的阿孤，比起那个冷着脸的面瘫女人，看着让人赏心悦目多了。
　　所以，锦瑟选择性的包容，甚至说的上是纵容了她这点吃货属性。
　　锦瑟顺着记忆，带着阿孤直接飞了过去。
　　两人飞了数日，才终于到达那个锦瑟所说的坊市。期间倒是碰到了不少了人，但是大家在天上，看到彼此的盾光，都远远的避开了。
　　用锦瑟的话来说，低阶修士在天上飞着的时候，往往对于攻击应付起来都比较吃力。这种时候大家都会有意识的避免彼此的争执。
　　还没进城，两人已经感受到了那种喧闹的气氛。来来往往的修士脚下，各色盾光在空中划出一道道光芒，构成了修真界特有的风景。
　　阿孤远远的，仿佛就闻到了美食传来的香味。她咽了咽口水，率先一跃跳到了地上。然后笑眯眯的会过头等锦瑟，“锦瑟姐姐~快点儿~”
　　两人的关系，实在有些复杂，虽说是师徒，但是锦瑟似乎并不看中这个称呼，甚至在外面的时候，特地要求阿孤别那么喊她。
　　于是，阿孤就师姐、姐姐的乱喊，全然凭心情。事实上，阿孤喊人都是全凭心情。
　　还别说，锦瑟喜穿红色，阿孤也跟着她穿红色，两人一大一小两个美人儿走在一起，说她们是姐妹，还真有人信。
　　两人进了坊市，里面更加热闹，各种摆摊卖东西的，竟然和人类的集市有得一拼，各种吵嚷和吆喝之声络绎不绝。
　　阿孤好奇的看看这个又看看那个，有种眼珠子都不够用的感觉。
　　特别是很多小摊上摆放了各种奇奇怪怪的东西，摊主一脸神秘，高深莫测的等着众人去淘宝。
　　阿孤很好奇，“姐姐，里面真的有宝贝？”
　　锦瑟想了想，然后说到，“东西只有在对的人手里才是宝贝，在错的人手里就是一堆废铁。”
　　阿孤对这话，似懂非懂。不过，她从来不是那种纠结的性子，转过身就不再想了。而是睁大了眼睛，东瞅瞅西看看，只要碰到好吃的，肯定是要去尝尝味道的。
　　说起来，修真之人怕身体里积累杂质，一般情况下，除了灵气充裕的灵物，他们情愿吃没任何味道的辟谷丹，而不愿意吃凡物。
　　久而久之，大多都不在乎口舌之欲。
　　所以，其实这坊市虽大，但是能吃的东西却十分少。
　　阿孤几乎是见一样尝一样。正眼神四顾间，突然听到有人在吆喝，“辟谷丹，各种口味的辟谷丹呦~想吃什么味道的还可以私人订制。”
　　阿孤眼睛一亮，说起来辟谷丹虽然没有味道，但是确实很多时候都很实用。
　　摆摊的是个十五六岁的小姑娘。不过，和阿孤一比，她怎么着也是个大姐姐了。
　　阿孤蹲下身，看着面前的丹药瓶，很好奇，“小姐姐，真的有各种口味的辟谷丹？”
　　小姑娘吆喝了半天，也没一个人过问。毕竟这东西太过鸡肋了，还真没什么人感兴趣。现在就有人问了，哪怕只是一个小孩子，小姑娘也回答的很热情。
　　“对呀！小妹妹喜欢吃什么口味的？我看看有没有。我这里可是各种水果的都有，甚至连肉类的也有呢！”
　　阿孤一听，立刻很有兴趣，打开一瓶嗅了嗅，果然一股子水果香扑面而来。
　　“小姐姐，这个多少灵石一瓶呀？”阿孤只是闻了闻，就很是心动。
　　女孩子眼睛刷的一亮，然后立刻干咳了一下，“这个嘛，看小妹妹你这么喜欢，我卖你便宜一点儿，一颗中品灵石一瓶，一瓶可是有五粒呢！”
　　“一颗中品灵石？”阿孤忍不住又问了一遍。要知道，辟谷丹炼制不难，材料也很常见，一炉炼个上百粒也不是问题。
　　好点的一般只要一颗下品灵石就行，差点儿的，甚至一颗灵石能买一瓶了。
　　一颗中品五颗，价格确实有些贵了。
　　女孩子一看她的神色，连忙说到，“这样吧，小妹妹，看我和你这么投缘的份儿上，我就给你算便宜点儿，一颗中品给你十颗。要知道这些丹药可和普通的辟谷丹完全不一样，不但吃着各种味道都有，效果还比普通的辟谷丹好很多。保证让你觉得又经济又实惠！”
　　阿孤吸了吸鼻子，听她这么说，真的有些道理。于是，她从储物袋里摸出一把灵石，指了指面前的摊位，很土豪的说到，“这些，我都要了。”
　　女孩子一听大喜，在阿孤手上一挥，立刻把灵石全给卷进了储物袋里。然后大方的把面前的瓶子一推，全部推给了阿孤。
　　“小妹妹，这些都给你了！”
　　阿孤也立刻开开心心的把辟谷丹收进了储物袋里，然后拿出一瓶，献宝似的放到一直站在不远处观看的锦瑟面前，“锦瑟姐姐，你闻闻，水果味儿的辟谷丹！”
　　锦瑟只是微微往里面瞟了一眼，然后挑了挑眉，“你都不吃这东西，买这么多干嘛？”
　　“备用啊，说不定什么时候就可以用它们填肚子。”阿孤嘿嘿笑着，“而且，水果味儿的，我肯定会吃的。”
　　“锦瑟姐姐，你会不会炼这种有各种味道的辟谷丹啊？”阿孤心里一动，冲锦瑟询问到。
　　要是锦瑟也会的话，她也可以试着学学，以后就可以自己炼各种喂道的辟谷丹了，光是想想都觉得开心。
　　锦瑟冷笑一声，“别小看了辟谷丹。要知道没有任何丹方，不是经过无数人无数遍的尝试，才最终确定下来的。从选的材料到火候甚至到炼制手法，都有精确的要求，又岂是随随便便可以改的？”
　　阿孤听的一脸懵逼，她低头看着手中的丹药瓶，突然有种不太好的感觉。
　　阿孤转头，后知后觉的发现，刚刚那个热情卖给她丹药的小姐姐，似乎不见了。
　　阿孤：“……所以这丹药？”
　　锦瑟似笑非笑，“你可以换个瓶子试试。”
　　阿孤默默的摸出一个白玉瓶，然后把辟谷丹倒进去，再把瓶子凑到鼻子下面嗅了嗅。
　　好吧，什么味道也没有。
　　阿孤再把鼻子凑到那个空瓶子前，只闻到一股子的果香。
　　阿孤：“……”
　　刚出门就被人骗了，阿孤显得有些闷闷的。锦瑟看着她的样子，突然就有些心疼。
　　暗怪自己不该想着要给她小教训，就眼睁睁看着她被别人欺骗。
　　结果，她这样的自责的心情还没持续多久，在阿孤看到一家糕点店，然后兴奋扑过去时就全没了。
　　她错了，她家阿孤怎么可能因为被人骗这么一点儿灵石就垂头丧气呢？
　　她这么不高兴，是因为，她水果味的辟谷丹没――有――了！！！
　　这个大吃货！
　　

　　☆、骗子窝

　　尽管出了这么一个不怎么愉快的小插曲, 阿孤像是完全没被影响到一般, 眼神冒光的把周围的小吃摊都光顾了遍。
　　当然, 吃完了这些开胃点心, 修仙界特有的酒楼自然也是不能放过的。
　　两人找了个人流和装饰都不错的酒楼，然后选了个靠窗的位置坐着, 阿孤只管尽情研究着各种美食，倒是锦瑟更多的是在留意着周围人的动静。特别是对于他们的谈话内容, 筛选一些感兴趣的听着。
　　阿孤正吃的欢, 突然听到窗外传来一阵喧闹声, 就听到有人在喊，“抓住她, 快抓住她！NND, 也不打听打听，竟然敢骗到劳子头上！快给本少爷抓住她！”
　　因为声音实在太大，阿孤偏过脑袋好奇的看了一眼, 就见下面街道上一阵鸡飞狗跳，有一群正追赶着一女孩子乱跑。
　　阿孤咦了一声, 觉得那人影怎么看着有些眼熟？
　　锦瑟正在听隔壁说到这次的拍卖品, 突然看到阿孤站了起来, 从窗口一跃就跳了下去。
　　她也不急，只是随意的看了一眼，然后抓着面前的蚕豆不紧不慢的吃着，继续听那些人说着话。
　　阿孤脚一沾地，视线一扫, 立刻往那一群人追了过去。
　　阿孤的反应和速度都不错，很快就追上了那一群人。然而，让人意外的是，那群人也很快把那个骗她的小姐姐给跟丢了。
　　一群人被他们气急败坏的大少爷指挥着到处乱晃，那架势，死活想要把那人找出来。整条街都被这一群人弄得鸡犬不宁。
　　阿孤的视线一转，在周围扫视了一圈，然后眼尖的在一个不起眼的角落，发现了熟悉的身影正准备偷溜。
　　阿孤偷偷的跟了过去，她也不着急，只是不紧不慢的跟着。
　　虽然说她已经成功被吃的吸引了注意力，但是对于这个欺骗她的小姐姐，她还是很生气的。
　　所以在发现她的时候，她第一时间就追了过来。
　　现在别人都已经追丢了，唯有她还一直紧追不舍。
　　她也不出去，眼睁睁的看着那个小姐姐在发现逃出追捕后，得意的拍了拍手，然后在街道上绕了几圈，这才一头扎进了小胡同里。
　　本来阿孤想要出去把她抓起来的，不管怎么说，她的灵石可不是捡来的，而是在秘境了一下一下，辛辛苦苦自己挖的。现在被人骗走了，她自然是有些不高兴的。
　　但是，正当她准备出去时，却突然灵光一闪，与其现在去抓她一个，不如去找她老巢，到时候去搅了骗子窝，也能给自己充实下荷包。
　　就看刚刚那个大少爷气急败坏的样子，这伙人肯定是没少骗钱。
　　于是阿孤更不着急了，慢悠悠的跟在后面，暗戳戳的等着端骗子窝。
　　然而，这小姐姐竟然比她预想之中的还要狡猾。表面装作放松，背地里却各种防着身后的跟踪之人。
　　阿孤跟着她，期间数次差点儿被她发现，好在她反应够快，才躲了起来。这也让她越发好奇了，到底是多大的骗子窝，才让她如此警惕？
　　阿孤跟在走了很久，少女终于在又观察了一会儿，确定没有任何人跟着以后，一头扎进了一个小院子里。
　　这是一个很普通的小院子，甚至可以说普通到有些破败了。就修真界的条件来说，竟然还有人住这么旧的房子，简直有些不可思议。
　　难道是做的伪装？外面破旧里面宝贝成堆？
　　阿孤不由的暗戳戳的有些期待。
　　不过，既然是骗子老窝，人家肯定也不是那么容易进的。
　　阿孤很小心的跟到门口，仔细在周围检查着有没有禁制阵法之类的。但是她对于这个实在是一窍不通，就算有也她再怎么研究也是研究不出来的。
　　于是，阿孤干脆当它什么也没有好了，愉快的走了进去。
　　出乎意料的，她竟然真的没碰到任何禁制，而且没走多久，就听到了谈话声，以及浓郁的药味。
　　阿孤在丹峰呆了这么久，又从小被锦瑟灌输各种灵药的知识，就算是榆木脑袋也该开窍了，她对于各种灵药还是知道不少的。
　　阿孤嗅了嗅，很快就能闻出来，空气里弥漫的药香竟然多数都是疗伤丹药。而这些药草都价值不菲。
　　唯一奇怪的是，这些药怎么没经过炼制，反而是直接用熬的。要知道，只有经过炼制的丹药，效果才是最好的。
　　阿孤像是突然明白了什么，站在角落里并没有再过去。
　　于是，里面说话声连同男子不停的咳嗽声就清晰的传了出来。
　　“哥，来吃药了。今天买到了不错的药草，那个卖药的老头儿说这个可是好东西，等你吃了一定就能好起来了！”阿孤竟然能听出来，这是那个小姐姐的声音。
　　“这药…咳咳…咳咳咳…”男子似乎想要说什么，但是架不住一阵撕心裂肺的咳嗽。
　　“哥，别说了，你快喝药！”少女焦急的说到。然后就是OO@@的衣服摩擦声，以及咽药的咕噜声，期间还伴随着不断的咳嗽声和少女焦急的安慰声。
　　明明什么也没看到，阿孤却几乎都能想象出来，那边是一副怎样的场景。
　　不知道为何，她突然就想起祖父生病离世的情况。
　　阿孤不记得她爹也不记得她娘了，从记事起，她就一直跟着她的祖父，可以说是她祖父一手带大的。
　　尽管她们那里对于女娃一向不怎么看中，阿孤却难得的，有着祖父的宠爱，所以小时候她其实过得很幸福。
　　然而，就像应了她这个名字。阿孤阿孤，注定孤独。
　　没过几年，祖父也病了。据说是很重的病，祖父每天一直咳一直咳，咳到阿孤都心惊胆战的地步，生怕祖父一口气喘不过来就没了。
　　让她没想到的是，因为祖父养着她，所以对祖父一直颇有微词的大伯母居然在这时候搬到她们家来，每天照顾她们祖孙两人，要多勤快有多勤快，要多孝顺就有多孝顺。
　　那时候，阿孤还不知道，世界上有药这种东西。于是，她几乎是眼睁睁的看着祖父一天天在她眼皮子下，病的越来越重。
　　而年少无知的她，竟然还念着大伯母对她们祖孙两的好。
　　所以在祖父去世以后，在村长询问她意见时，她才同意大伯母他们住进她家，成为了她的抚养人。
　　一向粗神经的阿孤，竟然难得的有些神情恍惚。
　　屋子里两人还在说着什么，大概是做哥哥的，让那个小姐姐不要管他了，而那个小姐姐却一直顾左右而言他，说些其他的话打差了过去。
　　阿孤想了想，从储物袋里摸出了几瓶疗伤丹药，放在了门口，然后准备悄悄离开了。
　　这些可都是好东西，全部都是赵师姐送给她的，价格可比那些水果味儿的辟谷丹好多了。
　　阿孤出了小院，走了一段路程，终于后知后觉的想起，她好像把师尊弄丢了。
　　额…
　　阿孤努力想着开始吃东西的酒楼，在街道上转啊转啊，转悠了好半天，才终于找了回去。
　　然后，她悲催的发现，锦瑟早就走了。
　　阿孤欲哭无泪，正琢磨着要去哪里找锦瑟的时候，终于想起，其实她可以用传音符的。
　　阿孤给锦瑟传了音，询问她现在在何处。
　　锦瑟很快给她回了信，让她就在酒楼等着她。
　　阿孤这才安心了，大大咧咧的让店小二上了美食，开始对着盘子大块儿朵颐。跑了这么久，她都快饿坏了。
　　至于锦瑟去哪里了呢？
　　这个，说来话长。其实吧，这事还和阿孤有很大的关系。
　　虽然觉得自己徒弟一身本事，但是阿孤的年龄和阅历就放在那里，一个人外出的经验也少的可怜。连个那么低级的骗术都能骗了她去，锦瑟可不希望她一个疏忽大意，就被谁给她拐跑了。
　　于是乎，等那蠢徒弟跑远了，她才慢悠悠的跟了过去。
　　不得不说，她这徒弟还真没白教，一路上各种伪装做的很是到位。顺顺利利的就摸到了那个骗子的老窝。
　　本来吧，这事她是不打算插手的，甚至她都想好了，无论她那蠢徒弟做什么决定，她都不会出来干涉。
　　就连阿孤把上好的丹药放在骗子家门口，她也只是抽了抽嘴角，打算任由她处之。
　　毕竟，一而再再而三的被一个人欺骗，她这蠢徒弟估计好歹能长一点儿心眼儿的。
　　然而，正当她以为她那傻徒弟又被人骗了，准备跟着走人的时候，却刚好透过打开的窗户，看清了床上的那个人影。
　　然后，锦瑟的脚步就顿住了。
　　她怎么也没想到，竟然会在这里碰到他，还是这么脆弱跟个陶器一样的他。
　　真是，有点意思。
作者有话要说：　　感谢小可爱们的包养，么么啾~
今天一起拉出来晒晒~
瘦瘦扔了1个地雷投掷时间:2018-03-05 03:57:09墨酒儿扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 12:02:56
朋柳扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 16:31:19
瘦瘦扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 23:58:04
瘦瘦扔了1个地雷投掷时间:2018-04-06 10:58:30瘦瘦扔了1个地雷投掷时间:2018-04-06 11:02:28
瘦瘦扔了1个地雷投掷时间:2018-04-09 12:00:01
染墨扔了1个地雷投掷时间:2018-04-13 21:23:53
筐扔了1个地雷投掷时间:2018-04-19 00:09:22
123扔了1个地雷投掷时间:2018-04-19 11:52:39
莽妖扔了1个地雷投掷时间:2018-04-22 00:40:49
莽妖扔了1个地雷投掷时间:2018-04-26 00:26:41
思凡扔了1个地雷投掷时间:2018-04-26 10:48:38
aa扔了1个地雷投掷时间:2018-04-26 12:29:46
思凡扔了1个地雷投掷时间:2018-04-26 12:57:36
思凡扔了1个地雷投掷时间:2018-04-28 19:27:42
DLBCL_扔了1个地雷投掷时间:2018-04-30 17:48:46
思凡扔了1个地雷投掷时间:2018-05-01 05:04:58
月白扔了1个地雷投掷时间:2018-05-01 18:35:16
思凡扔了1个地雷投掷时间:2018-05-01 20:56:07
慕曦扔了1个手榴弹投掷时间:2018-05-01 22:45:41
思凡扔了1个地雷投掷时间:2018-05-02 16:15:01
Crazy扔了1个地雷投掷时间:2018-05-03 16:17:35
思凡扔了1个地雷投掷时间:2018-05-03 16:18:38
落空的期望扔了1个深水鱼雷投掷时间:2018-05-04 01:00:29
烙印扔了1个地雷投掷时间:2018-05-04 17:30:03
飞扬的小皮鞭扔了1个地雷投掷时间:2018-05-04 23:13:32
005号机扔了1个地雷投掷时间:2018-05-04 23:14:25
随弋扔了1个地雷投掷时间:2018-05-05 11:08:59
随弋扔了1个地雷投掷时间:2018-05-05 11:09:06
随弋扔了1个地雷投掷时间:2018-05-05 11:09:14
我看你骨骼惊奇不如..扔了1个地雷投掷时间:2018-05-05 16:17:59
慕希扔了1个地雷投掷时间:2018-05-05 19:32:46
紫陌扔了1个地雷投掷时间:2018-05-05 19:40:20

　　☆、阿孤很生气

　　说起这人, 当初可是她手下的几名鼎鼎有名的大将之一。
　　那可真是出了名的不怕死和疯狂, 有时候杀红了眼连她都管束不住。
　　而这人, 非常仇恨修真者, 特别仇恨那些所谓的富家子弟，算的算是见一个杀一个。
　　所以在仙修者之中, 要是问他们最不愿意碰到谁，竟然不是作为领头者的她, 而是这个男人。
　　因为世人都知道, 素衾杀人看心情, 而这个男人则是，见人见杀。碰上素衾运气好还能逃得一命, 碰上他就只有等死了。
　　锦瑟看着那个面色苍白的孱弱男子, 嘴角够起了一丝笑意。她倒是没想到，第一个遇到的，竟是他。
　　锦瑟也不急着出去, 而是找了个角落潜伏了下来。她可比她徒弟那点儿功夫高明多了，就在少女发现丹药, 面色发白的左看右看时, 也愣是没发现她的存在。
　　锦瑟想了想, 又给她徒弟发了个传音，大致意思就是，她还有事要耽误几天，让她自己玩儿去。
　　徒弟大了，也要放开羽翼让她自己飞不是？
　　锦瑟显然已经忘记了, 她到底是因为什么才追过来的了。看来，记忆不好这东西，也是会被传染的。
　　于是，阿孤惊愕的得知，她被放养了。
　　一桌子美食被她扫荡一空，她打了个饱嗝，找小二结了账。然后走下了酒楼，看看天色，就快给了，于是她准备找个客栈住下来。
　　为了让锦瑟好找她一点，她视线转了转，选了个离酒楼最近的客栈住下了。
　　选定了地方，阿孤先向锦瑟传了音，说了自己的地址，这才大踏步走进了客栈。
　　“老板，住店！”阿孤一进门，就立刻冲老板喊到。
　　年迈的老板已经有些老眼昏花了，视线转悠了一圈儿，神情有些疑惑，“咦，人呢？”
　　“这儿呢，这儿呢！”阿孤挥了挥手，冲老者说到。
　　奈何老者的眼神实在不好，看了半天，“哪儿呢？”  
　　阿孤看着比自己还高一点儿的柜台，一脸黑线。
　　坐在大厅里坐了不少人，看着这一幕都有些忍俊不禁。
　　老者又转了一圈，还是没看到人，就准备坐回去了。他摇了摇头，“唉，老了老了，没想到除了眼睛不行，我连耳朵都出现幻听了。”
　　阿孤：“……”做这么高柜台的老板，真是太讨厌了！
　　阿孤脚尖一点，一下子跃到了柜台上，一屁股坐了下来，把剑往柜台上一拍，“住店！”
　　老者差点儿被她吓了一跳，“唉，你这娃娃，怎么一言不发的就爬到这里来了？这多危险啊，快下去下去。”
　　阿孤：“……确定我下去你能看得到我？”
　　老者无语了下，“矮是矮了点儿，不过老朽虽然眼睛不好使，耳朵还灵光着呢，能听到你说话。”
　　阿孤：“……”特么的在逗我？刚刚我喊了半天不理我的是谁啊？！
　　虽然这么想着，但是真的坐在桌子上还是一件很不礼貌的事。阿孤想了想，下了桌，然后从旁边拉了个椅子，站在了上面，看起来到底是比柜台高了。
　　老者这才想起了什么，“小丫头，你刚刚说你干嘛来的，住店？”
　　“对啊！我住店！”原来这老爷爷不但眼睛不好，耳朵不好，还记性也不太好。
　　“哦，住店啊，想要什么房间？我们这里有普通的单间，也有套房。单间一颗下品灵石十天，套房最低一颗中品一个月。当然，你要是想玩好点的，还有别的，就是价格嘛…嘿嘿嘿…”
　　“单间和套房怎么差了这么多少？”阿孤有些好奇。
　　也不知道是看她年纪小，还是他平时也没什么事做，老者竟然很有耐心的和她解释，“这个，单间和套房肯定是不一样的。套房的灵气比单间要好的多，而且，套房可是有阵法的。整个城镇可就只我们一家！”
　　说到这个，老者有些得意起来。要知道在这地方，阵法可是稀罕货，也就他们这家客栈，才被他们大老板安置了几个。大家都稀罕的不得了。
　　阿孤一听，果然来了兴趣，“给我一间套房！”要知道，整个五行宗那么大一个门派，被设置阵法禁制的也没多少地方。可见这东西的珍贵之处。
　　说完，毫不犹疑的拿出了一颗中灵灵石。
　　老板乐呵呵的接过灵石，然后把门牌给了阿孤，“这个是门牌，有了这个，就算阵法开启，你也可以畅通无阻的通过了。”
　　于是，阿孤兴奋的拿着门牌，在小二的指引下，兴奋的走到了一个偏僻的小院儿。
　　阿孤：“……”总觉得哪里不对。
　　等小二准备转身离开的时候，阿孤终于问了起来，“小二哥，那个，阵法呢？”
　　小二指了指里面，“在里面屋里呢，很明显的图案，那里有个凹槽，你把灵石放进去就能自己启动了。对了，你可别弄坏了，这个很贵的！”
　　阿孤点了点头，冲小二挥手告别，然后兴致勃勃的冲了进去。也顾不上客栈竟然还要她自己掏灵石的问题了。
　　就见她手一挥，灵石就顺利的放进了凹槽，然后她感觉一阵灵气光幕闪过，阿孤眼睛一亮，看来阵法是起效了。
　　于是乎，她开开心心的站在那里，等待着阵法的功效。 
　　结果等啊等，等了半天没有任何反应，阿孤愣了下，琢磨着难道是因为门牌的关系？
　　于是乎，她把门牌收了起来，然后再次等了半天，还是没任何反应。
　　阿孤又想了一会儿，难不成是因为自己已经站在里面的关系？
　　为了以防万一，这一次她干脆把门牌放在了小院外，然后试探的往里走。
　　然而，还是什么也没发生。
　　阿孤：“……”
　　阿孤愤愤的发现，她估计又被人骗了！
　　阿孤握着剑，愤愤不平的回到大厅，一把把剑磕在桌子上，冲老头子怒到，“骗子！”
　　原本还在大厅里闲聊的人都诡异的停顿了一下，然后饶有兴致的看着阿孤。
　　老头儿也不慌，慢吞吞的擦了擦桌子，这才说到，“小姑娘，虽然你年纪不大，但是你家长没告诉过你，饭可以乱吃，但话不能乱说吗？”
　　阿孤哼了一声，因为这些年伙食太好，竟然长出了婴儿肥的小圆脸嘟了起来，“我师尊只教过我，拳头大才是道理。”
　　老者：“……”
　　众人：“……”
　　不知道谁噗嗤一下就笑了出来，“小妹妹，你这拳头可不算大啊！”
　　阿孤瞪了他一眼，然后握起拳头，“碰”地一下砸在了桌子上，瞬间把这个她早就看不顺眼的柜台给砸碎了。
　　众人：“……”
　　老者咳嗽了两下，拍了拍身上的灰，“这柜台用的上等灵木，做功也是顶级的师傅打造雕刻…粗略估算一下，最少要十颗中品灵石左右。”
　　阿孤：“……”啊，师尊快来呀！这里有黑店！！！
　　阿孤出奇的愤怒了，手中长剑一把架在老者脖子上，咬牙，“黑店！！！”
　　也不知道是不是看她这只是一把桃木剑的关系，老者也不急，而是慢悠悠的说到，“小友，你可要想清楚了。老朽我是把土都埋到脖子里的人了，离死也就那么点儿距离了。而你小小年纪就有这样的修为，将来的成就自然不可限量。真要是杀了老朽被整个七楼追杀，不太划算吧？”
　　阿孤眨巴了下眼，好像是很麻烦的样子。
　　不过…好像哪里不对？
　　阿孤想了想，怒到，“明明是你们自己骗人，现在还把责任推给我！”
　　老者也不急，慢悠悠的说到，“你倒是说说，我哪里骗你了？要知道我们七楼可是个大招牌。”
　　阿孤：“什么七楼八楼，听不懂！我问你，你明明说套房有阵法的！”
　　老者慢悠悠的点了点头，“对啊，我们套房都是配置了阵法的。”
　　听老者这么肯定的说法，阿孤疑惑了，难道这其中有什么隐情不成？或者她运气不好，阵法刚刚坏了？
　　想到这个可能，阿孤的语气也好了很多，“我小院儿里的阵法坏了，根本不能用！”
　　“哦？”老者也一本正经的询问，“如何坏法？”
　　“就是，无论我有没有带门牌，阵法都没有任何效果。”阿孤认真的解释到。
　　老者哈哈就笑了起来，“小友，谁告诉没效果的？”
　　“啊？”阿孤诧异了，“你忽悠我！有没有效果我还不知道吗？”
　　老者说到，“当然是有效果的，只要小友一直在里面，有人进去时你就能听到提醒了。”
　　阿孤：“……”所以，阵法是这么用的？
　　她颤颤巍巍的摸出了门牌，声音满是不可思议，“那此物何用？”根本不拦人的阵法还要牌子干嘛？！
　　老者解释，“这个啊，可以送家人，这样她们进来，就不会打扰里面正在修炼的人了。难不成，你一块中品灵石一月的价格，还想要住上好防御阵法的小院儿不成？”
　　阿孤：“……”
　　老者又说到，“小友可还有什么疑惑？没有的话，记得先把打坏柜台的钱给结了。十块中品灵石，一颗也不能少。”
　　阿孤手指颤抖的指着老者，“你，你，你……”
　　

　　☆、你还要不要点儿脸？

　　老者把手兜进袖口里, 一副毫不害怕的样子。
　　阿孤气得都快冒火了, 可是老者的话确实有点儿道理, 明明知道有问题, 但是真要打起来她一点儿也不在理。
　　阿孤憋了一肚子火气，却只能就这么憋着。
　　正当她琢磨要不要先打了再说, 反正师尊说过，拳头大的才是道理。
　　正当她蠢蠢欲动的时候, 身后突然有人说到, “这木头只是有点年头的凡木而已, 价格嘛，坊市里一颗下品灵石一棵, 估计大把的人愿意买。至于这做工…外面随随便便一个凡人木匠做的都比这个好, 掌柜的，你这么坑小孩子不太好吧？”
　　那是个十二三岁的少年郎，在说完这话时, 冲阿孤挑了挑眉。
　　老者的脸终于沉了下来，“小友, 我们七楼的人做事还轮不到你来质夺。”
　　“七楼？”听到这话, 少年嗤笑了一下, “据我所知，七楼旗帜上有着特殊的标志吧。掌柜，你这个看着可不太像啊！”
　　一直一副行将就木的老者听到这话，猛地睁大了眼睛，那双漆黑的眸子, 哪里看得出半点儿浑浊。
　　阿孤听到这里，再不知道自己被骗就是真的傻了，也不等少年继续说，大吼一声，拿着剑就冲了过去。
　　“黑店，竟然敢骗我！”然后一剑刺向老者。
　　其实吧，她就是做做样子，要是老者真的如同他表现这般寿元将近，她还真不好下手。
　　谁知，眼看着就快挂掉的老者，猛地睁大了眼睛，手中不知何时出现了一张符，闪了一下就消失了。而他身前，立即出现了一个防护光罩。
　　阿孤的剑，就再也刺不下去了。
　　下一瞬间，原本一直在大堂忙碌的小二，还有闲着看热闹的食客，甚至在里面忙碌的下人都围了过来。
　　而客栈的门，无声无息的关上了。
　　阿孤看着面前防护罩里的已经变得很年轻的男人，喃喃自语，“还真是黑店啊…”
　　“我说了半天你才知道？”少年转头看着阿孤，跟看傻子似的，“这店在附近一带可是很有名的，能进不能出。不然，你当这么好的地段，却没几个人敢来？”
　　阿孤：“……”她是真没觉得啊，她怎么会知道这一屋子的食客都是一伙的呢！
　　两人还在这边说着，一群人已经围了过去，年轻的掌柜恶狠狠的说到，“小子，你好好的阳关大道不走，偏偏要来走这地狱门，我看你是活腻了，这就来送你一程！”
　　少年冷哼一声，面对着这么多人，甚至面前有两个修为超过他们修为的人，他也全然不惧。
　　手一抬，一把竹扇出现在他手中，只见他轻轻一挥，原本平静的空间瞬间出现剧烈的灵气波动，一堆翠色的竹叶凭空出现，在空中散发出骇人的光芒。
　　原本伪装老者的元婴修士一愣，“这是什么法宝？不对，这是灵宝！！”
　　听他这么一喊，众人都是大惊。面对这么两个小孩子，众人居然选择转头就跑。
　　阿孤刚拿起剑，正磨刀霍霍兴奋的以为会大干一场。谁知道这画风怎么就变成这样了呢？
　　还没等她想明白，围在少年身边的竹叶竟然如同长了眼睛一般，直接往那群人冲了过去。
　　只听噗嗤几声，刚刚还四散而逃的人，突破停了下来，然后，软软的倒在了地上。
　　血腥味瞬间弥漫了整个空间。
　　阿孤被震住了，不过眨眼之间，面前还活生生的人，现在全部变成了一具具的尸体。她蹲下身摸了摸那些人的鼻息，好吧，全都死透了。
　　阿孤站起身，叹了口气。
　　虽然觉得这些人一看就不是好人，但是少年的手段也着实太狠了些。本着能远就远的心思，阿孤准备拍拍屁股走人了。
　　少年看到她的动作，皱了皱眉，“你上哪儿去？”
　　阿孤看了他一眼，“重新找家店住啊！”
　　少年看了看外面，“大半夜的，你确定还能找到房间，而不是被人当不轨之徒抓起来？”
　　“啊？”阿孤打开门，看着外面的天色，好吧，不知不觉已经大半夜了。
　　锦瑟曾经告诉过她，为了方便管理，一般修真城镇晚上都有宵禁的习惯。
　　这…还真是个麻烦。
　　可是，不走的话，让她在这些尸体堆里睡一晚？先不说这样的感觉会不会太恐怖，光是明天早上会遇到的麻烦，就让她觉得，还是现在跑路比较好。
　　“你在干嘛？”阿孤突然看到少年不知道从哪里摸出了一个玉瓶，往地上的尸体上倒了些什么东西，一阵白烟过后，伴随着一阵恶臭，被药水沾到过的尸体全部消失了。
　　阿孤睁大了眼睛，这是毁尸灭迹啊！
　　阿孤把剑放在胸前，眼神警惕的盯着少年，“你你你，别过来！”
　　少年翻了个白眼，“我要杀你早杀了！”
　　阿孤反驳，“你还不一定打得过我！”
　　少年：“……你是不是傻的？”长点脑子的人现在这情况都不该说这话吧？
　　“还是说…”少年眯了眯眼，“你挑衅我？”
　　阿孤看了看他手里的折扇，摇了摇头，“没有没有，我只是说说实话…”阿孤看着少年不善的神色，硬生生把而已两个字咽了回去。
　　瞪了阿孤半响，少年自己先泄气了，他也算是看出来了，这丫头实力不知道怎么样，但是人肯定是个傻的。
　　少年也懒得理她，自己不知道从哪里摸出了面旗帜，直接把门口那面给换了。
　　阿孤看着上面那个七字，好奇，“这就是你说的标志？”
　　少年嘿嘿了一声，“那是自然，这个才是真的。七楼旗帜每一面都是上好的法宝，岂是那冒牌货能比的！”
　　阿孤恍然大悟，“哦~你抢来的！”
　　少年：“……”好想抽这丫头怎么办？
　　换好了旗帜，少年又把大门一关，这才不紧不慢的往里面走，“走吧，空房间一堆，你自己选一个住一晚，明天早上早点儿滚蛋。”省的他看着不顺眼说不定顺手就把她给杀了。
　　阿孤想了想，又回到了她租的那个小院儿，不管怎么说，这可是她花了灵石租的，怎么着也不算白住。
　　不过…现在换了个老板，她的租金还算不算数就不知道了。
　　一夜无话，阿孤起了个大早。好吧，其实就是她一晚上都没睡。发生了这样的事情，她真要是还睡得着，那就不是缺心眼，而是傻了。
　　好在，她的担心是完全多余的，一晚上什么也没发生过。
　　而最让她觉得惊奇的是，第二天一大早醒来，大厅里依旧坐了不少人。其中还碰到了几个住宿的客人，好奇的询问原本那个掌柜去哪儿了。
　　新掌柜是个看着三十出头的男人，笑眯眯的解释到，老掌柜体力不支，回家养老去了，以后这家客栈由他接手。
　　客人也就是好奇的问了一下，并没有过多的关注那个老者养老到底养到哪里去了。
　　于是乎，这家看着没什么变化的客栈，一夜之间易了主，竟然没有引起任何人的注意。
　　要不是阿孤昨晚亲自见到那些人死的，估计都会以为自己做了个恶梦。
　　眼看着全世界都是一副什么也没发生过的样子，阿孤打了个哆嗦，决定尽快离开这个诡异的地方。
　　出了门，自然先问候问候她家已经失踪了一晚上的师尊，阿孤把昨晚惊心动魄的场景和她家师尊描绘了一下，特别是她家宝贝徒弟差点儿被人杀人灭口这点，重点说了一番。
　　本来以为，她家师尊这么疼她，见她遇到这么大的危险，肯定会尽快赶过来把她领走才是。
　　果然，师尊在收到她的传音后，很快就回复了，阿孤兴奋的打开传音符，得到的确不是师尊说马上回来的回复，而是询问她那个少年的事情。
　　阿孤耸了耸鼻子，对于师尊居然没有关心她而是更关心那个少年表示有些不满。不过，既然是师尊问话，她也不能不回答。
　　于是，详细的把那少年的模样和性子以及说的话都说了一遍。
　　然后，阿孤就接到了她家师尊让她回客栈等她的消息。
　　阿孤：“……”
　　师尊是不是嫌弃她了？不然怎么会想要把她往火坑里推？
　　阿孤努力回想，自己是不是做了什么天怒人怨的事情，让师尊不喜欢她了，才做了这样的决定。
　　想了半天，实在想不出来，于是在逛了一天后，本着听师尊的话准没错的想法，又回到了客栈。
　　少年正做在大厅里进食，见到她挑了挑眉，“你怎么又回来了？”
　　阿孤理直气壮，“我交过房租了！”
　　少年一噎，调侃，“哦，你还欠我家客栈十块中品灵石呢。”
　　阿孤：“……”少年，你还要不要点儿脸？！！
　　阿孤冲少年瞪眼，瞪到一半，突然嗅了嗅鼻子，“什么东西，这么香？”
　　然后顺着味道，她很快就锁定了桌子上的美食，顿时，眼珠子都快掉下去了，“好香……”
　　“这些都是四阶妖兽身上的精髓，由专门的厨修烹制而成。味道自不必说，吃一口的效果，堪比三品顶阶丹药。”少年微微笑道，“想吃吗？”
　　“嗯嗯嗯。”阿孤连连点头。
　　“不给你。”
　　阿孤：“……”
　　

　　☆、你是怎么死的

　　既然人家都不给她吃, 阿孤嘟了嘟嘴, 转身就走。
　　哼, 她阿孤也是有尊严的！
　　见她真的要走, 少年又说了一句，“我怎么可能是这么小气的人呢。”
　　阿孤：“……”
　　所以, 她现在是走呢还是留下来呢？
　　少年把碟子往她身边推了推，“这个是火栗的肉, 要在极热之地才会生长, 整个行者大陆目前只有一个地方有它们的身影出现。你确定不尝尝？”
　　阿孤的腿, 彻底挪不动了。
　　她一屁股坐回凳子上，拿过筷子, 在碟子里嗅了嗅, 然后眼神发亮的夹死一块放嘴里。
　　入口酥软，香味瞬间直达五脏六腑，她只吃了一口而已, 就感觉全身有种暖洋洋的感觉。
　　好吃！
　　阿孤再也顾不得矜持了，拿起筷子就大块儿剁。
　　咳…这一桌子的东西吧, 每一碟都精致无比, 就是量有点儿不足。刚刚那一碟子火栗肉, 她两筷子就搞定了。
　　少年笑眯眯的又递了一碟子给她，“来，还有呢，这个是火灵蛇的腹肉，效果虽然比火栗差点儿, 味道也是另有滋味的。”
　　阿孤夹了一块放嘴里，好好吃！
　　少年又一连递给她几碟子，笑眯眯的问道，“阿孤，好吃吗？”
　　“好吃好吃…”阿孤连连点头，点到一半，猛地瞪大了眼睛盯着少年，神色也渐渐肃穆起来，眼底杀意一闪而过。
　　“你到底是谁？”
　　少年看着她的神色，笑了，“我叫七承。”
　　“没听过。”阿孤说到。心里已经开始琢磨着，在人家的地盘上，要怎么才能杀人灭口最后再毁尸灭迹。
　　然而，想了半天，阿孤也没想出任何可行之法。没办法，虽然她说过这人不一定能打得过她，但是同样的，她就算能赢，以那天这人露的那一手，她就不可能轻轻松松的得手。
　　那样一来，定然会引来其他人。
　　阿孤顿时觉得头疼无比。
　　虽然她自己觉得自己到底叫什么名字的事情无关紧要，可是师尊却再三叮嘱过她，要她不要告诉别人。
　　想了半天，阿孤觉得这事还要征求锦瑟的意见才行。于是乎，她当着七承的面，给锦瑟发了传音符。
　　七承也不阻止，而是饶有兴趣的问道，“阿孤，你对于这个世界，知道多少？”
　　阿孤有些迷茫，不知道七承到底要问什么，“你想问哪个方面？”
　　七承看着她的眼神，有些失望，嘴里喃喃自语，“这么傻的丫头，我将来会死心塌地跟着她？那些人定然是搞错了。”
　　“你说什么？”阿孤没听清楚。
　　“没什么…来的好快！”前半句话七承是对阿孤说的，而说后半句话是，他眼神看向了天空的方向。然后，他不慌不忙的后退了几步，下一瞬间，两人面前的木桌轰然碎裂，锦瑟的剑尖直指着七承的鼻尖，眼神冰凉而充满了杀气。
　　七承抬了抬手，笑道，“唉，姐姐，有话好好说，我可没有任何恶意。”
　　话是这么说着，七承的眼神却是一副无所畏惧的样子。
　　锦瑟的眼神在周围扫视了眼，冷笑，“七公子好大的阵仗，为了对付两个小女子，竟然连七家灭仙阵都出动了。”
　　原本还在望着地上的美食一脸心疼的阿孤猛地抬头，眼神警惕的望向了七承。
　　七承耸耸肩，“要面对的是未来能让整个修真界闻风丧胆的魔尊大人，我要是不做点儿准备，怎么敢来？”
　　锦瑟的眼睛危险的眯了起来。七承毫不退缩的和她对视，嘴里说着害怕，眼神却完全不如他所说的那样。
　　阿孤手里的剑握的紧了紧，冲锦瑟道，“师尊，要不要我杀了他？”
　　阿孤说这话的时候，眼底泛起了强烈的杀机，周围的空间瞬间布满了剑气。只要锦瑟一句话，她将以拿下面前之人的命为目的，不惜任何代价。
　　锦瑟一愣，神色复杂的看了阿孤一眼，然后看着对面因为被阿孤剑气而震住的少年，神情渐渐冷静了下来。
　　锦瑟拍了拍阿孤的剑，“把剑收起来吧，七公子不是敌人。”
　　阿孤怀疑的看了看七承，又看了看锦瑟，再次警告般的看了七承一眼，这才把剑收了起来。
　　七承有些哭笑不得，调侃到，“要是那些穿书者知道你把主角养得这么乖，不知道会哭死多少人。”
　　明明当初是这么想的，可是听七承这么说，锦瑟皱了皱眉，总觉得这话听着刺耳的很。
　　锦瑟挑了挑眉，“说吧，你是怎么知道的。”
　　七承手一挥，面前多了一个茶桌和几张椅子，他做了个请的手势，“这话说来话长，我们一边喝茶一边慢慢说。”
　　锦瑟拉着阿孤坐了下来，然后七承不知道真的从哪里摸出了茶盏，给一人倒了一杯灵茶。
　　七承也没打算瞒着，开始把事情娓娓道来，“这事还要从六年前说起。若是魔尊大人对我们七家有些了解的话，应该知道我们七家虽然人多口杂，但是消息还是很灵通的。特别是，在同一天内性格大变的人出现多了，我们总会发现丝蛛丝马迹的。”
　　锦瑟想扶额，她怎么就忘记了，既然她都能发现，其他人也不是傻子，自然有很多人也能留意到。
　　以七家庞大的势力，只要有一丝怀疑，定然能抽丝剥茧的把事情的真相给调查出来。
　　锦瑟琢磨着，估计七家地盘上的穿书者，要么已经投诚七家了，要么就早已经离开这个世界了。
　　既然他们弄到了穿书者的消息，那么，自然会对阿孤这个主角感兴趣。
　　锦瑟抿紧了唇，“你们是怎么发现的？”
　　剧她所知，那些穿书者只知道名字，根本不知道她和阿孤在长相上有什么区别。
　　“这个嘛…”七承笑了笑，“若要人不知，除非己莫为。魔尊虽然做得很谨慎，但是百密总有一疏。不过你放心，我们已经帮你把发现的尾巴处理干净了，保证不会在那里出现问题。”
　　锦瑟飞快的思索着，一直以来，她都是用一种看戏的态度，不紧不慢的等着阿孤的成长。
　　可是现在，她却突然惊觉，没有上一世实力的她，还没有看戏的资格。
　　因为现在，一大堆的人都盯着她们，死死的盯着她和阿孤的一举一动。
　　或许，发现问题的不止七家一家，只是所有的人都在观望，都在等着阿孤的成长。
　　锦瑟想到这里，忍不住背脊发寒，她转过头，神色复杂的看着一脸茫然的阿孤。
　　因为锦瑟一直在和七承说，所以尽管她听不懂，阿孤还是乖乖的坐在一旁，听他们说，并不打岔。
　　只是整个人已经开始神游天外了。
　　现在见两人都望着她，阿孤眨巴了下眼睛，眼神茫然。
　　七承看着锦瑟，“你这么瞒着她，不好吧？”
　　锦瑟斜了他一眼，“该说的我自然会告诉她，既然没别的事，那我们就先走了。”
　　七承：“……”
　　眼看着两人就这么大摇大摆的走了出去，七承呆愣愣的在原地坐了很久，才噗呲一声笑了出来。
　　一个人影从七承身后冒了出来，看着两人离开的背影，皱了皱眉，“公子，她们这样也着实过分了些。”
　　七承笑着摇了摇头，“哈哈，没关系。反正我也没指望能从她嘴里套出什么话来。”
　　他的出现只是想摆明个态度，也顺便给毫无警惕心的两人提个醒而已。他敢肯定，在观望的远远不止他们七家一家。
　　所有人都在等着呢，等着他们的主角成长起来。
　　七承笑够了，微微眯起了眼。
　　可是，他们能等，却不代表所有的人都能等。
　　锦瑟带着阿孤出了门，一声不吭的往前走着，直到飞出了城门，又飞了很久，久到她肯定不会有任何人能逃出她的视线跟踪过来。
　　锦瑟深吸了口气，看着一声不吭跟在她身后的阿孤，半天才说到，“阿孤，我有话和你说。”
　　阿孤点了点头，表示自己在认真的听着她说。
　　锦瑟神色复杂，“本来我觉得，这事要等你长大以后再告诉你，可是刚刚我才意识到我错了，现在已经没有时间让你慢慢成长了。”
　　阿孤眨巴了下眼，也努力屏住呼吸，因为她意识到，接下来锦瑟的话将会非常重要。
　　锦瑟想了想，干脆从上辈子的事情开始说起，把两人的恩怨，把她的过去，把阿孤的过去，都一一说了一遍。
　　阿孤睁大了眼睛，感觉听到了什么不可思议的事情。
　　锦瑟一口气把上辈子的事情说完，又说到重生回来以后，无意间发现一个从未见过的人，竟然在听到她的名字后表现出了恐惧的样子。
　　她渐渐感觉到不对劲，直接对那人进行了搜魂，居然得知出了如此不可思议的事情。
　　她这才有了过来寻找阿孤的想法，谁知道阿孤竟然什么也想不起来，于是她干脆收了阿孤做徒弟，心血来潮给她改了名字，想要试试能不能就此改变未来。
　　锦瑟说到这里的时候，其实是有些心虚的，毕竟她给阿孤安上了自己的名字，让一堆穿书者误认为她才是魔尊。
　　然而，让锦瑟没想到的是，阿孤关心的不是这个。
　　阿孤一瞬不瞬的盯着锦瑟问道，“那么，你上一世，是怎么回来的？”
　　你是怎么死的？
　　尽管阿孤说的隐晦，但是意思还是很明显。
　　锦瑟摇了摇头，“不知道。”
　　阿孤认真的看着她，最终，她还是没能从她的眼底里看出任何答案来。
　　阿孤叹了口气，锦瑟在她脑袋上敲了一下，“小小年纪叹什么气！”
　　阿孤捂着脑袋，委屈巴巴，“我觉得自己的好日子到头了。”
　　于是，这次换成锦瑟叹气了，“唉，都是我的错，我该给你换个名字，然后我们改头换面让谁都找不到我们。”
　　阿孤摇了摇头，“不用，能把师尊当初走过的路都走一遍，挺好的。”
　　锦瑟深深的看着她，最后说到，“但愿你将来不会后悔…”
　　阿孤笑了笑，“现在不是想这个的时候，师尊，我该回去修炼，然后准备结婴了。”说着，她拿出了一堆炼器材料，“这些是我花光了积蓄从七承那里换来的。
　　锦瑟看着那堆材料，神色复杂。这七家，倒是真的舍得下本钱！
　　锦瑟摸了摸她柔软的头发，点了点头，“嗯，是时候回去准备结婴了，正好为二十年后天道盟的选拔作准备。”
　　阿孤乖巧的点了点头，“嗯！”
　　

　　☆、那个阿孤好丑

　　清晨的阳光从天上倾泻而下, 给整个世界都带来了一层金色的光辉, 也给照亮了所有生机勃勃的年轻男女们。
　　这是一次修真界顶阶天才的聚集, 整个行者大陆所有年轻有为的修士都在这里汇率。正可谓天才妖孽倍出。
　　而所有人的目的, 都是为了加入那个传说中的天道盟。
　　天道盟不是一个门派，而是整个行者大陆的大佬们汇集起来的联盟。
　　其势力和资源都不是一个小小的修士所能想像。
　　加入天道盟的人, 明面上和以前的门派已经没有了什么关系。但是打断骨头还连着筋，又怎么可能真的断掉？
　　彼此之间互利互惠, 或者干脆拉自己门派一把, 对于天道盟来说微不足道的东西, 已经足够一个门派飞黄腾达了。
　　不管怎么说，对于一个门派来说, 能有弟子入选这么一个联盟, 都是十分乐见其成的。
　　万一要是门派风水好，突然出了两个候选人，一般来说, 门派也不会过多插手，毕竟手心手背都是肉, 无论是谁赢都是门派有利。
　　偏偏, 五行宗掌门那个奇葩, 也不知道怎么想的，为了偏袒自己的徒弟，竟然不惜给同宗弟子下套，想要弄死她。
　　可惜，最后被她给跑了, 就此成就了一代魔尊。
　　不过，那都是上辈子的事了。
　　锦瑟看站在前面的少女，眼神柔和。和五行宗的恩恩怨怨，已经是上辈子的事了，反正上辈子，她也没少让五行宗好受。
　　以至于这一世，她都懒得找他们麻烦。可惜，穿在冷远身上那人是个傻子，竟然想要打阿孤的主意，被她亲自出手处理了。
　　还是穿在赵玉婷身上的那丫头比较聪明，从一开始就讨好着她家阿孤，一改上辈子给她穿小鞋的态度。别说她懒得找她麻烦，就连七家那群变态都没人发现。
　　似是感觉到了她的视线，少女转过头，露出一张绝美的脸，冲她微微一笑，“锦瑟姐姐别担心，我会赢的。”
　　锦瑟也回以一笑，不过她的脸被面具挡住了，少女定然看不出来。于是她说到，“我相信。”
　　这样大的盛世，自然有无数人以此开盘设置赌局。而最大的赌局，就是天道盟自己设置的。
　　他们自己自然知道哪些人最有潜力，而给他们开出的赔率自然也是最低的。
　　而赔率最低偏偏买的人最多的十个名额里，面前的少女赫然在其中之列。
　　可见，世人对她的期待有多高。
　　“主子，快轮到你了。”一个略带低哑的男子冲阿孤说到。在他脸上，也带着一个白色的面具。
　　不知道从何时起，阿孤身边开始出现各种各样带面具的人，他们恭敬的喊她主子。
　　阿孤点了点头，她没有问锦瑟这些人是从哪里来的，也没问这些人到底是做什么的。
　　只要锦瑟告诉她，这人可以用，她就会毫不犹疑的留下他们。
　　阿孤点了点头，握了握手中的剑，“锦瑟姐姐，我先去了。”
　　锦瑟点了点头，“去吧。”
　　外面已经人声鼎沸，汹涌的人潮在看到她的一瞬间就沸腾了起来，不停的喊着她的名字。
　　“素衾！素衾！素衾！！！”
　　“素衾！加油啊！我看好你！”
　　“素衾~素衾~素衾~～”
　　好吧，其实不是她的名字，但是全世界都以为是她的。而她对于这名字也喜欢的紧。
　　阿孤无所谓的站上了擂台。目前为止，天道盟选择的还是最普通的擂台晋级赛。
　　第一局是最简单的，一人只要赢得十场，就能主动晋级下一阶。相反的，一个人要是输了三场，就立刻被淘汰出局。
　　相比起第一局，第二局就要残酷多了，百人混战。不过，这次可以留下三个名额。也就是说，你可以想方设法找到同伴一起拿下对手。
　　那次阿孤的运气不太好，几个大佬居然联合想要拿下她，于是乎，她直接把一干子全打下去了，只意思意思的留下了两个幸运的家伙。虽然她很疑惑他们能不能撑到第三局。
　　这一场是第三局比试，本来预计第三局是直接去试验场地的，谁知道今年的人实在有些太多了，于是加了这第三局，好再刷下去一批。
　　第三局更是简单，只要能赢一局就可以直接进阶，而输的人同样输掉三局才算淘汰。
　　看起来是标准降低了，然而事实却是，更难了。毕竟能一场一场淘汰出来的，都是高手。
　　阿孤这次的对手，说起来还是老熟人。阿孤挑了挑眉，冲对面的七承道，“七公子，请指教。”
　　七承连连摇手，“这个，和美女动粗是非常不好的，这局我认输。”说完，就笑眯眯的走下了擂台。
　　原本兴致勃勃等着看好戏的众人：“……”
　　阿孤：“……”上一场你辣手摧花打下来那么多美女，别以为我不知道！
　　虽然阿孤有些不开心，但是这样送上门的胜利，还是没人会拒绝的。
　　于是，阿孤以全胜的战绩，得到了最后一场考核的资格。成为最热门的人选之一。
　　而在这些热门人选之中，还夹杂着一个虽然来自不起眼的门派，但是却在她的名字一出现就引起多方注意的女子。
　　阿孤下擂台的时候，正好看到那个一身青袍的女子。视线在那人的面无表情的脸上和她身后背着的长剑上瞄了一眼。撇了撇嘴，回了她的小包间。
　　“那个阿孤…”阿孤想了半天，才憋出一了句，“好丑！”
　　想她这么可爱这么貌美如花，怎么可能是那样一张面瘫脸？
　　锦瑟忍不住噗嗤笑出了声，也往那边看了一眼。
　　说起来，这七家还真是神通广大，在她把阿孤当自己养了以后，也不知道起的什么心思，他们竟然弄出了个“阿孤”来。
　　说起来，这人除了不如她家阿孤好看外，那面瘫的样子，和那背上的剑都是严格按照穿书者的剧本来打造的。甚至连她的灵根，竟然看上去也是火系天灵根。
　　别的不说，骗一骗不知情的穿书者，那是妥妥的一骗一个准。锦瑟琢磨着，七家为此应该没少废心思，别的不说，光是那火系天灵根就不是那么好找的。
　　还要加上剑修，性别，相差不大的年纪…多种因素组合起来，要考虑的东西就太多了。想到这里，锦瑟都不得不佩服了他们一把。
　　阿孤不满的嘟了嘟，撒娇般的把头枕到锦瑟的大腿上，“不好看，肯定没有我好看。”
　　锦瑟无奈的摸着她柔顺的头发，“好好好，全天下你最好看，行了吧？”
　　阿孤漆黑的眸子深深的看了她一眼，一把搂住她的腰，直接把脑袋扎进了她的怀里，闷闷的嗯了一声。
　　锦瑟很无奈，这徒弟怎么越养越爱撒娇了？
　　除了阿孤这一场，因为七承出乎意料的认输而进展的很快外，其他每一场的都打的很是热闹。
　　因为现在的输赢关系着接下来的对手，于是乎阿孤打完了她那场，也并没有离开，而是留下来观看比赛。
　　不得不说，这样的比赛真不愧是高手云集，哪怕只是观战的，都让人看得热血沸腾。
　　“如何？有没有信心打败他们？”锦瑟调侃的说到。
　　阿孤认真的看着她的眼睛，“你想不想我打败他们？只要你想，我就一定能打败他们。”
　　对上阿孤认真的眼神，锦瑟呼吸微微一滞，顿时明白这傻丫头肯定又要拼命了。
　　她忍不住在她脑袋上敲了一记，见阿孤下意识的抱着脑袋，忍不住教训到，“你只要尽力就可以了！我警告你，不准受伤！”
　　阿孤现在还能好好的站在这里，她的人生就已经和自己上辈子产生了很大的分歧。只要赢了这三局，进入天道盟已经是板上钉钉的事了，完全没必要拼死去获得第一名。
　　阿孤心里一暖，嘴角忍不住含上了笑意，“我会尽力的！”
　　“不准受伤！”锦瑟不放心的提醒。这丫头自己不会疼，所以从不把受伤当回事。
　　“嗯嗯。”阿孤点头。
　　除了阿孤那一场，第三局进行的尤为惨烈，死伤也是三局之中最多的。
　　为了给这些人足够的时间修养，天道盟决定把最后考核的时间推迟到三个月以后。
　　而且，就像锦瑟所说的，事实上，第三局幸存下来的人，都已经算是天道盟的人了。而最后一场，却是用来给这一次的优胜者做排名的。
　　当然，这排名可不是锦瑟说的那么无关紧要。相反的，前三名能直接进入执事会，成为执事弟子。其中能得到的权利和资源，简直可以堪比一个大宗门。
　　而除了前三，前十甚至前百的奖励都是非常丰盛的，哪怕知道前面是刀山火海，很多人为了那奖励也会不顾一切的往里面跳。
　　当然，也不是谁都有勇气或者实力去争夺的，也有不少人在得到天道盟弟子资格后，会主动不去参加最后一场试验。
　　因为，那是出了名的修罗场，在里面葬身的天才实在太多太多了。
　　有的时候，人能意识到自己的实力，不去贪不属于自己的东西，也不见得是坏事。
　　

　　☆、考核准备

　　三个月的时间, 对于修士来说, 真的是一眨眼的时间就过去了。
　　到了考核之日, 阿孤对锦瑟遗憾的说道, “你不来参加考核，真是太可惜了。”
　　不然就可以和你一直在一起战斗了。
　　锦瑟就站在她身后, 为她梳理着一头柔顺的青丝。随手从旁边的盒子里拿出一只步摇为她插上。听到这话摇了摇头，“你又不是不知道我的, 只要一上场, 肯定瞒不过那些老家伙。在我实力上去之前, 还不到和他们对上的时候。”
　　阿孤看着铜镜中，那个站在她面前的戴着面具的女子, 抿了抿唇, “我会努力变强的。”
　　尽管她不知道锦瑟到底有什么打算，但她知道，自己一定要变强, 强到可以为她披荆斩棘，为她挡下一切。
　　看着面前的少女在她手中越发的绝美了, 锦瑟忍不住伸手, 在她脸上掐了一把。啧, 水嫩嫩的，手感真的好极了。
　　嘀咕了一句，“每顿都吃那么多东西，也不知道你的肉到底涨到哪里去了。”当初好不容易养出来的婴儿肥，都还没长热乎呢, 就已经没有了。
　　阿孤只是笑，并没有说什么。事实上锦瑟也清楚，她每天高强度的训练，吃再多也是不够消耗的。
　　两人又说了一会儿话，锦瑟往阿孤储物戒里塞了一大堆丹药。当然，以前阿孤用的那个烂大街的储物袋，早已经已经不知道去哪儿了。
　　这戒指也不知道锦瑟从哪里弄来的，反正里面的空间大到阿孤觉得自己可以装下一座山。空间大了，样子小了，阿孤对于这戒子自然是很喜欢的。
　　这样她可以往里面装一大堆好吃的…咳…
　　眼见着锦瑟还在往她戒子里塞丹药，阿孤连忙摆手，“够了够了，这东西带过去也是便宜存粮那吃货。”
　　阿孤自己除了特殊情况，
　　是的，这次的试验不能带人，却是可以带宠物的。锦瑟想了想，干脆让她把存粮带上。
　　那货虽然只知道吃，但是鬼精鬼精的很，有它跟着阿孤，也多少是个帮手。
　　至于会不会被误杀误吃什么的，锦瑟表示这个可不在她的考虑范围。倒是会不会帮倒忙这点儿，她觉得可以给它上上一课。
　　除了丹药，各种符锦瑟也给她被了不少，甚至不知道从哪里弄出了一件法衣，硬要阿孤换上。
　　阿孤眨巴了下眼，锦瑟说什么她就听什么，都乖乖照办了。
　　眼看着锦瑟有把她储物戒都给填满的架势，阿孤终于提醒到，“师尊，我该走了…”
　　锦瑟依依不舍的把事情又想了一遍，确定没什么落下的了，这才挥了挥手，“去吧。记得无论什么时候，自己的命才是最重要的。”
　　阿孤点了点头，走了几步，突然转头，一把抱住锦瑟，在她脖子里蹭了蹭，这才一转身，一遛烟儿的跑了。
　　锦瑟无奈了，这丫头怎么还这么大了还这么孩子气？
　　而这边，阿孤出了门，存粮那家伙已经迫不及待的飞过来了。
　　都说妖兽进阶比人类要慢得多，特别是存粮这种没有特殊血统的，按理说它就算终其一生，能从一阶晋级到二阶已经是奇迹了。
　　偏偏这货，竟然生生的从一阶挤进了四阶，按修士的等阶来算，也算是元婴修士，和她同一境界了。
　　除了每次进阶它能疼得像是死了一次，阿孤愣是没看到它哪里进阶困难了。
　　整天就是吃、吃、吃…她就给它改错了名字，应该称呼它叫吃货，而不是存粮。
　　阿孤觉得，现在把它一整头全切来吃了，都补不回这些年的本儿来。怎么想都觉得亏。
　　阿孤爬上了存粮的背，一路上收获了无数人的目光。
　　没办法，虽然有不少人都带着宠物，存粮那硕大的身体在其中其实也不是那么扎眼了。
　　奈何，相比起其它灵兽，仙鹤这种没有任何高贵血统的凡鸟混在其中，就实在是有些太扎眼了。
　　阿孤坐在存粮背上，一路小心翼翼的避开了其实灵兽，找了个角落呆了起来。
　　好吧，这货光长个子不长胆子，竟然都不敢和其它灵兽对上，害的她这个主子也丢脸。
　　阿孤来的时候，已经不早了，周围的人都到的差不多了，多数人都独自站在一边。只有少数几个，微微点头算是打个招呼了。
　　七承看到她，直接就走了过来，“怎么来的这么晚？”
　　阿孤道：“没迟到。”
　　七承：“……”总觉得这丫头和他说话的时候带着刺。
　　阿孤撇撇嘴，眼神很是不屑，一副我就是看你不顺眼的样子。
　　七承顿时无奈了，摇了摇头，很识趣的站在一旁不再吭声。
　　阿孤这才开始打量起周围的人来。不用多说，基本都是赌局上赔率低，但是买的人非常多的。
　　而且，人数也比他想象中还多，来的竟然最少有八成。
　　不过也很好理解，毕竟能走到这一步的，都是年轻修士中的佼佼者了，自然不肯就这么放弃。
　　阿孤在打量别人，别人也在打量她，期间，甚至有个别的人看她的眼神躲躲闪闪。阿孤转头，就见那人竟然转回了头，主动和那个“阿孤”说话。
　　阿孤想扶额，这妹子不是傻乎乎的暴露了吗？果不其然，她回头就看见七承看那少女的眼神很是意味深长。
　　哪怕阿孤都知道，估计用不了多久，这妹子的祖宗十八代都会被翻出来了。
　　七家，果然很可怕。
　　阿孤摇了摇脑袋，对此不再关注，说起来，比起这些无孔不入的穿书者，她现在一定要先赢得比赛才是。
　　在阿孤之后没过多久，人差不多就到齐了。
　　很快，随着一声高昂的鸟鸣之声，一只大鹰带着雷霆之势破风而来，一个看着也就十七八岁，面目俊郎的年青修士站在大鹰背后，高高在上的看着他们。当然，没人会认为他真的只有十八岁，毕竟修士的年纪，除了摸根骨和特殊的法宝，是根本看不出来的。
　　所有人都挺直了背脊，等待着青年的指示。
　　谁知，青年并没有说话，只是看了众人一眼，淡淡的说到，“跟我来。”
　　没有空洞的宣言，也没有过多繁缀的介绍，他就只是说了这么一句话而已。
　　众人互相对视了一眼，虽然有些摸不着头脑，还是立刻跟了上去。
　　阿孤很自然的爬上了存粮的背，有这家伙在，不用白不用。不然岂不是浪费了她那么多粮食？
　　其他人也有带飞禽的，没有飞禽的也会下意识的拿出飞行法宝。毕竟接下来就是很可能就是一场恶斗，这种不必要的时候，能节省一点儿体力是一点儿。
　　当然，也有艺高人胆大的，比如那个一直高高冷冷不近人情的“阿孤”。
　　阿孤看了看那个疑似穿书者的女人，看着“阿孤”时崇拜的眼神，撇了撇。为什么这些穿书者会认为她是那么无趣的女人。
　　阿孤转过头，冲还在锲而不舍想往存粮背上爬的七承瞪了瞪眼，“你干嘛？”
　　七承笑着说到，“素衾妹妹别这么小气嘛，反正你家存粮这么大，让我坐一会儿又不耽误你事儿。正好我们还能探讨一下接下来的比赛问题。”
　　阿孤淡淡的撇了他一眼，“我家存粮是母的…”
　　七承：“……然后呢？”
　　阿孤凉凉的说到，“它拒绝任何雄性生物坐在它身上。”
　　七承：“……”
　　“所以，”阿孤耸肩，“不是我不让你上来，而是我家鸟自己嫌弃你啊。”别以为你天天贿赂这吃货就真的有用！
　　被鸟嫌弃的七承：“……”
　　和阿孤认识这么久了，七承自然对于这只灵兽也很是了解，平时可没少喂它吃的，怎么这次竟然不给他面子了？
　　七承不死心的用各种美食开始诱惑存粮，奈何这货平时一副贪吃鬼投胎的样子，现在竟然高冷了起来，无论七承摸出什么好东西，它竟然都如同看不到一般，愣是不理他。
　　不是七承发觉这货都眼神总往他这边跑，他都以为这家伙被掉包了。
　　两人这边吵吵闹闹，而其他人在赶路之余，也三三两两开始交谈了起来。很快的，竟然自发的行成了一个个的小团队。
　　七承看了看前面领头的青年一眼，只见他静静坐在大鹰身上为大家带路，对于大家的小动作没有发表任何看法。
　　显然，这样的事情是被允许的。或者，这才是领头者想要看到的，七承坐着飞舟上，低头沉思起来。
　　这时候，一个身影靠了过来，有些怯怯的问道，“两位道友，我能和你们一起组队吗？”
　　阿孤回头，就见一个少年眼神期待的看着他们。她觉得这张脸有些眼熟，却一时没想起来。
　　不过，人看着倒是不算讨厌，于是她点了点头，“别拖后腿。”反正已经有一个七承了，再多一个不多，少一个不少。
　　顿时，少年笑的开心又有些局促，“我一定会努力的不拖后腿！”说话的时候，他还紧张的握了握拳头。
　　七承看着少年，眼底的兴味一闪而过。
　　有点儿意思。
　　

　　☆、处处有黑店

　　阿孤想了很久, 愣是没有想起这人是谁。最后还是少年自己局促的说到, “师、师姐, 我是第二局和你一起留下来的那个林长安。”
　　额, 阿孤终于想起来了，第二局的时候可以有三个幸存者, 于是乎她干脆随便点了两个。
　　她天生有些脸盲，不是经常见到的人, 只要不是长得太奇特, 一般情况下她是记不清人的。
　　不过, 原本以为那两人就算没有被淘汰出局，也会留在天道盟不肯出来, 居然会在这里遇到, 到也难得。
　　阿孤拍了拍他的肩，“不错。”
　　顿时，林长安激动的握紧了拳头, “我一定会努力的！”
　　阿孤眨巴了下眼，有些惊奇这人竟然这么激动。不过, 她也懒得多问, 毕竟这是人家自己的事。
　　众人随着青年一飞就飞了数日, 期间没有给人任何休息时间，使用飞行器的还好说，多添加点儿灵石就行了。
　　那种一开始逞强直接自己拿法宝上的修士，渐渐就有些体力不支了。虽然一路上靠着丹药和灵石补充，可是那种身体的疲惫让人慢慢变得承受不了。
　　眼看着前面的青年非但没有任何停下来的想法, 甚至飞行的速度还快了一些，众人都沉默了。
　　异高人胆大也不代表傻，几个大佬已经默不作声的拿出了飞行法宝。
　　阿孤看着那个“阿孤”，在犹豫了一会儿以后，上了那个穿越者的床…不对，是上了她的船。
　　阿孤默默往存粮嘴里塞丹药，这吃货，也不怕撞人，竟然一边飞一边把脑袋转回来向她讨要吃的。
　　这下好了，锦瑟给她的一大堆丹药都用的上了。阿孤甚至觉得，要是飞个一年半载的，她的存货估计还不怎么够用。
　　林长安是个很容易害羞的少年，每次和阿孤说话的时候，都会双颊泛红。
　　七承在旁边打趣，“你们换换装扮，肯定没有任何违和感。”
　　阿孤还没反应过来这话什么意思，林长安却想泛红了脸，“七，七承前辈别开玩笑，素锦师姐这么好看，怎么可能…”像男人。
　　阿孤终于反应过来了，狠狠瞪了七承一眼，恶狠狠的道，“想打架吗？”
　　七承抬手投降，“别，我认输。”
　　一行人在空中足足飞行了数月，在大家都疑惑，是不是要飞行个一年半载的时候，领头的青年终于在一座白雾缭绕的巨峰前停了下来。
　　众人都有些疑惑，青年只是淡淡的说了句，“跟我来。”然后一头扎进了迷雾里。
　　大家对视了一眼，连忙跟了上去。
　　出乎意料的是，大家并没有撞到巨峰之上，而是莫名奇妙的出现在一片没有任何白雾的天空中。大家看着脚下的城市，一时间有些发懵。
　　原来，那座山峰竟然是一处迷幻阵法。
　　这是一个不大的城镇，表面看起来没什么危险，但是所有人都小心翼翼的，因为所有人都诡异的有一种可怕的感觉。
　　阿孤皱了皱眉头，“这里…”
　　林长安看了一眼，眼睛刷地一亮，“好强大的防御阵！这个莫不是传说中的八元阵？”
　　阿孤有些好奇，“那是啥？”
　　林长安眼睛亮晶晶的，“据说这是个叫八元的前辈创造出来的阵法。通过几个方向彼此之间的互助相生，让整个庞大的阵法以最小的消耗起到最大的效果。平日消耗极少，但是威力却不容小觑。”
　　阿孤眨巴着眼，听的一脸懵逼。七承倒是多打量了林长安一眼，“阵法这么偏门的东西，你知道的倒是不少啊。”
　　林长安笑了笑，“闲暇时多看了几本书，只是略知一二而已。”
　　“厉害！”阿孤赞到。
　　林长安顿时羞怯的低下了头，“师姐过奖了…”
　　阿孤：“……”你一大男人整天羞答答的是在闹哪样？
　　眼看着前面的人都已经走远了，七承招呼着两人跟了上去。
　　阵法这东西，在整个行者大陆都是稀罕货，大多数人只是隐约感觉到危险而已，并没有过多的关注。
　　倒是前面的青年，不知道是不是阿孤的错觉，竟然往这边看了一眼。
　　三人一鸟很快追上了大部队，阿孤看着走在她面前，和刚刚相比，简直如同袖珍版的存粮，忍不住上上下下打量了几眼，“你什么时候学会这招的？”
　　刚刚她说把它放进灵兽镯的时候，这家伙竟然直接就缩小了。这么久了，她竟然不知道它还会这招！
　　存粮顿时傲娇的抬了抬胸。
　　阿孤拍了拍它的脑袋，“不错不错，保持下去，这样我们就可以省下好多吃的了。”
　　存粮：“……”
　　七承干咳了一下，为了不让阿孤抱有不该有的期望，他还是残忍的解释到，“灵兽体型变小，那只是一种术法，它的本体其实是不变的。”
　　七承的话就是在说，别做梦了，它还是要吃那么多。
　　阿孤：“……”白高兴了一场！
　　看阿孤吃瘪，七承忍不住就开始乐。最后林长安看不过去了，“素衾师姐别怕，我这里还有一些丹药，都给你喂宠物。”
　　说完，他真的打算掏储物戒了。
　　阿孤连忙在存粮脑袋上敲了一把，“不准吃！”
　　阿孤可没省劲儿，存粮缩了缩脑袋，眼神有些委屈巴巴的。
　　看它老实了，阿孤才冲林长安说到，“不用管它，反正都四阶了，肯定饿不死的。”虽然她自己从来不缺丹药，但是还是知道这东西很贵的。这林长安看起来就不像有钱人，她可不能让这吃货把人吃穷了。
　　存粮：“……”
　　林长安：“……”
　　走了这么久，青年终于停了下来，冲大家说到，“想来有不少人已经猜到了，这里是守妖城。”
　　一听这话，有人恍然，有人惊愕，但是唯一相同的，大概是大家的脸色都不太好。
　　青年脸上看不出表情，“既然都想加入天道盟，想来大家应该都已经清楚天道盟的职责了。斩妖除魔守护人间正道，正是我们的责任。经过盟主和诸位长老的一至决定，此次的排位赛就选在了守妖城。”
　　“你们的任务只有一个，杀妖！一年为期限，到时候由你们交出来的妖丹或者妖兽身上最珍惜的部分作为评判标准。二阶妖兽算一分，三阶一百分，四阶一万分…以此类推。最终的排名由分数高低来排名次。”
　　“由于是和妖兽实打实的战斗，还望大家自己保重些，但愿你们和我回去的时候，还能有现在一半的人。”
　　众人听到这话，都面面相觑。有人小心翼翼地正要开口，青年又补充道，“因为此次考核事关守妖城的位置，所以，在考核结束前，不允许任何人离开。”
　　众人：“……”这么重要的事情怎么不早说！
　　青年说完这话，看了看众人一脸生无可恋的表情，满意的点了点头，“很好，既然大家都没有意见，那我宣布，本次考核正式开始。哦，对了，我是你们本次的主考官，阳邑。”
　　说完这话，在众人还没有反应过来时，他已经悠悠哉哉的走了。
　　等他走了以后，众人面面相觑，一大堆问题接踵而来。
　　比如他们的住宿问题，比如他们的补给问题，比如有哪些注意事项问题…
　　他们那不负责的主考官什么也没交代的就走了。
　　阿孤几人互相看了一眼，七承提议道，“先找个地方安顿下来，再慢慢打听这守妖城的情况。既然这里有这么多人住，到时候再弄一份地图。”
　　阿孤点了点头，表示没有意见。
　　林长安也连连点头，他更是没有任何意见。
　　三人很快敲定了主意，然后就开始行动了。而其他人显然也和他们打着同样的主意，到是没有人傻傻的跑到林子里去杀妖兽。
　　大家进了城，才发现这城镇竟然比他们以为的还要大一些，而且，街道上虽然有不少普通人，但是看他们一身法衣，卖着高阶妖兽身上的物品，就没人敢小瞧了。
　　阿孤视线一扫，立刻锁定了不远处那家客栈，“那里有客栈！”
　　七承点了点头，“嗯，去看看吧。”
　　三人还没走到门口，就听到一阵吵闹声，“什么？一块极品灵石一个月？还只有单间？你怎么不去抢啊！”
　　阿孤觉得，这话怎么这么熟悉？脑海里第一时间就崩出了两字：黑店！
　　三人对视一眼，都走了进去。
　　就见客栈里面站着不少人，竟然全是刚刚一起进城的熟面孔，而大家的脸上都带着愤愤之色。
　　没办法，因为大家都要找地方住，别人都被坑了，难道自己还会被客栈老板特殊对待？本着一条船上的心情，大家开始和老板据理力争。
　　谁知道人家老板根本不鸟他们，伸出手指掏了掏耳朵，不紧不慢的说到，“住不住啊？不住就快滚，别影响我做生意。”
　　老板这话说的很是不客气，而能到这里的人，又有哪个不是天之骄子？自然受不了他这话，二话不说，撸了袖子就上。
　　七承骂了句：“白痴。”
　　阿孤点了点头，这人确实挺傻的。
　　果然，还未等他大发神威。客栈老板手一挥，直接把人挥了出去。只听砰地一声巨响，重物落地的声音让大地都微微颤了颤。
　　

　　☆、这位

　　堂堂元婴修士, 被人这么一袖子甩了出去, 顿时把整个大厅里的人都震住了。
　　膀大腰圆的老板抱着双臂冷哼, “谁要是还觉得贵了都可以滚了。”
　　众人面面相觑, 开始有人受不了的转身就走。
　　有人开了头，又有不少人陆陆续续的离开了。
　　在场的都是元婴修士, 就算再缺钱的，这点儿还是拿得出来的。
　　但是老板的态度实在太恶劣了, 这点对于他们这些天之骄子来说, 才是最难以忍受的。
　　看着众人相序离开, 阿孤冲七承询问道，“怎么办, 住不住？”
　　七承看了看眼神嘲讽的老板, 点了点头，“住吧。”
　　不知道为何，看着老板这样肆无忌惮的神色, 他总觉有种离开就要倒霉的感觉。于是他说到，“放心住吧, 灵石我出。”
　　阿孤倒是不缺这么点灵石, 就是单纯的感觉被人坑有些不爽而已。不过到底初来乍到, 什么样的情况现在还搞不清楚，不宜惹是生非。
　　于是她点了点头，从储物戒指里摸出了一百高阶灵石。极品她储物戒里到不是没有，但因为这东西用途比较多，而且的来不易, 能用高阶还是用高阶的好。
　　七承叹气，“咱们又不是外人 ，怎的和我如此见外？几颗灵石而已，非要和我计较这么多做甚？”
　　阿孤白了他一眼，“本来就是外人。”
　　七承：“……”
　　见两人都爽快的给了灵石，林长安也没犹豫，从储物戒里拿出了一颗极品灵石，放到了柜台上。
　　其实他是想帮阿孤给了的，只是还没开口就被阿孤顶七承的话给堵住了嘴，不敢开口了。
　　老板接过他们的灵石 ，随手丢出三块牌子 ，淡淡的道 ， “二楼，七八九三个房间，需要食物另外收费 。”
　　七承接过牌子 ，给阿孤和林长安一人一个 。三人看了看房间号 ，开始自己找房间 。没办法 ，就老板那态度，带路这种小事，他们还是别对他抱有什么不切实际的幻想了 。
　　好在上楼的路就那么一条 ，并不难找 ，三人很快就找到了自己对应的房间 。
　　阿孤开始并没有意识到门牌的作用，傻乎乎的一头就撞了进去 。只听砰地一声巨响 ，正准备进屋的七承和林长安都诧异的回头看了过来 ，就见阿孤摸了摸脑袋 ，面无表情的盯着面前的门 。
　　七承顿时噗地一声就笑了 ，林长安有些担心的询问 ，“素衾师姐 ，你没事吧？”
　　阿孤直接略过了憋笑的七承，直接转头看着林长安 ，眼神茫然，“这门坏了 ，打不开 。”她怕再大点力就能把门给震碎了。就怕老板那小气劲儿，还不知道要她赔多少。
　　七承顿时忍不住大笑出声 ，“哈哈哈哈哈哈哈 ，世界上怎么会有你这么笨的人？”
　　阿孤翻了个白眼 ，懒得理他 。林长安也有些忍俊不禁 ，不过他倒是没有嘲笑阿孤 ，而是好心的提醒到 ，“这门上有禁制，素衾师姐你只要把门牌贴在门上就能打开了，就像这样 。”
　　一边说着 ，他还一边给阿孤做了示范 。
　　阿孤拿出门牌 ，在门口按了一下 ，果然 ，她只感觉面前白光闪过 ，一阵灵气波动以后 ，门就开了 。
　　阿孤眼睛一亮 ，赞到 ，“难怪价格这么贵 ，竟然有禁制！”
　　七承继续嘲笑她 ，林长安欲言又止 ，最后还是忍不住说到 ，“这样的禁制其实很简单的 ，成本也不高 ，一块上品灵石一个都贵了 。”
　　阿孤 ，“......”
　　不管怎么说 ，估计是上次在黑店被坑的太厉害了 ，阿孤对于这禁制还真有一种莫名的崇拜之情 。以至于尽管两人都告诉她亏了 ，她还是兴致勃勃的开始进门打量起来 。
　　进了门才发现 ，除了这禁制稍微靠谱一点 ，整个房间简陋的像是凡间平民的住所 。
　　阿孤愣了下，略微有些失望 ，还以为一块极品灵石一月的房间有多高大上呢！
　　房间不大 ，但是因为家具实在缺乏，导致整个房间竟然并不显得拥挤。而且东西都是些粗制滥造的 ，没有任何美感可言，估计凡人里的富贵人家都看不上 。
　　果不其然 ，阿孤这念头刚出现 ，外面就传来了喧闹声 。
　　阿孤走出门 ，正好看到七承和林长安走了出来 ，“出什么事了？ ”
　　林长安立刻说到 ，“好像有人吵着要退房 。”
　　这还真有可能 ，要不是觉得这门口有禁制稍微增加了一点格调 ，阿孤自己都有退房的冲动 。
　　阿孤看了一会儿 ，提议到 ，“天色还早 ，要不要先出去逛逛？好了解下情况 。”  
　　这提议顿时被两人附和通过了，反正这屋子里什么都没有 ，也没什么好整理的 。至于他们自己的东西，修士出门 ，谁的东西不是随身带着的？只要不把人杀了消掉神识 ，就谁都偷不走 ，要多安全有多安全 。
　　下了楼 ，一群人还在那里吵着要退房 ，老板抱着双臂 ，看着他们冷笑 ，“你们可想清楚了？”
　　也有人冷笑 ，“当谁还稀罕你这破地方不成？ ”
　　出乎所有人的意料 ，老板居然二话没说就给他们退了房 。过程顺利到就连阿孤都觉得很是不可思议 。
　　老板感觉到她的视线 ，转过头 ，似笑非笑的看着他们 ，“你们也是来退房的？ ”
　　面对着老板一副看好戏巴不得他们退房的表情 ，阿孤打了个冷颤 ，莫名有种奇怪的感觉，怕是有人要倒霉了 。
　　她连连摇头 ，“没有没有，贵店挺好的 。”
　　老板听她这么说，竟然来了几分兴趣 ，“哦，那你倒是说说 ，我这儿哪里好了？ ”
　　阿孤歪头想了想，“能遮风能挡雨还有东西吃 ，挺好的 。”
　　原本听阿孤说这里好 ，以为自己走眼而竖起耳朵听她解释的众人都是一脸不忍直视的表情 。
　　谁知道老板听了阿孤的话，竟然点了点头 ，一副说的很不错的架势 。
　　顿时，还在犹豫的人也开始退房了。
　　阿孤和两人出了客栈，七承看着她，语气调侃，“能遮风挡雨能提供吃的就好了？”居然笨的，连一点好话都不会说。
　　“对啊。”阿孤丝毫不觉得这样的想法有什么不对。
　　两人都有些无语，七承忍不住感慨，“你家小时候到底是有多穷？”
　　阿孤歪头想了想，“我们那里，只要一到雨季，家家户户都会漏雨。就这样，我们家那房子，还被亲戚惦记着。”
　　七承、林长安：“……”原谅他们无法想象那样的日子。
　　三人边走边说，居然不知不觉走了快半条街了。一路上看到了不少一起过来的元婴修士。
　　没办法，这街道就这么大，这么一大群人浩浩荡荡的塞过来，肯定到处都是熟面孔，而且看样子，大家都在和本地居民打听周围的事情。
　　不过，也不知道是去的人态度不好，还是今天问的人太多了，无论路过的大叔，还是走过的大婶，都是满脸的不耐烦。
　　七承不信邪的试了几次，最终都以失败告终。
　　七承看着阿孤和林长安两人都一瞬不瞬的盯着他，忍不住说到，“看着我干嘛？自己去探听消息啊！”
　　突然想到了什么，七承眼神诡异的看着阿孤，“素衾你去。”主角出场，肯定会有不一样的东西。
　　阿孤眨巴了下眼，虽然七承眼睛里写满了阴谋，但是因为她们现在确实需要情报，于是她真的开始找人询问了起来。
　　“这位道友，请问这是什么地方？”阿孤随便拦住了一位修士说到。
　　那人眼神诡异的看了阿孤一眼，“守妖城。”
　　有回应就是好的，阿孤再接再厉，继续询问了起来，“不知道这附近有没有什么需要特别注意的地方？或者需要特别小心的存在。”
　　阿孤问的太认真，于是没注意到身后七承和林长安都是一脸不忍直视的表情。
　　被问到的青年抱着双臂，脸上倒是没什么不耐烦的表情，听到阿孤的询问，点了点头，“要注意的东西不少，不过，目前最需要注意的是…”
　　青年抬头看着渐渐下落的太阳，“一定要在太阳落山前找到落脚的地方。”
　　“为什么？”听到这里，七承也忍不住插嘴了。林长安也睁大了眼睛，眼神好奇。
　　青年说到，“因为夜晚妖兽会变得很暴躁，要是城镇里有人活动的话，会引起它们的攻击。那样会增加很多不必要的消耗。所以，每到夜幕降临，阵法会自动把在外游荡的人阻隔出阵法之外。”
　　三人听到这话，忍不住倒抽了一口冷气，“张道友，此话当真？”
　　张姓修士挑眉看了他一眼，“现在很多人都已经知道消息了，不信你可以去问别人。”
　　阿孤听他这么一说，顿时就信了八成。毕竟这事是不是真的，很快就能知道了，这人犯不着为这事骗她们。
　　阿孤这么想着，突然觉得哪里不对，转头看着七承，“咦，你怎么知道他姓张？”
　　七承、林长安、张修士：“……”
　　最后，七承看着张修士黑沉沉的脸，拉过阿孤小声的解释到，“这个张道友，是我们一起来的…”
　　阿孤：“……”
　　

　　☆、第一夜

　　对于自己连一起来的人都不认识, 阿孤也有些不好意思, 她干咳了一下, “咳咳, 这个，原来是张道友啊, 最近你越发英俊了，难怪我一直没认出来。”
　　虽然这理由实在蹩脚了些, 但是到底是个台阶, 张修士也顺着台阶下了, “也怪我，以前一直穿白裳, 今天突然穿了件黑袍, 道友一时没看出来也是正常。”
　　阿孤点了点头，“可不是嘛！正是这个理儿！”
　　七承和林长安目瞪口呆的看着二人，他们记忆可比阿孤好多了, 从第一次见面起，这张姓修士就一直穿的黑色道袍, 什么时候穿过白的了？
　　这点睁眼说瞎话的本事, 比阿孤这脸盲的本事也不承多让了。
　　张修士就笑着, 开始和阿孤东拉西扯，没一会儿的功夫，就轻飘飘的从阿孤口里把客栈的情况都套了出来。
　　因为不是什么特别重要的东西，所以七承也没阻止，眼睁睁的看着阿孤竟然难得的口若悬河, 人家问什么说什么。
　　阿孤越说越激动，一副找到知己的架势，拍了拍张修士的肩膀，“走走走，道友我们回客栈秉烛夜谈！”
　　张修士笑着颔首，“正有此意。”
　　“然后咱们再找个地方打一架，交流交流各方面的感情！”阿孤兴致勃勃的说到。
　　张修士：“……”
　　七承终于噗呲一声笑出来了，林长安担心的眉目也开始舒展开来。
　　面对阿孤兴奋的眼神，张修士干笑，“这个，以后再说，天快黑了，我先找个地方住下来。”
　　不得不说，这个张修士打听消息的手段真的很有一手，在大家都还不知道的时候，他已经得到了第一手的消息。
　　所以，这个看着不是太大的客栈里，竟然还有不少空房子。
　　老板意味深长的看了几人一眼，“你们运气不错，再过一会儿，我就要涨价了。”
　　几人：“……”真.黑心老板！
　　好巧不巧的，因为别人都退房了，张享竟然拿到了和他们相临的牌子，十号。
　　“到是难得的缘分。”张享说到。
　　阿孤挥剑，“来打一架？”
　　张享干咳，“这个，其实我们打过了…”
　　阿孤：“额……”
　　张享苦笑，“我们第一局的时候碰上的。”
　　他也是倒霉，满腔热忱的来参加比赛，本来以为以自己的实力，肯定是这些人中拔尖儿的，谁知道一上场就输给了一个小丫头。
　　要不是接下来他一路顺风顺水打到这里，他都以为是自己的实力真的太弱了。
　　阿孤听到这话，是真不好意思，“啊，这样啊？没事没事，有空咱们再打两场，打的多了，说不定哪次你就赢了。”
　　张享一脸黑线，“…嗯，有空再说吧。”
　　阿孤进了屋子，原本窝在床上休息的存粮扑了过来，对着她亲亲抱抱各种蹭蹭。
　　阿孤一脑门子黑线，“走开，这么大了别撒娇。”
　　存粮也想黑线，她这哪里是撒娇，她这是提醒她家饲主，她该进食了！
　　别看她现在变小了，但这只是术法，她还是要吃那么多才能稳住她那好不容易长出来的肉啊！
　　不对，那不是肉，那是妖力！是她的修为！
　　眼看着存粮就要炸毛了，阿孤这才拿出了一堆果子递过去，一边递一边嘀咕，“你这么能吃，我都快养不起了…要不，以后喂你辟谷丹？”
　　存粮打了个哆嗦，缩了缩脖子，不要，她才不要吃那种垃圾食物！
　　终于 ，阿孤见她吃饱了 ，这才说到 ，“不想吃辟谷丹 ，明天起就自己去找吃的，外面就是妖兽山脉 ，肯定饿不死你。”
　　存粮一听 ，瞬间瞪大了眼睛 ，小脑袋瓜子直摇，不要啊 ，她是来蹭主角好运的 ，她不是来送死的 ！
　　当然 ，阿孤是听不懂鸟语的 ，于是乎她只当它太高兴了，激动的。
　　天色一点点的暗了下来 ，眼看着就快黑了，老板的声音突然在大家的耳朵旁边响了起来 ，“守妖城晚上宵禁 ，所有人夜晚不得外出 ，不得点任何亮光 。若是不听劝告 ，后果自负！ ”
　　阿孤顿时就想起了张享的话，看来那事八成是真的了 。
　　估计是白天大家都充分见识到了这个老板的脾气，性子烈的早就已经走人了，留下来的人倒是难得的没人闹出任何幺蛾子 。一晚上安静到不可思议 。
　　第二天一大早 ，外面的大厅就又吵了起来 ，阿孤听到一阵砰响，很是耳熟，看样子又有人被扫地出门了 。
　　阿孤正准备去大厅进食 ，再顺便看看热闹 ，柜台前那一副和昨天相同的画面，让她觉得很是有趣 。
　　只见一大堆人围着老板 ，嘴说他心黑 ，偏偏还一副不愿意离开非要入住的架势 。
　　这不是等着挨宰吗？老板不黑你黑谁？！这点常识连阿孤都懂，这些人竟然还傻乎乎的等着老板改变主意。
　　不过 ，这些人怎么看着这么狼狈 
　　好巧不巧的 ，阿孤正好看到在一旁的张享，连忙挥了挥手 ，“张道友 ，这边这边～”
　　张享看到她 ，犹豫了下，还是走了过来 ，“倒是难得 ，你居然能一眼认出我 。”
　　阿孤干咳了一下，她虽然觉得很多人都长得差不多 ，但是只要熟悉了，她还是能把人认出来的 。
　　“咳 ，不知道道友是否知道 ，这是闹得哪一出啊？ ”
　　张享看了她一眼 ，小声的说到 ，“这些都是昨晚没有找地方入住的道友 。所以晚上发生了点不太好的事情 。”
　　看这些人的样子，哪里是什么不太好，简直是非常糟糕 。凌乱的道袍 ，满身的血迹 ，要不是没人拿着法器 ，阿孤都要以为这些人怀恨在心 ，找老板报复来了 。
　　那边，在老板又丢出去一个后，众人的口气终于软了。一个美貌女修在指尖绕了一圈脸颊旁的碎发，柔柔的说到，“前辈，您这价格实在是有些高了…要不这样吧，咱们还是按昨天的价位，一颗极品一月，如何？”
　　阿孤眨巴了下眼，偷偷冲张享问到，“怎么着，今天价又涨了？”
　　张享小声的回到，“可不是嘛。”
　　“多少？”阿孤好奇。
　　“十颗极品。”张享说到。
　　“十颗？”阿孤眨巴了下眼，“一年？”
　　“一个月。”张享耸肩。
　　阿孤瞬间沉默了，过了半天，她才吐出一个字，“黑！”
　　张享小心的往老板那里看了一眼，见他那边吵吵闹闹的，一般情况下应该是不会留意到这里的情况才是。
　　于是他点了点头，“嗯，黑！”
　　可不是黑吗？阿孤把身上掏干净，估计也就十几颗极品的样子，不然她也不可能小气到就交了一个月的灵石。
　　而现在这些人住一个月就要十颗…想想这利润，她都有些心动了，“要不，咱们也开一间客栈？”
　　她的储物戒里可是还带着一栋房子呢，那可是长了器灵的好东西，可惜她一直都没用得上。要不是储物戒里不可能落灰尘，估计都已经堆了不少灰了。
　　听到她这么说，张享顿时有些哭笑不得，“素衾道友，你莫不是忘记我们来干嘛的了…”
　　阿孤：“……”对哦，他们是来考核的。
　　那边，老板冷哼，“昨天是昨天的价，今天是今天的价，明天是明天的价。”
　　众人一听，昨天和今天都差了十倍，难不成明天还要翻十倍？
　　于是乎，大家也顾不上心疼了，纷纷掏出了全部积蓄，先住上一月再说。
　　至于为何不少住几天？人家老板说了，必须按月来！
　　阿孤看着大家掏完了灵石，接过牌子后一脸肉痛的上了楼，转身冲不知道何时来到她们身边的七承和林长安说到，“我打算出去看看，你们去不去？”
　　七承点了点头，“嗯，去。一年的时间说长不长，说短不短，我们不能一直在这里耽误时间。我建议今天大家分开行动，晚上回来再整理一下各自得到的情报。另外，大家留意看看，是否有地图售卖。无论多少价格，先拿下再说。”
　　几人想了想，都点了点。有些时候人太多了反而容易让人忌惮和反感，反而是没那么容易得到消息。这样分开行动其实对大家都好。
　　几人出了客栈，这才发现，世态比他们想象中的还要严重的多。从大家的言谈之中得知，昨天一晚上的时间，竟然已经出现了伤亡。
　　有了张享事件，阿孤干脆破罐子破摔，无论看到谁，只要不是那种一看就是本地大叔大娘的，她直接惊讶的喊，“x道友，你竟然在这里啊！”
　　至于这个“x”是谁，她直接给忽略了，反正她也不是真的认识。
　　于是乎，一般情况下会有两种回答。
　　一种是：素衾道友啊，真巧！你也在这儿啊。
　　不用说，这种肯定是一起来考核的。这种情况下人家哪怕有资料，估计也是不愿意分享的。
　　第二种回答：你认错人了吧？
　　这种情况下，一般都是本地居民，想要打听什么情况找他们肯定没错！
　　当然，除了这两种，其实还有第三种的。人家直接转头就走，根本不理她。
　　比如，面前这个。
　　

　　☆、第二夜

　　不理阿孤直接离开的是个白衣女子, 在她的肩膀上, 一直小巧的黑鹰乖巧的蹲在她身上。然而, 在对上它眼睛的瞬间, 黑鹰的眼底似有繁星闪烁，竟然给人一种勾魂夺魄之感。
　　阿孤吓了一跳, 再看过去时，黑鹰只是一只普通的黑鹰, 那双眼珠子除了黑了点, 并没有任何其它异样。
　　“有什么事吗？”女子的声音清脆悦耳, 听着很是舒服。
　　阿孤眨巴了下眼，“这位道友, 请问你可有此地地图？”
　　阿孤一路问下来, 各种资料倒是多多少少收集了一些，但是地图这东西，实在是比较难搞, 竟然没人售卖。
　　也不知道是没有呢，还是不愿意卖给别人。
　　“有啊。”白衣女子很随意的说到。
　　阿孤愣了下, 立刻眼神兴奋的问到, “道友, 卖吗？”
　　“不卖。”白衣女子丢下这句然后轻飘飘的走了。
　　阿孤：“……”
　　眼看着终于有人说自己有地图了，阿孤哪里能就这么放弃？于是乎她锲而不舍的跟在她身后，一副绝对不放弃的架势。
　　“道友，咱们有话好好商量！”
　　白衣女子走了一会儿，见她一直跟着自己, 突然说到，“想要地图也不是不可能。”
　　“说！”阿孤一喜，知道这是女子在和她谈条件了。
　　女子看了看周围的环境，“此处不是说话的地方，你随我来。”
　　阿孤点了点头，连忙颠颠的跟了上去。
　　女子带着阿孤，走了一段路程，眼看着就走出了城镇的范围，她犹豫了下，在女子回头似笑非笑看着她，“怎么，怕了？”
　　阿孤字典里就没有怕字！立刻毫不犹疑的跟了上去。
　　两人直接飞出了老远，眼看着就要进入妖兽区域了，阿孤终于停了下来 ，“道友 ，这里应该没人能听到我们的话了，有什么需要我帮忙的事直说就是 。”
　　需要跑到这么偏僻地方来说的事情，阿孤觉得肯定没那么容易 。
　　若只是难一点也就罢了，她还能想想办法，但若是那种杀人放火的事，她觉得自己是完不成的 。
　　白衣女子看了看周围 ，点了点头 ，“嗯 ，不错，一时半会应该是没人来了 。”
　　在阿孤期待的眼神中 ，女子冲她微微一笑 ，下一瞬间 ，女子肩膀上的黑鹰眼神一闪 ，一道红光猛地冲阿孤射了过来 。
　　虽然阿孤并不是对女子全无防备 ，但是这样突如其来的光芒还是让她有些手忙脚乱 。
　　阿孤的耳边这时响起了女子的声音 ，“本来是想来会会阿孤的 ，没想到倒是先遇上你了 。来吧，素衾 ，让我来看看你到底有什么本事 。对了，友情提醒一下，你要是不小心的话，可是会死的哦 。”  
　　阿孤听到这话 ，顿时猜测 ，这要么是个穿书者 ，要么就是一个知道消息的大佬 。
　　她忍不住头疼，不知道这世界到底有多少穿书者 ，最重要的是 ，这些人能不能不要这么蠢啊，搞得全世界都知道了似的 。让她以后的日子还怎么过！
　　虽然心里各种吐槽，但是阿孤手脚都没有闲着。脚步后退，手中木桃剑也如同活了过来一般，在她指尖游走跳跃。
　　初一接触，原本气势汹汹围过来的红雾像是碰到了什么天敌一般，瞬间往后退缩。
　　白衣女子轻咦了一声，眼神惊异的看着阿孤的剑，“万年桃木？怎么有人把这东西弄成本命剑？”
　　阿孤无所畏惧，“万事万物，有缘即可成剑！”说完，一剑刺向白衣女子。
　　白衣女子像是对她手中的剑很是忌惮，又往后退了一数步。因为她的后退，红雾终于不再成形，渐渐消散开来。
　　阿孤也不追，而是警惕的看着白衣女子。一时间，她也搞不清楚这女子是敌是友，所以干脆没动，等待着女子的下一步动作。
　　女子看着阿孤皱了皱眉，“很讨厌的能力，我不喜欢你。”
　　阿孤：“……”所以，现在她该摆出什么样的表情？
　　阿孤干脆面瘫着脸，脸上看不出任何表情。
　　女子又瞪了她几眼，然后一转身，走了。
　　阿孤目瞪口呆，怎么这人找她打了一架，然后她消失不见了？
　　额…等等！她的地图！
　　阿孤有些气愤的跺了跺脚，白白浪费了这么久的时间，什么也没得到！
　　阿孤看了看天色，天就快黑了，不知不觉竟然已经耽误了这么多的时间。
　　她准备离开这里，赶回客栈。她这边算是完败了，什么有用的东西都没问到，也不知道七承他们那边如何。特别是张享，他打探消息可是很有一套的。
　　阿孤正要抬脚，突然感觉周围响起一阵@@声，声音似是风吹树叶的摩挲声。然而，阿孤清楚的感觉到，现在的风，并不足以吹出这么大的声响。
　　阿孤屏住呼吸，警惕的看着周围，神识扫过，周围的树上树下，竟然密密麻麻的全是一堆像是猴子一样的东西。尖牙利爪，见到阿孤的视线，非但不害怕，反而发出了吱的一声声响，面目狰狞。
　　阿孤咽了咽口水，哪怕对上一只巨型妖兽，她都无所畏惧，这种密密麻麻的东西，看得她头皮都有些发麻起来。
　　阿孤视线扫了一圈，打算先跑为妙。然而，这些野猴子像是知道她的想法一般，一开始只是趴在树上观望，在看到阿孤动的一瞬间，猛地扑了过来，一爪子挠向了她。
　　阿孤猛地一闪，想要躲开野猴子的攻击。然而，她躲开了一只两只，却没法躲开一大堆野猴子。
　　阿孤一个不慎，就被一只猴子狠狠抓了一爪子。她低头，看着左手臂上深可见骨的伤痕，以及如同泉水般往下低落的鲜血，嘀咕了一句，“她说让我别受伤的。”
　　阿孤往自己嘴里塞了颗丹药，这是锦瑟为她特别炼制的，是那种效果最好，还没有任何副作用的特效丹药。
　　也不对，其实这药也是有副作用的。据锦瑟说，这会让一般人痛得死去活来。
　　但是这样的副作用对于阿孤来说，就等于没有。因为她天生不会疼。
　　阿孤看着手腕上伤口，鲜血已经止住了，伤口正在迅速蠕动，看样子要不了多久就能恢复，就是看着很是有些诡异。
　　她不再多看，而是握紧了手中的剑，直直的对上那些野猴子。
　　手起剑落，阿孤的脸上没有任何表情，只是，她到底还是没有下得去手。桃木剑上剑气内敛，阿孤全然是在用剑敲。
　　等到她终于解决了这锲而不舍冲过来的猴子，阿孤拍了拍手，刚走进街道，就心里暗叫了声不好。
　　原来，她在林子里耽误的时间实在是太久了，天已经开始黑下来了。
　　阿孤二话不说，正准备架着飞剑飞回客栈。只是她才刚飞上半空，一向如指臂使的飞剑，竟然如同陷入了泥泞里一般，难动分毫。
　　她正感觉疑惑，下一瞬间，一道巨大的力道把她包裹了起来，直接就弹了出去。
　　一阵天旋地转后，阿孤从地上坐了起来，拍了拍屁股上的灰，欲哭无泪的发现，面前的城镇在她面前闪了闪，然后渐渐消失了。
　　她不死心的围着刚刚城镇的方向转了一圈，结果守妖城好像凭空消失了一般，无论她怎么转都不肯出来。
　　而这时候，阿孤感觉到周围响起了OO@@的声音，她突然有种不太妙了感觉。果然，一转头就对上了一堆刚刚醒过来眼神泛红的猴子。
　　不是吧，还来？！
　　眼看着守妖城消失了，而这些猴子有越来越多的趋势。阿孤感觉再呆下去肯定没完没了了。
　　于是乎，她准备跑路了，不管怎么说，先把今晚度过再说。想想今天早上看到的那些人的倒霉样，她觉得自己还是先找个地方安静呆到明天吧。
　　有了这样的想法，阿孤自然不准备去打猴子了，在那些猴子又打算把她包围起来前，她几个纵跃，直接跃出了包围圈。
　　其实，只要不是被包围的层层叠叠的状态，以她的速度，还是没那么容易抓住她的。
　　阿孤还没来的及得意，突然感觉脚下的树干有些不太对，怎么这么滑？
　　阿孤低头，就看到一条胖嘟嘟，湿湿滑滑的东西。她咽了咽口水，小心点抬头，就对上了一张血盆大口，和一条长长的蛇信。
　　阿孤干笑，“蛇…老兄，我不是故意要踩你的，你大蛇大量，就别和我一般计较了…你应该没这么小气…”
　　“吧”字还没出口，巨蟒已经一口冲她咬了下来。阿孤吓得一个跳跃，然后转身就跑。
　　这巨蟒可比那些猴子难缠多了，而且也大多了，一抬起头，那体积简直堪比那黑心老板的客栈了。
　　阿孤吓的又加快了逃跑的动作。
　　

　　☆、第三夜

　　巨蟒显然比猴子难缠多了, 特别是它体型壮硕, 动一下都能压倒一大片树林。
　　阿孤一边跑一边偷空回头, 无论什么时候都能看到一张血盆大口。
　　阿孤一头黑线, 这是铁了心想吃她？
　　她还没惦记着吃它呢，居然想吃她！
　　这么想着, 阿孤心里一动，再次转头看着巨蟒, 怎么看怎么肥！
　　顿时, 阿孤觉得口水都快流出来了。这可是肉啊！特别是她家里还有一只特别能吃的！存粮那家伙以前还吃点果子, 或者吃点小鱼干，可自从进入四阶后, 它居然荤素不忌, 每天抢她东西吃。
　　阿孤看着这么大一条，要是拽回去，肯定能让那吃货都吃上好久了。
　　阿孤越想越心动, 当把这条巨蟒看成美食以后，这蛇看着也没那么吓人了。
　　于是乎, 阿孤不再专注着逃跑, 而是转过身, 开始围着巨蟒转悠。
　　这巨蟒体型庞大，追击速度也快的出奇。阿孤真要是一直跑的话，它再弄点障碍物出来，还真是没那么容易摆脱。
　　而现在阿孤转身回来围着时，它就没那么灵活了。阿孤在它那庞大的身躯上跳跃, 蟒蛇对着她又咬又拍，偏偏这么一个小小的人类对于它来说实在太小了。
　　拍又拍不到人，只拍死了无数花花草草，也打不到她。咬也咬不了，一不小心还会在自己身上咬上一口。阿孤看着它突然僵住的动作，她都为它觉得疼。
　　终于，面对阿孤这样滑溜的人类，巨蟒终于怒了，猛地一张嘴，直接从嘴里吐出一大注水雾。
　　这水雾蓝幽幽的，一看就有剧毒。
　　阿孤无语凝噎，这居然还是一条毒蛇啊！
　　她也不敢硬接，转过身开始继续逃跑。巨蟒依旧锲而不舍的对她展开了剧烈的攻击，这一次不是只会一味的用砸的，而是时不时的喷出一口毒雾。
　　阿孤一不小心沾上了一点，她那本来残破不堪的法衣，更是直接腐蚀掉了一大块儿。吓得她速度又快了几分。
　　一人一蛇，在这寂静的夜里，打得不亦乐乎。而最让阿孤觉得不妙的是，黑暗中渐渐汇集了无数血红的目光，正对着她们蠢蠢欲动。
　　看来，她想把它磨死是不大可能了。
　　阿孤不得不放弃了这么大块肥肉，神识四扫，准备想个方法摆脱这巨蟒。
　　在又躲过一次毒雾之后，阿孤正准备躲进旁边的巨石后，然后借着旁边的密林稍微遮挡一下，以便快速拉开距离。
　　就在这时，突然听到空中一阵剧烈的鹤鸣，然后一个庞大的身影遮天蔽日般的从天而降。
　　有那么一瞬间，阿孤觉得自己被惊到了。
　　而更让她觉得惊到的是，那巨大的影子竟然伸出硕大的爪子，一爪子狠狠抓到了巨蟒身上。
　　猝不及防之下，巨蟒居然被它抓出了几条深深的血痕，顿时鲜血滴落的满地都是。
　　阿孤还在发呆，存粮已经一个转身，抓起阿孤就往远处飞。
　　而在她们身后，那巨蟒一边追击着她们，一边剧烈的拍打着周围的树木，也不知道是疼的还是气的。
　　直到飞了好长一段路，一人一鸟才终于摆脱了巨蟒。存粮正准备找个地方落脚，结果还没下去，就对上一双血红的大眼睛。
　　阿孤：“……”
　　二话不说，存粮展开翅膀，继续开始她们的逃亡之路。
　　这么兜兜转转了一夜，等她们终于在一条小河边停下来时，天已经亮了。
　　经过了一晚上的奔波，一大一小两只都累趴了。直到这时，阿孤才冲存粮问道，“你怎么跑出来了？”
　　存粮：哼，还不是看你没回来，所以担心你找出来了！
　　阿孤看不懂鸟语，于是自己猜测到，“你是不是肚子饿了，所以来找我的？”
　　存粮：“……”饲主，你这小没良心的！
　　阿孤看它一动不动生无可恋的表情，点了点头，嘀咕，“果然如此，我就知道。”
　　存粮：“……”没良心！
　　存粮气鼓鼓的转过了头，阿孤噗呲就笑了，从储物戒里摸出一堆果子，都递给了存粮。
　　顿时，这吃货二话不说转过了头，然后大口开吃。看它吃的香，阿孤也觉得饿了，立刻抓过肉干儿，自己也开吃起来。
　　存粮看她来抢，还不加快速度？顿时两只你争我抢，抢得不亦乐乎。
　　等两只吃饱喝足了，阿孤才看着周围的环境，期待的看着存粮，“你是鸟，应该对于识路很有一手吧？”
　　存粮一僵，脑袋左右看了看，摇了摇头。
　　阿孤顿时感觉到头疼了，她们这是迷路了？她弱弱的问到，“你应该知道大致的方向吧？”
　　存粮继续摇头，然后用一脸鄙视的眼神看着她。你自己都记不得，还来怪我！
　　阿孤脑袋左右转了转，“现在怎么办？”
　　按理说，她们就算跑的再远，一晚上的功夫，能跑的距离也有限。但是现在最麻烦的是，她们连个方向都没有。
　　“要不这样。”阿孤琢磨着，“我们随便选个方向飞一天，要是运气好，就能直接找到守妖城，要是运气不好走反了，我们再倒回来重新走过。反正就一天的距离，很快的。”
　　存粮：“……”这么蠢的方法，也亏得你想得出来！
　　不过，现在也没别的什么办法了。
　　于是它站起身，抖了抖自己身上的羽翼，让阿孤爬了她的背。
　　阿孤立刻坐了上去，抬头左看右看，最后说到，“你自己飞吧。”
　　存粮：“……”
　　存粮翅膀一展，猛地飞了天空。风呼啸着吹过，把阿孤的衣袍吹的猎猎作响。
　　黑暗和白天像是两个世界，一个鬼魅魍魉尽出，一个平静到像是没有任何危险。可是经过了昨晚，她们都知道，这平静下潜伏着多少危险。
　　阿孤抓着存粮的白色的绒毛，突然想到什么，“存粮，听说一般妖兽到六阶就能化人形了吧？”
　　存粮翅膀一抖，阿孤拍了拍它的背，“加油！”
　　存粮顿时激动的加快了速度，阿孤一个没注意，差点儿就被它给抖了下去，“哎！你慢点儿！”
　　天色渐渐的又暗了下来。
　　阿孤看着依旧是漫无边际的密林，心一点点的沉了下来，她揪了把存粮的毛，“你运气真差，居然走反了。”
　　存粮欲哭无泪，她有什么办法？她要是运气好，就不会穿到这鸟身上了。
　　“算了，先找个地方歇一晚吧。”阿孤说到，想到昨晚上的恐怖经历，她就打了个哆嗦。
　　存粮二话不说，选了个小山谷，一头扎了进去。
　　阿孤终于掏出了那个尘封已久的小宫殿。随手往空中一抛，宫殿见风就长，瞬间变成了一个巨大的宫殿，耸立在小山谷里。
　　阿孤连忙说到，“太大了，小点儿小点儿！”
　　还在扩张的宫殿一顿，然后迅速收缩，很快变成了一栋小巧宫殿。
　　器灵云景出现在阿孤面前，笑眯眯的说到，“小主，好久不见了。”
　　阿孤看了他一眼，“你天天睡我储物戒里，哪天不见几次的？”
　　云景干咳了一下，“没有的事，我每天睡觉，可没动小主的宝贝儿。”
　　阿孤原本只是随口一说，现在听他这么说，反倒有种此地无银三百两的感觉。
　　阿孤首先把自己的食物检查了一遍，还好还好，吃的还在，看来不是个吃货。
　　然后，她就把自己的练器材料和灵石检查了一遍…
　　阿孤睁大了眼，瞪着器灵，“我的灵石！我的材料！你给我吐出来！！！”
　　云景左看看右看看，一副顾左右而言他的架势，“这地方怎么看着这么邪乎？你们还是进屋来吧，外面危险！”
　　阿孤一想，也是，连忙飞快的冲进了大门，存粮自然二话不说也冲了进去。
　　再次来到花园，阿孤还是立刻被那些含苞待放的七彩花朵惊艳到了，“真漂亮啊！”而且，长的真快。她可记得那次被那些修士给摘的差不多了。没想到现在已经又长起来了。
　　谁知道，云景听到这话，叹了口气，“这都几十年了，始终开不了花。”
　　“为啥？”阿孤疑惑。
　　“没有灵气。”云景看着阿孤，有些不知道如何开口，“其实我也不是故意要拿小主之物的。实在是小主这么多年了，一直没能想起老朽…”
　　不能出去，无法吸收灵气，他只能从阿孤储物戒了搬灵石了。
　　阿孤：“……所以，这就是你拿我灵石的理由！”难怪她一直觉得自己灵石不够用，原来是被这货黑走了！
　　云景干笑，“我不会白白浪费小主灵石的…今晚小主可以安心睡在老朽这里。外面的事情，就交给老朽好了。”
　　云景说这话的时候，眼睛看着外面，只听“砰”地一声巨响，大门被什么东西撞了一下。
　　阿孤有些怀疑，“你确定自己能行？”
　　云景冲她笑了笑，一张脸上的老褶子都快笑出花来了。
　　既然有人自告奋勇，阿孤也乐得清闲，挥了挥手，“你去吧！”
　　云景冲她笑了笑，然后走了出去。
　　阿孤其实有些担心的，在云景走出去后，她打算跟上去看看，要是他搞不定自己好搭把手…或者，好逃跑。
　　然而，让她没想到的是，云景前脚刚走，她后脚还没抬出，云景已经走回来了。
　　阿孤：“……搞定了？”这也太快了吧！
　　云景微笑：“小主请安心睡吧，不会有任何人来打扰你的睡眠的。”
　　阿孤：“……厉害！”
　　

　　☆、存粮进阶

　　阿孤不知道为何, 自己养的非人类都是些吃货。
　　好在, 云景这货不像是存粮那只那么坑, 每天就只知道抢她的食物。
　　云景可勤快多了, 人家自己动手，就是…吃相有点可怕。
　　大门就是一张有进无出的大嘴, 妖兽整个进去就被他整只囫囵给吞了，连点皮都不吐。
　　要不是阿孤强烈要求把妖丹留下来自己好回去交任务, 这货肯定是不同意的。
　　说实话, 阿孤显然也没意识到这货居然有这么强！这下子, 她也不急了。白天漫山遍野的跑，夜晚就找个地方把小房子一放, 让它随便长。
　　而这样小日子, 显然很让存粮开心。阿孤觉得，吃货总有自己特别的本领。就像是这家伙，总能找到一些意想不到的东西。
　　比如刚刚, 它竟然在一道裂缝中找到了一棵样式奇特的草。开始阿孤还没反应过来，只是觉得有些眼熟。等她反应过来时, 都有了一把掐着它的脖子让它吐出来的冲动。
　　这可是化神草啊！有它入药, 化神以下进阶都可以畅通无阻！
　　虽然阿孤还没有为进阶犯过愁, 可也架不住天天听人念叨，所以还是有些在意的。
　　不过，现在不是想这个的时候。阿孤看着被存粮打趴下的一众妖兽，咽了咽口水，开心的道, “今天有肉吃了！”
　　存粮眼神嫌弃，就知道吃！抖了抖刚刚打架被抓掉的羽毛，看着溪水里的倒影，无限哀伤。
　　她这么漂亮的羽毛，怎么就老是掉呢？
　　还没N瑟完，突然闻一阵诱人的烤肉香，存粮转回头，立刻颠颠儿的跑了过去，在阿孤身上蹭了蹭，眼神讨好。
　　这下子换阿孤嫌弃了，“德行！”
　　尽管如此，两个吃货还是吃的很开心的。
　　吃饱喝足，存粮打了个饱嗝，在阿孤身上蹭了蹭，一改往常吃饱就跑林子里找灵草的架势，竟然转了一圈儿，在河边找了块平整的巨石蹲了下来。当然，这家伙其实臭美的很，竟然还在石头上垫了一块兽皮！
　　阿孤看着它，眼神疑惑，难不成这次真的要下蛋了？
　　就见存粮蹲在河边，闭上了眼睛。也不知道是不是呆久了的关系，阿孤竟然能从它的脸上感觉到痛苦之色。
　　很快，它不是看着痛苦，而是真的痛苦的嘶吼出来了。它的身体，也从一只小巧的仙鹤，变成一只体型硕大的巨型鸟。
　　至于到底有多大…阿孤默默的飞上山顶，看着几乎把整个山谷都填满的不明白色生物，心里庆幸这货可以变小了，不然以后肯定没房子给它住！
　　真没想到，才一段时间没见它本体，居然又长肥了这么多！
　　不过，现在不是关心这个的时候。阿孤看着周围迅速汇集过来的灵气，有些担心，这货不会是在进阶吧？
　　想到以前每次进阶这家伙的痛苦样，她忍不住有些担心。
　　这次的动静来的比以前更大些，或者也可能是这次的体型比以前更庞大的关系，整个山谷都被它震得颤动不已。
　　石沙层土乱飞，巨木荆棘倒地，而它巨大的身体在山谷里不停的翻滚。
　　阿孤从小不会疼，所以她体会不到那种痛苦。可是光是看存粮现在那样子，也能知道它一定非常难受。
　　阿孤咬了咬唇，想要做点什么，偏偏她什么也做不了。因为进阶这种事，是外人无法干预的。
　　于是，她只能呆在原地，眼睁睁的看着它在山谷里翻滚，看着它因为太过疼痛，一次次的拿身体去撞着山石。
　　这样的痛苦并没有因为时间的推移而有所减缓，反而越发的剧烈，存粮翻腾的也越发的厉害了。
　　阿孤感觉它周围的灵气波动混乱的非常厉害，竟然有种后劲不足，随时会爆裂之感。而存粮再又一次剧烈的翻腾以后，突然停了下来，像是实在没有力气了一般，趴在原地一动不动。
　　阿孤忍不住心一紧，要不是存粮还在轻轻的颤动，她都以为它已经没气了。
　　眼看着存粮的气息越来越弱，阿孤有些着急，也顾不上三七二十一了，直接一股脑从储物戒里摸出大堆丹药，全部一股脑儿的往它嘴里塞。
　　阿孤大吼，“吃货，快吞下去！你给我撑住，不然我就把你烤了！”
　　听到这话，存粮忍不住想要撤嘴角，可是它的眼眶，却微微泛上了水珠。也不知道是从哪里来的力气，她猛地把丹药往下一咽，也顾不上这些东西相不相克的问题，直接转化成了灵气。
　　终于，趁乱准备溜走的灵气再次向它汇集，存粮又开始发出痛苦的哀嚎。虽然听着可怜了些，但到底又恢复了活力，阿孤总算松了口气。
　　眼看着就存粮身边灵气越发浓郁，在到达一个境界点后，猛地冲它身体里狂涌而去，迅速被它吸收。
　　阿孤看着周围迅速被抽空的灵气，有些傻眼，赶紧把所有的灵石都丢了过去。存粮那吃货就如同一个无底洞一般，无论丢多少东西下去很快就被它消耗一空了。
　　眼看它离成功就差那么一点儿了，阿孤有些着急，偏偏她的储物戒里的灵石已经被扒光了。阿孤在储物空间里扫了扫去扫了半天，最后落在了那一大堆妖丹身上。
　　阿孤犹豫了下，看着存粮那边眼看着因为灵气不足差点儿就要断掉的进阶，咬了咬，一鼓脑儿的全丢了下去，“不管了，有没有副作用就看你自己的造化了！”
　　要不是存粮现在已经无法分神管这些了，肯定会被它家主子给气死。
　　好在，有了这么一大堆的妖丹，存粮差点儿停滞的灵气，再次变得充裕了起来。顿时一口气冲破了所有的屏障，霎时间，像是春回大地，整只鸟都变得轻松了起来。
　　存粮深吸了口气，趴在地上一动不动的直喘气，而周围的灵气，正以可怕的速度飞快的往它身体里冲了进去。
　　本来吧，它开始进阶的时候，周围的灵气就已经到了一个境界点，现在它再次这么一吸收，周朝的灵气因为够不上它的吸收速度，空间竟然开始诡异的开始扭曲。
　　阿孤愣了一下，然后很是无语的从嘴里吐出两个字，“幻境！”
　　果不其然，在存粮锲而不舍的努力下，周围的空间碎了。原本活灵活现的花草树木，在那一刻全部变成了一片片的碎片，像是冰块儿般刹那间变得支离破碎。
　　等到视线变得清晰，阿孤抬头，就见到了那一座感觉还没她家存粮大的小镇。
　　阿孤无语，难怪她们怎么也找不到地图，感情她们怎么跑都在这一块儿，根本就跑不出去！
　　阿孤一抬头，就见众人都用一副诧异的眼神看着她们。而在她面前，阳邑正用一种恶狠狠的眼神瞪着存粮。
　　阿孤上前一步，挡在存粮面前，眼神警惕的盯着阳邑。
　　好在，阳邑眼神虽然不善，却并没有做出什么想要伤害存粮的举动。阿孤却没有放松，毕竟存粮这是把人家的考核都给破坏了，人家恼羞成怒想要杀了它也情有可原。
　　终于，存粮吸收够了足够的灵气，摇摇摆摆的从地上爬了起来，身影也在眨眼间从一巨大的庞然大物变成了一只并不起眼的仙鹤。
　　阿孤看着它满身的血污和凌乱的羽毛，有些心疼。
　　而这时，很多人冲阳邑围了过来，七嘴八舌的询问这到底是怎么回事。
　　阳邑看着幻境已经毁了，现在这样子根本无法再继续考核，于是说到，“这次的考核是联盟前辈模仿守妖城作出来的幻境而已，里面的妖兽也是前辈们抓过来的。所以大家不要以为守妖城只有这个程度而已。”
　　众人恍然，难怪妖兽只在夜晚攻击，而白天并没有什么攻击力人的迹象。原来都是被这个幻境支配着的原因。
　　然后，大家都开始关心起考核问题来，现在考核地点没有了，时间又连一半都没有到，该如何计算成绩？
　　阳邑想了会儿，“虽然时间和预计的有些不同，不过，修仙本来就充满各种意外，不可能有什么循规蹈矩的事情。我宣布，考核成绩以目前大家手里的妖丹数量计算。”
　　众人顿时叫苦不迭，毕竟这次考核时间结束的太早，而很多人还没开始实行自己的计划，现在这样突然结束导致他们根本没法发挥。
　　听到这个，刚刚还在对这幻境觉得有些怀疑的阿孤，顿时想到自己原本堆积如山的妖丹，现在一颗都没剩下了。
　　也就是说，现在她别说第一名，估计倒数第一妥妥的。
　　阿孤默默伸出手，一把掐住了存粮的脖子。
　　存粮：“……”
　　这时候，七承和林长安不知道什么时候已经走了过来，两人都对阿孤表示关心，“你这半年多去哪儿了？”
　　阿孤大致把事情讲了一遍，听到她说存粮吃了太多灵草进阶时，林长安眼底闪过一丝异色。
　　七承可是个人精，顿时捕捉到了这一点，冲他询问到，“怎么了？”
　　林长安想了想，组织了下语言，“按理来说，幻境到底是幻境，就算前辈们为了考核增加了无数妖兽，也不可能连这些灵草一起特地弄进来。特别是能让存粮进阶的灵草，可不是普通的凡品。”
　　一听他这么说，几人也觉得有些奇怪了起来。
　　看到两人的神色，林长安又连忙摆了摆手，“当然，这都是我瞎猜的，毕竟我才疏学浅，连这幻境都没看出来，所以想不出来布阵前辈的原理，也是正常的。”
　　阿孤和七承一听，还真是这个理，于是两人都不在纠结这事了。倒是比较关心阿孤的问题，七承诧异的问到，“你说你现在一颗妖丹也没有。”
　　阿孤撇嘴，“都被那吃货给吃了。”好吧，她对存粮的称呼已经从存粮变成吃货了，可见她的怨念有多大。
　　存粮缩了缩脖子，可怜它刚刚经历了一场生死搏斗，现在又被它家饲主这样欺凌。想想都觉得鸟生绝望！
　　七承从储物戒里摸出一大把，在阿孤面前晃了晃。
　　阿孤：“……”她敢保证，这货绝对只是让她看看而已！绝对是来显摆的！
作者有话要说：　　最近每天熬夜有些熬不住了，今天难得没那么忙早早码完了，大家也看完了早点睡吧，晚安 ^_^

　　☆、归来

　　林长安可比七承靠谱多了, 看到阿孤没了妖丹, 连忙表示把自己那一份全给她。
　　阿孤很感动, 不过还是拒绝了。毕竟人家也是要考核成绩的。
　　林长安就笑着说, “要不是素衾师姐，我第二轮就被淘汰了, 能留在这里已经很满足了。”
　　阿孤看着这孩子这么实诚，觉得自己也该实诚一点, 于是说到, “不用不用, 真的不用！而且…就你这几颗妖丹，我觉得应该也起不了什么作用。”
　　林长安脸一红, 默默收回妖丹, 喏喏的说到，“…那，那个, 是我没用，不能帮助素衾师姐。”
　　阿孤一脸黑线, “没事没事, 你已经很好了！”
　　林长安还是觉得很不好意思, 头垂的低低的。
　　考核官阳邑开始一个个的检查着大家的得到的妖丹，有人急了，各种方法齐出，威逼利诱之下，还真有人得到不少成绩。
　　眼看着就要到阿孤了, 反正她已经放弃了，阳邑问到她的时候，她正准备说没有，突然手一沉，转头就发现手里多了一物。
　　七承笑眯眯的道，“整天丢三落四的，连这么重要的东西都能落到我这里。”
　　阿孤愣了一下，七承又敲了她一把，“还不快点拿出来，怎么能一直让考官等着你呢？！”
　　“哦。”阿孤连忙打开布袋子，把里面的妖丹往外倒，哗啦啦的竟然还不少，还都是四阶的。额，其中夹杂了一颗一阶的，看着实在太不起眼了，阿孤直接就给无视了。
　　阿孤有些诧异的看了七承一眼，七承就冲她笑而不语。
　　就连阳邑也忍不住多看了七承一眼，道了句，“家底挺丰啊。”
　　七承只是笑。
　　随即阳邑干脆问了七承的结果，七承也笑眯眯的拿出了一袋，不多不少，刚好比阿孤少了一颗…一阶的。
　　阳邑：“……”
　　所以，原来那颗一阶是这么用的！
　　两人这么明目张胆的作弊行为，并没有任何人阻止他们，甚至对于其他威逼利诱的行为，阳邑也选择了睁一只眼闭一只眼。
　　最终结果，阿孤和七承凭借着七家的财大气粗，挤进了前五。而林长安只勉勉强强挤进前百。
　　至于整个试验表现出色的“阿孤”，意料之中的夺得了第一名。
　　对此，阿孤倒还是很感激七承的，毕竟这个排名，按锦瑟的说法，还是很有用的。
　　不管怎么说，这次考核总算是结束了。
　　在回去的路上，阿孤再次坐上了存粮的背，经过这次进阶，它的实力再次提升，别的不说，飞行速度那是远超众人。
　　就连阳邑的坐骑，都有意无意的避开了它。
　　这下子，可让它N瑟的不行。
　　而阿孤现在也没心情管它，一年多没见到师尊了，只要一想到她，阿孤就有种迫不及待的心情。
　　阿孤忍不住在猜测锦瑟现在在干嘛，她不在的日子里有没有在想她。
　　也不知道是不是体会到了她归心似箭的心情，回去了路程竟然半天就到了。
　　阿孤眨巴了下眼睛，虽然她觉得存粮进阶应该能飞得更快了点，但应该还不至于快这么多吧？而已，明明存粮就是跟着大家的脚步在飞的。
　　林长安满脸惭愧，“原来我们早在飞行的时候就进了幻境了…这么想来，怕是我们以为的时间，可能也不是真的。”
　　阿孤：“……所以，其实我们出来不到一年？”
　　林长安点了点头，“这，很有可能。”
　　阿孤眨巴了下眼，那她不是才离开师尊没多久？这么一想，她又开心了起来。
　　看着她这种喜笑颜开的神色，七承和林长安面面相觑，完全不知道她的笑点在哪里！
　　不过个把时辰的功夫，众人已经摇摇看看了天道盟的牌匾。
　　阿孤激动的用手扯着存粮的羽毛，疼得存粮直想把她摔下去，心里嘀咕着她这不靠谱的主子是不是还垫底着要拔她的毛。
　　因为是突然停止的考核，所以回来的时间和预定的有些不一样，广场外并没有人过来等待考生。
　　阿孤视线转了一圈，没有看到锦瑟，不免有意失望。
　　可惜要先去天道盟把事情安定下来，不然她就能去找锦瑟了。
　　阿孤正想给锦瑟发个传音符，告诉她自己回来的消息。然而有落置在符上时却微微顿了一下。
　　算了，等处理完这边，自己去和师尊说！到时她看到自己，一定会非常开心的！
　　于是乎，阿孤把传音符又放回了储物戒里。
　　七承看着她的动作，挑眉，“怎么不发了？”
　　“要你管！”阿孤不屑的转过了头。
　　七承却说到，“你还是先给她传一个把，不然等你回去她要是刚刚去哪里探险去了那不是白白错过了？”
　　阿孤眨巴了下眼睛，好像真的有几分道理。于是，她又再次拿出了传音符，正在录入的时候，七承又说了一句，“记得把我们考核的事都和她说一遍，也让她替你开心开心。”
　　阿孤一顿，看着七承沉重的眸色，点了点头，又把考核的事情都详详细细的说了一遍。
　　七承看着纸鹤颤颤巍巍的消失在空中，眉头微微蹙了蹙。
　　这次的考核，看似没什么值得注意的，依旧是“阿孤”表现出色的赢得了第一。
　　但事实却是，这次考核和那书中所说的完全不一样。无论是考核内容，还是考核官，都全然不同。
　　这让七承很是担心，若是他没猜错，估计上头已经有人出手了。别的不说，光是阿孤现在素锦这名字，就已经让他觉得很担心了。
　　阿孤倒是没看出七承这些复杂的想法，只是单纯的期待着锦瑟的回复。虽然惊喜没有了，但还是很高兴能第一时间知道锦瑟的回复。
　　可惜的是，直到她进入天道盟，也一直没能收到锦瑟的回复。
　　阿孤虽然有些疑惑，但是却没有多想，毕竟锦瑟现在不太方便也很正常。
　　阳邑带着众人，直接飞过大门，进入了可容纳数十万人的广场。
　　那里竟然已经有不少人在等着了，阿孤稍微瞄了一眼，就觉得这些人给她深不可测的感觉。
　　想来，这些就是天道盟的大佬吧。看样子阳邑事先已经和他们先联系过了。
　　阳邑看到这些大佬，连忙从飞鹰身上跳了下去。他都下去了，其他人哪里还敢端架子？也连忙跟着下去，规规矩矩的给这些老前辈们行了礼。
　　修真界，其实最是个讲究的地方，像这种时候，大家都是自觉的按照排名来行礼。而站在前排的，自然是前十了。
　　为首的是一个须发皆白的老者，眼神慈祥的看着众人，“这就是这批考生的前十名吗？果然一个个灵气深厚器宇不凡，将来定然是我们天道盟的顶梁柱！”
　　听老者这么一说，众人都变得神色兴奋起来，好像真的就变成了天道盟的顶梁柱一般。
　　然后老者冲“阿孤”说到，“你就是这次的第一名吧？竟然是个女剑修，倒是难得。不知叫何名字？”
　　“前辈妙赞了，小女‘阿孤’，侥幸拿了个第一而已。”女子的话到是难得的客气。
　　阿孤注意到，在那人说这名字的时候，身后那群大佬里，有几人的眼神都微微动了一下。
　　“阿孤小友太谦逊了，能拿到第一名就是你的本事。”老者笑呵呵的说到，“不知道阿孤小友可有心仪的山峰？要不要考虑考虑我们‘凌云峰’？”
　　一听他这话，女子还未作出反应，立刻有人不干了，“雷道友，天道盟的规矩可是前十自己挑选山峰，你怎么能徇私枉法呢？”
　　雷老头儿一听这话就不乐意了，“什么叫徇私枉法？‘凌云峰’难不成还不是天道盟的地方不成？怎么就不能推荐了？”
　　眼看着两人就要吵了起来，终于有人出来打圆场，“好了好了，人家小姑娘想选哪个峰是她的自由。”
　　顿时，在这紫衣女子开口后，雷老头儿和刚刚接话的青年都不说话了。
　　那个冒充阿孤的女子，看了看这个又看了看那个，毫不犹疑的说到，“剑峰！”
　　紫衣女子微微一笑，“我们这剑峰也有好几个，火灵峰、绝凌峰、云景峰…”
　　紫衣女子还未说完，女子已经开口了，“火灵峰，我就要进火灵峰！”
　　紫衣女子挑了挑眉，“为何？”
　　女子道，“因为我的功法是火属性的。”
　　听她这么说，紫衣女子冲刚刚接话的青年挑了挑眉，“恭喜。”
　　青年顿时就喜滋滋的上前一步，拍了拍女子的肩膀，“有眼光！”
　　原来，这个青年就是火灵峰之人。
　　天道盟的规矩，前三名可以自己选择心仪的山峰。而前十会有排名前三十的主峰一峰接手一个，至于前百，也会有前百强的灵峰挑选入峰。
　　至于前百都算不上的，只能看运气了。运气好的，可以被前百强的灵峰挑有，运气不好的，就只能看运气了。一般情况，不会出现没人要的事情，毕竟天道盟大大小小的山峰实在太多了。
　　当然，要是你实力够强，对于这些灵峰都看不上的话，也是可以自己建一个的。
　　至于有没有人愿意跟着你，那就全然看你自己的本事了。
　　

　　☆、不准赖账啊！

　　第二名是一个阿孤没什么印象的青年, 看样子也是话不多的样子。在雷老头儿问到他的时候, 直接说了一个几人都没提到的灵峰。
　　一看就是是有备而来的。
　　于是, 第二名也搞定了, 雷老头儿来的阿孤面前，“这位是？”
　　阳邑连忙介绍到, “这是第三名素衾。”
　　果然不是错觉，明明第二名都没引起多少注意, 现在轮到阿孤, 又有很多人把视线落在了她的身上。
　　阿孤笑眯眯的, 像是对于这些东西完全一无所觉一般，眼神期待的看着老者。
　　这个名字就像是一个定身咒, 对于前两名大家都表现出了争抢的架势, 现在面对这个第三名，众人反而安静了下来。
　　雷老头儿干咳了一下，笑眯眯的说到, “小友，可有想去的灵峰？”
　　这次, 他压根儿就没提他们凌云峰如何如何了, 甚至主动说到, “我观道友一身剑气凌人，可是要去剑峰？刚刚紫云仙子说的那几个灵峰，可都是正道盟前百的！”
　　阿孤撇了撇嘴，这老头儿开始拼了命的把人往他那里拉，现在又拼了命的把她往别人那里推。这态度, 还真是变的够快！
　　算了，她还不想去那里呢！
　　阿孤转头看着刚刚那个紫衣女子，“不知道前辈是哪个峰的？可还收人？”
　　这话一出，众人都是一愣。
　　紫云听到这话，挑了挑眉，“我们玄阁可不在前百强之列，你却定要来我们玄阁？”
　　听她这话，雷老头儿也惊讶了。就连阿孤旁边的七承也诧异的看了女子一眼，眼神很是有些异色。
　　阿孤点了点头，“前辈剑气很是合我心意。”
　　紫衣女子打量了她一会儿，突然笑了，爽快的拍了拍她的肩，“不错不错，小丫头有眼光！以后跟着我们有肉吃！”
　　一听有肉吃，阿孤眼睛顿时就亮了，“管饱吗？”
　　“管饱！”紫云得意的点了点头。
　　阿孤顿时就笑开了花。
　　这算是又搞定了一个，第四个轮到了七承。他当然是跟着他们家长辈走了，要知道七字峰可也在十强之列。
　　很快，第五个第六个…大家既然来到这里，对于天道盟多少都有些了解的，自然有着自己的目标，所以前百很快就搞定了。
　　然后是剩下的，前百强再挑挑选选后，就被其它峰给瓜分了。果然没有选剩下的。
　　阿孤有些疑惑，既然这么差人，怎么就不把要求放低点儿？
　　淘汰了一批又一批的，那些人里面可还有着不少好手。
　　七承偷偷的告诉她，“其实，就算没有正式加入的，各峰峰主只要看中的，其实也是可以收入峰类的。不过，这些人是没有建峰资格的。”
　　阿孤：“……”所以，感情这一批是选的未来可能的峰主？
　　很快，新人算是被瓜分完毕了，各大峰的大佬们带着自己的弟子往回走。
　　紫云看着一直跟在阿孤身边寸步不离的存粮，眼神微微有些疑惑，“你这仙鹤…但是难得。”
　　阿孤拍了拍一听这话就得瑟的鹤脑袋，“前辈高看它了，它除了吃的多，没任何用处。”
　　“噗~”紫云忍不住噗嗤笑出了声。“素衾你怎么能这么贬低自己的宠物，仙鹤能修行到这一步，可真算是天大的机缘。”
　　阿孤一愣，说起来她家存粮，进阶速度确实有些太快了些。以她这天灵根的资质，能够在这个年纪修行到这一步，对于很多人来说已经是天才中的天才了。
　　可是她家存粮，现在进阶比她还快了一阶…要不是看它进阶时那副生不如死的样子太可怜了些，她都要羡慕嫉妒恨了。
　　可是，正因为每次都是她看着它进阶的，所以她才知道它每一次的进阶到底有多不容易。
　　阿孤摇了摇头，有些事情，不熟之人还是莫要多说。
　　见她没有多说的样子，女子也转移了话题，“对了，听说你是从五行宗来的，这身剑气可不太像啊！”
　　阿孤有些不好意思，“这…大概是真的和法修没缘吧。”
　　没有缘分，所以才会在一堆法修中生生出了个剑修。好听点就无缘，不好听就是不学无数。
　　“你师门长辈肯定很头疼！”紫云又被阿孤的话给逗乐了，调侃的说到。
　　一想到师门长辈，阿孤立刻想到了锦瑟。阿孤想了想，她家师尊为她头疼吗？好像…没有吧？
　　阿孤略微心虚。
　　紫云顿时又被她给逗乐了，“咱们的素衾可真可爱。”
　　阿孤继续心虚，“前辈过奖了。”
　　两人一边飞一边说着话，紫云站在飞剑上，而阿孤坐在存粮背上。其实她觉得自己怪不好意思的，但是让她把人请到存粮背上了，又感觉怪怪的，于是就放弃了。
　　至于自己飞…有坐骑不坐自己飞，傻了呀！总不能让这货整天就知道吃她的，还什么也不干！想想那堆丹药和妖丹，她还心疼着呢！
　　两人又飞了一阵，紫云看着下面白雾缭绕的山峰，笑到，“到了，我们玄阁人不多，而且…每个人都有自己的个性，你习惯就好…”
　　说完还没等阿孤把这两句话给琢磨通透，已经率先飞了下去。存粮不用她招呼，连忙也跟了上去。
　　两只刚行落下地，顿时感觉原来晴朗的天空忽变，整个天空刹那间被七色彩云铺满，千姿百态扑满整个天空，煞是好看。
　　阿孤瞪大了眼，“这是什么幻术，这么漂亮？”
　　紫云也抬头，看着漫天的祥云，微微一笑，“这是祥云，只有贵人第一次进入我们玄阁才会出现。老实说，这样的多姿多彩的祥云，我还是第一次看到。”
　　阿孤也跟着笑，笑着笑着忽然觉得不太对，为毛她有种被坑了感觉？是错觉吧？肯定是错觉！
　　天上出现了这么大的动静，顿时惊动了整个峰的人。很快，从各个角落冒出一个个脑袋，神色好奇，“这是哪方贵客，竟然能引起这么大的动静？”
　　阿孤干笑，“不是贵人，不是贵人，我就一新来的，你们快把这大阵仗解除了吧！”人这么多，哪里少了！
　　一堆人这么盯着，她这个小新人好害怕的！
　　“这是新人？”顿时，周围的人都来了兴趣，有个青裳青年询问道，“我记得我们玄阁很多年没收新人了，有多少年了来着？”
　　“我记得。”一个看着就十五六岁的少年说到，“九百多年吧？我记得老幺一千一百岁的时候入阁，前些天他刚过了两千岁的生日，不会有错的！”
　　“嗯。”这时一个老者点了点头，“我不是才请你们喝了千年酿吗？怎么才几天你们就不记得了？”
　　众人于是都点头附议，算是认同了他的话。
　　阿孤呆呆的看着众人，被他们的所报的年纪惊呆了。
　　“小丫头，你多大了？”这时，刚刚那个老气横秋的少年冲阿孤问道。
　　阿孤还没开口说话，老者就说到，“我赌一坛好酒，她肯定不到一千岁！”
　　“老幺，这可不一定，你当谁都和你一样妖孽啊！”立刻有人说到，“我赌一颗洗灵丹，肯定不只一千岁！”
　　阿孤目瞪口呆的看着众人对着她的年龄就是一阵乱赌，竟然有人说她可能比老者还大的。
　　阿孤瞪大了眼睛，虽然知道修士不能用外貌判断年纪，但是说她两千岁的，到底有没有长眼睛啊！
　　她哪里看着和那小老头儿一国的？阿孤气呼呼的转了一圈儿，实在没找出自己身上有什么值钱的，于是直接把存粮砸了过去，“我赌不足半百！”
　　日常躺枪的存粮：“……”
　　刚刚还在七口八舌的众人：“……”
　　“不足半百有这修为，不太可能吧？”顿时有人不信了，“娃娃，把手伸过来。”
　　阿孤既然把赌注都丢下去了，自然不在乎人家摸不摸骨了。于是她把手伸出去，任由他们查看。
　　老者的手落在她手腕上，很快顿了一下，啧了一声，乖乖的把酒坛子递了过去。
　　看他这表情，其他人也好奇了，纷纷伸出手来查看，然后都一脸惊奇又肉疼的把赌注拿了出来。
　　一个个边走还边摇着脑袋，嘴里要么嘀咕着妖孽，要么嘀咕着这娃娃不得了。
　　于是乎，阿孤在进入玄阁的第一天，就被这些大佬们“送”了一批大礼，她那扁扁的荷包，立刻就鼓了起来。
　　紫云见大家都摸过了，她也好奇的伸手摸了一把，然后给阿孤塞了个储物袋，“不错不错，这个是给你的见面礼。”
　　阿孤顿时变得喜笑颜开了起来，连忙向紫云道了谢，深深觉得这个玄阁没有白来。
　　“咦，这祥云有多久了？怎么还没有散？”突然有人看着天上的七彩云询说到，“我记得上次那位贵人来此，也不过一刻钟就散了啊？”
　　一听他这么说，众人也抬头看着天空虽然各种变化，却没有任何要消散迹象的祥云，都纷纷用一种奇异的目光看向阿孤。
　　阿孤连忙抱着戒子，“哎哎哎，愿赌服输啊！你们堂堂做前辈的，可不能来赖账这套啊！”
　　众人：“……”
　　

　　☆、醉酒

　　天上的祥云, 像是被谁放上去的一般, 层层叠叠堆满了整个玄阁的山峰。
　　众人都觉得很是惊奇, 不过再惊奇的东西看久也不觉得意外了。
　　阿孤终于收到了锦瑟的传音符, 可惜锦瑟说她有事外出了，可能要花些时日才会回来。
　　这让阿孤很是郁闷, 她都这么久没见师尊了，好想她啊。
　　“在想什么呢？这么出神。”
　　紫云的声音突然吓了阿孤一跳。阿孤摇了摇, “没, 紫云前辈怎么来了？”
　　“你不是说让我陪你练剑吗？你这小没良心的！”紫云说这话的时候, 在阿孤头上轻轻戳了一下。
　　阿孤顿时眼睛一亮，“好啊好啊！”
　　两人找了个平坦一点的地方, 拉开架势就开始比划。两人都是剑修, 刚放出气场，那种凌厉的气势就使得周围的空间都变得暴躁起来。
　　阿孤和紫云都是眼睛一亮，阿孤甚至感觉手中的剑在这一刻都轻颤起来。
　　原来, 就连她的剑也对这场比斗很是期待。
　　既然彼此都对此很是期待，自然二话不说迎了上去。两剑相接, 铿锵之声不绝于耳, 迸发的剑气在周围割出一道道深深浅浅的痕迹。
　　两人一触既分, 却已经经过了一场不大不小的较量。
　　阿孤立刻就知道了自己不是紫云的对手，这下子她也就不再畏手畏脚了，手一抬，木桃再次刺了出去。
　　紫云也微微摸了点底，一边琢磨着用几分力一边接着阿孤的招式, 两人一人一剑，玩儿的不亦乐乎。
　　不过，就是动静稍微弄得大了点，整个玄阁的人再次被惊动了。
　　有人庆幸，“这紫云终于找到了练剑的了，以后再也不会来缠我们了，可喜可贺。”
　　其他人也连连点头，“就是可怜了这个小娃娃，以后还指不定被这个老家伙怎么欺负。”
　　“只要不来烦我们，你们管那么多作甚？”
　　“也是，小娃娃就自求多福吧！”
　　几个老家伙正准备偷偷离开，突然眼角瞟到天上的彩云，突然问到，“话说，阁主进占卜室多久了？怎么还没听到消息。”
　　“这女娃娃来的第一天就进去了，有好几天了吧？”
　　“这娃娃到底什么来头，祥云这么久了都不散。”
　　几个老家伙又开始众说纷纷，不一会儿就又打起了赌，什么大神转世，什么分身重修都赌出来了…各种说法要是阿孤在这里，肯定又会目瞪口呆。
　　那边，两人越打越激烈，很快就把周围的山山石石全毁了，时不时有一两颗乱飞的石头砸过来，直把几个老家伙砸的乱窜。
　　“哎，走吧走吧，她们把这里毁成这样，等会儿阁主肯定会找她们麻烦的，你们还想跟着倒霉啊？”不知道谁小声的说到。
　　其他人一听，还真是这样，于是乎一个个吆喝着，不知道躲哪儿去了。
　　等阿孤喘着气住手时，天色已经暗了下来，只余下漫天的彩云在空中散发出淡淡的色彩。
　　阿孤脸上的汗大颗大颗的往下掉落，整个身子也已经被汗水湿透了，原本被大红长袍包裹的身体也被勾勒的凹凸有致。
　　紫云调侃，“真没看出来，身材不错啊！”
　　阿孤浑不在意的收回了剑，冲紫云笑到，“痛快！前辈明天还来吗？”
　　紫云眼睛一亮，“来！”
　　“我观你的剑术虽然娴熟，剑法深奥，但是这深奥之中似乎又处处透着一丝熟悉…不知道是何种剑法？说不定我在哪里见过。”紫云说到。
　　“额…这个…”阿孤想了想，直接摸出了一个玉简，把剑法递了过去。
　　紫云看着她，眼神奇异，“剑法是一个剑修的根本，我们才认识不久，你怎么如此信任与我？”
　　阿孤实话实说，“因为我这剑法太普通了，前辈看了估计也不会得到相同的感受。”
　　紫云奇怪的看了她一眼，犹豫了下，还是很好奇阿孤到底用的什么剑法。结果才看了个名字，就眼神变得奇怪起来。
　　等把整个剑法仔仔细细的看了一遍，她又不可置信的再看了一遍，最后眼神诡异的看着阿孤，“这…”
　　阿孤点了点头。
　　紫云顿时有些哭笑不得，这剑法难怪她觉得眼熟，这不就是修士一颗下品灵石就能人手一本的基础剑法吗？
　　“你就练的这个？”紫云还是觉得有些不可思议。
　　阿孤点了点头，当初锦瑟怕随便给她剑法反而会耽误了她，就让她修炼基础剑法。因为锦瑟知道，越是基础的东西，往往才是经过大浪淘沙遗留下来最珍贵的东西。
　　后来也一直没找到适合的，到现在她都已经把这事给忘了。事实上锦瑟也说过，与其学那些花哨的东西，或者这些剑法更适合阿孤也不一定。
　　其实紫云也觉得这些基础剑法在阿孤手里，并不比那些绝世神功差什么。但是她没有尝试过其它功法，并不能确定是不是其它功法更适合。
　　紫云想了想，“我这里正好有一套火系剑法，你要不要试一试？”说完递了一个玉简过去。
　　阿孤眨巴了下眼睛，接过只看了一眼，就觉得眼神一亮，这正好是适合她修炼的剑法，“多谢前辈。”
　　阿孤低头在储物戒里找了半天，实在找不到什么好东西，最后把那坛子酒拿了出来，“这个，送给前辈。”
　　紫云一看到那酒，噗嗤就笑了，“这可是好东西，老幺整天藏着掖着不让我们喝，这下可以好好解馋了。”
　　“额…”其实阿孤想说要是不喜欢，把其它东西也拿出来让她选来着。
　　紫云接过酒坛，一巴掌拍开封口，然后不知道从哪里摸出了两个碗，爽朗的倒满，往阿孤面前推了一杯，“来尝尝~”
　　阿孤看着巨大的酒碗，有些傻眼。
　　紫云挑眉，“怎么，没喝过？”
　　阿孤点了点头，这，她还真没喝过。
　　紫云大马金刀的把酒碗往她手里一塞，“堂堂剑修，连酒都不喝，像什么话！来，干了！”说完，自己先喝了一大口。
　　阿孤嗅了嗅手里的酒碗，闻着好像确实挺香的。
　　看着紫云不等她，自顾自的喝着，她也忍不住眼馋了。说起来各种美食都吃过，还真没喝过酒。
　　于是她学着紫云的样子，端起碗狠狠的喝了一大口。
　　然后…她就被那呛人的酒味给呛住了，开始不停的咳嗽，直把眼泪都给咳了出来。
　　紫云看她的样子，忍不住哈哈大笑了起来，“哈哈哈哈哈，你怎么这么笨，不会喝酒你喝这么大口干嘛？哈哈哈哈哈，笑死我了！哈哈哈哈哈哈~”
　　阿孤顿时咳嗽的更厉害，也不知道是不是气的。
　　紫云也不知道是笑够了，还是怕她真给咳出问题了，伸出手拍了拍她的背，“怎么样，有没有好点儿？”
　　阿孤终于缓过了气，只是这时候酒气开始上涌，整个人都变得晕乎乎的。
　　“小素衾，你怎么了？”紫云好奇的看着她。
　　阿孤摇了摇脑袋，想要摇掉那种晕乎乎的感觉，结果越摇越晕，“前…前辈…怎么我感觉到处都在晃啊？”
　　紫云傻眼了，“不是吧，你就这么点酒就醉了？”
　　阿孤傻乎乎的抬头，像是想要询问什么是醉。结果头抬的太快，人更晕了，一下就趴到了桌上。
　　紫云不可置信的摇了摇，“素衾？小素衾？”
　　又摇了两下，阿孤还是趴在桌上一动不动的。
　　紫云像是放弃了一般，坐在旁边，一口把剩下的酒都一口喝完了。然后弯腰，拦腰一把抱起阿孤，就站起了身。
　　那个方向，明显不是阿孤现在居住的地方。
　　一直装不存在的存粮终于装不下去了，猛地上前，拦在了紫云前面。
　　紫云抬着头，高高在上的看着它，“让开。”
　　存粮自然不让。
　　紫云冷笑，手一挥，一道袖风夹杂着剑气直接把存粮扫到了一边。
　　眼看着阿孤就要被这个女人带着了，存粮顿时急了，身子一转飞上了天空，然后翅膀一扇，两股冷风冲紫云卷席而去。
　　紫云微微后退了几步，看着周围迅速结出的冰花，挑了挑眉，“倒是小看你了。”
　　听到这话，存粮还没来得及得意，就见紫云挑了挑眉，“你们还在干什么？耽误下去娃娃可就醒了。”
　　一听这话，存粮顿时感觉不妙，立刻警惕的往周围看去。
　　下一瞬间，就感觉身后出现了一个老头儿，只听老头儿呵呵笑到，“这不是想看紫云仙子动手的风姿吗？”
　　话虽然这么说这，老者的手可没闲着，只见他手一抬，一个巨大的网状物就从天上掉了下来，直接把存粮结结实实给网进了里面。
　　存粮努力想要挣脱，就听可恶的老头说到，“别挣了，这是专为妖修炼制的…虽然你道行还差了一点儿，就将就着用吧。”
　　存粮一听，大急，努力用爪子用嘴想要把网扯掉，无论它怎么用力都无济于事，甚至它想要靠巨大的体型撑开这个看着不起眼的丝网也失败了。也不知道这东西到底是什么做的，它变多大网就有多大，把它给捆的死死的。
　　眼看着阿孤就要被带走了，存粮冲她大吼，“救命啊，锦瑟有危险！素素你快点起来啊！”
　　阿孤的一直紧紧闭着的睫毛颤了颤。
作者有话要说：　　马上就5.20了，
嘿嘿，祝你们节日快乐~~

　　☆、存粮的报复

　　眼看着阿孤就要醒过来了, 存粮眼睛睁的大大的, 满是期待。
　　谁知下一刻, 紫云伸出手, 在她脖子上敲了一下。
　　顿时，阿孤脖子一歪, 又晕了过去，紫云继续抱着她就要继续往前走去。
　　存粮顿时傻眼了。
　　眼看着紫云就要把阿孤抱走, 存粮终于急了, “艹你大爷的紫云, 你给我放开她！”
　　一边说一边奋力的想要把身上的网给拽开，奈何这网真的结实无比, 无论它怎么动也无法把网弄开。挣扎间倒是把自己的羽毛弄掉了不少。
　　老者劝说道, “你就别挣扎了，只是让她帮忙占个卜而已，不会有事的。”
　　存粮一听, 更急了，“你们这群老不死的别动她！阿孤本来三魂七魄就不全, 你们想借用她的魂魄来占卜, 不是想存心想害死她吗！”
　　听它这么一说, 紫云一顿，老者挑眉，“你说的可是当真？”
　　紫云也转过了头，眼神深邃的看着存粮，“你知道的倒是挺多。”阿孤就被她抱在怀里, 睡得一脸香甜。
　　存粮一僵，现在也不是管有没有说漏嘴的事了，阿孤的命要紧，“阿孤三魂七魄不全，所以才会天生缺了痛感，感情方面也很寡淡。”
　　这样的人，做什么事都无牵无挂，修行不会遇到任何心魔，所以阿孤的修行从来没有任何瓶颈。
　　紫云和老者面面相觑，“三魂七魄丢失可不是小事，一个人不傻还能修炼到元婴期，简直是个奇迹。”
　　“我家阿孤本来就是奇迹！”存粮忍不住说到。阿孤在她眼里，一直都是奇迹！
　　“不是素衾了？”紫云挑眉，眼神似笑非笑。
　　存粮冷哼，“你们都找过来了，怎么可能不知道。”她可记得玄阁可不是现在这个时间段就出现在世人面前的存在。
　　“你好像对我们很了解。”紫云又说到，神色探究。
　　存粮冷哼，“让玄学子出来，和你们这些小喽喽说了也没用。”
　　紫云瞳孔一缩，“你果然知道。”
　　下一刻，一个十一二岁的少年无声无息的出现在了存粮面前，“你找我。”
　　存粮吓了一跳，开始打量着面前的少年。
　　少年长的很可爱，如同金雕玉琢的一般，只有那一双眼睛，是没有眼瞳。但是这非但不影响他的容貌，反而看起来更加像是白玉雕琢而成，显得更加精致了。
　　存粮对上他的眼睛，不自觉的转过了头。只有她知道，少年这双眼睛看不到东西，但是却能观看别人的未来。
　　少年看着存粮，半天之后，突然问到，“你是谁？”
　　存粮对上少年的眼睛，虽然知道他什么也看不到。但是对于一个修士来说，其实不只眼睛，他们还能用神识视物，眼神能不能看到其实反而是没那么重要的。
　　“穿书者。”存粮毫不犹疑的说到，她相信对于这些人来说，这是一个十分熟悉的词汇了。
　　少年手一抬，一本书册就出现在了他的手上。
　　然后他手指一点，整本书就自己竖立在了存粮面前，自动开始翻页。书册上了大字就一个个出现在存粮的面前。
　　“这是我整理出来的原著，不知道可曾有什么遗漏？”少年如是说到。
　　存粮看着那本一看就高大上的古朴书册，眼神有些复杂。
　　身上的网不知道什么已经被人拿掉了，存粮活动了下身体，然后伸出翅膀，翻了几页，不得不感慨一句，“很详细，几乎一字不差了。”
　　于是，少年又说到，“这是我根据众多穿书者的记忆整理出来了，和原著相似度最少有八层。纵观整本书册，只在其中稍微提及一次我们玄阁，却是不知道阁下是如何得知我的名讳的？”
　　存粮一顿，想也不想的说到，“因为我看过作者的大纲，作者设定好还没来得及写的大纲。” 
　　少年静静的和存粮对视了很久，然后点了点头，“所以，看过原作者设定的阁下，是否看过我们的结局？据穿书者们所说，原作者不知道出了什么缘故，其实这本书并未完成。但既然只是设定的我们都已经出现，那说明原作者的设定也是生效。所以请问阁下，我们有着什么样的结局？我们的这个世界也有着什么样的结局？”
　　存粮只觉得呼吸一滞，她把脑袋转向了一边，眼神闪烁，“这个，我只看过一部分，剩下的据作者说还在设定中，我还没看到就穿过来了。”
　　少年深深的看着存粮，要不是她知道他的眼睛是真的看不到，都以为他真的在看着她。
　　最终，少年冲存粮深深鞠了一躬，“多谢解惑。”
　　存粮也转过了头，深深的看着他。
　　少年回身，冲紫云说到，“把她送回去吧。”
　　紫云欲言又止，最终因为太了解少年，而什么也没有再说。
　　紫云终于转过了身，把阿孤送了自己的屋子，存粮连忙撒丫子的跑了回去，寸步不离的蹲在了阿孤旁边，一副生怕有人再过来抢阿孤的架势。
　　紫云回到占卜阁，“阁主，你就信了那傻鸟的话？”
　　少年正摆弄的星盘，“一半吧，至少知道我们存在的，目前就只有她一个。”
　　紫云：“……那您还把她们放了。不是该把她们抓过来，然后把事情全部弄清楚吗？”
　　“阿孤确实魂魄不全。”少年说到。他整天和这些东西打招呼，自然能一眼就看出来，“她是主角，不能拿她来冒险。”
　　谁知道她出事，整个世界会不会跟着崩溃。
　　“那就用那只鸟试试，我觉得它知道的事情比那些穿书者多多了。”老者说到，刚刚存粮的爆料可把他都给惊到了。
　　少年眼神认真的看着面前的星盘，像是眼睛真的能看到一般，“我们的主角还没成长起来，还不到时候。要保护好她们。”
　　既然少年都这么说了，紫云和老者都不再说话了。
　　阿孤这一觉睡的有些沉，等她睡醒了，还觉得有些头重脚轻。然后她就发现，存粮又霸占了她的大半张床。
　　她面无表情的一把把它推了下去。
　　存粮从地上爬起来，一翅膀指着她，整只鸟都气得浑身发抖。想它这么拼死护着她，她居然这么恩将仇报！
　　这个死没良心的！
　　阿孤可不管它的心情有多咆哮，起身出门洗了个脸，整个人这才清醒多了。
　　紫云看到她，笑眯眯的打招呼，“小素衾醒了？”
　　阿孤挠了挠头，有些不好意思，“昨天我是不是喝多了？没做什么失礼的事吧？”
　　紫云看了眼旁边瞪着她的存粮，笑了，“没有，小素衾喝醉了很乖的，就是一直在睡觉，怎么也叫不醒。”
　　阿孤更不好意思了，“真是麻烦前辈了。”
　　紫云只是笑，“不麻烦。”
　　存粮狠狠瞪了紫云半天，然后一转身，飞走了。
　　两人都没在意，一个占着它不说话有恃无恐，一个已经习惯了它时不时的失踪，都没人管它。
　　但是很快，两人都坐不住了。
　　不过一会儿的功夫，整个玄阁到处都响起了喧闹之声。
　　“啊！我的九转还魂草！那可是炼九转还魂丹的主药，你别吞……啊啊啊，好歹给我留点儿根！！”
　　“啊啊啊！别动我的晶果，那是我水晶醉最重要的一味，啊啊啊啊啊，别吃我的！！！”
　　“天啊，你快住手，我的灵草，还有几天才熟啊！住手快住手，你这混蛋！”
　　“啊啊啊！天杀的，你怎么找到的…”
　　整个玄阁几个大峰，被一只肥仙鹤弄得鸡飞狗跳。
　　阿孤都被惊呆了。虽然知道她家存粮在吃的方面战斗力十足，但是却实在没想到居然能强到这个地步。
　　玄阁说大也许还不如五行宗，说小也确实不小。而存粮像是知道那些灵草就长在什么地方一般，总能准确无误的找过去。
　　就连那些设置了阵法的，它也能巧妙的避开，然后把别人的灵草都席卷而空。
　　整个玄阁被它一只鸟弄得鸡飞狗跳。
　　一堆小老头儿跑到了玄学子那里去哭诉无果，然后又跑到了阿孤那里去哭。
　　阿孤都被存粮的英雄事迹给惊呆了，“这…怎么可能？”
　　虽然说她家存粮是五阶了，但是面前这些大佬一个个怎么也不可能比她家存粮弱。
　　所以说，这样的事她是完全不相信的。
　　但是，这些大佬集体说谎，也看着不太像的样子。
　　阿孤疑惑的转头看像存粮，存粮歪着头，用一种无辜的眼神看着阿孤。
　　阿孤看了半天，看不出什么来，于是说到，“诸位是不是哪里弄错了？或者大家该重新找找凶手才是。”
　　无论大家怎么说，阿孤一口咬定她家存粮没有这么强的战斗力，于是乎，众人只好苦哈哈的回去守好自己的灵草去了。
　　见人都走了，阿孤剑一挥，冲紫云说到，“前辈，咱们今天继续？”
　　紫云看着已经偷偷溜走的存粮，嘴角抽了抽，“你的鸟又跑了…”
　　阿孤眼皮子都不抬，“没事，我家存粮乖着呢。以前丹峰那么多灵草，它都从来没动过，绝对不会去偷前辈们的灵草的！”
　　紫云：“……”所以，面前这丫头到底是太聪明还是太蠢呢？
作者有话要说：　　今天情人节，试试能不能给你们加一更
 ^_^

　　☆、我就是素衾

　　阿孤每天兴致勃勃的跑去找紫云炼剑, 而存粮就漫山遍野的跑去找别人的灵草。
　　说来也奇怪, 无论藏的多紧的灵草, 它像是长了一双通天眼一般, 都能找到。
　　不过，这样的情况在大家越发警惕以后, 终于停止了。
　　存粮看着面前一看就威力实足的禁制，有些遗憾, 她还是下手太慢了些, 现在大家都反应过来, 她也就没法得手了。
　　不死心的又转了一圈，要么已经被她吃光了, 要么就是直接安放了大禁制。
　　虽然觉得那些老家伙应该还不会弄死她, 但是以她最近的行为，这些禁制绝对会让她吃尽苦头。而且，八层不会让她得手。
　　存粮犹豫再犹豫, 最后终于理智的放弃了这些诱人的灵草，然后悠悠哉哉的回到了阿孤身边。
　　一连两天, 存粮都没有再出门, 阿孤看了它一眼, 然后冲紫云说到，“最近和前辈炼剑大有收获，想要出去历练历练，不知道前辈可有什么好的地方？”
　　紫云愣了下，然后想了想, “这个，最近倒是听说有个秘境即将开启，想要历练的话倒是可以去试试。”
　　阿孤一听，顿时大喜，“那真是多谢前辈了。”然后就向紫云询问了详细的情况。
　　第二天一大早，阿孤收拾妥当，开开心心的坐上了存粮的背，离开了玄阁。
　　顿时，整个玄阁的人都变得欢天喜地起来，一个个拿出珍藏的美酒各种庆祝。他们终于可以回到不用安放禁制阵法防鸟的安全时期了。
　　当然，随着两只的离开，久久不散的漫天彩云，也终于消散了。
　　阿孤坐在存粮的背上，看着手中的地图，指挥着存粮往西而去。那里，有一个天道盟的修真坊市，七承就在那里等着她。
　　阿孤拍了拍存粮的背，“吃了这么多好东西，怎么还飞不快？”
　　存粮一听这话，顿时就来劲儿了，好吧，感情她主子其实心里跟明镜似的，没她想象中那么蠢啊！
　　翅膀一扇，存粮果然飞的更快了。
　　从小到大，身边怀揣着各种目的接近她的人实在太多太多了，事到如今，除了从小一起长大的存粮和教她养她的师尊，阿孤又哪里还会随随便便的相信一群陌生人？
　　阿孤抚摸着存粮的毛发，心里琢磨着，不知道七承那里有没有关于锦瑟的消息。
　　既然师尊不来找她，她就去找师尊好了。
　　一路遇到了不少人，每个人都气息雄厚，说起来，阿孤的实力在这其中算是垫底的了。
　　阿孤也不惧，盘膝坐在存粮背上，手里还抱着她那把从来不肯离手的桃木剑，一副我是剑修我不怕打架的架势。
　　就是那桃木剑看着太普通了些，而且她的剑气内敛，一般不是同行很难看出来。
　　再加上她这把像玩具一般的桃木剑，众人都以为她是哪个有背景的大小姐出来玩儿的。
　　没办法，阿孤的气息虽然弱，那头比她高一阶的灵兽就抢眼了。能拥有比自己等阶还高灵兽的修士，一般都是有背景的。
　　本着这样的想法，大家都对她敬而远之了。
　　阿孤看了看地图，又看着面前叫做七楼的酒楼，很好，应该就是这里了。
　　阿孤带着存粮，大摇大摆的进了酒楼。这时正好有人往里走，看到存粮皱了皱眉，“怎么堂堂七家的酒楼，竟然连只畜生都能进了？”
　　听到畜生两个字，阿孤和存粮都顿住了脚步，两只一同转头看着面前的青年。
　　阿孤上上下下的打量了他一眼，“是的，堂堂七家的酒楼，怎么能放畜生进来呢？小二，快把这畜生赶出去！”
　　青年顿时大怒，“臭丫头，你把话说清楚，你到底在说谁是畜生？！”
　　阿孤挑眉，“说的就是你！”
　　青年撸了袖子就要上来打架，阿孤全然不惧的迎了上去，眼看两人一眼不合就要打起来。
　　这时候，店小二走出来了，笑眯眯的冲青年说道，“这位客人，今日我们客栈不接客，还请改日再来。”
　　青年一听，本来以为这是运气不好，结果一转头，就见旁边有人直接走进了酒楼。
　　青年顿时怒了，指着那人说到，“不接客，那这是怎么回事？”
　　店小二脸上的笑容也渐渐消失了，他淡淡的说到，“我们只不接不受欢迎的客人。”
　　“你！”
　　店小二连客气话都懒得说了，转身笑眯眯的看向阿孤，“姑娘，我们少东家已经等候多时了，还请随我上楼。”
　　阿孤冲脸上漆黑的青年冷哼了一声，带着她家存粮，雄赳赳气昂昂的上了楼。
　　眼看着青年还在外面闹，阿孤终于有些不好意思了，“这，我是不是给你们惹麻烦了？”
　　店小二连忙摇头笑到，“姑娘不必在意，在外做生意的，总会遇到各种各样的客人。像这种故意找事的，我们自有一套应对之法。姑娘请放心，不会妨碍到你们的。”
　　说完，小二打开了旁边的门，邀请阿孤进去。
　　阿孤这才放心大胆的进了屋，里面七承已经笑眯眯的煮好了茶。
　　而除了七承，旁边还坐着几位生面孔。几人原本都是坐着的，见到阿孤，竟然主动站了起来。
　　七承也站起来迎接阿孤，然后冲她介绍到，“这是我们七家的几位爷爷。” 
　　然后一一介绍了名字，阿孤虽然有些发懵，还是微笑着打了招呼。
　　几人这才依次而坐，而阿孤的位置，赫然在最上面。
　　这下子，阿孤晕乎乎的脑袋终于清醒了，她眼神疑惑的看着七承，就见七承对她微笑。
　　阿孤撇嘴，不就是个位置吗？她还害怕不成！
　　然后大马金刀的一屁股就坐了下去。
　　七承就笑了。
　　本来阿孤是来问七承关于锦瑟的事情的，可是现在这情况，显然是不适合问了。于是她端坐在那里，一声不吭，等待着看七承葫芦里卖的到底是什么药。
　　七承还没开口，已经有个老者说话了，“阿孤姑娘，不知道你可有成立灵峰的想法？”
　　成立灵峰？阿孤想了想当初锦瑟她们告诉她的原剧情，好像没有这茬吧？
　　见她这反应，七承说到，“现在整个行者大陆，估计有点能力的人，都已经知道这个世界原本是本书的事情了。尽管很多人或者不相信，但是不可否认，这个世界和那本书有着千丝万缕的联系。
　　原著剧情，想来大家都已经参考的差不多了，无论是你还是素衾，要是还按照原剧情走，到时候还不知道会遇到多少阻碍。
　　你想想，本来该你们的灵器会被人竞争，只有你们能想出来的开门秘法被众人所知晓，你们无意间闯入的秘境也被一众人提前蹲守着…”
　　阿孤：“……”
　　本来还不觉得有什么，但是听七承这么说，还真是有点让人毛骨悚然！
　　就连旁边蹲着的存粮也打了个哆嗦，想想那场景都觉得惊悚。
　　见阿孤流露出这种表情，七承正要接着说话，阿孤却突然开口了，“这样也没什么不好。”
　　“什么？”七承忍不住一愣。
　　阿孤说到，“世上万物，能者居之，既然别人有能力得到，那他们得到了也没什么不好。”
　　“可是…”七承的一个长辈忍不住开口了，“那本来该是你的东西啊？让人抢了你甘心？”
　　阿孤疑惑的看着他，“得到的才是我的，没得到的怎么就成了我的了？”
　　众人：“……”
　　这种鸡同鸭讲的感觉，真的让人很绝望啊啊啊！
　　不知道为何，看着众人一副抓狂的样子，蹲在一旁的存粮特别想笑。
　　哈哈哈哈哈，终于除了她也有别尝到这种无法沟通的感觉了！
　　眼看着气氛变得尴尬了起来，还是最熟悉的七承出来打圆场了。“好吧，其他的东西你可以不在意，但是，素衾的性命你不可能不在意吧？”
　　听到这话，阿孤终于冲七承看了过来。
　　七承继续说到，“你以前呆的地方小，或许还没有过多的人关注到你们。但是从你们踏入天道盟的第一天起，就有无数人把目光放在了你们身上。这些眼神里，也许有好的，也许有坏的，但是无论哪一种，大概对于素衾这个人，都是想要除之而后快的。”
　　阿孤握紧了拳头。是的，其实她也感觉到了，自从她踏入天道盟的第一天起，就有无数带着杀意的目光，在她身上扫过。
　　“阿孤是主角，光凭这一点，所有人都不会动你，甚至会想方设法的保护你。但是素衾就不同了，素衾是反派，是人人除之不及的大魔头，不说那些‘未来’会死在她手上的势力和大佬们会想方设法的杀她。光是那些自诩正道之人，都会看她很不顺眼，想要除之而后快。
　　当然，除了正道，你以为那些魔道就会欢迎素衾吗？不，魔道也会想方设法的杀了她，因为他们不想在他们头上，还有这么一蹲大佛压在头上！”
　　阿孤脸上依旧面无表情，但是放在膝盖上的手，已经紧紧握成了拳头。
　　“我不会让这样的事情发生的。我就是素衾，有什么事都冲着我来好了。”
作者有话要说：　　终于赶上了 (/^^)/ 
来给个么么哒鼓励下阿树吧~

　　☆、把钱都交出来

　　最终, 阿孤终于同意了七承的提议, 由他拿着“主角”的名义, 在天道盟建立灵峰。
　　不过这样的话, 他就要和那个“阿孤”打好关系了。而和她也就不能走的这么近了。
　　毕竟世人都知道，“阿孤”和“素衾”势不两立。
　　讨好了一个势必就要得罪另外一个。
　　如此一来, 阿孤就更危险了。
　　于是七承提议，由他们七家派几个人暗中保护她。当然, 他们只为杜绝高阶修士想要对她出手, 是绝对不会管阿孤历练或者平日生活里的事情的。
　　阿孤想了想, 拒绝了。
　　虽然七承的提议很有诱惑力，但是她不喜欢那种时时刻刻被人监视着的感觉。
　　哪怕这些人真的是好意。
　　相处这么久了, 七承是知道阿孤脾气的, 那绝对是说什么就是什么，死倔死倔的。既然他说了不要人跟着，那就绝对是不同意那种。
　　于是, 他阻止了还要开口游说的七家长辈。
　　因为他知道，与其这里游说阿孤, 还不如直接和锦瑟讨论。只有锦瑟点头了, 估计阿孤这里就没什么意见了。
　　事情谈的很顺利, 七家以“阿孤”的名义开始建峰，现在也会由那个“阿孤”镇守，等将来事情瞒不过去了，再由阿孤来接手。
　　既然是以阿孤的名义来建的，阿孤自然是最高领头人。当然, 平日要是阿孤没空管理，会由七承代替她打理这一切。
　　阿孤点了点头，事实上，她对于这些都不在意。她只需要这些在将来那些人和师尊对上的时候，能站出来护得住师尊。
　　不过，相对于依靠别人的力量，永远不如自己变强来得有用。
　　所以，她需要变强了。她总不能颓到还不如一只只会吃的肥鸟，那真是太丢人了。
　　等事情的敲定清楚了，七家的长辈都离开了，七承这才笑容满面的说到，“在玄阁呆的如何？”
　　说到这里，他先蹙了蹙眉，“说起这个玄阁，也是个十分神秘的存在，据我们七家的前辈说，是在几十年前几座峰一起突然出现在天道盟的。
　　没有人知道他们的来历，但是领头的几个老前辈们对此竟然没有任何反应，像是默认了他们的存在一般，这点就很让人觉得怀疑了。
　　而且，他们虽然没参加过峰类排名，但是一直有传言，只要他们参加，定然会进去前三之列。要是你能说服他们加入，倒是一个不小的助力。”
　　阿孤蹙了蹙眉头，有些不喜欢这种处处被人算计的感觉。
　　七承看到她的神色，有些过于激动的心情也渐渐平缓了下来，“玄阁太过特殊，是敌是友还是个未知数，你和他们相处的时候，一定要小心些。”
　　阿孤嗯了一声，不想再继续这个话题，在这房间呆着让她整个人都不自在，“有没有我师尊的消息？”
　　七承本来还想说什么，听到这话一顿，“有，但是…”
　　“告诉我。”
　　七承犹豫了一下，拿出了一个玉简，“这是地图。”
　　阿孤接过查看了一下，眉头就微微蹙了起来。
　　“太过危险了，我不建议你去。而且，锦瑟也让我不要告诉你的。”七承神色很是有些纠结。
　　阿孤的指尖在玉简上划拉了几下，然后眼睛刷地就亮了，“不错不错，这里好！七公子，没事我就先走了，介于我和‘阿孤’水火不容，以后我们还是莫要过多接触了。”
　　七承：“……”
　　终于把七承怼了一把，阿孤心情愉悦的出了客栈，然后带着存粮去采买。
　　走到一半她才想起来，她现在是真的穷。灵石告罄，丹药耗光，材料倒是有些，都是那次在玄阁跟人打赌时得到的。
　　阿孤转头冲存粮说到，“我们没有灵石买吃的了，怎么办？”
　　存粮一听，顿时傻眼了，这可是个大问题。
　　两只大眼瞪小眼，对视了半天，不得不转了个方向，“算了，吃的什么路上弄就是了。”
　　不算了也没办法，她总不能随便找个人打劫吧？
　　至于去找七承要？算了，她有手有脚，不吃蹉来食！
　　于是两只就这么一无所有的，可怜兮兮的出了门。
　　要是那些穿书者知道他们的口中的主角居然落魄到这个地步，估计一个个会怀疑自己是不是穿错了。
　　一人一鸟大摇大摆的出了坊市，然后沿着大道走。天道盟地广人博，像这样大大小小的坊市就有无数个。
　　一开始人还比较多，那些落在她身上的视线还不怎么明显，但是随着她们一路往前，东走西拐的偏离了大道，身后的视线就越发明显了。
　　终于，阿孤停在了一个偏僻的角落，转过了身，“道友，追了我这么久，有意思吗？”
　　“呵呵，小妞长得这么漂亮，来陪我玩玩儿如何？”听到这话，拐角处突然走出一个身穿黑衣脸带黑色面罩的男人。
　　阿孤眨巴了下眼，嘀咕，“这也太看不起我了，居然来了个这么弱的。”
　　“你说什么！”一听这话，男人顿时怒了，故意压低的声音也变了调。
　　“咦，这声音怎么有点儿耳熟？”阿孤略微有些疑惑。
　　存粮眼睛一闪，飞快的扑腾着翅膀，极力做出了各种动作。
　　奈何，阿孤和它的默契指数一直不高，见它扑腾了半天也愣是什么也看不出来。于是乎她一巴掌把它拍了回去，“别闹，等我把他解决了，正好抢了他的储物戒子，这样我们就有灵石买吃的了。”
　　存粮顿时眼睛一亮，看着黑衣人的眼神在发着光。
　　黑衣人再次被阿孤的话气到了，“臭娘们儿，找死！”
　　黑衣人自然有得意的本事，因为他的修为比阿孤直接高了一个大境界。
　　至于存粮和他同一个境界？呵呵，真不巧的是，五阶灵兽他也有。
　　就见他手一挥，一只巨大的黑狼就出现在旁边，才一出现就用一种恶狠狠的眼神盯着存粮。
　　无论是那黑油油的毛发，还是那锋利的爪子和长长的牙齿，怎么看都比存粮这么一只看起来一推就倒的肥鸟好多了。
　　阿孤稍微有些担心的看着存粮，存粮可比她聪明多了，立刻抬抬脑袋，骄傲的冲她扬了扬。
　　阿孤这次总算是看懂了，拍了拍它的脑袋，“加油，拿下了我给你做烤肉！”
　　也不知道是不是小时候做烤肉失败所以有了阴影，后来阿孤就一直死炼烤肉技术。导致现在为止，阿孤就只会做一个烤肉…好在味道不错就是了。
　　这一点，只要看存粮听到这话时两眼发光的眼神就知道了。
　　见存粮往黑狼扑去，阿孤抬了抬手中的剑，来了一句，“把你储物戒交出来，我饶你一命！”
　　黑衣人：“……”现在到底谁才是坏人？
　　黑衣人简直被阿孤给气乐了，“找死！”
　　像是要比武器好一般，黑衣人手一伸，手中多出一把寒气逼人的长剑，直接冲阿孤刺了过来。两人长剑相交，一触即离，阿孤什么事也没有，黑衣人的手却开始打颤，他的声音终于带上了沉重，“剑修？”
　　阿孤冲他微微一笑，“答对了~可惜没奖！”
　　说完，双手握剑，往下用力一砍。顿时，漫天剑气直接袭向了黑衣男子。
　　这下威力太大，男子也不敢接，手中不知道什么时候多了一面小盾，想也不想的往前一挡。
　　顿时，阿孤的剑气全部落到了盾牌上。
　　阿孤微微蹙了蹙眉，男子冷哼，“不自量力！”
　　阿孤挑了挑眉，第二剑随即而下，相比起刚刚那下，这次攻击更强，而且，剑气上被她附上了刚刚学会的火之剑术。
　　顿时，漫天火海从天而下，大颗大颗的火球像是雨点一般砸在盾牌上，发出巨大的声响。
　　一开始黑衣男子还没在意，他这盾牌看着不起眼，但却是好东西，那是分神修士三两天也不可能把它打破。
　　他正准备嘲讽阿孤一番，同时准备拿出法宝攻击她。
　　谁知下一瞬，他预想中三两天都打不破的盾牌，哗地一下就碎了。
　　在黑衣修士目瞪口呆中，漫天的火雨直接把他砸到了地上。
　　阿孤也没想到自己刚学那招原来这么厉害的，原本以为还要补几剑，结果直接一剑就把人给搞定了。
　　这…不会把人杀死了吧？
　　虽然是这是心怀不轨在先，但是她也没想着真要人性命啊。
　　好在，她的担心是多余的，这人身上的好东西明显比她想象中要多，刚刚遇到危险的时候，不知道丢出了多少防御宝贝，一直闪烁个不停，这才把命捡了回来。
　　就是看着狼狈了些而已，其实人只是虚脱了而已，根本就没受什么伤。就是这样子，他娘来了估计也认不出来。
　　阿孤满脸欢快的把剑在那人脖子上比划了几下，“要钱还是要命！”
　　黑衣人直翻白眼，也不知道是气的还是因为难受的原因。
　　阿孤继续比划，“你自己撤掉神识印记还是我杀掉你然后让它消掉，你选一个吧！”
　　黑衣人：“……”
　　修真界的储物类法宝，一般修士使用的时候都会印上神识印记，这就像是为储物法宝上了一把锁，还是那种别人无论怎么也打不开的锁。
　　别人想得到其他人的储物法宝，要么让原主人自己消掉，那么就把原主人杀掉，那样印记就会自动消失。
　　黑衣人依旧不言不语，然而他的眼睛却开始往旁边瞟去。
　　阿孤顺着他的视线也看了过去，就见那次，存粮和那匹英勇无比的黑狼，正斗得旗鼓相当。
　　阿孤难得的聪明了一回，“你不会…想等着它来救你吧？”
　　青年没吭声，但是那态度，明显就是默认。
　　阿孤终于忍不住噗嗤就笑出声来了，转身冲存粮喊了句，“还不快点儿，烤肉没了！”
　　原本还东躲西藏害怕弄脏自己羽毛的存粮，一听这话顿时急了，二话不说，抬起翅膀“啪啪啪”就下就扇了过去。
　　刚刚还勇猛无比的黑狼，顿时给它扇的有些找不着北了。
　　阿孤不知道从哪里摸出一根绳子，直接把它给捆了，然后倒挂在树上，直招呼存粮，“快去找点小野果来，好入味儿。”
　　那架势，准备立刻开始烧烤了！
作者有话要说：　　多谢这些小天使的投雷~
么么哒~
思凡扔了1个地雷投掷时间:2018-05-06 00:12:43
123扔了1个地雷投掷时间:2018-05-06 00:50:43
落空的期望扔了1个浅水炸弹投掷时间:2018-05-06 19:33:47
思凡扔了1个地雷投掷时间:2018-05-07 05:18:06
陌阡云扔了1个手榴弹投掷时间:2018-05-09 00:25:55
空白扔了1个地雷投掷时间:2018-05-09 12:23:13
思凡扔了1个地雷投掷时间:2018-05-09 15:44:00
随弋扔了1个地雷投掷时间:2018-05-09 17:15:06
陌阡云扔了1个手榴弹投掷时间:2018-05-10 08:18:39
思凡扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 04:14:52
陌阡云扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 08:06:36
陌阡云扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 08:06:40
思凡扔了1个地雷投掷时间:2018-05-12 00:37:43
陌阡云扔了1个手榴弹投掷时间:2018-05-12 08:01:02
陌阡云扔了1个手榴弹投掷时间:2018-05-13 00:31:31
思凡扔了1个地雷投掷时间:2018-05-13 04:21:48
陌阡云扔了1个地雷投掷时间:2018-05-13 23:52:21
陌阡云扔了1个地雷投掷时间:2018-05-13 23:52:23
思凡扔了1个地雷投掷时间:2018-05-14 06:31:55
陌阡云扔了1个地雷投掷时间:2018-05-16 14:38:33
陌阡云扔了1个地雷投掷时间:2018-05-16 14:38:37陌阡云扔了1个地雷投掷时间:2018-05-17 13:34:18
陌阡云扔了1个地雷投掷时间:2018-05-17 13:34:23
陌阡云扔了1个地雷投掷时间:2018-05-18 02:10:41
陌阡云扔了1个地雷投掷时间:2018-05-18 02:10:42
思凡扔了1个地雷投掷时间:2018-05-18 03:39:33
陌阡云扔了1个手榴弹投掷时间:2018-05-18 23:33:10
思凡扔了1个地雷投掷时间:2018-05-19 02:51:36
陌阡云扔了1个地雷投掷时间:2018-05-20 00:15:21
陌阡云扔了1个地雷投掷时间:2018-05-20 00:15:26
陌阡云扔了1个手榴弹投掷时间:2018-05-20 19:32:31
陌阡云扔了1个地雷投掷时间:2018-05-20 23:59:40
陌阡云扔了1个地雷投掷时间:2018-05-20 23:59:42
陌阡云扔了1个地雷投掷时间:2018-05-20 23:59:49
催更的读者君扔了1个地雷投掷时间:2018-05-21 00:06:36
思凡扔了1个地雷投掷时间:2018-05-21 05:58:39
天官赐福扔了1个地雷

　　☆、人傻钱不多

　　黑狼在空中挣扎, 死死的看着阿孤, 却一直一声不吭。
　　这时候, 一直不肯吭声的黑衣男子突然开口了, 声音沙哑的道，“戒指给我。”
　　阿孤连忙递了过去, 就见那人艰难的调动起了剩余不多的神识，把储物戒里的神识给抹掉了。
　　阿孤拿起戒指一查看, 好家伙, 这人真阔啊！
　　各种法器法宝看得她眼花缭乱。
　　不过, 她也不需要这些东西。阿孤神识一扫，直接把储物戒里堆积如山的灵石全部卷进了自己戒子里。
　　然后又把储物戒丢了回去, 转身冲存粮招了招手, “吃货，走了。”
　　存粮眼巴巴的盯着挂树上的黑狼，一动不动。
　　阿孤：“……”
　　眼看着那吃货怎么也不肯定走, 阿孤爬上了它的背，拍了拍, “走吧, 我们现在有灵石, 可以买好吃的了！”
　　一听这话，存粮这才终于动了，扑腾着翅膀飞上了天空，离开的时候还顺带着给黑狼呼了一翅膀。
　　估计心里还在嘀咕着，刚刚怎么不先动手杀了在说, 那现在肯定已经进肚子了。
　　一人一鸟飞上了天空，阿孤让存粮又飞了一阵，这才从储物戒里拿出了那个只知道唬人的器灵，冲他说到，“你看看后面还有没有追兵。”
　　云景往后看了看，有些纠结的说到：“这…我也不知道。您不是知道的吗，我就是会点幻术而已。”
　　阿孤想敲他，“你傻啊，你只要把幻术往后放放，有没有追兵都吓一吓就好了？”
　　云景实力说强不强，说弱不弱，唯一比较唬人的能力就是幻觉，他可以制造出比实施对象高一两个大境界的威压。
　　虽然那只是错觉，但是有些时候，这样的错觉足够让人心生惧意了。
　　听阿孤这话，云景顿时懂了，把自己的幻术对着后面释放了一通，然后他轻咦了一声。
　　“怎么了？”阿孤询问道。
　　“还真的有人。”云景嘀咕。幻术释放出去，有没有成功他还是知道的。
　　阿孤点了点头，这是意料之中的事，“等过段时间你再放一次。”
　　云景愕然了一下，然后瞬间懂了。这样一来，被吓回走了也就好的，就算没吓走，他们也能知道，好早作打算。
　　云景深深的看了面色沉静的女子一眼，一时间觉得有些看不懂这个女孩子了。
　　事情总算没有往最坏的方向发展，后面的人也不知道到底知不知道云景的本事，竟然真的没有追过来。
　　阿孤没说话，存粮换了个方向，又飞了一段距离，这才让云景再试一次。等得到没任何异常的答案以后，她才指挥着存粮开始往目的地而去。
　　无论在多明媚的地方，都有着让人无法窥探的黑暗。
　　所有人都知道素衾有一天会从魔道走出来，带领原本如同过街老鼠般的魔道走向整个修真界。
　　然而，就算是知道了，修真界的大佬们也无法把他们连根拔起。因为他们无处不在又无孔不入，甚至面对着这样的情况，很多人都巴不得素衾能早点成长，把他们整合起来，至少她有着自己的一套形式准则，也至少知道他们到底呆在哪里。
　　所以，整个修真界对于素衾这个人，也真的是非常微妙。
　　黑云街，在素衾的魔道正式建立以前，整个修真界都有名的魔修聚集地。
　　几乎所有的穿书者都知道它，因为最初素衾就是在这个地方成长起来的。只是，就算所有的人都知道，那却也是正道修士根本找不到的地方。
　　特别是当那几个领头羊也知道这消息后，偷偷把黑云街给挪了挪位置，更是让正道修士找不到北了。
　　“清雅，听说你混到正道盟里去了，有没有看到那个素衾到底长什么样？是不是真的如同传闻一般，长着一脸凶相？比我看着还像男人？”街道旁，一个满脸刀疤的男人摸了摸脸，冲旁边一个白衣女子说到。
　　白衣女子翻了个白眼，懒懒的晒着太阳，“差不多吧，反正也好看不到哪里去。”
　　“啧。”男人摸了摸下巴，“怎么可能，不是一直传言你是她的死忠追随者？”
　　白衣女子冷哼了声，“那些脑子有问题的人话你也信？不过…”
　　不知道想到了什么，白衣女子突然托起了下巴，“我倒是发现一个漂亮丫头，要是能…咳…”
　　男人张大了嘴巴，“我去！不是吧，你又看上哪家小辣椒了？”
　　女子拿出团扇，微微着住了半张脸，眯起眼微微一笑，“你不觉得小辣椒征服起来才有味道？”
　　男人只是啧了一声。
　　“好了，不和你说了，我要去看我的小辣椒了。”白衣女子摇了摇团扇，袅袅婷婷的走了。
　　周围那么多来来往往的人，竟然没人敢多看她一眼。要么远远躲开，要么视而不见，显然大家都知道她的威名。
　　男人看着她的背影，眼神渐渐变得深邃。
　　“魔尊手下第二战将啊…明明也就这么点修为，凭什么没有我！”
　　嘀咕了这么一句，男人也转过了身，离开了街道。
　　周围人来人往，很快又恢复了热闹。
　　这时一个头戴木簪，身穿布袍，面目黝黑的男子从人群里走了出来，一张小脸左看右看，像是对什么都很好奇一般上下打量。
　　这么一副乡巴佬进城的架势，就差在头上写“我人很傻很好骗”了。
　　于是乎，不一会儿的功夫，已经一堆人盯人他了。
　　唯一担心的是，这人一看就没什么灵石，估计骗了也没什么油水。
　　好在，他们魔修和仙修可不一样，哪怕只是一个普通人类，在他们这里也是能熬出油水来的！
　　资质好的可以当炉鼎卖，资质不好的，灵魂也是很容易销售的东西。除了这两样，整条街上因为各种原因缺人的大佬可不少，很多出的价格也是非常诱人的。
　　咳，面前这人这面貌，除非那种太过重口的，估计是没人看得上的。于是，凑过来的应该也是没有冲他脸来的。
　　“这位道友，我观你面生的很，可是第一次来黑云街？”老黑是速度最快的，这个还是要问清楚的，要是不是第一次来的，就要注意一点了。
　　其他还蠢蠢欲动的人，见已经有人出手了，都有些郁闷的收回了脚步，心里暗道下次一定要跑快点才行。
　　人傻还钱不多的青年左右看了看，这才指了指他自己的鼻子问道，“你是在问我吗？”  
　　“是啊！”老黑笑眯眯的点了点头，心里却在不停的吐槽，果然是个傻的。
　　青年立刻老实的点了点头，“是啊，我对黑云街仰慕已久，就是一直没能找到地方，这还是第一次来呢！果然是又大又繁华！”
　　听到这话，老黑也忍不住得意了一把，“那是！要不是几个老大管理的好，黑云街也不可能有这样的规模。”
　　青年点了点头，眼神崇拜，“这位大哥，小弟初来乍到，对这里的事情一点都不了解，能不能请你给解解惑？”
　　老黑一听，顿时大喜，他还没说呢，这人居然自己开口求他了！他干咳了一下，然后说到，“咳，这个嘛，看道友和我有缘，为你说说这里的情况也没什么。走吧，这里人多口杂，咱们找个地方坐着慢慢谈。”
　　青年立刻点了点头，随着老黑往前走，才刚走了两步，老黑突然转过了头，看着他身后跟着的黑漆漆的大鸟，眼神疑惑，“这是你的？”
　　青年转头看着身后的黑色大鸟，眼神也有些无奈，“我这鸟不喜欢灵兽袋…”
　　老黑：“……”尼玛，他以为只有一个人傻钱不多的元婴魔修才出手的，现在还多了一只五阶宠物…这次真的能顺利得手？
　　顿时，老黑有些想要打退堂鼓了。
　　这时青年转过头疑惑的看着他，“道友怎么不走了？”
　　“哦，走，走吧。”老黑咬了咬牙，拼了！这么傻，连鸟也一起拿下！五阶灵宠啊，连妖丹都能值不少灵石呢！
　　只要他多放点药就行了…
　　想通了的老黑三两步走在前面带路，很快左拐右拐的到了一个小茶馆。老黑熟门熟路的冲老板娘喊到，“老板娘，来三盏灵茶，我要最好的！”
　　老板娘往他们这里看了一眼，立刻笑着点了点头，“好勒~两位客观里面请，灵茶马上就好！”
　　老黑邀请青年入了座，这才自我介绍到，“我姓黑，别人都叫我老黑，小兄弟你贵姓啊？”
　　青年冲他笑了笑，把背上背着之物放置在了旁边的桌子上，“免贵，姓锦，黑道友叫我锦竹就好了。”
　　“锦竹道友，你背的是何物？”老黑好奇的看着锦竹刚刚放在桌上的东西。
　　要知道修士都有储物袋，一般除非是特地想给别人看，拿来显摆的东西，不然无论是什么，大家都会放在储物袋里，方便携带。
　　而锦竹带的这物用黑布包着，显然不是拿来显摆的。
　　那么不放进储物袋，只有两种可能。
　　不能放或者不方便放。
　　无论哪一种，都让老黑觉得这次说不定会发上一笔。
　　“道友要是不方便就不用说了。”老黑一副贴心叔叔的表情说到。
　　于是青年笑了笑，就真的什么也没说了。
　　

　　☆、开家黑店

　　身材妖娆的漂亮老板娘很快送上了三杯灵茶, 依次摆放在两人一鸟旁边。
　　青年有些愕然, 神色也柔和了些, “道友想的太周到了, 竟然还给这鸟点了灵茶。”
　　老黑立刻说到，“你这宠物已经五阶了, 迟早能化形了，到时候称呼一声同道也不为过, 一杯灵茶又有什么关系？”
　　早在老板娘摆上灵茶的时候, 那黑鸟已经凑了过来, 听到这话点了点头，一副十分认同的样子, 竟然人性化十足。
　　老黑笑容更甚了, “锦道友快尝尝，别看这店小，但是灵茶可是非常不错的。”
　　青年听到这话, 果然来了兴趣，抬起茶盏放置在唇边, 刚要下口, 手突然顿了一下。
　　老黑的心一紧, 脸上依旧保持着笑容，“锦道友怎么不喝？莫不是嫌烫？”
　　青年没说话，只是抬起头，用一种玩味的眼神看着老黑，缓缓说到, “我家师尊是个炼丹大师，我虽然不才，连她百分之一都学不到，但是自幼对于各种药物还是知晓一二的。”
　　老黑听到这儿，心里咯噔一下，顿时知道不妙，猛地一掀桌子，想要趁着青年躲避的时候趁乱逃跑。至于打架？没有这只黑鸟在他还能拼一把，现在有这五阶灵宠在这里，他还是先跑吧！
　　青年确实如同他想象一般后退了，可是他却没能成功逃跑。因为…他被一只鸟一翅膀扇倒了，并且一爪踩在了他的背上。
　　青年蹲下身，抬起老黑的下巴，不顾他的反对，一口给他灌了进去，“这么劣质的蒙汗药，你还是自己尝尝吧！”
　　老黑极力想要反抗，奈何背后那鸟沉得惊人，他有种全身骨头就被踩碎了的感觉，哪里还能动弹半分？
　　只能任由那加了迷药的灵茶从他嘴里灌了进去，几个呼吸间就沉沉的睡了过去。
　　存粮很生气，非常生气，刚刚她还感动着居然有人惦记着给她吃的，还没感动完呢，居然就发现这茶里面竟然放了药！
　　简直忍无可忍，一巴掌把人呼晕了，她简直想一脚丫子踩死他！
　　可惜，被她的饲主给阻止了。阿孤指了指已经快跑远了的老板娘和唯一的店小二，“先抓住她们！”
　　存粮顿时如同找到了发泄口，立刻翅膀一扇就飞了过去。几翅膀就把人给扇晕了，阿孤如法炮制的过去灌了一杯灵茶。然后找了根绳子把三人绑了起来，这才开始打量屋子。
　　阿孤摸了摸下巴，也不知道她脸上的黑色皮肤是什么东西做的，竟然也没抹掉。
　　“小黑，你觉得这是家店如何？”
　　小黑，也就被同样抹黑的存粮把脸往旁边一转，这问题她不屑回答。
　　阿孤也没准备听它的回答，点了点头自顾自的说到，“不错不错，就这里了。咱们也开家黑店！”
　　存粮：“……”主子，你到底哪根筋不对，好好的主角不当要跑来这里开黑店啊！
　　说干就干，阿孤挽起袖子，活力十足的把小店给收拾干净了。
　　等到老板娘和老黑醒过来，小店已经焕然一新了。阿孤拍了拍手，异常满意。
　　转身看到三双滴溜溜看着她的眼睛，阿孤笑眯眯的到，“如何？满意吗？”
　　三人：“……”啥情况？求解！
　　阿孤拿出了一把大刀，在三人面前比划来比划去，“说吧，谁会做菜？”
　　老板娘和店小二眼皮子都跳了跳，这不是她们家的菜刀吗？怎么跑这儿来了？
　　不过，现在显然不是关心这个的时候，老板娘连忙说到，“我会我会，客人有时候会点点心，都是我做的！”
　　阿孤顿时大喜，拍了拍她的肩，“不错不错，有前途！”
　　老板娘：“……呵呵，多谢夸奖。”
　　阿孤又把刀往小二的脖子上架，小二哆嗦，连忙说到，“大人，我端盘子跑腿儿打杂杀人放火都会！”
　　阿孤：“……好吧，你也留下吧。”然后把菜刀架到了老黑脖子上，老黑脑袋转了转，看看这个又看看那个，因为转的太用力，差一点就撞到了刀口上。
　　他顿时一哆嗦，结结巴巴的说到，“我我我…我很会骗人，我可以给你拉很多很多客人过来。”
　　阿孤撇嘴，“不需要，看来留着你没用，不如杀了吧！”说完，冲老黑阴测测笑了笑，作势就要一刀剁下来。
　　“我知道很多黑云街大大小小势力的各种秘闻！”老黑吓得一闭眼，猛地说到。
　　阿孤的手一顿，在手上的菜刀上摸了一把，“哦，那你说说，你都知道什么秘闻？”
　　见阿孤终于有兴趣了，老黑总算松了一口气 。不过现在这个大佬就在面前 ，能不能活命还不一定呢，于是老黑看了看周围的几人 ，老板娘和店小二都是熟人了，而且现在也由不得他犹豫了：“黑云街的几位大人的喜恶我都知道 。”
　　“哦，你说说看 。”阿孤脸上已经有些不耐烦了 。
　　老黑也不敢卖关子了，连忙说到 ，“奇禹大人喜欢收购灵魂，怕是的他的功法和灵魂有关；利大人脸上的伤疤是因为功法的原因弄出来了，表面他从来不在意，事实上他最讨厌别人盯着他的脸看；清雅大人是黑云街有名的第一美人，但是，她只好女色，要是有男人敢肖想她，下场都不太好…”
　　老黑一口气把几个大佬的黑料都爆了一遍。
　　阿孤盯着老黑看了半天，看得老黑都惴惴不安的时候，她突然眨巴了下眼，“厉害，居然能记得这么多人！”
　　老黑：“……多，多谢大人夸奖！”暗中偷偷擦了擦额头上的冷汗。其实刚刚他说的消息里，虽然有他的独家消息，但也有不少是整个黑云街都知道的。
　　不管如何，总算让他忽悠过去了。至于以后…办法都是人想出来的。
　　阿孤拍了拍手，“很好，以后你们就是我的帮工了，大家好好干，咱们一定要多多挣钱。”
　　老板娘整理了下头上的乱发，冲阿孤露出一个略带妖娆的笑容，“老板，不知道我们要开什么店？”
　　已经直接开口喊老板了，像是对于自己的茶馆直接变成了别人的私有物，没有任何抗拒，反而很是期待一般。
　　“酒楼！”阿孤想也不想的说到。
　　“这…”老板娘有些为难，“这虽然是很好的主意，但是这家小店的地方做酒楼的，会不会太小了点儿？而且这里的地方也有些太偏了，根本就不会有多少客人。”
　　阿孤微微一笑，“够了，就像你说的，反正客人也不会太多。”
　　老板娘：“……”所以你一开始就打算做赔本生意的吗？！
　　这样的老板，让几人刚上任的帮工都面面相觑，深深为自己的未来担忧。
　　为了显示自己的期待，老黑热情的询问到，“老板打算叫什么名字呢？”
　　阿孤摸了摸自己的下巴，沉默了半天，在众人期待的眼神中，吐出了两个字，“黑店。”
　　老黑点了点，“黑店正常，整个黑云街，哪家店铺不黑的？嘿嘿…”
　　阿孤知道他肯定没明白自己的意思，于是又说了一遍，“我说，就叫‘黑店’！”
　　众人：“……”
　　存粮在旁边用翅膀抱着脑袋，她就知道，她就知道以她家主子取名字的水平，肯定取不出来好的！
　　但是，直接叫“黑店”，也多亏她想的出来！
　　存粮只觉得这名字实在太美好，简直不忍直视！♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　几人面面相觑，一个个抽着嘴角，想要说些什么，却见面前他们的新老板一脸得意的说到，“这名字不错吧？”
　　“不…不错…”几人连忙低着头，非常违心的说到。
　　这下子，阿孤更满意了，亲自提了笔，在门口题了两个大字，“黑店”！
　　几人纷纷低下了头，他们什么也没看到。
　　一家叫“黑店”的酒楼，不声不响的在一个角落开了起来。而酒店的新老板大手一挥，“厨师，为我们展示一下厨艺吧！”
　　于是乎，前老板娘杏子拿着那把熟悉无比刚刚还架在她脖子上的菜刀进了厨房。
　　望着厨房里的食物，她眼神变了数次，犹豫再三，到底还是没有弄出任何幺蛾子，而是认认真真的做了一桌子的好吃的。
　　还别说，老板娘的手艺是真的不错，一桌子菜那真是色香味俱全，至少吃过不少好东西的阿孤一顿饭吃的眼睛亮晶晶的。
　　当然，是不是因为和存粮抢食物激动的，就不得而知了。
　　本来杏子还觉得，这么一大桌，她们的新老板肯定吃不完，结果，她目瞪口呆的看到，那只黑鸟竟然也在大口大口的吃。
　　一只鸟吃肉真的吃不出问题吗？
　　

　　☆、敢吃霸王餐？

　　黑店这名字, 实在是让人无法描述, 反正第一看到就能让人过目不忘。
　　哪怕只是无意间瞄上一眼, 也绝对能立刻关注到。
　　于是乎, 很快，整条街都知道了, 西街的一条小道上，开了家黑店。
　　什么, 你说整个黑云街都是黑店？这不一样的！
　　哪里不一样？人家名字就叫黑店！
　　于是, 听到这名字的人都忍不住崇拜起来, 到底是哪个大佬，能把名字这么明目张胆的挂出来。
　　有人问, 挂这么一个名字, 还有人来？
　　事实上，你想错了。谁都知道，整条街都是黑店, 但是明目张胆敢把黑店挂出来的，整条街都只有这么一家。
　　于是乎, 一大堆人慕名而来, 来看看这家传说中的黑店到底长什么样。
　　进屋一看, 房子不大，人却不少，感情过来看黑店的人还真不是一个两个。
　　估计店小二和前老板娘都没想到会是这个情况，诧异的同时，忙得不可开交。
　　存粮没事就在屋子里跺着步子, 那副雄赳赳气昂昂的架势，活像是在巡视地盘。
　　还别说，因为它这副样子，原本打算来找事的，都收捻了很多。毕竟，五阶灵宠，已经是不可小觑的存在了。
　　面对着这样的效果，存粮很满意，脑袋也抬的更高了。
　　一个汉子走进大门，看到这架势，大喊的嗓子不自觉的弱了几分，“小二，你们的下酒菜都有哪些？来报一个。”
　　“好勒~”小二僵着脸，努力笑眯眯的道，“黑心肝，黑心肠，千刀万剐，上刀山，下火海…”
　　汉子额头冷汗直冒，这都是些什么菜名？
　　小二看他的表情，终于开心的笑了，“客官，准备来点儿什么？”
　　汉子犹豫了下，“来份黑心肝和千刀万剐吧。”
　　好吧，其实他也很好奇，这都是些什么菜啊。
　　“好嘞~一份黑心肝，一份千刀万剐！”小二冲厨房的方向喊了一嗓子，然后又去招呼其他客人了。
　　没过多久，汉子的菜就上来了，他用筷子夹起一筷子黑乎乎的的东西，“小二，你这是什么东西？”
　　小二笑眯眯的，“客官，这是黑心肝儿啊！”
　　汉子：“……你确定不是你们厨师把菜炒糊了？”
　　“咳，这个，自然不是的，黑心肝儿嘛，肯定是黑色的…”小二解释道。
　　汉子气的直哆嗦，又指了指面前的盘子，“那这个烂茄子又是什么鬼？”
　　“这是千刀万剐啊！”小二说到，“保证我们厨师剁了一千刀，才有这烂度！”
　　汉子大怒，“你们这是什么破店！你特么的忽悠我啊！”
　　店小二不紧不慢的指了指面前的牌子，缓缓吐出两个字，“黑店。”
　　汉子：“……”
　　这时候，那只黑色大鸟竟然已经不紧不慢的踱步走了过来，一双鸟眼上上下下的打量着他。威胁之意不言而喻。
　　汉子心里直吐槽，果然真是黑店！
　　“客官，还是什么疑问吗？”小二笑眯眯的询问。
　　“没有！”汉子夹子菜准备往嘴里塞，咦，味道居然意料之外的不错。
　　又吃了几口，他才后知后觉的想起，黑店的东西，不会放了毒吧？
　　汉子：“……”所以，他到底为何想也不想的就吞了？
　　好在，店里面人不少，看大家都在吃，汉子也就不再纠结，大口开吃，不知道为何，他隐隐有种感觉，不多吃点，一会儿他会后悔的。
　　很快，他就证实了这点。
　　“什么！我就吃这么一点儿，你要收一颗极品灵石？！”
　　大汉还没开口，旁边一桌子结账的人就已经先闹起来了。
　　大汉一噎，看了看他的桌子，上面的东西也没比自己的多多少，他突然有种不妙的感觉。
　　就见小二悠悠的走到门口，指着“黑店”旁边，竟然有一行小字，“一颗极品灵石一位，随便吃，管饱。”
　　店小二笑眯眯的说到，“童叟无欺，明码标价。”
　　众人：“……”尼玛这么黑，还童叟无欺明码标价！
　　虽然整个黑云街都黑，但是还没人能黑成这样的。众人顿时都不干了，纷纷拿出武器，眼神危险的看着店小二，“你说多少一位？”
　　现在店子里的客人，少说也有十几个，修为虽然参次不齐，但占着人多势众，大家也就变得胆大了起来。
　　这架势，确实让店小二吓了一跳，他连忙转身跑了回去，“老板老板，有人吃霸王餐了！！”
　　众人：“……”不是他们在反抗黑店吗？怎么就变成了他们吃霸王餐了？
　　还没等众人反应过来，就听“咯吱”一声，大门关上了。
　　那只一直走来走去，众人以为在减肥的大鸟，不知道什么时候竟然已经把大门给关起来了，在突然暗下来的阴影里，看着居然有几分阴测测的感觉。
　　众人握紧了手中的武器，紧张的盯着它，“你，你要干嘛？”
　　那架势，活像一个个即将被恶棍扒光的黄花大闺女。
　　这时候，阿孤已经挽着袖子从后面出来了，手里还拿着那把熟悉的菜刀，恶狠狠的说到，“是哪个要吃霸王餐的？！”
　　店小二连忙伸出手，指着刚刚说话那人，“就是他！”
　　本来那人还有些怂，毕竟能有五阶灵兽的人，在他想来，怎么着也该是分神期的修士。结果一看到这个年轻老板的修为，顿时就松了口气，再加上周围一堆帮手，他就更是不惧了。
　　“你就是老板？这么一点菜居然就想要一颗极品灵石，你怎么不去抢啊？”
　　阿孤奇怪的冲小二问到，“门口的牌匾掉了吗？”
　　小二连忙摇头，“没有没有，刚刚还好好的在那里挂着呢！我还把上面的字都指给大家看了，保证每个人都看到了。”
　　于是阿孤满意的点了头，“我这是黑店！黑店懂不懂？就是挂着店的名义做着抢劫的勾当！”
　　众人：“……”遇上了把黑店说的这么明目张胆的人，他们竟然无言以对！
　　话不投机半句多，反正他们魔修就不是讲理的存在。在他们的观念里，只有拳头大的才是道理！于是乎，大家也不再说废话了，直接拿着武器就上。
　　存粮早已经不是当初那个只知道躲在阿孤身后的凡鸟了。一看有架打，顿时乐了，还不待阿孤出手，扑腾着翅膀就冲了过来，一翅膀一个，扇得那叫一个不亦乐乎。
　　而阿孤也没闲着，抓着她的菜刀，在空中舞得虎虎生威，剑气凌人。
　　等等…菜刀哪里来的剑气？
　　被剑气逼退的众人都是一脸懵逼状态，疑神疑鬼的看着那把会发剑气的菜刀，表示自己的魔生观受到了很大的刺激。
　　阿孤眨巴了下眼，一脸无辜的表示，她不知道什么是剑气。
　　一人一鸟合力之下，竟然很快把一屋子的人都拿了下来，在一旁看热闹，等着浑水摸鱼，或者找个机会反一把的店小二和前老板娘杏子都看呆了。
　　阿孤拍了拍手，转头看着唯一一个坐在桌子上，淡定的还在吃菜的客人，挑了挑眉。
　　人家不找麻烦，她自然乐得清闲，走过去在旁边坐了下来，十分热情的询问，“客人，对食物可还满意？”
　　黑衣人细嚼慢咽的吃完最后一口，这才说到，“一般。”
　　阿孤：“哈哈，多谢夸奖。”说着一般还全部吃完的，都是口是心非的家伙。
　　黑衣人看了她一眼，不紧不慢的站起身，竟然还客气的说了一句，“多谢款待。”
　　说完，在桌子上放下了一颗极品灵石，然后不紧不慢的打开大门，走了出去。当然，离开的时候竟然还不忘记把门给带上。
　　还真是个懂礼貌的客人！
　　阿孤拿起灵石，在空中抛了抛，眼神有些疑惑。本来她还以为这是最硬的一根骨头，没想到竟然这么识相。
　　好吧，只要不是来找麻烦的，她就不去管了。
　　不过，刚刚那张脸，感觉有些眼熟的样子。
　　她怎么觉得好像哪里见过呢？
　　阿孤挠了挠脑袋，想了半天实在想不出来。算了，反正对于她来说，长的像的人实在太多了。
　　阿孤转回了头，把拳头捏得啪啪作响，呲牙咧嘴的对着地上的人嘿嘿冷笑，“居然想着吃霸王餐！”
　　而存粮已经直接动手了，看谁不顺眼就是一翅膀呼下去。
　　别看存粮现在的体格看着不大，但是这都是术法，它的本体一撑开，估计能占掉大半个黑云街。
　　所以，它的一翅膀的力道，可想而知。完全不用其它攻击，它一翅膀一个，扇人扇的可欢了。
　　一众被冠上“吃霸王餐”的人被打得叫苦不迭，眼看着那个可能打得过的人都已经走了，终于有人放弃了。
　　“老板误会误会，我们可没有想着不给灵石！”
　　阿孤动作一顿，“你们没想吃霸王餐？”
　　众人连忙说到，“没有没有，误会误会！”
　　阿孤这才收了手，眼神还是有些疑惑，“可是我们小二说你们不给灵石。”
　　有人立刻说到，“怎么可能！我们只是想和老板说，你们这里的菜实在太好吃太有创意了！一块极品灵石一顿实在太便宜了！”
　　阿孤一听，顿时高兴了，“你们也这么觉得？”
　　其他人立刻有种拍死刚刚说话那人的冲动。
　　阿孤一看没人说话了，眯了眯眼，眼神危险的说到，“你们不会是骗我的吧？”
　　说着，袖子一挽，一副就要上拳头的架势。
　　众人现在也不敢心疼灵石了，连忙点头附和，“对啊对啊，这么好吃这么有创意的东西，怎么能就给一颗极品灵石呢？”
　　“那你们觉得，给多少好？”阿孤笑眯眯的说到。
　　众人一听，就知道这是个大坑，一个等着大家往下跳的大坑。可事到如今，他们不跳也不行了，一个个哭丧着脸，“怎么着也要两颗极品灵石。”
　　阿孤没吭声，看表情居然像是有些不高兴的样子。
　　众人面面相觑，眼见那只肥鸟又凑过来了，连忙说到，“三颗！大人不，再多卖了我们也拿不出来啊！”
　　阿孤看了看他们一眼，“好吧，既然你们这么有诚意，我就勉为其难的手下了。对了，打碎的桌子椅子记得一并赔了。嗯，便宜点算你们，平摊一下，一人十颗中品好了。”
　　众人：“……”明明桌椅都是你那肥鸟弄坏的！
　　

　　☆、大门坏了

　　黑云东街的一间不起眼的小院内, 一名身穿黑衣的女子正站在院中一座巨大的丹炉旁, 手指灵活的打出各种手势。
　　随着她一个个手势的迅速打出, 丹炉里冒出了一阵阵诱人的药香, 弥漫了整个院落。在烟雾即将冲上天时，半空中一道白光闪过, 烟雾随即被弹了回来，院子里的药香又浓郁了几分。
　　而女子旁边, 一个黑衣男子正低着头, 向她说着什么。
　　也不知道听到了什么不可思议的事情, 女子手一顿，手下的丹炉火抖了抖, 眼看着一炉即将成药的灵丹就要废了。
　　女子目光一闪, 手中姿势立变，刚刚还行云流水的动作立刻变得迅速起来，速度快到几乎看不到手指的影子。
　　直到最后一个动作落下, 女子顿了数息才打开丹炉，手指轻抬, 一颗颗圆溜溜的丹药就落到了旁的玉瓶里。
　　女子捻起一颗看了看, 微微蹙了蹙眉, 显然对于成品很是不满。
　　然而，旁边的男子却已经被她的手法给惊呆了，无论刚刚那一手化腐朽为神奇的绝技，还是这一炉五阶上品灵丹，说出去都是让人觉得不可思议的存在。
　　而女子却对这很不满意, 足可见她平时的水平有多高。
　　女子随手把玉瓶丢进了男子怀里，“拿着吧，你天姿卓绝却因为起步太慢，所以修为还差了点，争位战即将开启，也要快点成长起来才是。”
　　“多谢大人。”男子低头，感激的说到。要不是面前的女子，当初那么个废物的自己，就只能眼睁睁的看着自己唯一在乎的妹妹死在了面前。
　　特别是在后来，听到了一些传言之后，他对于面前这个女子，更是真的心存感激。
　　女子漫不经心的嗯了一声，“你记得就好。”
　　她不是什么做功德的大善人，卖人人情自然等着人家还的。
　　说着说着，女子又想起了刚刚那事，“你说，那丫头把价值几颗下品灵石的东西，卖了三颗极品灵石？”
　　听到这话，男子也有些忍俊不禁，“是。”
　　女子忍不住扶额，“这丫头，最近是不是穷疯了。明明我走的时候给她留了不少灵石。这样吧，一会儿你给她送一批过去。”
　　男子点头，正要打算去办。
　　女子又皱了皱眉，把他招了回来说到，“算了，由得她去折腾吧，黑云街这潭浑水，多个人搅搅也没什么大不了。”
　　男子点了点头，眼见女子再无吩咐，他这才退了下去。
　　女子随手一挥，就把院子里巨大的炉鼎收进了储物戒里，顺便把空气里的药香都驱散掉。
　　她正准备回屋，突然像是感觉到了什么，停住了脚步。
　　下一刻，一身白衣就出现在了院落，一个手拿团扇的白衣美人出现在院落里，冲女子盈盈一笑，“锦瑟最近在忙什么呢？都不来找人家了~”
　　锦瑟扬了扬眉，“与你何干？”
　　若是换了一般人，面对这样的态度，自然是不高兴的。偏偏，这白衣女子也不是一般人。听到这话非但没有不高兴，反而眼神兴奋了起来，“怎么就没有关系呢？咱们什么关系？你的事还不是我的事！”
　　锦瑟：“……清雅你的脸呢？”你还要不要点脸？
　　黑店内，阿孤捧着一堆极品灵石，眼神兴奋。
　　其实其他人也很兴奋，看着灵石的眼睛都放着光。果然，黑店什么的就是来钱快。
　　阿孤看着众人的眼神，也没打算独吞，一人丢了一颗过去，就连刚刚躲在人群里加价钱的老黑也给了一颗。
　　几人拿到灵石，都是不可置信，“老，老板，这是给我们的？”
　　阿孤点了点头，“嗯，辛苦费。有钱大家一起挣嘛~”
　　几人顿时感动万分，心里原本那点小小的不乐意，在这一刻都已经烟消云散了。
　　阿孤美滋滋的把剩下的灵石都收入储物戒中，然后坐在柜台后面，等着下个客人上门。
　　可惜的是，经过上午那一波，其他人也不知道是不是吓到了，竟然都没有人来了。
　　阿孤冲存粮抱怨，“都是你下手太狠了，现在没人敢来了吧？”
　　存粮：“……”那个拿菜刀砍人的不知道是谁！
　　两只正在那里互相抱怨着，突然听到“砰”地一声巨响，她们的大门都被人撞开了。
　　几人一愣，顿时都兴奋了起来。来找事的啊！一定要让他多多赔偿！
　　阿孤还没动，存粮已经迫不及待的冲过去了，只是它冲过去后什么也没做，光望着地上的人发呆了。
　　阿孤愣了一下，也突然意识到，这人这么半天还没起来，好像不太对啊。
　　有了阿孤的奖励，几位帮工现在都积极多了，也连忙围了过来。
　　杏子主动伸出手，在地上之人手腕上探了一下，然后说到，“死了。”语气很是遗憾。
　　要不是知道这人是不认识的，还真会让人以为她和地上躺着的人有多熟呢！
　　几人都一脸遗憾的语气，只有阿孤皱了皱眉，这样突然有个人死在了自己的地方，终归是不太好的。
　　首先，这个尸体要怎么处理就是个问题。
　　阿孤纠结的问道，“报官？”
　　众人：“……”
　　几人都对他们老板的纯良感到了震惊，“老板，黑云街没有官。”
　　“额…那怎么办？”阿孤虚心请教。
　　“处理掉，要是嫌麻烦直接丢出去就行了。”店小二无所谓的说到。
　　阿孤：“……”
　　老黑也苦口婆心的说到，“黑云街哪天不死人才奇怪了！这样的情况太常见了，一般大家都直接处理了。放心吧，黑云街的魔修一般都是孑然一身，不会有什么麻烦的。”
　　不知道为何，阿孤听到孑然一身这个词时，微微颤了颤。
　　在得知锦瑟是魔修以后，她曾经找过不少关于魔修的资料。然而，无论哪一种，在大家看来，都是可怕的，不该存于世间的存在。
　　有一天阿孤问到锦瑟时，锦瑟却说，魔修啊，都是一群被逼到绝路的可怜家伙。
　　不知道为何，锦瑟的这句话突然就出现在了她的耳边。
　　阿孤冲三人问到，“你们，为何会来黑云街？”
　　为何会来黑云街？几人也没想到阿孤会突然问这个问题。
　　小二看了看几人，小声的说道，“我是家中的老幺，小时候家里闹荒灾，家人举家逃难。因为我最小走不了路，还体弱多病一副随时会断气的样子，光会浪费粮食。然后我爹娘就遗弃了我，因缘巧合之下修了魔功，兜兜转转就来了黑云街。”
　　老黑也挠了挠脑袋，“以前我也有山门的，只是有一次出任务，被同门师兄师弟陷害，差点死了。最后虽然活着回来了，却因为那师兄是掌门的儿子，师门是没法回了，干脆就来了黑云街。”
　　尽管两人都说得轻描淡写，但是其中的曲曲折折，还是让人不言而喻。
　　两人都说过了，转头看着杏子，杏子瞪了两人一眼，“看什么看？我家那混蛋为了个狐狸精想要弄死老娘，老娘一不做二不休，干脆毒死他们自己逃出来了。”
　　众人：“……”
　　几人都说了自己的故事，然后看着阿孤，其实几人都很好奇，他是怎么来到这里的。
　　阿孤摸了摸下巴，“我啊，是来找人的。”
　　“杀父之仇？灭族之恨？”小二好奇的问道。
　　阿孤：“……”她就这么像是来寻仇的？
　　“不是！”阿孤满脸黑线，“找一个很重要的人。”
　　“找什么人？”老黑好奇的问道，“你说出来，或者我们可以给你找找看。”
　　阿孤心里一动，正准备说点什么，就听到咳咳两声，一个身影从地上爬了起来，就要往外跑。
　　众人：“……”
　　“不是死了吗？”阿孤疑惑的问到，“诈尸了？”
　　几人都眼神疑惑的看着杏子，杏子也一脸懵逼，“刚刚我摸的时候确实已经没脉搏了。”
　　几人还在这里讨论到底死没死的问题，那边，那个刚刚爬起来的人又被存粮一翅膀拍下去了。
　　这时候老黑突然说到，“听说坊间有种吃了让人假死的药，这人估计刚刚就是吃了这种药才会出现假死现象的。”
　　几人立刻点头，看起来好像是这样没错。
　　“不过…”小二说到，“我怎么听说这药能管几个月的？就这么一会儿的药，能有什么用？”
　　“会不会…遇到了卖假药的？”阿孤不由的想到当初买到的水果味辟谷丹。
　　几人一听，还真有道理。顿时看着地上那人都有些可怜起来。
　　“啧啧，那药听说可不便宜…”老黑说这话的时候，直冲阿孤使眼色。
　　其他几人顿时都反应了过来，看阿孤还在发懵，杏子提醒到，“老板，我们的大门被撞坏了！”
　　

　　☆、打起来了

　　杨乐很是郁闷, 明明已经用假死药骗过了那些追击者, 结果却阴差阳错被砸到了这家不起眼的小店。
　　最倒霉的是, 这些人居然不想着把他丢出去, 而是拖拖拉拉说着闲话，最终导致他的药效过去, 不得不想方设法的逃走。
　　问他为何不买好药？
　　天啊，那真的假死药价值连城, 是最近一个不知名的炼丹师在黑云街出售的, 他可买不起正品。
　　只能买买这种便宜货了。
　　可惜, 他运气实在不好，刚要逃跑, 就被一只肥鸟给扇飞在了地上。
　　杨乐爬起来, 一脸无奈的问道，“大门要赔多少灵石？”
　　他算是看出来了，这些人就是见机讹钱的。
　　阿孤转头看向几人, 杏子说到，“起码十颗灵石！”
　　杨乐眼底闪过一丝鄙夷, 却装模作样的露出肉痛的样子, “给, 十颗灵石。”
　　几人看着他手中的灵石，没动。
　　杨乐看了看几人，立刻意识到不是下品灵石。他干咳了一下，又摸出了十颗中品。
　　几人还是没有动，用一种直勾勾的眼神看着他。
　　杨乐终于有些不妙了, 一脸肉痛的摸出十颗上品灵石，说到，“我就这么多了！”
　　店小二冷笑，“十颗上品灵石，打发叫花子啊？”
　　杨乐心里一沉，“别太过分啊，一颗上品够你们买一百道大门了。”
　　老黑直接把菜刀往桌子上一砍，“小子，看来你还没弄清楚自己现在的处境啊！”
　　杨乐看看这个，又看看那个，突然“噗通”一跪到了地上，“各位大爷各位姑奶奶，我上有老下有小，你们行行好就放过我吧！我一定给你们烧高香立长生牌！”
　　众人：“……”
　　“莫不是，脑袋摔坏了？”阿孤疑惑的说到。
　　杏子点点头，“可能吃了假药吃坏了脑袋。”
　　老黑的菜刀依旧架到了杨乐的脖子上，一副恶狠狠的就要杀人的架势。
　　就在这时，一个声音冷冷冰冰的声音响了起来，“果然是在装死。”
　　刚刚还一脸欢脱的杨乐顿时一哆嗦，差点儿被老黑的菜刀割破了脖子。
　　来人是个一脸疤痕的大汉，手中正提着一个黑衣人。那黑衣人面目发青，脸上看不出任何血色，就他那僵硬的样子，显然是真的死了。
　　疤痕大汉把黑衣人“啪”地往地上一丢，冲杨乐冷冷一笑，“胆子倒是不小，东西都偷到我这里来了。”
　　自从大汉出现以后，酒楼里几人的脸色都不好了。不管是店小二还是杏子，就连老黑都偷偷的往后退。
　　阿孤看看这个，又看看那个，终于意识到面前这个男人怕是不太好惹。
　　于是，她也偷偷后退一步。
　　大汉好像对于大家这样的反应习以为常，直接往地上砸了一块玉牌，只听“砰”地一声，玉牌在地上碎成了数片。
　　大汉的脸黑的如同锅底，声音冰寒彻骨，“说，东西哪儿去了！”
　　杨乐脖子一缩，猛地往阿孤她们这么一指，“在他们那里！刚刚我假死的时候，被他们摸走了！”
　　大汉抬起头，冷冷的看着几人，“把东西交出来。”
　　众人：“……”
　　眼看着就要惹上这杀神，杏子连忙解释到，“利大人，这人在说谎！我们根本没见过他说的到底是什么东西！现在搜他的身，肯定能搜到！”
　　老黑和店小二也连声附和，“对，他在说谎，我们连大人您在找什么都不知道。”
　　杨乐摆出一副哭丧的表情，“你们刚刚才从我这里抢过去的，怎么就能不承认呢！”
　　被称为利大人的大汉冷哼，“只要把你们都杀了，东西自然能找到。”他说这话的时候，眼神阴狠的扫过几人。那样子，让人丝毫不怀疑他这话的真实性。
　　众人都只觉得心里一沉。
　　几人互看了一眼，突然跑到了阿孤身后，“老板，救我们啊！我们可是什么也不知道的！”
　　阿孤：“……”
　　她深深的看了几人一眼，几人微微低了低头。
　　阿孤虽然有时候反应慢了点，但是不代表她就真的傻。这时候，这几人突然说这话，摆明了让面前之人来找她的麻烦。
　　刚刚才对几人升起的好感度，刷刷刷地掉了一大截。
　　阿孤手一抬，一直被她背在背后的木剑慢慢露出了身影。
　　既然一场大战无可避免，那就不妨放手一搏。
　　阿孤剑间直指利的鼻尖，“既然道友不分青红皂白非要杀人，那我便会一会道友。”
　　明明两人的修为相差了整整两个大境界，阿孤脸上却全然没有任何惧怕之色。
　　利挑了挑眉，“修为不高，语气倒是不小！说这么大话也不怕闪了腰！”
　　阿孤微微一笑，手中长剑直接劈了过去。
　　因为这次和以前都不一样，这次是直接越了两阶的挑战，阿孤也不敢有丝毫的懈怠，一上来就直接用了大招。
　　剑招一发，漫天的火焰从天而降，利挑了挑眉，不屑的冷哼，“雕虫小技！”
　　说着，占着修为高，直接伸出手冲火球捏了下去。
　　下一瞬间，他突然瞳孔猛缩，猛地把即将到手边的火球直接扇到了一边去。
　　然而，他到底是慢了一步，那火球在最后一刻爆裂开来，他虽然成功躲开大部分，却还是有一道剑气从他的脸颊划过。
　　一道长长的伤口在利的脸上蔓延，直接裂到了耳际。
　　利摸了摸脸颊，很顺利的摸到了满脸的血迹。
　　利的脸色瞬间阴沉了下来，“好，很好，你很好！”
　　老黑等人都惊呆了，怎么也没想到，他们这个不起眼的老板战斗力这么强悍。
　　一个个都后悔刚刚没有出来挺他了，顿时心里暗暗着急，这老板不会回来找他们麻烦吧？
　　几人还没纠结个所以然出来，就见到了利的这个表情，顿时吓得一哆嗦。
　　天啊！这杀神这下子是真怒了啊！
　　几人互相看了一眼，现在他们把人都给得罪了，不管谁输谁赢，对他们都没好处。三人正准备偷偷溜走了。一转头，突然对上了一双黑溜溜的眼睛。
　　几人这才惊愕的发现，那只肥鸟不知道什么时候已经跑到前面，正等着他们了。
　　几人顿时都有些泄气，该死的，这鸟怎么在这里！
　　那边，利已经和阿孤正式打了起来。既然知道阿孤实力不俗，利自然也不再留手，拎起一把巨大的大锤，就往阿孤砸了过去。
　　那巨锤极大，看着就如同有万钧之势，直接向阿孤砸了过来。
　　阿孤还没傻到站在原地让人砸的地步，自然在铁锤砸过来的瞬间躲开了。
　　不过，她躲开了，地上的屋舍却没能躲过，直接被一锤砸得稀烂，漫天的木屑乱飞。
　　阿孤看着碎裂的房子，略微有些心疼。
　　不过，现在不是心疼这些东西的时候，因为利第二锤已经砸过来了。
　　阿孤眼神一利，因为她惊愕的发现，大锤的力道明显比刚刚大了一倍不只。虽然她还是躲开了，但是那把大锤直接把地上的街道打出了一条深深的裂痕。
　　阿孤自然也不会傻傻的只知道躲避，一边躲一边回击，夹杂着剑气的火焰漫天飞舞，稍不注意就会给人划出一道道深可见骨的裂痕。
　　又是一次对碰分开，阿孤看着利手中的巨锤，眼神难得的出现了凝重。
　　因为她发现，每一次的碰撞，利的巨锤的攻击力就能翻上一翻。随着他一锤锤打出，力道已经大到让人惊骇的地步。
　　她看着地面碎掉的半条街，微微蹙了蹙眉。
　　她低眸瞄了一眼裂开的虎口处，鲜血浸出，微微染湿了她的手心。就目前来看，下一锤她硬碰硬大概是接不下来了。
　　那么…阿孤微微转了转手中的长剑，木桃轻轻颤了颤，像是在回应着什么。
　　眼看着利的第六锤就要落下，而阿孤也将抱着义无反顾态度的迎上去时，街道处突然爆出一阵怒喝，“该死的！你们在干嘛？！”
　　话音未落，随着几声飕飕声，两人的周围竟然多了几个身影。
　　“难道你们想破坏协议，被我们联合驱逐吗？”白衣女子冷冷的冲两人说到。
　　看到来人，利终于冷静了下来，“哼，收拾一个小虫子而已，你们居然也要多管闲事。”
　　“收拾小虫子？我们再不来你估计要把整天街都给收拾了吧？你自己想找死没关系，别想着拉我们垫背！”一个黑袍青年冷飕飕的说到。
　　利冷哼，“要你管！”
　　眼看着两人就斗起了嘴，清雅转头看向阿孤，眉头微微一蹙，她怎么觉得这人有些眼熟？
　　“你是什么人？怎么在黑云街打了起来，难道你不知道规矩？”清雅说着说着，像是发现了什么，眉头蹙了蹙，“不对，你的修为怎么才到元婴期？”
　　听她这么说，其他几人这才开始打量起了阿孤的修为。
　　这时候利开口了，“这小子邪门儿的很，我觉得他肯定隐藏了修为！鬼鬼祟祟不露真容，肯定是正道那边派来的，还不知道包藏了多少祸心！咱们一起动手，把人拿下看看他到底是个什么玩意儿！只要速度快点儿，不会引起阵法反应的。”
　　顿时，几人看像阿孤的眼神都不善了起来。
作者有话要说：　　听说月初有个日万活动…
咳咳，要是你们能来个奇迹，
比如今天留言破50条什么的，
说不定我也能试试看能不能创下个奇迹…
虽然我觉得哪个都不可能…
嗯，0分评就像重复章一样不算哦…
会不会有奇迹呢…

　　☆、出头

　　眼看着几人都要发动, 下一刻, 在几人中一直没吭声的黑衣女子突然上前一步, 手中长剑微微出鞘, 凛冽的寒光对着众人。
　　虽然她什么话也没说，但是威胁之意十足。
　　几人都是一愣, 清雅不可思议的看着她，“锦瑟, 你在干嘛？！”
　　锦瑟瞄了她一眼, 淡淡的道, “这是我徒弟，谁敢动她试试。”她的语气很平淡, 但是谁都能听出她话中的坚定与决心。
　　阿孤看着面前的人, 眼睛亮晶晶的，心里开心的想着，她家师尊现在真是越来越霸气了！
　　不过, 其他几人就完全不怎么觉得了。听到锦瑟的话，神色都是一变, 除了清雅立刻变得和蔼可亲起来, 其他几人脸色都有些不好了。
　　清雅上前一步, 笑眯眯的道，“原来是徒弟啊！早说嘛！都是一家人，一家人，怎么能动手呢？”
　　说完手中团扇直接指向其他几人，“谁敢和他动手, 就是和我清雅过不去！”
　　众人：“……”
　　清雅还尤其警告的看了利一眼。
　　利脸色一黑，深吸了一口气，“按理说，清雅和锦瑟你们都出面了，我该给你们这个面子才是。但是这小子拿了不该拿的东西…这样吧，看在你们的面子上，只要他把东西还给我了，今天的事就算揭过去了，以后也一概既往不咎，你们觉得如何？”
　　锦瑟没有动，清雅直接冷笑了起来，“堂堂化神期魔修，竟然连一个小小元婴魔修手下的东西都抢不回来，你还有脸？”修真界一向强者为尊，而她们魔修更是把这一向发扬的淋漓尽致。只要你有本事抢，有本事不怕报复，别人非但不会认为你不对，还会佩服与你。
　　利脸一沉，“清雅，你什么意思？！”
　　清雅冷哼，“怎么着？想打架？来来来，黑云街打不了，咱们去外面打，我清雅随时奉陪！”
　　利气得差点吐出一口老血，看了看清雅，又看了看锦瑟，最后死死瞪了阿孤一眼，这才转身离开了。
　　其他人也意味深长的看了几人一眼，转身离开了。
　　等几人都离开了，清雅才转过头冲阿孤道，“别理他，那人小肚鸡肠的很，就算你给他了也不会放过你的。”
　　说完这话，她看着阿孤皱了皱眉，疑惑的说到，“我怎么觉得你有点眼熟？”
　　阿孤点点头，“嗯，我也觉得。”
　　清雅再次上上下下打量了他一番，一时半会没想出来，于是也不再纠结，而是问到，“你到底拿了他什么东西？竟然让那丑八怪气急败坏成这样？”
　　阿孤正准备扑到锦瑟怀里撒娇，不过冲到一半想到自己现在的装扮，顿住了。
　　她正纠结的不行，听这话，瞬间委屈了，“没有，那人莫名其妙说我偷了他什么东西，还把我小店都给拆了。啊，我的酒馆！”想到酒馆，阿孤立刻心疼的看着下面的废墟。
　　听她这话，几人顺着她的眼神看去。额…整条街都被毁了，要找出他的酒馆还真不容易。
　　阿孤顿时欲哭无泪，“我的黑店啊！”
　　原本觉得，喜欢之人的徒弟受了这委屈，她该安慰几句，结果一听这话，清雅忍不住噗呲笑出了声，“噗，黑店啊？！”
　　锦瑟听到这名字也一脸无语，“好了，别心疼了，先搞清楚到底发生了什么。”那边存粮那吃货已经把人往这边赶了，看来今天的事和那几人脱不了关系。
　　锦瑟说这话的时候，顺便帮阿孤整理了下木剑。
　　原本还一脸笑颜如花的清雅，看到这剑的时候终于灵光一闪，瞪着阿孤道，“是你！”
　　锦瑟一顿，抬头眯眼看着她。阿孤还有些莫名其妙，虽然她觉得这人好像哪里见过，但就是想不起来。
　　清雅看了看锦瑟的表情，又看了看阿孤，神色变了又变，终于闭上了嘴，什么也没说。
　　锦瑟的眼底，终于染上了淡淡的笑意。
　　见到她的笑容，清雅愣了一下，随即立刻觉得自己闭口不言实在太明智了！啊啊啊啊啊，美人居然笑了！天啊，怎么这么美！迷死她了！
　　这边，存粮已经一巴掌一个把人给拍过来了。
　　锦瑟眼神冷厉的盯着几人，还没开口说话，那凌厉的眼神已经让几人背脊一阵阵发寒，腿肚子都忍不住打起颤来。
　　清雅神色奇异的看着锦瑟，眼睛里满满都是欣赏。唔…美人就是生气也好看。
　　杨乐本来想趁乱逃跑的，结果这只肥鸟比预想中难缠，愣是一巴掌一个把他们几人打得死去活来。
　　最终谁都没有逃掉。
　　眼看着利都放弃走开了，他眼珠子转了转，飞快的想着要用什么方法忽悠过去。却没想到碰到了一个煞气这么重的女人。
　　利叫苦不迭，张了张嘴就要说点什么转移大家注意力的话。
　　就在这时，锦瑟走到他身边，毫不犹疑的伸出手，放在了他的头上。
　　下一瞬间，杨乐整个人生的记忆都被锦瑟一一查阅。而杨乐因为她的动作，整张脸变得异常扭曲。
　　阿孤张了张嘴，想要说什么，最终在看到锦瑟沉静的表情时变得沉默。
　　等到锦瑟放开手时，杨乐已经整个倒在了地上，痛苦的抽搐个不停。
　　“如何？”清雅笑眯眯的问道。
　　锦瑟手一抬，原本在废墟里的大门被抬了出来，然后她从门后面摸出了一块雪白的玉牌。
　　“原来是争城令丢了，难怪那丑八怪急成这样！”清雅看着玉牌咋舌，又瞄了一眼地上的杨乐，“竟然能从那家伙手中把东西偷出来，也算是个本事。”
　　锦瑟拿着玉牌看了几眼，然后丢给了阿孤，“拿着。”
　　阿孤拿着玉牌翻来翻去看了几眼，“这是什么东西？”
　　清雅原本是不喜欢她的，不过，既然她是锦瑟的徒弟，禀着爱屋及乌的心态，她对于阿孤也友好了起来。
　　热情的解释到，“我们黑云街不是普通的街道，而是一件灵宝。目前为止，整个街道都是无主之物。不过，每隔一段时间，‘争城令’会流落在黑云街的某个角落，得到它的人，在争城赛开始时，就能通过传送直接到达赛场。赢得比赛的人将有机会接近黑云街的器灵，只要得到它的认可，就能成为黑云街的主宰。”
　　“不过呢，目前为止器灵还从来没有承认过主人。”清雅说到这里，突然一顿，神情诡异的看着阿孤。
　　她突然想起来，那本什么什么书上说，素衾会在这次争夺赛中夺魁，然后顺利的得到器灵的认可，成为整个黑云街的主宰。
　　而黑云街也将在她手上一点点的壮大，变成黑云城，黑云大陆…
　　想到这里，清雅看着阿孤的眼神变得古怪起来。
　　这人，真的能行？
　　阿孤感觉到清雅的视线，转头疑惑的看着她，“怎么了？”
　　“没什么。”清雅转过头，看着面前老黑几人，笑眯眯的道，“这几人，要不要处理掉？”至于那被使用了搜魂之术已经废掉的杨乐，她连看都没有看上一眼。
　　听她这么说，老黑几人都是心头一紧，连忙冲阿孤道，“老板，我们店现在被拆成这样了，是不是现在重新修建啊？”
　　杏子也接口到，“这次我掏腰包，一定装修好看点儿，这样才能吸引更多的客人！”
　　几人都是一副兴致勃勃的样子，好像真的已经看到店铺未来美好的光景一般。
　　阿孤却觉得有些没劲儿，撇了他们一眼，去拽锦瑟的手臂，“师尊，咱们走吧。我又没地方住了，你一定要收留我呀，不然我就要流落街头了~”
　　既然清雅已经把她认出来了，她自然没有了男女授受不亲的顾虑，对着锦瑟的手臂那是爱怎么拉就怎么拉，眼睛里满满的都是信任。
　　而锦瑟看着阿孤的眼神，也是平日里清雅从未见过的温柔。
　　不知道为何，明明知道她们只是师徒间的亲近，清雅还是觉得心里有些泛酸。
　　锦瑟在阿孤头上敲了一把，“只管住，不包吃。”
　　“啊！”阿孤顿时抗议，“不行！让我不睡觉光打坐都行，饭一定要给吃饱！”
　　锦瑟微微弯了弯嘴角，任由她那蠢徒弟怎么恳求，就是不开口答应。
　　清雅看着师徒两人离去，又看了看地上可怜兮兮的几人，气鼓鼓的跺了跺脚，也跟了上去。
　　“唉，等等我呀！”
　　同样被遗忘的存粮，在几人身上踩了几脚，这才雄赳赳气昂昂的也跟了上去。
　　最终，三人从地上爬起来，看着鼻青脸肿的彼此，再看了看地上已经神志不清的杨乐，眼底都闪过了几分侥幸之色。
作者有话要说：　　既然大家给阿树一个这么大的惊喜，
阿树也要努力才行！
不就是1-5号5天嘛！
万这个小妖精一定要把她日了！
O(∩_∩)O~~
大家多给点儿鼓励啊~
码累了来瞄了眼，
阿树就能恢复满满的动力了~

　　☆、有客来

　　小巧却精致的别苑内, 一池温水水气氤氲, 池中波光荡漾, 一个妙曼的少女身姿在池水中若隐若现。
　　雾气腾腾, 无法看清少女的面颊，倒是她那露出水面的身材能看出凹凸有致, 很是诱人。
　　而在水池旁边的黑衣女子，看着水中少女就是一阵头疼, “你到底在身上抹了什么东西？我放了这么多药水, 居然都洗不掉。”
　　阿孤摇了摇头, “我也不知道是什么药。只是路上无意间发现的，试过药性了, 没毒, 于是就用上了。”
　　锦瑟忍不住扶额，“毒死你就不乱用了！”
　　阿孤连忙往水里一缩。
　　锦瑟忙碌了半天，各种药水往水里不知道放了多少, 眼看着池水已经从清澈透明变成了黑沉沉的，阿孤身上那一层去不掉的黑色才终于开始往下掉。
　　“咦, 居然掉了呢！师尊就是厉害！”阿孤忍不住赞到。
　　锦瑟十分想给她一巴掌, “就你用掉的这些药, 你这一年的伙食费没了。”
　　“啊！”阿孤立刻抗议，“不要啊师尊！我吃的不多还特别能打，只要给一日管三餐就行了！什么下午茶夜宵咱们可以省了。”
　　锦瑟：“……感情你一天打算吃五顿？”
　　阿孤嘿嘿傻笑，“没有没有，我又不是存粮, 怎么会吃这么多呢？”
　　锦瑟撇了她一眼，“先起来，这么多药水，还在里面泡着，也不怕泡出问题。”
　　阿孤听到这话，点了点头，乖巧的从水里怕了起来。
　　锦瑟听到“哗啦啦”一阵水声，连忙转过了视线，指了指旁边的水桶，“进去再清洗一遍。”
　　“哦。”阿孤二话不说，又爬了进去。
　　锦瑟刚转回视线，就听到阿孤“哎呀”一声，她下意识看过去，就见阿孤正捂着头发，以一个别扭的姿势半蹲在水桶边。
　　锦瑟吓了一跳，三两步走过去，担心的问到，“怎么了？”
　　阿孤捂着头，正在水桶前奋斗着，听到这话，委屈巴巴的说到，“头发挂在桶上了。”还直接把湿滑的头发拿给她看。
　　原来，这水桶是锦瑟刚刚找来的，因为从来没用过，所以她也没注意到木桶上面的木刺。刚刚阿孤一个不小心，长长的头发因为沾了水变得滞涩，直接挂在上面了。
　　少女因为还要泡澡的关系，现在完全是不着寸缕，凹凸有致的雪白身材没有任何掩饰的展现在她面前。
　　锦瑟第一次发现，原来那个小丫头，已经是个大人了。
　　不知道为何，她微微有些不太自在。明明从小到大她亲自帮阿孤洗澡的次数也不少，但是第一次让她觉得有种不敢直视的感觉。
　　就像是最近被清雅缠的多了，让她知道两个女人之间，也会长生出超越友情的存在一般。她对于同性，也学会了下意识的保持距离。
　　“没什么事你就继续泡着吧，一会儿我让人重新换个桶来。”像是要忽略掉这种奇异的感觉，锦瑟准备转身离开这里。
　　谁知道她那一直不省心的徒弟猛地拽住她的手，笑眯眯的说到，“师尊给我搓背吧~你都好久没给我搓背了！师尊搓背最舒服了。”
　　小时候阿孤每天都会进行高强度的训练，虽然她自己没什么感觉，但是锦瑟却害怕伤到她，所以会在她洗澡的时候给她捏几下。
　　没想到这么多年了，这小妮子竟然还惦记着。
　　锦瑟还在犹豫，阿孤已经放大招了，“师尊，咱们都这么久不见了，你是不是找到其她徒弟了。”
　　锦瑟哭笑不得，到底因为她这句这么久没见而心软了。心里努力告诉自己这是全心全意信任着她的徒弟。
　　像是真的被这话洗脑了一般，锦瑟内心渐渐变得平静起来，拿过一旁的棉布，对着阿孤的后背仔仔细细给她擦拭了起来。
　　褪掉了那层黑色，阿孤肌肤真的很白皙，而且因为常年锻炼，身上的肉也很紧实。所以，她虽然看起来清瘦，但这样子绝对也就是看起来而已。
　　不过，皮肤却出乎意料的好，而且因为什么都吃，肤色也红润，看着就很秀色可餐。
　　当锦瑟脑袋里冒出这个词的时候，她连忙晃了晃脑袋，摇掉了这种诡异的想法。
　　阿孤正惬意的闭着眼睛，享受着她师尊的特殊服务。
　　空气里一时间只留着锦瑟舀起水时哗啦啦的声音。
　　气氛安静却透露着淡淡的温馨。
　　两人谁都没有说话，像是不忍心打破这样的美好。
　　眼看着阿孤都有些昏昏欲睡了，突然感觉到空中灵光闪了闪，阿孤猛地睁眼，手下意识的就抓住了旁边的木剑。
　　锦瑟拍了拍她的肩，“先把衣服穿好，有客人来了。”她这里是有防护阵的，灵光只闪了一次，显然来人还比较客气。
　　阿孤嗯了一声，飞快的从储物戒里拿出衣物，给自己穿戴好。锦瑟看着她湿哒哒的头发，犹豫了下，伸出手在她头上微微一抚，顿时那满头的湿气被一扫而空。
　　阿孤很顺手的递过了簪子，锦瑟也很顺手的接了过来，然后给她挽了个发髻。
　　阿孤满意的晃了晃脑袋，锦瑟却想扶额，她果然把这徒弟宠坏了，这种事情她都做得如此顺手了。
　　两人整理好了，锦瑟才去开大门。
　　原本她以为来的是清雅，毕竟这妮子每天打着各种名义要来她这里跑好几次。
　　没想到竟然不是清雅，而是一个穿着黑色长袍的男子。
　　锦瑟微微一愣，“奇道友，今天什么风把你刮到我这里来了？”
　　男子微微把兜帽往上抬了抬，露出一张苍白到没有血色的脸，“锦道友不必介意，同是一条街上的人，闲来无事拜访一下街坊邻居，也是人之常情。”
　　这话要是别人说的，锦瑟或许还相信一点。但是是这个人说出来的，她是一个字都不信的。奇禹可是出了名的不爱与人交往。
　　“明人不说暗话，咱们魔修就别搞道修那套圈圈绕绕了。奇道友有话但说无妨。”两人本来也不熟，锦瑟也没耐心和他绕圈子，直接说到。
　　奇禹自然也知道这个理，不过，有些话这里说确实不太好，于是他说到，“都说来者是客，锦道友不会连一杯清茶都舍不得吧？”
　　锦瑟挑了挑眉，她们这样魔修，一个个警惕心十足，黑云街的禁制虽然会直接抹杀超过分神以上的攻击力，但对于那种能迅速将人拿下的攻击却并没有任何反应。
　　所以，大家为了自己不被人用小型却强大的阵法暗算，一般都不会轻易进入别人的势力范围。
　　锦瑟的院子有禁制，这可是大家都知道的事情。现在这人竟然主动要求进她的院子。
　　先不说他是不是找有准备，光是这份态度，就说明他来的很有诚意。
　　这下子，锦瑟倒是好奇起来了。上辈子他可没有来这么一出啊，难道也是变数？
　　不管怎么样，只要锦瑟不想现在就把这人给得罪了，那只能把人邀请进去了。
　　而且她也有些好奇，这人葫芦里到底卖的什么药。
　　于是她道，“欢迎之至。”
　　锦瑟让人上了茶，然后邀请奇禹喝。奇禹捧着茶盏，却并没有下口。
　　锦瑟这才觉得正常了。哪个魔修要是全心全意表示信任着哪个人，那真的是太奇怪了。
　　“说吧，奇道友到底所谓何事。”
　　奇禹这次也不再顾左右而言他了，眼神直接火辣辣的看着阿孤…手中的木剑。
　　锦瑟看他的动作，眼睛猛地眯了起来。
　　奇禹虽然强制安耐，却仍然可以看出他的眼睛十分兴奋，“我有个冒昧的请求，不知道小友的剑能否让我观赏一二？”
　　阿孤还没做何反应，锦瑟的茶盏却“咔嚓”一声放到了茶几上，眼神直直的看着奇禹，提醒到，“奇道友，你逾越了。”
　　奇禹一愣，顿时也反应了过来。他的脸上竟然出现了一次窘迫的表情，“抱歉，我实在是太激动了，居然忘了这一茬。”
　　对于一个修士来说，本命之物有时候比自己的命还重要。奇禹这样想要碰触或者观看别人本命之物的，自然会被人当作包藏祸心。
　　“道友既然想起了，这事就莫要再提。”锦瑟直接不客气的说到。
　　奇禹一听这话，顿时急了，“锦瑟道友别误会，我真的不是什么坏心思。只是想看看这位小友的练剑材料而已。”
　　“一棵万年桃木而已，虽然稀奇了些，但是坊市里也不是没有出现过，奇道友想要，多多留心些，总能发现一二。”锦瑟不咸不淡的说到。
　　“桃木？不，不可能。”奇禹连连摇头。
　　对于奇禹这样的胡搅蛮缠，锦瑟终于不耐烦了，“奇道友，你到底是何意思？若是想要打架，直接说就是。我锦瑟虽然人单力薄，但这辈子还没怕过谁，不用找这些弯弯绕绕的理由。”
　　锦瑟这话就十分不客气了，也终于让奇禹冷静了下来。他看了看瞪着他的师徒两人，终于无奈了耸了耸肩。
　　“这样吧，我也不看这位小友的剑了。只要小友能把炼剑的余料给我一截，无论是不是我想要之物，作为交换，这次‘争城赛’我将主动助道友夺冠如何？”
　　

　　☆、清雅的选择

　　奇禹的条件, 非常诱人。
　　就连阿孤听了都有种忍不住答应的冲动。
　　可惜, 锦瑟遗憾的说到, “真是遗憾, 这把木剑是小徒当初无意间从一个小修士手上购得的，那时候已经是成品了, 所以根本没有道友所说的余料。”
　　听到这话，奇禹忍不住觉得遗憾。眼睛在阿孤的木剑上转了一圈, 最后不得不黯然离开。
　　奇禹走了, 锦瑟的眉头微微蹙了起来, 冲阿孤说到，“以后小心他一点儿。”
　　阿孤点了点头。她又不傻, 既然刚刚那人没得到想要的东西, 自然会把目标放在她的手中的剑上。
　　不过…
　　“他干嘛非要我的木桃？”这是阿孤想不通的。虽然她是觉得自己家木桃千好万好，但是对于很多人来说，这只是一柄连刃度都没有的普通木剑吧。
　　“他坏事做多了, 需要桃木辟邪。”锦瑟想也不想的说到。
　　“额…”要不自己现在已经不小了，阿孤觉得自己差点儿就信了。
　　“你杀过多少人了？”锦瑟突然毫无征兆的冲她了个奇怪问题。
　　听到这话, 阿孤低下了头。有些不想回答, 但是因为是师尊问的, 所以不得不回答。
　　阿孤道：“十一个。”她的眼前还能清晰的浮现出每个人死前的情景。
　　锦瑟一愣，原本只是想要问个大致数量，没想到这丫头居然记得这么清楚。
　　她一时有些心疼，摸了摸她的脑袋，“有些人, 不值得你记这么清楚。” 以她对这丫头的了解，能被她轻自出手杀死的，必定都是作恶多端的该死之人。
　　阿孤嗯了声，但是那样子，显然没有听进去。
　　锦瑟忍不住有些叹气，算了，有些东西必须慢慢来。手中沾染的人命多了，她就再也记不住他们的样子了。
　　不过，居然才十一个，难怪…
　　两人正说着话，存粮湿溜溜的鸟体就出现在两人面前。原来这家伙，见阿孤终于把那身黑色洗掉了，一向十分臭美的它，立刻偷偷溜进了池子里，把那身黑毛也给洗了。
　　三人说话其实花了不短的时间，而这段时间它就一直在里面泡着，泡到现在才爬起来。
　　存粮看着自己这身雪白雪白的羽毛，简直想要痛哭流涕。
　　啊啊啊啊啊！它完美柔顺的羽毛，终于回来了！
　　存粮臭美般的抖了抖羽毛，直把水抖的满地都是。还站在大厅里的阿孤和锦瑟都被它不小心抖了满身。
　　锦瑟面无表情的看着阿孤，“这货这么肥了，你怎么还不吃？”
　　还在抖羽毛的存粮一顿，撒丫子转身就跑了。
　　好可怕，怎么这大魔头还惦记着要吃她！
　　眼看着存粮被锦瑟吓跑了，阿孤忍不住噗嗤笑了出来，空气里凝重的气氛在这一刻也瞬间消散一空。
　　两人正说着话，突然，天空中的灵光又闪了闪，居然又有人来了。
　　锦瑟出去一看，意料之中的，清雅来了。
　　见到两人，来人未语人先笑，“锦瑟今天也很漂亮啊！”
　　锦瑟想翻白眼，“你又来干什么？”
　　“别那么无情嘛。”清雅调侃了几句才说到，“你徒弟来了，居然也不带出去看看，你这做师父的做的也太失职了。”
　　听她这么一说，锦瑟愣了一下，冲阿孤问到，“你想出去逛吗？”
　　阿孤摇了摇头，正要拒绝，清雅已经一手一个，拽着她们往外走了，“走吧走吧，到了一个新环境，也不知道先去适应适应环境，这怎么行！”
　　听她这么说，锦瑟也不再犹豫，直接带走阿孤往外走。
　　锦瑟住的地方和阿孤那偏僻的小酒馆可不一样，这里是热闹的城区，出了门，到处都是往来的行人。
　　不过，显然锦瑟这段时间打出了自己的名头，大家行走的时候，都有意识的避开了她的住房区。
　　看到几人出来，也纷纷避让开来。
　　阿孤看着她家师尊和清雅脸上对于这种情况毫无意外的表情，显然两人对于这样的情况都已经习惯了。
　　师尊她，越来越强了呢。
　　阿孤有些失神，明明两人年纪相差的也不是很多，为何她总是差了那么一大截？
　　又一次的，阿孤觉得自己修为进度有些太慢了。特别是看着清雅和锦瑟并排走在一起，而大家看着两人时那种从心眼儿里散发出的敬佩，她再次有了那种想要快点变强的感觉。
　　锦瑟和清雅刚走了几步，突然感觉周围的灵气有些不太对。
　　锦瑟猛地回头，就见以阿孤为中心，周围的灵气以螺旋状，迅速向她汇率而去。
　　原来，阿孤竟然要进阶了。
　　锦瑟有些头疼，怎么每次阿孤进阶都这么莫名其妙，而且还这么不合实宜。
　　偏偏，元婴期到分神期是个大坎，进阶一但被打断，那后果将不堪设想。
　　于是，锦瑟摸出了她的长剑，眼神警惕的注意着周围。
　　清雅也很无语，“你徒弟还真是逆天啊，这样都能进阶！”
　　清雅说完这话，看着阿孤的眼神又有些疑惑，“怎么…是灵气？”
　　锦瑟淡淡的瞟了她一眼，“我收个仙修徒弟怎么了？”
　　“没怎么没怎么！”清雅微笑，“你就是去收个妖兽做徒弟都没关系~”
　　锦瑟：“……”
　　其实清雅比较奇怪的是，素衾不是传说中的大魔头吗？怎么她现在还是仙修？
　　难道是半道入魔的逆修士？
　　也不对啊，她记得那些人好像说过，素衾得到黑云街时，已经入了魔了。
　　清雅皱了皱眉，一时间有些百思不得其解。
　　不过，这些好像和她也没多大关系。反正她对于追随这个什么魔尊没什么兴趣。大不了，她要是真的遇到了什么危险，看在锦瑟的面子上，她帮她一把也就行了。
　　清雅无所谓，其他人确实不觉得了。
　　特别是利，他眼神不善的盯着阿孤和锦瑟，“锦瑟，你包庇仙修，还带仙修入黑云街，甚至骗我们她是你徒弟。你到底安的什么心？”
　　这大汉看起来五大三粗的，说起话来倒是很能引人矛盾，明显是个有心机之人。
　　要不是事先知道素衾的身份，就连原本对于她和锦瑟的关系坚信不疑的清雅，听到这话估计都会起疑。
　　所以，其他几个大佬，也很顺理成章的开始讨伐起阿孤来。
　　“仙修混进黑云街，竟然还狂妄的在大街上进阶，是欺我们魔道没人，还是对自己的修为太过自信？”
　　“狂妄！简直欺人太甚！”
　　像是约好的一般，几人都对阿孤大肆谩骂。
　　锦瑟的眼神一点点沉了下来，清雅冷哼，“一群胆小鬼！”
　　她倒是看得很清，原本大家的实力都差不多，所以虽然彼此忌惮，但是也彼此之间保持着微妙的平衡。
　　但是在锦瑟来了以后，她明显的对锦瑟偏袒，大家已经开始忌惮起她们了。
　　现在又来了一个只有元婴期，却逼得利使出化神修为的素衾，自然大家都开始对她们产生了恐惧，所以才想要除掉她们。
　　清雅冷哼，“怎么着，你们以为在阵法启动前，能把我们拿下？就凭你们几人？”
　　利看着清雅，苦口婆心的劝说到，“清雅，我们才是一起生活了几百年的人！这个叫锦瑟的女人到底给你灌了什么迷魂汤，让你这么着迷？”
　　清雅才不听他什么废话，“你管我喝了什么迷魂汤？今天你们动她一下试试！”
　　“清雅，第一次发现你是这么蠢的女人。”奇禹淡淡说到，“你一个魔修，看上一个女人，不趁机抢上床，难道还等着她和你谈感情？”
　　这话的杀伤力可比利那挑拨离间的话有用多了。
　　清雅那坚定的神色，开始变得动摇，眼底晦暗一片。
　　利敏锐的感觉到这点，保证般的说到，“你放心，这个女人绝对不会有任何危险！我保证她能完好无缺的出现在你床上。”
　　这样的想法实在太诱人了，清雅的神色动摇的越发厉害。
　　几人的话自然是当着锦瑟的面说的。
　　以目前的局势来说，阿孤虽然实力不错，但是现在处于进阶的最重要阶段，根本就无法分心其它。
　　若是清雅和锦瑟统一战线，他们想要在阵法启动前拿下两人，要是没有什么必杀技，那绝对是痴人说梦话。
　　但若是清雅反水，原地只剩下一个锦瑟，几人一拥而上，再加上清雅的幻觉做干扰，直接拿下锦瑟是非常有可能的。
　　所以，清雅成了一个非常关键的存在。
　　清雅突然转头看着锦瑟，神色晦暗难辨，“你都听到了？”
　　锦瑟白了她一眼，一脸的你在说废话的眼神。
　　清雅微微往她靠了靠，神色变得更加莫名，“所以，你觉得如何？”
　　

　　☆、被辜负的信任

　　“你觉得如何？”清雅这么问道。
　　在所有人都有些紧张的眼神中, 锦瑟淡淡的斜了她一眼, “无聊。”
　　清雅一愣, 然后看着锦瑟, 竟然不顾形象的哈哈大笑起来，“哈哈哈哈哈~无聊~哈哈哈哈哈哈~~无聊~~”
　　等她笑完了, 才再次盯着几人，“你们确实无聊, 要打架直接上就是！做魔修的, 竟然还跟仙修那帮敢做不敢当的龟孙子一般, 想这么多弯弯绕绕，你们丢不丢人啊？”
　　“清雅, 你是铁了心要跟着这女人一条道走到黑了？”利色厉内荏的说到。
　　清雅已经懒得说了, 团扇直接往面前一丢，算是下了战书。要么打，那么滚！
　　这下子, 几人是真的不敢随意出手了。彼此对视一眼，为了不被阵法抹杀, 都不得不往后退。
　　见到这样的结果, 锦瑟也微微松了口气。不管怎么说, 能不影响她徒弟进阶，总是最好的。
　　眼瞅着几人确实不打算动手了，清雅偷偷往锦瑟面前凑了凑，“喂，锦瑟, 老实交代，你是不是也有一点儿喜欢上我了？”
　　锦瑟诡异的看了她一眼，很奇怪她哪里来的这结论。
　　清雅嘿嘿一笑，“你就别不好意思了！你要是不喜欢，怎么能这么信任我呢？”
　　信任…
　　锦瑟嘴里咀嚼着这两个字。
　　上一世，她是出了名的不信任任何人，哪怕是她最亲近的几个亲信，她也从来没有信任过她们。
　　被人背叛了太多太多次，她比谁都明白，对于魔修来说，她们是不可能拥有信任这个词的。他们是她手里的刀，而她是他们的盾，他们的靠山。他们依附着她，而她指使着他们。
　　这是一种弱者对于强者的拥护、投诚，也是他们想要得到庇护所必须奉献的东西。
　　直到，清雅用她的命，清楚的告诉她，她是可以被她信任的。
　　或者，她永远也做不到像相信阿孤那样，毫无保留的相信别人。但是，她却可以尝试着，多给面前这女人一些信任。
　　清雅开开心心的盯着几个不轨之徒去了，锦瑟却看着阿孤的方向，皱了皱眉。
　　只见周围的灵气越聚越多，这是正常现象。但是在灵气外面汇集的一层魔气，虽然只是一点点，却也足够让她担心不已。
　　进阶之事，容不得一点意外。
　　渐渐的，阿孤已经从站立之势变成了盘膝而坐，而她的长剑木桃，也不知道什么时候起，悬浮在了半空之中。
　　她总是这样，只要在锦瑟身边，无论是什么地方，她都能放得下心来。
　　锦瑟看着那只桃木剑，眉头微微蹙了起来。
　　“怎么会有魔气？”清雅凑到锦瑟面前，小声的问道。
　　“这里是黑云街。”锦瑟淡淡的说到。
　　“哦。”清雅点了点头，“希望小素衾一定要没事啊。她也真是的，怎么进阶这么大的事情，她居然这么随意。”
　　“嗯。”锦瑟嗯了一声，现在阿孤的情况实在让她担心不已，根本就没有多余的精力来应付清雅。
　　偏偏清雅像是感觉到了她对她的在意一般，有些高兴过头了，在锦瑟面前说个不停。
　　“咦，魔气怎么越聚越多了。”清雅都开始担心起来了，“小素衾不会有事吧？”
　　果然，这么一会儿的功夫，天空的魔气越聚越多，甚至把灵气都层层叠叠的包围了起来。
　　锦瑟终于无法淡定了，手轻抬，想要出手干预。
　　正在这时，她突然有种危险的感觉。猛地往后一退，堪堪躲过了清雅的攻击。
　　锦瑟瞪着清雅，“你竟敢！”
　　清雅微微一笑，“瑟瑟，你对我这么爱理不理的，我已经没有耐心了。与其等着你动心，咱们还不如先来一个春宵一度。你会喜欢上那种感觉的~”
　　锦瑟紧紧咬着唇，浑身都在颤抖。
　　她错了，她不该以上一世的习惯来判定一个人。
　　曾经的清雅随着她出生入死，跟随着她走过无数岁月，那种岁月之间伴随着生死而产生出来的信任，又岂是一个认识不久的人所能相比的？
　　上一世的素衾于清雅而言，是誓死追随的王，在倾慕的同时，她知晓只两人的差距，那种明知不可能却义无反顾的心态，也曾让锦瑟感觉到了触动。
　　而这一世的锦瑟于清雅而言，是个看对了眼的玩物，或许她会多花些时间来逗弄她，但却不会再有那种仰视着神的感觉。
　　都说同一个人，在不同的时间相遇，会有不同的选择。
　　这个道理她一直知道，只是过于依耐上辈子的认知，所以才会跌了这么大一个跟头。
　　锦瑟深深的看了一眼清雅，那样的眼神，不知道为何，让清雅心里颤了一颤。
　　锦瑟对于清雅来说，确实是一个不错的猎奇对象，每次相处都会让她有种新奇的感觉。只是再新奇喜欢的东西，在多次求而不得之后，总是会伴随着一些不耐烦。
　　锦瑟对她是不一样，这点她知道的很清楚。可她更清楚，这一点不一样，还不足以让她爬上她的床。
　　或者，她要是有足够的耐心，可以花一百年，甚至一千年，来让她们这点好感慢慢扩大。
　　可是对于她们魔修来说，大概最缺乏的就是耐心吧。
　　所以，她忍不住出手了。
　　清雅既然出手了，其他几人自然不会光望着，因为大家都怕动静太大，引起阵法反应，所以打算速战速决。
　　所以一出手，各个都是六阶顶级法宝，还是以攻击力不大，但是却很难缠那种辅助型法宝。
　　一时间，锦瑟躲过了灵铛，又遇捆锁，被弄得有些手忙脚乱。
　　反到是清雅无往不利的幻术，在锦瑟这里如同失了效一般，没有见到任何效果。
　　其实，按理来说，以锦瑟的实力和经验，哪怕几人一起围攻，也不可能被弄到如此地步。
　　奈何，怕引起阵法的不止是利和奇禹几人，她自己更是不想因为不必要的灵气波动，引得阿孤的分心。
　　很快，几人都看出来了锦瑟的顾忌，顿时，利阴恻恻的说到，“攻击那个进阶的修士。”
　　一听这话，几人开始分工，清雅和利牵制住锦瑟，而奇禹带着两人竟然想要绕过锦瑟，直接攻击阿孤。
　　这么大的灵气波动，阿孤自然感觉到了，眼看着她眼皮子抬了抬，就要睁开眼。
　　锦瑟却冲她吼道，“认真进阶！”
　　阿孤顿了一顿，再次闭紧了眼，周围的灵气汇集的越发迅速。
　　而锦瑟转过头，脸色彻底沉了下来，“找死！”
　　这一刻，她的眼底漆黑似墨，漫天的煞气如若九幽深渊下爬出的恶魂。
　　原本气势汹汹的几人，都是一惊，明明大家的修为都不多，明明他们不该有修为上的压迫才是。可是这一刻，他们竟然受到了比修为境界更高的压迫，他们的灵魂，在这一刻竟然有种被锁住的感觉。
　　而几人之中，许是因为修炼魂魄的关系，奇禹的反应是最强烈的。在几人只是感觉被锁住不能动弹的时候，奇禹防若看到了随着锦瑟走动，在她身后出现的无数张牙舞爪的恶魂。
　　他们痛苦的哀嚎、嘶吼，想要逃跑，却被困在了方寸之间。所以他们疯狂的想要抓挠别人，让别人也去感受一下他们的痛苦。
　　随着锦瑟的一步步靠近，奇禹终于受不了了，啊地一声，竟然转身就跑了。
　　太可怕了，这个女人太可怕了！
　　他要逃，他一定要逃出这里！
　　奇禹都逃了，其他几人看着彼此眼中的惊惧与忌惮，犹豫了一下，也转身选择了离开。
　　一招无法制敌，那就先行撤退好了。就目前的情况，真要是锦瑟来个鱼死网破，那对谁都没有好处。
　　而且，现在清雅也和锦瑟闹僵了，他们也算是完成了一个目标。
　　只是现在，锦瑟的实力比他们预计的要强一大截，还要回去好好想想应对之策才行。
　　几人都先走了，清雅是最后一个，她看了看锦瑟，想要说什么，最后到底什么也没说。
　　所有人都走了，锦瑟把袖口那口不起眼的小鼎往里面推了推，若无其事的收起了袖子。退到了一个能最快时间做出反应，又不会影响到阿孤的距离，然后抬头看着天空。
　　而让她忍不住皱眉的是，周围的魔气虽然没有清雅弄出的幻境那么夸张，但是也随着灵气的汇集，而越聚越多。
　　最让她担心的是，她竟然看到那些魔气，顺着灵气漩涡，开始偷偷的溜进了木桃里面。
　　锦瑟眉头越蹙越紧，第一次有些后悔，不该让阿孤拿了那把剑做了本之命剑。
　　

　　☆、魔气

　　进阶本该是要全心全意的事情, 以前哪怕再再危险的地方, 只要锦瑟在, 阿孤总能全心全意毫无顾忌的修炼。
　　不过这一次, 她进阶选的时间确实有些不合时宜。
　　明明该是收敛全部精神的阶段，却因为锦瑟陷入的危险境地而不得不分出心神。
　　哪怕锦瑟让她放宽心, 她也留了一丝神识，等到看到那几人都离开了, 她才终于收敛了全部心神。
　　这时候, 她却渐渐的意识到不妙起来。
　　修士进阶一定要找安全的地方, 不是没有道理的。倒是阿孤进阶的时候，从来没有遇到过进阶问题, 也就对此从不在意。
　　这是第一次, 阿孤意识到了进阶选地方的重要性。
　　没办法，不管是谁，在吸收灵气的时候, 跑过来一堆魔气，估计也得着急。
　　而最让人着急的, 却是因为魔气越聚越多, 灵气反而被阻隔, 她想要吸收竟然受到了阻碍。
　　就在阿孤一头莫展的时候，突然感觉身体周围的灵气竟然变得充裕了起来。
　　她微微有些发愣，然后立即反应过来是怎么回事，定然是锦瑟发现了她这里的情况，所以在她的周围放置灵石了。
　　阿孤心里一暖, 立刻闭上眼睛，沉心吸收。
　　然而，还没有过多久，阿孤再次感觉到了魔气的干扰。这一次不再是阻扰，而是魔气竟然开始混进了灵气里面，想要往她身体里钻。
　　阿孤吓了一跳，准备想方法把魔气排出体外，没想到她还没开始动，那魔气竟然直接冲进了她手中的木桃之中。
　　阿孤微微愣了一下，这才发现，木桃吸收的灵气里，竟然夹着着很多魔气。或者说，相比是灵气，木桃像是对魔气更情有独钟些。
　　一个诡异却大胆的想法在阿孤脑海里闪现，这木桃，不会在直接吸收魔气净化吧？
　　阿孤试着向木桃放置魔气，果不其然，无论多少魔气，只要汇集过来，直接就被木桃给吸收了。
　　阿孤忍不住黑线，她都怀疑，这些魔气，是不是被木桃给吸引过来的了。
　　她家木桃果然不是一般的万年桃木啊，也难怪那个奇禹一直要惦记。
　　既然魔气有地方吸收了，阿孤就可以放心大胆的吸收灵气了。
　　这下子，她终于再次体会到了那种畅通无阻的感觉。
　　铺天盖地的灵气汇集于身体，让她浑身都变得神清气爽起来，当然，这种感觉若是换一个人来，那种扩张筋脉的感觉，就只剩下痛苦了。
　　进阶在阿孤眼里，就是一次扩张筋脉和凝实灵气的机会，没了魔气阻挡，一切变得水到渠成。
　　等她睁开眼，已经顺利进阶到分神期了。阿孤开心的正要往锦瑟扑过去，就见锦瑟看着她，眉头蹙的死紧。
　　阿孤愣了一下，转过头，这才发现她虽然进阶已经完成了，但是她的剑竟然还有吸收着魔气。
　　而且，就那个架势，动静竟然闹得比她还要大，整个黑云街都被黑色的魔气给笼罩住了，一副天快塌下来了的样子。
　　阿孤惊呆了，感情这不是她要进阶了，是她的剑要进阶？
　　“师尊，我剑是不是要进阶了？”阿孤第一次遇到这样的情况，很傻很天真的问到。
　　锦瑟强忍住想拍她的冲动，“先试试能不能收回来！”
　　见锦瑟这表情，阿孤也意识到事情有些不对。她一伸手，木桃与她心灵相通，自然立刻就飞回了她的手中。
　　看到这里，锦瑟微微松了一口气。
　　不过，虽然木桃回来了，但是天空之中的魔气却并没有消失，反而在失去目标之后顿了一下，以一种更加凶猛的姿态冲阿孤冲了过来。
　　阿孤一惊，想要抵挡，锦瑟却拉了她一把，直接上前一步，想要吸收掉这些魔气。
　　可让她也觉得惊异的是，这些魔气竟然如同长了眼睛一般，直接从她旁边略过，再次冲着阿孤手中的剑而去。
　　锦瑟回头时，那把剑又被漫天的魔气所包围住了。
　　阿孤拿着剑抖了几下，但很显然没有什么用，反而是剑身不知道怎么回事，竟然开始发烫起来。
　　锦瑟见到这情况，吓了一跳，“快放手！”
　　“哦。”虽然是自己的本命剑，阿孤还是听话的放了手。
　　“咦？”
　　“怎么了？”锦瑟紧张的询问，生怕她有什么不妥。
　　“没什么，好像被什么划了一下。”阿孤伸出手掌，给她看手掌之中不知道什么时候被划破的伤口。
　　锦瑟看着她伤口上隐隐的黑色，眉头蹙的更紧了。
　　“没事的。”阿孤冲锦瑟安慰到，“木桃似乎吸收的很高兴。”
　　毕竟是她的本命剑，阿孤自然能感觉到木桃的情况。在她的感觉中，木桃非但没有不适的感觉，反而表现的很开心的样子。
　　锦瑟看着她这个乐天派徒弟，几次欲言又止。
　　不过，现在她们就算是想要阻止，也阻止不了了。
　　锦瑟看着魔气越聚越多的天空，木桃不知道是不是吸收了太多的魔气的关系，竟然渐渐变成了艳红之色。
　　“师尊…”阿孤看着魔气，总觉得哪里不对，“这魔气…”
　　她怎么感觉这魔气里面，竟然夹杂了很多灵魂？
　　锦瑟淡淡的解释到，“黑云街本生就是一个法宝，威力巨大为整个黑云街的魔修提供庇护。但是作为交换条件，在魔修死后，灵魂将被它给吸收掉。”云 裳  小  筑
　　“额…”所以不是错觉，这些魔气里竟然聚集了很多灵魂？
　　锦瑟看着渐渐飞到半空中的木桃，神情复杂。
　　而随着时间的推移，越来越多的魔气被木桃所吸收，一直表现无害的黑云街，终于不淡定了。
　　以木桃为中心，地面毫无预兆的裂了开来，整个黑云街都开始震颤，原本还呆在旁边，准备等着天雷把阿孤劈了好捡漏的几人，也终于坐不住了。
　　“锦瑟你们到底在搞什么鬼，难道是想把黑云街拆了不成？”利大声怒斥到。
　　锦瑟连眼神都懒得赏给他。
　　反而是奇禹，眼睛一瞬不瞬的盯着阿孤的剑，眼神痴迷，嘴里喃喃道，“果然……”
　　“不对…这是，黑云城提前出现了？”清雅看着裂缝，突然说到。
　　几人这才仔细看去，果然，中心的裂缝越来越大，而在裂缝之中，一座巨大的城市，开始变得若隐若现。
　　“真的是黑云城！这一次怎么提前这么多？”
　　大家在这黑云街呆的时间也不短了，自然知道黑云城开启的时间。虽然不是固定的，但是也必定会在争城令流出后一年左右开启。
　　而这一次第一枚争城令流出到现在，貌似还不足一个月吧？
　　几人眼神都有些惊异，就连清雅也往阿孤处挑了挑眉，“真不愧是未来的魔道尊者。”
　　“你说什么？”几人都转头瞪着清雅。
　　反正她自己把人给得罪了，也不准备凑上去了，索性直接说到，“你们不是知道我去找过素衾吗？”
　　清雅冲几人努了努嘴，“喏，人在那儿呢。”
　　众人呆呆的往那个方向看去，然后拍死清雅的冲动都有了！
　　“这么重要的事，你怎么不说？！”利忍不住说到。时间越久，那本所谓小说中的事情应验的越多，大家在面对这个未来的魔界尊者时，虽然心情会特别复杂，但是多数的人都愿意卖她的人情。
　　现在还没接触，他们就把人给得罪了！这不是给他们找麻烦吗？！
　　见众人一个个的都瞪着她，清雅冷笑，“怎么，挑拨我的时候你们怎么不问？”
　　听她这么一说，几人都有些无言以对。
　　“你明知道…怎么还？”利实在有些想不通，要知道当初他知道清雅在那人手下一飞冲天，而他却只是一个无名小卒时，简直嫉妒的想要发狂。
　　清雅伸出手，从指缝之中看着那座渐渐出现的建筑群，笑眯眯的说到，“大概是，这个魔尊长的不是我心目中的喜欢的型。与其追着她出生入死，我还不如拽着我家小美人儿翻云覆雨呢。”
　　清雅说完这话，转过身，走了两步突然回头，冲利丢出一物，“接着！”
　　利伸出手，就见一块雪白的玉牌出现在他手中，上面一个繁复的“争”字，让他觉得熟悉无比。
　　这可不是“争城令”吗？
　　利握着玉牌，看着那抹渐渐消失的白色身影，神色复杂。
　　直到走了很远，清雅才转过头，看着黑云汇聚的方向，嘴里轻轻的念出了一个名字，“素衾…”
　　“你果真是我逃不掉的魔咒。”
　　不知道想到什么，白衣女子嘴角微微勾起一个笑意，“我会回来找你的。”
　　与其变成故事之中那个求而不得的人，她还不如主动出击。
　　反正，一次不行，还有无数次不是？只要她还活着，总是还有机会的。
作者有话要说：　　唔…今晚准备熬通宵了，
你们留言不给力啊，
没有加油声作者君快怂了…

　　☆、想要欺负师尊的人

　　魔气汇聚, 怨魂聚集, 一座气势磅礴的城市拔地而起。
　　虽然很快就被漫天魔气给笼罩, 但是那一闪而过的情景, 还是让所有看到的人都惊艳了一把。
　　而这个时候，阿孤觉得怀里有什么东西在发着淡淡的热气。
　　她掏出来, 竟然是那一块收不进储物戒的争城令。
　　“这是…黑云城开启啦？”
　　“嗯。”锦瑟摸了摸她的脑袋，“走吧, 到时候你要小心点儿。”
　　“嗯。”阿孤点了点头, 学着锦瑟的样子, 用灵气去感应玉牌。
　　下一瞬间，锦瑟就消失了, 而阿孤却还呆呆的站在原地。
　　她有些莫名其妙, 以为自己用错了方法，神识灵气甚至用手掰了掰，最后她不得不遗憾的发现, 这东西要么是假的，那么就只对魔气起反应。
　　就刚刚那发光的样子来看, 多半都是后者了。
　　阿孤有些郁闷, 现在师尊都进去了, 她居然还留在这里。
　　她不死心的对着玉牌各种蹂躏，最后一气之下随手拽过木桃捅了一下。
　　没想到，原本一直毫无动静的玉佩，在木桃这一剑之下，竟然直接散发出了剧烈的魔气波动。在阿孤还没反应过来前, 连人带剑一起卷进了黑云城里。
　　阿孤从地上爬起来，拍了拍身上的灰，捡起地上的木桃就准备去找她家师尊。
　　视线转了几圈，周围都是陌生的屋舍，而且地方竟然比她预想之中大的多了，想要找个人出来还真不容易。
　　至于大喊大叫什么的…她还没这么傻。
　　阿孤正准备看看哪里地势最高，不管怎么样往主城的方向走，总会有所收获的。
　　然而，意外再一次打断了她的脚步。
　　阿孤手中的木桃，来到这里后，非但没有收敛，反而更加变本加厉的吸收起了魔气。整把剑身已经变成了鲜红之色，像是用鲜血浸染而成。
　　阿孤就是再迟钝，也意识到了木桃的不妥了。可是就连锦瑟都找不出解决方法，她也只能束手无策。
　　她都有些怀疑是不是自己身边尽产吃货，只是这木桃以前没有碰到喜欢吃的，所以这次才一次性吃个够。
　　阿孤还有些无从下手，一直被抢食的黑云城终于看不下去了。人家好不容易圈养了一群魔修，竟然还有人和他抢食，简直不能忍！
　　于是，阿孤发现不知道什么时候，自己面前多了一个胖嘟嘟的娃娃，气鼓鼓的看着她。
　　阿孤：“……哪里来的娃娃？”
　　“不准抢我的！”娃娃生气的伸手要去抓木桃。
　　木桃现在的状态，阿孤都不敢随便碰，自然不敢让这孩子去抓。结果让人觉得诡异的是，孩子竟然先她一步，一把抓住了木桃。
　　不过，结局也如同她预想的那般，木桃如同烧红的烙铁，发出了滋滋的声响。娃娃不甘心的瞪了半天，不得不放开了它。
　　阿孤有些担忧的抓过她的手看了下，果然有一大片烧伤的痕迹，但更加诡异的事情发生了，不过眨眼的功夫，那条深深的疤痕就从她的手上消失了。
　　“咦。”阿孤又看了一圈，就见那手掌恢复了白白胖胖的，看不出任何伤痕。
　　“你是什么东西？”怎么看怎么都不像人嘛！
　　“你才是东西！”娃娃气鼓鼓的说到，两天朝天小辫扎的高高的，随着她的动作一甩一甩的，看着还有几分可爱。
　　阿孤摸了摸鼻子，终于意识到这话好像听着不太对。于是换了个说法，“小妹妹，你怎么跑这里来了？你家人呢？”
　　小丫头看了她一眼，眨巴了下眼睛，指了指木桃，“小姐姐，你让你那把剑不要吃我的零食了，好不好？”
　　听到这个，阿孤也犯愁，“我也想啊，但是它一直吃，我拿它也没法子。”
　　小丫头咬了咬手指，“要不这样，既然它吃我的东西，你要从它身上吃回来怎么样？”
　　小丫头说这话的时候，还俏皮的吐了舔了舔舌头，样子很是可爱。
　　“不好。”阿孤摇了摇头，“你这么胖，让它吃点儿有什么关系？”
　　“你！”小丫头气结，眼睛一瞪，突然嘴巴一张，一张血盆大口就要向阿孤咬过来。
　　阿孤吓了一跳，抓过旁边的木桃，想也不想的就砍了过去。小孩子什么的，果然最讨厌了！
　　小丫头啊地发出一声惨叫，顿时转身就要逃。
　　既然她都已经露出了杀意，阿孤自然不肯放过她，手握木剑就追了上去。
　　小丫头片子也不知道是不是受了伤的关系，竟然跑得不是很快。或者说是，无论她跑的多快，阿孤总能诡异的找到她。
　　阿孤手中握着木桃，也不知道是不是因为刚进阶的关系，她竟然有种自己非常强大的感觉。
　　似乎只要她想，就没有什么做不到的一般。就如面前这栋挡了她路的房子，她只需要轻轻一划，就能把它毁掉一样。
　　只需要轻轻一划，这么想着，手中木剑轻轻往下一划拉，顿时那碍眼的房子就如同幻想中的一般，轰然倒地。
　　而那个刚刚想要吞掉她的小丫头，再次已经出现在她面前。
　　阿孤嘴角带着笑，“你跑不掉的~”
　　说完，手中长剑往下一划，原本已经伤痕累累的小丫头，再次被她划下了一条臂膀。
　　让人觉得诡异的是，小丫头的手臂断掉了，却并没有任何血液留出，甚至地上也没有任何她断臂的身影。
　　要不是她嘴里发出的痛苦嚎叫，都让人觉得她刚刚被砍断了手臂只是人的错觉。
　　阿孤见到她这个样子，眼神更加兴奋了，嘴里喃喃道，“别跑啊，木桃很喜欢你呢，再让它吃一口吧！”
　　“啊啊啊，你别过来！”小丫头惊恐的开始逃跑，一边逃，一边控制着周围的障碍物向阿孤发动攻击。
　　偏偏，只要阿孤的木剑一剑斩下，无论多么庞大的阻碍，都能被她轻轻松松拿下。
　　小丫头越跑眼神越是惊恐，一时间竟然有些慌不择路起来，竟然直接跑到了人堆里。
　　黑云街的几个大佬对于这个黑云城其实都已经很熟悉了。一般来说，街道里面的好东西其实很多，但是能破除禁制拿到的确是少之又少。所以一个个进来都忙着解除禁制去了。
　　至于打败其他人得到器灵认可这种话…都是他们编出来骗别人的。
　　器灵？原谅他们来了这么多次，还没有见过。
　　与其浪费时间找那个注定会是未来魔道尊者的器灵，还不如多花点时间解除禁制，也能多几件好东西。
　　大家抱着这样的想法，各找各的好东西，特别是想到这次之后这里就很可能是素衾的私人物品了，他们更加要加快速度。
　　在这样和平忙碌之中，突然响起的屋舍倒塌的声，一开始并没有引起大家都注意，只以为是谁破禁制弄出的声音大了点儿。顶多就是有些羡慕嫉妒，或者安耐不住打算去摸点鱼。
　　只是没过多久，大家就意识到不对劲了，那边房屋倒塌的太厉害，这哪里是破禁制？明明就是拆房子！
　　众人终于呆不住了，纷纷跑出来看到底发生了什么事。
　　不看不知道，一看吓一跳，那个开始他们得罪的未来魔尊，竟然手中握着一把血红的长剑，追着一个娃娃漫天跑。
　　先不说这个娃娃出现在这里有多诡异，光是未来魔尊现在的样子，就看得他们毛骨悚然。
　　“清雅果然没有说谎。”利喃喃的说到。
　　“好重的魔气。”奇禹也觉得很不可思议，“明明前些日子她进阶的时候还只是个仙修而已，怎么就几日的功夫，魔气浓厚成这样？”
　　“果然，不愧是未来的魔尊。”有人感叹到。
　　小丫头看到众人，连忙吼道，“救命啊！谁能帮我把她给杀了，我认他为主！”
　　小丫头说这话的时候，两边的山石树木都向阿孤砸了过去。
　　大家也终于反应过来，“你是黑云街的器灵？”
　　小丫头一边跑一边哭，“这个小姐姐好可怕，你们谁杀了她，我就认谁为主！”
　　众人你看看我，我看看你，眼神都开始闪烁起来。
　　都说，人的一生中，面临着无数充满诱惑的选择，赌对了一夜之间拥有想要的一切，而赌错了，将粉身碎骨。
　　可是为了那一夜暴富的机会，很多人都愿意去赌那么一把。
　　或许，就赢了呢？
　　所以，哪怕知道那人或者是未来的魔道尊者，利还是犹豫了。
　　得到黑云街的诱惑太大太大了，大到他相信，只要拥有了黑云街，或者他就有了代替素衾成为魔道第一的机会。
　　利努力控制住激动的神情，用一种友好的态度靠近阿孤尽量表现出自己的无害，“魔尊大人，需要帮助吗？”
　　阿孤歪头疑惑的打量了他一眼，半响后，她终于恍然大悟般的说到，“哦，是你啊！”
　　利一喜，正要再接再厉的解释自己是对她如何如何的崇拜，“正是在下！在下一直仰慕魔尊大人，不知道…”
　　话还未说完，阿孤的木桃已经从他头上一剑劈下，堂堂化神魔修，竟然连躲闪都来不及，直接被一剑劈成了两半。
　　利的脑海里最后响起的是阿孤淡淡的话语，“想伤我师尊之人，该死。”
　　利毫无抵抗的死亡，终于让刚刚还头脑发热的众人都冷静了下来。
　　黑云街的器灵是什么样的存在？虽然没有主人的器灵会大打折扣，但是以黑云街表现出来的攻击和防御力，器灵也不可能是无害的存在。
　　而这样难缠的存在，竟然被这人追击的毫无还手之力，足可见这个刚刚还被他们不放在眼里的少女到底有多强了。
　　他们想要放弃了，然而，少女已经发现了他们，转过头和他们对视见，一双血红的眼眸鲜艳似血。
　　少女歪头看了他们一眼，然后嘀咕了一句，“想要欺负师尊的人，都不可原谅。”
　　下一瞬间，众人只感觉一把血红之剑往他们砍了过来。明明是不快的速度，偏偏他们竟然有种无处可逃的感觉。
　　锦瑟听到动静赶过来时，阿孤面前已经是血红一片，哪怕她一身红衣，身上也弥漫着一股子洗不掉的血腥之味。
　　锦瑟瞳孔紧缩，阿孤在发现她的时候，第一时间转过了头，一双血红的眸子一瞬不瞬的盯着她。
　　对视数息，在锦瑟忍不住心里一紧的时候，阿孤嘴角突然勾起一个灿烂的笑来。
　　“师尊~”
　　下一瞬间，整个人软软的倒进了她的怀里。
　　而那把木剑，依旧被她紧紧的握在手里，不停的吸收着铺天盖地的魔气。
　　锦瑟看着怀里这个已经不能再称作孩子的少女，神色复杂，“也不知，我这么做到底是对是错。”
　　锦瑟随手拍掉那个扑过来的小丫头片子，然后找了个房间，小心的把少女放置在床上。

 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!


　　☆、入魔

　　阿孤这一觉, 睡的有些沉, 等她醒过来时, 整个人都有些晕乎乎的。
　　从床上爬起来, 爬到一半又一头栽了回去。
　　锦瑟听到动静，从外面冒出一个头来看她, “醒了？饿了没，要不要吃点东西？”
　　不说不觉得, 一说阿孤立刻就听到了肚子里发出的咕咕声, 顿时二话不说爬起来, 端过锦瑟递给她的粥就大口大口的喝了起来。
　　吃饱喝足，阿孤顿时变得神清气爽, 连脑袋里那点晕乎乎的感觉都无视了。
　　视线转了一圈, 这里好像不是东街的房子，阿孤眨巴了下眼睛，总觉得自己好像遗忘了些什么。
　　“师尊, 我们不是要去…”要去哪里呢？阿孤眉头微蹙，她们好像要进黑云城来着。
　　不过, 黑云城不是还有一段时间才开启吗？
　　阿孤觉得有些头疼, 怎么感觉记忆出现断层似的, 一副副画面在她脑海中闪过，像是在她身上发生过，又像是和她无关一般。
　　锦瑟看她的样子，摸了摸她的脑袋，“别想了, 你家存粮又在偷吃东西了，你还不去看看。”
　　“啊？”一听这个，阿孤这才想起，好像好久没看到存粮了。这家伙是个贪吃鸟，无论哪里有好东西，她都能找得到，简直是一向让人不得不佩服的寻宝技能。
　　阿孤爬的太急，再加上脑袋还有些晕乎乎的，一不小心撞门上了，只听“砰”地一声响，那力气大的，锦瑟都怕她把房子给拆了。
　　“没事吧？”锦瑟连忙扶起她，低头看到她头上一个巨大的红痕，忍了一会儿，忍不住噗嗤笑了出来。
　　阿孤捂着脑袋，眼睛泪汪汪的撒娇，“疼。”
　　锦瑟愣了一下，然后一把抓住她的手，“你说什么？”
　　阿孤眨巴了下眼睛，有些被锦瑟的眼神吓到了，但还是乖乖的说到，“疼…”
　　然后，她自己也愣住了。
　　她不可思议的伸出手腕，在嘴里狠狠咬了一下，顿时，那种钻心的疼痛让她忍不住放了手。
　　可是，第一体会到疼痛的感觉，她又忍不住又咬了一口。
　　终于，锦瑟看不过去了，直接伸出手，在她脑袋上敲了一下，“你傻啊！疼还咬！”
　　阿孤摸脑袋上被锦瑟敲的地方，嘿嘿的笑了。
　　锦瑟：“……”
　　第一次体会到痛的感觉，阿孤却开心坏了，走出去时整个人都是轻飘飘的。
　　然后，她就看到了她家存粮。阿孤心情很好，看到这吃货也心情轻快，走过去就打算给它来一个爱的拥抱。
　　走到一半，突然看见存粮的动作不对，它那急切的样子，像是有什么东西在追它。
　　阿孤想到刚刚锦瑟说的，存粮又偷吃了东西的话，莫不是失主在追它？
　　阿孤默默的准备转过头，她不认识这么丢人的玩意儿。
　　然而，那边存粮已经看到她了，兴奋的扑了过来。因为角度的关系，阿孤也终于见到了那个倒霉的失主。
　　额，怎么是个娃娃？而且看着好像有些眼熟。
　　四目相对，两人都是一愣。下一瞬间，小丫头哇地一下，转身就跑了，那小眼神，要多惊恐就有多惊恐。
　　阿孤黑线，嘴里嘀咕，“跑这么快干嘛，我又不吃人。”
　　存粮歪着脑袋看她，眼神莫名。
　　“看什么看？”阿孤很顺手的在它脑袋上敲了一把，“又偷吃了什么东西？”
　　存粮低下头，用翅膀抱着脑袋当自己不存在。
　　两只闹了一会儿，阿孤后知后觉的想起，这里似乎是在黑云城啊，就是那个什么什么秘境里面。
　　“师尊，这不是那个黑云城秘境吗？”
　　“嗯。”锦瑟点头。
　　“哇！”阿孤惊叹，“师尊果然厉害！这么快就把所有人都打倒，获得器灵的承认了。”
　　锦瑟：“……”她该怎么告诉她记忆断层的徒弟，人都被她杀完了，器灵也被她吓怕了，所以才没有任何犹豫的投靠了她？
　　算了，看她这么开心，她还是不要告诉她好了。
　　黑云城不大，但是建筑古朴，而且，阿孤发现很多房间里居然都有不少好东西。
　　也难怪存粮这家伙没事天天到处乱逛。
　　然后，现在就变成了阿孤和存粮两只一起乱逛了。
　　有特殊效用的草药是没有了，阿孤就看着那些出现在屋舍里的各种小玩意儿，不看不知道，仔细看就会被吓到。
　　因为这些不起眼的东西，都是有些奇怪效果的，比如那茶壶，里面总能源源不断的倒出热水。
　　比如那屋子里到处都是的床铺，躺下去就能做各种各样的美梦。
　　当然，除了这种不大不小的小玩意儿，运气好也能淘到不少好东西。
　　阿孤就摸到一直画笔，只要沾了特殊的墨水，就能在纸上画出恶鬼来，威力居然还不错。
　　两只就像发现了什么新大陆，在黑云城玩儿的不亦乐乎。而锦瑟也趁着这段时间，埋头研究各种丹药，有事没事给阿孤喂几颗。
　　这一日，黑云城的外面的魔气，终于消散了。黑云街的众人，也第一次见到了黑云城的全貌。
　　“嗯…就是比预想中了小了点。”阿孤这么说到。
　　锦瑟摸了摸她的头，“其实已经不小了…”她绝对不能告诉她徒弟，前些日子还比这大了好几倍来着。
　　黑云城开启，周围的魔修都开始好奇的对着这里打量。时间呆的久了，总能遇到一两次黑云城的开启，但是对于他们来说，那些都是大佬们的事情，和他们并没有多大的关系。
　　现在黑云城突然现出了本来面目，大家都觉得很好奇，这时候对于他们来说，哪怕是圈套，他们也要去看看的。
　　有些时候，明知道好奇心能害死人，但人们还是止不住自己的好奇心。
　　唯一值得庆幸的是，这里似乎并没有什么危险。空置的房屋，奇特的摆设，比外面充裕的魔气，无一不诱惑着他们搬到里面来住。
　　于是，没过多久，阿孤就发现外面的房子里住了很多人，大家甚至为了争夺房子各种大打出手。
　　“师尊，让他们住在这里好吗？”看着锦瑟的地盘上出现了别人，不知道为何，阿孤觉得心里有些不太舒服。
　　“让他们住着吧。”锦瑟抬了抬眸子，“现在整个黑云城都在我的掌控之中。人多了，反而对我有利。”人越多，器灵就能吸收到更多的魔气，这样它成长的也更快些。
　　阿孤耸了耸鼻子，虽然有些弄不懂，但既然锦瑟说人多对于她有利，这就够了。
　　人多了，矛盾也多了，大家一言不合就开打，整个黑云城处处都弥漫着一股子血腥味。
　　而每当这个时候，阿孤的记忆就会出现断层，等她醒过来时，就什么都记不得了。
　　她一脸懵圈的问锦瑟出了什么事，锦瑟只是看了她一眼，淡淡的说没什么。
　　如此，过了一段时间之后，整个黑云城的治安竟然奇迹般的变好了，阿孤出去转一圈回来，连一个打架的都看不到。
　　有些奇怪的就是整个黑云城的魔修好像都特别容易害羞，一看到她就躲。
　　阿孤百思不得其解，也就没有多想。如此又呆了一阵子之后，整个黑云城只要她出现的地方，就看不到魔修了。
　　越来越多的记忆断层，终于让阿孤意识到似乎不是魔修害羞，而是自己身体出了问题。
　　她找到在丹房炼药的锦瑟，终于问出了自己的疑惑，“师尊，我是不是入魔了。”
　　阿孤说的很平淡，大概这事她已经想了很久了，所以没有任何疑虑。
　　锦瑟正在整理药草，听到这话手一顿，“我会想办法的。”
　　会想办法，而不是没有。心里最后一丝侥幸也被打破，阿孤反而笑了。
　　她低头，看着手双，上面沾染了怎么洗了也洗不掉的血腥味。
　　“我会想办法的！”锦瑟再次说到。
　　阿孤歪着头看她，“我不想伤你。”
　　锦瑟：“你没有伤我。”
　　“有！”阿孤猛地吼出了声，“我伤到你了！”她就是从隐约的记忆中，感觉到自己伤到了锦瑟，她才会开始恐慌，想要找她确认。
　　现在光是看锦瑟的反应，就知道这事八层是真的。阿孤觉得很害怕，害怕在全然没有任何知觉的情况下伤到锦瑟。这样的恐惧，让她整个人都有些颤抖。
　　这一句吼出来，两人都愣住了。锦瑟看着她的神色有些惊疑，一时摸不准这个歇斯底里的人到底是不是她的徒弟。
　　阿孤看着她的神色，突然愣了一下，然后微笑着，后退了两步。
　　锦瑟顿时知道自己弄错了，连忙伸手要去拽阿孤，阿孤却突然后退了几步，躲开了她的手，转过身，架着飞剑逃出了黑云城。
　　“都是我的错。”
　　锦瑟靠在门边，看着她远去的背影，喃喃道。
　　

　　☆、躲猫猫

　　行者大陆不知从哪一天起, 突然出现了一群自称穿书者的人。随着这些人的出现, 带来了一个震惊整个行者大陆的消息。
　　他们存在的这个世界, 竟然是这些人口中的一本书。
　　这个消息太过匪夷所思, 一开始并没有任何人相信。
　　然而，随着这些人口中透剧的消息增多, 越来越多描写在“书”中的消息被人证实。
　　渐渐的，大家不得不相信, 这个世界可能真的就是这些穿书者口中的书中的世界。
　　将信将疑的同时, 那些未来会背叛的叛徒被揪出, 会一飞冲天的弟子被特殊对待，可能变成仇人的人先被抹杀在了摇篮里…
　　整个世界在一夜之间, 变得混乱不堪, 人心惶惶。
　　当然，大家在做这些小动作的时候，却没人敢去动那个故事中最大的反派和主角。
　　因为没有人敢去赌, 在主角和大反派消失后，这个世界是脱离那本小说的诅咒, 还是就此走向灭亡。
　　小喽们在蹦Q, 而那些个大佬们却一直在观望。
　　他们看着主角的成长, 看着反派对主角的圈养，看着两人努力的想要走出他们的监控。
　　他们观望的同时，忍不住在想，这么弱的两只，真的能成为未来主宰整个世界的存在？
　　高高在上的俯视, 心血来潮的指点，他们是仰视着她们的存在。
　　不过，这样惬意的心情，在阿孤跟着素衾去了一趟黑云城后就消失了。
　　因为黑云城的特殊性，就是他们也不可能观测到里面的情况，于是，当他们得到消息的时候，所有的大佬都坐不住了。
　　因为他们的主角，阿孤被弄丢了。
　　一群坐不住的大佬直接跑到天道盟玄阁，质问那群老家伙，到底怎么看人的，一个小丫头片子都能给弄丢了。
　　玄学子不紧不慢的和他们打太极，最后，这一群担心飞升之后可能根本没有仙界的老不死的存在，天天在玄阁白吃白喝。
　　其实玄学子想告诉他们，既然他们这个只被提及一次的玄阁都存在，不可能出现仙界不存在的问题。
　　不过，直觉的，他觉得那个的消息不能告诉其他人，所以也由得他们去乱猜。
　　直到几人吃得玄学子都心疼了，终于拿起占卜盘卜了一挂。
　　最终结果，反正他只高深莫测的来了一句，“时候未到，静待佳音便是。”
　　众多老怪物这才离去，然而等他们走了以后，玄学子才皱了眉头。
　　紫云看他的样子，询问到，“阁主，卦相不是挺好吗？怎么还这么愁眉不展？”
　　玄学子摇了摇头，“她的卦相…我一直卜不出来。”
　　紫云倒抽了一口气凉气，“那刚刚您说的？”
　　“骗他们的。”玄学子头也没抬。
　　紫云：“……”
　　******
　　“听说了吗？T家大姑娘回来了。”
　　“哎？真的吗？T家嫁到城里那个大姑娘回来了？”
　　“可不是嘛！你瞧瞧，城里人就是好，还给她娘和祖母带来一堆东西呢！”
　　“啧，到是没想到张氏瘫了这么多年，到是个有福的。”
　　“可不是嘛！别看她瘫了这么多年，人还精神的很呢！就连她家里那位都没熬过她！现在儿子正当力，孙女儿又嫁了一户这么好的人家，等着她的可不是福气？”
　　众人外面议论张氏多么多么有福，却没人知道，在屋子里的张氏是怎么一副情景。
　　张氏躺在床上，手指颤抖的指着远处的桌子，不停的说到，“水…水…水……”
　　刚刚在外面笑颜如花，给爹娘给祖母带来多少多少的新妇，这时候却挽起了双手，一脸嫌弃的看着床上的老妇人，“娘，这老不死的，怎么还活着！”
　　听到这话，妇人小心的左右看了看，然后拉过女儿的手，小心的说到，“乖女，这话可别乱说，被人听到你在夫家就不好过了。”
　　刚作人妇的女子耸了耸鼻子，俏皮的说到，“这是自然，我些话我是不会让别人听到的！现在整个王家上上下下的人都喜欢我。就连那黄脸婆，在夫君面前也不得不给我摆笑脸呢！迟早让夫君休了她！”
　　听到这话，老妇人这才慈祥的摸了摸她的头发，“我就知道，我闺女是个出息的。”
　　两人说着说着，就离开了房间，不知道走到哪里说私房话去了。
　　至于床上那个满脸皱纹，面色蜡黄的老婆婆，压根儿没人理她。
　　眼看着人已经走远了，老婆婆浑浊的眼底流露出绝望的神色，她现在又饿又渴，再不给她吃的和喝的，她觉得自己肯定活不了几天了。
　　眼看着那么远的距离，她是够不着水了，她只能绝望的转过了头。
　　突然，她感觉背后一沉，有什么东西把她托了起来，下一刻，刚刚还怎么也够不着的水已经出现在了她的嘴边。
　　老婆婆现在已经什么也顾不得了，连忙张嘴大口大口的吞咽了起来，也顾不上这么粗鲁的动作，会不会把水弄到床上去了。
　　等到一碗水喝完，老婆婆感激的冲刚刚扶着她的人点头致谢。
　　不看不知道，一看吓一跳，面前这女娃娃到底是从哪里冒出来了，竟然长得如此漂亮？
　　女子貌美如仙，肤白胜玉，一身白色长裙更让她显得仙气飘飘。
　　跟她一比，自己那个被认为是十里八乡第一美人儿的孙女，简直就是个不能看的村姑。
　　老婆婆睁大了眼睛，激动的哇哇大叫，想要说些什么。不过她重病在身，早已经口齿不清，少女低头听她说了半天，也没听说个所以然来。
　　于是少女轻声安慰，“大伯母，慢慢说，您说太快了我听不懂。”
　　原本还激动不已的张氏，听到这话愣了一下，然后眼神迷茫的想了半天，猛地睁大了眼睛看向阿孤，嘴角还啊啊的想说些什么。
　　阿孤冲她微微一笑，“大伯母，您别激动嘛，对啊，我是阿孤啊，不知道您是不是还记得我呢？”
　　张氏听到这话，惊恐的看着少女，也不知道哪里来的力气，竟然开始疯狂的往后退。
　　可惜，她后面已经是墙壁了，虽然只是普通的木墙，也不是她这么一个行将就木的老太婆能撞开的。
　　少女像是在好奇，张氏为何会害怕她一般，往前靠了靠，“大伯母，您这是干嘛呢？玩儿躲猫猫？”
　　唔…这个好玩儿！小时候我们也经常玩儿呢，每次都是我藏起来你找，被找打了就是我输。作为惩罚，挨一顿打也是应该的。
　　大伯母想玩儿这个吗？好呀，这么多年没见，我也想玩儿的很。
　　不过，这次咱们反过来玩儿怎么样？你躲我找，大伯母可要藏好了，被我找到也是有惩罚的。”
　　张氏蜷缩在床上，惊恐的摇着头。
　　见她的样子，少女有些不高兴了，“大伯母别这么小气嘛！不然我会把你家人都杀光光哦。”
　　少女说这话的时候，一双眸子不知道什么时候竟然已经变成了一片血红，像是在泛着光。
　　张氏吓的手脚哆嗦，嘴唇一直抖个不行，眼睛不停的翻着白眼，眼看着就要一口气喘不过来一命归西了。
　　若是她就这么去了，也不会受什么痛苦。
　　然而，少女显然不打算让她走的这么死了，不知道从哪里摸出一颗丹药，直接塞进了张氏的嘴里。
　　丹药入口即化，根本连吐都来不及就已经咽进了喉咙里。
　　正当张氏以为自己完蛋了，肯定是被这丫头喂了毒药的时候，突然发现自己浑身变得轻松了起来。
　　张氏愣了一下，别说一直久病缠身的身体，就连那双断了几十年的腿，也在这一刻奇迹般的恢复了知觉。
　　她不可置信的站起来走了几步，竟然像是年轻了几十岁一般，整个人变得身轻如燕起来。
　　“啊啊啊啊！我居然能走路了！我居然又能走路了！”张氏激动的一把去握住少女的肩，兴奋的说到。
　　“大伯母，开心吗？”少女歪着头，看着张氏微笑。
　　张氏激动的神情一顿，终于再次惊恐的想起来现在是怎么样的一种情况，她如同见鬼一般后退几步，“你你你，你是阿孤！”
　　少女，冲她微笑，“是啊，大伯母，这么多年没见，咱们来玩儿躲猫猫吧。不过，一定要躲好哦，被找到的人，必须接受惩罚。”
　　张氏这次的话是直接吼出来的，外面的人终于听到了动静。但是因为张氏已经好些年不能利索的说话了，众人都以为是幻听，都将信将疑的走了进来。
　　还没进屋，张氏已经一脸惊恐的跑了出来。儿孙看到她都满脸的惊讶，“娘，您的身体好了？奇迹啊，居然连腿都能走路了。”
　　张氏却没空和他说废话，嘴里只知道嘴唇颤抖不停重复，“快，快跑，她回来了，她回来了。”
　　然后，哇地一下就跑了。
　　众人都是一脸惊疑的转回头，就见一个美若天仙的白衣少女，从那破败的屋子里缓缓走了出来。
　　众人正惊讶着这是哪里跑来的美人，犹豫着该怎么打招呼，不知道谁突然惊恐的尖叫了起来，“鬼啊！她的眼睛是红色的，她的身上有血！”
　　而众人也渐渐想起，刚刚跑出去的张氏，身上也满是血迹。
　　少女弯了弯嘴角，笑了，眼神诡异，“大家快藏起来哦，被我找到，会死的。”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
作者有话要说：　　第一天…

　　☆、姑娘，你的剑呢

　　阿孤是在一片熊熊大火中恢复神智的, 她看着面前这片熟悉又陌生的土地, 沉默了。
　　这片生了她却没能养她的土地, 已经被她亲手给毁了。
　　她低头, 身上雪白的长裙上全是血迹，就像大朵大朵盛开的美丽花朵, 让她的胃里一阵阵恶心。
　　不知道从什么时候起，她就爱上了穿白衣。因为这衣服最是容不下其它色彩, 她能从这衣服上的痕迹, 知道她失去神智这一段时间里, 到底沾染了多少血迹。
　　熊熊烈火已经不知道燃烧了多久，整个村子都已经陷入了一片火海之中, 里面已经感觉不到任何生命气息, 想要救助都无从下手。
　　阿孤就呆呆的站在那里，看着大火燃了一天一夜，最终被一场倾盆大雨浇灭。
　　而这段时间里, 存粮就呆在阿孤旁边，眼神担忧的看着她。
　　其实她想说：你别自责, 你大伯母是罪有应得, 当初你娘怀着你的时候, 就因为她推了一把，让你娘差点流产，才导致你魂魄不全。
　　可是她不敢开口，她不敢告诉阿孤这些事情，因为她无法面对阿孤的质问。
　　她, 为何会知道这些事情的质问。
　　于是，她只能轻轻的靠在她的身边，想要力所能及的，让她觉得有那么一点点依靠。
　　夏天的雨像是倾尽一切泼下来的一般，来的快，去的也快。少女望着眼前焦黄一片的土地，久久没有动弹。
　　半响，少女抓起手中的剑，狠狠地往地上一丢。顿时，长剑入地，原本就焦黑的土地更是泛起了深深的血红，像是浸透了无数鲜血一般，整个空间也变得扭曲起来。
　　阿孤看着这一切，感觉浑身都在颤抖，什么时候起，她自以为只会破邪不会杀人的木桃，竟然已经染上了如此深重的杀孽？
　　阿孤爬上了存粮的背，面无表情的吩咐到，“走。”
　　身后被深埋在地里的长剑，像是感觉到了主人的遗弃，竟然发出了低沉的悲鸣之声。
　　存粮的动作顿了一下，阿孤的脸上看不出任何表情，“走。”
　　存粮低低的叹了口气，然后翅膀一扇，飞离了这里。
　　身后，已经血红一片的土地，像是有一股股鲜血在不停的在渗出，诡异而骇人。
　　三百六十行，行行出状元。
　　人间界都有这么多行业，作为一个修士，虽然以修行为主，但是只要还没有到达飞升仙界的地步，就总会被各种事情所困扰。
　　灵石、丹药，这是修真界最基础的，却也是不可或缺的。除此之外，想要增加自保和攻击力，什么法宝、符、灵兽，也是不可或缺的东西。
　　有需求就有买卖，各行各业的出现，使得修真界越发的丰富多彩。
　　而每一行，都有那么一群人，以自己顶尖的水平，傲世群雄，得到世人的称赞。
　　不过，一般来说，越是能炼制出高阶法宝法器的人，越是修为强大。
　　但事有例外，在修真界里，最让剑修喜爱的剑，往往是出自于一群凡人之手。
　　阿孤恢复意识时，她就已经出现在这个不起眼的村落了。
　　她有些发愣，虽然没有告诉存粮自己的目的，但是怎么也没想到存粮会把她带到这么个完全陌生的地方。
　　这是一个不大的村庄，现在正是快午饭的时候，家家户户的出现了袅袅炊烟。
　　要不是整个村子到处都挂着剑，就如同装饰品一般连周围的树木都挂着，阿孤都会以为这只是一个普通的村子。
　　阿孤停下脚步，看着那一把把的剑，久久不语。
　　对于剑修来说，一剑修一生，她们一生之中，一把剑就够了。
　　那次在五星宗的剑峰上，她不是没看到其它的剑，也不是没看到其它剑对于她的心仪。只是，她已经有她的剑了，而每一把剑都有着自己的骄傲。
　　所以，她错过了它们，却没有任何留恋。
　　“你带我来这里干什么？”阿孤垂眸。
　　存粮歪着脑袋，左看右看，她怎么闻着什么都这么香呢？
　　阿孤转身，正准备走，原本寂静无声的铁剑，忽然无声自摇，发出叮叮当当的声响。
　　阿孤愣了一下，回头，就见面前开始，周围的剑树都开始摇晃。整片整片的剑林都发出了
　　叮叮当当的声响，这么一大片下来，竟然有种很特别的韵律。
　　听到这声音，原来在家里做饭的众人都走了出来，一个个眼神兴奋，像是在发着光。
　　阿孤挑了挑眉，现在的她早已经不是当初的那小丫头片子了，遇到事情也能毫不畏惧的应对。
　　不过，一群汉子膀大腰圆的样子，还是让阿孤觉得有些辣眼睛。
　　一个汉子搓了搓手，“妹子，你是来打剑的吗？我来帮你打吧，我手艺可是妥妥的！”
　　另一个大汉连忙说到，“妹子妹子，你这么漂亮，肯定也想要把漂亮的剑吧？我的花样可是最多的！”
　　阿孤还以为这些人是来找茬的，听到这话就是一愣，“我，不是来打剑的。”
　　一个汉子一听，连忙摇摇头，“这怎么行！你既然能引得这么多剑共鸣，自然和剑有缘！不练剑可惜了，要是没有练法我还可以给你推荐一把！”
　　“来我家来我家，什么剑谱是我家没有的？”
　　整个村子的人，都热情到让人手足无措。
　　终于，一个老者看不下去了，“你们够了，一天到晚不学无术，连这位姑娘身上这么强大的剑气都看不出来，一个个每天都干嘛去了？！”
　　老者一出声，一个个汉子立刻萎了，虽然眼神很是不舍，还是各自转身回了房间，该干嘛干嘛去了。
　　人都散开了，老者这才来到阿孤身边，上上下下打量了她一眼，最后还是忍不住问道，“姑娘，你的剑呢？”
　　阿孤：“丢了。”
　　老者一愣，“为何？”
　　“只会杀人的凶器，留它便是残害苍生。”
　　老者摇摇头，“姑娘，武器是不会残害苍生的，残害苍生的从来都只有人类自己。”
　　阿孤一顿，转身，漫天铁剑发出叮铃铃的声响，悦耳动听。
　　不知道为何，阿孤突然有种奇怪的感觉，好像这些剑都在向她述说着什么，小小声的，不耐其烦的，一遍又一遍的说着什么。
　　可是到底是什么呢？阿孤忍不住想要倾听，可是无论怎么听，她也听不清楚。
　　或者，她觉得这对她来说很重要。于是，她并没有离开村子，而就坐在村头那棵挂着最多铁剑的巨木上，低头看着整个村落。
　　若是不算上这漫天的铁剑，这真的是个非常普通的村子。
　　村子里的人每天早上早早起来，天还没亮前，就能听到整个村子高低起伏的打铁声，直到夜幕落下，众人才一起收拾入睡。
　　这个时候，整个村子就会陷入一片寂静，只有被风吹过时响起的叮当声。
　　这样的日子，可以说是很枯燥，偏偏，每一个人的脸上都洋溢着阳光和热情。
　　一开始，大家还以为阿孤只是一个路过的普通姑娘，吃饭时还主动邀请她，但是都被阿孤摇头拒绝了。
　　时间久了，大家终于意识到，那个不吃不喝只知道坐在树上的姑娘，怕是和她们不一样。
　　于是，大家也渐渐习惯了那个美丽的身影，疲劳的时候抬头看一眼，整人都能立刻恢复精力。
　　阿孤不知道在那棵树上看了多久。看着那些村民每天都拿着铁锤，不耐其烦的一锤锤落下，也看着那一块块原铁，在村民的铁锤下，一点点被锤成铁剑。
　　那种从无到有的制造，是一种怎么样的感动。
　　渐渐的，阿孤竟然看的有些痴了迷，再也感觉不到时间的流逝。
　　村里的人似乎都很喜欢阿孤，每当打好了剑，都会开心的拿过来让她鉴赏。
　　一开始，阿孤是不愿意接触的，但是随着时间的增加，她渐渐的也不太好推却。
　　于是，她尝试着伸出手。
　　那一瞬间，阿孤突然有种奇怪的感觉。她像是看到了一块铁石，在黑暗中等待了无数岁月，然后终于在某一日破土而出。在经过铁匠的千锤百炼，被人一点点炼制成绝世宝剑。
　　那一瞬间的成型，那一瞬间的兴奋，那一瞬间的期待，那一瞬间的感动…
　　阿孤像是一点一点的，透过这把剑，看到了它的一生。
　　而她，也看到了它对于这个世界的期待和喜悦。
　　周围的剑林无风自动，叮叮当当，欢迎着它们新诞生的兄弟。
　　那样纯粹的感动，谁又能知道，它们其实，是一柄柄为了带走生命的凶器。
　　“剑，只要在握它的人的手里，才会成为凶器。
　　因为，它们要为它们的主人披荆斩棘。”
　　不知道为何，阿孤突然想起，锦瑟当初把木桃放在手里时，那只是一把普普通通，丢在路上都没人捡的木剑。
　　剑不会杀人，杀人的只有人自己而已。
　　阿孤忍不住呼吸一滞，突然有些后悔，自己不该把所有的过错都怪在剑上。
　　一个连自己剑都掌控不了的主人，她也不配拥有她的剑。
　　阿孤简直想一巴掌拍死自己。
　　有了这样的念头，她终于坐不住了，她想要回去找回她的剑。
　　那是她的命，是她的人生。
　　阿孤想要立刻就走，不过因为在这里呆了这么久了，得到村长的诸多照顾，于是她想和村民们告个别。
　　老村长听到她的来意，终于欣慰的笑了，然后意味深长的说了一句话，“在圣人手里，绝世凶器也是救人的神器。而在恶人手里，就连一把切菜的刀，也能成为让人间变成屠宰场的大杀器。”
　　阿孤：“……”这话虽然听着和以前那句差不多，但是又觉得哪里有些不一样。
　　既然告了辞，阿孤就准备离开了，这么久不见，也不知道她的剑怎么样了。
　　村民也热情的冲她挥手，向她告别。
　　告别的话说完了，是时候该走人了，阿孤正准备爬上存粮的背，突然发觉周围的剑林再次摇晃了起来。
　　正当她以为这些剑是为她告别的，却发现，这次剑林摇晃的很狂暴，像是在警告着什么一般。
　　阿孤的动作一顿，村民也抬头看像不远的村外，神情有些严重。
　　“怎么了？”阿孤低头，冲村长问到。
　　村长微微叹了口气，“我们村子有些特殊，制造的剑经常被修真者看上，想要拿去售卖。”
　　阿孤抬头看着到处挂满的剑，没吭声。其实她想说，这么多剑，要是卖了，他们就发财了。
　　不过，在这里呆了这么一段时间，她能感觉到每把剑都有自己的灵性，村长他们舍不得卖也是正常的。
　　所以她什么也没说。
　　不过，既然全村的人都是普通人，那么，面对这些修士又该怎么办？
　　阿孤皱了皱眉，她替他们出手解决了这次麻烦也没什么。但是解决了这次，以后再遇到麻烦了，村长他们又该怎么办？
　　算了，这事等会儿再说，阿孤看着那个目光贪婪，且言语高傲的男人，手微抬，准备先把这人给解决了。
　　这时，村长突然抬手制止了她的动作，冲她摇了摇头，“姑娘，我们石匠村也不是随随便便的人能来撒野的地方。”
　　阿孤愣了下，隐约听懂了村长的意思 。
　　虽然还是有些疑惑，但是还是收回了手 。
　　来人不过是个结丹修士 ，在修真界也许不算什么，但是对于凡人来说，已经是不可忤逆如同神一般的存在了 。
　　所以 ，那个修士看起来是如此的狂妄自大，“老头儿 ，给你说的事情考虑的如何了？要知道本仙人看得上你们这些凡铁是看得起你们 。”
　　眼睛贪婪的盯着树上的剑，嘴里却把它们称作为凡铁，别说村民，连阿孤都有一巴掌呼过去的冲动。
　　果然，村民们听到这话 ，一个个气得浑身发抖，但是因为村长没说话，他们虽然憋的脸色通红 ，却依然没有吭声 。
　　估计是他们的这种态度 ，让那修士误会老者让步了，一脸得意的拍了拍他的肩 ，得意洋洋的说到 ，“这样才对嘛！ ”
　　村长看了眼肩膀上的手 ，冷冷的说到 ，“年轻人 ，饭可以乱吃 ，话却不可以乱说 ，既然你这么想要这些剑 ，那就看看它们愿不愿意跟你走了 。我们村有个规矩 ，只要是你能带走的，剑就免费送给你了 。”
　　青年一听，顿时大喜 ，连忙伸出手就要去抓那些剑 ，嘴里还一边说到 ，“这可是你说的 ，别等会儿又不承认 ！ ”
　　免费的东西，谁能不爱？青年直接一抓一大把，反正是这凡人自己说的，到时候可由不得他们不同意！
　　村长看着他的动作 ，并没有阻止 ，就连村民们也没有对村长一言不发就把剑送出去的事情抱有任何异议 。
　　阿孤挑了挑眉 ，直觉得有哪里不对  。
　　眼看着青年的手就要抓到剑了，却在下一瞬间 ，原本安静挂在树上的铁剑突然从树上掉了下来 ，直直的冲青年刺了过去 。
　　可怜堂堂结丹修士 ，在门派里也是个不低存在 ，竟然被几柄他以为是小便宜的剑给杀死了。连一点反抗的动作都没能做出来！
　　就连阿孤也没想到，那几把她以为和凡铁差不多的剑，竟然有这么大的威力。
　　这么看来，她抬头看着漫天的铁剑，突然有种毛骨悚然的感觉。
　　所以，村长，说好的剑不会自己伤人呢！
　　面对阿孤控诉般的眼神，村长干笑，“这是保护，这是保护！没有着它们的守护，我们这个村落，又如何有今天的安宁？”
　　阿孤：“……”
　　阿孤抬起来，看到周围的剑像是在回应一般，因为他的话而微微摇曳着身体，彼此之间发出叮叮当当的清脆声音。
　　那一瞬间，阿孤像是感觉到了，若有所获的低下了头。
　　不管怎么说，阿孤都是准备要去找回木桃的。
　　于是，她再次冲村长告了别，爬上那只不知道又跑哪里偷食回来的仙鹤背上，离开了这个看似平凡的山村。
　　远远的，阿孤回头，那个小山村全然坐落在一个不起眼的小山谷里，而从这个方向看去，整个山村，竟然是一把剑的形态。
　　一阵白雾吹过，阿孤微微闭了闭眼，再次睁眼，回头时竟发现，再也看不到那个村落了。
　　阿孤勾了下额头上的碎发，低头看着存粮雪白的后背，表情若有所思。
　　得知了阿孤的目的，存粮竟然也显得很开心，一路飞的飞快。
　　不过，估计是因为实在离得太远了些，以它的速度，赶回去也花了不少时间。
　　阿孤摸了摸存粮的头，心里泛过了淡淡的暖意。
　　人冷静下来了，阿孤不知不觉就想起了那一抹红色的身影，也不知道她突然跑出来，锦瑟会不会特别担心。
　　阿孤低头，看着自己白皙的手掌，喃喃道，“师尊，等我回来…”
　　

　　☆、遇袭

　　存粮一连飞了数十日, 才在某一个小山村前停了下来。
　　阿孤看着不远处的山峰, 皱了皱眉。
　　她倒是没有去问存粮干嘛不飞过去, 因为她已经看到了, 不远处竟然围了不少人。
　　看那样子，居然全部都是修士。
　　明明前段时间还是个连修士都不愿意路过的贫瘠之地, 怎么才一段时间没见，这里倒是热闹成这样了？
　　存粮停下, 阿孤从她的背上下来。
　　一开始, 并没有任何人关注到她们, 毕竟修真白痴都知道，仙鹤是最低等的灵兽, 还需要骑仙鹤的, 估计最多就是个筑基修士。
　　不过，在有人把视线落在她身上后，就知道这想法有多错误了。
　　那是个年轻小修士, 估计是初次出门，没什么经验, 所以拿着灵眼到处乱看, 落在阿孤身上时, 顿时吓坏了。
　　阿孤淡淡的往他那边瞟了一眼。灵眼这东西，只有看和自己修为差不多的人才会没有感觉，要是比自己修为高很多，就会在第一时间感觉到。
　　那青年的动作立刻引起了旁边中年人的疑惑，看样子两人是熟人。青年把事情和他一说, 中年人也是脸色一变，在他脑袋上敲了一下，“跟你说过多少次了，灵眼不要乱用！”
　　说完这话，男人把青年拽了过来，按着他的脑袋和阿孤道歉，自己也把头低了下来，“前辈抱歉，师弟第一次出门，什么都不懂，要是不嫌弃，这算是给前辈赔礼。”
　　说完，递出了一个储物袋。
　　被人用灵眼探查这种事，其实不是什么大事，但是架不住有些修士以此大做文章。就算把你杀了，有理的也是人家。
　　在修真界，实力就是道理。
　　阿孤并没有接他的储物袋，而是指了指不远处，“那里，在干嘛？”
　　见阿孤的样子是不准备追究了，中年微微松了一口气，“听说前段时间这里莫名其妙的变成了死地，一开始只是死了不少凡人，到后来煞气冲天，有修士被吸引过来，都是有去无回。大家都说，这里怕是有什么绝世邪物要出世。”
　　阿孤：“……”她现在想回去揪着村长的领子问他，说好的剑自己不会杀人呢？
　　中年人说完了阿孤的问题，抬头小心的看着她，在阿孤没开口前，他是不敢走的。
　　阿孤也没在为难人家，挥了挥手，示意他们可以走了。
　　中年人松了口气，立刻拽着他那还想看热闹的师弟走了。他算是看出来了，这事闹得比较大，像他们这样的小虾米，还是不要出现在这里了。
　　既然事情已经大致知道了，阿孤也不准备在这里逗留了，现在事情已经闹得这么大，再闹下去只会越来越难收场。
　　阿孤脚尖一点，直接跃上了存粮的背，存粮翅膀一扇，就往中心位置而去。
　　那里，已经变成了一片死地，寸草不生，不管抱着什么心思的人，都在不远处呆着，丝毫不敢跨入死地范围。
　　整个地面像是被血水浸泡住了，泥泞不堪。存粮在天上转了一圈，实在不敢下脚，只能飞来飞去。
　　阿孤也不为难她，直接从它背上一跃而下，落在了地上。
　　估计最近这样的人实在太多了，周围围着的人，都一副看热闹的表情看着阿孤的动作，眼神嘲讽。
　　阿孤并没有理会他们，而是视线在整个区域寻找起来。
　　脚下的地很泥泞，一脚踩下去，黏糊糊的，很是不舒服，鞋子上也立刻沾上了无数红泥。
　　而且，木桃竟然没有在第一时间出来。
　　这是她的本命剑，哪怕在天涯海角，也应该能飞回来才是，偏偏这么近在咫尺的地方，她竟然没能找到它。
　　阿孤走了两圈，知道木桃在躲着她，她再走下去也是徒劳。于是，她不走了，一身雪白的长裙，也不嫌脏，一屁股就坐在了地上。
　　外面看热闹的人都被她的动作惊呆了。
　　只要是女人，都免不了爱美的天性。特别是修真界的女人，更是能让自己每天像个仙女似的，打扮得漂漂亮亮的。
　　本来看到这么一个身穿白裙的女子，大家都很自然的把她归于那一类特别爱漂亮的，没想到一眨眼这么好看的女子居然坐在这种地方。
　　整套裙子顿时被染成了一身暗红之色。
　　所有的人都惊呆，心里琢磨的，莫非这姑娘哪里想不开，特地跑这里来自杀的？
　　要不是这女子的实力实在惊人，大家估计都这么想了。
　　阿孤现在可不管别人怎么想，事实上她从小到大也没在乎过别人怎么想。
　　她闭上眼靠在地上，认真的感应着木桃的存在，向它传递着自己的想法和感受。
　　都说本命法宝是一个修士最亲近的东西，而对于剑修来说，剑更是他们从不离手的伙伴。
　　无论衣食住行，它总在他们触手可及的地方。
　　而她，居然丢了自己的剑。
　　光是这么想着，阿孤竟然止不住的难受。
　　这次的感觉来的比以往都深，她想，这不止是她的，还有木桃的。
　　阿孤猛地睁眼，突然毫无征兆的把手往地下的泥土里一插，下一瞬间，一把漆黑的剑被她从里拽了出来。
　　到底是她的剑，终究是舍不得彼此的。
　　原本还在看戏的众人都是一愣，然后立刻反应过来，“天！东西被她拿到了！大家快围住她，那可是绝世凶器，不能让她把东西带走了！”
　　原本找到了木桃，阿孤正开心的不行，也不管木桃身上满是污泥，直接亲昵的在脸上蹭了蹭，也不管脸上到底多了多少淤泥。  
　　她这样子看起来就有些恐怖了，再配上这个背景，和她手里那一把杀了无数人的剑，刚刚那人喊的话立刻得到大多数人的赞同，所有的人都把她当作了魔修。
　　阿孤找回了木桃虽然很开心，但是也知道此地不是久留之地，她冲存粮挥了挥手。
　　存粮看了她一眼她身上的样子，顿时眼神嫌弃无比，这下子阿孤身上可没比地上干净多少，它也就顾不上嫌弃地沾了，直接降落。
　　阿孤一跃飞上了它的背，存粮强烈忍住想把她掀下去的动作，展翅准备高飞。
　　别人顿时不乐意了，不知道是谁突然丢出一个大网，眼看着就要把一人一鸟网在里面。
　　存粮眼睛一眯，在空中一个急转，竟然险险躲开了那个巨网，然后挑衅的冲后来那人看了一眼，就继续往高空飞去了。
　　本来以为事情已经告一段落了，存粮正准备带着他们去洗个澡，现在几只都是脏兮兮的，看着都难受。
　　然而，还没有飞出多久，存粮的速度就慢了下来。
　　她们，竟然被人阻截了。
　　存粮不再往前走，而是在原地扇动着翅膀，眼神警惕的盯着前方。
　　阿孤已经在它背上站了起来，手中木桃微微颤了颤，像是在止不住的兴奋。
　　阿孤安抚的拍了拍它，这才渐渐平静下来。
　　“道友何以拦路？”虽然知道估计没什么作用，阿孤还是很礼貌的问了一句。她有种奇怪的感觉，以木桃现在的状态，如是不出手好还好，只要一出手，必定是要见血的。
　　果然，她的询问并没有得到任何人的回答，来人一声不吭就手就直接是杀招。眨眼之间，周围顿时变成了冰天雪地，漫天大雪纷飞，一只只利箭直接从四面八方向她们砸刺了过来。
　　冰？存粮眼神竟然有些兴奋，翅膀一扇，都不用阿孤出手，自己就在冰天雪地里飞舞起来。 
　　明明它自己体格不小，身上还带了一个阿孤，偏偏它却如同一只蝴蝶一般，体态轻盈的躲过所有的攻击。
　　阿孤扬了扬眉，这样刚好克制她的属性，也不知道是巧合呢，还是有人故意在这里等她。
　　这是巧合，还好办，要是有人故意在这里等她，那事情就没有这么容易解决了。
　　很快，她就证实了她的猜测。
　　来围截他们的人竟然不少，而且，居然都是以水属性为主。
　　行者大陆虽然部分地区沿着海岸线，但却极少，绝大部分都是陆地占多数。
　　这就导致了，水属性修士在这个大陆其实数量并不多。能一次性凑齐这么多高阶修士，也真是为难他们了。
　　既然人家抱着杀意而来，阿孤也不准备观望了。
　　木桃感应到她的杀意，整把剑都跳动起来，那样剧烈的感觉，让阿孤都微微低头，看了它一眼。
　　其实，她不是感觉不到木桃的煞气，只是以前她一直忽略了而已。最终导致人剑之间的沟通缺乏。
　　大概，整个修真界，连自己的剑都不了解的剑修，就只有她一个了吧。
　　狂风肆掠，雪花纷飞，漫天的术法剑气交聚，巨大的灵气波爆裂，让周围数百里变得震颤不已。
　　原本还等着看热闹的小修士都吓了一跳，聪明点儿和不想死的已经转身跑开了，只有极个别的，抱着两方大佬同归于尽好捡漏的想法，还在远处偷偷观望。
　　当然，他们最终有没有活的回去就不得而知了。
　　对手人数不少，阿孤的眼眸不知道什么时候已经渐渐变得深红，只是这一次她并没有被杀戮夺去所有的神智，而是清晰的知道在干什么。
　　原来，有些东西，你不在逃避的时候，面对起来其实也没有那么可怕。
　　天上的雪花，不知道什么时候渐渐变成了鲜红，飘飘洒洒，美轮美奂
　　。
作者有话要说：　　唔…有小天使表示最近几章情节进展太快了些，
阿树检讨，估计是自己为了赶万字更新的关系，
既然大家觉得日万会影响质量，
我还是恢复日更三千好了…
而且，阿树最近天天熬夜，
白天还要上班，也确实有些撑不住了，
这次日万还是到此为止了吧，
以后有时间再给大家加更，
O(∩_∩)O~~

　　☆、裤衩你要吗？

　　等那些修士奇怪的接过一朵, 这才发现, 这哪里是什么雪花？分明就是一片片带着杀气的小火焰。
　　那人想要丢开, 却已经晚了, 锋利的剑气已经直接削掉了他的整只手掌。
　　雪花依旧在纷飞，只是现在一朵朵的全部变成了鲜红, 很明显，整个阵法竟然被阿孤生生逆袭了。
　　来人原本打算靠着阵法, 直接把她拿下。现在看来, 还是直接动手比较靠谱。
　　那些人撤掉了那个冰雪大阵, 结果却发现漫天的红色雪花依旧存在，只不过是现在变成了朵朵刀片而已。加：110817951
　　显然, 阿孤并不是破除了他们的阵法, 而自己领会到了本领。
　　阿孤睁眼，冲存粮道，“走开！”
　　存粮听到这话, 二话不说，翅膀一扇就飞走了。
　　阿孤再次闭上了眼睛, 周围飞舞的朵朵红花, 成了她一只只眼睛。
　　这是有点儿心眼的人, 就会发现，阿孤手中的那把诡异木剑，不知道什么时候竟然消失了。
　　来人的脸上全部戴着黑色面具，在阵法撤销以后，竟然一起冲阿孤攻击过来。
　　看似全无章法的攻击, 在一接触之后，各自交相接应，很明显，他们竟然练过合击之术。
　　要知道修士的群架也不是那么好的打，毕竟每个人都是天之骄子，学会的攻击之术都是以自己为中心。人一多，非但起不到什么效果，反而会拖累自己人。
　　而面前这群人就完全不同了，单个修为已经是化神或者接近化神的存在，彼此配合下来，那就不是一加一等于二了。
　　然而，阿孤确没有任何畏惧之色。手指轻抬，漫天的花朵随着她的动作纷纷，所有的攻击都在她轻描淡写之间化解了。
　　阿孤记得，石匠村的村民告诉她，剑其实并不只是一个形式。只要她想，她的剑就不会拘泥与一种形态。
　　剑随其主，剑的一切，都取决于它的主人。
　　阿孤猛地睁开眼，密密麻麻的花朵瞬间刺向走过来的众多修士，明明大家都有防备，还是被阿孤诡异的剑气刺入了身体，伴随着一阵阵噗嗤声，鲜红的血低落在地，染红了满地的碎石。
　　众人虽然都知道这次的对手很强，但是却并没有想到她居然会强成这样！
　　领头之人一看不对，手一挥，“撤！”
　　阿孤正准备追，突然发现，刚刚还准备跑的人竟然全部都停了下来。
　　她微愣之间，漫天花朵渐渐消失，而她手中已经多了一物。
　　不知道什么时候，木桃已经回到了她的手中。
　　而这时，前面的人噗通几下，竟然全部倒地不起。
　　阿孤低头看了看木桃，微微叹气。
　　虽然明知道人肯定已经死了，但阿孤还是不死心的又看了一遍，唔，这下子她很确定都死光光了。
　　存粮兴奋的跑过来，伸出爪子努力去扒储物戒。不过，它的体格实在太大了一些，而且爪子去拔这种东西实在有些不方便。
　　阿孤看它笨拙的不知道在人家手上抓出来多少抓痕，这种虐尸的行为她终于看不下去了，替它拔了下来。
　　存粮立刻开心的伸出脑袋，阿孤愣了下，这才发现，这家伙脖子上居然挂了一个袋子，她拿出来一看，好家伙，里面不知道怎么时候已经多了数颗储物戒了。
　　阿孤：“……”这个只知道私吞的家伙！
　　存粮得意的扬了扬脑袋，她马上就要到六阶了，到时候变成了人形，什么都要买，自然开销多多，她为自己提前攒灵石，有什么错了？
　　阿孤到底没有和宠物抢东西的习惯，认命般的把戒指都扒拉了下来，给存粮放进了不知道什么东西缝制的袋子里。
　　储物内法宝是不可以叠加使用的，所以能放储物戒的袋子，就只有一般袋子了。还别说，看上面的做工还挺精致，也不知道这小心眼儿的家伙到底从哪里弄来的。
　　阿孤给它整理的时候，发现里面竟然还有一个小香囊，阿孤嗅了嗅，没闻出任何味道，也不知道存粮到底放在兜里干嘛的。不过，看它能和储物戒放一起，想来对它来说也是挺珍贵的东西，于是她也没管它的。
　　刚把东西给它挂脖子，正准备离开这里，存粮竟然咬着她的袖摆，用翅膀指着旁边的尸体。
　　阿孤愣了一下，以为自己还遗忘了什么东西。结果找了一圈，确定没漏掉储物戒什么的，于是疑惑的看着存粮。
　　存粮看她不开窍，顿时急得不得了，自己伸着爪子去抓那些尸体上的衣服，示意阿孤：这可是好东西啊！这些都是法衣啊！她可看到上面充裕的灵气了！
　　阿孤：“……”
　　眼看着存粮还锲而不舍的拽着衣服，阿孤终于受不了了，伸出拳头在它脑袋上狠狠地敲了一把。
　　“我说你够了！扒死人的戒指也就罢了，整个修真界都这么干，我也不说你什么。你居然连人家的衣服都要扒！要不要我把他们的裤衩都扒了，给你戴头上顶着？！”
　　那次的遇袭只是一个开始，自那以后，阿孤时不时会遇到一次偷袭。
　　好吧，一开始她还各种留手，但是后来她就习惯了，直接下了杀手。
　　这样一来，她和存量干巴巴的腰包竟然慢慢鼓了起来。
　　虽然有人送宝贝是好事，但是这样锲而不舍的暗杀，还是让她觉得很烦。
　　特别是一想到她顶着素衾这个名字，对于这样的暗杀行为，她就更是不能容忍。
　　于是，阿孤开始留心起这些人来，尽管他们都很小心，但是总是能寻找出一些蛛丝马迹。
　　终于，阿孤在地图上锁定了一个目标。
　　其实，阿孤看到这个地方的时候还犹豫了一下，毕竟水火不容，她一个火属性的修士，往水灵气多的地方钻，这不是找不自在吗？
　　但是，只要一想到这个地方的人锲而不舍的想要弄死她，或者是想要弄死素衾，她就无论如何都要去看一看了。
　　反正，她一个剑修，火灵气对于她来说只是锦上添花而已。用不用其实都无所谓。
　　她的目标很简单，一开始她以为这些人是特地找来的水灵根修士，但随着时间的推距，来的一直都是水属性修士，事情就不怎么正常了。
　　难道这些人把整个行者大陆的水灵根的高阶修士都找来了？
　　这显然是不可能的，所以目标其实很好锁定，就是那几个沿海的修仙城镇。
　　阿孤是那种想干就干的性格，说动就动。把目标一说，直接爬上了存粮的背。
　　存粮转头看了她一眼，翅膀一展，眨眼之间，已经飞出了很远的距离。
　　五阶灵兽果然不是一般的存在，存粮敞开了速度飞行，居然只用了把月的时间，就已经到达了最近那个靠近海域的修真城镇。
　　这里竟然出乎意料的繁华，来来往往的修士鱼龙混杂，明明有的修士实力不强，但是身上却有着很强的杀戮之气。
　　这让阿孤有些好奇，一般来说，有着这种气息的修士，都是元婴以上的修为。他们能爬到那个位置，自然见惯了生死搏斗，每个人的手中都沾染了无数性命。
　　不过很快，阿孤就知道原因了，这些实力不强的修士，一个个的从储物袋里拿出各种妖兽尸骸，看样子，是专门狩猎妖兽的。
　　阿孤对于这些其实没有多少兴趣，视线一转，正准备找一个贩卖消息的铺子，没想到竟然看到了一张熟悉的招牌。
　　阿孤挑了挑眉，没想到竟然这里都有七家的铺子。
　　想到七承，她微微皱了皱眉。若是按她们所说，上一世的七承只是一个不得志的子弟，因为和阿孤一起从底层拼上去的，两人其实建立了深厚的友谊。
　　但是，这一世的七承顺风顺水，从小就是七家人灌输着他们的想法长成长大的。和她之间，并没有那么深厚的友谊。
　　两人之间的交情，或许有时候只是因为，别人都以为他们很要好。
　　对于七承建立的那个什么盟，她其实一点也不感兴趣。甚至下意识的，她对于他，还有着不少的防备。
　　这样的情况下，阿孤并不想惊动七家，也不想惊动七承。所以她选择了去别家打听消息。
　　不过，也不知道是不是她给的线索不够多，那家铺子掌柜竟然摇了摇头，没能给她任何建议。
　　阿孤不死心的一连换了好几家，也没有任何结果。
　　最后她抱着死马当做活马医的想法，进了七家的铺子。
　　掌柜是个有些富态的胖子，你看到她就笑呵呵的迎了过来，“客官想要买什么？别看我们这里地方不大，但什么东西都有。”
　　阿孤也不废话，直接把一块玉牌放到了掌柜桌上。那玉牌雕刻极为精细，上面的“七”字更是龙飞凤舞，看起来很有气势。
　　掌柜一看这牌子，愣了一下，神识一扫，立刻更加开心的把阿孤紧张的迎近了里屋，“大人里面请。”
　　阿孤微微点了点头，随着掌柜进了里屋。掌柜立刻放下门帘，只是一个简单的动作，阿孤却明显看出这是一个禁制的开启。
　　掌柜怕她误会，连忙解释道，“这只是一种防止别人窥探的小禁制，而且有人时，还会给出警报。”
　　阿孤点了点头。
　　掌柜又连忙说到，“不知道大人有何吩咐？”
　　阿孤也不废话，直接把来意说了。
　　掌柜听着她的话，有些犹豫，“这…大人可有别的线索？”
　　

　　☆、聚魂

　　阿孤想了想, 不顾存粮的反对, 直接把它的私藏哗啦啦的给倒了出来。
　　掌柜看到这么多好东西, 也忍不住眼睛发亮, 要是换一个人，他肯定要游说人家把东西给卖掉了。
　　当然, 面前这个人，他是不敢惹的。于是他一件件的在那些东西里面翻找起来, 想要根据面前这人所说的线索, 找到她想找的人。
　　翻看了好一会儿, 掌柜突然把手落在一件物事上。
　　阿孤也连忙看过去，就见那只是一个样子稍微有些奇特的挂饰, 上面连一点灵气也没有, 要不是放在储物戒里，估计丢在地上就连凡人都不会捡的。
　　掌柜没拎出来阿孤还没留意，现在一拿出来了, 才发觉得事情有些奇怪。毕竟在一堆宝物中混入了这么一件凡物，怎么看都怎么稀奇。
　　掌柜拿起来仔细看了看, 又把物件放在鼻子下面嗅了嗅, 最后说到, “传说天水群岛上有个种族，遇到喜欢的对象时，会下到深海处，摘采特殊的水草，用来编织挂饰, 送给喜欢的人。”
　　听到这话，阿孤微愣。原本以为只是一群没有任何想法的杀手，没想到竟然还有这缘故。
　　她捏着那造型奇异的挂饰，淡淡的说到，“可有地图？”
　　掌柜点了点头，“有…不过那地方很远，已经是不是行者大陆的势力范围了，定然危险无比。”
　　“需要怎么过去？”只要这些人一天想要杀素衾，她就不能坐视不理。
　　掌柜见她已经铁了心了，只好去给她拿地图。然后想了想，顺便又给了她一个其它大陆的地图，然后说到，“过些天，正好是商队去天水群岛采买的日子，大人要不要等几日？”
　　听到这话，阿孤点了点头，然后由衷的感谢到，“多谢。”
　　掌柜连连摇头，“不敢不敢！”
　　别说，七家的人果然不是盖的，掌柜说的那条大商船，竟然就是七家的。
　　阿孤手里拿的是大东家的令牌，得到的自然也是大老板一样的待遇，一上船，吃穿用度都是最好的。
　　阿孤上船后，船几乎是立刻就抛锚启程了。看样子，估计是掌柜先让那些人提前准备好了的。
　　阿孤看着越来越远的海岸发了呆，手中的万里传音符晃了晃，最终还是放了下来。
　　她还没有找到面对她的勇气。
　　阿孤转过身，正准备回房间里，突然看到甲板上的人影，愣了愣。
　　七家作为一个商团，也是会接受其他修士一起渡船的请求的。毕竟能收一笔不小的费用是一方面，最重要的是万一遇到危险，也能多一个帮手。
　　毕竟有去其它大陆想法的人，实力也不会差到哪里去。
　　所以掌柜跟她说，船里还有其他客人的时候，阿孤并没有多在意。
　　但是她怎么也没想到，会看到那个熟悉的身影。
　　海风汐汐，碧波荡漾，红衣绝艳，美人倾城。
　　也不知是吓的还是惊的，阿孤的心跳，仿若是遽然停止了一般。直到过了很久，才渐渐恢复心跳。
　　“噗通、噗通…”
　　阿孤站在原地，整个人都变得有些手足无措起来。
　　锦瑟等了一会儿，见她半天站在那里没动，挑了挑眉，“这是几天不见，就已经不认识我了？”
　　阿孤连忙三两步走过去，头垂的低低的，“不敢。”
　　锦瑟见这货还是这么一副低眉顺目的样子，有些气不打一处来，特别是想到这丫的竟然一声不吭的准备去另外一个地方，更是气上心头。
　　突然伸出两根手指，挑起面前少女的下巴，突然凑近了一步，一瞬不瞬的盯着她的眼睛，“不敢，我看你胆子挺肥的。”
　　因为锦瑟的突然靠近，两人的距离简直是近在咫尺，阿孤呼吸之间都都是锦瑟身上淡淡的药香味。
　　那是常年浸泡在丹药了的炼丹师身上特有的，无论怎么掩盖都盖不下去的味道。
　　明明以前两人连更近的距离都有过，明明阿孤对于这种味道已经熟悉到不能再熟悉，可是这是第一次，她突然对锦瑟的靠近有一种脸红心跳的感觉。
　　两人的距离这么近，锦瑟第一时间就感觉到了阿孤的变化。
　　她微微愣了下，也意识到了两人的距离有些太近了，顿时也感觉有些不自在起来。
　　不过，她很快反应过来，以阿孤那性子，不可能这么感性才是。
　　锦瑟眼神闪过一丝异色，于是，她非但没有后退，反而又向阿孤靠近了一点。
　　本来阿孤已经靠在栏杆上，已经是退无可退了。
　　现在锦瑟再上前一步，立刻就变成了她整个人都压在了阿孤身上，两人本来穿的就单薄，这么近的距离，已经能清晰地感觉到彼此的温度了。
　　锦瑟还微微低下头，靠在了阿孤的胸口。
　　噗通噗通的心跳声，让人怀疑它是不是已经不满于那个温暖的地方，想要从里面蹦哒的出来。
　　锦瑟这才站直了身子，点评到，“不错，看样子是知道紧张了。”
　　阿孤：“……”所以，你折腾了半天就是为了告诉我这个？
　　锦瑟挑眉，不然呢？
　　阿孤微微松了口气，但是心底深处却微微有些失望，到底在失望什么，一时她自己也想不清楚。
　　锦瑟这时候已经在凳子上坐了下来，阿孤乖乖的在旁边坐下，还很顺手的给她倒了茶。
　　锦瑟看着她的样子，突然问到，“还没有失控的情况出现？”
　　失控？想到什么，阿孤猛地坐直了身子。
　　锦瑟微微皱了眉，不由分说的抓过她的手，开始为她把脉。
　　锦瑟的手指很漂亮，一根根如同白玉般，纤细又漂亮，她看着看着，就忍不住失了神。
　　锦瑟把完脉，向她询问症状，结果见这丫头竟然又发了呆，她想也不想的从储物戒里拿出一颗丹药，一下就给她塞进嘴里。
　　阿孤下意识的嚼了嚼，唇齿间微微有些苦意，然后她毫不犹疑的就咽下去了。
　　对于锦瑟给她的东西张嘴就吃，已经变成了她的本能。
　　锦瑟又问了一次，“最近一段时间，可还有失控的情况出现？”
　　阿孤想了想，“偶尔还会有那种突然产生杀意的念头，但是已经不会失去整个失去神智了。”
　　锦瑟点了点头，“嗯，看来融合的还不错。”
　　“什么？”阿孤一愣，有些不明白锦瑟这话到底是什么意思。
　　锦瑟显然也没有继续瞒着他的打算，于是就把事情给她说清楚了。
　　原来，木桃真的不是什么万年桃木，虽然长得像桃木，其实是一种叫做“r”的凶木，喜食鬼魂。
　　一般鬼祟见到它都会怕上三分。
　　能破恶的不一定就是至阳至物，有时候以恶制恶，反而是最让人忌惮的。
　　锦瑟说到这里，看着阿孤不解的神色道，“你是不是在疑惑，我为何要把如此凶恶之物给你做配剑？”
　　阿孤低垂着头，“我相信师尊是永远不会害我的。”
　　锦瑟心里一暖，还是忍不住反驳了一句，“那时候我们可不怎么熟。”
　　非但不怎么熟，说起来两人还是敌对关系。送把害人的剑去暗算对手…其实也没什么不对。
　　阿孤低下了头，若真的是这样，她也能原谅锦瑟。毕竟那只是两人最初认识的时候。
　　看到阿孤那一副委屈巴巴，要哭不哭的神情，锦瑟终于心软了，伸出手摸了摸她的脑袋。  
　　“r虽然喜食魂，却有一个别的法宝没有的好处，那就是它会慢慢的聚魂。”她上辈子活了那么多岁月，也只知道这么一件可以培养缺失魂魄的东西。
　　阿孤听到这里，浑身一震，不可思议的看着锦瑟。
　　锦瑟理了理她柔顺的头发，“原本我以为，以你的心软程度，这是个十分漫长的过程，那样聚魂的时间虽然长，但是却没有多大的副作用。
　　只是没想到，出了黑云城那么大一个变故。”
　　变故发生的太突然，木桃直接吸收了大量的怨魂，虽然这样加速了新魄的成型。但这样一来，没有经过时间沉淀的新魄，还带着黑云城怨鬼的煞气，自然煞气冲天。
　　在进入阿孤身体后，趁着没能彻底融合的时间，各种作乱，这才给阿孤造出了这么多的杀戮。
　　阿孤低着头，听到锦瑟的话，只觉得心情复杂，一时之间竟然不知道作何反应。
　　锦瑟也不打扰她，事实上，她其实也是有些紧张的，不知道阿孤听到这些话后，是不是会恨她。
　　虽然她的初衷是为她好，但是却没有经过阿孤的同意，还造成了这样可怕的后果。
　　就算阿孤恨她，也是情理之中的事。
　　过了很久很久，阿孤才像是从锦瑟的话中回过神来，她深深的吸了口气，转头冲锦瑟笑了笑，“师尊，辛苦你了。”
　　有那样神奇效果的木头，不说别的，光看奇禹的态度，就知道不是随随便便能弄到的。
　　当初锦瑟为了给她找剑，不知道花了多少心思，又经历了多少风险。
　　要知道那个时候，锦瑟自己的修为也不高，还不知道吃了多少苦头。
　　锦瑟看着她的笑容，不知道为何，只觉得眼眶微微有些湿润。果然，她这个徒弟没有白养。
　　两人含情脉脉的对视了好一阵子，阿孤突然问到，“师尊，你是怎么找到我的？”
　　

　　☆、发呆

　　要是说只是巧合, 打死她也不信的。
　　这时候, 不知道跑到哪里去吃饱喝足的存粮, 刚好走到甲板上来找它的饲主, 巧不巧的，就正好听到这句。
　　存粮身体一僵, 动作僵硬的转过身，准备继续回到船舱里。
　　本来阿孤还没往它身上想, 结果一看它做贼心虚的动作, 立刻就把怀疑的目光看向了它。
　　存粮还想要往前走, 结果走了半天怎么也走不动。转头，就见它那漂亮的尾巴, 正被阿孤拽在手里, 而后者正用一种似笑非笑的眼神看着它。
　　存粮顿时僵住了，努力想着自己有没有食物中毒的可能。或许，它可以尝试一下, 说不定它饲主就相信了呢？
　　于是，甲板上的人就神奇的发现, 那只刚刚还活蹦乱跳的仙鹤, 突然一声不吭的就倒在了甲板上, 还一副腿脚抽搐的样子。
　　阿孤：“……”
　　锦瑟：“……”
　　众人：“……” 
　　终于，锦瑟看不过去了，从衣袖里掏出一只手指大小的彩蜂。
　　阿孤看着，很是眼熟。
　　这不是千幻蜂吗？
　　阿孤眼神不善的盯着地上那只装死的肥鸟，不紧不慢的从它脖子上取出一个香囊。
　　果不其然, 那彩蜂一看到香囊，破不急待的就飞了过去。
　　阿孤看着在地上躺尸的肥鸟，“呵呵。”
　　看到焦急赶过来的船长，阿孤挥了挥手，“没事，一只肥鸟而已，毒死了丢了就是。”
　　说完，也不顾船长愕然的表情，抓起地上的存粮，轻轻松松的就丢出了船外。
　　只听“噗通”一声，重物砸下而溅起的浪花，沾了众人满身。
　　船长：“……”
　　众人：“……”
　　到底是自己从小养大的宠物，而且这事虽然没经过她的同意，却是锦瑟安排的。
　　阿孤也不会真的计较什么。
　　看到存粮从水里灰溜溜的爬回来，她到底是没有多说什么。反而问起了关于天水群岛的事。
　　毕竟，一直有人追杀她们不是小事，要是锦瑟知道具体恩怨，她们也好出手解决。
　　锦瑟拿着那饰品想了半天，又在地图上把那东西看了半天，终于灵机一动，“我想起来了，这地方，上辈子我和别人打斗时，不小心弄毁了…”
　　阿孤：“……”这梁子可结大了。
　　锦瑟也头痛，这仇确实结的有些大，而且，感觉还很无解。
　　阿孤面无表情的说到，“我去把他们都杀了。”
　　锦瑟一震，转头看着阿孤那双通红的眼，伸出手在她脑袋上狠狠敲了一把，“你把杀人当饭吃啊！”
　　阿孤吃痛的抱着脑袋，整个人也清醒过来，“唔，现在怎么办？”
　　“你什么都没弄清楚就跑过来，实在太冒失了。”锦瑟说到。
　　阿孤搭拉的脑袋，眼神却有些不以为然，反正她肯定是要来的。
　　锦瑟一看她的样子，头更疼了，她徒弟这迟来的叛逆期啊，她还怎么教养？
　　于是她道，“我记得，那人有着大承期圆满的修为。”所以，你打不过人家的，别想了。
　　阿孤：“……”
　　人间界的修为，目前分为七个大境界，练气、筑基、结丹、元婴、分神、化神、大乘期。其实大家还划分了一个飞升期，不过，那是已经度过天劫，即将飞升的修士才有的称号，那已经不能算是人间界的修为了。
　　所以，大乘期已经是人间界最顶级的存在了。
　　阿孤沉默了，就算是化神期，她也能过去拼一把，可是大乘期…
　　这个，还真的…有点儿难度。
　　阿孤还在琢磨着怎么弄死那人。锦瑟已经扶额了，这丫头，怎么还是这么一根筋儿！
　　“你就不能换个思路？”锦瑟苦口婆心，“你想想看，这事情这辈子还没出现，咱们只要能明确告诉那人，我们会避免这事的发生，这样就还有谈判的可能。”
　　“唔…”听着好有道理的样子。不过，阿孤还是有些疑惑，“不对啊，要是那人真这么恨咱们，不是应该自己冲过来报复我们吗？”
　　“这个，因为各个大陆有规定，大乘修士不得随意离开自己的领地。”锦瑟说到。
　　“为啥？”阿孤有些诧异，不是修为越高，越应该随心所欲，想去哪里就去哪里吗？
　　“因为大乘期以后，斗法动辄劈山倒海，很容易生灵涂炭。”锦瑟沉吟了一会儿，“那个地方，就是当初和那人打架不小心打碎的。”
　　阿孤：“……”所以，其实还是你们有仇啊！“什么原因打架的？”
　　“也没什么，就是抢个东西而已。”锦瑟无所谓的挥了挥手，修士打架其实根本不需要理由。或者说，当两个修士想打架的时候，看不顺眼也会成为理由。
　　锦瑟一副不愿意多谈的样子，让阿孤直觉得这里面有些猫腻。不过，既然她不愿意多谈，她也不好多问什么。
　　于是，现在她们的目标，就是找那个谁谁谁谈判？
　　两人正说着话，突然感觉甲板一阵摇动，四溅的水花弄湿了她们一身。
　　而在奔腾不息的海浪中，有什么东西在蠢蠢欲动。
　　“什么东西？”阿孤站起身，手中木桃已经准备就绪。
　　锦瑟扶额，这丫头现在已经变成战斗狂了。为啥她特别怀念以前那个软软萌萌的小包子呢？
　　想当初，那小包子多可爱啊？她说什么她就信什么…额，好像现在也是她说什么她都信…但是，现在的阿孤哪里有以前的小包子软萌！戳起来软乎乎的。
　　这么想着，锦瑟伸出手，在阿孤脸上戳了戳，唔…虽然没那么软了，但其实手感还是很不错的，摸起来特别光滑舒适。
　　阿孤正全神贯注的盯着海里，怎么也没想到锦瑟来了这么一下，她有些发愣的转过头，呆呆的看着锦瑟，半响憋出一句，“可还满意？”
　　锦瑟：“……尚好。”
　　“那就好。”阿孤一本正经的点了点头。
　　锦瑟默默收回爪子。
　　气氛竟然一时间竟然陷入了诡异的尴尬。
　　不过，这样的沉默在眨眼间就被打破了。妖兽袭船，船上的人自然不会干看着。
　　船长很快带着一个青年走了出来，阿孤微微瞟了眼，大致估算出这人的修为也在分神期。
　　一个商船就能请到分神期修士镇守，不得不说，这七家的实力，当真不容小觑。
　　估计是经常遇到这样的事情，船长显得很淡定，甚至还过来安慰了阿孤一把，“大人不用担心，这只是一点儿小问题，不会有问题的。”
　　而那个分神期的青年大手一挥，一个渔网直接往水中撒下，没过一会儿，那头不停撞击着船只的怪物，就被他抓了下来。
　　青年手一挥，把怪物丢给了船员，“拿下去，杀了一会儿做成吃的，给大家都分一份。最鲜美那一份记得送给这位大人。”
　　青年说的时候，已经走到了阿孤面前，冲她友善的笑了笑，“吾乃青峙，大人若是有什么需要，告诉我一声便是，这条路我来来往往不下数千次，熟的很。”
　　这种示好的话，若是没碰到锦瑟，阿孤肯定顺杆子往上爬，顺便多问问天水群岛的消息。
　　不过现在，既然锦瑟在这里，阿孤觉得，以她家师尊的见闻，比这什么青峙的靠谱多了。
　　于是，她准备拒绝，没想到的是，锦瑟竟然主动开口了，“我们初来乍到，对于天水群岛没有任何了解，不知道有什么需要注意的事项，还望道友提点一二。”
　　一开始青峙还只把目光放在阿孤身上，毕竟这是船长特别关注过是上面来的大人物，她的安危容不得一点儿损失。
　　但是，等他把视线落在锦瑟身上时，就是瞳孔一缩。锦瑟，竟然已经是化神期修士了。
　　顿时，他也不敢托大，连忙说到，“乐意效劳。”
　　于是，锦瑟邀请青峙坐下，两人开始说起了天水群岛的各种事宜。
　　还别说，青峙在七家做客卿多年，这条海域来来往往也不知道多少次了，对于天水群岛的各方势力都知道不少，倒是真给两人说了不少有用的东西。
　　三人可谓是相谈甚欢，或者说是锦瑟和青峙说的很开心。阿孤就坐在一边，看着两人说话。
　　只是看着看着，就忍不住把眼神落在锦瑟身上去了。
　　修真界真的不缺美人，不论男女，走出去都是让人侧目的美人儿。
　　可是，哪怕看过这么多美人儿，锦瑟在阿孤眼里，也是最美的。明眸皓齿，耀如春华，卓然天资，般般亦能入画。
　　阿孤忍不住就看痴了。
　　锦瑟很快就发现了阿孤的发呆，她也不在意，毕竟这丫头发呆，那真的是太寻常的事了。
　　反倒是青峙，这些年走南闯北，什么没有见过？顿时敏锐的感觉到阿孤看着这名女子的眼神不一般。
　　顿时，他就有了种坐如针毡的感觉，又说了一会儿后，趁着侍者送吃的过来，找了个借口主动离开了。
　　锦瑟看他走了，有些疑惑，不过也没多想，因为阿孤已经把美食放到她碗里了，“师尊，尝尝~”
　　不知道为何，锦瑟忍不住就想起，以前这丫头最是贪吃，弄得她天天害怕她被人给拐跑了。
　　现在居然会主动送她东西吃了，果然长大了啊！
　　

　　☆、死亡之眼

　　船上航行的日子, 虽然时不时会来一两只妖兽捣乱, 偶尔再遇上次大风浪, 但是总得来说, 还算一帆风顺。
　　两人闲暇时，就坐在甲板上, 看着日升日落云卷云舒，日子过得到是好不惬意。
　　心情好了, 阿孤还会从船员那里找根鱼竿, 在水里钓钓鱼什么的。
　　当然, 这速度是完全比不上存粮那吃货的。每次它去水里捞一圈儿，就能带出好多来。
　　而且, 这家伙还有个不小的毛病, 它不吃生食！什么都要捞回来让阿孤给它做熟了才吃。
　　鉴于它的体格太大，这工作量实在有些惊人，阿孤干脆把它抓回来的妖兽鱼虾都丢给了厨房, 让他们做去。
　　可怜存粮没天都用一种怨念般的眼神看着她们自己开小锅。
　　好在，阿孤在这里是贵客。她的要求没人敢马虎大意, 这才让存粮每天都能吃得饱饱的。
　　就是可怜了那一堆做饭的厨子, 原本修士对于吃的并不看重, 他们只要做的精细点，这份工作算是又简单又轻松。
　　可自从这吃货来了以后，他们每天的工作量急剧增加，最后船长都看不下去了，立刻给他们加了大把薪水, 这才没人吵着要罢工。
　　这日风清云静，天气正好，阿孤正在甲板上炼着剑。虽然不敢用上剑气，练练剑招也是好的。
　　阿孤练的只是一般的招式，但是她使出来，总是有种特别的味道。明明没有使用任何灵气和剑气，偏偏感觉周围的空气都随着她的动作在跳跃起舞一般。
　　锦瑟就在旁边，看着她的动作，眼神欣慰。
　　见阿孤舞的好，船上众人也看得津津有味，不管能不能看懂，看美人舞剑也是一种享受。时不时还会传出一声叫好声。
　　许是天气太好，整条船上的人都处在一种融洽的气氛之中。
　　正在这时，突然有人指着远处，“那是什么？”
　　有人往那边看了一眼，“暴风雨吧。”
　　在这海上航行，碰到风暴简直太常见了，这宝船不小，船上大大小小的阵法禁制无数，这样的风暴根本不值得大惊小怪。
　　就连那喊话的人也觉得自己太少见多怪了些。笑了笑转过了头。
　　倒是船长还算尽职，让人提前把防护阵法打开了。这样虽然会多浪费很多灵石，但是安全才是第一。
　　不过，对于这点小风暴他还是不怎么在意的。
　　众人都是各干各的，但很快船员就意识到了不对，飞快的跑过来找船长。
　　“船长，那风暴有些不对！”
　　船员都跟着他走南闯北很多年的，自然十分有经验，不可能出现新手遇到小事就咋咋呼呼的情况。船长顿时也变得严肃起来，眼神警惕的看着风暴的方向。
　　不看不知道，一看吓一跳。刚刚还有一小点的黑云，这么一会儿，竟然已经变成一大团了。
　　以这个速度，要不了多久，就会出现在船只前。
　　船长吓了一跳，他仔细变认着黑云，突然脸色大变，冲船员吼道，“快，开启所有防护阵！所有人停下手中的工作，不惜一切加速，全速前行！快快快！全速前行！”
　　船长一连几个快，让船上的所有人都变得手忙脚乱起来。大家以最快的速度，冲到控制室，一边飞快的添加极品灵石，一边帮忙加速。
　　宝船突然加速，船上的人立刻就感觉了到。这时候船长也顾不上隐瞒了
　　，直接说到。
　　“大家作好准备，前面的风暴可能不是普通风暴，而是死亡之眼。”
　　一听到这名字，所有人都是脸色一变，连忙往那边看去。
　　这么一会儿的功夫，黑色风暴又近了很多，眼看着以这个速度，要不了多久，风暴就能到达他们身边。
　　阿孤见其他人的脸色都很严肃，她也仔细看了看，看了半天实在没看出个所以然来。
　　“这死亡之眼，有什么特别之处吗？”
　　青峙就站在她的旁边，听到这话解释道，“死亡之眼和其它的风暴看起来没有多大的不同，但是它的速度奇快，而且无论修士修为多高，只要被它卷到，就会立刻消失。”
　　“消失？”阿孤敏锐的捕捉到这点。
　　青峙解释到，“是的，消失，但是一般过不了多久就会正式死亡。”
　　修士常年在外冒险，往往不能及时向自己的家人、门派报平安。一般在修为到达一定境界后，门派都会点给他们点上一盏本命元神灯。这样是生是死，师门长辈也能及时知晓。
　　所以，对于别人为何知道失踪的人什么时候死的这点，阿孤并没有觉得有什么疑惑。
　　两人说话的这一会功夫，风暴又近了一大截，显然船长的加速行为在这风暴面前并没有起到什么作用。就这架势，过不了多久，风暴就要到达宝船边沿了。
　　所有人都变得紧张了起来，船长到底是经过大风大浪的，站在船头，屏气静神，眼神沉静的看着这一切。
　　在众人紧张的气氛下，“死亡之眼”终于出现在了众人眼前。
　　巨浪滔天，水花伴随着海水冲打在船身上，被一层层厚厚的防护罩所阻拦。
　　黑色的风暴已经近在眼前，船长手一挥，熟悉他的船员立刻打开了宝船两边的羽翼，黑色的羽翼是用众多上好的练器材料制作而成，坚固而轻盈。
　　在即将碰到黑风那一刻，借着黑风袭来的力道，宝船直接飞上了空中。
　　有人忍不住嘀咕，“怎么不在黑风到达前飞走？”
　　这样的宝船，不可能没有飞行功能。
　　青峙冷冷的看着那个说话之人一眼，“要是能飞，船长早就飞了。” 
　　他们发现风暴的时候，已经错过了最佳的逃离时机。那时候强制飞上天空，只会在第一时间被卷入风暴之中。也就是船长这种实力老到之人，才能在这个时候还保持着这样的冷静。
　　船长全神贯注的盯着黑色风暴，连眼睛都不敢眨一下，一刻不停的向船员传达着他的命令。
　　不愧是有经验的老船员，哪怕船只被暴风和各种碎片撞击得啪啪作响，他们也能有条不絮的完成船长的每一个命令。
　　阿孤和锦瑟虽然想帮忙，但是术业有专攻，她们什么也不懂，要是贸贸然出手，只会帮倒忙。存粮也紧紧挨在两人身边，死死的伸出爪子抓住阿孤，一副死不放手的架势。
　　狂风呼啸，周围变得暗沉一片，就连神识也根本穿透不过。巨大的宝船如同一片飘荡在狂风中的叶子，稍不注意就会碾碎，连灰都不会剩下。
　　期间宝船数次撞到东西，好在防御阵法确实不错，堪堪为他们挡住了所有撞击。
　　不知道过了多久，在数次差点儿翻船后，宝船在船长的指挥下，竟然奇迹般的脱离了风暴。
　　随着一声噗通声，经过一阵剧烈的晃动，船身渐渐安稳了下来。
　　众人才才发现，宝船已经停下来了，就静静的停在海面上，一阵海风刮过，绕是已经水火不侵的修士，都忍不住打了个冷颤。
　　众人看着碧空如洗的蓝天碧海，都有些不敢相信，他们居然成功的逃脱了死亡之眼。
　　“我们，竟然逃出来了？”众人面面相觑，然后眼睛里都忍不住流露出了兴奋之色。
　　这种劫后余生的感觉，让每个人的脸色都露出了轻松的笑容来。
　　青峙也松了口气，冲船长竖起了大拇指，“厉害！竟然能成功从死亡之眼逃出来。这下子又打破了一个死亡记录。”
　　笑到一半，看船长的眼神不对，青峙担心的问道，“怎么啦？”
　　两人已经是老搭档了，船长也不瞒着他，直接把地图递了过去。
　　既然是船长，拥有的地图自然是最精致、最准确的。
　　但是，青峙拿过地图，看了两眼，脸色就是一变。
　　原来，船上那份庞大的地图上，并没有现在他们所处的位置。
　　阿孤她们离船长很近，自然看到了这边的动静，本来她们也正开心着，看着两人的脸色，直觉的有些不妙，“怎么了？”
　　青峙面色沉重的把地图递了过去，阿孤看了半天也没看出个所以然来。倒是锦瑟懂的多些，替她解了惑，“我们已经脱离了地图范围了。”
　　阿孤眨巴了下眼睛，“找一份地图不就行了吗？”
　　青峙见她还没听懂，只好说到，“以前也有失踪的修士，元神灯当时并没有灭，而是在几个月后突然灭掉的。”
　　阿孤终于听懂了，“也就是说，现在我们，其实还非常危险？”
　　船长和青峙都点了点头。
　　相比起那种人力不可抗拒的狂浪，阿孤对于这未知的危险反而没那么紧张，她手一挥，“没事，大家小心谨慎点就好了，有什么危险的东西都除掉就是了。”
　　虽然她这话说的有些大大咧咧，但是还是成功的让船长和青峙都笑了起来。不管怎么样，这样积极乐观的态度，总是会让身边的人也跟着多了勇气。
　　虽然觉得打扰大家兴致不好，但是现在大家都在一条船上，船长觉得有些事情还是要让大家都清楚才行，于是，就把事情给大家都说一一遍。
　　顿时，刚刚还劫后余生兴奋的众人，表情都僵住了。
　　

　　☆、天劫

　　许多东西, 没留意的时候就没注意, 现在听船长这么一说, 众人才发现, 这片海域安静的有些过分了。
　　别说动物，水里连只会游的鱼都没有。整片海域安静到很是诡异。
　　有人下意识想放开神识观察, 立刻被同伴给阻止了，“你傻啊！这时候用神识, 找死啊！”
　　那人顿时脸色一白, 不敢再用了。
　　这种未知的地方, 特别是很可能非常危险的之地，贸贸然用神识, 确实容易引起一些强大存在的注意。
　　那人被喝止以后, 大家都屏息静气起来，生怕自己呼吸重了，就惹到了不必要的存在。
　　而船长, 一边要探查周围的地方，一边还要找人修补阵法。
　　经过那一阵狂风, 虽然宝船表面看起来并没有太大的损害, 但事实却是, 船上的阵法已经被弄坏的七七八八了，要是再遇上什么事…
　　船长不敢想，只觉得冷汗蹭蹭蹭的往下滴落。
　　“那边有个岛！”
　　不知道谁眼尖的说到，众人立刻眼睛一亮，这么一个漫无边际的海域, 能突然看到岛屿，立刻就让不少人心里都变得踏实起来。
　　船长自然也看到了，在大家殷切的目光下，正准备把船行驶过去。
　　不过，还没下达命令，就有人说到，“不对，你们快看那岛上面。”
　　众人又把眼神上望，顿时瞳孔一缩，“老天，谁在那里渡劫！”
　　只见那片岛屿上面的天空，竟然密密麻麻布满了黑云，黑压压的一片，像是整个天空都掉了下来。
　　而那黑云里雷云闪烁，像是随时会劈下来一般。
　　这下子，谁还敢往那边走？船长立刻把船掉了个头，二话不说准备先逃离这里再说。谁都知道，被卷进别人的雷劫里可不是好玩儿的。
　　而且那雷云的感觉，光是远远看上一眼，就让他透不过气，这种劫云，绝对不可能是元婴或者化神的雷劫。
　　一想到这里，船长就忍不住觉得头皮发麻。
　　其他人自然没有二话，也一至认为要先离开这里。
　　难得众人这么齐心，甚至主动帮着划船。
　　不过，貌似他们的运气实在不怎么好，天上的雷云居然还在涨大，那速度，可把比他们的宝船快多了。
　　众人的面色都开始发黑，这到底是要多倒霉才会遇到这样的事！
　　好在，在黑云快把他们包下去的时候，终于停了下来。
　　但还没等他们松一口气，天上那奔腾的雷云竟然已经迫不及待的劈下来了。
　　明明目标离他们非常远，但是这天劫实在是太厉害，直接把海水劈得四分五裂，巨大的浪花带着滋滋电流，瞬间就把宝船上面为数不多禁制给劈没了。
　　瞬间，只听咔嚓一声，众人惊恐的发现，他们的船破了。
　　“啊啊啊！！”
　　尖叫之声瞬间此起彼伏。
　　修士到达筑基以后，就都有了驾驭法宝飞行的本事。按理说这一船的修士，应该都淹不死的。
　　但是现在，波涛漫天，电流肆掠，还没等他们飞起来，就被巨浪给卷席到了海里，再被电流滋滋的电几下，基本就都动不了。
　　阿孤和锦瑟都是火系天灵根，在这海里面本来就被克制。一时间竟然有些自顾不暇，两人都被浪花冲刷的狼狈不已。
　　天上又是一个天雷劈下，整个黑沉沉的天空在这一刻都被照亮，只听轰地一声，两人居然倒霉的双双被电弧劈进了水里。
　　眼看着两人就要掉下去了，不知道谁先伸出手，紧紧的抓住了彼此的手掌。
　　海浪翻滚，看不到彼此脸上的表情，但是手中紧紧的力道还是坚定的告诉彼此自己绝对不会放手的决心。
　　正当两人都以为自己会阴沟里翻船栽到这里时，突然感觉肩膀一疼，有什么东西抓着她们飞了起来。
　　抬头一看，竟然是存粮那个不靠谱的。
　　好吧，这家伙除了吃之外，今天竟然难得靠谱了一次，硬生生的拽着她们往上飞。
　　所有修士都遇到了雷电和巨浪的干扰，根本无法飞行。存粮依靠的是自己天生的翅膀。要比人类稍微好一些，但是在这种天气飞得也十分吃力。偶尔一个巨浪打来，就有掉入水里的危险。期间数次几只都差点儿掉到了海里。
　　存粮带着阿孤和锦瑟，吃力地往外飞了很久，终于算是躲过了天劫范围。
　　三只看了一下后面的人漫天劫云，都觉得心有余悸。
　　就连锦瑟都忍不住说到，“这得和天道有多大的仇，雷劫才厉害成这样！”她也不是没有见过渡劫天雷，但是也从来没见过这么厉害的。
　　阿孤往海面看了几眼，这种天气，神识受损，根本无法发挥出去。海面到处都被雷电和暴雨笼罩，根本看不清人影。想要救援都无从下手。
　　锦瑟像是知道她心中所想，拍了拍她的肩安慰，“这也是没办法的事，看个人造化吧。”
　　阿孤又扫了几眼，还是看不到任何人影，最后默不作声的拿出了飞舟，锦瑟和存粮都爬了上去。
　　阿孤看着存粮那一身被劈的焦黑的羽毛，有些心疼。想要找找丹药给它治伤，但在储物戒里找了半天，一瓶丹药都没有找出来。
　　只要一想到她的丹药都去哪里了，刚刚对存粮升起的那点心痛就瞬间烟消云散了。
　　倒是锦瑟估计是看出来了，从自己的储物戒里摸出一瓶丹药，倒到了肥鸟嘴里。
　　存粮顿时开心的砸吧砸吧嘴，抖掉了一身焦黑的羽毛。
　　外面虽然没有雷电，却依旧在下着倾盆大雨，这个天气根本不容易在空中飞行。两人准备找个地方先住下来。一切等雨停了再说。
　　好在又飞了一段时间，她们终于看到了一座岛屿，地方虽然不算太大，也就几十里的样子，就目前来说已经是个不错的选择了。
　　两人一鸟只是稍微确定了一下，感觉上面并没有什么大的危险，就迫不及待的降落了下去。
　　阿孤直接拿出她的小房子，迎风就长，变成了一栋大宫殿，大家进了屋子，就怕不急待找池子洗澡去了。
　　刚刚在海里泡了这么久，又被暴雨淋了这么久，全身湿哒哒的不说，还满是海水的咸腻，弄在身上很不舒服。
　　外面并不安全，哪怕有云景看着，她们也不敢在里面多待。只是稍微洗了洗，让自己身体不那么难受就行了。
　　就这情况来说，云景其实还蛮有用的。反正现在外面的巨大风浪，已经淋不到她们了。
　　屋外狂风骤雨，屋里美酒佳人，要是有一个不小心误入的书生，必定又会变成一段山野佳话。
　　当然，真要是有误入的书生，会不会被美人撵出去就不得而知了。
　　阿孤找出了灵茶，为大家都煮了一杯，难得的竟然有存粮的份，虽然这对于它来说，杯子实在太小了一点，但还是让它非常感动。
　　屋外的暴风雨一直持续不断，雷电之声也越来越大。甚至有时候会让两人有种，再过一会儿他们这里也会被波及的错觉。
　　幸好，最终只是错觉。
　　雷鸣之声在第八十一天时戛然而止，最后那个雷声震天动地，有种天崩地裂的感觉。整个岛屿都晃了又晃，很多地方轰然倒塌。
　　巨浪再次席卷，她们已经把宫殿搬到了山顶的最顶端，也数次差点被卷到了海里。
　　待到雷劫终于停止，阿孤看着雷劫的方向，“这是…渡完劫了？”
　　锦瑟摇了摇头，“没有飞升迹象，估计是失败了。”
　　啧，这还真是够倒霉的。阿孤忍不住有些感慨。都被劈了这么多天了，居然在最后一刻功亏一篑。想想都知道渡劫那家伙的心里阴影有多大。
　　转头，却见锦瑟用一种担心的目光看着她。
　　“怎么了？”阿孤疑惑。
　　锦瑟想了会儿，还是提醒到，“你以后进阶的时候注意点。仙修和魔修不一样，按理说，仙修从元婴期开始，进阶都是会有天劫的。”
　　阿孤一愣，对啊，她的元婴期到分神期的进阶，都是畅通无阻，没有见到任何天劫的影子。
　　锦瑟担忧的说到，“怕就怕，天道全都给你记着，等你飞升的时候，一次性全部砸下来。”
　　阿孤：“……”怎么她有种要成为第二个倒霉蛋的感觉？
　　暴雨又下了几天，终于渐渐的停了。已经快跟漫到山顶的海水，也渐渐的下降了下去。
　　久违的太阳终于升上了天空，这让几个人的心情都变的不错起来。
　　一大早，存粮就漫山遍野的开始去捡鱼虾，这几天没有新鲜的食物来源，它都已经快把存货给吃完了。
　　阿孤都已经发话了，再这么吃下去，它以后就只能吃辟谷丹。在肉味的辟谷丹生产出来前，它和阿孤一样，都对那玩意儿没有兴趣。
　　这场雨虽然毁坏了很多东西，但是下降的海水却给整座岛屿带来了很多食物。
　　存粮都不用下海了，在山上爬了一大圈，很快就拣到好了一大堆鱼虾和小灵兽。
　　这些东西倒是会躲，天劫前愣是看不到影子。可惜没躲好，又被海浪带了上来。
　　现在都便宜了存粮这吃货。
　　

　　☆、代妖王

　　别看存粮贪吃, 这货其实还很挑食, 那种一看就死硬了很久的它还不要, 非要找那种新鲜的还在喘气的。
　　还别说, 一圈下来，收获满满。
　　存粮心满意足的准备回房子, 正想着向阿孤显示自己的收获，却见阿孤已经把房子收了起来, 和锦瑟一起躲在树下神色警惕的看着天上。 
　　那是一只会飞行的妖兽, 在天上和存粮对视了一眼, 也没过多停留，就转身离开了。
　　存粮这才向阿孤她们走过去, 就听锦瑟说到, “这已经是第五波了，看来这里应该是妖修的地盘，此地不宜久留。”
　　阿孤点了点头, 但是，真要是妖修的地盘, 她们要是在天上飞着, 反而更加明显了。
　　“怎么走？”阿孤眨巴了下眼睛, 冲锦瑟问到。
　　锦瑟：“……”她怎么觉得她这徒弟越来越滑头了。
　　锦瑟转过头，眼睛笑眯眯的看向了存粮。
　　存粮被她盯得后退了几步，惊恐捂胸。
　　锦瑟白了它一眼，“别捂了，你有吗？”
　　存粮：“……！！！”老娘变成人形肯定有！
　　虽然对于锦瑟的话非常郁闷, 但是存粮还是不得不放出了自己的本体。
　　很久没看到存粮本体的阿孤，整个被惊呆了，“我的天，你这么肥，我吃一年都吃不完了！”
　　刚刚还得意洋洋的存粮：“……”
　　尽管被两个不靠谱的主子打击的体无完肤，存粮觉得自己作为一只好鸟，还是不能丢下两个主子自己跑的。
　　当然，它是绝对不会承认自己其实是舍不得两条大腿的，又粗又软又好抱，没了它上哪儿找去？
　　存粮放开了本体，大到整个岛屿都比它小了好几圈，阿孤和锦瑟在它背上随便找了个地方一窝，外面基本就看不到她们两人了。
　　阿孤摸了摸那巨大的羽毛，忍不住咂舌，“这么好的毛啊。”
　　存粮回过脑袋，冲她叫了一两声，强忍住把两人的甩出去的冲动，又继续向前飞。
　　特么的，痒死它了。现在把两人丢出来，貌似还不算太晚。要不要……
　　它越想越心动了怎么办？
　　而且，除了背上两只，在它脖子上其实还挂了一只，只是因为厚实的羽毛挡住了，连阿孤她们都没发现。
　　她们是说走就走的，所以存粮那堆食物的，除了有一些装进了储物戒的，其它都丢掉了。
　　至于脖子上这条一看就很美味的碧色小蛇，它是怎么也不舍得丢的。放进储物袋会憋死，那样多影响味道？
　　于是它干脆直接围到自己脖子上，等什么时候阿孤有空给它做吃的，它再拿出来把它杀了。
　　这么一想，存粮就有些美滋滋的，丝毫没有意识到那条碧色的小蛇，嘴中红信已经在它脖子上绕了几圈了。
　　所以它才觉得痒！可惜，这吃货，只想着吃了，什么都没发觉。 
　　存粮散开本体，一翅膀就是数百里，那状态，完全不是使用幻术时能想象的。
　　还没飞出多久，就碰到了妖兽。阿孤有些紧张，不知道会不会被发现。
　　谁知，众多妖兽看到存粮都是远远就避开了。没办法，妖兽都是按体格来计算实力的。存粮这么大个个子，这些妖兽远远看到自然就被吓跑了。
　　相比起人修那边的各种规则，妖兽这边对于弱肉强食这一套，表现得更加淋漓尽致。
　　很快几人就意识到这点，于是存粮飞起来就更加N瑟了。
　　越是往前飞，遇到的妖兽越多，锦瑟觉得有些不对劲，分析道，“事情有些不太对，妖兽都很有地盘意识，一般同一个区域，除了圈养的动物，是不允许其他物种出现的，否则就会发生巨大的争斗。”
　　粗略一数，她们一路走过来，看到的物种也不止数十种之多了。居然在这片不大的区域类和平相处，简直不可思议。
　　听锦瑟这么说，阿孤也思索到，“莫不是，和那个进阶的妖兽有关系？”
　　锦瑟点了点头，冲存粮说到，“小心点儿。”
　　存粮晃了晃脑袋，示意自己听到了。
　　不过显然它这样大摇大摆的飞行也行不通，因为还没过多久就有妖兽挡住它询问它的去向，“你怎么往这边跑？”
　　存粮也不惧，“哪边不都一样？”
　　那妖就道，“那边才是那位消失的地方。”
　　存粮继续瞎编，“那边那么多妖都没找到，我找找这边说不定就找到了呢？”
　　这话说的，没什么毛病。那妖想了想，也由着它去了。
　　但是它没飞多久，又被另外一只妖拦住了，这样见一个解释一遍，迟早会出问题。最后存粮不得不倒过来，往妖兽行驶的方向而去。
　　当然，这个命令是锦瑟下达的，虽然她听不懂鸟语，但是对于存粮和其他妖兽的对话，她还是能猜出一二的。
　　比起一直解释很容易会暴露的危险，这样不动声色的混迹妖兽群里，反而安全些。不过，这样子来必须更加小心行事了。
　　这下子，一路飞来碰到的妖兽更多了，很快就密密麻麻的扎了堆。
　　又飞了一阵，存粮发现这些妖兽并没有在海面上寻找东西，而是开始往一个岛屿聚集。
　　它在岛上盘旋了一阵，最终还是选择降落了下去。
　　当然，它那么大的体格，肯定是不能用了，为了节省空间，只得减少自己的体积。
　　而它的身后，正跟着全身被炼制的羽毛包裹着的阿孤和锦瑟两人。看着那两身羽毛，存粮觉得它的肉还在疼呢！
　　不得不说，她们两人这样其实十分冒险了。毕竟她们这个样子实在有些难以入目。
　　唯一值得庆幸的是，像她们这样难以入目的妖修还有很多。什么人面鸟身，什么人身兽头…这都是修为不够导致的结果。
　　所以，阿孤和锦瑟竟然诡异的没有被一眼认出来。
　　当然，这点也很有可能是因为存粮实力高的原因。不过，这事阿孤绝对不会承认的，就怕这丫的又N瑟！
　　整个岛屿像是个动物世界，各种奇葩动物汇聚一堂。而且，看样子很多还是天敌，凑在一起那真是鸡飞狗跳好不热闹。
　　到处都是奇怪的兽类，其中竟然还有几只已经修炼成人形的。原本还得意洋洋的存粮，立刻决定夹起尾巴做鸟了。
　　在场的妖兽实在太多了，也没有哪只妖能把所有的兽类都认齐，大家看到存粮，都只觉得它眼生了些，它的两个后辈长的丑了些，过多的就没怎么关注了。
　　有这个闲心，还不如看看自己能不能把自己的死对头给弄死。
　　这也让几只都松了口气，一声不吭的待在角落，观察着周围的情况。
　　眼看着妖修越聚越多，中央位置那个大台上，突然出现了一群人类。
　　不对，而是一群修成了人形的妖修。
　　站在最前面的是一个面目俊美的黑发男子，看众妖修众星捧月的模样，显然是占据主导位置的首领人物。
　　男子长了一双狭长的眸子，双目扫过间，会让被他盯住的人感到背脊发凉，有种不寒而栗的感觉。
　　这么扫视一圈，原来还吵闹不堪的广场顿时寂静一片，所有的妖修都停止了动作，呆呆地看着他。
　　男子也没废话，直接说到，“告诉大家一个很不幸的消息，我的姐姐碧亚渡劫失败，不幸陨落了。”
　　其实这个消息大家已经不是刚刚知道了，但是现在确定了妖王的陨落，众人还是纷纷侧目，议论纷纷。
　　男子眼睛再次扫过，场地再次这恢复安静。
　　男子继续说到，“既然我姐姐已经陨落了，这个妖王的的位置暂时由我带领，大家没有意见吧？”
　　听他这么一说，众妖虽然都在议论，但是真的不同意之妖倒是没有几个。
　　阿孤觉得不可思议，对于权利的更变，哪个地方不是经历无数的腥风血雨？怎么到了要求这里反而这样顺利了？
　　锦瑟低声冲她解释到，“妖修一向讲究血统，一个妖修的成就和潜力有多大，看他的父母就能看的出一二来。这样弟弟继承姐姐权力的事情，在妖修之中是很常见的事。”
　　不过，妖王之位到底不同于其它，虽然绝大多数妖修不吭声，但是依旧有反对的妖修站出来。
　　“想要成为妖王，总要让兄弟们看看大人的实力才是。”一个虎背熊腰的汉子说道。
　　男子看了看他，什么也没说，在大家都以为他是不是会放弃的时候，只见一片残影闪过，在众人看清的时候，男子已经回到了他的高台之上。
　　而刚刚反对的男人，已经面色发黑的到底不起，面色狰狞而痛苦。很久，在男子刚刚倒地的地方，一只巨大的黑熊突然出现，占据了男人刚刚的方向。
　　不对，应该是迅速变大，几乎在瞬间占拒了整个广场。
　　都不用男子开口，他旁边的其他妖修挥了挥手，不知道把黑熊收到哪里去了。
　　这么轻轻松松就要了黑熊的命，其它妖修非但不生气，反而轰然叫好。
　　妖兽之间的弱肉强食，在这一刻展现的淋漓尽致。
　　见大家都是这幅样子，男子满意的点了点头，这才正式自我介绍，“我是黑亚，想来大家都应该知道我的名字了，在我姐姐回来以前，我将一直代为妖王之位。”
　　

　　☆、碧亚

　　一番简单的自我介绍以后, 黑亚开始了他的洗脑行为。
　　什么人修多么多么可恶, 对于它们妖兽多么多么残暴。
　　活的要让它们做牛做马做宠物, 一生奴隶着它们。
　　死了要扒它们的皮, 吃它们的肉，抽它们的筋, 甚至还要用它们的灵魂炼制法器，让它们生生世世都痛苦不堪…
　　虽然这话听着有些危言耸听, 但是阿孤仔细想想, 从妖兽的角度来说, 貌似还真是这么回事…
　　阿孤开始反省，人类是不是做的太过分了？
　　但是转念一想, 人类落到妖修手里, 怕是结局也好不到哪里去。所以说，这只是非我族类，其心必异而已。
　　黑亚的话, 自然引起了众多妖修的强烈怨恨，可是有妖修说到, “可是, 碧亚妖王说过, 不能与人修开战。”
　　黑亚的眼睛微微眯了眯，“我姐姐英明一世，偏偏在这件事上犯了糊涂。我这做弟弟的，自然不能看着我姐姐英明神武的一生中出现这么一笔败笔。这次，我将以我姐姐的名义, 征战人修世界！”
　　众妖一听，顿时热血沸腾，一个个跟着念到，“征战人间界！征战人间界！！”
　　阿孤在心里微微感慨，果然，争权夺势不是只有人间界才有的。
　　除了人修对于妖修的迫害，黑亚开始讲述人间的繁华和各种各样人修才会炼制的好东西。说得整个岛屿上的妖修都热血沸腾。
　　见事情都差不多了，黑亚直接开始安排了几个领头人，这些人又把剩下的人都划分了下。
　　存粮她们也被瓜分到了一个头发五颜六色的美人手中。
　　妖修比人修好的，大概就是这点的了。它们做事很利索，老大说的话只要你不听，立刻打到你听为止，根本不会跟你讲什么道理。
　　在场那么多妖兽，竟然很快就被他们瓜分完了，然后各回各家，各找各妈。
　　不对…是各自跟着自己新上任的老大，培养感情去了。
　　其实阿孤对于这样的分配方法很是不理解，因为他们这样随便瓜分，各种妖兽都有。甚至还有敌对的，别说什么好好合作，只要不打起来，就是非常好的了。
　　那场面，简直不忍直视。
　　锦瑟见到她的疑惑，只是说了一句，“这黑亚，怕是放心不下。”
　　见阿孤还是一脸迷惑，锦瑟解释到，“一朝天子一朝臣，既然天子换了，想要制止属下作乱，他自然是要做一些预防措施的。”
　　新提拔的管理和分开的势力，都是阻止那些旧属下作乱的方法。
　　火鸡妹子带着一大群妖怪回了她自己的岛屿，然后大马金刀的坐在宝坐上，冲大家说道，“不管你们是从哪里来，我也不管你们有什么深厚的背景，竟然妖王让你们跟着我，以后你们就是我的下属了。听我的话，给你们吃香的喝辣的，不听我的话直接就杀了。”
　　这话是赤/裸/裸的威胁了，可是在场的众多妖修却丝毫不觉得这话有什么不好，反而一个个兴奋的轰然叫好，显然他们都很喜欢这样豪爽的气势。
　　火鸡满意的点了点头，示意手下上酒上肉，“来，喝！今天不醉不归，我这岛上别的地方没有，睡觉的地方大把的，大家喝醉了随便找个地方躺躺就是了。”
　　火鸡大马金刀的坐在上面，一群小火鸡抓着酒坛子，哗啦啦的给众多妖修送酒。
　　存粮的修为虽然和领导级别的还差了一些，但是在这一堆妖修里面，也算是拔尖的了。
　　所以那些送酒的小火鸡们，往她这里送酒送的可勤了。
　　不过，这货是阿孤养出来的，脾气也和阿孤一个德行。对于酒不怎么感兴趣，对吃的却喜欢的很。
　　一大桌的肉，愣是被她吃光光了。火鸡看了看桌上没怎么动过的水果，顿时意识到这只鸟是吃肉的，连忙招呼下属去弄肉。
　　虽然比起人修那边的味道差多了，但是现在是特殊情况，存粮表示她其实不怎么挑食的。
　　虽然它这食量，直接把肉食动物都给吓蒙了。
　　火鸡听到下属所说食物不多的话，只觉得嘴角抽了抽。她可记得自己挑这一批都是鸟类多，吃肉的还真没几个。
　　她怎么就看走眼了，挑上了这么个吃货？
　　火鸡心里琢磨了一圈，要不要和其他几个老妖怪换换妖算了，这么能吃，她快养不起了。
　　阿孤默默转过头，这货越来越能吃了。明明这些鸟都不吃肉食啊？她家存粮到底是从哪里长歪的？
　　一顿饭把整个岛屿的妖都喝趴了，那副样子，还真是群魔乱舞。走起路来东倒西歪的，好几次差点儿把存粮给砸了。
　　火鸡说睡觉的地方大把的是，一开始几人的没有多想，但是随着前面的妖一个个往山洞钻，她们很快反应过来，火鸡睡觉的地方不是鸡窝吗？
　　唔…虽然最后他们没有睡鸡窝，但是那个种只是劈开没有任何打磨装饰的山洞，还真是简单的让人没有下脚的欲望。
　　存粮修为不错，待遇也算好的，在一众妖中，竟然还有单独的小山洞。
　　等到送她们过来的妖都走了，锦瑟在山洞里布置了一个简单的禁制，这种禁制简单又实用，布置起来方便，有东西过来确实能起到提醒的效果。
　　“现在怎么办？”阿孤说到。
　　锦瑟还没开口，存粮先开口了，“其实我觉得，现在最好的办法，就是混迹在这群妖中，等他们想开战的时候，跟着回去就行了。”
　　面对阿孤和锦瑟看着她的诡异眼神，存粮脸不红心不跳的说道，“别这么看着我，我也是刚发现我能说话的。”
　　现在情况特殊，她要是还装作不会说话的话，很多东西就不能及时跟两人沟通了。
　　所以，那怕会有暴露的危险，她也不得不开口说话了。
　　虽然知道这货鬼精鬼精的，但现在也不是计较这事的时候，锦瑟说到，“我们呆久了，很容易就暴露了。”
　　存粮翅膀一挥，大咧咧的说道，“放心吧，不会，上一任妖王管的挺乖的，除了那些混迹在人类活动地盘的，这些妖修连人类长什么样子都不知道。”
　　锦瑟眼神略带深意的看着她，“你知道的倒是不少嘛！”
　　存粮早就已经料到了这一步，所以对答的理直气壮，“那是自然，我可是穿书者！”
　　锦瑟又看了她几眼，从那长满毛的脸上实在看不出个所以然来，于是放弃了。而且现在也不是说这个的时候，“你确定这方法可行？”
　　存粮点了点头，“嗯，据我所知，要不了多久，碧亚就会被找到，然后被她最信任的下属出卖给黑亚，虽然最后逃出去了，但是渡劫失败加上重伤，没个万把年是养不好的…”
　　存粮说这话的时候，突然感觉脖子一紧，虽然很快就被放开了，她还是有些疑惑那条蛇抽了什么风。
　　在外面太过混乱没有注意到，现在小蛇的动静，立刻引起了锦瑟的注意。她猛的伸手，一把从存粮脖子上把那条碧色的小东西抓了下来。
　　“这是什么？”锦瑟眯着眼睛看着存粮。
　　存粮缩了缩脖子，“岛上捡的，本来留着打算要吃的，谁让你们不给我做。”
　　锦瑟：“……”
　　阿孤：“……”
　　碧蛇：“……”
　　特别是碧蛇，整条蛇都不好了，高高的抬起蛇，碧色的眼眸死死的盯着存粮，一条蛇信吱吱的伸着，一副随时要一口冲它咬过去的架势。
　　阿孤突然伸手，直接一巴掌把它拍到了地上，眼睛转了转，“这地方不错，可以炖汤。正好我刚刚都没吃，还饿着呢。”
　　说完，她真的从储物戒里摸出了锅，搬了两块石头，随便砌个灶台，一副随时准备下手做饭的架势。
　　锦瑟一脸黑线，碧蛇整条蛇都不好了，高高的抬起脑袋，嘴里光芒闪烁，一副要拼命的架势。
　　“我劝你还是不要。”锦瑟抱着双臂，“碧亚妖王。”
　　听到这话，碧蛇转过头，一双碧色的眸子一瞬不瞬的盯着锦瑟。
　　锦瑟看她的反应，心里立刻确定了这个猜测，对它微微一笑，“妖王陛下，现在我们可是唯一能帮助你的人了。”
　　“它是碧亚？”存粮有些愕然，心里首先想到的是，天啊，那她的蛇羹不是没有了？
　　面对两只吃货，锦瑟只觉得一个头两个大。不过，她还是有自信这两只是会听她的话的，于是她现在需要沟通的第一对象就是面前这条不起眼的小蛇。
　　“碧亚阁下，想来刚刚存粮的话，你已经听到了。现在你出去，可是有很多人等着吃蛇羹的。”
　　碧亚高高的抬着脑袋，一瞬不瞬的盯着锦瑟，半响才道，“胡言乱语。”
　　锦瑟耸肩，“不信，你完全可以去试试。说起来，今天离你弟弟那么近，你怎么不去和你弟弟认亲呢？传闻你们姐弟关系一向要好啊。”
　　碧亚和她对视了很久，突然身子一缩，把自己盘成了一盘，“你们有什么目的？”
　　“我们没什么目的，无意中误入此地，只是想回到人间界而已。”锦瑟说到。
　　碧亚又紧紧盯着她看了一会儿，“可以，我帮你们出去，但是你们要帮助我养伤。”
　　“好，成交。”
　　事情算是谈妥了，碧蛇突然一个箭步爬到了存粮身上，在它没反应过来时，整条蛇已经顺势死死的缠住了它的脖子，然后满意的闭上了眼，一副闭目养神的样子。
作者有话要说：　　偷眯眯加了一更…

　　☆、打是亲骂是爱

　　自从发现那碧蛇不可以吃以后, 存粮对于它就失去了兴趣。
　　不过, 这蛇却反过来了, 对于存粮非常有兴趣。
　　或者说, 对于抢它食物非常有兴趣。
　　这让它非常恼火，对于它来说, 什么都能忍，就是抢吃的不能忍。
　　于是乎, 在外界不知道的情况下, 山洞里经常上演斗武大会。
　　碧亚现在的状态, 看着真的有些奇怪，修为貌似最多才三阶。但是因为曾经有那么高过, 所以肉身强度在那里。导致存粮一直觉得她很美味, 所以怎么也不肯舍下它。
　　不过现在，  她万分后悔当初没有把它丢了，不然现在也不会这么纠结。
　　碧亚抢她吃的不说, 人家还抢的理直气壮，“我受伤了, 必须要大量的灵气养伤。”
　　听听, 听听, 人家说的多么理直气壮，好像她们都是下属都该养着它一样。
　　存粮一怒之下，可顾不上什么妖不妖王是不是伤患了，直接抬起翅膀猛拍。
　　碧亚也不是盖的，样子只有手指大小, 但是身体灵活，这里一下那里一下，比存粮用飞的还快。
　　存粮那大个子，这下子还真不讨好，数次气得得想一口把它吃了！
　　于是乎，存粮所在的山洞里，经常发出一些噼噼啪啪不可描述的声音。
　　就连火鸡都在她两个“后辈”身上描了一眼后，眼神同情的问到，“可要我给你安排几只漂亮的鸟儿？我这里雌雄都有，保准个个好看。”说这话的时候，看着阿孤和锦瑟的眼神，那叫一个嫌弃。
　　存粮下意识的说了不用，等火鸡走后，她才反应过来她这话的意思。顿时就觉得气不打一处来。她自己生气不要紧，反而转身对阿孤她们说到，“她说你们丑。”
　　刚刚还在看热闹的阿孤：“……”说她不要紧，竟然敢说师尊丑！ 
　　存粮继续悠悠的道，“她还说你们和我有一腿。”
　　阿孤：“……杀了她！”这个绝对不能忍！
　　这下子，存粮终于高兴了。
　　锦瑟深深的看了存粮一眼，感觉这货的腹黑程度，再次刷新了她的认知。
　　火鸡把他们领过来，自然不是光让他们来吃喝玩乐的。
　　逍遥了两日，就把他们领了出来，说是要训练训练合作能力。
　　这个，稍微有些难度。在场的虽然鸟类多些，但还是有其它的陆地动物，它们扎堆在一起，不打架已经是好的了，怎么可能会彼此合作？
　　那场面，鸡飞狗跳到简直不忍直视。
　　这个踩那个一脚，那个抓了这个一爪。妖修多是些爆脾气的，一开始还只是无意的抓挠，但是很快，大家怒气冲冲的竟然就打了起来。
　　回去的时候，存粮忍不住感慨，“果然，妖兽就是妖兽，不能和人比啊！”
　　碧亚听到这话，白了她一眼，提醒道，“你也是妖。”
　　存粮：“……”尼玛，她怎么把这茬给忘了？
　　想到这里，她就欲哭无泪，她堂堂一个人类，怎么就变成妖了呢？
　　这么智障的训练，锦瑟和阿孤去了一次，就表示不去了。没什么看头不说，晃悠多了，她们还怕暴露了自己，所以干脆就不去了。
　　只留下存粮每天苦哈哈的去面对那堆妖怪。当然，她躲在一旁看戏这种小事她哭诉的时候是绝对不会说的。
　　这天，存粮跟着火鸡进行没有任何进展的训练时，突然听到妖怪们议论纷纷。原来，一个妖修和黑亚闹翻了，虽然没被赶出去，但也能看出，新妖王对他极不待见。
　　众妖都在窃窃私语，可能要不了多久，妖王黑亚就会处理掉他。
　　存粮回去的时候，把这事以看戏般的口吻和几人说了，最后还加了句，“妖修里的影帝出现了。”
　　阿孤和锦瑟就对这陌生的词汇不太懂，但是结合事件也能猜出一二。
　　碧亚听到这事的时候，样子显然有些紧张，存粮一直看着她的反应，自然一眼就看了出来。她当然不会放弃这个打击她的机会，“看看，看看，这个傻子竟然真的相信了！”
　　碧亚一下子窜上她的脖子，用蛇身紧紧的勒住，“你是什么意思？”
　　存粮撇嘴，“我们不是早说过吗？你那个狐狸手下早就叛变了，就等着你这个傻子自投罗网呢。”
　　碧亚立刻反驳，“不可能！”
　　存粮摇头晃脑，“这你就不知道了吧？那狐狸精，和你那弟弟有一腿。”
　　碧亚：“……”
　　锦瑟：“……”
　　阿孤：“……”她们这是听到了什么不该听的秘密？
　　听到的事情太过震惊，碧亚觉得无法相信，但是看阿孤和锦瑟都是一副相信的样子，碧亚也有些摸不清这些人的老底了。
　　存粮见碧亚不相信他们的样子，调侃到，“不相信你就去见见你的老下属啊！他现在老可怜了，新老大不待见，原老大又失踪，就只能找了些同样不待见新老大的妖修抱怨了。”
　　碧亚听到这里，瞳孔一缩，“你说什么？”
　　存粮抱着翅膀，一副看戏的模样，“就是可怜那些真的忠心你的下属，怕是要被一锅端了。”
　　碧亚死死的盯着存粮，碧眸竖成一条细线，嘴里不自觉的发出吱吱声，“你们是怎么知道这些的？”
　　锦瑟和阿孤对视一眼，锦瑟开口道，“其实，这在人修那边，已经不是什么秘密了。”
　　于是，锦瑟把穿书者的事情都说了一遍。
　　这样匪夷所思的事情，碧亚自然是不相信的，“怎么可能？！”
　　“我知道你不相信。”存粮抱着翅膀，“你可以去试一试啊，你的狐狸手下正等着你自投罗网呢。”
　　敢抢她食物的人，都是不可原谅的！
　　真要是它这么蠢，死了也是活该！
　　这样的事情，自然不可能是这几人类三言两语就能让碧亚相信的。但是这妖毕竟是地头蛇，而她对人修的态度和善，有她在总要好一些。
　　特别是，碧亚吐着蛇信说到，“你们这样只能瞒过一时，只要有妖修产生怀疑，稍微探查就会发现不妥。我知道一个方法，可以隐藏你们身上的味道，就算别人探查也只能查出妖气。”
　　锦瑟听到这里，正准备说什么，看不惯这贪吃蛇的存粮不干了，“不就是妖气草吗？以前你带着小情儿混迹妖界时用的东西，有什么稀奇的。”
　　碧亚瞳孔猛缩，眼睛死死的盯着存粮，那样子，像是恨不得直接扑上去咬上一口。
　　“瞪什么瞪！”存粮也瞪了回去，她这辈子还就没怕过谁，“你那小情儿可不是好东西，把妖气草的功效告诉了人修，直接造成毫无防备的妖修这边大量的死亡…当然，那时候妖王是你弟弟，这么一来，到算是给你报了个小仇了。”
　　碧亚气得一句话也说不出来，只是不停的吐着蛇信，死死的瞪着存粮。
　　存粮再接再厉，“要不要再来点小道消息？你那小情儿可是个渣渣，他对于你根本没有感情，听说你死了连眼皮子都不眨一下…嗷呜，该死的，你居然真咬我！”
　　锦瑟和阿孤连忙手忙脚乱的去帮忙。特别是阿孤，看着碧亚的眼神都带上了杀意。
　　锦瑟微微挡了一下，冲她摇了摇头，“没毒。”
　　阿孤微愣，低下了头，很快敛去了眼底的那抹红色。
　　既然没毒，那证明碧亚到底还有几分理智，没有真的下死手。至于存粮吃点苦头？
　　嘴巴这么毒，吃点苦头阿孤一点儿都不心疼。
　　于是，阿孤和锦瑟一人倒了一杯茶，在那里品着，然后看着存粮打不到碧亚，被碧亚单方面咬。
　　啧啧，都出血了，还掉了这么多毛，肯定疼。
　　等到存粮嗷呜嗷呜嚎够了，阿孤才伸出手，手疾眼快的一把把碧亚抓了回来，“好了，妖王阁下，可冷静下来了？”
　　碧亚发泄了这么一通，确实有些冷静了下来，看着存粮全身被她咬出来的血迹，眼神微微闪了闪。
　　存粮很生气，非常生气，穿越以来，除了被锦瑟偶尔威胁，她这一生，还没人给她吃这么大的苦头。
　　当然，不是没受过伤，只是让她受伤的人或者非人，都已经消失在这个世界了。
　　她这只鸟，其实非常记仇的。
　　碧亚被拉开了，这次换成她死死盯着碧亚了。小眼睛闪啊闪，不知道脑袋瓜子里到底有着什么阴谋诡计。
　　被这种眼光盯，碧亚竟然觉得背脊有些发寒。
　　不管两只眼睛里闪烁着什么样的火花，反正阿孤和锦瑟都表示，看不懂兽类的表情。
　　于是，阿孤直接忽视了两人的怨念，一本正经的宣布，“打是亲骂是爱，知道你们感情好，但是现在不是交流感情的时候，咱们还是先来说说这个妖气草长什么样子的？”
　　感情非常好的碧亚、存粮：“……”
　　碧亚冷冷的道，“你们不是知道吗？还来问我干嘛？”
　　于是，阿孤转头看向存粮。
　　存粮耸肩，“别看我，我只看过书，具体长什么样的又没有详细的图画，我怎么知道？”
　　碧亚眼神眯了眯，再次怀疑起这些人的话了。
　　锦瑟扶额，这妖王还真不好忽悠。
　　

　　☆、怎么都是口水

　　眼看存粮是不准备配合了, 锦瑟阿孤只好开了问道, “阁下要我们怎么做？”
　　碧亚道, “我只想去确定一下你们说的是不是真的。”
　　阿孤和锦瑟对视一眼, 显然碧亚是准备趟这摊浑水了。
　　不过，到底事关自己的下属, 她有这样的心，到也是难得。
　　但是, “阁下也该知道, 我们初到这里, 人生地不熟不说，人妖殊途, 我们只要走出, 随时都有暴露的危险。”锦瑟这么说到。
　　这事碧亚自然知道 ，她微微皱了皱眉，“我知道一个去往人修地盘的传送阵 , 是别人都不可能知道的 。只要你们帮了我这一次，我就告诉你们 。”
　　锦瑟和阿孤对视一眼 , 不得不说, 这个条件让她们比较心动 。
　　存粮把头转到了一边 , 虽然没有承认 ，但是也没有否认，这么看来 ，这个传送阵多半都是真的 。
　　锦瑟点了点头 ，“好 。”
　　两方既然谈妥了, 自然要开始准备行动 。
　　碧亚看着几人，“妖气草其实很好找，只要是高阶妖修住的地方，都会有。它们日积月累的吸收了妖修的气息，身体里的妖气简直到达不可思议的地步，只要稍加处理，就能散发出迷惑其它妖兽的气息。当然，这个东西，越是高阶妖兽的栖息之地，效果越好。”
　　面前最好的选择，自然是火鸡的洞府了。
　　几双眼睛都不约而同的转向了存粮。
　　存粮：“……”
　　看看这个，又看看那个，貌似除了她，好像真的没有别的选择了。
　　好在，火鸡是她的老大，去她那里混混，再拔几棵草，怎么着也不是大的问题。
　　她是这么想的，等到到达的时候，却被告知火鸡出门了。
　　存粮愣了一下，随即心里一喜，这不是方便她行事？
　　她正准备找个借口把人支走，背后就传来了火鸡的声音，“纯妹子，你是来找我的吗？”
　　存粮心里虽然念叨着倒霉，但是脸上立刻带出笑来，“红姐姐，我来找你玩儿呢，刚听到说你出去了，正觉得可惜，你就回来了。这还真是心有灵犀一点通啊！”
　　听到她这话，原本红锦脸上不耐的表情渐渐变得缓和了下来，冲她点了点头，微微露出一个笑脸，然后进了洞穴，“进来吧。”
　　两只都是鸟类，特别是存粮还是仙鹤这种凡鸟升上来的，对于红锦这种血统也不怎么样的鸟来说，看着其实很是亲切。
　　一般情况下，她也是愿意照抚一下这个后辈的。所以她的这个洞府，存粮也已经不是第一次来了。
　　红锦半椅在石椅上，眼神斜视着她，“说吧，到底来干嘛的？”
　　平日里都是对这里一副退避三舍的样子，今天突然来她住所，怎么看都有猫腻。
　　存粮眼珠子四瞟着，眼睛这看那看，一边看还一边赞美到，“红姐姐真有品味，把洞府布置的如此奇特。”
　　真的，如此奇葩的洞府，存粮是真没在其他地方见过，到处五颜六色的，红锦整天住这里面，也不嫌眼睛难受。
　　估计是第一次听到这话，红锦很是高兴，“真的？你也觉得不错？”
　　存粮笑眯眯的点了点头，但是眼神却落到角落里一片不起眼的草叶子上。
　　红锦非常高兴，认为自己用总算是找到知音了，热情的向她介绍自己的杰作，什么从小气孔雀那里换来的尾羽，什么从小黄那里抢来的彩石，什么从小青那里偷来的彩凳…
　　光荣事迹那真是多不胜数。
　　存粮听得眼神飘忽，偏偏红锦像是第一次找到倾诉对象，整个人说起话来那叫一个滔滔不绝。
　　没办法，妖修都是耿直的好孩子，哪怕慑于淫威不敢说实话，大概憋死他们也说不出违心的话来的。
　　这也导致了红锦现在一听有人认同了她的审美，整只鸟都快飘了起来，压根儿就忘记刚刚的问题了。
　　直到滔滔不绝的把屋子里每一件装饰品都夸了一遍，两人这时刚好走到那片草地面前，存粮诧异到，“这里怎么长草了？这…放在这里多不好看，多影响这洞府的摆设啊！”
　　本来洞府就潮，长草什么的，真是太长见了，红锦觉得，整个妖界，除了极其个别的种族，估计大家洞府都会长。
　　原本她也不觉得有什么，但是经过存粮这么一提醒，她也觉得，看着怎么这么碍眼呢？
　　于是，她长袖一甩，就要去拔。
　　存粮连忙阻止，“我来我来，红姐姐这么漂亮的一双手，怎么能干这种粗活呢？”
　　红锦收回手，看着存粮伸出爪子，艰难的去够那些草。爪子这东西，抓挠还可以，怎么可能把做拔草这种事？
　　存粮一下爪子就知道自己犯傻了，果然无论多久，她都不习惯没有人身的样子。好在只要再坚持再升一阶，她就可以化作人形了。
　　想到这里，就觉得心里美滋滋的。不过，现在不是想这个的时候。存粮摇了摇脑袋，有些发愁，现在该怎么把草拔回去。她又不能像其它灵草一样可以直接给吞了。
　　明明这么好的机会！
　　估计她这个样子实在是太蠢了，红锦忍不住就笑了，“妹子，你也太实诚了些。就这玩意儿，还用轻自动手？”
　　说着手一挥，手中妖气聚集，眼看着就要冲那些杂草砸过去。
　　那架势，只要让她丢过去，这些杂草保证连灰都不剩下！
　　存粮顿时急了，真让她把草毁了，她上哪去给锦瑟她们找妖草去？
　　连忙阻止道，“别别别！”看到红锦奇怪的眼神，她解释，“红锦姐姐平日对我多有照顾，连这点小事我都办不好，怎么对得起红锦姐姐？”
　　听到她这么说，红锦顿时觉得心里吃了蜜似的甜，“小嘴倒是挺甜。”
　　她突然想到了什么，不知道从哪里摸出一物，“好了，别再去折腾那些草了。你要是觉得想为我做些什么，我这里倒是有件事需要你帮忙。”
　　存粮还在望着那些妖气草，听到红锦的话，只是下意识的瞄了一眼，“什么事？”
　　“喏，就是这个。”红锦打开一个册子，“你只需要滴点鲜血，写上自己的名字就可以了。”
　　存粮原本只是瞄一眼而已，结果看到册子的时候，眼睛瞬间瞪大。好在她本体的眼睛实在太小了，红锦根本就没注意到，她急忙掩饰，换做好奇的口吻装作不经意的问道，“这是什么？”
　　红锦拿着册子，表情也显得有些头疼，“这是名册，妖王规定，所有参与的妖都要写上名字，方便管理。”
　　存粮把翅膀往回缩，脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“不不不，我怕疼。”
　　红锦被她逗乐了，“一滴血就够了。拿根针扎一下就可以了，有什么好疼的？”
　　“不不不，我恐血！”存粮却神色惊恐的往后退，一不小心绊了一跤，尖嘴竟然直接插到了杂草，咬了满嘴的草。
　　红锦乐了，想伸手过来扶她，存粮却虽然是看到什么恐怖的东西，连嘴上的杂草都不顾了，爬起来转身就跑了。
　　红锦：“……”这孩子怎么忙，怎么毛手毛脚成这样？这副样子给别人看到了，还不笑死？她失笑的摇了摇头。然后看了看手中的册子，算了，先去找其他妖修写上吧。
　　存粮回到洞穴，呸地一口，把草都吐了出来。
　　几人围了上来，看着杂乱的草，都是满脸嫌弃，“有土就算了，竟然还有口水…”
　　存粮气结，“你们什么意思，怎么搞得我的口气比土还脏似的！” 她这么辛辛苦苦的想方设法的把妖气草弄回来，牺牲这么大，竟然没有一个人同情她不说，还嫌弃她！
　　这日子简直没法过了！
　　“是这个吗？”几人也不理她，而是冲碧亚问到。
　　碧亚点了点头，这种草其实遍地的是，但是只有长在妖修洞穴里的才有用。
　　“现在要怎么弄？你倒是快点儿啊！”存粮已经主动靠过来了，冲碧亚说到。
　　碧亚白了她一眼，不紧不慢的用蛇身把妖气草团成一团，然后，身上竟然散发出淡淡的青色灵气，把妖气草都包裹住了。
　　也不知道她怎么弄的，没过多久，她再次把要妖气草放出来的时候，几人发现，上面自己淡淡的开始散发出了妖气来，可比存粮那身羽毛炼制的要好多了。
　　“好了。”碧亚放开妖草的时候，身体晃了晃。也不知道是炼制这个妖气草太费妖气，还是旧伤未愈的原因。
　　阿孤和锦瑟一人拿了两根，放在了衣袖里，为了以防万一，在腰带上也夹了两棵。最后再把存粮的毛披上…嗯，大功告成！至于剩下的，先放储物袋里收着吧。
　　“简直完美！咱们快走吧！”存粮拍了拍翅膀赞了一句，然后就催促着众人先离开这里。
　　碧亚也急，但是存粮这副比她还急的样子，顿时让她警惕起来，“你这样子，怎么比我还急了。”
　　阿孤和锦瑟也用一种疑惑的眼神看向了存粮，虽然知道这货是和她们一边儿的，但是这家伙一天到晚鬼心思多的很，天知道现在她又打着什么鬼主意。
　　

　　☆、逃走

　　面对大家疑惑的眼神, 存粮有些着急, 她看着阿孤, “你信不信我。”
　　阿孤一怔, 没想到一向不正经的存粮，竟然会说出这样的话来。
　　她看了她一眼, 转头冲锦瑟道，“师尊, 我们走吧。”
　　锦瑟淡淡点头嗯了声。
　　看着两人对这只肥鹤表现出了如此信任的态度, 碧亚的眼中闪过了一丝异色。
　　出了山洞, 外面已经一片吵杂，稍微一打听, 大家已经在排队写名字了。
　　存粮冲几人做手势, 示意大家远离那群妖修。
　　眼看着几只就要偷偷摸摸的离开了，高台上突然出现清亮的女声，“纯良, 你这是，准备去哪儿呀？”
　　存粮身体一僵, 僵硬的转过了头, 看着高台上似笑非笑看着她的红锦。
　　存粮转过头, 干笑到，“啊，红锦姐姐，我觉得今天天气不错，准备出去逛逛呢！”
　　红锦表情玩味, “逛逛？”然后脸沉了下来，“不就是扎一针吗？你下不了手我替你扎，保管不疼。”
　　原本听到红锦阴沉沉的声音，众妖还以为这只白鹤叛变了。现在一听她的话，顿时都忍不住一乐，怎么这世界上还有怕扎针的鸟？
　　众妖也不忙了，全都用一种看戏的眼神看着存粮，甚至还调侃几句，“别怕别怕，不就扎一下嘛？不疼不疼~”
　　存粮气得想一翅膀把他们全给扇飞了，嘴里却不得不软声说到，“这，我这么优雅可爱的仙鹤，怎么能出现被人扎放血这种事呢？”
　　红锦沉着脸，“回来！”
　　存粮作势要回去，走了两步，突然抓起阿孤和锦瑟，转身翅膀一扇，就飞了。
　　红锦：“……”
　　众妖：“……”
　　红锦看着飞走的白鹤，气乐了。下属询问，“红锦大人，追吗？”
　　红锦看了看高台上的册子，犹豫了下，“你去追吧。”
　　那妖修领命，开心的追了上去，可是没过多久，就可怜哈哈地飞了回来，满脸羞愧的道，“大，大人，我打不过她。”
　　红锦挑了挑眉，没想到那丫头修为竟然如此高深，有些后悔没有自己追过去了。
　　她看了看天色，有些可惜，现在追上去肯定已经晚了。她摇了摇头，“算了，由着她去吧。”
　　而且，她看着那个古朴的册子，不知道为何，随着上面的名字越来越多，她竟然隐隐有种不太好的感觉。
　　存粮一口气飞出了老远，感觉在把那个追兵拍走后，竟然惊奇的没有再碰到别的追兵。
　　阿孤和锦瑟已经爬上了她的背，碧亚那小身子也不知道什么时候挂在她脖子上了。要不是她忙着逃命，早就一爪子把她挠下来了。
　　既然已经摆脱了追兵，现在往哪个方向走，就成了一个问题，“传送阵在哪边？”
　　诡异的沉默。
　　存粮不耐烦的又问了一句，“再装哑巴我就把你丢下去。”装不会说话？她才是祖师爷！要不是这次莫名其妙来了妖界，她肯定能装到化形以后！说不定到时候还能装一个不会说话的化形妖修。
　　唔…虽然这点怎么想都有些不切实际。
　　碧亚沉默了一会儿，才说到，“先去看狐秋。”
　　存粮：“……”这货怎么这么老实？她直接把方向说了，她们人生地不熟的，又怎么可能辨别到底是传送阵还是狐秋的方向？
　　“哪边！”
　　“直走。”这次碧亚回答的很快。
　　背上再次陷入了沉默，既然阿孤和锦瑟都没有开口，那显然是认同了碧亚的话。
　　存粮展开翅膀往那个方向飞了过去。
　　距离比她想象中要稍微远了点儿。用碧亚的话来说，她特地选了个比较远的方向，以免影响到其他的妖修。
　　听到这话，几人都有些沉默，这碧亚的性子，好的有些不太像是能镇守住一界的妖修啊。
　　“所以才会被人欺负到了头上。”存粮嘀咕了一句。
　　“你说什么？！”碧亚耳朵可好着呢，听到这话紧了紧身子，一把勒住了她的脖子。
　　存粮：“……再勒我把你丢下海里去！”
　　碧亚：“……”默默的放松了身体，蛇在鸟檐下，不得不低头。
　　眼看两只停止了斗嘴，世界终于安静了，阿孤终于松了口气。转头看着锦瑟安静的侧脸，心里想着，还是她家师尊好，这么安静的美人，光是看着都赏心悦目。
　　锦瑟感觉到了她的目光，转头略带疑惑的看着她。阿孤面无表情的抬起手，把她耳边的碎发捋到了耳后，“头发散了。”
　　锦瑟看着那缕又掉下来的黑发，下意识的跟着捋了一下，然后眼睁睁的看着它们又飞了出来，无奈到，“没事，风太大了。”
　　阿孤嗯了声，微微转过了头。其实她想说，挽不上也没关系，这样散一点也好看。
　　存粮又飞了一段距离，周围开始陆陆续续的碰到其它妖修。虽然表面没有表现出什么，但是存粮整个身子都紧绷起来。
　　果然不是错觉，越是往前，周围的妖修出现的越多，修为高低不一，目的也让人琢磨不透。
　　存粮飞了一段时间，就放慢了速度，开始想方设法的混迹在妖兽群里。
　　碧亚虽然对于她没有直接进去有些不满，但是对于她这样的行为还是理解的，所以并没有出声说什么。
　　当然，也有可能是她知道，哪怕自己抗议，也没人会听。所以还不如省点事，关键时候说两句，这样才比较有用。
　　周围大大小小有着不少岛屿，那些妖兽也陆陆续续的汇集在这些地方。
　　存粮不敢再继续往前走，那样就太明显了。
　　于是，她找了个岛屿停了下来。果然，随着她的动作，那些落至在她身上的目光，顿时就少了许多。
　　不过，也只是少了很多而已。总有那么几道，还若有若无的放在她身上。
　　于是，她选择瞪了过去，“看什么看，没见过这么美的仙鹤吗？”
　　众妖：“……”默默转过头。
　　于是，存粮悠悠哉哉的放下她那两个后辈，在岛上跺起了步子。
　　以她五阶的修为，除了六阶化形期妖修，还真没几个敢来找她麻烦的。
　　但是，没几个不代表没有，这时候，一个妖修走过来，主动和她打招呼。
　　“姑娘看着眼生的紧，可是第一次来？”说话的是一只巨大的…青蛙。
　　存粮看着它那满身的绿，默默的点了点头。
　　见她点了头，青蛙微微靠近了一点，“那姑娘也是为了…而来？”
　　青蛙故意把中间的几个字给忽略了。存粮没听清楚，皱了皱眉，“你说什么？我没听清楚。”
　　不过她显然也不怎么在意青蛙到底在说什么，用翅膀指了指身后的两只，“这不是，眼看着就快要化形了，趁着现在，带几个小辈出来长长见识，听说这里热闹，就跑过来了。现在看来，果然没有白来。”
　　听到她的话，青蛙神色怪异的多看了她几眼，然后什么也没说的转身就走了。
　　存粮：“……”妖修都这么实诚，这让她说谎的时候会很不好意思的！
　　像是确定了她的安全系数，顿时周围落在她身上的目光都消失了。
　　存粮装模作样的带着两人在岛上走来走去，还时不时的指指这里指指那里，一副指点江山的模样。
　　两人已经用特殊的术法收敛了修为，妖气草也被碧亚处理过，看起来只有若有若无的一点点，再加上身上披着的鸟毛，除了造型看起来独特了点，压根儿就没引起任何妖的注意。
　　就这样，几人成功的混进了妖修群了。不过也可能是这个岛屿还没有到达中心位置的关系。
　　也就是如此，她们才能清晰地感觉到，岛屿上有不少妖修，竟然都在注视着后面赶过来的妖。
　　碧亚看着这一切，沉默着没有发出任何声音。
　　存粮出乎意料的沉得住气，头上飞过的妖修越来越多，岛屿上渐渐开始有要妖往前面的岛上聚集，于是存粮带着两个后辈，不声不响的混在其中往前而去。
　　妖修实在太多了，大家一开始都没怎么注意她，注意到她的时候，她已经一脸地好奇地站在了他们身边。
　　“你来干嘛？”青蛙不高兴的问道。然后眼神突然变得怀疑起来，难道这鹤妖骗他？
　　“我看你们都来了，以为有好玩儿的，带两个后辈来看看。”存粮不在意的说到。然后兴奋的问道，“这么热闹，是不是有什么秘境开启，或者有什么灵物出世啊？”
　　青蛙听她这么说，又看了看她的神色不太像说谎，最后把眼神落在她“后辈”身上，忍了半天，才忍不住说到，“年轻人，虽然年轻，可也别在外面乱搞啊，你看这都是生的什么后辈，丑成这样。”
　　阿孤和锦瑟原本都很安静的扮演着一个后辈的角色，听到这话，阿孤手动了动，原本安静趴附在她白衣上的朵朵红梅，诡异的动了动。
　　锦瑟吓了一跳，不动声色的在她腰上拎了一把。
　　阿孤吃痛，转过头，用一双可怜巴巴的眼神看着锦瑟，眼中似乎还有什么东西在诡异的闪烁。
　　锦瑟：“……”现在徒弟这动不动就卖乖的性子，她招架不住啊！
　　

　　☆、千幻术（抓虫）

　　妖修越聚越多, 场面也越来越嘲杂, 哪怕一个个本来不想惹事的, 但是一不小心还是会打起来。你踩我一脚, 我碰你一下的，都能成为打起来的理由。
　　倒是中心区域, 虽然妖修已经不知道聚集了多少，但是依旧陷入一片诡异的寂静之中。
　　像是所有的妖都在等待着什么一般。
　　不过, 这样刻意维持的平静, 却因为外围打的越来越厉害, 终于无法再继续保持下去。
　　妖修这暴脾气，一言不合就开打, 然后一不小心再波及到别的妖, 别的妖再参与进来…
　　从一开始的小打小闹，到后面的打成一团，也没有花多少时间。
　　存粮不嫌事多的各种蹦Q, 这里添把火，那里加把柴。众妖修于是打的更欢了, 很快, 就把这个不大的岛屿打得四分五裂。
　　岛屿没有了, 稍微让众妖冷静了一点。但是这时，一个不合时宜的声音响了起来，“打啊！冲啊！你们这些不敢动手的废物！”
　　顿时，刚刚冷静的众妖，头脑一热, 又开始拿着武器攻击了上去。
　　噼里啪啦各种声音不绝于耳。
　　存粮带着几人到处穿梭，添油加火，外加各种看热闹。当然，她还要小心着自己不被卷进去。
　　眼看着越来越多的妖修加入战斗，各种术法漫天飞舞，乱石四处纷飞。
　　原本还端坐在中心岛屿上的妖修，都坐不住了。一个个走出岛屿，大怒，“你们到底在干嘛？！”
　　特别是为首那个长相俊美到妖异的青年，更是怒不可遏，“都给我住手！”
　　众妖顿了一下，竟然真的有不少住了手。
　　青年看着身后的人，扯了扯嘴角，“大家都是为同一个目的而来的，现在敌人还没来，就自己内斗起来了，叫什么事？”
　　众妖修点了点头，刚刚心里的那点儿疑惑，也被一扫而空。
　　存粮在远处看着这一切，冲碧亚说道，“这是你属下？蠢死了。”
　　碧亚：“……”
　　阿孤也偷偷凑到了锦瑟面前，点评到：“这人有问题。”想了想这称呼不对，重新说到：“这妖有问题。”
　　碧亚：“……”
　　其实，这真的是非常明显的事。虽然狐秋是碧亚的得力下属之一，但是在场这么多大佬，也轮不到他来号令群雄。
　　偏偏，他一个下令，在场九成的妖都听了。
　　也就是这些不通事事的妖修们才会没发现，哪怕换了个人修，只要不傻，都会看出一二来。
　　眼看着，一场战斗再次冷下来，一阵微风吹过，一个鼻子敏感的妖修打来个喷嚏，“哈切~”他揉了揉鼻子，“什么东西？”
　　这时有人疑惑的说道，“碧亚妖主？”
　　这话一出，众妖看去，不远处那个绝美的身姿，可不是她的妖王碧亚吗？
　　众妖想也不想的上前，狐秋更是眼底泛起了喜色。看着大家接近，碧亚也不躲，只是在原地等着大家，碧色的眸子里难得的带着暖色。
　　“妖主，您终于回来了。”狐秋一点点的靠近，在即将靠近的那一刻，手中出现一物，猛地就冲碧亚刺了过去。
　　身后的众妖大骇，“狐秋你干嘛！”
　　然而，没等他们靠近，他们旁边的同伴就对他们反目出手了，顿时，整个场地乱成一团。
　　这次打的比刚刚狠多了。开始还只是小打小闹，所有的妖都红了眼眸，生死相搏。
　　这边，狐秋的刺刀已经顺利的刺入了碧亚的胸口，鲜血溅了他满身。看着软软倒下去死不瞑目的妖王，狐秋的嘴角挂起了笑容。
　　被拦住的几个妖修顿时变得目呲欲裂起来，拼命地冲狐秋冲去，身边阻挡他们的妖修竟然有些阻挡不住。
　　狐秋看着这一切，挑了挑眉，手一挥，“拿下。”
　　顿时，原本还在小打小闹的妖修群里，瞬间出现数个身影，往那些妖修攻击而去，场面瞬间扭转。
　　存粮偷偷眯眯的准备溜走，却感觉脖子一轻，有什么东西溜走了。
　　阿孤手急眼快的伸出手，一把抓住了那条想跑的蛇，“我劝阁下还是莫要轻举妄动，为我们惹来不必要的麻烦。”
　　碧亚身体一僵，真的没在动弹。
　　本来她让这些人带她过来，就已经冒很大的风险了，她要是继续参与下去，定然会有更大的风险。这几人能不能活着离开这里都是一个未知数。
　　不过，她有些好奇，这人到底是怎么做到，变出另外一个她的？还能不能再变出一个来，混肴视听。
　　这么想着，她却不知道该怎么开口。她这辈子虽然不是顺风顺水，却是极少求人。让她们带她过来算是交易内容，要是再开口，就成了求人了。
　　这事，她做不出来。
　　好在，还没等她纠结个所以然来，锦瑟那边又出手了，也不知道她怎么弄的，那个原本倒地不起的“碧亚”，突然从地上爬了起来，然后冲还在打斗的众妖吼道，“大家先撤！”
　　说完，在众妖目瞪口呆的眼神中，转身就跑了…
　　跑了…
　　碧亚看着那个毁了她所有形象的身影，眼珠子都快掉了下来。
　　不过，别人到底是一片好心，她还只能给人家道谢。
　　眼看着“碧亚”逃跑了，狐秋顿时不干了，立刻脸色难看的追了过去。
　　而其它妖修，不管抱着什么心思，也连忙追了过去。
　　存粮也作势要追，当然，因为速度不快，追着追着就掉队了。
　　看着远去的妖群队伍，阿孤说到，“妖王大人，我们该走了。”
　　“那个幻影…”碧亚还有些不放心。
　　“放心好了，要不了多久，她就消失了。”锦瑟说到，“那样你的下属知道你还安全，也会避开你弟弟的锋芒躲起来的。”都是化形期妖修了，真的要躲，也没那么容易找到。
　　碧亚这次没有再说话，任由存粮转了个方向，往前飞。
　　阿孤偷偷凑近锦瑟，“师尊，刚刚那个到底是什么？”
　　她其实也好奇着呢，锦瑟什么时候会这个了？
　　锦瑟拿出了一个袋子，打开，里面竟然是满满的一袋粉末。她解释道：“这是千幻花粉，配合特别的秘术，能有意想不到的效果。”
　　这还是她上辈子无意间得到的秘术，然后只觉得有趣，就记了下来，却因为错过了千幻花，所以一直没能实验。
　　这一世，她在那个小院子里发现千幻花后，特地收集了不少，很大一部分都炼制这个花粉来了。
　　听到这里，阿孤眼睛一亮，“我还有很多！”她那小房子，满满一个院落都是，她一直以为没什么用，就放在那里了。
　　锦瑟微笑着摸了摸她的头，“用完了我会找你要的。”
　　顿时，阿孤立刻变得喜滋滋起来。
　　碧亚说的传送阵，让存粮又飞了半日。存粮现在飞行速度可不低，半日的时间，能飞出的距离可想而知。
　　而这个传送阵，竟然不是在岛屿上，而是在一片陆地上。 
　　半日的时间，她们竟然已经上陆地了。
　　“往哪里走？”存粮看着身下的山峰，冲碧亚询问到。
　　“往左直走，前面那个山峰，对，绕着前面再走一段，有个不起眼的小山谷。”
　　跟随着碧亚的指挥，存粮带着几只，在小山谷里停了下来。
　　这是个很普通的山谷，灵气稀薄到连根灵草都没有。存粮看了一圈儿，压根儿就没有任何去寻找的欲望。
　　存粮把几人放了下来，就碧亚还蹲在存粮脖子上，眼神扫了一圈儿，眼神有些疑惑。
　　存粮不耐烦了，“小妖精，你说的地方到底在哪里？不会骗我们的吧？”
　　碧亚脑袋转了一圈，听到这话，用蛇尾巴在她脖子上抽了抽。存粮没觉得疼，就是有点痒。
　　“时间有些久，记得不太清了。我记得就在这片区域，旁边有块巨石。”碧亚一边查看一边说到。
　　几人相处也有几日了，这碧亚的性子她们也多少了解一些，听到这话，也开始在周围找了起来。云小筑
　　这地方实在太偏了，杂草丛生，想要找一个没有启动，连神识也扫不出来的阵法，真的有些难度。
　　几只分开，找了足足大半天，才终于在一块巨石下面找到了那个已经被砸碎了的传送阵。
　　“这…我没想到会坏。”碧亚也有些无奈，这真的是意料之外的情况。
　　“现在怎么办？”几人对着坏掉的传送阵，干瞪眼。
　　传送阵这东西，是阵法里面非常深奥的存在。特别是这种远距离传送阵，更是非常难弄。
　　锦瑟看着破坏的传送阵，又抬头看了看上面，明显是山上面的石掉落，才掉下来砸碎的。
　　而这传送阵虽然深奥，但是就这地点可以看出，建的很是随意。很显然是当初哪个大佬随手建出来一次性使用的，压根儿就没想过保养问题。
　　所以，就算没有这些石头，锦瑟都怀疑它到底还能不能用。
　　瞪了半天眼，锦瑟摇了摇头。对于禁制这东西，暴力破坏她还有点心得。修理的话，还是算了，洗洗睡更快些。
　　虽然很可惜，她还是不得不说到，“还没有别的方法，或者道路？”
　　

　　☆、死海（修）

　　听到锦瑟的话, 碧亚正要说什么, 存粮突然冲碧亚问到：“路族住在哪里？”
　　听到这话, 碧亚猛地转头看向存粮：“你竟然连路族都知道！”
　　存粮歪着脑袋看着她, 要是除去她脸上的毛，一定能看到一个得意的笑容。
　　碧亚深深的看了她一眼, 然后说到：“最近有个路族的长老，正在寻找蓝草。好像是他的一个后辈得怪病, 需要这味草做药引。而这草, 整个妖族区域, 只有一个地方有。”
　　尽管阿孤是很相信存粮的，但是对于两只突然说的话, 她还是有些疑惑的, “路族？那是什么？”
　　碧亚听到她这话，低头看着身下雪白的脖子，神色沉思。
　　存粮一边飞一边解释, 原来，妖族这边, 不但有着各种妖族, 还住着一些上古遗民。
　　他们人数虽然不多, 行踪却很神秘，实力强横却从不乱和妖修结仇，一般是没人愿意招惹他们的。
　　听到这里，锦瑟敏锐的捕捉到了什么，“上古遗民？有多少种族？”
　　存粮飞快的煽着翅膀, 头也不抬，“很多，据说有百族。不过，有些种族已经消失了，有的又有了分支…现在到底还剩下多少种就不得而知了。而且，这些种族分布十分之广，除了这个世界，其它世界也住了不少，想要找全他们，非常不容易。”
　　“为什么要找全他们？”阿孤好奇的问道。
　　“因为他们那里有十方神器的消息。”
　　“十方神器？”锦瑟挑眉。
　　“嗯。”存粮嗯了声，“那是开启神界之门的十把钥匙，缺一不可。”
　　“神界之门？”
　　“等你们到了仙界，自然就会知道了。不过，十方神器并不一定在仙界，更多的则遗落在各方小世界之中。”存粮一边飞，一边说着。风有些大，传到几人耳朵里的声音微微失了真，但是并不影响几人听清楚。
　　“有哪十把？”虽然不知道这货今天抽了什么风，竟然接连爆料这么庞大的信息。但是锦瑟自然不会放过这么好的机会。
　　存粮摇头，“这个我就不知道了，不过，你的黑云城是其中一个，虽然只是一部分，并没有补完全，但确实是神器之一没错。”
　　听到这话，几人都是一震。
　　虽然这些消息真的让人很震撼，但是全从一向死鸭子一般不愿意开口的存粮嘴里说出来，怎么想都觉得不对，阿孤忍不住道：“你今天吃错药了？”
　　存粮：“……”难得她今天这么正经的说话。
　　存粮闭嘴了，阿孤终于松了口气，这货今天突然这么多话…额，这么多不是废话的话，让她很不习惯啊，总有种会发生点啥的错觉。
　　少了存粮的说话声，气氛竟然诡异的沉默了下来。碧亚动了动身子，换了个舒服点的姿势呆着。
　　又飞了一段时间，居然再次碰到了妖修，那个几只飞鹰，领头的修为竟然也是五阶。
　　这次可没有以前那么容易忽悠，飞鹰直接靠了过来，“什么妖？哪个大人属下的，报上名来。”
　　几人心里都是一沉，虽然知道黑亚会有所动作，但是怎么也没想到会这么快。
　　存粮斜了他一眼，“我是红锦大人手下的，大人让我办点私事耽误了几天。这位飞鹰兄怎么如此大的火气？”
　　听到这话，正在打开册子查看的飞鹰一顿，“你离开好几天了？”
　　存粮不解：“对于我们妖来说，几天不就跟眨眼一样，有什么不妥吗？”
　　飞鹰在她背后瞄了两眼，收回了册子，“没有，早点回去把名字写上。”
　　存粮好奇的往他册子上看了一眼，“这是什么？”
　　飞鹰不耐烦的挥了挥翅膀，“你回去问红锦大人就知道了。别烦我，我还忙着呢！”
　　说完，他已经带着下属转身就走了。听说只要能找到前妖王，黑亚王就会赏赐下大量的奖励。那奖励，让所有妖都热血沸腾。
　　飞鹰不理她，存粮自然乐意之至。飞快的往前飞，然后，再碰到下一波妖修…
　　如此循环，一连遇到了好多波，只有低阶妖修还好，高阶妖修定然是要拦住她们的。
　　虽然最后都有惊无险，但还是让几人被折腾的整个人都不好了。特别是窝在存粮脖子里的碧亚，每次碰到妖修都要缩成一小点藏到存粮羽毛里，这不是难为蛇吗？
　　一连飞了好日，才好不容易飞过了那段高峰期，碧亚看着前面那片淡蓝色的海域，“就是那里。”
　　相比于其它海岛，这片区域的海水清澈透明到不可思议。但是，却诡异的给人一种死气沉沉的感觉。
　　这片清澈见底的蓝海里，看不到任何生机。
　　也不知道是存粮飞的够远，还是感觉这片区域不会来人，出乎意料的没有遇到任何妖修，于是几人就在岸边停了下来。
　　“蓝草是只有这片海域才能生产的一种海草，也是这片海域里的唯一的活物。”碧亚在存粮脖子上晃了晃手指粗细的小身板，冲几人说到。
　　听到碧亚的话，几人才低头仔细观察的海底，不说没发觉，一说就惊奇的发现，海底下面确实长的一种蓝色小草。
　　因为叶子细细密密的，又是成片生长，不注意根本看不到。细细一看就能发现，整片海域底部密密麻麻的，全部都是这种蓝草。远远看着，居然有种很壮观的感觉。
　　“这么多…”阿孤诧异，“那个什么族的不是一捞一大堆，咱们现在过来还能找到人？”
　　碧亚摇了摇头，“这种草，只要离开这片海域就会迅速枯萎，根本不存在带走的可能。”
　　听到这话，阿孤挑了挑眉，这是锦瑟时常做的动作，倒是被她学了个彻底。
　　这片海水奇特，既然连条鱼虾都没有，阿孤也没傻到伸手去抓。而是直接在旁边抓起一根木棍去挑。
　　没想到的是，那木棍竟然在入水的瞬间就开始融化，还没挑到蓝草，就已经迅速融化了。
　　“怎么回事？”阿孤被吓了一跳，手中的木棍已经脱了手，还没彻底入水，就瞬间消失不见了。
　　“这水具有很强的腐蚀性。”锦瑟看着这片海域，“到是没想到，鼎鼎有名的死海竟然在这里。”
　　“很有名？”阿孤好奇，她怎么没听过。
　　“嗯。”锦瑟说到，“这东西是毁尸灭迹的好东西。”
　　阿孤：“……听着没什么用的样子。”修真界里一个术法就能把人给毁了，这玩意儿听着确实鸡肋。
　　锦瑟摇了摇头，“这东西，连化神修士都能融。而且无色无味，也没有任何灵气波动…”
　　听到这里，阿孤倒抽一凉口气。随着修为的加深，别说暗算了，能毒到化神修士的药物都没有几种，还是这样无声无息就能把化神修士给毒死的东西…
　　“那岂不是宝贝？”阿孤顿时两眼放光。像是看到了无数亮闪闪的灵石。
　　锦瑟干咳了一下：“这东西无物不融…”
　　也就是说，你是带不走的。
　　阿孤：“……”
　　大把大把的灵石堆在那里，拿不走的感觉，真是太糟糕了。
　　估计是她的表情太伤心了，锦瑟伸出手，摸了摸她的头，“你一个剑修，拿那么多灵石干嘛？”
　　“养家糊口。”阿孤想也没想的说到。她家存粮可能吃了！
　　“不对啊，既然无物不融，那这些水草怎么好好的？”阿孤表示，她可是学过不少草药知识的，这点常识她还是知道的。
　　碧亚点了点头：“万物相生相克，相辅相成。这蓝草正是这海水的相克之物，它据有非常强大的再生能力。”
　　“那它们怎么会出海既死？”
　　“因为它们生能力太强，需要不停的吸食海水成长，脱离海水没了养料，自然就死亡了。”碧亚看着海底那片蓝，“别看它们看着没什么变故，其实在我们呼吸之间，已经生生死死无数次了。”
　　阿孤惊叹：“真神奇！”
　　锦瑟听到这话，眼神微微闪了闪，“就没有什么东西能带走这海水的？”
　　这蓝草一听就是好东西啊，她已经有数种丹药的配方在脑海里闪过了。
　　“没有。”碧亚摇了摇头，“要是有方法，我也不能确定那个路族长老一直住在这里了。”
　　这么一说，她们找到人的可能性还真的非常大。
　　锦瑟还是有些不死心，看着海岸突然眼睛一亮，“这些泥土…”既然这些沙土没被海水腐蚀掉，定然是有什么奇特效果的，用这些泥做陶器，定然能装下这些水。然后她就能把蓝草一并带走了。
　　碧亚听到这话，摇了摇头：“这土…是挖不起来的。”
　　“什么意思？”阿孤好奇，蹲下身就要去捧地上的沙子。
　　奇异的事情发生了，明明她发现自己已经把沙子捧起来了，但是在泥地的瞬间，明明有实体的沙石，瞬间消失了。
　　不是掉落，她确定沙子没有从她的指缝间掉落。但是，沙子就奇怪的没有了。
　　阿孤不可思议的又试了几次，无一例外，沙子在离地的瞬间就消失不见了。
　　“这是怎么回事？”几人都有些傻眼。
　　碧亚摇了摇头：“不知道，关于这海的传说有很多，有人认为这沙土是宝贝。也有人认为…这海，其实不是存在于这个世界的。”
　　不管是哪种说法，现在很明显，这海水她们是带不走了，锦瑟略感遗憾。
　　“那么，那个路族长老，他是怎么把蓝草捞出来的？”阿孤忍不住有些好奇。沙土挖不动，海水又见物就溶，那他到底是怎么弄出来的？
　　“没有捞出来…”碧亚声音顿了顿，“那个孩子的病有些特殊…”
　　面对几人好奇的眼神，碧亚眼神也有些奇异，“你们见到就知道了。”
　　碧亚的话没说完，这样反而勾起了大家的好奇心。
　　都说世界之大无奇不有，但是以锦瑟见多识广的阅历，都没能想象出来，世界上还有这种“怪病”。
　　路族是个神奇的种族，他们天生是阵法禁制的天才。而且，他们有一个很奇怪的能力，要是遇到怎么也学不会的禁制，他们就会把整个禁制拆吧拆吧“吞”下去，然后几乎有八成的可能，他们就已经学会这个禁制了。
　　不得不说，这样的能力非常有用，难怪被很多种族羡慕嫉妒恨了。
作者有话要说：　　谢谢蕨菜小可爱的建议~
大家要是发现什么不妥的地方也可以提出来，
作者会认真听取改正的~
灰常感谢~
23333

　　☆、传送

　　而那个被认为是“怪病”的少年…他的天赋貌似有点歪了。
　　别的路族都是“吞”禁制, 而他, 是“吞”毒。
　　越毒的东西, 他越是喜欢, 要是没有毒物，他就觉得浑身不自在。
　　碧亚一直以为他是来找蓝草解毒的。其实不然, 人家就是来泡毒水的。
　　她没说，几人也不知道具体是什么情况。最后看到那个在水里游泳的少年, 所有人都惊呆了。
　　“这还是人吗？”阿孤忍不住感慨。
　　刚刚这水她可是试过的, 无论什么法宝武器, 入水即溶，没有任何例外。
　　现在竟然有一个人类在里面游泳, 简直骇人听闻。
　　少年刚好从里面冒了个头, 许是许久没有看到人类了，见了几人也不害怕，而是睁大了一双好奇的眼睛好奇的看着。
　　他长的很可爱, 水水嫩嫩的一个美少年，要是忽略他现在呆的地方, 谁看着都是一个人畜无害的少年郎。
　　“路迟, 你爷爷呢？”碧亚冲少年询问到。
　　少年这才发现挂在鸟脖子上的碧亚, 伸手指了指远处，“那边。”
　　少年人长得好看，声音也清脆悦耳，阿孤盯着那双手，叹了句, “真白！”
　　确实白，阿孤一直觉得她家师尊的肌肤已经非常好了，但是现在和这个少年一比，竟然稍微被比下来了那么一丢丢。
　　一个男孩子，皮肤比女人还嫩…这还真是让人无话可说。
　　阿孤刚感慨完，就感觉有什么东西往她们这边砸了过来，伴随着一块石头的落地，一个清脆的女声响了起来，“走开！不准盯着路迟看！”
　　说完这话，一个少女站在众人面前，一副老母鸡护犊子的模样。
　　路迟连忙开口，“路依别闹，她们是来找爷爷的。”
　　那个和路迟长得有几分像的少女怀疑的看了几人一眼，“你们来找爷爷的？”
　　这时候碧亚开口了，“路依，一段时间没见，已经变成大姑娘了。”
　　路依这才留意到挂着鹤脖子上的碧亚，看着她犹豫了很久，才诧异的说到，“碧亚妖王？你修为怎么掉得这么低了？”
　　“路依，不得无礼。”路迟一听这话，连忙阻止了路依继续往下问。修为下降定然心里难受，这时候无论谁提起都是插刀子的事。
　　路依被路迟一吼，也明白过来自己问题的不妥。她耸了耸鼻子，“既然是碧亚姐姐带来的人，那就这边请吧。”
　　“有劳了。”碧亚冲路依说到，很明显的回避了修为问题。
　　路依点了点头，带着几人沿着岸边往前走去，而路迟就在水里哗啦啦游着，那速度，可比几人快多了。
　　没走过多久，就看到岸边有着一个木头搭建的小房子。而小房子的旁边种着一些简单的瓜果蔬菜，一个老者正在田地里忙碌着。
　　路依看到老者，欢快的跑了过去：“爷爷，来客人啦！”
　　路迟也从水里冒出了头，把上半身搭在沙滩上，冲老者喊到：“爷爷。”
　　老者放下了手中的锄头，视线转了一圈，最后停在了碧亚的身上，皱了皱眉：“听说你渡劫失败了，我还担心了一阵，现在看来只是损失了点修为而已，人还活着，就有希望。”
　　碧亚听到这话，只是淡淡的嗯了一声，“多谢路老关心。”
　　老者这才看向阿孤等人，“这几位…人类吧？看着可不像是这里的人啊。”
　　老者所谓这里的人，应该就是百族之人了。阿孤和锦瑟自然不是什么这里人。
　　碧亚摇了摇头，“她们不属于这里，所以不知道路老有没有什么方法送她们回去。”
　　老者并没有多问碧亚为何会和这些人类在一起，他皱了皱眉，“送她们离开没问题，但是我不知道那边的路标，到底会送到哪里去，我就不知道了。”
　　阿孤、锦瑟、存粮：“……”
　　这种管杀不管埋的话，让几人都很是无语。
　　“这…”别说几人，就连碧亚也知道这样肯定不妥，“该如何解决？”
　　听她这么说，显然是铁了心要送几人走了，老者想了想，“年轻的时候，我到是出去逛了几圈，有几个大陆勉强还想得起方向…就是离你们想去的目的地有多远，就不得而知了。”
　　一听这话，几人都眼睛一亮，锦瑟立刻说道：“没问题，只要把我们送回行者大陆，或者天水群岛，甚至相临的几个大陆都可以。”
　　无论是哪个大陆，只要是人修的地方，她们都能想办法回去。
　　听她这么说，老者点了点头，“这样我就放心了。正好我也记不起具体的大陆位置了，你们传送过去自己找路吧。”
　　阿孤、锦瑟：“……”这么不靠谱的老头儿，传送途中真的不会出现问题？
　　虽然阿孤和锦瑟对此充满怀疑，但是存粮和碧亚却是完全不同的态度。
　　“那就劳烦您了。”碧亚说到。
　　老者点了点头，转头冲路依道：“依依，你来吧，最后我来定位。”
　　路依点头嗯了一声，然后就见她手一抬，左手中就多了一个如同星盘般的物品。
　　路依低头，抬起右手在星盘上拨动了几下，一个玄奥的灵气阵法直接出现在半空，以一种缓慢的速度缓缓的下降。
　　“凭空建阵？”阿孤吃惊的张大了嘴。
　　“怎么可能！”路依白了她一眼，在那个灵气阵落置在地上的瞬间，飞快的不知道从哪里摸出一面面小旗帜，以灵气为介点，飞快的插了进去。
　　在几人几近呆滞的眼神中，一个简易的传送阵就完成了。
　　“这就完成了？”不是阿孤不信任人，开始她们见到的那个阵法，可比这个复杂多了。
　　路依听到有人怀疑她，顿时不高兴了，“爱用不用！”这可是她们路族的独家改良，别的人类用那种，怎么能和她们家的比呢！
　　“咳，我徒弟不懂阵法方面的东西，还请路依姑娘别和她一般计较。”锦瑟干咳了一下，毕竟大师都是无法容忍别人对她在专业领域的质疑的，这点她表示能理解。
　　阿孤默默低下了头，她总感觉自己被嫌弃了。
　　路依很快建好了阵法，路老在摆放传送阵的时候，手却顿了一下，“对了，你们说是要去哪里来着？”
　　“行者大陆，天水群岛都行。”锦瑟说到，这下子，连她都有些担心她们的传送问题了。
　　要知道传送阵可不是闹着玩的，一点点的偏差，就不知道整个歪到哪里去了。
　　一般修士活动的地方也就罢了，要是一不小心落到了哪个绝地，那能不能安全回到行者大陆那就不得而知了。要知道，修真界这样的地方实在太多了。
　　“行者大陆…”路老沉吟了一会儿，突然转头冲路迟和路依说到：“你们也不小，跟着他们出去历练历练吧。”
　　“爷爷！”路依不可置信的看着老者。
　　就连水里的路迟也是满脸的不可置信：“我…我能去吗？”少爷水汪汪的眼睛里，兴奋之色一闪而过。
　　路依瞪了他一眼，去拽老者的衣裳：“爷爷，路迟这样的情况，怎么能…”
　　老者摸了摸少女的头：“你不是替路迟炼制了衣物吗？穿上它们，只要不和人类直接接触，就不会有多大的问题的。”
　　路迟一听这个，好奇的睁大了眼睛看着路依，眼神兴奋，“妹妹，有我能穿的衣服？”
　　众人黑线，感情这人一直不上来，是因为没法穿衣服的原因。
　　发现众人的眼神都落在他身上，路迟赶紧把脸往水里埋了埋，一副害羞的模样。
　　众人：“……”
　　既然路老都这么说了，路依也不好说什么，不情不愿的从戒指里摸出一套蓝色的衣裳，往水里丢了进去。
　　路迟摸着衣裳，眼神兴奋：“这是…蓝草炼制的？”
　　那颜色，确实是蓝草无疑。衣服样式简单，但上面却印着一层层复杂的花纹。仔细看去，才发现那根本不是什么花纹，而是一层连着一层的禁制，让原本简单的服饰，瞬间变得繁复无比。
　　除了衣裳，还有一双同种款式了靴子，显然也是用蓝草炼制而成。
　　“嗯。”蓝草离水即死，没有任何东西能挽回。她只有在它们离水的瞬间，飞快的打下一个个禁制，连带着海水一起包裹住，才能生生不息的保存下来。
　　而路迟的情况特殊，任何东西都会一触即溶，除了蓝草，她找不到任何为他炼制衣服的材料。所以哪怕花的时间多了些，她也愿意一点一点的替他收集，炼制。
　　“妹妹…谢谢…”路迟的眼睛里闪着水光，不用多问，都知道这件衣裳上到底花了路依多少功夫。
　　路依脸一红，有些别扭的转过了脸，“一家人，有什么好谢的…”
　　路迟一头扎进了水里，再次出来，一身淡蓝色的长袍已经穿在了身上。他本就长得俊美无双，现在这衣服一衬托，更是多了一丝神秘气质。路迟一会儿摸摸衣裳，一会儿跺跺脚，整个人像是孩子一般，显得非常开心。
　　路依又递过来一条蓝色发带，路迟接过，把头发给扎了起来，顿时，一个俊美无双的翩翩少年郎就出现在众人面前。
　　男人比女人还好看什么的，真的让人手痒痒啊。
　　路老也不知道跟路依说了什么，最终路依尽管很不愿意，还是带着路迟站在了传送中间。
　　传送阵做的不大，堪堪能装得下几人。阿孤等人也站上了传送阵后，一切准备就绪，路老拿出一个罗盘，对着传送阵捣鼓了一会儿。就见传送阵散发出淡淡的光芒。
　　灵光渐亮，众人被逼的不得不闭上眼。
　　下一刻，阿孤像是感觉到了什么，猛地睁开了眼，“存粮，你在干嘛！”
　　存粮不知道什么时候已经离开了传送阵，她站在一脸诧异的路老旁边，冲阿孤挥了挥翅膀，“阿孤，无论如何，通天镜一直要拿到手！我们…以后有缘再见。”
　　阿孤想要冲出去，却被锦瑟一把拉住了手，“别动。”
　　灵光更亮了，空间开始晃动，传送已经开始。
　　

　　☆、发现

　　阿孤从来没有想过, 有一天存粮那个吃货会主动离开她身边。或许她想过有那么一天, 但是从来不知道, 会那么早。
　　亮光已经褪去, 视线已经变得清晰，而旁边却少了那个一直伴随在她身边的身影。
　　尽管它长得肥, 还总抢她吃的，她辛辛苦苦这么多年攒下的灵石, 都不够填它肚子的。
　　一天到晚除了吃, 就什么都不会做。
　　性子又奸诈又狡猾, 还特别贪财，总是偷偷的顺走她的劳动成果…
　　唔…阿孤本来觉得失去一个伙伴, 还想缅怀一下的。结果她发现怎么想出来的都不是些什么好事情？
　　而且, 她怎么觉得其实那家伙和不在身边也挺好的？
　　吃的没人抢了，法宝灵石没人和她争了，甚至不会有肥鸟一天到晚给她惹麻烦了。
　　这么一想着, 其实，真的挺好的。
　　刚刚那种伤怀的感觉, 瞬间就被一扫而空。
　　没了那种伤感的感觉, 阿孤这时才发现自己的手还被锦瑟紧紧地握着。
　　不知道为何, 她忍不住脸一红，感觉手心一片温热。　
　　锦瑟见她转过了头，本来还想说两句，见到阿孤突然低头脸红的样子，愣了一下, 只觉得心里闪过一丝异样的感觉。心脏像是被什么东西轻轻挠了一下一般。一时间竟然忘记了自己想要说什么。
　　直到路依的声音响了起来，“两位，现在准备去哪里？”
　　两人这才反应过来，锦瑟不动声色的放开了阿孤的手，眼睛四处打量了一番，有些遗憾的摇了摇头，“不知道。”
　　“额…”虽然得到这个结果有些意外，但是想到她爷爷说的话，其实这也是意料之中的事。路依只得换了个说法，“那我们现在怎么办？”
　　“先找人，确定方向。”这次不用锦瑟开口了，阿孤看着空下来的手，有些意犹未尽，感觉心里少了什么似的，好想再抓回来捏一捏。
　　其实她这话是明摆着的事，周围到处都是荒山野岭，不找到人，她们哪里能确定方向？
　　唯一的安慰估计就是没有往最坏的方向发展，他们并没有掉到什么奇怪的绝地。
　　“哦。”路依点了点头：“那现在往哪边走？”
　　阿孤转头看向锦瑟：“师尊，往哪边？”
　　“随便。”锦瑟现在也没任何头绪，“你想走哪边就走哪边。”
　　阿孤视线转了一圈，突然有些怀念存粮那个吃货了。那家伙或许也不知道方向，但是以它敏锐的感觉，一定会往有灵物的方向走。不管如何，那样总不会空手而归的。
　　“存粮那家伙，到底为何会留在妖修大陆？”阿孤最终还是问了出来，毕竟这事太奇怪了。要是说存粮还有什么在妖界的亲戚家人，她是怎么也不会相信的。毕竟，她可是看着它一天天长大的。
　　“你不用担心它。”锦瑟看了看阿孤，“那家伙鬼精鬼精的，留在那里肯定有它自己的用意。真要是有危险，它铁定跑的飞快。而且，它现在还认识了路老，想要回来还不是迟早的事。”
　　本来前两句阿孤还被说服了，最后锦瑟加了这么一句，阿孤突然有种担心了：“会不会，也被传到了这里？那样我们离开了，它……”就在这里迷路了？
　　“放心吧，那家伙比谁都精。”锦瑟说到。
　　这点还真是，对于存粮精明这点，她比谁都相信。
　　反正几人也没有具体的方向，最终，阿孤随便选了一个。
　　因为觉得应该不是妖修的地盘了，锦瑟从储物戒里摸出了一个飞舟，几人都坐了上去。
　　路依和路迟两人都是第一次出门，还是直接跨越了一个大陆的距离，其实两人都很紧张。
　　只不过，两人的表现方法完全不同而已。
　　路依绷着一张脸，一副对什么都不在意的样子，只有遇到什么问题才会面无表情地问阿孤和锦瑟。然而，仔细观察就会发现，她的眼睛一直在周围乱瞄。
　　到是作为哥哥的路迟，性子就完全像个孩子一般，用那双戴着蓝色手套的手，在飞舟在摸来摸去，哪怕不是用手真实的触碰到，他也像个孩子般，一脸满足。
　　路依看着他的眼神，宠溺又有些无奈。
　　截然不同的两兄妹，不过，想到路迟的特殊情况，这种现象其实也很好理解。
　　飞舟一开始飞的还不快，在很久没发现人烟之后，锦瑟就加快了飞舟的速度。可惜足足飞了半日，依旧没有看到任何人烟。
　　这样一来，天水群岛的可能性就被划掉了。
　　刚这么想着，阿孤突然眼尖的指着前面，“那里有人！”
　　修士的眼神何其之好，听她这么一说，几人都是一振，连忙看了过去。
　　果然，就见远处的山腰上，一个樵夫正拿着砍柴刀，一下一下的砍着柴火。
　　飞了这么久，好不容易看到人烟，几人都有些兴奋，只是…
　　“凡人？”路依皱了皱眉。
　　“都有凡人了，难道还怕没有修士？”阿孤可不嫌弃。要知道凡人才是修士的根，虽然有灵根的凡人万不出一，但是修士毕竟也是凡人修炼而成的。
　　路依想了想，也是，“那咱们现在下去？”
　　阿孤想翻白眼，第一次体会到带个什么都不懂的小白有多少难受了，“先下去等他，要是我们飞着的样子被发现了，会吓到他们的。”
　　路依：“我们干嘛要管一个凡人的想法？”
　　阿孤：“……”好像有点道理的样子。转头看到锦瑟似笑非笑的表情，她连忙说到：“你还想问不问路了？”
　　路依：“想。”
　　“这不就对了！”阿孤拍板：“你把人吓到了，找谁问消息去？”
　　其实她是想说，把人吓跑了，找谁问消息的。但说不定人家会回：跑了抓回来就行了，看他能跑哪里去！想想这可能非常大，于是她干脆换个说法。
　　也不知道是不是真的被阿孤说服了，路依终于表示接受组织的安排。
　　既然达成了一致，锦瑟在那农夫前面的一个山头就收好了飞舟，几人呆在山下，正准备等待着农夫的到来。
　　这时，看什么都好奇的路迟偷偷拉了拉路依的衣裳，指了指远处的一个山谷：“依依，你看，那里是不是有阵法？”
　　几人听到他的话，都转头看了过去，阿孤和锦瑟看了半天，并没有看出不妥，倒是路依眼睛一亮：“真的有阵法！”
　　她们一族除了路迟这个奇葩，大家都是天生的阵法高手，她更是年轻一辈的翘楚，被路迟一说，立刻就看出那个方向确实存在阵法。
　　这地道确实有几分诡异，她们飞了这么久，竟然一个灵气充裕的地方都没有，整个地域贫瘠到让人无法想象。
　　在发现这个农夫的时候，大家自然想过直接去找他的村落，这比守株待兔守一个人强多了。
　　但让人奇怪的是，沿着周围方圆几百里转了一圈，她们愣是没有发现哪里有村落的迹象。
　　要不是阿孤眼尖的发现了林子里的农夫，大家都会以为这个地方其实并没有任何人烟的存在。
　　既然发现了阵法，自诩是阵法禁制高手的路依立刻当仁不让的跑了过去，只研究了一会儿，她就点了点头：“很不错的阵法，结合了隐藏和防御两个功能，要不是路迟说，我竟然都没留意到。”
　　说到这里，路依一脸欣慰的看向了路迟，“不错，有进步！”
　　路迟微微有些不好意思：“我只是发现这里的格局看起来有些不妥，才让你确认一下。”
　　路依看了看周围，点了点头，“不错不错，已经能看格局了，定然很快就能学会破阵了！”
　　路迟其实很想说路依想太多了，但是看到她这样的眼神，他还是点了点头，“嗯。”
　　见两兄妹交流好了感情，阿孤才怯怯的问道：“大师，可以解开吗？”
　　解不开也没关系，真的，这一点儿都不丢人！
　　“这个不难。”路依说到：“只是，你确定要解开？”
　　既然人家把阵法建造在这里，自然是要保护什么东西的。要是贸贸然把阵法解了，那样的行为几乎可以说是挑衅了。
　　她们路族天生就是研究这个的，对于这些东西，自然比谁都要清楚。
　　“额…”听她这么一说，阿孤反而犹豫了，无冤无仇的和人结怨，在这人生地不熟的地方，真的是非常不理智的行为。于是她转过头看向了锦瑟，把决定权又交到了她的手里。
　　锦瑟沉吟了一会儿，说道：“先等等那个农夫吧。若是没猜错，他应该就是住在这里面的。”
　　几人都是这么想的，自然不会反对锦瑟的话。
　　

　　☆、无人岭

　　农夫是在太阳还未下山的时候回来的, 路依有些不耐烦的踢了踢路边的石子, 只听“轰隆”一声, 被她踢到的巨石应声而碎。
　　她有些傻眼, 什么时候她的力量变得这么强大了？而且，她明明没怎么用力啊？
　　阿孤也发现了这现象, 她伸出手，轻轻的在旁边的巨石上一戳, 立刻感觉手下的石头如同沙子做的一般, 被戳出了一个大洞。
　　这下, 她也傻眼了，“这石头, 怎么软成这样？”
　　锦瑟
　　伸出手, 一把匕首出现在她手中。她猛地一砍，匕首一刀就把正棵树都给砍了下来。
　　虽说如此，但是阿孤却注意到, 锦瑟刚刚使用的力度，其实并不轻。也就是说, 这树竟然非常坚硬。
　　她还自己拿出一把刀子试了试, 果然, 这硬度，都比得上铁了。
　　稀疏少见的植物，坚硬无比的树木，一碰就碎的巨石，好像这片区域的东西都处在两个极端之中。
　　再加上这个供凡人进入的阵法…整个地方都处在一片诡异的气氛之中。
　　农夫在大家期待的目光中, 挑着木柴缓缓而来。原本大家还不觉得有什么，但是在见识过了这木头的硬度以后，众人对于他挑着的木柴就有些兴趣了。
　　农夫刚出现，看到众人吓了一跳，第一反应不是打招呼，而是转身就跑。就连手中辛辛苦苦砍了一天的木柴都顾不上了，往地上一丢，撒腿就狂奔了出去。
　　这下子，不用飞都把人吓到了。看这样子，还真的要把人给抓回来。
　　阿孤往前跃了一步，轻轻松松就把人给拎了回来：“哎，我说大叔，你怎么看到我们就跑啊？”
　　其实，在这阵法出现时，阿孤就知道，这些人肯定不是什么连修仙者都不知道的凡人了。看这样子，修仙者和这些人，肯定有着不一样的联系。
　　农夫被她抓回来，“噗通”一声就跪到了地上，不停的磕头求着绕，“大人，行行好放了我吧！杀了我这样的垃圾，只是脏了您的手啊！求求你们，放了我吧！”
　　他这样的反应，把几人都弄愣了，阿孤蹲下身和他对视，见他眼睛里竟然满满都是恐惧，显然，他真的以为她们几人是要杀他。
　　“大叔…”阿孤才开口，农夫已经趴在了地上，不停的磕起了头，阿孤都怀疑，自己要是出说几句，这人会不会就吓死了。
　　锦瑟的手微微动了动，想要做点什么，可是在最后一刻不知道想到了什么，最终放弃了。
　　阿孤试了几次想和农夫交流都无果，这时，路依不干了，脾气火爆的小妮子猛地站在农夫面前：“喂！你要是再故意装傻，我就把你们这阵法给拆了！”
　　听到这话，原本只知道低头磕头的农夫动作顿了顿。虽然只是一瞬间，但是立刻就被几人给捕捉到了。
　　显然，路依的话真的给他构成了很大的威胁。
　　不过，他显然并不相信路依真的能力打破阵法。或者说，他不敢相信有人能打破这个他们耐以生存的阵法。
　　于是，农夫再次以一副视死如归的态度，向几人磕着头。
　　没错，虽然他眼底有着深深的恐惧，但是在这恐惧之中，包含的更多的却是面对着死亡勇气。
　　难以想象，这人竟然已经抱了必死的决心。
　　几人轮番上阵，农夫都是一副油盐不进的样子。路依有些怒了，“我去拆了它！”
　　一边说着，手中已经多了一个星盘，就要开始解阵了。
　　阿孤伸手阻止了她：“算了，再等等吧，说不定能碰到其他出来的人。或者会好沟通一点。”
　　听到这话，刚刚安静下来的农夫眼底又出现了着急害怕之色。
　　太阳一点点的西下，天空不知道何时，竟然渐渐的出现一层层阴霾。
　　阿孤看着渐渐升起的黑雾，想到那次被卷进妖界的经历，微微皱了皱眉头。她伸出手，随手从空中捞起一片落叶：“起风了？”
　　“嗯。”锦瑟挽了挽耳边落下的碎发。眼角瞄到农夫渐渐变得发白的脸色，微微挑了挑眉：“大爷，想来你对我们可能有什么误会。我们纯粹是误入此地，初来乍到的，想来不可能和你们有什么恩怨。要是有什么不妥的地方…若是真的遇到危险，你要相信，你死的肯定比我们快多了。
　　不要觉得你死了是为了家人好。你真要死了，对我们没有任何影响不说，一会儿这位美女真把你们阵法给拆了，那你就是千古罪人了。”
　　听到这话，农夫的脸色一白：“你…你们，真不是那里来的仙师？”
　　“哪里？”阿孤好奇的询问。
　　农夫顿时闭上了嘴，又恢复了那副死也不说的架势。
　　阿孤：“……”这么区别对待真的好吗？！
　　锦瑟看到阿孤那副气鼓鼓的样子，忍不住有些想笑。她再次好言好语的开口：“大爷，我们也不想知道你们这里的恩恩怨怨，只是想要问个路而已，只要知道了路，我们立刻就离开。”
　　农夫颤颤巍巍的抬起头：“真的？”
　　“嗯，这是哪个大陆？”锦瑟趁热打铁。
　　“大陆？”农夫的眼睛里闪过了迷茫。
　　“……”锦瑟见状，只得换了个说法：“这是什么地方？”
　　“这里是无人岭。”这次农夫回答的非常快。
　　阿孤和锦瑟面面相觑，锦瑟摇了摇头：“不知道，没听到。”
　　两人看向路依和路迟，两人自然是摇头表示不知道。
　　锦瑟皱了皱眉，看农夫的样子，也不像是在说谎。那么只能是因为他的见识有限，只知道一个小地名，根本没机会接触到大陆名字。
　　这么看来，她们现在有两个选择。要么，去询找农夫害怕的修真者，那样肯定能得到不少消息。
　　要么就进到阵法里面去，找一下有没有见多识广的老者，或许多多少少能得到一点有用的消息。
　　锦瑟还在沉默，却听阿孤说到：“风越来越大了，我们还是先找个地方住一晚吧。”
　　说完这话，她手一挥，一栋古朴大气的宫殿就凭空出现在她手指落下的地方。
　　“哇！好棒！”路迟忍不住赞到，看到这么漂亮的房子，已经迫不及待的冲进去了。
　　“路迟！”路依瞪了他一眼，连忙追了上去。
　　两人已经进去了，阿孤看看锦瑟，想要让她也进去，却见锦瑟站在原地并没有要动的迹象。
　　反而是地上的农夫，看着不远的黑幕，眼睛越睁越大，里面满满的都是惊恐之色，像是下一瞬间，就有什么可怕的怪物冲出来一般。
　　风越来越大，卷席过来的树叶个沙子砸在人身上，竟然已经带上了痛感。
　　看着阿孤和锦瑟还是不准备动的样子，农夫终于绝望的吼了出来：“先躲起来，快躲起来！”一边说，一边往屋子里跑。
　　锦瑟的嘴角，终于微微挂起了一个弧度。冲阿孤示意到，“进去。”
　　阿孤微微落后一步，刚好看到锦瑟嘴角的笑容，她也跟着笑了。
　　随着三人进入屋子，庞大的宫殿门缓缓的关上了，呼啸而来的狂风，已经被毫不留情的关在了外面。
　　这是一个让所有人都觉得安心的避风港。
　　当然，这所有人中，并不包括农夫。
　　阿孤很热心的给他递了杯热茶：“喝点吧，暖暖身子。”
　　农夫端着茶盏，下意识的道了谢，虽然耳边已经听不到那可怕的风声了，但是他的神色依旧惊恐，眼神四处扫视着周围，任何风吹草动都能让他紧张到跳起来。
　　这让准备和他沟通的锦瑟微微皱了皱眉，有些摸不准是自己低估了外面的危险程度，还是这农夫是凡人的关系，太过高估了外面的危险。
　　她站起身，打来桌案上的香炉，往里面不知道放置了什么东西，慢慢的，一股浅浅的清香飘荡在空气之中。
　　农夫惊恐了眼神，终于渐渐安定了下来。
　　锦瑟抿了口阿孤端过来的灵茶，这才冲已经冷静下来的农夫问道：“外面有何危险？”
　　听到这话，刚刚冷静下来的农夫，眼神中再次布满了恐惧，手中的茶盏一直抖个不停。
　　许是觉得现在他们都是一条船上的人，这些人要是真的什么都不知道，到时候他连怎么死的都不知道。
　　他刚要开口，转念一想，要是这些人就这么死了，那他的族人不是就没有危险了？
　　但怕就怕，他死了，这些人还好好的，最后去找他族人的麻烦。
　　一时间，农夫的眼光闪闪烁烁，可见心思到底有多复杂。
　　终于，阿孤最后一丝耐心耗尽，猛地把木桃往桌上一拍，恶狠狠地道：“再不说实话我就把你丢出去！”
　　原本一直只会瑟瑟发抖的农夫，在看到阿孤的木桃后，瞬间变得脸色发白，猛地往后一退，却因为忘记自己坐在椅子上，哗啦一下就摔倒在地。
　　阿孤微微一愣，转头看向木剑时发现，木桃不知道什么时候，身上开始泛起了淡淡的红光。
　　一直站在旁边，热情的给几人倒茶的云景，微微转头，往门的方向看了一眼。
　　虽然那里安安静静的，听不出任何异常。
　　

　　☆、人偶

　　木桃的奇怪现象, 农夫的恐惧神情, 云景突然收起的笑容, 阿孤渐渐站直的身姿。
　　屋子的气氛在一瞬间变得诡异起来。
　　还在四处打量的路家两兄妹都停住了动作, 路依站在路迟面前，眼神警惕的看着几人：“发生什么事了？”
　　锦瑟淡淡的看了她一眼, 眼神充满了警告的意味。
　　路依被那眼神盯得后退了几步，没注意差点踩到了路迟的脚。路迟扶了她一把, 眼神担忧的看着她。
　　路依这才站直了身子, 冲路迟摇头示意自己没事。她想要笑一笑, 但是怎么扯脸上也扯不出笑容来。这时候她才发现，不知道什么时候, 她的手中已经沾了满手的汗水。
　　路依再次看向锦瑟时, 眼神已经变得非常警惕了。
　　这边，农夫已经瘫坐在地，看着木桃的眼神如同看到什么凶猛的恶兽。
　　阿孤拿着剑, 微微比划了两下，然后用一种异样的眼神看着农夫：“我这剑, 跟着我这么多年了, 目前为止, 它只会克制一种东西。”
　　阿孤突然把剑尖指向了农夫，在他恐惧的眼色中问道：“你是人是鬼！”
　　r木是至阴至邪中最顶阶之物，最是被各种阴邪之物所害怕，现在这农夫如此忌惮，明显就不是她们以为的普通凡人了。
　　听到这话, 农夫的神情愣了愣，眼神之中闪过茫然，然而在一瞬间之后，他的脸色突然变得狰狞恐怖起来，猛地冲阿孤冲了过去，伸出长长的指甲，就要去抓她。
　　对于人类，阿孤或者会犹豫，但是对于鬼魅，还是想要害死她的鬼魅，阿孤可没有什么手下留情的心思。
　　手起，剑落，只听“哐当”一声，有什么东西掉到了地上。
　　锦瑟蹲身，捡起了地上之物，打量了一会儿之后说到：“竟然是木偶。”
　　阿孤眼底的红光渐渐褪去，她眨巴了下眼睛，看着锦瑟：“师尊，我刚刚…”又失控了。
　　锦瑟摸了摸她的头，难得的温声安慰道：“这么长时间都没再失控过，你已经做的很好了。而且，今天你也不算失控，不是控制住自己了吗？”
　　话虽然是这么说没错，但是阿孤却隐隐觉得，是这段时间没有碰到任何鬼物的关系。而且，这段时间以来，她都没怎么见过血，并没有引起木桃的兴奋估计也是很大的一个原因。
　　不过，现在不是想这个的时候。她低头看着锦瑟手中惟妙惟肖，只在胸口处被划出了裂痕的人偶：“这是什么术法？”
　　锦瑟也看着她手中之物，想了想：“若是没看错，这是傀儡之术。魔修的术法千千万万，那是丝毫不逊色于正道修士的。甚至他们敢想敢做，千奇百怪的术法比起正道修士还多上不少。我曾经见过一个使用傀儡术的化神魔修，一手操控数个与他同阶的傀儡，那攻击力，直追飞升修士。”
　　阿孤咂舌：“这么厉害！不过，这傀儡看着没有任何攻击力，完全就是个凡人，是不是因为炼制之人没多少修为？”
　　锦瑟摇了摇头：“这个不好说。因为，那次那个化神魔修，我一眼就能看出他超控的是傀儡，但是这个木偶人…在他没露出破绽前，我竟然一点都没看出端倪。”
　　这样做得完全像是人类一般的木偶，他的主人到底有着怎么样的修为，就让人琢磨不透了。
　　“算了，想这么多也没用。”阿孤收起木偶，“我们还是进去看看吧。”
　　原本因为觉得里面住的是人类，强行进入的话，会导致阵法的毁坏。现在一看，里面到底有没有活人都是个未知数。
　　“嗯。”锦瑟点了点头。
　　阿孤正要打开大门，却突然被云景拦住了。她疑惑的看着云景，云景有些无奈的说到：“大人，外面…不太太平啊。”
　　“什么情况？”阿孤扬了扬眉。
　　“阴风阵阵。”云景说到。
　　阿孤眨巴了下眼睛，转头和锦瑟对视了一眼，毅然打开了大门。
　　门才刚打开，一阵黑风就冲她们袭了过来，两人下意识的避开，就感觉有什么东西冲她们冲了过来。
　　阿孤抬手，一剑挥下，“砰”地一声，一个骷髅头“咕噜噜”地滚进了房子里。
　　云景皱着眉，一脸嫌弃的一脚把它踢了出去。
　　阿孤抬头，看着漫天飞舞的阴魂鬼魄，觉得头皮有些发麻，“这到底是什么鬼地方？”
　　她都怀疑，她们是不是一不小心掉到阴曹地府了。
　　锦瑟也有些无语，“这地方，我也未曾来过。”
　　虽然被锦瑟吓到了，但路依还知道现在她们和锦瑟是一跳船上的蚱蜢，乖乖的跟在了两人后面，看到这种情况，也吓了一跳，“啊！”
　　锦瑟心里一动，“你是不是知道这是什么地方？”毕竟是路老把她们传送过来的，知道这里也是正常。
　　路依咽了咽口水，有些艰涩的说到，“听爷爷说起过。”
　　“嗯？快说说。”阿孤连忙说到，既然她爷爷来过，肯定是消息的。
　　路依的表情有些不大好看，“若是没有猜错，我爷爷说他年轻的时候，被困在这里困了千年。”
　　阿孤、锦瑟：“……”
　　所以，才会印象深刻，把她们传这里来了？
　　要不是路家两兄妹都在这里，她们肯定会以为碧亚是故意害她们的，或者是碧亚做了什么事让路老记恨上了！
　　阿孤转头，看着路家兄妹，“你们是不是被老爷子嫌弃了？”所以才被丢到这里来。
　　路依脸一黑，路迟也有些尴尬，“不是的，爷爷他年纪大了，有些事情记得不清楚了，但是我肯定他不是故意的。”
　　阿孤也就是说说而已，哪有做爷爷的把孙子孙女送出来送死的。
　　“那你爷爷可有告诉你离开之法？”锦瑟询问到。既然路老能离开，那定然是有方法的。
　　听到这话，路依摇了摇头，“这个，我爷爷未曾说过。每次说到这里，他好像都有意避开这个话题。”
　　锦瑟、阿孤：“……”所以，现在她们还是什么有用的消息都没有！
　　也许是阿孤的剑起了作用，周围围了无数阴魂，却没有任何一只敢靠近她们。
　　路依眼神奇异的看着她手中泛着红光的长剑，想要说什么，却被路迟拽了拽衣袖。
　　于是路依闭上了嘴。
　　外面的世界和白天真的是天差地别。白天看的时候只觉得荒芜而已，现在看去，到处鬼雾缭绕，处处透着阴森恐怖。阴魂鬼魄四处游走，虽然本能的害怕着阿孤手中的长剑，但是依旧舍不得这些新鲜的活人气息，在她们身旁飞舞着不肯放弃。
　　阿孤一开始还随手灭掉了几个，但是后来发现这些东西根本就只有本能没有理智，于是她放弃了。只要不是直接冲到面前的，她就一概不理。
　　本来她们就离阵法不远，出了房子，也就几步路就到了。
　　锦瑟转头看向路依，路依立刻心领神会，二话不说拿出星盘就在那里摆弄起来。
　　突然，路依轻咦了一声。
　　“怎么了？”
　　路依神情有些诧异，“这阵法，只是阻隔阴魂用的，并不禁制实体进入。”
　　阿孤、锦瑟：“……”
　　“别这么看着我。”路依脸色不太好看，“明明白天不是这样的…布置这阵法之人是个高手，会随着时间而变幻，你们自己小心点。”
　　阿孤深深的看了她一眼，总觉得她说这话的时候非常心虚。她安慰道：“没关系的，你已经很厉害了，就算偶尔看走眼也情有可原的。”
　　路依：“……胡说！”
　　锦瑟有些无奈，看着阿孤两句话快把小姑娘气哭了，阻止到，“别闹了，走吧。”
　　“嗯~”阿孤心情甚好的跟着锦瑟走进了阵法。
　　路迟拍了拍一副路依的肩，“童言无忌，童言无忌。”
　　路依：“……”好大一只儿童！
　　虽然很不高兴，但想到是因为他们爷爷，才导致几人现在流落至此，她也不好说什么了。
　　阵法就如同一层薄雾，没有任何阻碍的，几人顺利走了进去。
　　原本看到外面已经如同修罗场了，预想着里面应该也是群磨乱舞。然而，出乎意料的，里面竟然安稳沉静到不可思议。
　　要不是刚刚才经历过一场鬼舞，阿孤会以为，这个地方真的就是这么一个安稳的桃园。
　　万籁寂静，整个世界都安静祥和，忙碌了一天的人们都已经陷入了沉睡，只有大户人家，才透露出星星点点的烛火。
　　这里，竟然是一个普通至及的凡人村落。
　　天色已经完全黑了下来，天空中看不到任何星星点点。不过，修士都是有灵眼的，对于她们来说，夜幕并不能影响她们的视力。
　　“这些人…都是木偶吗？”阿孤透过窗户，发现每间屋舍里都是住着人的，很是有些惊讶。
　　锦瑟一一看了过来，有过一次经验，其实想要辨别是不是活人，还是比较容易的。
　　她点了点头：“都是木偶。”
　　听到她们的话，路依和路迟也都惊讶了，看着远处错落有致的村落和更远处的城镇，赞到：“真壮观啊！”
作者有话要说：　　端午安康~
最近天天听人念叨，
询问女朋友什么时候出现，
阿树脑子一热，突然挖了个坑，
《未来女友》
未来女朋友等不及所以找过来什么的…
咳咳…有兴趣的可以收藏一下，
因为预计是个短篇，
说不定哪天脑子一热就开了…

　　☆、全村最聪明的

　　夜晚的村子安静到没有任何生机, 或者, 其实是这里本来就没有任何活物。就连那灶台上趴着的猫, 和大门口睡觉都狗, 都保持着一个姿势，一动不动的呆着。
　　几人一开始还只是地上走着, 毕竟这么一个地方，会有什么危险, 谁也想象不出来。
　　但是走了很久, 依然没有出现任何危险, 阿孤尝试着飞上天空，并没有什么东西向她们攻击过来。
　　整个世界黑戚戚的, 全部陷入了沉睡。
　　这个阵法不小, 但是几人用飞的，还是很快把整个阵法世界都给逛了一遍。
　　期间并没有发现任何危险，也没发现任何特别的地方。
　　倒是路依告诉几人一个很不好的消息, “这阵法不制止人进入，却不允许人出去。”这是她刚刚仔细研究所得到的结论。
　　听到这话, 几人都傻眼了。
　　路依这次没有再隐瞒自己的失误, 直接承认到, “爷爷说，人类世界的高手很多。以前我一直不相信，现在终于知道爷爷说的是真的了。”
　　说这话的时候，路依虽然脸色很不好，但是却耿着脖子一口气说完了。显然, 对于这个高傲的小家伙来说，要说出这样的话真的很艰难。
　　阿孤和锦瑟到也没有怪她，毕竟是她们自己要进来的。
　　“能不能打开阵法？”锦瑟问到。
　　路依摇了摇头，“这阵法，很难破。它其实不是一个，而是无数个完全不同的阵法组合在一起，环环相扣，比此相连。牵一发而动全身，破了一个立刻会有另外一个补上，生生不息。除非一口气参破所有，或者找到那个唯一的阵眼，才能打破阵法。”
　　阿孤听的有些发晕，干脆直接问了自己最关心的问题，“要多久？”
　　路依想了半天，突然想到了什么，脸色很不好的说的到，“不知道…但是，我爷爷花了一千年…”
　　阿孤：“……”
　　她还能说什么？拍了拍路依的肩膀，语重心长的道，“你加油。”
　　顿时，路依感觉自己肩膀沉甸甸的。
　　当然，阿孤能这么淡定，并不是因为她不相信路依的话。而是因为，既然农夫能够畅通无阻的出阵法，那么自然是有离开的方法的。
　　只要，她们找到那个方法。
　　天，渐渐的亮了。
　　原本毫无生气的整个世界，在清晨的第一抹阳光落下时，全都变得不一样了。
　　大人们开始烧火做饭，孩子们玩笑嬉闹，家养的狗和家猫神采奕奕的开始打斗，就连在外面觅食的公鸡都开始欢快的打鸣。
　　整个世界，在眨眼之间，变得鲜活起来。
　　要不是刚刚才见识过了这些人毫无生气的样子，大家或者都会觉得，这其实就是真人。
　　“好厉害。”阿孤赞到。
　　锦瑟也点了点头，“嗯。”
　　几人都被这样一副人为的盛况给震惊到了。
　　“现在怎么办？”路依小声的询问。其实她自己是主张破阵的。但是，她也知道，这几人显然是没有那个耐心等。
　　“找阵眼。”阿孤一本正经的说到。
　　“啊？”路依震惊的看着她，“你还会破阵？”
　　路迟看着突然犯蠢的妹妹，提醒到，“阿孤说的，应该是制阵之人。或者是…控阵之人。”
　　路依自然不傻，只是人在面对自己最在意的东西时，一不小心就钻了牛角尖。
　　听到路迟的话，她顿时也反应了过来，既然有“人”能离开，那自然有能给与他们这么权利的人。
　　只要找到那人，自然就能出去了。这样一来，还能知道这到底是个什么地方。
　　这么诡异的地方，虽然神奇，可谁也不愿意多呆。
　　几人出现在村落里，自然引起了别人的注意。原本她们以为，这些人都会被她们吓跑，正琢磨着换一件他们的衣物能不能蒙混过去，却见一个小丫头跑过来，睁大眼睛看着她们，“大姐姐，你们是从主城来的吗？”
　　小丫头长得唇红齿白，虽然身着布衣，但是却灵动又可爱。除去阿孤这个天生不喜欢孩子的，其他人一看就很喜欢她。
　　路迟更是主动蹲下身，在衣兜里掏了掏，掏了半天也就掏出几颗漂亮的石子，也不知道他什么时候捡的。
　　路迟把彩色石子放到了小姑娘手中，笑眯眯的道，“是啊，我们出来游玩儿，走着走着就到这里了。这个送你，喜欢吗？”
　　石头只是普通的彩石，并没有任何灵气。但是小姑娘接过，却十分开心，“谢谢大哥哥~”
　　路迟趁机问道，“小妹妹，来，哥哥考考你，要是你答对了，我这里还有。”
　　“哇！”小姑娘一听高兴坏了，“好啊好啊，我可是我们村最聪明的，肯定能回答出来！”
　　路迟一听作势不信，“真的假的？小孩子说谎可不行！那你告诉我，这是什么地方？”
　　小姑娘一听这么简单的问题，立刻开心的说到，“我们这是阳村！”
　　“小妹妹真聪明！”路迟立刻给她两个彩色，小丫头顿时高兴坏了。“多谢大哥！”
　　然后小丫头歪着头问，“大哥哥，你们是从昱城来的吗？我娘说，只有昱城的大人，才能穿得起这么好的衣裳。”
　　小丫头眼睛睁得大大的，眼里满满的都是憧憬。似乎对于她口中的昱城很是期待。
　　阿孤和锦瑟对视一眼，都敏锐的捕捉到了“昱城”两个字。
　　路依微微皱了皱眉头，低头沉思了起来。有什么东西在她脑海里一闪而过，却又怎么也想不起来。
　　路迟往小丫头手里又放了几个彩石，“哇，好聪明，这都能猜出来！来，这是你的奖励！”
　　小丫头笑眯眯的接过了彩石，“多谢大哥哥~”然后一脸期待的看着路迟，想知道他那里还有没有什么难题。
　　路迟眼睛一转，看着不远处的嘈杂声，那里吵嚷一片，但是能看出每个人的脸上都洋溢着笑容，“那，再考你一个问题，知不知那是在干嘛？”
　　小丫头看了一眼，立刻说到，“知道啊，那是隔壁小虎明天生辰，提前去昱城等着祈福呢！”她说这话的时候，眼神有些羡慕，“我也好想快点到生辰啊，这样我就又能长高一点了。”
　　“这你都知道？”路迟假装吃惊的看着她。
　　这下子，小丫头有些疑惑了，“在二十岁前，不是每年都要去祈福一次的吗？这么简单的事，我怎么可能不知道！大哥哥你的题太简单了！”
　　路迟脸不红心不跳的把彩石放她手上，“傻丫头，这不是，找个理由给你送彩石吗？”
　　小丫头一听，撇了撇嘴，“我才不傻。”但是对于到手的彩石还是非常高兴的，“好多！好漂亮！”
　　路迟又陆陆续续的问了一些问题，得到了不少有用的消息。但是，无论哪一条，都把目标指向了昱城，和那个受人尊敬爱戴的城主。
　　就算是一个小丫头，提到城主的时候，也是满脸崇拜。
　　这个城主大人，在这些村民眼里善良、仁慈、博学，而且他无所不知无所不能。
　　几人很容易就在脑中，脑补了一个白发苍苍的老者形象。
　　“这个城主肯定有问题！”路依说到。
　　几人都想翻白眼，这不是废话吗？
　　“咳。”也知道自己说了废话的路依继续说到，“那还等什么？我们这就去吧！”
　　锦瑟想了想：“还是跟在村民后面走吧。”
　　“为什么？我们现在又不是不知道昱城的方向。而且，怕打草惊蛇的话，昨晚我们飞来飞去早就已经惊过了。”路依立刻反驳到。
　　路迟觉得他妹妹说的也没错，正要附和，阿孤已经率先一步跟在村民身后了，走了几步转过头，“怎么还不走？”
　　路依：“……”你听不懂听得懂人话！
　　锦瑟低头，忍不住笑了。
　　其实几人也不急，就在村民后面慢悠悠的跟着。一路上遇到不少村民，都是明天过生辰的，所有人脸上都带着期待和兴奋。
　　言谈之间她们得知，孩子在二十岁前，都是每年祈福一次。而在二十岁以后，就每隔五年祈福一次。
　　大家都说，城主大人的祈福就是神的祝福的，只有被城主祈福过的孩子，才能健康的成长。
　　而最让人匪夷所思的，是孩子的出生。
　　这个世界，小两口想要孩子了，就去找城主祈祷。等城主和神灵沟通过后，他们被允许拥有孩子了，就能得到一个神的孩子。若是他们的祈祷不通过，就只能等第二年再去试了。
　　也就是说，其实，这些孩子并不是他们自己生的，而是从城主那里来的。
　　但是，这些人丝毫不觉得这有什么问题！认为这孩子是神赐予他们的。
　　虽然这事听起来有些匪夷所思，但是当这些人一代一代全部是这么过来的话，就会把这当成理所应当的，也确实非常有可能。
　　“这个城主…怕是不好对付。”锦瑟微微皱了皱眉头。
　　“嗯。”阿孤点了点头。整个世界都被他一个人超控在手里，所有人的生老病死，都由他一个人说了算。阿孤小声嘀咕，“莫不是，他把自己当成神了？”
　　锦瑟听到这里，心里微微一动。
　　跟着村民走了一整天，她们终于在天黑以前到达了那富饶的主城。
　　看着城门口的那个昱字，路依迷茫了一会儿，猛地睁大了眼睛，“怎么可能！”
　　“什么？”阿孤和锦瑟都诧异的回头看着她。
　　路依嘴角喃喃，“不可能的，这不可能的，这怎么可能…”
　　

　　☆、昱子期

　　路依这么大的反应, 自然立刻就引起了大家的关注。
　　“你知道这里？”阿孤问道, “难道是你爷爷和你说过, 然后你忘记了, 现在又突然想起来了？”
　　毕竟她们路家一堆坑货，这是阿孤亲身体会过的。
　　就算现在老爷子突然跳出来, 说这是对路家两个小辈的考验，估计她也一点也不觉得奇怪的。
　　路依摇了摇头, 最后艰涩的说到, “我们上古遗留下来的种族, 虽然散落各地，但是彼此之间还是多少知道一些的。”
　　听到这里, 路迟也像是想到了什么, 猛地睁大了眼睛，“你是说…他们不是已经…”
　　路依点了点头：“对…昱族确实在数万年前就已经灭族了，所有我才说这不可能。”
　　“昱族？”阿孤好奇。就连锦瑟也很奇怪, 她也从未听过这个名字。
　　“昱族，是一个喜欢太阳的种族。他们的种族天赋, 能够通过阳光, 把想象中的东西实体化。”路依说到这个种族时, 眼底有些深深的忌惮。
　　“这么厉害！”阿孤很是惊讶。
　　“对！”路依点了点头，“他们的能力，曾经被排在百族的前十之列。不过也不知道什么原因，他们的天赋虽然厉害，但是子嗣很是艰难。昱族之人, 很难繁衍后代。”
　　路迟也说到，“爷爷曾经说过，昱族之人之所以会灭绝，可能与他们族人太少有关。”
　　“这么说，里面的人是昱族之人？”阿孤问到。
　　路依眉头皱了半天，还是摇了摇头，“应该不是。”
　　“真要是昱族之人，爷爷千年前来过一次，不可能告诉我们昱族已经没人了。”路迟也说到。
　　阿孤：“……”说是的是你们，说不是的也是你们。
　　所以，说了半天，还是什么结果也没有讨论出来。
　　“算了，都已经到这里了，我们还是先进去吧。”阿孤挥了挥手到。
　　几人点了点头，觉得是这个理。
　　然而，看着村民毫无障碍的就走进去了，她们想要进去，却被一层无形的光幕给拦住了。
　　路依查看了一下，脸色变得难看无比，“城主怕是防着我们呢…这阵法，和外围那个是一体的。”
　　“也就是说，我们进不去了。”阿孤平静的补充。
　　虽然很不想承认，路依还是点了点头。
　　明明知道线索就在前面，却根本无法寸进，这样的感觉别提有多憋屈了。
　　这样一而再再而三的受挫，泥菩萨都要发火了。
　　阿孤一怒之下，拿出长剑，对着阵法就挥了几下。然而，她无往不利的剑法，打在阵法上如同泥牛入海，没有半点反应。
　　锦瑟看着她微微发光的木桃，突然说到，“既然那人花了那么大的代价，建造了这个地方，还花那么多精力来补救，就不可能对于这些人偶毫无感情。只要…把这些人偶都毁了，那人不可能一直无动于衷。”
　　听到这话，阿孤眼神微微闪了闪，就连路依和路迟吃了一惊之后，虽然觉得这方法残忍，但不得不说，很有可行性。
　　这时，刚好一个四五岁的小孩子从她们面前走过，一不小心绊到了石头，一下子就摔倒在地，哇地一声就哭了出来。
　　他身后的父母连忙过来扶起他，拍了拍他身上的灰，然后抱在怀里各种哄。小孩一开始还泪眼汪汪的，但是很快，就被父母哄的笑了出来。
　　一个家庭的温暖，在这一个小细节，就被体现的淋淋尽致。
　　阿孤突然就觉得，下不了手了。于是，她嘀咕了一句，“算了，再想想办法吧。肯定不止这么极端的方法。”
　　锦瑟看了她一眼，什么也没有说。
　　几人一只站在门口，却没有进城，自然很快引起了别人的注意。
　　城门口是没有守卫的，所以也没人过来驱赶她们。
　　一个衣着华丽的少女看到她们，走过来，眼神微微有些闪烁，“你们…进不去？”少女看着也就十五六岁的样子，长得既俏皮又可爱。
　　锦瑟挑了挑眉，阿孤眼睛一亮，好奇观望她们的人很多，但这还是第一个觉得她们进不去的人。
　　看到几人的眼神，少女更加兴奋了，但是声音却故意压的极低，“你们不是这里的人对吧！”
　　“这你都知道？”阿孤立刻好奇的睁大了眼睛。
　　路迟觉得，这话略耳熟。
　　少女显然吃这套，“那是肯定的
　　！”她神神秘秘的凑过来，“我说外面肯定有别的世界，居然都没人相信我！嘿嘿嘿，这下子看谁还说我一天到晚说傻话了！”
　　“对，那是他们太傻了！”阿孤立刻说到。
　　一听这么说，少女更高兴了，“对啊，他们都傻！我从古籍中找到的东西，他们竟然都说那是古人们做的梦！”
　　“你找到了什么？”阿孤好奇的询问。
　　少女左看右看，然后小声的说到，“我跟你说，先人说，其实以前人是生出来的！”少女一边说一边在肚子上比划，“就是从这里，生出来的！”
　　众人：“……”
　　少女挠了挠头，“虽然我也觉得有些奇怪，但是先人确实说，孩子是这么生下来的。”说到这里，少女有些心虚，“你们别不信，这真的是我翻译出来的！”
　　看着这个漂亮的姑娘用一副，得知了不得了的匪夷所思的秘密的口吻，跟她们说着：孩子不是神送的而是生出来的…
　　众人都是…一脸便秘般的表情。
　　阿孤眼神同情的拍了拍少女的肩膀，语重心长的说到，“我相信你。”
　　少女顿时眼眶就红了，声音也变得哽咽起来，“谢谢…”
　　阿孤：“……不用。”
　　眼看着她还一副想要继续说下去的架势，结果抬头一看天色，脸色一变，“糟糕，天黑了。”
　　周围的行人，已经开始陆陆续续的离开了。
　　少女突然转头看着阿孤，急切的问道，“明天你们还会出现在这里吧？你们不会走的吧？”
　　阿孤点了点头，“嗯，我们明天还来。”
　　少女听到这话，眼睛顿时一亮，“就这么说好了，明天你们一定要来啊！”
　　眼看着阿孤点头，少女这才蹦蹦跳跳着，欢快的离开了，一边走还一边欢快的几人挥手告别。
　　看着少女离开的样子，收回了脸上的笑，“她…有些奇怪。”
　　锦瑟点了点头，“这孩子，心性和的年龄看起来有些不合。”因为从小养着个魂魄不全的阿孤，锦瑟对于这点的认知是最清晰的。
　　“对。”路迟也点了点头，“刚刚那小姑娘的性子，就和村里那个小丫头差不多。”
　　虽然他们接触的人不多，这里的“人类”也生长诡异，但是不得不说，他们的神智还是接近与自己的“年纪”的。
　　这样一个看起来和实际年龄不符的少女，确实有些异常。
　　几人还在说话，天空已经彻底暗了下来。整个城镇，在刹那间再次变得安静下来，连一丝风都没有。
　　如同坟墓一般，死寂一片
　　。
　　路依打了个哆嗦，嘀咕了一声，“好恐怖。”
　　确实好恐怖，更恐惧的是，面前这座富饶的城镇，随着阳光，一起消失了。
　　要不是刚刚还看到这里人来人往，她们都会觉得这里其实什么也没有。也难怪昨晚她们什么也没发现。
　　几人试了几次，竟然连城镇存在的痕迹都找不出一星半点儿。
　　路依被打击坏了，严重怀疑自己这些年的阵法天赋都是自己的错觉。
　　几人趁着这个时间，又在这个沉睡的世界找了几圈，依旧没有找到任何其它的线索。
　　无论怎么看，突破点都在那个主城里。
　　又是一个清晨，阳光落下的第一瞬，整个世界又一次散发出了勃勃生机。
　　在城门打开的第一瞬间，那个少女，再次出现在了众人面前。看到几人，眼睛就一亮，“你们真的还在啊！”
　　一边说，兴奋的就跑了过来。
　　阿孤耸了耸肩，眼神有些无奈，“我们被困在这里了，想要离开都离开不了。”
　　少女的眼神闪了闪，转过头小声的说到，“这样啊，那真可惜。”
　　少女的样子，很明显的在掩饰什么，但是无论阿孤怎么问，她都避而不谈。
　　少女很高兴的每天来和几人玩儿，因为几人一直没有任何突破，也干脆每天过来陪着大小姐打发时间，同时也期待着能从她那里得到一些有用的消息。
　　不过，这丫头看起来傻乎乎的，但是在关键点上，却嘴巴紧的很。
　　眼看着天色又要黑了，少女不舍的和几人告别。正准备离开的时候，锦瑟突然问到，“都认识这么久了，居然还不知道你的名字，真是太失礼了。”
　　少女顿了顿，转头找到，“子期，我叫子期。”
　　少女与整个城镇一起消失了。
　　“子期…”路依低垂着头想了一会儿，猛地睁大了眼睛，“难道是她？不可能！她不是早就死了吗！”
　　“你知道？”锦瑟转头看着她。
　　路依眼睛里满满的都是不可置信，“昱族最后一个孩子，也是曾经被誉为昱族最有天赋的孩子…但是，那都是和昱族一起消失的传说了。”
　　

　　☆、留下来好吗？

　　昱子期再次出现时, 阿孤凑近她, 小声的说到, “子期啊, 我跟你说个事儿。”
　　因为昱子期也喜欢这么说话，像是两人会有说不完的小秘密一般, 所以她并不觉得阿孤这么说话有什么不对。
　　说起来，或许是以前的经历, 两人难得的有几分投缘, 说话做事, 很容易就凑到了一起。
　　“什么事？”昱子期眼神有些发光，因为阿孤她们说的, 都是些她闻所未闻, 见所未见的事。
　　听她这口气，肯定有着什么新鲜事或者什么秘密，她自然又是开心又是期待。
　　阿孤悄悄问到, “你能不能和城主大人说说，让他放我们离开啊？你看我们都来这么久了, 一直在这里呆着也不是个事儿啊！”
　　昱子期显然没有想到她会说这个, 顿时有些手足无措起来, “这个，我，我和城主不熟。”
　　这显然是个不会说谎的好孩子，说起来谎来就连阿孤都能一眼看出来，于是她说到, “说谎的孩子不是好孩子哦。”
　　一听这个，昱子期顿时炸毛了，“我不是孩子！我都一万多岁了，才不是孩子！”
　　说完这话，场面顿时就寂静了下来。
　　上古百族和修士其实有些相像，随着神力的增加，他们会变得越来越强大，岁数也会增加。
　　能活一万五千岁的神，不是没有，但是绝对不会是面前这个，没有什么能力，心智像个孩子的少女。
　　昱子期也知道自己说错话了，手足无措的看着众人，然后眼眶一红，转头就跑回了昱城。
　　路依有些傻眼：“你怎么不抓住她？”
　　阿孤面无表情的看了她一眼，转过了头。
　　路依被她的眼神看得后退了一步，眼神莫名有些惊惧。她看了看阿孤，又看了看锦瑟，心里琢磨着这一个个的都不是好人。
　　等出去以后，她一定要带着路迟离开这两人。
　　看着阿孤渐渐带上了红色眼眸，锦瑟眉头微微蹙了蹙。
　　随着时间一天天过去，在这样一个压抑的地方，阿孤的状态一天天变得焦躁。再这么下去，她都有些怕出事。
　　锦瑟突然伸出手，摸了摸她的头。
　　自从阿孤长大以来，锦瑟其实已经很少做这个动作了。
　　主要是阿孤长大以后，两人的身高相差不大，这样做起来也不顺手，自己都会觉得别扭。
　　但是，锦瑟的关心，却通过这个小动作让阿孤清晰的感觉到了。
　　阿孤转头，拉过锦瑟的手，在脸上蹭了蹭，“我没事，不用担心。”锦瑟的手软软的，带着一丝淡淡的凉意，抚在脸上很舒服。
　　自从阿孤说了那话以后，昱子期就像是失踪了一般，再也没出现在城门口了。
　　人来人往的城门口，大家已经习惯了那么一群人站在那里，既不进去，也不离开了。
　　又等了两日，眼看着昱子期是不准备出来了，阿孤转头对路依说到，“准备破阵吧。”
　　路依愣了愣，张了张嘴，到底什么也没说，转身推演阵法去了。
　　又过了几日，估计是看阿孤她们铁了心要破阵，昱子期终于出现在了她们面前。
　　她看着阿孤，“你…就不能留下来吗？”
　　阿孤摇了摇头，“不能，我还有自己的事要做。”
　　昱子期抿了抿唇，“外面的世界有的，只要你告诉我，这里也都能有。”
　　她一边说着，一边抬起双手，在空中徐徐做出了各种动作。
　　随着她双手的动作，高山流水平地而起，一栋栋屋舍凭空生出，一只只肥硕的大鸟在山间飞舞……
　　阿孤看着那一只只的肥鸟，眉头跳了跳，她绝对不会相信，这些肥的跟球似的玩意儿，就是她给昱子期形容的存粮……
　　偏偏昱子期还得意洋洋的看着她，“如何？除了这些，其它的我也会！”
　　说完，她双手轻抬，所有阿孤和她说过的东西，都一一出现在几人面前。
　　虽然都长得很奇怪，但是却能看出，昱子期竟然把她说的所有的东西都变了出来。
　　阿孤看着笑眯眯双目期待看着她的昱子期，突然觉得心里有些不是滋味。那种鼻子微微有些发酸的感觉，她还是第一次体会到。
　　锦瑟突然说道，“子期，外面的世界，比这精彩多了。”
　　说着，她手一抬，一个小小的玉瓶出现在她手中。随着她轻轻一点，玉瓶里的粉末飘荡在空中。
　　顿时，一副副场景就出现在了昱子期面前。
　　从一棵种子破土而出到长成苍天大树的一生，从一个孩子由母亲怀里十月怀胎出生到老去的一世，从太阳升起下落漫天繁星的星辰……
　　一副副画面或许简单，却带着生命的色彩，那是昱子期无论如何也模仿不来的东西。
　　她捂着胸口，觉得这具木偶身体压的她有些喘不过气来。
　　她叫昱子期，除了这个名字，她再也记不起任何别的东西。
　　从她记事起，她就一直呆在这个地方，浑浑噩噩的与各种鬼魂作伴，没有任何意识。
　　直到渐渐的，她慢慢的清醒过来，于是她开始学会了倾听，倾听别的鬼魂的话，听他们说着他们所喜欢的，所期待的世界。
　　然后，她开始尝试着，制造出那个，他们口中的世界。
　　她开始幻化世界，也雕刻出一个个木偶，给那些鬼魂一个容身之处。
　　只是渐渐的，那些木偶丢失了原来记忆，于是她开始根据他们说的，为他们编织一个个身份，为他们制造一个个家庭……
　　她努力把这个阵法，建造成一个向往中的世界。
　　然而，无论怎么样努力，从别人嘴里听到的东西，依旧觉得缺了很多很多。
　　直到，她遇到了一个无意中闯入的人类。她许了他千年，只要千年内，他努力帮她把这个世界变得完美，她就让他离开。
　　然后，那人真的用了千年的时间，为她完善这个世界。
　　生老病死，花开花落，她以为他们做到了，以为这个世界已经完美了。
　　然而，在那个人类消失之后，她渐渐的意识到，不够，还是不够。但是她又说不出来，到底是哪里不够。
　　直到，她再次遇到了一群，闯入这里的人类。
　　那天，她刻木偶的木头没有了，于是她差了一个木偶人为她出去砍伐木柴。
　　尽管知道外面不可能有人类，她还是对着木偶人一番嘱咐，告诉他一些她臆想出来的危险。
　　这样的事她已经不是第一次说了，说的她自己都快相信了。
　　但是没想到的是，她的木偶，竟然毁了。
　　她很诧异，直到不久之后，她见到了第二批客人。
　　昱子期很开心，终于又有人来陪自己玩了。更让她没想到的是，其中那个就阿孤的人类，竟然和她十分投缘。
　　那种相见恨晚的感觉，让她有种把她留在这里，永远和自己作伴的冲动。
　　可是，那个和自己投缘的少女，竟然说想要离开这个地方。
　　而另外一个人类，也终于让她看到，她这个世界，到底缺了什么。
　　生命，那是生命。
　　这个世界，包括她在内，都缺乏的东西。
　　昱子期低下头，捂着脸无声的哭泣。
　　随着她眼泪的滴下，周围原本繁华的整个世界开始崩塌，整个世界迅速开始碎裂。那副天崩地裂的样子，把几人都吓了一跳。
　　好在，最后她们发现，虽然周围都碎了，但是她们站在原地没有任何损伤的时候，才松了口气。
　　待到尘埃落定，她们站在一片虚无之中。在她们不远处，出现了一道虚无的大门。
　　几人都是一喜，路依往那边冲了几步想要冲过去，结果却发现无论她怎么走，都走不过去，这才转头看向昱子期。
　　昱子期抿紧了唇，看向了阿孤，“留下来好吗？”
　　阿孤摇了摇头，“不行。”
　　昱子期抬起头，看向了天空的方向，虽然那里依旧是一片虚无。
　　“你们走吧。”她努力的，不让自己的声音变得颤抖。
　　路依听到这话，试着又向前走了几步，果然，这次很容易就走到了门前。
　　顿时，她欢快的招呼着路迟，“走！”
　　路迟跟上，她连忙拽着他头也不回的消失在了门里。
　　“谢谢。”阿孤冲昱子期道了谢，跟随着锦瑟走向光门。走到一半，她突然回头，冲昱子期说到，“子期，要和我们一起走吗？我带你去吃美味的肉包子。”
　　昱子期愣了下，然后微笑着摇了摇头，“不了，你们走吧。谢谢你们这段时间陪我玩儿，我很开心。”
　　“能认识你我也很开心。”阿孤冲她挥挥手，“但愿以后我们还能再相见。”
　　昱子期也挥了挥手，“嗯！我们一定会再见的！”
　　阿孤转身，正要离开，昱子期突然喊到，“等等！”
　　阿孤转头，昱子期跑到她身边，往她手里塞了个木偶，“这个，送给你的！”
　　阿孤看着手里和她长得一模一样的木偶，一时间竟然有些百感交集。她想了想，不知道从哪里摸出了一根木头，双指并成剑，哗啦啦几下削出了一把小木剑，送到了昱子期手里，“这个，送给你。”
　　昱子期紧紧的握着手里的木剑，然后看着两人踏入了光幕之中。
　　阿孤一边走还一边和她挥手，“以后来找我玩儿呀！”
　　昱子期眼睁睁的看着她们消失在光门前，她伸出手，想要探出门去。
　　然而，无论怎么试，她都会被反弹回来。
　　她抱着木剑，蜷缩成一团，无声的哭泣。
　　真正无法通过阵法的，其实是她而已。被阵法困住的人，也只有她而已。
　　周围再次恢复一片虚无，只有无法的鬼魂飘荡在她身边，无声的给与着她安慰。
　　

　　☆、九转轮回丹

　　也不知道是不是昱子期帮的忙, 光门之外终于不再是荒芜之地, 而是一望无际的汪洋大海。
　　也就是说…她们掉海里了。
　　虽然大家都是会借物飞行的, 但是爬起来还是满身海水, 尽管很快抖干净了，依旧觉得身上有着挥之不去的咸湿味。
　　不过, 现在大家对此都不是很在意。在那诡异的空间里呆了那么久，看到这么鲜活的世界, 大家都是非常开心的。
　　就连那只攻击她们的妖兽, 阿孤也解决的很是心情愉悦。
　　“终于离开那个鬼地方了！”路依心情也是非常愉悦, 转头冲锦瑟和阿孤说到，“多谢两位姐姐这段时间的照顾, 虽然很高兴认识你们, 但是天下没有不散的筵席，我和路迟也是时候和两位姐姐告别了。”
　　路迟正要说话，就被路依掐了一把, 于是他泪眼汪汪的，什么也没说出来。
　　阿孤和锦瑟自然不会舍不得, 阿孤大手一挥, “再见再见。”
　　那架势, 不像说再见，反倒是像在说，再也不见！
　　好吧，反正就是，双方都没有继续结伴的意思, 自然分道扬镳了。
　　路依不顾路迟的意见，拽着他转身就走。阿孤也乐的拿出飞舟，与她家师尊一起，享受二人世界。
　　也不知道是不是没有了路家小个拖油瓶，两人的运气终于没那么背了。她们竟然很快就遇到了修士。
　　虽然都是些修为不高的小修士，但是向他们问路是完全没问题的。
　　虽然曲折了些，但是她们终于顺利到达天水群岛了。
　　阿孤也终于想起了她们此行的目的地。唔，她们是来调查刺杀问题的。
　　知道了这是哪里，两人反而不急了。特别是锦瑟，因为担心阿孤前段时间影响到心性，干脆带着她到处去吃美食。
　　与行者大陆全然不同的风景，全然不同的美食，让阿孤看的目不接暇。特别是那些海味，更是让她眼睛一亮。
　　锦瑟似乎是想一次性补偿她这段时间的味蕾，从凡人街道一直吃到修真街，那真是嘴巴就一直没停过。
　　当然，除了美食，两人也有意无意的听到了不少消息。
　　其中，最沸沸扬扬的，莫过于大乘修士沈冰和易阳的双修典礼了。
　　大乘期啊，那可是最接近飞升的存在。在这个境界才想到结为双修道侣的，只能让人想到为了飞升的双修功法。
　　据说，两个修士第一的双修，效果非常显著，不少困于瓶颈久久不能突破的修士，都会选择这种方法。
　　所以，尽管这事让无数人称羡，但几乎所有人都认为两人是这样的情况，包括阿孤。
　　阿孤啃着小鱼干儿，耳边又有人说着两人修真典礼请了多少多少人，她本来也没多想，毕竟这事和她无关。
　　只是，没想到锦瑟的眼神看着有些不对。
　　“怎么了？”阿孤疑惑。
　　“…我好像想起当初为何会和沈冰打架了。”锦瑟这话说到有些支支吾吾，眼神也有些飘忽。
　　“嗯？”阿孤挑眉，敏锐的感觉其中有猫腻。
　　“当初两人的双修大典，我刚好有事去找了一趟沈冰。”
　　“然后呢？”去找人怎么就能打架，还打的这么不共戴天的。阿孤直觉后面还有未说完的原因。
　　锦瑟眼神飘啊飘，“那个易阳人品有问题。”
　　“然后呢？”锦瑟越是支支吾吾，阿孤越是好奇。
　　“然后…那个易阳不知道抽了哪根筋，丢下双修道侣，抓我来了。”
　　阿孤：“……”
　　她总觉得不是这样，真要是来抓她的，锦瑟不应该说的这么不情不愿的。
　　有猫腻！
　　“师尊是什么原因闯入人家双修典礼的呢？”不管在哪里，破坏人家双修大典，都是不人道的事啊。
　　“唔…”锦瑟想了想，“好像当初炼丹需要一味药，只有沈冰这里有，所以就来了。只是…没想到来的不是时候。”
　　阿孤总觉得，她家师尊好像隐瞒了最重要的关键点。但是她一时又想不通，而且，现在她想到了最重要的问题。
　　“不对啊，两个大乘修士的双修典礼，师尊既然能去闹，修为也应该不低才是。”
　　“嗯…”锦瑟皱了皱眉，“我那时好像也在大乘期。”
　　“师尊这一世修为进度比起上一世如何？”阿孤询问。
　　“自然这一世快多了！”这还用问吗？有了上一世的经验，少走了那么多弯路，自己这一世自然是一日千里。
　　“既然师尊这一世修为进展比上一世快…那么，两人的双修典礼，是不是提前了很多很多年？”阿孤得出结论。
　　“嗯…以沈冰的性子来说，这非常有可能。”锦瑟点了点头。既然她都能派人来追杀她了，自然是对那人很看重的，所以提前举办双修典礼真的非常有可能。
　　所以…
　　“要不，我们不去了？”锦瑟说到。
　　她们是来解开两家的恩怨，真要是她出现，那个什么阳的又抽风…那她们不是解决恩怨而是来结仇的了。
　　阿孤眯了眯眼，“师尊，您是不是有什么瞒着我？”
　　估计是被问烦了，锦瑟斜眉藐她，“没有！”
　　锦瑟本就生的极美，这样用眼角瞅人的样子，非但不让她觉得害怕，反而有种撩人的错觉。
　　阿孤脑海里莫名就想到了“傲娇”这个词……
　　见阿孤终于没揪着自己的黑历史不放了，锦瑟微微松了口气，对她徒弟那飘忽的眼神也不在意了。
　　“你这是要去哪儿？”锦瑟看着阿孤的动作询问到。
　　“喝喜酒啊！”阿孤笑眯眯的道，“大乘期的喜酒，一定有很多好东西。”
　　锦瑟黑线，要是个外人听到这话，估计会以为她多虐待自己的徒弟似的。
　　锦瑟有些发愁，她该怎么告诉她徒弟，只要她们不去参加酒宴，那个什么阳的不抽风追着她跑，对于沈冰来说，就没有什么化解不了的仇恨。
　　偏偏她家徒弟，也不知道是抽了哪根筋，非要去参加典礼。
　　最后，她说到，“你去吧，我准备去沈冰的老巢看看。”
　　“嗯？”阿孤疑惑。
　　“那老冰块儿有一株九转冰莲。用它可以炼制九转轮回丹。有了这个，就算只剩下一丝元神，修士也能重新修炼肉身获得修为。”锦瑟解释到。
　　听到这个，绕是阿孤对于丹药不感兴趣，也双目放光起来。
　　“这不是相当于，多了一条命？”阿孤咽了咽口水。
　　“这是自然！”锦瑟点头应到。
　　要知道，在修为到达一定境界后，想要彻彻底底消灭一个修士是非常难的事。特别是在元婴期以后，万一打不过，直接元婴离体。到时，夺舍和转鬼道都是可以的。
　　更高级的，在分神期后元婴转换成元神，那更是很难消灭，一不小心就溜了。那时候无论是夺舍或者干脆附身在某一物上，都是不容易抓住的存在。
　　当然，修士在肉身死亡后，要么选择夺舍，要么选择修鬼道。
　　这对于一个修士来说，无论哪个选择都是难以抉择的。
　　而现在听锦瑟的话，这个九转轮回丹竟然能重塑肉身！既不用占领别人的肉身，又不用转修完全陌生的鬼道，自然是一件大宝贝，就连阿孤都心动了。
　　毕竟，对于修士来说，意外实在是太多了。谁又能保证自己绝对不死呢？
　　“你这又是去哪儿？”锦瑟看到阿孤转身就走，询问道。
　　“这还用说，去找沈冰的老巢啊！她忙着双修之事，一定没时间管自己的灵草。”阿孤有些兴奋的说到。
　　锦瑟：“……方向错了。”
　　“啊…”阿孤转过身，笑眯眯的道，“师尊，咱们走哪边啊？”
　　锦瑟有些无奈的白了她一眼，打击到，“九转轮回丹也不是每次都会成功的，而且，说不定还会有后遗症。”
　　“啊，什么后遗症？”阿孤好奇询问。
　　“这个嘛…”锦瑟其实就是瞎说的，但是见阿孤一瞬不瞬的看着她，她只能根据药效瞎掰了。要知道她可是练药大宗师，还有什么是她搞不定的？
　　“失败有很多种，运气不好的直接没有任何效果；运气差点的，丢魂少魄或者直接迷失在轮回里也不是不可能的。”
　　锦瑟原本只是说说而已，只是说着说着，她突然心里一跳，猛地看向了低头沉思的阿孤。
　　“怎么了？”阿孤感觉到她的视线，敏锐的抬起了头。
　　锦瑟摇了摇头，甩掉了那种诡异的想法。
　　然而，心里头却忍不住去想九转轮回丹的功效。
　　九转轮回丹，顾名思义，此药的效果是九世轮回，通过这一次次的轮回修补肉体，修补修为。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　但是对于这九世轮回，到底是哪九世，就没有一个准确的说法。
　　虽然大多数都认为是经历完全不一样的九世幻境，从而达到修补和历练。
　　但也有极其少见的一部分人认为，九转轮回，是把自己的人生重复经历九次，一次次不同的经历，一次次不同的选择，从而得到不同或者相同的结果。
　　让一个人无论是身体，还是心灵都得到蜕变，从而在身体彻底修补时，让修为也能更上一筹。
作者有话要说：　　这两天下大雨，办公室漏水了，地上水深到能养鱼，好多东西都进水了…
  前段时间还着了次小火，同事调侃，一个月内火灾水灾都闹过了…
  (ㄒoㄒ)

　　☆、有圈套！

　　沈冰住的地方, 那真是的冰天雪地。
　　好在阿孤和锦瑟都是火属性修士, 虽然可能很不喜欢这样的环境, 却还是不会觉得有多冷。
　　这可是修真界万年不遇的典礼, 想去参加的人实在太多了。
　　哪怕没有请帖，进不去正殿, 但是在外围也是非常热闹啊。
　　再不济，这样修士多的地方, 各种收藏品也多, 运气好的, 就能用自己不要的废品，换到自己想要的宝贝。
　　再再不济, 两位修真界顶级存在的双修大典, 看看热闹也是非常好的啊。到时，无论是与自己朋友，还是和自己晚辈, 都是可以吹嘘一番的盛况。
　　不管带着什么的心思，赶往冰城的人那是络绎不绝。
　　从一开始的群岛, 到后面的冰山, 那真的是两种从截然不同的景色。特别是刚接近冰原时, 那冰与水交界之地，无数大自然孕育出的杰作，让人看得目不接暇。　
　　两人就混迹在一群修士中，一路观风赏景，不疾不徐的飞到了冰城。
　　整个冰城已经是人山人海的状态了, 各个客栈早已经客满。
　　不过，上面的人估计也考虑到了这种情况，规定这段时间可以沿着冰城往外扩建临时屋舍。
　　什么，你不会建？
　　没关系的，冰城有特殊的建筑队，那速度可不是盖的。虽然建造出来的冰房千篇一律。但是人家好歹有自己的特色不是？
　　而且，这样成批建造出来的房子，虽然简单了些，可价格那是真便宜。这倒是非常实在又有用的东西。
　　而且别看这东西是冰做的，里面可暖和着呢，怎么样都比住冰面上好多了。
　　当然，我们双修大典的两位主人公可不住在冰城里。
　　笑话，人家堂堂大乘修士，怎么能和这些鱼龙混杂的小虾米住在一起呢？
　　那自然是有一座外人不能进入的洞府的！
　　冰宫千里之内都是外人不能进入的禁区，虽然现在情况特殊，可依旧是禁止外人进入的。
　　大佬们顾忌着两位大乘修士，小修士们更是不敢去找不自在，所以冰城虽然人满为患，冰宫却依旧冷冷清清的。
　　在得知这个情况后，阿孤有些郁闷，“怎么防的这么紧啊。”
　　这还让她们怎么偷偷溜进去！
　　锦瑟给她倒了杯冰茶，安慰到，“放心吧，既然大典是在冰宫举行，定然是有采买之人的。这段时间倒是可以逛逛坊市，看看有没有什么好收集的东西。”
　　阿孤想想也是，端着冰茶喝了一口。下一瞬，她就瞪大了眼睛，噗地一下全喷了出来，用一种怒气冲冲的眼神瞪着锦瑟。
　　用这么冰的东西喂你徒弟，是看我不顺眼想换个吗？！
　　锦瑟转过头，肩膀微微耸动，那样子，显然在偷笑。
　　阿孤气结。
　　这个无良师尊！
　　两人又晃荡了几天。
　　要说这冰城果然不愧这个冰字，整个城市都是冰石建造而成了。而且，这些房子可不是外围那一次性用完就拆，那种随处可见的冰块，而是地底深处挖掘出来万年不化的寒冰。
　　这东西，随便敲一块出去都是价值连城，在这里却是人家用来建房子的材料。
　　当然，别人的东西多，那也不是随便谁想带走都行了。对于那种想在街头敲石板的外来人口，他们可是非常痛恨的。被抓到后的惩罚，那可是非常严重的。
　　别管你挖的是哪家的墙，只要一经发现，恭喜你，你立刻就能体会什么叫做全城追杀的快感了。至于你有没有命享受，那就不得而知。
　　期间，阿孤她们还非常有幸的围观了一次，那是一个听了消息，傻乎乎准备挖地板的倒霉修士。可惜，地板没能挖起来，就被人发现，然后生生体会了一次被整个城市的人追杀的感觉。
　　那场景，可谓是十分的壮观了。
　　两人刚围观完这场浩浩荡荡的抓贼行动，就见到一群白衣女子从旁边路过。
　　这冰宫的人，实在是太好认了，青一色的白衣，脸上还戴着白色的面纱，让人十分怀疑她们的主子是不是因为长得太丑，所以才要让自己美貌的侍女把脸遮住了，这样才能找到自信。
　　不管什么心思，反正这到是方便了她们的辨认，也方便她们混入其中。
　　神不知鬼不觉的敲晕两个，实在太容易了。
　　特别是，这些人辨认身份都是靠腰上的玉牌时，就更加方便了。
　　不过，锦瑟还是提醒阿孤，“别动用玉牌，这玉牌是记录了主人的神识，不用还好，只要一用肯定曝光。”
　　阿孤点点头，表示自己知道了。
　　两人飞快的换上地上两丫头的白衣，很顺手的把面纱和腰牌都挂到了腰上。当然，储物袋自然也是要扒的。
　　这些人手上都是有戴储物戒的，却还在腰上挂几个储物袋，显然是别有用途的。最大的可能，就是这次来冰城的任务目标。
　　阿孤拿出袋子在里面一扫，果不其然，储物袋是没有烙印神识的，而袋子里装的全是各种杂七杂八的物品。虽然看着大堆大堆的一副不值钱的样子，但是事实却是，里面装的算是好东西。随便拿出一件都会让无数人疯抢。
　　“发财了！”阿孤两眼放光。
　　锦瑟：“……别闹。”你到底还记不记得我们到底是来干什么的？
　　在处理两个被扒了外套的大姑娘时，阿孤有些犹豫了。按理说，想要不被人发现，直接杀掉两人毁尸灭迹是最好的。不然两人清醒，她们就随时会有暴露的可能。
　　但是，这两人和她们无冤无仇的，就因为想借她们身份用，就把人给杀了，这种事阿孤还是做不出来的。
　　锦瑟看了她一眼，很随意的在雪地里挖了个坑，然后就把人给埋了。还站上去踩了几脚，确定把积雪给踩实了，这才拍了拍手。
　　阿孤：“……”
　　锦瑟白了她一眼，“别瞪了，眼珠子都快瞪出来了。”想当初，她锦瑟要杀谁还需要理由？现在想杀个人，还得顾忌一下她徒弟的玻璃心，想想真是越活越回去了！
　　“咳咳。”
　　“放心吧，死不了。”锦瑟状似无意的说道，“只是给她们喂了点药，会昏迷几天而已。她们是冰属性修士，在雪里埋几天，是不会死的。”
　　阿孤这才露出笑容，欢快的往地上添了几把雪，也踩了几脚，“师尊，我们快点儿，别到时候其她人都走了。”
　　锦瑟斜了她一眼，把面纱往脸上一挂，“走吧。”
　　阿孤立刻颠颠的跟了上去。
　　两人走了还没多久，就碰到了别的白衣女子，那人有些疑惑的看了两人一眼。不过因为最近人多眼杂，虽然觉得两人的身形有些陌生，但是最近人员调动的厉害，有认不出来的人也是正常的。
　　在两人腰牌上看了一眼，名字有些印象，就询问了一句，“事情办的如何了？”
　　两人点了点头，“办妥了。”说着，就要把手中的储物袋递过去。
　　那人连忙阻止，“胡闹！兰姑娘怎么说的你们忘记了？叫你们一定要把东西亲手交到她的手上。”
　　两人连忙低头，示意自己知道了。
　　女子又训了她们几句，也不知道是不是怕别人误会，也就不在说什么了。
　　阿孤眼角留意到，那人腰上的玉牌，和她们有些不太一样，上面多了一朵晶莹剔透的雪花，看着有几分漂亮。
　　她记得锦瑟说过，冰宫的身份是根据玉牌上的雪花来辨认的。越是身份高之人，雪花雕刻的越是美丽。
　　至于她们两人冒充这两个妹子，玉牌上除了自己的名字，干干净净的，什么没有。
　　显然两人的身份不怎么样。
　　但是，这样也更方便她们冒充。
　　没过多久，陆陆续续又回来了不少人。大家回来后，都站在原地低头不语，并没有说交谈的意思。
　　阿孤忍不住在心里嘀咕，这些人莫不是用冰雕的？完全就是站在原地一动不动。
　　难怪锦瑟说，冰宫的人少有内斗。这样一群连话都不肯说的人，能产生矛盾才怪！没矛盾没利益冲突，傻子才没事找事搞内斗。
　　虽然她严重怀疑，这些人压根儿就懒得斗！
　　当然，嘀咕是嘀咕，这样的情况，自是方便了两人行事，她当然是非常高兴的。反正从混入人群到进入冰宫，那是顺顺利利没遇到任何阻拦。
　　其实，阿孤有些想不通，“这样的防御，不是很容易混进别的修士吗？”
　　锦瑟意味深长的看了她一眼，并没有说什么。
　　直到，在入城的那一刻，那种如同泰山倒塌下来压在身上的感觉，让她背脊一阵阵发寒，以为被发现了，有种转身就跑的冲动。
　　好在，她发现旁边的锦瑟一动不动，同时袖袍下的手安抚的在她手上捏了捏，她才渐渐安定了下来。
　　那种感觉，来的快去的也快，很快，她就感觉到玉牌上传出一阵灵气波动，刚刚那种雪山崩塌的感觉一扫而空。
　　阿孤有些郁闷，没想到这冰宫的人还挺奸诈的。这样一诈，要是没准备，贸贸然想混进去的人估计立刻就暴露了。
　　不过，她还是觉得有些说不通啊。既然阵法有这功能，那证明建造阵法之人想过会有人混入的问题。
　　可是，那样为何不直接把人拒之门外？
　　漏洞百出的制度，只会吓唬人的阵法，这怎么看都像是有圈套啊！
　　

　　☆、温泉

　　越想, 阿孤越觉得这事不太对。悄悄把这事给锦瑟说了。
　　锦瑟听了, 愣了一下。
　　然后无语的解释到, 从阵法到服饰, 这些习惯都是从第一任祖师爷遗留下来的。
　　也就是说，就算有阴谋, 都是很多很多年以前的了。
　　阿孤：“……”
　　她顿时佩服起这位奇葩的祖师爷了，也佩服起这群不知道有没有被坑过的冰宫弟子。
　　锦瑟偷偷敲了她一下, 想要给她科普下这位祖师爷的光荣事迹, 不过想想现在地点不对, 她们的一举一动可能随时都在别人的神识之下，也就作罢了。
　　两人跟在一群人白衣女子身后, 走了半天, 才在一个庭院停了下来。
　　整个冰宫都是万年以上的寒冰雕刻，到处都是雪白之色。虽然素装银裹的景色很美，但是看得多了, 也就觉得伤眼睛了。
　　那位开始训话的女子，带着众人在一个庭院停了下来。抬头一看, 庭院里一个玉牌上刻着精致雪花的女子已经在等候了。
　　两人跟着众人行了礼, 从称呼上得知, 这位就是那个兰姑娘。
　　也不待女子招呼，她旁边的下属已经拿着托盘走了过来。和阿孤一起的众多白衣女子，自觉的把手中的储物袋都放了上去。
　　阿孤虽然很是不舍得一袋子的好东西，但是为了那什么什么花，她还是乖乖的交了上去。
　　那位女子把手放在储物袋上, 用神识查看了一番，然后点了点头，“不错，大家辛苦了。等忙完这段时间，会根据大家的贡献发放奖励的。”
　　听到这话，原本如同冰块儿般的众多美人，这才微微动了动，显然对于女子口中的奖励，都很是期待的。
　　既然东西都已经收到了，女子又说了几句最近需要注意的事宜，就挥了挥手，准备让大家下去。
　　这时候，一个衣着华丽的男子走了过来。
　　看到他，众人先是愣了一下，然后纷纷低头行礼。
　　男子长得极美，一身艳丽锦服，在这遍地白色之中，如同那一抹傲然绽放的腊梅，美得触目惊心。
　　阿孤只是多瞅了那么一眼，就被锦瑟掐了一把。她吃痛的连忙低下了头，而这一幕，正好被那人看入了眼底。
　　男子见到满院子冲他行礼的美人，也没多大的反应，只是懒洋洋的在一旁的椅子上坐了下来。
　　“阿兰，你们在干嘛呢？”
　　听到男子的话，那个叫阿兰的女子低下了头，“回禀易前辈，只是处理一些典礼上的琐事而已。”
　　“哦。”男子淡淡的哦了一声。
　　阿兰见他不再说话，等了一会儿也没等到其它吩咐，于是低头说道，“不知道易前辈可有什么吩咐？”
　　男子的手指在冰桌上敲击了几下，“我身边还缺两个侍者，做事有些不方便。”
　　阿兰回道：“是阿兰疏忽了，这就去给前辈安排人手。”压根就没提，其实是这人不准冰宫的人进入他宫殿的事情。
　　“唉，我说阿兰，你这么一个大姑娘，怎么每天说话都冷冰冰的？美人就是要多笑笑才好看。”男子也不作答，而是笑眯眯的开着玩笑。
　　阿兰低下了头，并没有对男子的话有任何反应。
　　男子撇了撇嘴，嘀咕了句，“无趣。”
　　然后，随手一指指向了角落，“算了，随便给我找两个人好了。我看这两个不错，就她们好了，我也懒得再去别处找。”
　　阿兰低头应是。
　　见两个点到名的丫头还没动，易阳挑了挑眉，“怎么，我连找两个丫头的权力都没有？”说到后面，脸色一沉，虽然没有动用威压，但是大乘期修士的气息还是压的人喘不过气来。
　　这话就重了，阿兰身子一抖，连忙低头认错，“阿兰不敢！”
　　易阳没再吭声，反到是阿兰转过头，冲两个还傻乎乎站着的妹子吼到，“易前辈的话你们听不到吗？还不过去！”
　　阿孤和锦瑟还能说什么？只要不想现在暴露，就只能乖乖的低头，走到了易阳身边。
　　易阳这才满意了，脸上又挂起了笑容，笑眯眯的冲阿兰说道，“唉，我就开开玩笑而已，阿兰何必这么认真呢？”
　　阿兰：“……”
　　易阳又调侃了几句，这下子阿兰也不敢提离开的事了，生怕这位又脑子一抽，再出什么幺蛾子。
　　好在，估计是觉得她的反应真的太过无趣，易阳又说了几句，就百无聊赖的带着两个新得的丫头走了。
　　作为一个大乘修士，无论到哪里都有着各种让人羡慕的福利和优越的待遇。
　　尽管易阳在这里还没住多久，他自己有了自己的宫殿了。
　　与冰宫的建设完全不同，这里简直就是另外一个世界。
　　整个宫殿被一个巨型阵法所包围，这个每天耗费无数极品灵石的阵法，既不能攻击，也不能防御，它唯一的功效，就是衡温。
　　有了这个阵法，哪怕外面白雪皑皑，这里面也四季如春，百花争艳。
　　阿孤看了一眼，就忍不住赞叹，世外桃源啊！
　　最近天天看那皑皑白雪，眼睛都快被那雪白的世界给刺伤了，现在看到这盛开的百花，鼻尖都是袭人的花香，整个人都变得心情愉悦起来。
　　易阳热情的问到，“如何？漂亮吧？”
　　阿孤想点头，点到一半，觉得以她现在的人设来说，做这样的动作有些不太对，于是立刻站直了身子，努力面无表情。
　　易阳低头轻笑，“有趣。”
　　“什么有趣？”一个清冷的声音从大门口传了过来。随即，一身着白色长袍的女子走了进来。
　　和其她人不一样的是，这个女子是没有带面纱的。几人也能清楚看到那张绝美的脸。
　　易阳脸上的笑容敛了敛，抱肩斜靠在大红的雕花木柱上，“你怎么来了？”
　　女子原本柔和的面容，在听到这话后收敛了起来，声音也变得没有情绪，“听说你要找侍女…”
　　话还没说完，易阳就彻底沉下了脸，嘴角全是讥笑，“就这么点小事都要劳烦沈大祖师爷，我还真是过意不去啊！”
　　女子试图解释，“我不是这意思，只是…”
　　易阳手一挥，“得了！要不要我把禁制都给撤了，让你一天到晚都能随时监视着我的一举一动？！”
　　听到这话，女子脸色一白，想要说什么，最后嘴巴张了张，什么也没说出来。
　　只是最后抿紧了唇，看了那边低着头不敢出声的两个侍女一眼，淡淡的说到，“好好伺候易长老。”
　　阿孤和锦瑟连忙低头应是。
　　女子这才转过身，阿孤眼睛注意到，她的身体挺的笔直笔直的，这么走着也不嫌累的慌。
　　女子走后，易阳的好心情也消失了，他淡淡的看了两人一眼，“你们自己找个地方住。”
　　然后，就不理她们走了。
　　很显然，带她们回来只是一时兴起，或者就纯粹只是给那个沈冰找不自在而已。
　　她们就这么莫名其妙的换了地方，这样容易被沈冰盯上不说，做在这里还根本不方便她们行事。
　　不过都这样了，她们也只能既来之则安之了。
　　阿孤在宫殿里打量了起来，然后真的很不客气的选了一个离温泉近的房间。
　　刚刚从冰天雪地里过来，泡泡温泉什么的，想想都非常诱人。
　　开始她还有些犹豫，毕竟在人家的地方，泡澡什么的，太不安全了。
　　结果，锦瑟说了一句，“这里有阻隔神识的禁制。”说完这话，她的眼神微微有些发飘。
　　阿孤也没多想，一听阻隔了禁制，那肯定就不存在神识偷窥的事情了。
　　于是乎，她稍微探查了一下没人，就把温泉外面的院子大门一关，随意把衣服一脱，噗通一声就光溜溜的跳到了温泉里去了。
　　锦瑟：“……”这丫头做事怎么还是这么雷厉风行的！
　　阿孤在水里游了一会儿，才从水里冒出一个头，冲锦瑟勾了勾手，“师尊，这里泡着舒服的很，你也来啊！”
　　阿孤的头发被水浸透了，散散的绕在她光滑的肌肤上，那种黑与白的差距感，生生勾勒出一种极致的诱惑来。锦瑟顺着那头青丝，视线一点点的往下滑，最后落置在那若隐若现的丘陵之上。
　　明明这里十分危险，明明知道阿孤这样的行为如同作死一般，但是这一刻，锦瑟却有些被蛊惑的感觉。
　　她微微咽了下口水，有些不自在的转过了头，“你自己泡吧。”
　　说完，她站起身，准备去看看周围有没有别的情况。
　　阿孤看着她准备离开的背影，眼睛眨了眨，突然玩心大起。在水里微微一跃，就跃上了岸。
　　还不待锦瑟疑惑，她突然伸手，一把搂住了锦瑟的腰，然后顺势往后面一倒。
　　锦瑟听到身后响起了哗啦啦的水声，还不待她转身查看，就感觉腰上一紧，下一瞬间，身后就贴上了一个火热的身体。
　　尤其感觉到背后有两团特别软绵的物事，正紧紧的贴着她。
　　锦瑟意识到这是什么的时候，只觉得脑袋轰地一下，一股热血直冲脑门而去。
　　下一瞬间，压根就没反应过来的她，已经随着身后的身影，噗通一下掉入了水中。
作者有话要说：　　九十九章，特殊的章节…
嘿嘿…

　　☆、弹琴（修）

　　锦瑟猝不及防, 就被阿孤一把拽进了水里。
　　阿孤把锦瑟也拽下来后, 很是有几分小得意。
　　这时候, 锦瑟有些清醒过来了, 下意识的去推阿孤，结果入手一片温滑, 她又愣了一下，立刻反应过来这是怎么回事。
　　肯定是这温泉的水太热, 她才会觉得整个脸都烧了起来。
　　趁着她愣神的功夫, 阿孤趁机搂住她, 在水中翻转了一圈，直接把人压在了身下, 然后笑意盈盈的看着她。
　　周围都是温热的泉水, 两人的长发在水中飘荡，然后彼此纠缠，分不清到底是谁的。
　　面前少女的脸在水的挤压下, 微微有些飘忽，但是却奇异的有种不真实的美。像是下一瞬间, 眼前的人就会消失在眼前。
　　莫名的, 脑海中浮现了一张面无表情的脸, 那张脸的主人，正用一种冷冰冰的眼神看着她。
　　阿孤也就闹一小下而已，她也怕闹太厉害锦瑟生气了。当她准备爬起来时，突然被锦瑟拽了一把。
　　刚刚起身的动作，被她这么一拽, 顿时一个不稳，又摔了下去。
　　水波微微荡漾，水里失重的感觉让一切都变得朦胧，等一切尘埃落定，阿孤已经整个人都死死的趴在了锦瑟身上。
　　而她的脸，死死的埋在锦瑟的胸前。那样柔软的感觉，让她下意识的伸手捏了捏。然后，她很快就反应过来自己干了什么，有些僵硬的想要从锦瑟身上爬起来。
　　锦瑟也僵住了，终于不再容忍，一把把这傻乎乎的徒弟掀了出去。
　　随着哗啦啦的流水声，锦瑟从水里爬了出去，有些气急败坏的往外走。
　　阿孤随后冒了出来，看着锦瑟气冲冲的样子，小声说到，“都是女的，摸一下又有什么关系。大不了让你摸回来。”
　　这句话终于把锦瑟惹怒，“都是女人，呵，都是女人。”
　　下一瞬间，她人已经倒了回来，抓着阿孤的下巴，就吻了下去。
　　阿孤不可思意的睁大了眼睛，呆呆的看着锦瑟凑近的脸，感觉着唇齿间不属于自己的气息。
　　锦瑟原本只是想惩戒的告诉她，女人也不能乱摸。但是真当她吻那唇，那柔软的触感太好，一直肖想的美味就在嘴巴，怎能让她才尝一口就放手？
　　锦瑟的舌头撬开那柔软的唇，探入她的唇中肆意的舔舐，霸道的想要这个地方全部沾染上她的气息。
　　锦瑟的动作让阿孤呆住了，傻乎乎的一动不动任由她在她的唇间攻城掠地。
　　这样的感觉，并不坏。于是，她试探的伸出舌头，回应着来访的客人。
　　她的动作，瞬间让客人受到鼓舞，热烈的挽着她一起缠绵…
　　当锦瑟清醒过来发现自己做了什么时，几乎是狼狈而逃。虽然不知道什么时候起，就对这个徒弟有了不一样的心思，但是她却从未想过要把这样的感情告知面前的人。
　　可是，刚刚她失控了…
　　阿孤看着逃也似离开的锦瑟，摸了摸唇，上面像是还残留着锦瑟留下的温度。
　　很不错的感觉，阿孤勾起了嘴角，笑得眉眼弯弯。
　　易阳回来后，就吃惊的发现，他温泉边的小院子，被人霸占了。
　　虽然是他自己说的让她们随便住，但是这两丫头竟然挑了这么好的房子，这也太大胆了吧！
　　易阳抱着双臂，挑了挑眉，“有趣。”
　　像是找到了好玩儿的玩具，他也不出门乱逛了，而是在花园里摆了琴案。
　　还别说，他弹的很是不错，就算阿孤这个不懂音律的人，也觉得他弹的很是不错。
　　“你们两，穿上。”一曲完毕，易阳指着石凳上的衣物冲两人说到，“来跳舞。”
　　阿孤伸手，拎起那两条花色的轻纱薄裙看了看，然后嘴角撇了撇。
　　这种东西，别说她们，就是换一个冰宫的人来，以她们的脾气，肯定都不会穿的。
　　于是，她把舞裙丢了回去，面无表情的说到，“不穿。”
　　易阳抬头，眯着眼瞅她，“你说什么？”
　　若是一般人，被一个大乘修士这么盯着看，肯定立刻就怂了。
　　哪怕是阿孤，她虽然耿着脖子，但是手已经微微上抬，只要男人有一丝不对，她就能反手去抽下头上那支小巧的木簪。
　　就连锦瑟，也不动声色的站在了阿孤身边。虽然脸上没有任何表情，但是也已经做好了动手的准备。
　　虽然她们一点胜算都没有。
　　易阳看着两人，看着看着，突然噗嗤一声就笑了出来。
　　“哈哈哈哈哈哈，有趣，哈哈哈哈哈，真有趣！”
　　锦瑟、阿孤：“……”这人莫不是脑子有问题？
　　“唉，真是的，跳个舞而已，有什么关系嘛！”易阳耸了耸肩，“既然你们不跳，我来跳好了。”
　　“过来给我伴奏。”他一边说，一边脱掉了自己身上的长袍，然后拿起那套超薄的碧色长裙，不紧不慢的穿到了身上。
　　那一瞬间，阿孤和锦瑟的脑海里都浮现了两个字：妖孽。
　　要说她们碰上的美男美女实在太多，而其中最出挑的，莫过于那个一脸孩子气的路迟。
　　而最妖孽的，就非面前之人莫属了。
　　其实，在易阳换上舞衣前，只是一个长相不错的男人，然后，在他换上舞衣后，竟然瞬间让人有种惊艳的感觉。
　　易阳勾了勾嘴角，冲两个看呆的女人挑了挑眉，“把口水擦了，奏曲。”
　　阿孤、锦瑟：“……”
　　阿孤会弹琴吗？嗯，貌似她还没开发出这个功能。
　　不过呢，她是不觉得这有什么问题的。不就是弹琴吗？她大马金刀的一屁股坐到了凳子上，然后，双手胡乱的在琴上抓着。
　　不就是弹琴？瞧瞧，瞧瞧，她这不是弹的挺好？
　　在锦瑟不忍直视的目光中，阿孤略微得意的看了眼易阳，一副求表扬的眼神。
　　易阳满脸心疼，“哎哎哎，别动我的琴！快起来起来！”
　　说完，就把阿孤这个糙妹子给撵了下去。
　　阿孤看着那琴，还很是念念不舍，“易前辈，别这么小气嘛！我不是弹的挺好？来，让我再弹一下！”
　　易阳一听这话，嘴角一抽，立刻把琴抱得紧紧的，“你走开！别碰我的琴！”
　　眼看着易阳是不准备给她玩了，阿孤不满的撇了撇嘴，嘴里还嘀咕了一句，“小气！”
　　易阳气结：“你懂个屁！”
　　话一出口，几人都愣住了，堂堂大乘修士，竟然爆粗口！
　　阿孤后退了几步，一副害怕的样子，“哎，我们什么都没听到啊！”
　　易阳白了她一眼，“呵呵，以你刚刚对我宝琴的所作所为，够我杀死你一百次了！现在才怕？晚了！”
　　阿孤：“……”不就是弹了两下琴吗？小气的男人！
　　也不知道是不是阿孤那气鼓鼓的样子实在太逗，锦瑟原本想拍她的头安慰，但是手伸到一半，不知道想到了什么，又缩了回来。
　　“前辈若是想跳舞，晚辈倒是可以为之弹奏一曲。”锦瑟如是说到。
　　听到这话，易阳眼神警惕的看着她，“你会弹琴？”
　　锦瑟谦虚的说到，“略知一二。”
　　易阳犹豫的看了看她，又看了看阿孤，大概是在这冰宫里实在呆的太无聊了，他满心不舍的把琴递了出来。
　　锦瑟接过，然后在两双期待的眼神中，轻轻扶动。
　　几个音符刚一滑过，易阳立刻满意的点了点头，“不错。”
　　阿孤惊讶的睁大了眼睛，她怎么也没想到锦瑟竟然真的会弹琴。
　　锦瑟淡淡的看了她一眼，只是说了一句，“活的久了，就什么都会了。”
　　修士的时间那么漫长，修炼之余，总要为自己找点乐子。而除了炼丹，其它东西她也许不精，但是多少都会一点儿。
　　大概，整个修真界，只有那一个人，才会除了那一把剑，什么都不会吧。
　　锦瑟这么想着，手下的琴音竟然渐渐变得缓和起来。
　　易阳突然凑近，“琴音如此婉转，小云这是想着谁呢？”
　　小云，是锦瑟腰牌上挂的名字。
　　易阳的动作太快，让两人都没有及时反应过来就已经凑近了，阿孤愣了一下，立刻挤进了两人中间，一本正经的冲易阳说到，“男女授受不亲，易前辈都是快成亲的人了，还是和未婚女子保持点距离的好！”
　　听到这话，易阳原本笑眯眯的脸色沉了下来，他袖子一甩，沉声说到，“我是不是太宠你们了，才让你们连天高地厚都不知道了！”
　　这话就重了，锦瑟猛地站起身，拉着阿孤退到一旁，低头认错，“前辈莫气，和一个不懂事的小丫头置气有失您的身份。”
　　易阳刚刚还觉得满意这丫头的认错态度好，结果这话一出来，偏袒之意十足。
　　他眯了眯眼，上上下下的打量了两人一眼，“胆子挺大，是不是觉得，占着有沈冰撑腰，我不敢动你们？”
　　阿孤刚想要说话，被锦瑟紧紧的一捏住了手，感觉到那柔软的触感，她顿时就不动了。
　　锦瑟这才说到，“晚辈们不敢。既然沈师祖把我们送到了前辈这里，自然是把我们的生杀大权放在前辈手里的。”
　　听到这话，易阳终于不再摆出一张臭脸了，而是斜斜的靠在石柱上，眼神意味不明的打量着两人。
　　嘴里淡淡的说了一句，“你们知道就好。”
　　闹了这么一出，易阳估计也是没了跳舞的兴致，拿着他的宝贝琴，自己弹奏了起来。
　　锦瑟看了一会儿，见他没有找她麻烦的意思了，就干脆拽着阿孤离开了花园。
　　这男人想一套是一套，还喜怒无常阴晴不定，她可摸不准，他会不会脑子一抽，又来给她们找麻烦。
　　

　　☆、暴露了

　　自从那天那个吻之后, 两人之间, 就有什么东西不太一样了。
　　阿孤闲着没事, 就趴在桌上盯着锦瑟看。
　　锦瑟被她这样的眼光看着, 直感觉浑身都有些不自在。
　　终于，她忍不住了, 有些恼羞成怒的说道，“看够了没？！”
　　阿孤继续趴在桌子上, 认真回答, “没看够。”想了想又补充道, “看不够。”
　　锦瑟：“……”她怎么不知道这妮子原来脸皮子这么厚的？
　　“在说什么呢？说的这么开心。”易阳的声音不合时宜的响了起来。
　　来了这么个破坏气氛的主，阿孤很不高兴。可是又不能把人撵出去, 毕竟人家才是这里的正主。
　　倒是锦瑟松了口气, 自从那天那个吻后，她都有些不知道该怎么面对这个徒弟了。她甚至都不敢去想，阿孤这傻乎乎的妮子, 是不是懂亲吻代表着什么。
　　易阳抱着他的琴，大大咧咧的往中间一坐, 然后指挥着两人端茶倒水。
　　说起来, 两人虽然是来伺候这位爷的, 但是只要这位不抽风，一般也就没他们什么事了。
　　但是只要他一抽风…
　　喏，就是现在这副鬼样子。
　　“我说你是干嘛吃的？怎么连泡个茶都泡不好？”
　　“还有小云，你杵在那里干嘛？当风景啊？你有我家小花花们好看吗？”
　　“哎，我说你们怎么这么笨啊？是不是就因为你们脑子不好使, 才被送到这冰宫来的？”
　　阿孤忍了又忍，最后终于忍不住了，啪地一下，茶杯碎了。
　　阿孤把碎茶杯往地上一丢，面无表情的说到，“碎了。”
　　易阳：“……”他怎么感觉到了杀气？
　　易阳神色诡异的看了她一眼，然后干咳了一声，“咳咳，碎了就碎了呗，一个杯子而已，不值钱。”
　　阿孤：“……”这人脑子肯定有问题！
　　既然这人不抽风了，阿孤觉得，自己作为一个丫头，应该把地收拾了。
　　于是，她弯腰，收拾起地上的碎杯子。
　　“小珠子。”
　　易阳的突然出声，让阿孤以为地上哪里有珠子，低头到处找了一番，什么也没找到。
　　倒是旁边的锦瑟微微皱了皱眉。
　　只听易阳又说了一句，“小珠子。”
　　这下子，阿孤又转了一圈，抬头看像易阳，“哪里？”
　　易阳笑眯眯的，“怎么，你连自己的名字都不记得了？”
　　阿孤低头，看了看自己身上的腰牌，上面明明是个“梅”字。而另外一边，刻着的是个“元”字。不管怎么念，都和那个“小珠子”挨不到一起去。
　　阿孤看着易阳，易阳看着她。两人对视良久，阿孤说到，“易前辈，良药苦口利于病。没事多吃药啊。”
　　易阳：“……”
　　“哈哈哈哈哈哈~哈哈哈哈哈~”易阳突然大笑了起来，等他笑够了才说到，“就你这脾气，怎么可能是冰宫这群炼功炼傻的冰块儿？”
　　阿孤：“……前辈这么诋毁我们冰宫真的好吗？”
　　易阳托着下巴看着她，“别装了，一点儿都不像。”
　　阿孤：“……不懂前辈的意思。”
　　见她死不承认，易阳敲着桌子说到，“冰宫虽然看似戒备松散，那是因为这里的环境特殊。不是冰属性的修士，在这里会受到诸多限制，别说修行，就是日常活动也会很不方便。”
　　见阿孤和锦瑟两人都一瞬不瞬的听着，易阳给她们乐趣到，“越是时间呆得久，受到的制约就越大，到时候都不用别人揪，你们自己就会受不住。”
　　说到这里，易阳略得意，“你当我为何会特地建造这阵法？”大乘修士的灵石也不是捡来的，要不是为了阻止冰宫的压制，他也不会每天浪费那么多极品灵石。
　　阿孤和锦瑟都沉默了。当她们走进冰宫起，确实感觉到了灵气的制约。但那时候并不如易阳说的严重，她们只以为是灵气相冲的结果，倒是没想到，这冰宫竟然这么邪性。
　　锦瑟说道：“以前辈说的这些话，就断定我们是外来者，似乎太过武断了吧？”现在的情况看来，她们定然是暴露了。
　　哪怕易阳其实只是一丝丝怀疑而已，但这怀疑，只要稍微和沈冰说一声，就让她们吃不了兜着走了。
　　见她这么说，易阳笑了。
　　“其实，在第一次见到你们的时候，我就已经怀疑了。”
　　听到这话，阿孤和锦瑟都诧异的抬头看着他。
　　易阳继续笑，“我这人有个爱好，就是喜欢看美人，唱美曲。冰宫里这么多美人，就算她们没摘过面纱，但是她们的气息和身材，我还是都知道的。”
　　听到这话，阿孤和锦瑟是真的震惊了。
　　特别是阿孤，作为一个脸盲，大概最崇拜的就是这种能力了。
　　于是她赞到，“好厉害！”
　　“谢谢。”易阳立刻回到。
　　锦瑟：“……”
　　“所以，既然前辈什么都知道，为何不把我们交给沈宗主，反而把我们带到了这里？”锦瑟抬头，眼神直直的很易阳对视。
　　易阳一瞬不瞬的看着她，然后倒回的座椅上，“因为我很好奇你们的身份。”
　　“嗯？”阿孤和锦瑟都有些疑惑。
　　易阳托着下巴，“冰宫的这个特性，整个天水群岛的人都是知道的。所以，除非有所依仗，不然一般是没什么人愿意来的。”
　　听到这话，阿孤和锦瑟面面相觑。锦瑟略微有些心虚，因为这地方上辈子被她和沈冰打架给打没了，所以对于这里的事情，知道的其实也就一星半点儿。
　　这事，她还真不知道。
　　大意了。
　　“我们不是天水群岛的人。”锦瑟说到。
　　易阳点了点头，“猜到了。所以，你们的目的是什么？”
　　“听说这里有大乘修士的典礼，想来长长见识。可惜没有请帖进不了，就只能想这么个笨办法了。”锦瑟耸耸肩，语气很是有些无奈。
　　阿孤看着锦瑟的动作，咽了咽口水，她家温柔的师尊，什么时候学会做这种动作了…
　　易阳微微皱了皱眉，然后眯起了眼，“你们，是不是对自己太自信了。”
　　“什么？”锦瑟挑眉。
　　易阳把手指放在唇上轻轻摩挲，“都这个时候了，还满口谎言，我倒是很好奇，你们到底有什么依仗。”
　　说完这话，手一伸，大乘期修士的威压毫不保留的向她们压了过来。
　　阿孤的修为虽然增长的很快，但年纪和阅历在那里，她已经很努力了，却也不过是个分神期后期而已。锦瑟虽然要高一个大境界，但也就只有化神期中期。说到底，她们都太年轻了。
　　一个分神后期和一个化神中期的修士，对上一个大乘期修士，虽然只是大乘初期，那也简直像是在找死！
　　锦瑟把阿孤往身后一拦，一个巨鼎出现在两人面前，竟然用本命法宝生生挡住了易阳伸过来的手。
　　易阳轻咦了一声，“有趣。”说着手一抬，再次伸出了手。
　　大乘期的攻击可不是闹着玩的，刚刚锦瑟硬生生受了他一击，被逼得后退了几步，忍不住气血一阵阵翻滚。
　　眼看着易阳再次攻击而来，锦瑟还想上前，阿孤突然拦在了她的前面。
　　锦瑟一愣，抬头就看到了阿孤赤红的双目，以及那一把如同再低血一般的木桃。
　　易阳的动作顿了顿，看着阿孤的样子，皱了皱眉，然后收回手冲两人说道：“好了，考核结束，我觉得你们有与我合作的能力。”
　　听到这话，锦瑟知道这是易阳想要和她们合作了。
　　她正准备说什么，突然感觉旁边一阵劲风吹过，她还来不及阻止，一道充满戾气的剑气直接冲易阳劈了过去。
　　这下换易阳愣住了，他怎么也没料到在他那话之后，阿孤竟然还会攻击他。
　　猝不及防之下，被剑气击得后退了数十步，再撞坏了一堆石凳后，他才终于停了下来。
　　易阳有些狼狈的从碎石堆了爬起来，看着眼睛虽然还红着，但明显已经冷静下来的阿孤，扬了扬眉，“魔修？还是个剑修。”
　　阿孤没说话，只是一瞬不瞬的盯着他。手中木剑握得很紧，大有一言不合就拼命的架势。
　　易阳抽了抽嘴角，“我说你们，到底是底牌太厚，还是看不清自己的处境？实力虽然还勉强，但这点却不到能在冰宫肆意妄为的地步。”
　　锦瑟听到这话，只是淡淡的说到，“这个不用前辈操心，我们自有分寸。”
　　当然，话是这么说，到底是有分寸还是死鸭子嘴硬，那就只有她们自己知道了。
　　易阳怀疑的看了她们一眼，觉得以两人这本事，应该不是那种有勇无谋之人才是。毕竟，这个修真界里，傻子是活不了多久的。
　　于是，他也不再纠结这么问题，而且直接说到，“好了，咱们不说这个，把你们的目的告诉我。只有知道了你们的目的，我们才好商议该怎么合作。”
　　

　　☆、谈判

　　锦瑟也没什么好隐瞒的, 直接就说了：“我要那朵彩莲。”
　　听到这话, 易阳很诧异。说起那彩莲, 也是冰宫的一大奇观。
　　那还是当初冰宫的祖师爷外出时带回来的, 往那灵池里一种，一直是要死不活的样子。
　　谁知千年一过, 那莲花竟然一夜间开花了。
　　七色的灵光从花苞里透出，把整个冰宫都染上了七彩之色。一直冷冰冰没有人气的冰宫, 刹那间变得如同仙境一般。
　　所有人都知道这是宝贝, 但是却一直没人知道, 这莲花到底有何用途。
　　当然，也有可能大把的用途, 但是人家冰宫的人会让你来看吗？
　　自然是不会的, 于是乎，这莲花成了冰宫的宝贝。
　　嗯…观赏用的。
　　现在既然锦瑟提出想要彩莲，显然是拿它有用的。
　　易阳也没问, 他琢磨着问了估计也没人说，干脆就不去找那个嫌弃了。
　　既然锦瑟已经说了自己的目的, 她自然而然的要询问易阳的目的了。
　　“那么, 易前辈呢？您又有什么目的？”
　　其实, 她对于这人，确实有些好奇。
　　冰宫对外的说法，易阳是个散修，只是偶然和沈冰相见，惊为天人, 自是热情追求。
　　而沈大长老对他也看上眼了，两人情投意合，这才结为双修道侣。
　　这话说的挺好听的，以前锦瑟也是这么认为的。
　　但是最近看两人的相处，若这两人不是故意表现给她们看的，那么这两人显然不怎么何得来。
　　堂堂大乘修士，竟然会和一个自己不喜欢的人结为双修道侣，怎么看怎么都有问题啊。
　　而且，易阳对沈冰的态度也很明显，要说他看上了沉冰什么东西，才委屈求全，也不该是现在这个态度才对。
　　怎么想都太奇怪了。
　　易阳听到这话，眉头微微一蹙，然后渐渐舒展。他说到，：“沈冰手上，有一样我必须得到的东西。你们放心，不是彩莲。所以我们没有利益冲突，反而可以合作一把。”
　　“不知道前辈想要的是何物？只有知道了前辈想要之物，才更方便我们行事吧？”锦瑟说到。
　　“这个你们就不用管了，我会帮你们拿到彩莲，到时候你们只要听我行事就好。”易阳显然对这事不愿意多谈。
　　锦瑟皱了皱眉，这种口气，说是合作，其实还是一种压迫。
　　他为她们找到彩莲，然后她们替他卖命，她们还连为什么送命的都不知道。
　　还真是…打的一手好算盘。
　　锦瑟拽了拽阿孤的手，垂下眸子，让人看不清她眼底的表情。
　　“好的，前辈。”
　　“嗯。”易阳满意的点了点头。
　　两人回到房间里，阿孤皱眉看着锦瑟，“师尊…”
　　锦瑟冲她摇了摇头，“莫要多说。”
　　于是，阿孤就闭上了嘴，一副欲言又止的表情看着她。
　　这副样子，让锦瑟忍不住眼底流露出了几许笑意。
　　不过，她什么也没说，自顾自的开始忙碌自己的事情。
　　而阿孤，也真的没开口，只是如同一直小狼狗般，在她身边跟前跟后。
　　终于，她这副样子的存在感太强了，锦瑟实在看不下去，“说吧，你想说什么事。”
　　阿孤想也想不想的说到，“你受伤了没？”
　　原本还以为她要问易阳的事情，锦瑟怎么却没想到她会说这个，只觉得心里一暖，眼神也柔和了下来。
　　“我没事。”虽然刚刚硬接了易阳一下，但由于他没有用多大的力度，所以她只是有些气血不稳而已。
　　现在缓了这么久，早已经缓过来了。
　　阿孤还是不放心的伸出手，用神识在她身体里探查了一遍，确定阻碍才松了口气。
　　然后…
　　锦瑟看着阿孤就像是忘记了她的手还在她手上一般，抓着她的手就在她身边坐了下来。
　　锦瑟：“……”
　　她低头看着握在阿孤手中的手掌，终于决定面对这个问题，“你…”
　　“嗯？”阿孤抬头直视着她的眼睛。
　　锦瑟面对着她通透的眼眸，看着她眼底全然的信任，有些话，她就不知道该怎么出口了。
　　她伸出手，蒙住了那双眼睛，然后，低头，轻轻的吻上了她的唇。
　　锦瑟感觉到手心里的睫毛抖了抖，像是两把小刷子，在挠啊挠。
　　可是，阿孤一动也没有动，或者说，因为靠的那么近，所以她能感觉到她突然加剧的呼吸。
　　不知道为何，这样的想法，让锦瑟觉得开心起来。
　　原来，不是她一个人，对这个吻，激动的无以加复。
　　锦瑟不在满足这样的碰触，她开始尝试的撬开她的唇齿，然后把自己柔软的舌头探了进去。
　　她的动作很慢，甚至感觉到掌心颤动的越发厉害的睫毛，感到有些小开心。
　　或者，她真的可以尝试着，把这个人，彻彻底底的，装进自己的世界。
　　锦瑟还在哪里纠结，因为太过在乎，她承受不起那种一但失败，就会掉下万丈深渊的后果。
　　锦瑟的动作，因为犹豫，变得裹足不前。
　　阿孤又眨吧了下眼睛，她觉得，师尊这种软绵绵的感觉，太磨人了。
　　终于，她放开了一直握着锦瑟的那只手，而是不知不觉得的搂住了她纤细的腰姿。
　　而她的另一只手，一把扣住了锦瑟的脑袋，狠狠的加深了这个吻。
　　一个人的试探，变成了两个人的缠绵，阿孤勾住了锦瑟的舌头，热情的在彼此的唇齿间共舞，一时间竟然分不清谁是谁的。
　　最终，两人分开时，彼此的唇都带着鲜艳的红，如同上了胭脂一般。
　　阿孤舔了舔唇，神情竟然有些意犹未尽。锦瑟看到她的样子，反而有些窘迫的转过了头，耳朵竟然微微有些发红了。
　　阿孤看得心痒痒的，忍不住想伸出爪子去摸两把。
　　

　　☆、紫剑仙

　　自从那次和易阳谈过以后 , 他就再也没有来找过两人麻烦了。
　　倒是沈冰隔三差五的来一次, 也就这时候 , 两人才会去装装丫头, 其余时间 ，她们都是自己玩自己的 。
　　虽然易阳对于她们两人霸占了他的温泉很是不满 , 但毕竟现在大家明面上是合作关系，他也不好说什么 。
　　外面的双修典礼准备的如火如荼 , 两人的小院倒是十分安静 。
　　本来是要小丫头进来作些准备的 , 虽然婚房不在这里 , 但是这里毕竟是易阳的地方，将来肯定偶尔会回来住的 。退一万步说 , 就算将来不再这里住 , 这地方毕竟是新郎官的住所 ，贴点红纸灯笼也是正常的 。
　　偏偏 ，易阳就是把所有的小丫头都撵出去了 。
　　兰姑娘亲自来了一次, 要阿孤两人帮忙 。阿孤正犹豫间，易阳一句 ：“你到底是谁的人 。”算是给她解了围 。
　　这里的事很快就闹到了沈冰那里 , 当然 , 也很可能是她时刻注意着这边的一举一动, 于是立刻发话，让兰姑娘以后都别参与这边的事了 。
　　这下子，宫殿里是真的安静了下来。
　　两人每天腻在一起，也没个人打扰，小日子过得别提多幸福。
　　当然, 由于两人腻歪的太厉害，作为房主，很快就发现了两人的关系。
　　于是，易阳时不时用一种诡异的目光看着她们。
　　其实，锦瑟是有些担心的，两人现在的关系，将来定然会碰到各种各样的目光，要是阿孤现在就受不了的话…
　　结果自然是她的担心是多余的。阿孤简直是无视了易阳的目光，在他面前压根就不掩饰对她的亲密。
　　这样的态度，让锦瑟觉得心里暖暖的，果然，这徒弟没白养。
　　两人这边情意绵绵，外面渐渐的已经变得热闹了起来。眼看就要接近庆典了，冰宫的人不可能还不让客人进门。
　　人多了，事情就多了，整个冰宫的人忙到恨不得多长出两只手来。
　　好在冰宫在整个天水群岛也是数一数二的势力，自然没什么人敢在这里闹事，加上这里的人是出了名的冷冰冰的，其它人也不好去找不自在。
　　易阳是大乘修士，他的宫殿肯定是禁区，一般的阿猫阿狗的可不敢来闹事。
　　阿猫阿狗不敢来，却不代表大佬也不敢来。
　　大乘修士就那么几个，天南地北的难得凑到一起。真要是碰到了，只要没打架，扎堆讨论讨论心得体会什么的，都是非常有好处的事。
　　毕竟，一个修士想要往上面飞，实在是太难了。
　　好不容易这次沈冰的典礼，大家聚在一块儿，自然是要凑聚聚会的。
　　于是，沈冰带着人，直接来到了易阳的住处。
　　这次，易阳也不好说什么。一个沈冰他还敢甩脸，但这么多大佬，他这个后起之秀，还是先学学做人吧。
　　易阳笑眯眯的把人迎进去，然后让阿孤上灵茶。
　　刚刚从那冰窟窿里出来，虽然都是大乘期大佬，但是看到这宫殿里截然不同的景色，大家的心情还是很不错的。
　　一个看着也就双十年华的美女笑道，“没想到易道友到也是个雅人。”
　　易阳连连摇头，“雅人什么的谈不上，只是对外面的环境不是很习惯而已。”
　　众人听到他这话，也点了点头。冰宫的地势奇异，宫殿里的奇特压制，连他们也有不少的影响。
　　这时候，阿孤端着茶水过来，每人身边放上一杯。
　　众人对着灵茶又是好一通赞扬。毕竟大乘修士出手的东西，都没有凡品。
　　拉拉扯扯的说了一堆闲话，不知不觉的就说到了行者大陆。
　　“听说，那位还没找到。”说话的是一位少妇打扮的女子，她喝了口茶，然后如同闲聊般的说到。
　　听到这话，众人也沉默了，“玄阁那帮家伙到底干嘛吃的？当初说好的他们会把人看好，还不准我们出手。甚至人丢了也不说一下，要不是他们那边有人无意间说出来，还不知道要瞒我们到什么时候。”
　　听到少妇的话，其他人也立刻附和，显然对于这事一直耿耿于怀。
　　“不过，为何连玄阁都不到人？是不是那人已经……”立刻有人担心问道。
　　“应该不至于吧…”立刻有人说到，“毕竟是天运之人。”
　　众人都点了点头，什么主角实在太扯了，但那人连接天运，倒是非常有可能的。
　　“而且…”那人顿了顿，又继续说道，“那人要真是死了的话，也不是坏事。”
　　众人一开始还觉得有些发懵，但是转念一想，顿时了然。
　　既然主角都死了，他们这个世界却没有任何影响，岂不是证明了那些话只是无稽之谈？
　　大乘期修士，最不缺的就是时间，或者说，他们的时间和别人的计算方法都不一样。
　　人家是以千年万年来记的，所以数十天的时间，对于他们来说就和眨眼差不多。
　　也就是说，人家对于这个没什么营养的问题，愣是津津乐道的讨论了十来日。
　　阿孤开始还站在旁边，听大乘修士唠唠嗑，或者听听人家有没有什么比较有感触的修炼心得。
　　结果，这些大佬们愣是说了十多天的废话。
　　直到，后面有人传话，行者大陆有使者过来了。
　　听到这话，众人对视一眼，一个老者模样的修士询问到，“来的是谁？”
　　几人大陆之间有不成文的规矩，大乘修士是不可以随意走动的，当然，这次的情况除外。
　　两个大乘修士的双修典礼，为了显示友好，一个大乘修士都不来，也说不过去。
　　但来多了，就是个问题了。
　　所以这种情况，只要不是故意找事的，都只会来一个修士作代表。而且，一般都是修为不高不低的老油条。
　　小丫头只是个传话的，沈冰翻着名帖，皱了皱眉：“紫云是谁？”
　　几人听到这话，都皱了皱眉，“行者大陆又有新晋的大乘修士？没听说啊。”
　　“这名字…怎么有点耳熟。”
　　说话的是个老者，众人听到这话，都看向他，“离老认识？”
　　离老皱着眉头想了很久，突然眼睛一睁，“那不是失踪很久的那位紫剑仙吗？”
　　一听这话，众人都睁大了眼睛，陆陆续续有人想起了这个名字。
　　要说，修真界才真是的长江后浪推前浪，一代新人总是不停的换掉旧人。
　　但这些前浪里，有的真的是翻江倒海，流传千古的存在。
　　这个紫剑仙，当初在大乘修士里，也是那种拔尖的。
　　谁都知道剑修进阶困难，但是战斗力超强。大乘期的剑修，对于其他修士来说，简直是灾难般的存在。以至于消失了这么久，这些修士里竟然还有知道她的大名。
　　“不是早有传闻她飞升了？”有人疑惑。
　　“不是，只是失踪了。所以外界才有各种传闻。”另外有人说到，“现在看来，怕是去了玄阁了。”
　　“玄阁啊…什么时候我们才能去啊？”离老竟然忍不住感慨了句。
　　“快了，离老现在已经是大乘后期了，只要到达圆满修为，一定能去的。”立刻有人安慰到。
　　离老摇头，“不成的，玄阁可不是只要修为高就收人，他们看的可是飞升的潜力。不然也不会有‘一入玄阁半仙门’的说法了。”
　　美妇人接口到，“这说法我也听过，据说只要是进了玄阁的人，万年之内定然是能飞升的。”
　　一听这话，众人都眼睛都直了。对于他们现在来说，什么都不缺了，唯一在乎的，就是那个机会了。
　　顿时，一个个都眼神期待的看向了外面。
　　要是被这位大佬看中捡回去什么的，岂不是他们要少奋斗几万年？
　　这时候，这些人已经忘记了，数十天前，他们还说玄阁是吃干饭的。
　　在众多大佬热切期待的目光中，一位面容绝美的紫衣女子出现在众人面前。
　　众多大佬站起身，主动迎接了出来。面对众人如此热情的表现，紫云脸色也带出了笑容，“诸位太客气了。”
　　话虽然这么说，她却是当仁不让的走在了最前面，甚至在入座的时候，也座上了首位。
　　明明都是相同境界的修士，明明紫云什么都没做，竟然让在场的修士都有种微微的碾压之感。
　　这样的感觉，让众人也变得越发的局促起来。但是想到只要能勾搭上这人，就有机会去玄阁，大家还是非常乐意打招呼的。
　　“没想到竟然是紫剑仙亲自前来，实在是三生有幸。”易阳脸上带笑，神态温和的和紫云说着话。
　　紫云也笑着应答，“闲来无事，正准备到处游走，刚好听到这里有喜酒，就来了。还望两位道友莫要嫌弃紫某不请自来才是。”
　　“哪里的话！紫剑仙能来，没看我们冰宫都蓬荜生辉了吗？”
　　大家又是一阵欢笑，各自找话说着各种趣事。只要紫云不说，丝毫没人敢询问她的目的。
　　但是紫云也沉的住气，哪怕到不典礼时辰，也没有任何不耐烦，好像她就只是来参加典礼的一般。
　　只有阿孤，她总感觉，那人的眼光，总是若有若无的落在她身上。
　　

　　☆、祭典

　　眼看到了吉时, 大家自然不能再呆在这里了, 一同往外走去。
　　这么大一群大乘修士, 才一出场, 就受到万众瞩目。
　　当然，对于小辈们的招呼, 大佬们是完全不用理会的。
　　他们只需要坐在上面，接受众多修士的瞻仰就行了。
　　冰宫到处都贴上了红贴, 挂上了红灯笼, 让整个冰宫都显得热闹了很多。
　　而且, 一向冷冰冰的冰宫，这次为了两人的典礼, 竟然准备了舞蹈！
　　这是所有人都没想到的事情。
　　就连几个大乘修士的表示出乎意料, “天啊，真没想到冰宫竟然还会排舞蹈！”
　　沈冰只是笑了笑，“都是晚辈的一点心意。”
　　作为一个门派的顶梁柱, 冰宫的现任宫主为她们的双修大典准备舞蹈，虽然有些出人意料, 但是也完全说得过去。
　　众人都屏气凝神, 想看看冰宫这些人能跳出什么样的舞蹈。
　　冰宫的冰美人们, 这次终于换上了一身轻薄的纱裙，还别说，轻轻一动，竟然有种随风而去的错觉。
　　美人们柔弱如同无骨，跳起舞来不像她们在跳, 而是如同被风吹着她们舞的一般，有种独特的韵味。
　　众人竟然都看得痴了。
　　美人们一开始跳的还很慢，众人还能看得清清楚楚，越到后来，跳的越快，渐渐的修为低的人已经看不清她们的动作了。
　　大乘修士开始的时候也只是偶尔瞟一眼，看看新奇。但是到了后面，几人渐渐的也感觉到了哪里不对。
　　“沈道友，你这舞…是祭祀？”终于有人问了出来。
　　一听这话，几位大乘修士都皱了皱眉，“沈道友这是何意？”
　　沈冰难得的脸色带出一个笑容，“诸位道友不用在意，这只是当初我们祖师爷留下的庆典舞。只有历代大长老双修典礼时才会用到。所以大家觉得陌生也是正常。”
　　说到冰宫，还真的是极少有人成亲，更别提大长老和宫主了。
　　其实很多人都觉得，冰宫的人，就没有心。所以指望她们成亲？
　　果然还是开天辟地头一遭啊。
　　听了这么一个典故，大家看着舞蹈的眼神也更加奇异了起来。要说这冰宫的祖师爷，那还真是很多人都知道的存在。
　　据说他年轻的时候在整个修真界都是赫赫有名的存在，所以才能在天水群岛打下这么大的基础。
　　不过，有传闻他曾经受过情伤，才会一怒之下建造了冰宫，传下去的功法都是灭情绝爱的。
　　直到他飞升时，才参透一切，想要废除那套功法，却已经来不及了。最终，他只能留下这套祭典舞蹈，据说，在这天跳上这么一曲舞蹈，会有天大的惊喜。
　　尽管这话一听起来就有好东西，但是整个冰宫的人对于身外物都不在意，或者说比起要找个人双修，她们情愿不要祖师爷留下的宝贝。
　　至今为止，这舞蹈还是第一次出现在众人面前。
　　沈冰坐在椅子上，一瞬不瞬的盯着那首舞蹈，美女们的脚步越来越奇异，最后竟然诡异的跳出了一个玄奥的阵法图。
　　下一瞬间，一道道灵气凭空汇聚，竟然以迅雷不及掩耳之势迅速结成一个奇异的阵法。
　　而让众多大乘修士惊异的事，他们竟然感觉自己的灵气，刹那间被抽掉了大半。
　　所有人都惊疑不定的看着沈冰，“沈道友！你这是要做什么！”
　　沈冰看着阵法的神情竟然带着激动，竟然成了！练习了这么多次一直不成功，她都差点以为这是祖师爷开的玩笑了。
　　听到众人的话，只是淡淡的看了他们一眼，“诸位道友莫要惊慌，这只是传送到祖师爷宝库的传送而已。”
　　听到这话，原本蠢蠢欲动打算出手的众人都是一顿，“道友这话是什么意思？”
　　“字面意思。”沈冰说道，“我们祖师爷曾经留下一批宝物，但是他却给我们出了个难题，只有大长老双修典礼才能开启。”
　　众人：“……”不知为何，突然有些心疼这些妹子了，明明知道宝山在哪里，却无论如何也打不开。
　　阿孤偷偷的瞄了眼易阳，其实她现在有些心疼这位，怕不是他一直这么反感，就是因为知道这事？
　　所以才对沈冰喜欢不起来？
　　阵法已经稳定下来，传送已然开始，阿孤偷偷伸出手，一把扣住了锦瑟的手，十指相扣。
　　既然连当初历练是单人传送的阵法她们都能一起走，她可不信这个阵法能把她们分开。
　　白光渐亮，趁着无人注意，紫云的眼神，终于落在了阿孤身上。
　　阿孤转过头，和她对视一眼，却因为过亮的白光，再也找不到了。
　　视线再次清晰，阿孤下意识的捏了捏手，却捏了个空。不知道什么时候，一直被她握在手心里的那只手不见了。
　　阿孤下意识的转了一圈，怎么也没找打那个熟悉的人影。她皱了皱眉，让自己先冷静下来。
　　在修真界闯荡这么多年，她早已经不是当初那个什么也不懂的傻菜鸟了，自然知道越是这时候，越应该冷静下来。
　　直到这时，她才莫名觉得周围很是熟悉。
　　视线一转，就留意到了那个在地里拔草根吃的小小孩子上。
　　之所以说是孩子，是因为那娃娃实在太脏了，她压根儿分不出，这是个男娃还是女娃。
　　只是莫名的觉得这一切都很熟悉，这孩子，这景色，以及那栋破旧的房子。
　　阿孤走近几步，视线更加清晰，很快，一个中年妇人从房子里走了出来，对着那个孩子就是一顿毒打。
　　那孩子就如同感觉不到痛一般，木木呆呆的，脸上没有任何表情。
　　这时，孩子突然抬头，看了她一眼。
　　阿孤猛地睁大了眼睛，那张脸！
　　阿孤正待查看，面前的场景已然变了。那个孩子已经洗干净了，竟然是个小丫头，一身红袄两个小辫儿，看着竟然有几分可爱。
　　小丫头正蹲在河边抓着小螃蟹，一个个石头搬过来，到是找到了不少，于是开开心心的双手捧过螃蟹，让旁边的的红衣女子看。
　　“师尊~快看~快看~螃蟹！”
　　女子低头，看了眼她手中的螃蟹，然后冲她温柔的笑了，“不错。”
　　

　　☆、往事

　　素衾第一次见阿孤的时候, 她还未在修真界闯出自己的名头。
　　那是一个冷冷清清的少女, 总是一袭白衣, 拒人于千里之外的态度。
　　那时她就觉得, 这人真傻，这样连伪装都不会的人, 岂不是经常会被人针对？
　　事实也如同她想的那般，每次见她的时候, 她几乎都在和人打架。
　　就如同, 她一般。
　　所以说, 其实她根本没理由嘲笑别人。
　　也许就是这点，她总是眼睛不自觉落在她身上, 她想着, 这人要多久，才会如同她一般，终于受不了这个恶心的修真界, 坠入魔道。
　　可惜，少女一直没有如她愿。反而用她那把剑, 在修真界打出了莫大的名头。
　　她变得越来越自信, 也变得越来越坚强, 她再也看不到她团缩在角落里，独自舔舐着伤口了。
　　两人见面，各自转目，相见若不识。
　　脚下是一片带血的草地，回过神时, 素衾手中，已经多了一把剑，周围到处都倒着凌乱的尸体。
　　而远处，还隐隐有人声传来。
　　素衾想要迎击，这时她才发现自己身上多处受伤，灵气已经接近枯竭。
　　再迎敌简直找死！
　　虽然不知道为何会变成这个样子，她还是下意识的拖着伤痕累累的身体找地方躲起来。
　　这样的情况她遇到太多太多了，这些反应都已经成了本能。
　　逃了一段路程，她竟然眼尖的在一个偏僻的角落发现了一个山洞。她立刻想也不想的拐了进去，这时，突然感觉一阵疾风袭来，她下意识的一偏，躲过了致命的攻击。
　　正准备反击，就感觉脖子一凉，伸出手的剑堪堪停了下来，一把剑已经架在了她的脖子上。
　　“你怎么了…”素衾的话刚刚出口，对上那双没有感情的眸子，她只觉得有些莫名其妙的感觉。
　　有些诧异，有些委屈，有些…难以言喻的酸涩。
　　但这样的感觉一闪而过，素衾自己都觉得很是莫名。她吸了口气，让自己冷静下来，“你想怎么样？”
　　我为鱼肉，人为刀俎，她现在自然没有选择的权利。
　　少女冷冰冰的打量了她良久，然后突然收回了自己的剑，退到角落闭目打起了坐。
　　素衾这时才发现，少女身上的白衣已经被鲜血所浸透，灵气也极其薄弱，显然，她也是强弩之末了。
　　素衾找了个角落呆下，两人之间隔着整个山洞，泾渭分明，却互不打扰。
　　素衾拿出疗伤丹药，自己服下，然后开始疗伤。
　　她在炼丹方面的天赋还不错，经常受伤，她身上自然不会少了疗伤的丹药。
　　不过，对面那人显然就没那本事了，而且看样子身上的疗伤丹药也没有了，不然不可能就这么硬撑着。
　　素衾也不知道当时是出于什么心理，把手中的药瓶滚了过去，只淡淡的说了句，“没毒。”
　　那人抬眸，看了她一眼，然后垂下眸子继续闭目打坐。
　　警惕心真重啊！素衾有些自嘲的想着，真是浪费了她的难得的同情心。
　　一夜无话，素衾因为疗伤丹药效果不错的原因，已经好的差不多了。
　　反观那人，光靠打坐恢复，自然没多大的效果，整张脸苍白的不像话。
　　素衾本来想要嘲笑她的，但是看着她的样子，怎么也笑不出来。
　　天色已亮，两人各奔东西。大概谁都没想到，她们竟然能和平共处那么一晚。
　　本来以为以后再没交集，没想到她们居然很快又见面了。
　　少女没有使用疗伤丹药，光靠打坐那样的伤口根本无法复原。
　　所以，很容易就被别人发现了她的情况，自然被人群起而攻之。
　　素衾不知道自己为什么会躲一旁看到结束，直到少女再次一身鲜血的站在尸山里，冷眼看着她的方向。
　　明明她已伤痕累累，明明她已经是强弩之末，但是对上她的眼神，她却有种奇异的感觉，若是两人对上，说不定她会输。
　　这样的感觉让她觉得的很是诡异，明明她的修为并不比她差，明明她现在灵力充沛，为何她会有这样的感觉？
　　说不出，道不明，她再次拿出丹药，冲少女喊到，“喂，要吗？”
　　少女一怔，原本绷紧的神色慢慢放松了些。
　　不过，她依旧没有接她的药。而是自己蹲下身，在那些尸体的身上寻找了一番，倒是找到了不少药物。
　　素衾扬了扬眉，也就没再管她。
　　两人最终都活着离开了那个秘境，不过，因为两人修为相差不大，进阶进度也差不多，所以时不时的，都会在各种秘境里碰到。
　　她看着她一天天的成长，她看着她一天天的变得更加冷漠，而她，手上也沾染了越来越多鲜血。
　　大概也就是从那次起，她养成了一个小习惯，每次碰到她，只要周围没有别人，她就会调侃一句，“要药吗？”
　　每次她都会拒绝，但是有一次，那人竟然伸出了手，“好的，谢谢。”
　　简简单单的一句话，让素衾心跳莫名加快了不少，平日里一向被人认为无所畏惧的她，在储物戒里翻找丹药的时候，竟然有些手忙脚乱。
　　然后，那人笑了。
　　那是素衾第一见到那人的笑容。都说面瘫的人笑起来能要人命，以前素衾一直觉得那是因为吓，而这次，面前的人终于推翻了那个可笑的想法。
　　因为她现在才意识到，那绝对是惊艳的。
　　惊鸿一瞥，一忆千年。
　　她开始刻意的打听她的消息，或者不用特地打听，在她成名以后，关于她的消息在整个修真界找已经不是秘密。而得到的结果却很是让她诧异。两人从幼年开始，成长经历竟然出奇的相似。
　　但是因为完全不同的选择，让她们走出了截然不同的人生。
　　一邪一正，一魔一道，偶尔她也觉得不公平，明明她们都是手上沾满鲜血之人，为何她被人人称赞，而她却被人人咒骂。
　　直到有一次，她看到她被敬仰她的同门陷害，而她脸上没有任何表情，连意外都没有的时候，她突然就懂了。
　　正道魔道，又有哪里不一样？只是修炼的功法不同罢了，信仰不同罢了。
　　其实她们，也没有哪里不一样。
　　一想到这个，她竟然觉得心里有些小小的惊喜。
　　虽然她一直不知道，为何她会觉得惊喜。
　　她们越来越强，交集也越来越多，但是渐渐的，她们已经走到了不得站在敌对面的地步。
　　于是，她不再她，她也不再躲，两人只要碰到，就会打个天翻地覆。
　　但是，却奇怪的是，两人一直都势均力敌，谁也没打过谁。但是只要两人一见面就打，倒是让修真界不少人都以为两人其实是不共戴天的仇人。
　　事实上，要是没有外人，两人碰到了，说不定还会喝上一杯。
　　不过，修为越高，这样的情况越来越少了。大多数的时候，她们身边总是围着各种各样的人。
　　那一日，素衾不小心中了埋伏，最后虽然杀光了所有人逃了出来，但是抬头却看到她就站在不远。
　　于是，她站直了身子，冲她笑。
　　以前总是嘲笑她被别人埋伏围攻，等自己体会到被背叛的感觉时，才知道那感觉有多难受。
　　素衾冲她笑，笑得一脸得意洋洋。
　　然后，让她做梦都没想到的是，那人竟然走过来，蹲身背着她走。
　　她竟然，留意到她走不动了。
　　素衾说不出那时候到底是一种什么样的感觉，就如同她不知道，自己期待着那一刻变成永恒时，是一种什么样的心态。
　　然而，时间不会因为她的愿望而停止，再次相见，她们又成为了敌人。
　　她杀了她的同门，她杀了她的下属。
　　两个原本交情不错的人，终究因为各自的选择而变成了陌路。
　　她开始期待着上战场，这样就能天天与她相见。她开始不再留手，这样就能在她身上留下属于她的痕迹。两个人，不知道什么时候开始，真的就如同外界以为的那般，变成了不死不休的关系。
　　视线再次清晰，那张冷冷清清的脸，不知道什么时候已经变成一个站在地上抬头仰望着她的小丫头。
　　小丫头木着一张脸，脸上没有任何表情，却眼神紧张又期待的看着她：“师尊…”
　　素衾低头，对上那双眼睛，不知道为何，只觉得心里软成一团。
　　“阿孤啊…你要快点长大啊。”
　　长大了，我就…
　　我就如何，素衾始终不愿意去想。或者说，有些被尘封着的感情，是她始终不敢去触碰的禁忌。
　　她怕触碰了，她就再也无法撒手了。若是有一天她后悔了，她定然会不择手段也要把她留下来。
　　阿孤…阿孤…
　　

　　☆、情劫

　　阿孤清醒过来时, 周围站着很多人。她的师尊就在她旁边, 不过样子看着像是还处在幻境之中。
　　她伸手想要去唤醒她, 却被突然出现的光罩给拦住了。
　　她有些疑惑, 却怕打扰到锦瑟而没有再动手。阵法这东西，不懂的真不知道它能有多少神奇的作用。
　　想到这里, 她突然有些想念路家两兄妹了。要是路依那小妮子在这里，铁定要不了多久就搞定了。
　　额…就算搞不定也肯定知道这是怎么破的。
　　视线一转, 周围的人很多都闭着眼睛, 显然也和锦瑟一样, 还沉浸在幻境之中。
　　除了她，也醒了不少人, 居然大多数是冰宫之人。
　　这让她很是诧异, 难道这个幻境对高阶修士的修士影响更大吗？明明她只是看了一遍自己和师尊的过往而已。
　　沈冰看了她一眼，本来阿孤以为她会记恨着她们。毕竟易阳表现出了对她们的偏袒，以沈冰对易阳的在意程度, 迁怒于她们也是很正常的事情。
　　但是，让阿孤很诧异的是, 沈冰并没有表现出对她有什么特别的对待, 倒是看到锦瑟的时候, 微微皱了皱眉。
　　锦瑟的状态让阿孤有些担心，于是壮着胆子问到，“大长老，她们这是怎么了？”
　　沈冰淡淡的说到：“这是师祖设置的情关，帮助人看清感情的, 只有陷入情劫的人才会被困住。”
　　阿孤点了点头，转念一想，不对啊！真要是这样，她怎么醒这么快？难道说她不喜欢师尊？
　　这怎么可能！
　　她也顾不上沈冰对她的意见了，“难道她们醒不过来了？”
　　沈冰往昏迷不醒的易阳身上看了一眼，眼底并没有什么情绪，“不会，只要他们能明了自己的感情，不再觉得迷茫，就能醒过来了。”
　　阿孤松了口气，她就说嘛，自己怎么会对锦瑟没感情呢？自然是她一直坦然面对自己的内心，从来没有觉得迷茫过，所以才会醒的这么快的。
　　只是让她疑惑的是，为何锦瑟还没醒过来。她不是也该明白自己的心意的吗？
　　“走吧。”沈冰看了看身边的冰宫弟子，冲她们说到。
　　阿孤疑惑的看着易阳，“大长老，那他们……？”
　　“不用管，有阵法护着，出不了事。”沈冰淡淡的道。
　　阿孤看着陷入阵法中出不来的易阳，突然有些弄不懂了。原本深情款款的人毫无影响，原本没心没肺的人却陷入情关无法自拔……
　　这个世界真的让她看不懂。
　　沈冰说完这话，带着她的弟子就要走，阿孤却站在原地没动，她转头看了她一眼。
　　阿孤梗着脖子，“我等阿芸。”
　　就算所有的人告诉她师尊很安全，但是她没在身边看着，她也是很不放心的。
　　沈冰瞟了她一眼，什么也没说的走了，其她冰宫的弟子连忙跟了上去。
　　阿孤又看了一眼还在原地的易阳，突然觉得他有些可怜。上辈子是不是他知道了这事，所以才会在大典当日出逃？
　　清醒过来的人都走了，原地只有一堆陷入幻境之中不可自拔之人。
　　阿孤有些无聊，于是就拿出了一套小桌子小椅子，趴在上面静静的欣赏师尊的美色。那眉那眼，怎么看怎么好看！
　　还没过多久，走出去的沈冰等人又回来了，阿孤有些诧异，本来想问问怎么回事，但看沈冰的样子，她还是咽回了嘴里的话。
　　于是，等着别人醒来的人，又多了一群。
　　和一群冰块儿呆一起，阿孤觉得压力山大啊。好在，陆陆续续的，有大乘修士醒过来了。
　　虽然这样看起来更加危险了，但是她们都盯着沈冰去了，自然没人注意她这个小虾米。
　　她刚这么想完，就见一双眸子若有若无的在她身上扫了一眼。
　　阿孤：“……” 她怎么把这位给忘了。
　　好在，紫云并没有找她麻烦，而是和其他人一起，站到沈冰面前去了。毕竟他们被人这么算计了一朝，哪怕是大乘修士，也要给他们一个交代才是。
　　“沈道友，你是不是该给我们一个说法了？”美妇人是醒的比较早的，她醒来的时候，沈冰她们刚好回来，就正好被她看到了。“把我们困在这里，然后自己一个人去找宝贝，沈道友倒是好算计。”
　　这难免不会让她联想到，沈冰她们已经趁着这个机会，把好东西都收走了。
　　莫名其妙的算计她们，还自己一个人就把东西独吞，就连普通人都咽不下这口气，她们只是大乘修士，还没成为无欲无求的仙人。
　　她开始之所以没说，而是等几个大乘修士醒来，明显是已经打了动手的主意了。多几个人也比较有把握一些。
　　果然，听了她的话，众人的眼神都有些不对了。
　　沈冰到也不急，“道友说笑了。这是我们祖师爷留下的宝库虽然不错，但我也没想过要独吞，不然也不会等着诸位道友一起探险了。”
　　“沈道友怕是一个人的灵力不够打开阵法，所以才找我们的吧！”一个青年修士说到。
　　听到这话，想到他们进来时被吸走的灵气，众人的脸色又都不好了。
　　沈冰顿了下，“这是我的失误，师祖的这个阵法，这么多年了还从未有人打开过，所以到底是什么样的情况我也不知。但是，道友所说的，我把东西全部拿走那是不可能的事。事实上，我们都被困在这里了。”
　　听到这话，有人不信，向外有去，只是还没走多久，就感觉被一道禁制给困住了。
　　那人试着用强力破阵，堂堂大乘修士，愣是拿这阵法没法子。
　　要不是沈冰也被困在了这里，他们肯定以为她有什么想要杀光他们，自己称霸天水的想法。
　　“沈道友，你们祖师爷就没说，这阵法要怎么破吗？”
　　难道他们堂堂大乘修士要被一个阵法困死在这里？
　　沈冰倒是沉的住气，“我曾经研究过祖师爷的脾性，要是我没猜错，这阵法只要等所有人都醒过来，自然就破了。”
　　众人：“……”这祖师爷到底有多皮？
　　现在情况没有到最坏的时候，虽然一个大乘修士破不开，不代表其他一起就破不开。
　　但是那样是最下乘的方法，会不会连累自己先不说，这阵法里的东西肯定是毁的差不多了。
　　这可是让沈冰费尽心思也要得到的东西，定然不会是凡品！
　　于是，等着众人醒过来，成了大家默认的选择。
　　毕竟，他们大乘修士，最不缺的就是时间。
　　周围的人慢慢的都醒了过来，而锦瑟竟然还被困在幻境里。这让阿孤很是想不通，怎么也想不明白，明明她们手也牵过了，亲也亲过了，两人的感情不该是明明白白清清楚楚吗？
　　为何师尊还会纠结？
　　难不成…因为她们没有成亲？
　　阿孤低头沉思，听说凡人里没有成亲的人发生了亲密的关系，都是名不正言不顺的。
　　那她和师尊是不是也该准备来一场双修典礼？
　　阿孤还在胡思乱想，那边易阳已经清醒过来了，他睁开眼，神色复杂的看了沈冰一眼，然后表情慢慢平静了下来。
　　沈冰看到他，脸色慢慢露出了个笑容，“醒了？有没有感觉哪里不舒服？”
　　易阳摇了摇头，身体靠在一旁的石柱上，整个人都显得有些颓废。
　　这时候，在场的，连带着锦瑟在内，只剩下了三个人。
　　几个的表情已经不再平静，而是开始变得痛苦，似乎在幻境之中，正在接受着什么非人的折磨。
　　阿孤很是担心，想要叫醒锦瑟，却连碰触她都不行，只能在旁边急得团团转。
　　“沈道友，这阵法怎么回事？”终于有人问了出来。
　　毕竟是同一个地方的大乘修士，每一个都是整个大陆的顶梁柱。虽然平日里争夺不休，但是真正生死存亡的时候，大家还是以整人大陆的利益为主的。
　　所以，几人是真的怕他们出了事。
　　沈冰摇了摇，“这阵法为情劫，只会把人的感情放大无数倍。只要能下定决心，就能走出来。”无论是好的还是坏的，只要自己的心不再感觉到迷茫，就不会被困住。
　　“相反的要是下不了决心，就会越来越痛苦。”沈冰说到这里，转头意味不明的看了易阳一眼。
　　“‘情劫’，你们祖师爷倒是有心了。”紫云难得的插了句嘴。
　　想要不痛苦，要么拿出破釜沉舟的决心，要么就是放弃那段感情。
　　无论哪个选择，在有了这段经历后，对于渡过天劫都是很有帮助的。
　　又等了一阵，又一个人醒过来以后，原地只剩下锦瑟和另外一个修士了。
　　有人冲沈冰调侃，“倒是没想到，你们冰宫倒是出了个痴情种子。”
　　阿孤有些想捂脸，其实她一直觉得两人一直没暴露是易阳的功劳。而刚刚，她却想明白了，定然是沈冰其实对于易阳并不在意，所以并没有想过要察她们的身份。
　　但是现在被人这么一提，她们想不被盯上都难了。
　　阿孤都想冲过去，把那多嘴的紫云给跺了！
　　

　　☆、暴露

　　眼看着旁边那个大乘修士有醒来的趋势, 阿孤也开始急了起来。
　　正在这时, 锦瑟猛地睁开了眼, 眼中煞气冲天, 让在场的众人都是一震。
　　哪怕她很快看清情况敛了下去，但也被大乘修士看了个彻底。
　　“魔修。”不知道谁缓缓的说了一句, 气氛在这一刻彻底变得紧张了起来。
　　虽然不知道锦瑟经历了什么，但是阿孤还是下意识的站在她面前, 想也不想的把剑对准了在场的其他人。
　　“你们是什么人？”自己的下属里出了魔修, 不管出于什么心里, 沈冰都不能再保持沉默了，冷声喝到。
　　阿孤刚要说什么, 突然感觉到了身后锦瑟气息的不稳, 她微微有些诧异的回头，这样的气息…师尊她要进阶了？
　　“那个魔修要进阶了，快, 拿下她！”沈冰冲身后的弟子说到。
　　修士进阶，最是不能打扰, 也不知道锦瑟到底得了什么好处, 竟然在这个时候进阶了。
　　不能让人打扰师尊！
　　阿孤脑海里现在只有这么一个想法。
　　“住手！”她扯掉了脸上的面纱, 委屈巴巴的冲紫云喊到，“紫前辈…”
　　这些天，她到是想起这人是谁了，毕竟她见过的剑修就那么几个，身上剑气这么浓郁的, 更是少之又少。想不想起来都难。
　　听到这话，众人下意识的都把眼神往紫云身上看去。要不是玄阁比较特殊，估计大家都会以为这人有着什么特别的目的。
　　毕竟大陆之间的关系实在有些微妙。
　　虽说如此，一句话的功夫，也让众人忍不住多想起来。
　　这紫云和两个魔修搅和在一起，又潜伏进冰宫，到底是什么用意！
　　紫云面对阿孤丢过来的锅，笑眯眯的就接了，“还不是你淘气乱跑，阁主不放心你，所以让我找来了。”
　　能修炼到大乘期的，又有哪个是傻子？两句话的功夫，顿时就让众人把面前之人的身份猜了出来。
　　“难道你是阿孤？！”美妇人捂着嘴诧异的说到。
　　所以说，果然，姜还是老的辣。阿孤愣是没想到这人二话不说就把她的底给接了。她能明显感觉周围的人看她的眼神都不一样了。
　　有惊奇，有怀疑，有诧异，还有贪婪…
　　各种各样的眼神，看得她有些毛骨悚然。
　　“紫云前辈~”阿孤冲她笑，“你说你是来接我们的吗？好啊，你等一会儿，等我师尊进阶完成，咱们一起走。”
　　紫云扬了扬眉，眼神似笑非笑，“你确定？”
　　阿孤咬牙：“我发誓，以后没有你们的同意绝对不再乱跑！”
　　紫云这才满意了，转身冲数位大乘修士道：“诸位也听到了，今日这两人我是一定要带走的。至于宝物什么的，我们没兴趣参与，你们请自便。”
　　众人彼此对视一眼，今天说这话的，哪怕只是一个普通的大乘修士，他们只会毫不在意以为她口出狂言。
　　若是今天紫云要带走的，只是两人无关紧要的人，亦或者是什么不错的宝贝，只要她开口，看在玄阁的份上，他们也不会多加干扰。
　　但是今天，说这话的是紫云，而她要带走的，竟然就是外界疯传的主角！事情就不太好办了。
　　主角啊！那个被上天眷顾的人类，所有的好东西都会出现在她周围，所有的好处都任由她来挑选，所有人的危险都能被她化险为夷…
　　这样一个如同吉祥物般的存在，又怎么会不让人觊觎？
　　大概是看出了大家的犹豫，沈冰淡淡的道，“紫道友莫急，师祖的阵法一向有个特点，就是在没有破阵之前，所有人都是不能离开的。”
　　这话一出，众人的眼神变得更加的意味深长起来。
　　紫云皱了皱眉，然后转头，冲阿孤耸了耸肩，一副爱莫能助的表情。
　　阿孤看得想揍她一顿。
　　既然紫云已经暴露了她的身份，她也不藏着掖着了，直接抱着剑，大大咧咧的站在了锦瑟面前。眼神却警惕的盯着众人的动作，大有一言不发就动手的架势。
　　哪怕她修为是在场最低的，她也从来不会怕了谁。只是害怕动手的时候，误伤到锦瑟而已。
　　气氛一时陷入了沉默。这时沈冰开口了，“诸位，后面的阵法已经打开，若是大家有兴趣，就一起走吧。”
　　听到这话，众人都是一阵犹豫，一边的沈冰花了大代价不惜算计他们也要打开的阵法，一边是活生生的“主角”，一时间倒是有些难以抉择。
　　这时候，不知道谁说了一句，“修士进阶，哪有这么容易的。”
　　一听这话，众人都觉得有理，既然进阶没那么快，阵法没通关人又走不了，那他们又还有什么好纠结的？
　　于是，大家都一起离开了。
　　阿孤这才松了口气，看着站在一旁的紫云，冲她笑了笑，“多谢紫前辈。”
　　紫云点了点头，赞了句，“不错，最近剑气越发浓厚了。”
　　阿孤笑了笑，紫云又加了句，“身上血腥味这么重，怕是没少沾血吧？”
　　阿孤脸上的笑消失了，她深深的看了紫云一眼，“这不是正常的吗？不想杀别人就会被别人杀，我还不想死，就只能让别人去死了。”
　　紫云皱了皱眉，“害人之心不可有。”
　　阿孤微笑，“可防人之心也不可无啊？”她说着，直接把剑架到了紫云脖子上，冷声说到，“你们到底有什么目的？！”
　　一向只招收能飞升的大乘修士的玄阁，竟然会特别飞到天道盟，而去的又正好是剑气浓郁的紫云，又那么巧的，刚好让她发现。
　　巧合太多了，就会让人怀疑，这巧合到底是不是人为制造的。
　　当初她就觉得有些怀疑，那时存粮对玄阁之人的不友善，玄阁之人对它的纵容，都是那样的诡异。
　　“你们，到底有何目的？！”阿孤说这话的时候，微微发力，木桃身上透露出一种诡异的杀气来。
　　紫云看着她手中的剑，突然笑了，“真有意思，你竟然有着一魔剑？哈哈~真是太有意思了！哈哈哈哈~”
　　阿孤：“……”这人莫不是疯了？
　　紫云笑够了，才突然说到，“我觉得，有些事情是时候告诉你了。”
　　

　　☆、疯了

　　那边锦瑟发现人都走了, 也开始准备进阶了, 阿孤为了给她拖拖时间, 于是就陪着紫云瞎侃。
　　听到这话, 不再意的问道，“哦, 那你说吧。”
　　紫云看着她的眼睛，一字一句的说：“你就真的相信这个世界是本书的话？”
　　一听是这话题, 阿孤终于来了点兴趣：“不是大家都是这么说的吗？”
　　事实上, 这事确实太荒谬, 当时阿孤是一千个一万个不信的。但是随着说的人多了，那本书上出现的事件一一被证实, 很多事情由不得她不信了。
　　紫云摇了摇头：“那怎么可能？若是这个世界是一本书, 那执笔之人，定然是创世之主。”
　　“哦。”阿孤顺着她的思路往下想，“你是说, 那些穿书者都来自神界？亦或者，创世神的作品不小心流落到他们手里了？”
　　紫云依旧摇头, 她按着阁主的解释说到：“这也是不可能的。创世主只能创造世界, 并不会这么细致的执掌所有人的人生。”
　　“所以呢？”阿孤疑惑了, 说是的是她，说不是的也是她，她到底想说的是什么？
　　“可能有两个。”
　　“嗯？”竟然还有两个这么多？
　　“第一，那本书是执掌我们这个世界的某个神器，不小心流落到了那个世界, 所以被所有人看到了。”紫云说到。
　　阿孤：“……”这和刚刚那个到底有什么不同？
　　紫云继续说到：“这个可能其实也非常小。”
　　“为何？”阿孤觉得听起来挺靠谱的啊。
　　紫云深深的看着她：“因为，这本书并不是单纯的记录所有人的人生，而是以你为主角，来展开这个世界的。”
　　阿孤眨巴了下眼，好像确实是这个理，真要是记录神器，定然是不会以她为主的，“那第二个呢？”
　　“第二个就是，执笔之人，就是故事的主角。亦或者是观摩了故事主角整个人生的人。”紫云说道。
　　阿孤愣了下，摇了摇头：“首先，我不可能是所谓书的作者。其次，书的内容是在事情发生以前出现的，难道执笔之人还有精确预知未来的能力？”
　　怎么想这个都比第一个还不靠谱！
　　紫云看着她，眼神奇异，“若是，这些事情其实都发生过呢？”
　　阿孤猛地一怔，“你这话是什么意思？”
　　紫云的眼神越发的奇异了：“若是，这些事情曾经都发生过，而故事的主角把这些事情都记录了下来，事情是不是就能解释的清了？”
　　“怎么可能？你这话说的是不是太荒谬了？！”阿孤觉得这女人脑子肯定出问题了，才会说这些没有边际的话。
　　“怎么不可能？”紫云扬了扬眉，“十方神器可曾听过？”
　　阿孤觉得略耳熟，“有点印象。”
　　“我们阁主花了莫大的代价，终于得知了几个神器的名字。而其中之一，正是九转轮回盘。”
　　阿孤眨巴了下眼睛，这个怎么这么耳熟？“这个盘子怎么了？”
　　“这个盘子，能让人把灵魂投入轮回，体验不同的人生，从而获得感悟和修为。”紫云说到这里，顿了一下，接着说到：“据说，其中还有一个聚魂的功效。”
　　阿孤终于想起为啥这东西会觉得耳熟了，她们来冰宫可不就是为了炼制九转轮回丹的吗？
　　“九转轮回丹？”
　　紫云摇了摇头：“不可能，九转轮回丹或许能算在仙丹之列，但是它的效果最多就此幻境好点而已。我可不认为自己是虚假的存在。”
　　云虽然说的是玩笑话，但这话也确实不假。身边的每个人都是那样的有血有肉，要是说包括自己在内，所有的人都是假的，她也是不相信的。
　　也因此，这个九转轮回盘也不靠谱啊！
　　“一个只是让人不断重复的神器，这人该多么无聊才会这么干啊？！”
　　“这……其实这也是阁主疑惑的地方。”紫云说到：“或许，只是使用的人想借此机会弥补心中的遗憾吧。”
　　阿孤很是无语，这人怎么就铁了心认定这是九转轮回盘？
　　见她还是不信，紫云说到：“其实，有一个方法可以知道这到底是神书预世，还是九转轮回。”
　　“什么方法？”阿孤问到，有方法还不早说！
　　“飞升！”紫云说到：“哪怕是神器，它的地域也是有限的，那么它就一定会有尽头，只要能找到尽头，自然就能证实这点了。”
　　阿孤：“……”
　　“当然，这对于我们来说是需要非常多的时间的。”紫云笑了笑，他们已经没有那么多时间等了，“其实我们还有第二第三个方法的。”
　　“嗯？”不知道为何，看着紫云的笑容，阿孤有种不太好的感觉。
　　只听紫云轻飘飘的说到，“毁了这里。”
　　阿孤：“……”
　　“只要毁了这个世界，不管是引出神器主人，还是引来器灵的修补，都是能看清这个世界本质的机会。”
　　阿孤说到：“你疯了！”
　　紫云微笑：“有什么关系呢？这个世界都是假的，就算毁的再多，杀的人再多，也是不会沾染上因果。只要离开这个世界，又是清清白白一身。”
　　阿孤：“……”她竟然有种无言以对的感觉。
　　紫云说了这么多，然后意味不明的看着阿孤，“其实呢，还有一个方法。”
　　阿孤：“……我不想听！”
　　紫云：“……”
　　“咳咳…”紫云干咳了下，“其实我觉得你该听一下。”
　　阿孤：“……”她有种非常不好的感觉。
　　“因为九转轮回盘这个消息，要不了多久，都会被整个修真界所知，到时候天下大乱，难免不会有人想到这点。”
　　阿孤瞳孔一缩，“你们疯了！”
　　紫云耸了耸肩，“你听好了…想要证实这点的最后一个方法，就是…杀了你。”
　　“你什么意思？”阿孤沉声道。
　　“字面意思。既然这世界是在九转轮回盘中，那么所谓的主角，就非常有可能会□□的主人，只要杀了你…这个世界自然也就破了。”
　　阿孤：“……这都是你们的猜测而已！”
　　“嘿嘿。”紫云笑到：“你大概还不知道我们玄阁在修真界的分量…不过，你很快就能知道了。”
　　阿孤想抓狂，她一点都不想知道！
　　“你们想杀我？”
　　紫云摇了摇头：“不不不，我们玄阁可没有和阁下作对的意思。我现在和你说这么多，就是想给你提个醒而已。最后一条我们肯定不会往外说的，但是天下人会怎么想，我就不知道了。”
　　阿孤：“……”你们要是不搞事，就什么事也没有！
　　“你想杀我？”紫云扬了扬眉：“我劝你还是莫要轻举妄动。你现在不是我的对手不说，就算你侥幸杀了我也是没用的，因为这个消息，现在大概已经传遍整个修真界了。”
　　这时候，紫云站起了身，冲阿孤笑了笑，“其实，我这次来，就是为天水群岛的朋友们带来这个消息的。不过，既然看到了你，就先和你说了~好了，该说的都说了，我也是时候去完成自己的任务了，你们自己多保重。”
　　说完，她深深的看了阿孤一眼，转身离开了。脑海里还回想着玄阁子的话：“那个阿孤，你们尽量不要招惹。就算她不是器灵主人，也定然和那人关系匪浅。将来…”
　　

　　☆、师尊，教我

　　紫云走了, 阿孤的心情却久久不能平静。
　　玄阁她其实多少听过一些, 但只是冰山一角, 已经让她极为忌惮了。
　　现在, 这个势力想要毁了这个世界…
　　阿孤觉得有些头疼。
　　这时候，她感觉锦瑟那边的气息更加不对起来。
　　她一开始以为她只是进个小阶段而已, 毕竟从化神中间到大乘还有很长的距离要走。
　　但是让人觉得奇怪的是，她从化神中期直接飚到了化神期圆满, 不但没有停, 反而还在往上涨。
　　师尊这是…打算一口气升到大乘期？
　　阿孤倒抽了一口冷气, 莫不是，锦瑟听到了紫云的话, 所以想要尽快提升修为应对突发状况？
　　阿孤想要说什么, 但是进阶最怕打扰，她要是贸贸然打扰，只会起反效果而已。
　　她只得后退几步, 给锦瑟腾出足够的地方来。
　　大概是阵法的原因，整个房间已经被汇聚的魔气占满, 却根本就没有溢出半点。
　　一门之隔, 看起来就像是两方天地。
　　这也让阿孤松了口气。
　　不然的话, 就锦瑟这架势，那些走掉的修士会不会回来就很难说了。毕竟一个化神期魔修和一个大乘期魔修，是两个完全不同的概念。
　　阿孤的疑惑很快就得到了证实，锦瑟所呆的那个房间，从她踏出来那一刻起, 迅速被魔气填满。
　　这么看来，锦瑟显然一直顾虑着她，不然估计早就冲上去了。
　　想到这儿，阿孤有些心情复杂。
　　锦瑟已经开始冲击大乘了，而她，竟然还在分神期排行。自己和师尊之间，已经拉开这么大的距离了啊。
　　她是不是也该努力修炼了？
　　阿孤一边胡思乱想，一边观察着锦瑟那边的情况。
　　就见这么一会儿的功夫，里面的魔气又浓郁了几分，再这么下去，阿孤都怀疑那魔气会不会形成实质。
　　不过，她有些想不明白的是，这么多魔气到底是哪里来的！
　　锦瑟身体里自带的？这肯定是不可能的！难道是这个阵法里面储备的？
　　按理说也不应该啊，这不是冰宫祖师爷建造的阵法吗？怎么可能会有这么多魔气？
　　阿孤百思不得其解，但是这对于锦瑟来说肯定是莫大的好处，只要知道这点就可以了。
　　正当阿孤以为魔气已经足够浓郁的时候，却再次得知自己有多无知。
　　只见那已经浓郁到极致的魔气，竟然开始剧烈的翻滚起来，而整个空间因为承受不住这样的魔气，变得开始扭曲了。
　　像是要把所以的一切都吞噬进去一般。
　　阿孤不自觉的后退了几步。
　　虽然她没有进阶过，但是总觉得大乘期的进阶应该到不了这样的程度才对。
　　整个房间都开始扭曲，她根本看不到锦瑟的情况，忍不住有些担心。
　　也不知道是等待的日子太过漫长，还是时间确实花了很久，阿孤觉得自己头发都快等得发白的时候，魔气终于散去了。
　　锦瑟熟悉的身影出现在了门口。
　　阿孤眼睛一亮，猛地就扑了过去，“师尊！”
　　锦瑟原本肃杀的眼神，在看到她的时候，微微放暖。
　　阿孤的眼神突然闪过几分狡黠，在锦瑟伸手的时候，猝不及防的搂住她然后亲了上去，然后迅速退了回来。
　　其实除了第一次，不知为何，锦瑟好像对于两人的亲热行为都有些拘谨，哪怕不拒绝，也像是在顾及着什么一般。
　　所以阿孤亲完了就退了回来。
　　却在这时候，她突然感觉腰上一紧，还没反应过来，就被人搂进了怀里。
　　而她的唇上，印上了两瓣柔软的双唇。锦瑟的动作一反常态的很是狂野，像是要把她整个人都融入自己的身体里一般。
　　阿孤被锦瑟的动作弄得有些发愣，等她反应过来时，两人已经躺在了地上，衣裳也变得凌乱了起来。
　　她眨巴了下眼睛，看着锦瑟越加黑沉了眼眸，隐约意识到了什么。
　　对上阿孤清澈的眸子，锦瑟的动作顿了顿，眼底的疯色渐渐退却。她正准备起身，阿孤却突然勾住她的脖子，然后一个翻身，就压在了锦瑟身上。
　　她的语气里带着几分调侃：“师尊这样点完火就跑是不对的～”
　　锦瑟有些犹豫：“你…可想好了？”
　　阿孤低下头，把自己鼻尖轻轻的和她的鼻尖互相磨蹭，轻轻的嗯了声，“我希望师尊是我一个人的。”
　　锦瑟眼神越发的柔软了，“嗯，好。”
　　阿孤的手开始下移，一边解锦瑟的腰带，一边说到：“不过我不会，师尊你要教我哟。”
　　锦瑟：“……”
　　******
　　两人清醒过来时，已经不知道又过了多久，锦瑟整理着衣物，阿孤突然说到：“师尊，你拿到我的腰带了。”
　　锦瑟一愣，这才发现自己真的错拿了阿孤的腰带，她正要递还给她，阿孤接过来，却并没有自己系上，反而直接系到了锦瑟腰上。
　　她笑眯眯的说到：“你都是我的了，腰带又何必分这么清楚？”
　　听到这话，锦瑟深深的看了她一眼，意味不明的说到：“但愿你能一直记得今天说的话。”
　　阿孤一愣，立刻说到：“我自然是记得的！”
　　怎么说的她像是个吃了不负责的渣渣似的？
　　阿孤忍不住微微有些郁闷。
　　阿孤觉得，锦瑟好像哪里有些不一样了。尽管锦瑟对她还是很好，或者说是更好更耐心了，但是她依旧觉的她哪里不一样了。
　　这种感觉有些说不清道不明，大概是一种女人天生的直觉吧。
　　不过，她把这归结于两人的关系现在变得不同的原因。
　　一想到这里，阿孤就觉得心里暖洋洋的。她们，已经是最亲热的关系了呢。
　　尽管现在地方不对，阿孤却忍不住有些心猿意马。
　　锦瑟瞄了她一眼，什么也没说。
　　两人出门继续往前走，阿孤下意识转头向后看去。这地方虽然呆的不久，但是对于她来说，却有种特别的意味。
　　这一看，她却有种奇怪的感觉，好像身后那大门，哪里变得不一样了。
　　但具体是哪里不一样，她又说不出来。
　　总觉得，哪里都有些怪怪的感觉，阿孤蹙了蹙眉，见锦瑟走远了，赶紧追了上去。
作者有话要说：　　最近卡文卡的很厉害T^T
感谢大家的不离不弃
**
下本一定撸好大纲，
咳咳咳…

　　☆、挑衅

　　两人顺着众人留下的痕迹一路往前, 由于前面的禁制都被破坏了, 她们倒是没有遇到任何阻拦。
　　“你在看什么？”阿孤一眼眼往这边瞄的动作实在太有存在感了, 锦瑟想要无视都不行。
　　“看我漂亮媳妇儿～”阿孤想也不想的说到。
　　锦瑟的动作一顿, 她转头看着阿孤。
　　阿孤毫不避让的和她对视。
　　两人对视良久，锦瑟转过了头, 阿孤却不让她转，抓着她的肩膀让两人的眼睛对视在一起。
　　“你在逃避什么？”
　　锦瑟一怔, 下意识的想要否认。
　　阿孤抿紧了唇, 在锦瑟一直醒不过来时, 她就觉得哪里不对了。
　　在她醒来以后，这种感觉更加明显。明明两人已经是这样亲密的关系, 她的眼神里却一直写着不安。
　　她的师尊, 不该是这样子的。
　　阿孤抓起锦瑟的手，轻轻的放在自己脸上磨蹭：“师尊，告诉我, 你在怕什么？”
　　锦瑟看着她，嘴巴张了张, 想要说什么, 最后还是什么也没说出来：“别乱想, 我们也过去吧，看看这冰宫底下，到底藏了什么宝贝。”
　　这样明显敷衍的态度，让阿孤眼神微微一暗，师尊明明连重生的事都愿意告诉她, 可是现在却要瞒着她，到底是为何…
　　也不知道是花的时间比预想中的少，还是这地方的阵法比她们预计的还要难破解，那些大乘修士竟然还没有出去。
　　没过多久，她们竟然就追上他们了。
　　只是情况有些超乎阿孤的预料。
　　按理说，大乘修士作为一个大陆的顶梁柱，不管于情于理，都不可能轻易生死相拼。
　　但是现在，她竟然看到出现了好几个伤亡了。
　　前面打的如此激烈，两人傻了才会现在出去。
　　“奇怪…”阿孤有些疑惑。
　　“怎么了？”锦瑟转头看她。
　　“师尊不是说上一世，你和沈冰两个人打架就把整个岛给打没了吗？怎么现这么多大乘修士，虽然破坏力不小，但是却没能到达师尊说的这地步。”阿孤很是疑惑。
　　锦瑟转过了头，解释到：“这是仙界常用的方法，虚境。因为修为越高，越容易照成不可恢复的伤害。在上界，大家打斗的时，只要不是存着把整个地方全毁的心思，都会进入虚境战斗。这个冰宫老祖竟然有这本事，怕是不简单。”
　　阿孤点了点，突然觉得有些不对劲，师尊她，怎么知道仙界的事？
　　还没等她问出来，就被一阵巨大的声响吸引了注意力。
　　就见那边，沈冰被一把诡异的弯钩逼得后退了几步，一面造型古朴的镜子被一个老者握在手中，就见他神色兴奋的说道：“通天镜，这竟然就是通天镜！”
　　听到这话，锦瑟扬了扬眉，嘴里小声的说了一句：“原来在这里。”
　　“什么？”阿孤以为锦瑟在和她说话，不过她没听清楚。
　　锦瑟摇了摇头：“没什么。”
　　阿孤抿紧了唇，没在说话。
　　沈冰自然不可能让到手的宝贝就这么变成别人的，立刻攻击了过来。
　　谁知老者也不是省油的灯，不知道从哪里摸出一把灯来，就见一个小小的少年郎出现在灯前，微微一拔弄，顿时淡淡的光亮照亮了整个空间。
　　而凡是被光照到的地方，所有人的动作都像是被什么阻碍住了一般，变得滞缓无比。
　　“器灵！”
　　哪怕是大乘修士，拥有器灵的法宝也是很难得的，众人的语气都有些酸溜溜的，“离老藏得倒是够深的！”
　　离老也不装客气了，呵呵一笑，“彼此彼此，大家还不是一样！”
　　离老说完这话，就不再理几人了，显然对于自己的法宝是非常自信的。
　　阿孤动了下，好像因为她们躲在角落的关系，并没有受到影响，看来这个法宝也是有着很大的限制的。
　　那边离老已经拿着通天境开始研究了，但奇怪的是，无论他怎么摆弄，通天镜也没有任何反应。
　　他有些疑惑，随即又觉得，这是自己能力不够，或者使用方法不当的原因。
　　正当她准备收起神器离开的时候，一直没动静的紫云说话了：“离道友，难道你就没想过，这通天境是假的？”
　　离老一顿，然后神色恼怒的说到：“不可能，怎么可能是假的？刚刚大家已经看到它的灵气了！”
　　神器出世，自然不是普普通通的样子，刚刚出现时整个空间那光怪陆离的画面，大家都是有目共睹的。很多画面都不可能是他们这个世界所拥有的。
　　紫云扬眉：“你就没想过，或者真的有这样的神器，也在冰宫的地底，但是却不是我们这个世界吗？
　　九转轮回盘威力虽然巨大，能模拟出整个世界，却无法模拟出同样位列神器的通天境，这不是很正常的嘛？”
　　离老一怔，他狰狞的冲紫云怒吼，“不可能！我不相信！”
　　明年他花了这么多代价才拿到这面镜子，怎么可能被他三言两语所哄骗？
　　一定是她想要这面镜子耍的花招，所以才拿这种无稽之谈来忽悠人！
　　离老直接就无视了，这话其实是紫云在神器出现出事前就已经说过了。
　　到是其他几个人，见紫云一直没出过手，现在又听到这话，神情都变得若有所思起来。
　　虽说如此，但是在离老带着通天镜离开以后，还是有好几个人追了上去。
　　有些东西不怕一万，就怕万一。万一这东西是真的呢？他们现在这样眼睁睁的错过，岂不是可惜！
　　退一万步讲，就算这东西是假的，哪怕如同紫云所说，他们出了这个世界又变成原主，也不会有任何损失。
　　人呐，总是免不了一个贪字。
　　易阳看着追了上去的沈冰，沉默了一会儿，从储物戒里拿出一个万年寒冰雕刻的玉盒，冲阿孤丢了过来。
　　到底是大乘修士，哪怕打斗那么激烈，竟然也知道她们两人藏在这里。
　　“拿着，答应你的。”易阳说到。
　　阿孤眼睛一亮，顿时就知道这是什么东西了。果然，打开一看，一株要死不活的莲叶躺在里面。
　　阿孤：“……”这真的是彩莲？
　　到是锦瑟比她识货，看了一眼就冲易阳点了点头：“多谢。”
　　易阳扬了扬眉：“你倒是…”然后他失笑的摇了摇头：“果然是个人有个人的造化。我走了，你们自己保重。”
　　易阳身上还带着血迹，脸上的表情也一阵阵泛白，看样子刚刚的那场战斗，他也受了不小的伤。
　　但是他的神情却很轻松，甚至有一种看脱世外的潇洒。
　　阿孤觉得，刚刚那场战斗，发生了什么她们不知道的事。
　　但那又和她们有什么关系呢？
　　锦瑟想了想，从储物戒里拿出一个玉瓶丢了过去：“回礼。”
　　易阳接过，打开瓶子嗅了嗅，然后眼睛一亮，笑眯眯的冲锦瑟道谢：“多谢。”
　　两人目送着他离开，回过头时，其他人都已经陆陆续续的走了，紫云看了两人一眼，尤其视线落在锦瑟身上时，很是深邃。
　　锦瑟眼底杀机闪现，紫云往后一跃，很两人拉开了一个安全距离：“唉，魔尊大人别这样，我就是一个跑腿儿的人而已，你杀了我也无济于事啊！”
　　紫云嘴里说着求饶的话，但是动作却很是随意。阿孤都很是怀疑，这么一个油滑的人，是怎么凭借着她那把剑拥有今天的成就的。
　　当然，也可能就是因为这样的性子，才能成为修真界为数不多的几个剑修之一吧。
　　没有法修的繁多心法，剑修只用一柄剑就想要勘破世间大道，能做到这一步的人实在太少太少了。
　　阿孤心里微微一动，或许，这就是她最近修为停滞不前的原因？
　　锦瑟看着紫云，“你在挑衅我？”
　　紫云一愣，然后笑道：“怎么会！我过得好好的，干嘛要挑衅您呢？”
　　锦瑟也低头沉思状，“对啊，好好的，你干嘛要挑衅我呢？莫不是觉得这世界活着没趣，想要回你口中的那个世界？”
　　紫云一震，神色警惕的后退几步，这时候锦瑟已经欺身上前，想要扣住她的脖子，“还是说，你是想用你的命来证明什么？”
　　紫云抬剑抵挡，险险的错开了她的攻击，然而，她并没有直接离开，反而笑了，“怎么会呢？谁不知道我可是最惜命的人。”
　　嘴上说着惜命，但是紫云却把头凑到了锦瑟的耳边，小声的说了几句话，由于说的太小声，除了锦瑟，就连阿孤都没有听见。
　　但锦瑟却紫云这话以后，眼底杀机尽现，猛地伸手，一把掐住了她的脖子。紫云想要反抗，却觉得身体像是被锁住了一般。她非但不害怕，眼睛里竟然还闪现着兴奋之色。
　　“真蠢啊，玄阁子说什么都信。你就不怕被他骗了，这样不就白死了吗？”
　　说完这话，一道黑光从锦瑟手里出现，然后迅速侵入了紫云身体里，只见紫云的元神一阵惨叫，竟然直接被黑雾吞噬殆尽了。
　　锦瑟做完这一切，收回手看着发呆的阿孤，眼神有些欲言又止，却最终什么也没说。
　　阿孤上前两步，反而安慰锦瑟，“不是师尊的错，是她先挑衅师尊的，师尊莫要在意。”
　　不知怎么的，锦瑟就觉得，心里松了口气。
　　

　　☆、花开

　　两人离开冰宫, 阿孤询问：“师尊, 我们要回行者大陆吗？”
　　听紫云的话, 几个大陆都将乱起来。虽然她没什么牵挂, 但是锦瑟可是有自己的势力的。
　　额…虽然一直都是放养状态。
　　锦瑟却像是不怎么关心的样子：“不用，九转轮回丹不是还差了好几味主药？我们正好趁这段时间好去收集起来。”
　　阿孤虽然觉得这样有些不妥, 但是居然是锦瑟说的，她也就同意了。
　　谁让她孑然一身呢？除了锦瑟, 这个世界估计也就只有存粮那吃货让能惦记一点了。
　　想到这里, 她干脆放下了心, 安安心心的随着锦瑟走。
　　大陆确实如同紫云所说的那般乱了起来，从以前所说这个世界是本书的传闻, 到现在所说这个世界都是假的流言, 都是那么的让人匪夷所思。
　　但是这话是由玄阁流传出来的，所以由不得别人不信。
　　一传十，十传百, 从顶阶的大乘修士开始，整个世界变得混乱不堪。
　　当一个修士知道自己没有了天道的约束, 他的所作所为将不再受到制裁, 或者说, 这个世界对他的制裁不会对“外面”的自己受到任何影响，那他的选择和所作所为就让人很难把握了。
　　至少，就目前的混乱程度来说，大家都选择显然都没那么美好。
　　好在，锦瑟的修为上了大乘期以后, 这个世界上还真没几个能打得过她的。
　　两人一路畅通无阻的游山玩水，然后到处去吃各种美食。
　　偶尔阿孤也觉得奇怪，锦瑟的样子，像是丝毫不在意九转轮回丹的材料一般，反而游玩成了第一大事，材料什么的都是顺带的。
　　当然，她觉得这肯定是错觉，不过，每天和师尊卿卿我我的日子真是美滋滋哒～
　　日子太幸福，总是觉得时间过的那么快，数十年的时间眨眼就过去了。哪怕两人一直不慌不忙的，九转轮回丹的材料也收集齐了。
　　这数十年来，这个世界真的是混乱的不成样子，杀戮随处可见，想要活下去的人，都不得不拿起武器武装自己。
　　或许开始的时候还有人怀疑玄阁的说法，但是这么多年过去，再也没有人怀疑了。
　　没办法，若是这只是个笑话，谁又能面对这个千疮百孔的世界？谁又能承担起自己犯下的罪孽？
　　是仙是魔，谁也分不清了。只能期待着一切从来，所有的人就能都得到救赎。
　　两人在大陆间行走，自然不可能什么都看不到。偶尔阿孤还会出手救下几人，但是杀戮太多，她也只能爱莫能助了。
　　“玄阁的人，疯了。”阿孤说到。
　　锦瑟只是淡淡的嗯一声，算是回答。
　　管不过来，她们干脆就不管了，自己过自己的小日子。
　　在收集完最后一种材料以后，两人干脆找了个小山谷住了下来。这里没什么灵气，倒是难得的没有被战火波及，山清水秀的景色也过得去。
　　这天，阿孤惊奇的发现，那株要死不活的彩莲竟然变得神采奕奕起来，上面一朵不起眼的花骨朵渐渐伸展了腰肢。
　　说起来，其它材料她们都有了，唯独这一株彩莲，还不到开花的时候，虽然已经在她们手里了，却一直不能入药。
　　现在她们反倒是一直在等它开花。
　　阿孤顿时就兴高采烈的向锦瑟跑了过去：“师尊，彩莲长花苞了！”
　　锦瑟听到这话，在打理药材的手顿了一下，然后点了点头：“嗯。”
　　这彩莲说也奇怪，没长花苞时，每天都焉呆呆的，一副要死不活的样子。长了花苞以后却是一天一个样，像是攒齐了几千年的灵气，在这一刻全部散发出来了一般，看着就灵气十足。
　　阿孤一天数次的观看，就怕它一不注意就把花给开了，这样错过了花期，她们又要等上几千年。
　　这天一大早，她发现花苞竟然有种要松开的样子，她立刻激动的等在那里，准备今天哪也不去了。
　　？而且她还招呼了锦瑟一起等着。
　　锦瑟看她兴致好，也不扶她的意，由她拽着一起坐在旁边等着。
　　坐着坐着，不知道什么时候阿孤的手就环到锦瑟腰上，下巴也枕在她肩上。
　　锦瑟也不在意，选了还舒服的姿势靠着。说起来，两人在一起也有几十年了。
　　“时间过得可真快啊。”阿孤突然感慨到，明明两人的面貌都没怎么变，她却有种老夫老妻的感觉了。
　　两人从表明心意到现在生活在一起，一切都如同水到渠成般，虽然没有太大的起伏，却也各自珍惜这样温馨的平静。
　　“嗯。”锦瑟轻嗯了一声。
　　然后，两人没有再说话，都静静的等待着彩莲的开放。
　　植物的生长是很缓慢的，但是两个人一动不动的看着，就能看到植物一点点成长的形态。
　　终于，花苞颤了颤，微微打开了一点，刹那间，一股七色光芒冲天而起，整个小山谷霎时间被燃成了七彩之色。
　　“师尊，你看，真漂亮啊。”阿孤的眼睛睁得大大的。
　　锦瑟嗯了一声，然后在她肩膀上微微蹭了蹭，脸上的表情柔和的不可思议。在七色彩光的照耀下，她的脸就像是在发光。
　　阿孤突然动了动，把锦瑟的身体微微挪了挪，然后低头吻上了那柔软的唇。
　　这个吻很轻很柔，像是这岁月静好的时光，带着淡淡的暖意。
　　七色莲花开的很慢，要足足七日，它的花朵才能开到最灿烂的状态。也就是那个状态，花才能到达药效最好的时候。
　　也就是说，这彩光最少要让它显现七日。
　　而且，根本就不能用东西遮挡。
　　当初也就冰宫那样的宗门，才能让它肆无忌惮的绽放那么久。
　　两人一吻完毕，阿孤冲锦瑟眨了眨眼，“师尊，有客人来了。”
　　虽然她们住的地方比较偏，但是也只是因为没什么灵气才几乎没有修士过来。但是现在彩莲弄出这么大的动静，自然很容易就引来别的修士。
　　两人也早有心里准备了，阿孤拿着剑站起了身，准备迎接未接七日将会络绎不绝寻来的客人。这些年她可是练了不少剑招，正好试试。
　　锦瑟没有动，就坐在椅子上，默默的描绘着她的眉她的眼。
　　

　　☆、炼丹

　　来人是一个白衣女子, 人长得很美, 就是手上一支不知道哪里来的烟杆, 生生扭转那份温婉的气质, 让整个人都多了几分霸气。
　　阿孤一愣，她总觉得这人有些奇怪, 愣了一会儿，她眨巴了下眼睛, “妖修？”
　　白衣女子冲她微微一笑, 然后兴奋的在她面前转了一圈, “我美吗？”
　　阿孤：“……”
　　这么欠揍的声音，怎么这么耳熟？
　　阿孤想了好一会儿, 不太确定的问道：“存粮？”
　　听到这个名字, 白衣女子的眼睛刷地一亮，第一次觉的这个名字没那么难听了！
　　她一把扑过来，抓住阿孤的手就猛蹭, “阿孤啊，想死我了！”
　　阿孤满脸的嫌弃, 默默的收了回了手。存粮顿时沮丧着脸, “别这样无情嘛～你都几十年没见人家了～”
　　阿孤板着一张脸：“好好说话。”
　　存粮：“……切, 真无情！”
　　阿孤点了点头，这才问道：“你怎么来了？”
　　存粮：“……”这么嫌弃的语气…
　　阿孤干咳了一下，估计也是觉得自己这话太无情了，连忙补救道：“咳咳，不是, 我是说你怎么找来了？”
　　听到阿孤的问话，存粮的脸色顿时一垮，表情很是委屈，“你还说！我都找了你们几十年了！结果每次都差那么几步，要不然就是直接错开了，这次刚好看到这莲花开放，这才找到你们的！”
　　“额…你找我们干嘛？”
　　存粮：“……没良心的！外面这么乱，当然是关心你们了！”
　　她绝对不会说因为锦瑟实力强大，她才来抱大腿的！
　　听到她这么说，阿孤的眼神到底是软了下来，她指了指身后：“喏，你自己找地方住。”
　　存粮往锦瑟那里看了一眼，见她没有任何拒绝的表示，顿时一阵欢呼，撒丫子的跑向里面，找地方住去了。
　　见她蹦Q的欢，阿孤突然问道，“小青蛇呢？”
　　存粮的身体微不可查的僵了僵，然后耸了耸肩，“不知道，谁知道她跑哪儿去了呢？”
　　阿孤微微蹙了蹙眉，直觉存粮似乎隐瞒了什么，但是既然她不愿意说，她也就不再多问了。
　　于是，存粮一转身，又撒丫子跑了。阿孤看得羡慕不已，“这么多年了，也就只有她什么也没变。”
　　“不，她变了。”锦瑟突然说到。
　　“什么？”阿孤有些讶异，“除了变成人形，我没看出什么不同啊。”
　　锦瑟一本正经的说到，“我打赌，她本体肯定更肥了。”
　　“噗～”阿孤忍不住笑出了声，一把握住锦瑟的肩膀，“师尊，你什么时候学会说这种话了！”
　　锦瑟微微弯了嘴角，似乎对于能把阿孤逗笑，也让她的心思很好。
　　不过这样的好心情，很快就让别人给打扰了。　
　　在存粮之后，第二位客人来了。
　　这次来的人显然没那么友好，一看到彩莲，连这东西有什么用途都不管，直接出手就抢。
　　对于这样的人，阿孤自然也是不客气，直接出手就解决了。
　　这只是一个开始，从那之后陆陆续续的时不时有人来抢。阿孤一般下手会留几分情面，若是能知难而退，她也懒得追究，但若是那人一直胡搅蛮缠，那她也就不客气了。
　　一连七天，她杀的人竟然是这些年来最多的。
　　这让她觉得有些心累，这些人真是，为了财连命都不要了！
　　当然，她可能没意识到，或许是因为她修为的原因。要是站出来的是锦瑟，估计这些人会直接少一大截。
　　可惜她一心想着自己解决麻烦，把这事给忘了。
　　好在，这花虽然很神奇，但是毕竟这地方偏，到底没引来大乘修士，所以勉强还在阿孤的能力范围。
　　等到七日一过，锦瑟采了花，所有的异象都消息了，阿孤带着小房子，另外找了个住所。
　　其实锦瑟觉得这完全没必要，用她的话来说，等到九转轮回丹成丹那日，天空定然会再次起异象，到时候还是免不了一场恶战。
　　但阿孤觉得，能躲一时是一时，至少锦瑟炼丹的时候，可以清清静静没有任何人打扰。
　　锦瑟想想也是，于是三人又选了个清静之地，静静的准备练丹。
　　这次的丹药不是凡品，光是材料就准备了这么多年，自然容不得任何损失。
　　哪怕锦瑟对自己极为自信，也愣是休整了数日，把修为都调整到了最完美的状态，然后沐浴更衣，让自己的精神保持最好，才打开了丹炉。
　　为了不受影响，这一次，就连阿孤都被撵了出来。
　　阿孤站在外面，因为什么都做不了，人反而显得更着急了。
　　存粮看着她坐立不安的样子，无奈的调侃，“别走了，又不是你媳妇儿要生了，瞧把你急成什么样了！”
　　阿孤对于存粮的玩笑话丝毫没有理会，反而皱了皱眉，“不知道为何，我总有种心神不宁的感觉。”
　　这种感觉，在锦瑟踏入丹房时就有了，随着时间的推移，而越渐加深。
　　她第一反应就是和锦瑟有关，但是锦瑟炼个丹而已，她实在想不通她会有什么危险。
　　但是修士特有的敏锐，依旧让她觉得坐立不安。
　　存粮看她实在心绪不宁，开始主动找话和她说：“阿孤啊，听了这么多版本，你觉得，这个世界到底是怎么样的呢？”
　　阿孤一愣，没想到存粮会突然问这个问题，“对啊，你不是穿书者吗？这事应该你比较清楚才对吧？”
　　听到阿孤的回答，存粮眼神变得有些迷茫，“我不知道，在以前，我一直觉得自己是穿书者，这个世界都是小说里的世界。”
　　可是，随着日渐相处，原本以为如同背景般存在般的人，每一个都是那样的有血有肉，于是，她渐渐变得迷茫。
　　到底这个世界，是小说里的世界呢？还是她以为的那个世界，才是虚幻而已。
　　庄生蝶梦，蝶梦庄生，谁又知道到底是谁梦到的谁。
　　特别是玄阁传出来的消息，让很多以前觉得迷惑的东西都变得迎刃而解起来，她变得很是迷茫。
　　到底哪一个世界是真是的，玄阁口中的那个世界，又是不是真的存在？
　　或许，这是所有人都想知道的答案，也是所有人都在等着的答案。
　　

　　☆、112

　　天上不知道什么时候汇聚起了黑云, 很显然锦瑟的丹药要完成了。
　　阿孤眼睛都亮了, 不过, 这也意味着她们的麻烦要来了。
　　存粮也看着天空, 突然问到，“阿孤, 你还记得昱子期吗？”
　　阿孤可以说是没什么朋友，但是一个昱子期, 算是难得的谈得来, 她点了点头, “记得。你怎么突然问起这个了？”
　　存粮说道，“没什么, 就是觉得她一辈子, 孤魂野鬼的，困在一方天地，有些可怜罢了。”
　　阿孤微怔, 不知道是不是错觉，明明存粮说的是昱子期, 但是她的眼神, 却是看着她的。
　　还不待她多想, 就见有人过来了。
　　估计是知道丹药还未成，来人也没有轻举妄动，而是远远的站着，看着这个方向。
　　阿孤皱了皱眉，要是直接过来抢, 她还能把人给杀了，现在这个样子，反而不好办。
　　而且，随着时间的推移，聚集的人竟然越来越多了。大家都一副蠢蠢欲动的样子，看得阿孤很想揍人。
　　终于，天上的彩云开始翻滚，眼看就有雷劫劈下来。
　　“啧，又是雷劫，当初我化个形差点把我给劈死了。”存粮忍不住抱怨，“现在一颗丹药竟然也有雷劫了。”
　　阿孤随口解释：“万事万物，只要有灵就能引起天道的注意，灵气突破一个点，引起天劫是很正常的事。”
　　“哦。”存粮突然好奇的问道，“那阿孤为何一直没有天劫呢？”
　　存粮的话，让阿孤微微一愣，曾经她也有些疑惑，为何自己进阶从来没有天劫。
　　那时候锦瑟猜测，或许是因为她的天劫都在攒着，等着她到达飞升的时候一起发作。
　　但是现在，她却忍不住疑惑，为什么连一颗丹药都有了天劫，自己却没有？
　　“阿孤，你就没想过，自己和别人的不同吗？”
　　“什么？”阿孤有些迷茫，她觉得今天的存粮有些不对劲，神情竟然显得有些咄咄逼人。
　　“一个三魂七魄的不全的人类，为何能修炼？”
　　阿孤张了张嘴，她回答不出来。虽然当初也有些疑惑，但是却从未深想。
　　就像人不会去想，自己为什么会呼吸一般，她只以为那是一种本能而已。
　　阿孤深吸了口气，转头看向存粮，“你是谁？”
　　存粮一愣：“你不是已经认出我就吗？”
　　阿孤扬了扬下巴，“存粮才不会说这样的话！她才不会做这样的事情！”
　　那一瞬间，存粮的神情变得十分复杂。她的表情变得有些狰狞，猛地要向她抓了过去，“既然已经被你看出来了，那就去死吧！”
　　阿孤既然已经对她产生了怀疑，自然不会毫无准备，木桃挥出，本意只是吓她一吓，没想到存粮竟然直接撞到了木桃身上。
　　阿孤吓了一跳，想要收回手。不知道什么时候开始，木桃越发的厉害了，被它伤到的人，都会被吸收掉魂魄。
　　可以说是有死无生。
　　她只是有些疑惑而已，她并没有想过要面前之人的性命。
　　谁知道，存粮却很开心，她嘴角挂着笑意，“这样挺好的，这样我就可以不用想着抢你们的丹药，去‘那里’找她了。”
　　阿孤觉得手有些发抖，木桃已经被她丢在了旁边，她拿出所有的丹药，不要钱般的存粮的嘴里塞。
　　存粮摇了摇头：“相信的时候，什么都是真的，不相信的时候就什么都是假的了。”
　　于是，那堆以前能让她活蹦乱跳的灵药，就已经失去了所有的作用。
　　阿孤这一辈子，在乎的人就这么两个，一个是疼她宠她的师尊，一个就是这个虽然总是在抢她的东西，却不离不弃呆在她身边的存粮。
　　第一次，阿孤体会到了那种撕心裂肺的难受感觉。
　　她一直以为自己不哭，以为自己不会拥有那样的感觉，可是这一刻，泪水不受控制的开始滴落。
　　“滴答…”
　　随着这滴眼泪的落下，周围的空间在这一瞬间，竟然开始诡异的扭曲。周围所有人都开始定格，变得像是随时会碎掉的壁画。
　　原本在炼丹房里的锦瑟，不知道什么时候已经从丹房走了出来。她在阿孤身边蹲下，手里还拿着一颗晶莹剔透的丹药，放在了阿孤的唇边，“吃了它。”
　　阿孤抬起头，眼神还有些泪眼婆娑。
　　锦瑟眼神柔和的抚摸着她的眼角，嘴角带着浅浅的笑意，“真好，都会哭了呢。最后一味情绪已经回来了，吃了这个丹药应该就能稳定下来了。以你的天赋，只要重塑肉身，定然要不了多久，就又能重回巅峰了。”
　　阿孤看着锦瑟，仿佛根本就没听懂她在说什么：“师尊……”
　　锦瑟把丹药含在了嘴里，然后低头，吻住了她的唇。唇齿交缠，一颗丹药已经不知不觉渡进了阿孤的唇里。
　　阿孤感觉到很疼，全身都疼，身上的骨肉像是全部都在碎裂，疼得她撕心裂肺。而最让她难受的是，脑海里多出来的一幅幅不属于她，又属于她的画面。
　　而画面里，至始至终都有那一张熟悉的脸。
　　阿孤伸出手，想要去触碰那个站在旁边的人，然而，她的手却抓了个空。
　　世界彻底碎裂，而她也陷入了一片黑暗之中。
作者有话要说：　　我觉得…正文可以在这里完结呢(⊙o⊙)
因为存粮那文两人的戏份也不会少，
所以番外把前因后果交代一下，
应该也就差不多了～
至于存粮那文，
名字文案可能都会修改，
封面也请了美工妹子还有绘画中，
等我把大纲写完了再开文吧…

　　☆、番外1

　　魔界的天永远是一片血红, 鼻间永远都是那挥之不去血腥之气, 这种气息能让那些低阶的魔兽发狂, 永无休止的战斗下去。
　　不过, 这样的气息对于高阶魔修来说，是没有任何影响的。
　　素锦伸了个懒腰, 从柔软的床上坐了起来，这时候, 一个小小的圆盘从她怀里滚到了地上, 发出清脆的声响。
　　她弯腰, 把那个小小的玉盘捡了起来，谁都不知道, 这么一个小小的玉盘, 就是闻名仙魔两界的十大神器之一，九转轮回盘。
　　素锦摩挲着玉盘，想到这几世里因为魂魄不全, 性格呆傻的少女，嘴角忍不住微微勾了起来。
　　竟然能看到那人那样呆呆傻傻的一面, 这果然是个不错的宝贝。
　　就是不知道, 助她重塑肉身以后, 她还能不能记得这几世的事情。
　　要是不记得…素锦嘴角的笑意更加大了，只是眼神却有些发冷。那她就帮她想起来，她素锦可不是什么想捡就捡想丢就丢的人！
　　外面传来了吵闹声，素锦眉头蹙起，就听外面有人在吵嚷质疑着, 为何她还不出去。
　　整个魔界都知道她最不喜人吵闹，现在这些人，是在挑衅她的底线。
　　素锦意念一动，外面正在喧哗的人猛地吐出一口鲜血，然后软软地倒了下去。
　　她不急不慢的走出去，鲜红的靴子踩在暗色的泥泞地上，没有沾染任何尘土。
　　她的声音带着笑意，“怎么着，今儿把我这里当作菜市场了？”
　　一看到她，周围的人彼此看了看，都低下了头，“见过魔尊！”
　　这时候，一个黑衣青年上前一步，“都是属下的错，没能阻止他们，惊扰了大人。”
　　素锦在他身上的血迹看了眼，又在那张冷冰冰没什么表情的脸上看了一眼，想到最后一世那个开朗的青年，微微叹了一口气，“不关你的事。”
　　这时候，有人解释到：“大人莫要误会，您这一闭关就是几百年，属下们也是关心您，想来看看有什么能帮助您的地方。”
　　素锦活了这么多年，又哪里不知道，这些人怕是觉得她出事了，所以才想来捡捡漏？
　　她也不说话，只是不紧不慢的说到，“把储物戒留下，或者人留下。”
　　众人都是脸色一变，但是想到这人好歹没有赶尽杀绝，犹豫了下，纷纷留下储物戒走人。
　　走到一半，众人突然觉得不对劲，这人怎么这么好说话了？这不像她的性格！
　　难不成她强行破关，所以看似没有任何事，实则已经受伤颇重？
　　众人想到这里，忍不住都是心里一荡，但是想到万一这只是他们的猜想，以这人的手段，他们定然是吃不了兜着走的。
　　犹豫了下，想到素锦平日的行事作风，众人到底没敢再来挑衅。
　　素锦手一挥，一堆储物戒就出现在她手中，心情愉悦的掂了掂，想到她那徒弟看到定然会开心坏了，她的嘴角也忍不住勾了起来。
　　笑到一半，她又犯了愁。
　　肉身虽然重塑了，但是为了不让她受这魔气的侵蚀，她已经把人送到仙界去了。还不知道什么时候能找过来呢！
　　要不，自己先找过去？
　　这么做会不会有些不太矜持了？
　　素锦忍不住犯愁。
作者有话要说：　　咳咳，存粮那本是接着这个时间线写的，
你们可以当第二部看…
咳咳…

　　☆、番外2

　　九转轮回盘转了一圈回来, 除了给阿孤重塑肉身, 素锦自己也不是没有得到好处的。
　　比如…素锦看着手中的镜子, 嘴角含笑, 也不枉她用了大代价下凡走这么一朝。
　　要不是经历九转轮回那么一次，谁又能想到十大神器之一的通天镜竟然就藏在这片废墟里？
　　咳…虽然这片废墟都是她和沈冰打架打出来的。
　　想到这个地方, 素锦不免就想到了那一日的情景。
　　那天，她从幻境里竟然看到了以前的事情, 那时她就是知道, 距离阿孤彻底觉醒, 怕是没多少什么时间了。
　　于是…
　　想到那一日发生的事情，素锦忍不住微微咽了咽口水, 莫名觉得有些口干舌燥。
　　本来是想拿了东西就走, 但是这一刻，她竟然有些舍不得离开这个世界了。越是修为高，想要下一次界, 就需要越大的代价。
　　尽管知道这个世界和九转轮回里不一样，但是素锦还是忍不住把这里逛了一圈。因为这个地方, 是她和阿孤认识的世界。
　　其实有很多东西是不一样的。
　　比如那个阿孤出生时的小村庄, 虽然现在已经物是人非, 但是还能隐约找到当初的痕迹，而不是如同九转之中，被神志不清的阿孤一把烧成了焦土。
　　又比如，九转中她为阿孤安排的门派，其实都是她自己的, 不过现在，还存在的寥寥无几。
　　那时候她还年轻，什么事情都想着报复。哪像现在，她早就看开了，所有的人都不会无缘无故对她好，所以哪怕知道下属有二心，她也无所畏惧。
　　只要她足够强了，自然能镇压住他们。
　　不过，除了这些地方，还有很多是九转之中所没有的，她和阿孤的回忆。
　　一起参与的拍卖会，一起闯荡过的秘境，一起走过的街道…
　　原来她们之间，已经有着太多太多的回忆。
　　不知不觉间，她竟然把整个凡间界都逛了一遍。最后要走的时候，她竟然觉得有些念念不舍。
　　正当她准备离开的时候，竟然碰到了一个老熟人。
　　“存粮？”素锦看着那张熟悉的脸，扬了扬眉。
　　存粮听到这个名字，无奈的笑了笑，“魔尊大人，好久不见。”
　　素锦上上下下打量了她一眼，“你到底是谁？”
　　如今记忆回归，前因后果她都是清清楚楚的，自然知道除了九转最后一世，她们的世界里根本就没出现过这么一号人。
　　阿孤和她都从未养过任何灵宠的。
　　存粮摸了摸鼻子，“说来惭愧，小仙不过一个别界修行飞升的仙鹤，在仙界时和阿孤上仙有几分交情。所以魔尊虽然不认识小仙，小仙对于魔尊的事情倒是有所耳闻。”
　　素锦听到这儿，总算是清楚了一二。她和阿孤自凡界飞升后，她去了凡界，而阿孤去了仙界，若是阿孤在仙界认识的人，她不认识，也实属正常。
　　她刚这么想完，猛地又觉得不对，她眯了眯眼，死死盯着存粮。
　　存粮被她盯的眼神发毛，连忙举起双手说到：“哎哎哎，别这么看着我。我知道你要问什么。”
　　素锦就一瞬不瞬看着她，听着她解释。
　　九转轮回盘是她的，而她是为了给阿孤竖肉身才开启的，按理说里面应该就她们两个活人才是。
　　但这个自称是阿孤仙界好友的人，竟然能知道存粮这个名字，就怎么也说不通了。
　　看着素锦怀疑的眼神，存粮组织了下语言才说到：“我也不知道该怎么解释。简单来说，阿孤出事那个秘境，其实我也去了。
　　当时我也被困在了里面，然后莫名其妙的灵魂离体，投胎在了陌生的世界。后来也许是因为灵魂里的记忆，阴差阳错把阿孤的经历写成了书。
　　也不知道其中到底出了何总缘故，竟然把我和看过我书的凡人，都卷进你的九转轮回里了。”
　　说到这里，存粮露出了一个无奈的表情。
　　素锦直觉她其中还做了什么隐瞒，不然一个故事而已，竟然就能把人都给卷进了九转轮回盘里？
　　但是修真界里，谁又没有几个秘密？有些东西人家是无论如何也不会说的。
　　事情已经清楚了，既然这人和阿孤有交情，她也不太好难为人家。毕竟在九转里，两人其实相处的也还不错。
　　她正准备离开，存粮却突然叫住了她：“魔尊大人…”
　　素锦转头看她：“何事？”
　　存粮有些踌躇：“魔尊大人来此，怕是通天镜已经入你手了吧？”
　　素锦又眯起了眼，“怎么着？你想抢不成？”
　　存粮连连摆手，“不是，别误会，我只想请魔尊大人用通天镜帮我找一个妖修的转世而已。”
　　素锦微愣。
　　存粮看着她，微微一笑：“作为交换，我会告诉魔尊大人，阿孤在仙界的事的。”
　　素锦：“……”为什么她会有种心动的感觉？
　　

　　☆、番外3

　　素锦把玩着镜子, 每天无所事事的看着里面的少女一天天成长起来, 她又是高兴又是纠结。
　　高兴的自然是少女的成长, 纠结的就是, 阿孤为何没有一点儿来找她的心思？
　　莫不是，这丫的真的把她给忘记了吧？
　　一想到这个, 她就有打人的冲动！
　　素锦猛地从椅子上站了起来，在屋子里不停的踱步。
　　不行, 这么下去这丫头真要把她忘记了, 那她不是得不偿失了？
　　素锦越想越不是个事儿, 她都对她这么好了，她怎么能忘记她？
　　她怎么敢？！
　　素锦猛地站起身, 既然这人不来找她, 那她自己找过去好了！
　　素锦就是那种说做就做的性子，想到了她就打算实施行动。
　　仙界和魔界是两个完全不同的地方，而两界之间互有禁制, 越是修为高，受到的压制越大, 想要溜过去真的难上加难。
　　但是, 她在这魔界称霸这么多年, 怎么可能没有方法？
　　真要是没有方法，她也不可能在听到阿孤出事时赶过去，然后费劲心力收集起一魂半魄，在九转轮回盘里孕养这么多年了。
　　所以，素锦找了人, 花了无数珍惜材料，终于把自己整个传送到了仙灵界。
　　没有魔界总不消散的血腥味，仙灵界的空气清新到她都忍不住多吸了口气。
　　拿出镜子看了看，那人的距离离这里也不远了。
　　素锦莫名其妙的，竟然觉得有些紧张了起来。
　　她嗅了嗅身上，虽然觉得以自己的修为，应该不会沾染上魔界的血腥味才是，但是为了以防万一，她还是在水里洗了个澡。
　　不放心的又洗了洗，不知道从哪个角落里摸出一盒胭脂，给自己抹了点。又看了看身上的红裳，确定没什么不妥后，素锦才不紧不慢的往少女行来的方向走去。
　　她的时间卡的很好，两人正好在一片花海中相见。
　　微风一吹，百花摇曳，一红一白两个身影，在漫天花海中相遇了。
　　然后，白衣少女头也不会的走了。
　　走了…
　　走了！！！
　　素锦顿时气不打一处来！可恶的家伙，竟然敢无视她！无视她！！！
　　素锦转身，一股气浪就冲少女卷了过去。少女轻轻一跃，直接躲过了她的攻击，在锦瑟以为她不会还手的时候，猛地欺身而上，一掌向她打了过来。
　　素锦也在气头上，也打了回去。原本她精心安排的美丽邂逅，顿时就变成了鸡飞狗跳的打斗。
　　漫天的花花草草，愣是被两人打成了残花败絮。
　　最终，阿孤到底实力不够，被素锦一把按在了地上。
　　周围的花花草草倒得满地都是，素锦的衣裳还好，阿孤的白衣顿时染上了一层花花绿绿之色，样子很是有些狼狈。
　　看得素锦很是有些心虚。
　　这时候，阿孤突然伸手，在素锦以为她还想打的时候，猛地勾住了她的脖子，吻了上来。
　　素锦：“……”
　　明明刚刚还打得不可开交，怎么一转眼就又亲上了？
　　不过，现在不是想这个的时候，送上门的美人，她又哪里有拒之门外的道理？
　　自然是，先亲了再说～
　　

　　☆、番外5（抓虫）

　　素锦从床上起来, 身体的不适合感已经消失的差不多了。
　　但是, 她总觉得某个尴尬的位置还有很强的不适感。
　　以她现在的体质, 这基本是不可能的事。只能说, 昨天这丫头折腾的太狠了！
　　想到这里，素锦还觉得愤愤不平。
　　“喂！你准备什么时候放开我？！”
　　最让她愤愤不平的在这儿呢！这丫的欺负也欺负过了, 竟然还不放过她！
　　阿孤不紧不慢为她穿好衣服，梳好发髻, 又拿出胭脂为她抹了一番, 抬起她的下巴左右看了看, 满意的点了点头：“不错，我媳妇儿就是漂亮。”
　　素锦：“……”
　　明明还被绑着, 但是心里那种窃喜的感觉, 到底在闹哪样？
　　估计是看她够乖，阿孤终于好心的解释了一句，“你身上魔气太重, 不管怎么压制，别人都能感觉得到。这捆神锁虽然压制了你的修为, 但是同样别人就感觉不到你的魔气了。”
　　素锦眨了下眼, 虽然这话听着没什么毛病, 但是这真的是阿孤心里最真实的想法？
　　估计是看出了她的怀疑，阿孤在她唇上落下一吻，“乖，听话，这个不会影响你的日常行动的。”
　　阿孤说完这话, 那条锁链就从她的手腕上消失了。要不是魔气依旧丁点儿都感觉不到，她都怀疑阿孤是不是给她解开了。
　　素锦活动了下手脚，感觉确实不影响行动了。于是，她伸出拳头，猛地冲阿孤一拳揍了过去！
　　素锦被锁了魔气，行动自然缓慢了好多，阿孤轻轻松松就躲了过去，然后绊了她一下，素锦一个不稳就扑进了她的怀里。
　　阿孤伸出双手，一把搂住了她，嘴里还调侃到，“师尊好热情。”
　　素锦：“……”
　　素锦觉得，阿孤真的变了好多。
　　但是转念一想，她都从九转轮回里走了一朝了，有这样的变化也实属正常。
　　但素锦实在想不通啊，为什么阿孤会捆着她，反正她又不会跑！
　　至于阿孤那套鬼话，她是一个字都不信的。
　　不过呢，除了魔气不能用，她倒是没有其她的不方便。反倒是阿孤每天好吃好喝的伺候着，看在她这么勤快的份儿上，只要她把她放了，她就决定原谅她了！
　　所以，每天她都乐此不疲的游说着阿孤把她给放了。但是，这丫头好像吃了称砣铁了心，其它什么条件都答应她，就是不愿意解开那条看不见的绳索。
　　这让素锦有种深深的挫败感，坚定的觉得以前的小阿孤才是最可爱的。
　　她都在琢磨着，要不要什么时候把阿孤骗进去，她再玩儿一次养成。
　　梦想是美好的，现实是残酷的。阿孤每天除了练剑，就是把她喂饱了然后哄她上床。
　　这让素锦觉得，阿孤这是把她当猪养了！
　　想当初…额，还是别想当初了，当初她养阿孤时，可是每天都可着劲儿的折腾。
　　虽然现在，阿孤养她时，也每天在床上可着劲儿的折腾。
　　这么一想，素锦越发觉得阿孤是在报复了，这绝对是在报复！
　　可是，现在就算知道她在报复，素锦拿她依旧没辙。
　　素锦一脸挫败的坐在树荫下，看着阿孤练剑，横挑鼻子竖挑眼的说，“哎，这个动作怎么慢？看着软绵绵的，没吃饭啊？”
　　“哎，这动作好难看，你是打算去劈柴吗？”
　　“哎呦，我的天，你是不是没学过剑啊？怎么看着还不如一个凡人耍的好看？”
　　“啧啧，看看这招式……”
　　素锦对着阿孤就是一阵贬低，绝对不承认她刚刚看阿孤舞剑，都看呆了。
　　要知道，阿孤平日虽然低调，但一直有剑修第一人的美誉，以前的剑术就在仙界中无人敢出其右。
　　现在经过九世的沉淀，现在剑术更是高深莫测，一招一式都像是暗含天道。
　　就她这样子，虽然修为比起以前更低了，但是素锦却情愿去面对当初的那个她，也不愿意和现在的她对上。
　　所以，虽然她在这里说的欢，但这就只是说说而已。
　　只是，没想到竟然真的有人觉得阿孤修为低，所以找麻烦的蠢货…
　　这天，素锦正吃饱喝足晒太阳，日常把阿孤的剑术损了个遍，这时候，一个衣袂飘飘的白衣人飞了过来，冲阿孤道：“久闻剑圣大名，一直想请教剑术却没有机会，没曾想今日竟然在此碰到了。相见即是缘，不如切磋一下如何？”
　　素锦分明看到，这人原本从天上路过，看到阿孤时本来是想要离开的，结果估计是发现阿孤修为下降，犹豫了一下又倒回来的。
　　这是，准备来占便宜的？
　　素锦坐直了身子，最近被阿孤困的，什么也不能做，早就无聊透了。现在有人来给她解闷儿，她自然高兴还来不及。
　　不过，这可不能让这人发现，不然她还怎么玩儿？
　　于是，她吸了口气，一脸忧心TT的看着阿孤：“小姐…你的伤…”
　　阿孤：“……”她似笑非笑的看了素锦一眼。
　　而男人那边，原本有些踌躇的眼神，听到这话，立刻站直了身体说到，“剑圣可是受了伤？这…要不改日再战？放心，我绝对不会把你受伤的事情说出去的！”
　　话虽然这么说，但是修真者多疑，要是阿孤不想惹一大堆麻烦，肯定会和他比斗，以此证明自己“没有”受伤。
　　阿孤看着他，微微颔首，“无妨，这点‘小伤’，切磋一二也是无碍的。”
作者有话要说：　　番外4
没看到的小伙伴儿，
微博搜索：咸鱼阿树
私信回复：SG117

　　☆、番外6（抓虫）

　　“道友, 承让了。”阿孤看着地上被她打倒的人, 淡淡的说到。
　　白衣男子站起身, 拍了拍身上的灰尘, 苦笑道：“剑圣果然名不虚传，有伤在身, 剑法依旧精湛如斯。今日与道友切磋，在下感悟良多, 准备这就回去闭关潜修。”
　　阿孤点了点头, 想了想还是说道, “练剑需常年累月的积累，不是一朝一夕可成的, 在下想来, 法修也是一样。道友这个修为，再弃法转剑，着实有些可惜了。”
　　“噗～”素锦忍不住笑了出来。
　　阿孤那话的意思就是, 你一个法修，别以为拿把剑就能冒充剑修了！
　　果然, 听到这话, 白衣男子的身子一僵, 忍不住干咳了一下，“道友说的极是。”
　　然后又说了两句场面话，就飞快的溜了。
　　素锦看着他离开的背影，乐了，“剑圣最近日子是不是不好过啊？随便什么阿猫阿狗都想来踩一脚。”
　　阿孤转头深深的看着她, “我陨落的事，整个仙界都是知道的，现在突然回来，大家自然多有疑惑。”
　　素锦面对上她这样的眼神，有些不自在的转过头，“这么看着我干嘛？”
　　阿孤眼神里带出一丝暖意，“没什么，只是告诉你，你是我的。”
　　素锦觉得这话有些不对，一把揪住了她的衣领，“这话不是该反过来说吗？！我把你救回来的，所以你的命是我的！”
　　阿孤眼底的暖意加深，“好。”
　　素锦：“……”
　　她默默的放开了手，这时才发现，刚刚拽的有些狠了，阿孤的衣服都给她扯乱了，她下意识的想给她拍回去，然后就拍到了一片温软。
　　素锦手一顿，想收回来吧，又显得太刻意了，像她怕了谁似的。不收回来吧，这动作又显得她多那啥一样…
　　见她犹豫不觉，阿孤轻笑，主动拉开衣领，把她的手往里面放，“想摸就摸吧，别客气。”
　　素锦：“……！”这丫的到底什么时候变这么流氓了？！
　　不过，到底现在地方不对，阿孤在素锦收回手后，整理好了衣服，拿出一座仙舟，揽着素锦纤细的腰肢，就把人揽了上去。
　　“这是要去哪儿？”素锦问道。
　　“去别的小世界。”
　　见素锦有些疑惑，阿孤无奈的说到：“你是不是把神器的事忘了？”
　　素锦：“……”她还真把这事给忘了！
　　阿孤很是善解人意的改了口，“忘了也没事，咱们全当是去游玩的。”
　　素锦刚想说她有通天镜，可以帮她找到神器。
　　就听阿孤摸着下巴，一本正经的说到，“听说，在不同的地方做，会有截然不同的感觉，我们可以慢慢的，一处处地方试过去。”
　　素锦：“……！！！”啊啊啊！你这臭流氓是谁！谁来帮我解开绳子，我要打死她！
　　素锦绝对不会承认，其实，在听到这话时，她有那么一点点期待，就那么一丢丢丢丢。
　　但是，她是绝对不会让这臭丫头知道的！不然她还不会被欺负死？！
　　臭丫头你给我等着，等我绳子解开了，慢慢收拾你！！！
　　她一定要，一定要…嗯…算了，解开了再慢慢想吧，她素锦可是有大把的欺负人的方法的！                        
作者有话要说：　　好了，为了避免透剧太多，
番外就先撸到这儿了，
谢谢大家一路陪伴。
存粮篇已开，有兴趣的可以跳新坑～
另外，推一篇基友文
《上神总被碰瓷［快穿gl］》
作者：青城易墨
请带上纸巾，小心流血～


┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
