┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！



《天下人都羡慕我》作者：琉璃仙草

简介
她是菜鸟警察一枚，穿越到架空被系统锁定了。
系统9527：“必须要挽救女主凄惨的命运，才能活下去。”
为了重生…从此她踏上了救媳妇的旅程！
萧笙：爱妃，请把你的手从本王胸口上拿开？
焦映寒：“那王爷放开臣妾的裙子。”
穿越历经沧桑，她需要的是摸清你看透你…最后擦亮了整颗心映着你。

内容标签： 灵魂转换 欢喜冤家 乔装改扮 天作之合 
搜索关键字：主角：萧笙~焦映寒 ┃ 配角：父皇青王太子 ┃ 其它：众兄弟


　　☆、穿越

　　华灯初上灿烂霓虹的城市下，一栋高楼大厦天台顶上，两个警察不停劝说要跳楼的女人。
　　“妹子，你过来别想不开，为了贱男人丢命不值得。”
　　“对啊！你的人生还长肯定能遇到更好的男人。”
　　两个男警察愁眉苦脸，对着站在楼台最远的地方，只要妹子再离开一寸便会从二十六楼坠入摔成粉泥。
　　现在这个时候才星期六，明明是他们休息跟老婆孩子暖炕头的时候，偏偏生出了这种事情。
　　而且还有一个值班的女警察还没赶来。
　　“对了，萧笙那家伙去哪了？”甲警察突然道。
　　乙警察道：“还能去哪！这新人一到案子关键，她就突然肾虚肯定在哪个厕所角落蹲着蹲坑呢！”
　　“咦，这新人咋每次这样，还是先劝妹子吧！”
　　而他们的案件妹子，一脸生无可恋道：“我的爱人，再见了永别了，我要让你后悔一辈子。”
　　“哎哟，妹子别冲动啊！”甲乙两警察顿时惊恐喊道。
　　妹子眼看要跳下去了。
　　楼梯口才跑来一个还在系皮带，穿着警裤的女人，她嘴里还叼着一根香蕉：“唔唔，我来了。”
　　“萧笙，你能不能先注意点形象，皮带都还没系好呢！快点，妹子都快跳楼了。”
　　萧笙系好了皮带，她咬了口香蕉吃完扔在地上。
　　再笑嘻嘻打招呼：“喂！美女你好啊！！”
　　“长得那么漂亮，可以让我看几分钟再跳吗！因为等你跳下去后，这个世界又少了一位颜值担当的佳人了。”
　　“可惜可惜。”说到最后，她颇为遗憾的样子。
　　两位大前辈一脸无语吐槽道：“现在是搭讪的时候吗！人家等下要摔成肉泥了。”
　　还有什么美女啊！你没看见人家满脸青春痘。
　　说着他们都不忍直视看着妹子要跳下去了。
　　结果意外的是，跳楼的妹子听到萧笙的话，她反而不好意思的捋了下耳边的发丝，有些羞答答的样子：“姐姐你好。”
　　“你也很帅。”
　　甲乙警察：.....
　　what？我们没听错吧？什么情况！
　　果然还是女人懂女人！
　　萧笙是位中性美女，身材十分高挑，尤其是穿着蓝色的警服，更给她浑身添加了一丝英气。
　　“美女，能给我你的电话号码吗！？”
　　“以后即使你不在，这个号码或许能让你留在我心中。”萧笙柔声细语。
　　她真诚的走过去，希望通过这样唤回妹子。
　　跳楼妹子，本来有点犹豫在看见萧笙并不像骗自己，想到自己临死前还有人挂念，不像那个渣男。
　　她很快被打动了，随即掏出手机...
　　萧笙，趁机给两位龙套前辈一个提醒的眼神。
　　甲乙警察悄悄走过去，抓准机会拉住了妹子。
　　快速将她拉回了安全的地方。
　　“啊！你们骗我。”妹子反应过来立即叫道。
　　萧笙见她安全了，整个人不由地得意起来，她双手叉腰勾勾唇道：“没事，骗的就是你这种圣母莲！这下子你死不了了。哇哈哈哈！！！”
　　态度跟之前完全不一样。
　　妹子愤恨喊道：“放开我，让我死！你这个女人真无耻！！”
　　“居然欺骗我感情，小心下次不得好死！！”
　　萧笙毫不为意地甩甩马尾，骄傲道：“谢谢夸奖，不过姐姐我可是小强转世投胎的。”
　　说着往前迈进了一步。
　　然后她一脚踩到香蕉皮上，脚下的皮鞋滑溜一声，她整个人踩着香蕉皮往前飞了出去，而前面刚好是天台最高处。
　　甲乙两警察还没反应过来。
　　萧笙踩着香蕉皮跟踩滑板一样，整个人飞出了高楼。
　　最后是她在楼附近的惨叫声：“卧槽！乌鸦嘴，不会这么倒霉吧！！”
　　“萧笙！！！”两龙套前辈顿时心痛的跑到楼边喊道。
　　随即是嘭一声，重物降落，下面传来群众的惊呼声：“有警察跳下来了，还是个女警察！”
　　“快报警！！！”
　　“这个时候难道不是去找救护车吗！”
　　“对打妖妖⑨。”
　　消防车呜呜呜呜呜地出动了...
　　“我去，哪个二缺偏偏在这个时候打错电话了？”这是她最后的吐槽。”
　　随后一个老人的声音叹息传来：“叫救护车也来不及了，可怜的孩子，是个好警察。”
　　“南无阿弥陀佛。。。”
　　“你的缘或许不在现世，孩子。”
　　这个老神棍一样的家伙，到底是谁？
　　起码救了个人，算是履行了责任，哎…qaq要是有下次，她一定不会再在楼顶吃香蕉。
　　最后她的意识完全黑暗下去。
　　殊不知刚刚那个老人走过去，将一串佛珠待在她冰凉的手腕上。
　　这是老夫最后能做的事情了。
　　孩子走好了。                        
作者有话要说：　　萧笙咆哮：我特么踩了自己扔的香蕉皮穿越了？

　　☆、她是乘王

　　“好痛...”
　　“好黑。”
　　“想喝水！”
　　萧笙身边只有这三种感觉，提醒她自己还有百分之五是活着的。
　　但是附近却老是有嘈杂的声音。
　　“刘太医，请你一定要救下乘王殿下！他再不受宠也还是皇家子嗣。”
　　“唉，下官尽量吧！”刘太医的语气充满了不耐烦，分明已经是放弃了她。
　　她听见后，差点没叫出来，喂喂，哪有人救人救一半的，不是医者父母心吗！你这样对得起自己的医生执照。
　　等等...太医！刚刚有人叫她太医。
　　“我该不是穿越了？！”
　　“哈哈，怎么可能...肯定是我大难不死，两个龙套前辈将我送入救护车了。”
　　她这么想的时候，突然黑暗中传来一道如同深渊洞窟的声音。
　　叮――检测到宿主有了苏醒意识。
　　她：what？哈？！
　　发生什么事情了，这股声音好像从她脑子传来的。还是她听错了？
　　可那道机械般无生气的声音根本不管她的疑问，继续道：“叮――开启宿主的架空之旅。”
　　“宿主请听好，本系统名叫9527。”
　　萧笙：....星爷你好。
　　“9527现在给您发布在这个世界的任务。”
　　萧笙：.....
　　系统发布：“宿主必须在这个世界，挽救女主未来悲惨的命运。”
　　“修补时空差错的缝隙。”
　　“失败，宿主身上的命蛊，便会夺取宿主性命。”
　　“成功攻略今女主，获取一颗分子解药。”
　　才能解决宿主身上的命蛊。
　　现在这一世，宿主的寿命期限是三年。
　　将女主拯救成功，宿主可以使得自己重新在现代复活。
　　萧笙：.....
　　“宿主可听到了？”系统冷冰冰问。
　　她整个人已经呆了，虽然眼前一片黑，可脑子刚刚发布的信息却如游戏属性一样，呈现在自己面前。
　　所以说...是真的！
　　这些话宛如一道晴天霹雳劈了下来。
　　萧笙有些瑟瑟发抖道：“那个，能不能放我去投胎？把这个机会让给别人。”
　　系统提示：“宿主是被最小几率选中。”
　　她不懂了，什么最小几率？
　　系统提示：“宿主跳楼的那晚，正好是全世界唯一一个跳楼的。”
　　“哦，你说的是我踩到自己扔的香蕉皮摔下楼的。”
　　说完，她整个人都懵逼了。
　　随即萧笙忍不住捂脸痛苦去了，对啊！自己害死自己，天下有比这还冤枉坑爹狗血的事情吗！
　　还有，全世界唯一一个跳楼的人是什么鬼！
　　这种堪比中□□的运气，咋不让她活着的时候中一票，为啥中的偏偏是穿越票？！
　　萧笙立即反驳道：“我不要！我要退票。”
　　系统提示：“接受宿主的要求，自动进入人道毁灭，清除宿主的所有意识。”
　　她听见系统答应了，赶紧叫：“好好好！”
　　“等等...人道毁灭，清除意识？该不会连我的灵魂也给清掉了。”
　　系统：“这是9527的执行程序，不会勉强宿主会另择其他宿主。”
　　“咦，你的意思说没有我，还真有下一个替补的。”萧笙整个人都震惊了。
　　谁还能像她一样，中个最小的机率。
　　9527系统：“因为穿越的机会，是人死后0.000001%重生的几率。既然宿主放弃机会，我会成全你。”
　　说着，它调出了初始化三个字。
　　萧笙想了一下，如果人道毁灭那她不是永远消失了。
　　好歹她曾经也做过很多好事，在现代，她可是队里有名的警察。哪次破案她不是如同神勇一样冲在最前面。
　　她立即改变主意：“不行！我改变主意了。不能浪费这么好的机会！能活三年是三年！”
　　系统：“取消初始化，绑定9527系统。”
　　另外提醒：“宿主中的命蛊无药可救，只有通过攻略成功才有，命蛊在身期间百毒不侵。”
　　萧笙赶紧点头：“我知道了。”
　　“那祝宿主旅途愉快。呵呵呵...”最后系统的声音逐渐沉下去，不知道为什么在最后她总有一种被人算计的感觉。
　　最后她睁开眼睛时，太医被这个已经昏死的乘王殿下给吓的跌坐在地上。
　　“不可能！中了鹤顶红居然没死。”
　　旁边穿着绿官服的老公公，闻言他的眼神对着太医闪过一丝杀机，不过在看见萧笙醒来了。
　　他眼睛一红，顿时跪在地上：“五殿下，您终于醒了。”
　　萧笙迷迷糊糊看了眼前的老公公一眼，只觉得眼熟，大概是原主的意识已经融进了她的意识当中。
　　她几乎下意识开口：“郑公公。”
　　原来原主一直习惯唤他为郑公公。
　　郑公公点头如捣大蒜：“殿下，您要是走了，老奴该怎么和死去的宁妃娘娘交待。下次一定不能再任性，要去哪里都得让老奴跟着，才能保护你。”
　　萧笙现在头很痛，刚刚接受了一波系统的科普，她现在还很懵逼。
　　她便道：“本王知道了，现在我只想好好睡觉。”
　　郑公公听罢，他对着太医喝斥道：“赶紧滚，别打扰我们殿下休息。”
　　完全和刚刚哀求的态度不同。
　　萧笙听到此处心下一暖，至少在这个世界，她不再是孤儿。
　　想到前世自己是个孤儿...
　　她眼眸不禁黯淡起来，完全没反应过来，郑公公一直叫她乘王殿下。
　　等太医带着一脸见鬼的表情爬了出去。
　　郑公公走到侧殿，很快挥了下袖口，一道黑影迅速落下恭敬跪在地上：“公公。”
　　“刘太医不用留了。”郑公公面无表情道。
　　一句话就冷淡地决定了刘太医的生死。
　　“刘太医是公公不多的亲人了，您真的打算...”黑影话还没说完。
　　郑公公一抹寒光射过去。
　　“属下遵命！”黑影消失了。
　　郑公公这么做都是为了保住宁妃娘娘唯一的孩子，保护乘王，在这个世界如果没有宁妃娘娘，他在后宫早就是一具枯骨了。
　　现在他为了乘王府的恩情，哪怕是杀了自己的亲人也在所不惜。
　　刘太医知道太多了。
　　包括乘王殿下的身份...
　　这时，殿内突然传来乘王的一声嗷叫：“啊啊啊！那个那个，我我我...”
　　郑公公紧张的走过去，就看见萧笙摸着自己的胸，满脸的震惊。
　　“殿下，您是不是哪里不舒服？”
　　萧笙摇头如捣蒜：“不是不是。”
　　她捏了捏胸，发现这个身体的胸，居然没她前世的大，居然只有a！
　　这也就算了。
　　她后知后觉发现自己现在的身份是王爷。
　　那这具身体岂不是在女扮男装？
　　想到这里，萧笙眼眸闪过一丝惊恐：“郑公公，我这个身体是怎么回事？我是...”
　　郑公公立即阻止道：“殿下，接下来的话别再说了。”
　　虽然他不知道殿下为什么如此吃惊，但他很快就跟乘王科普了自己的身份地位，和一切的经历。
　　萧笙听完整个人已经傻眼了。
　　原来她一直是女扮男装的王爷，是原主的娘亲为了争夺皇后之位，将她当男子养，只可惜宁妃心愿还没达成就被一场大火给烧死了。
　　只留下她和宁妃忠诚的跟随郑公公。
　　而且她中毒是因为喝了刺客给太子的那杯毒酒。
　　完了完了！原主死的真窝囊，根本就是替死鬼。
　　这样也算了，她本以为穿越能舒服点，结果身边危机四伏。
　　最重要的是...她的胸QAQ还小了一号。
　　嘤嘤嘤！肯定是束胸阻碍了她的发育。
　　不行有空，她一定要跟系统索要丰胸秘药。
　　不然这穿越也太亏本了。                        
作者有话要说：　　双更
草果然只适合半古风文。
现代文搞不定啊！尤其是纯现代！！

　　☆、怼皇姐

　　自从她醒来后，就开始听郑公公说天下事，本来她就不是那种心系天下的人，可仔细听的时候，萧笙震惊了。
　　原来这个世界有三大国，分别是天明、地陆、海国。
　　它类似三国鼎立期间，正处于鼎盛时期，三个朝代各自称帝，同样他们都有一个心愿那就是统一大陆。
　　她觉得很正常，分必合，合必分，天下大势，本来就是个循环。
　　跟前世的现代差不多。
　　而自己在的古国便是天明，天明国是三大国内实力最为强盛的。
　　原主的老爹，也就是现在的皇帝便是天摄帝萧墨天。
　　乘王就叫萧笙。
　　同名同姓要不要那么巧合，她感觉非常有亲切感。
　　只是她是老五，盯上还有三个皇兄，二个皇姐，萧摄帝一共有十一个孩子，不多不少听说还在持续增加当中。
　　真是典型的种马男。
　　萧笙养伤这几天都闭门不见，她听郑公公说着朝廷之事，跟听说书的一样。
　　休息期间根本没人上门来看望她，这就表明原主真的是人脉少，还不受宠，连朋友都没有。
　　听郑公公说她这个乘王的称号，还是天摄帝出于愧疚给原主封的，结果封完就没人管她了，自生自灭。
　　没人教她读书没人喜欢她，对她只有厌恶。
　　所以落得了草包王爷的称号。
　　萧笙觉得这些都怪皇帝吧！他不让你读书，谁敢教你。而且儿子都病了那么久，这老子居然不闻不问，真的是冷血无情。
　　“哼！q(s^t)r反正不是我老子。我前世的老子还不知道是谁呢！？”
　　好几次她问郑公公为什么不请先生来教？
　　郑公公都满脸杀意，和怨恨的表情。
　　因为教书先生都跟商量好一样，不教原主读书，而且上奏皇帝请人教书也是落得不了了之。
　　久而久之，只有郑公公简单交了她一些字。
　　萧笙看了这个朝代文字，跟繁体字差不多，她都认得只是写不出来而已。
　　所以也不算是文盲了。
　　“公公最近几天我能不能出去玩玩？”她呆在殿内有些闷了。
　　郑公公却带着担忧的表情：“王爷，老奴怕你又被宫内的其他主子欺负。”
　　她听了差点没吐出血，对了差点忘记了。
　　原主这个草包王爷向来是唯唯诺诺的性子，所以便宜父皇见到她就嫌烦，还赐了她一个蛮荒之地作为封地。
　　这样就算了。
　　她那些哥哥姐姐因为有母后家族撑腰，一个个欺负她。
　　还听说原主暗恋丞相家的二小姐。
　　可那二小姐喜欢的是太子爷。萧子函！
　　萧笙听说此事也差点没吐血。
　　敢情原主不仅仅是女扮男装，而且还是个百合啊！
　　“没事没事，这次出去我尽量避着其他人。”
　　没办法她坚持要出去晒晒太阳，不然整个人都要长毛了。
　　说着她就下床找了下铜镜，发现她的脸挺俊美的，五官精致，高挺的鼻梁，白皙如玉的皮肤好一个偏偏王孙公子。
　　相比前世这具身体多了一分柔弱。
　　她穿了一身淡白的竹叶青华服，腰间佩戴了宁妃生前最爱的凤字和田玉。
　　出门前，郑公公跟在身边丝毫不敢离开她。
　　萧笙见他一片忠心，只好让他跟着了。
　　一路走下来，皇宫大殿十分的辽阔，她走了快一炷香了，感觉身上微微出汗了，心想这身体素质真的不是一般的弱。
　　“看来要多锻炼下了。”萧笙边说边走到附近的凉亭休息下。
　　可屁股还没坐热，附近就传来莺莺燕燕歌笙之声，有女子在嬉笑。
　　郑公公闻声，脸色一变：“王爷，咱们走吧！三公主来了。”
　　“啥！我坐坐没事。”
　　“可是，三公主可是出了名的讨厌你。曾经还说过见你一次打一次，而且还是丞相府二小姐的闺友。”郑公公顿时为难起来，他真的是心疼主子。好歹是个皇子，居然被陛下冷落到连公主的身份都不如。
　　她见郑公公很为难的样子，只好站起来：“走吧！免得你为难。”
　　郑公公还没来得及高兴。
　　突然不远处传来一道惨烈的鞭子声：“萧笙！你又想来骚扰本宫的挚友吗！！看我不教训你。”
　　她刚站起来，就看见个鲜艳紫罗莎裙的倩影，飞来窜过来，手里还持着麻绳粗的九结鞭。
　　鞭子如同毒蛇一样飞快缠过来。
　　“王爷小心！”郑公公立即要挡在前面吃这击。
　　但是出乎意料之外，鞭尾并没有落在他身上。
　　反而是眼前瘦弱的身影，挡住了他，反手还将鞭尾紧紧抓在了手上。
　　萧笙抓着鞭子盯着眼前便宜皇姐，萧紫玉，她的肌肤胜雪如玉，双目宛如泓湖水，顾盼之际，皆有高贵靓丽的气质。
　　她道：“你没事都喜欢拿鞭子抽人吗！”
　　萧紫玉美眸带着诧异，这个草包居然能接下她的鞭子，以往可是躲都来不及，而且有一次还躲到了池塘变成了落汤鸡。
　　她很快威胁道：“萧笙，你警告你以后别找焦颖颖，不然休怪本宫不客气。”
　　萧笙闻言，嘴角勾起一抹笑容：“本王跟你说，我才对那二小姐没兴趣。”
　　随即她松开了鞭子：“郑公公咱们走！”
　　“可是要请安才能走。三公主是陛下的掌上明珠。”郑公公小声提醒她。
　　她抬头看眼萧紫玉。
　　萧紫玉顿时叉着腰，美眸一瞪：“这是宫内的规矩，你可记得了。”
　　“否则休怪本宫不客气。”
　　这公主看起来也才十七岁吧！
　　原主都十七岁了。
　　估计是同一年出声的，只是她比较早。
　　萧笙本来想回下礼的，但是看到这妞那么嚣张。
　　她转眼望天：“郑公公你说什么？我可是什么都没看见。”
　　郑公公流汗：“殿下，莫要逞强。”
　　结果她叉腰抖着脚挑衅：“逞什么强！本王看不见，我才看不见那么丑的东西。”
　　“要看也要看美女。”
　　萧紫玉本来还在得意，结果听这个草包在骂自己丑。
　　她表情一黑：“萧笙还不快行礼，不然本宫可要抽你了。”
　　“啊！来啊来啊，本王转过去让你抽。”萧笙一脸贱笑，她还真转过去扭着屁股，十分欠揍的样子。
　　萧紫玉顿时气得九节鞭猛地朝萧笙身上抽过去。
　　结果被她躲开了。
　　萧笙躲过一劫，立即竖起手指朝天一指：“你看你看那边。”
　　“哼想转移注意力，你当本宫傻的。”萧紫玉鄙视盯着她。
　　萧笙震惊道：“你看父皇他在天上飞！！”
　　萧紫玉听到父皇二字，下意识往上抬头。
　　她就乘机饶到萧紫玉的身后，对着她的屁股狠狠一踹。
　　噗通一声！萧紫玉被踹下池塘。
　　郑公公看见这些情景，整个人都傻了。
　　“救命！救命！本宫不会水。”萧紫玉惊恐等着眸子，她万万没想到这个草包弟弟还真敢打她。
　　“王爷，让老奴来！”
　　郑公公抱着事情不要惹大的心态，他要去救人。
　　结果被萧笙猛地拉住，示意他不要动。
　　她自己则蹲在池塘边，十分欠k的笑着：“皇姐，要不要臣弟救你啊！”
　　“快...快救我。”萧紫玉不断挣扎。
　　“好啊！可是臣弟发过誓，以后在池塘救人除非救个王八瘪子，不然清白之人是不会救的。”说着她故作头疼道：“怎么办呢！违背誓约会不得好死的。”
　　“你你！放肆咕咕咕，快救本宫。”萧紫玉气得两眼差点没翻了，这个草包是拐着弯骂自己是王八瘪子。
　　谁给他的勇气！
　　然而是紫玉公主给的勇气。
　　萧笙见她还不客气，就转身了。
　　“算了，我可不愿为了个陌生人违背誓约。”她唉声叹气装作要走。
　　萧紫玉见此，差点没气死。
　　眼看整个人要沉下去，附近巧合又没有其他人。估计等人来，她都淹死了。
　　出于下策，萧紫玉难堪地小声道：“皇姐就是…那个...王八。”
　　说完她齿白脸红，羞愧难当。
　　“好嘞！救王八了。”萧笙猛地跳下去抓起萧紫玉将人救下来。
　　她在游水的时候，顺便将萧紫玉的九节鞭扔到池塘里。
　　萧紫玉上岸后，顿时俏脸惨白，她含泪哭了起来：“唔唔唔，本宫要告诉父皇，你欺负我。
　　结果她刚说完。
　　有个人提前在地上打滚，抱着肚子嗷嗷叫：“皇姐别打我，别踢我，你不能恩将仇报，臣弟可是救过你的。”
　　萧紫玉：.....
　　哼，装也没用。
　　她就要告诉父皇。
　　萧紫玉刚忍住泪水，便看见有人过来了，她抬头看见了，一位中年美男子穿着明黄袍上绣着沧龙腾图,袍角还有金丝波线,衣袖高高飘起自带威风凛凛,那对剑眉长眉微挑,墨玉般的瞳仁十分深邃，令人看不透。
　　而面容居然和萧笙这具身体，有着八分似。
　　这个人便是当今圣上天摄帝萧墨天，民间盛誉的圣君。
　　他怒目而威：“玉儿！你在作甚！！”
　　“父皇！是萧笙他将女儿踹进池塘...”萧紫玉还没打完小报告。
　　就有个人打断她的话，恭恭敬敬跪在地上，装作一副忍着泪水不掉下的样子，坚强道：“父皇，都是儿臣的错。”
　　“要是儿臣不躲开，皇姐就不会掉下池塘了。”
　　说着她夸张的捂着肩膀，装作旧伤发作十分痛苦，整个人瑟瑟发抖起来，其实暗地里偷偷掐了自己一把，脸上还一副我很坚强的样子。
　　演技十足啊！
　　萧紫玉结目膛舍地看着皇弟。
　　这个草包，居然倒打一耙！！！
作者有话要说：　　双更完毕！啊啊啊啊啊！

　　☆、初见

　　敢给她装！萧紫玉不顾湿哒哒的裙子，她立即走过去，要教训萧笙。
　　完全没注意到萧墨天那副复杂的表情。
　　他看着这个差不多忘在脑后的儿子，再看萧笙的脸，长得跟朕真是一个模子出来的。
　　只可惜是个有名的草包。
　　“玉儿，莫要放肆！地陆国的青王在此别失了礼仪。”萧墨天表情十分严肃，他不允许家丑在对手国面前显出来。
　　所以萧笙利用这个时机，真的是歪打正着。
　　萧墨天这下子再疼爱女儿，也不能站在这边。
　　他咳嗽几声：“笙儿，你的伤还未好，姑且回去休息吧！”
　　这个时候萧笙她才看见，皇帝身后站着一个三十多岁的美男子，他的气质和便宜老爹不一样，显得有些平近易人。
　　他扶着八字胡，笑道：“哈哈哈，陛下的儿子还是挺有担当的！”
　　说着青王别有深意盯着天明国，那个传闻上的草包。
　　刚刚那出着实看了下好戏。
　　这个乘王，眉眼间分明带着一丝灵气，哪有传闻中如此不堪，果然传闻不可信。
　　天摄帝的脸色有些不好看。
　　他最愿意就是看到这个草包儿子，在自己面前丢脸了。
　　萧笙哪管这些事情。
　　她恭敬对着青王表了一礼，举止十分大方：“晚辈让青王殿下见笑了。”
　　青王很给面子回了一礼：“哪里哪里你我都是王爷，只是国度不同罢了，无须施礼。”
　　呵呵，只不过她是草包，你是精明能干的青王。
　　地陆国的青王她听郑公公说过，青王掌管二十万兵权，算得是半壁江山之王了。
　　哪能跟她这个没有实权，连封地都是荒芜之地的王爷能比的。
　　真当她傻的。
　　随后，她恭敬给便宜父皇施礼：“父皇。”
　　“嗯，你下去吧！今日之事是你皇姐的错，笙儿莫要和女儿家计较。”天摄帝面无表情道。
　　萧笙巴不得走路。
　　她走之前伸出手要拉萧紫玉，见她全身湿漉漉的样子，身体的美妙曲线都暴露无遗。
　　算了，算姐怜香惜玉。
　　她挡住萧紫玉，道：“走吧！我护着你回去。”
　　萧紫玉本来想骂他，结果收到父皇一记警告的眼神，她只好乖乖道：“谢谢皇弟。”
　　“来日方长！萧笙，本宫跟你没完！”
　　萧笙装作没听见。
　　将人送回去后，她才一脸后怕的样子：“郑公公咱们收拾东西出宫吧！”
　　郑公公比她还着急，乖乖嘞，小祖宗惹祸了不早点出宫还等着挨揍啊！
　　很快一主一仆收拾东西就匆匆出宫了。
　　等坐着马车回乘王府，萧笙下车后，才看见自己的府邸居然在京城的角落，这也太偏僻了。
　　果然是个不受欢迎的王爷。
　　她走进王府，发现王府上下才五号人，连个侍卫还是郑公公的好友派来的。
　　“嘤嘤嘤，感觉还不如一个普通有钱少爷！”她欲哭无泪了。
　　走进王府。
　　与此同时...
　　萧紫玉换洗了一身紫色襦裙服，配上姣好的身姿，十分的好看。
　　她气冲冲的去了兰花园，这里是各大世家子弟喜欢聚集的地方。
　　萧紫玉走到凉亭，就看见了丞相府的二小姐焦颖颖，跟闺蜜控诉了萧笙的罪行。
　　焦颖颖是个恬静文雅的大小姐，她俏脸顾盼间带着一滩温水的清波，怪不得原主那么喜欢她。
　　简直是贤妻良母的表率。
　　她道：“紫玉姐姐莫气坏了，别管那个草包了。”
　　“哼！本宫一定要讨回口气。”萧紫玉愤愤不平的样子。
　　这个表情落入了附近站着的一位女子美眸之中。
　　只见这女子面遮透明白纱，轮廓似芙蓉，眉如柳丝，比粉桃还要妩的眸子摄人心魄，她肌肤如雪，秀发挽成高高的美人髻，金色步摇在阳光下照耀光芒，性感的樱唇微微上扬，真是好一个倾国倾城的女子。
　　相比二小姐焦颖颖，此女简直是只在天上有的仙女！
　　而这位佳人，便是丞相府第一嫡小姐焦映寒。
　　她是天明过公认的天下第一才女。
　　焦映寒淡淡笑道：“走吧！今日便不去兰花亭了。”
　　旁边的丫鬟，不解道：“小姐，你刚刚笑了，是不是听到什么好笑的话？”
　　“没有回去吧！”她含唇勾笑。
　　今年的她已经年方十七了，莫不是爹护着，怕是她早就被许配给哪位皇子让对方巩固自身的势力和地位了。
　　唉，或许是躲不过的。
　　只不过是时间长短的关系。
　　王府内...萧笙实在呆不下去，到处都是草。
　　QAQ听郑公公说他们王府是俸禄最少的，一个月才一百石，二十两纹银。
　　其他王府一个月就是五百石，三百两纹银，而且人家府下都有自己的生意，哪缺这三百两。
　　好穷，虽然钱够她花了。
　　可是谁会嫌钱少，而且就算她再不得宠也是王爷，说不定可以做个生意，以后会封地也不至于一穷二白。
　　随后，她带着府里还剩十两的银子出门了，看能不能碰碰运气。
　　她没带人就出去了，不过身上穿着一身金蟒贵气的长袍，袖口是白云波浪纹，她身上的衣服就表明自己的身份很尊贵，虽然不受宠。
　　出来的时候，附近的小贩好像都认识她，一个个避开十分忌惮。
　　“切，当我是狼啊！见到就怕。”萧笙不满地嘀咕。
　　她找到一家茶楼走了进去，找了个靠窗的地方静静地喝茶。
　　喝了几口，街上有个卖糖葫芦的走过。
　　她赶紧招手，道：“老板，给我三串糖葫芦。”
　　卖糖葫芦的小贩，见生意来了，他赶紧要进来。
　　结果刚跨一步，就被两个小厮给抓住：“这不是你这个贱民能来的，滚！”
　　小贩被踹了一脚，糖葫芦桩摔在地上，碎了一地的糖葫芦。
　　“哎哟，我今天的买卖。”
　　“不滚，等下揍你了。”
　　糖葫芦小贩顿时吓得出去了。
　　萧笙走过去，看了小厮一眼，她走了出去替糖葫芦小贩收了剩下的糖葫芦。
　　顺便给了他一两银子。
　　“好了，回去吧！”
　　糖葫芦小贩顿时感激道：“谢谢爷！只是这糖葫芦脏了，不能吃了，下次我给您换好的。”
　　“谁说不能吃了，擦擦就行了。”她不以为意还用用袖口擦擦。
　　随即咬了口赞美道：“好吃！”
　　“谢谢爷。”小贩感激啼零，他道谢后本来想走人的。
　　结果他手上的银子就被旁边嚣张的小厮，给抢了过去。
　　跟着旁边的小厮见萧笙不嫌脏吃东西，还以为是哪家穷酸公子。
　　他们不由开口的讽刺道：“小叫花子才捡东西吃。”
　　说完就打算走人。
　　可是还没走。
　　他就被人拉住了，而且动也动不了。
　　萧笙勾勾唇，表情十分严肃道：“喂！人都是爹妈生的，哪里分得那么清的贵贱。难不成你不是人生的，是狗屁喷出来的。”
　　“你说什么！”小厮顿时怒了，他给旁边的小伙伴使了个眼色。
　　旁边的小厮捏着拳头一拳打过来。
　　反被她抓住拳头，反手旋转，瞬间摔倒在地上。
　　然后给抓的小厮一个后空摔，将人砸地上嗷嗷叫：“来人啊！有人砸场子。”
　　很快茶楼聚集了其他打手，萧笙立即摆出了军体拳姿势。
　　“靠，今天真倒霉，出门就碰到臭狗屎！”
　　带头的打手恶狠狠道：“敢在丞相府的茶楼搞事情，给我打！”
　　很快她就要被十几个打手给围住了。
　　萧笙见情况有些不妙，她抽搐下嘴角：“早知道带郑公公过来了。”
　　这些家伙根本不知道她是谁？
　　QAQ而且就算知道估计也会下手吧！
　　随即她立即朝楼上一指，眼睛闪烁下道：“看，那边有个美女没穿衣服！！！”
　　这招屡试不爽。
　　打手们顿时被吸引了注意力：“哪呢哪呢~”
　　然后他们就被一个人踹了脚，空出了大门。
　　萧笙赶紧拔腿往王府跑！
　　“头儿，人跑了！”
　　“还愣着干嘛！”
　　“给我追！揍死那小子！！！”
　　她边叫边回头看，见身后一大堆人，顿时欲哭无泪了：“乖乖嘞！十几个我打不过了，这身子太弱了。”
　　跑了一路，她悲催地发现，姐...姐好像迷路了。
　　现在她只能看见路就跑了，然后身后随着越来越多茶楼的打手，都快凑成一个排了。
　　“卧槽，你要不要这么坚持。都追了我三条街了。”萧笙转头不由吐槽道。
　　“小白脸，打的就是你！”打手头子，恶狠狠追着她不放。
　　她无语了：“我是小白脸得罪你了！”
　　直到萧笙跑到一个隐蔽的胡同，萧笙翻墙就进了院子。
　　那些打手看见院子，再看院子的地盘有点不对，立即停下来，一个个脸色惨白起来。
　　“完了，那小白脸进入了兰花园。”
　　“赶紧走！”
　　一群打手害怕的放弃了追逐。
　　而萧笙偷偷摸摸进了兰花园，还是迷路。
　　这个地方太大了还有很多拐弯角落，没一会，她就在附近团团转了。
　　古代的房子到哪都那么大吗！
　　她蹲在地上画圈圈无语当中...
　　殊不知，刚刚她被街上人的情景，和翻进院子的身影都落入了高楼台亭上坐着品茶的佳人眼眸中。
　　佳人美眸闪过一丝狭促的笑意：“这就是那个草包吗！有意思。”
　　旁边的丫鬟见此，脸色有点不对：“王爷不会是来找二小姐的吧！”
　　佳人只是摇头。
　　她不再言语。
　　而是带着温柔的笑容，看好戏。
　　因为萧笙在地上数蚂蚁......
　　QAQ其实她在分东南西北，准备猜下咋走，数蚂蚁只是顺便的。
作者有话要说：　　萧笙：作者我是不是得罪你了？
草：(=@__@=)哪里，没有吧！
萧笙一脸不信：那我被人二十多个人追了三条街咋回事？
草：...大概是你长得好看，咳咳咳。
我想吐槽我长的像皇上，他们揍我算不算揍皇帝老子。
草：...看来你对皇帝很有成见
ps：双更

　　☆、耍人

　　她在这个院子兜兜转转了几圈，都没有找到路，反而越走越偏僻。
　　这到底是什么地方？
　　她坐在一块鹅卵石上，想碰碰运气看有没有人路过，或许可以友好沟通下，这样她就能出去了。
　　“兰园禁地，何人在此喧哗？”高楼台上，忽然传来道犹如黄莺出谷,婉转悠扬的声音。
　　很奇怪明明想呵斥人的意思，萧笙却听出来人语气带着一丝调侃。
　　“我我...我，不小心迷路了。”她四周望了下都没有看见人。
　　直到丫鬟不客气朝她喊道：“我们在楼台上。”
　　萧笙抬首还真看到高楼台有两位女子。
　　尤其是那身白纱独椅在红楼的倩影，让她不由的眼睛一亮，是个超级大美女！
　　“妹子，你知道怎么出去？”
　　旁边的丫鬟小红，忍不住不屑道：“小姐，这个草包王爷他居然装作不认识你。”
　　怕不是想搭讪小姐。
　　焦映寒挥手示意她别说话，她饶有兴趣地盯着萧笙，轻轻启唇：“公子，可知这兰花园乃当今圣上亲赐给紫玉公主的私院，凡没有邀约进院的人。”
　　“被抓到，一律格杀勿论。”
　　沃去，萧紫玉那个便宜老姐果然受宠。
　　万一她在这里被抓到了，那岂不是羊入虎口，紫玉还不得给她脱层皮。
　　想到这里，她双腿有些颤抖，朝焦映寒道：“妹子，你能不能发发善心给我指条路出去？”
　　“我为何要帮你？”焦映寒指尖捏着瓷青茶杯，慵懒地摇晃起来。
　　她只好道：“俗话说救人一命胜造七级浮屠嘛！”
　　焦映寒故作讶然：“你若是歹人，莫不是让本小姐平添了罪孽。”
　　“不不不！我不是歹人，我是乘王！”说着萧笙赶紧举起腰间的玉佩给她证明。
　　岂料，该女子非但没看一眼，她只是往东南角指了下。
　　萧笙赶紧往那边走，刚走到角落，就看见里面还有一处封闭的院子，哪里来的路。
　　她气冲冲的回到原地，叉着腰喊道：“你怎么乱指路呢！”
　　焦映寒一脸无辜，轻声:“我何时说过那儿有出口，是公子自己的揣测，莫非要怪在小女子的头上？”
　　“呃...这个。”确实是她自作聪明了。
　　“右拐。”
　　萧笙听见楼上的佳人突然说话了。
　　她激动地赶紧道谢，就往右拐过去，结果遇到的是一堵墙，听声音旁边还有人巡逻。
　　沃靠，那妹子又坑我。
　　“你在耍我。”她气冲冲回到原地。
　　没想到，焦映寒如实点头：“对啊！公子。”
　　说的如此诚实淡定，仿佛耍她的人不是自己一样，还笑得一脸妖孽的样子。
　　萧笙有点泄气道：“那这次你告诉我可以从哪走了？
　　“嗯，左拐。”
　　萧笙去了她说的地方，发现那边居然有官兵在驻扎，幸好她动作轻才走了回来。
　　“你...没想到你长得这么美，却这么恶趣味。”她一脸委屈地蹲在地上打圈圈。
　　焦映寒温和地笑了声：“呵呵...”
　　这笑声宛如一道晴天霹雳，劈在了萧笙身上。
　　她气得双手直颤抖：“你耍人还笑眯眯的。”
　　焦映寒无辜地眨眨眸子：“嗯，不然呢？”
　　人家还是一副不温不火的态度，她气得差点没吐出血。
　　“沃去，你这个腹黑的女人，本王不要再理你了。我就不信自己走不出去。”
　　焦映寒淡淡点头：“哦，那前面右拐再左拐再右拐就可以出去了。”
　　突然又来这么一句，萧笙满脸的怀疑：“真的？”
　　“嗯。”
　　萧笙半信半疑去走了，这次走到了狗舍院，有狗见到她直接扑了过来，汪汪汪...她不得已爬上树逃生。
　　抱着树的她，好像一个树懒，显得十分窝囊。
　　“嘤嘤嘤，QAQ漂亮的女人果然不能信。”
　　“张无忌的妈说得真对。”
　　而在高楼上目睹整个过程的焦映寒，她早就在旁边笑弯了腰。
　　惹得旁边的小红，带着惊愕的表情，小姐好久没像现在笑的那么开怀了，这个草包王爷还是有点用的。
　　等萧笙扔树枝打跑了狗，她才逃生回到了高楼下。
　　一屁股坐在地上，毫无形象地擦擦汗。
　　“算了，本王豁出去了。大不了遇到萧紫玉再耍她一顿。”
　　可是她自己现在被耍的团团转，心里十分不痛快。
　　焦映寒见她一脸郁闷的样子，眸子含带笑意：“公子问路，从来不喜欢先礼貌地自我介绍吗？”
　　“哼，本王对一个耍自己团团转的女人没兴趣。”
　　焦映寒故作惊讶，好似第一次看见她那般：“哦！原来你是那个草包王爷！”
　　“噗！”听见草包二字，萧笙差点没被口水呛死：“你这个腹黑的女人，既然知道我是王爷还敢耍我，是不是不想活了。”
　　“好吧，那本王现在倒想问问你叫什么？”
　　焦映寒觉得这个草包王爷说话态度，和举止都透着新奇。
　　她不由道：“真常应物,真常得性，应时而动,常应常静。”【出自清静经】
　　？？？
　　“啥，你叫静静。”萧笙下意识脱口而出。
　　焦映寒眸子闪过讶然，她微笑道：“那就叫我静静吧！”
　　“哼，q(s^t)r本王就不叫，反正你不给我指路，凭什么让我叫你。”
　　她嘟着嘴巴心里感到不服气。
　　焦映寒也没跟她计较，她莲步轻轻踏了下栏杆，仿佛蜻蜓点水一样，点到为止、白姿翩翩的身影，好似天下落下的谪仙那般。
　　她落在了萧笙面前，朝人家慢慢走过去。
　　而萧笙早就目瞪口呆了。
　　妈妈耶！这个人会飞。
　　从这么高的地方跳下来，一点事都没有，难不成是传说中的轻功？
　　“静静，你是不是会武功？”她好奇的凑过去。
　　焦映寒下意识右手一挥，要使用掌风打飞过来的人，这是她的习惯，平日里除了亲信可以接触她，其他人如果离她只要寸步的距离，便会吃苦头。
　　然而在看见萧笙眼眸带着清澈与好奇，并没有意犯之意，她轻轻放下手。
　　“好了，兰花园不是你能待的地方，我带你出去。”焦映寒说着一手提起萧笙的衣领，再次使用轻功踏过树梢，从高空飞落在地上。
　　轻松地将萧笙送出了兰花园。
　　萧笙感觉双脚落地了，她转身就看见那道白色倩影，消失在眼前了。
　　这个美人到底是什么人？
　　不管了，她匆匆回到了王府。
　　兰花园内...
　　焦映寒站在高楼上，眸子姚望远处，对着小红道：“去查查这个草包王爷中毒后的生活起居。”
　　“小姐，您...”小红犹豫不决，主子突然让她查这个草包王爷，应该是激起了她的好奇心。
　　只是小红觉得这份好奇心有点危险。
　　但这话她不敢直说了。
　　“好了，去查吧！”焦映寒不可置否的语气。
　　她倒要看看，一个人受到了多大的刺激，才能使得对方彻底改变了性情？
作者有话要说：　　双更完毕。
明天继续双更。
大家放心追！

　　☆、发布任务

　　萧笙刚回到王府，就看见郑公公已经在大门等着了。
　　她挥挥宽袖，走进王府。
　　“王爷，您怎么了？是不是遇到什么不开心的事情。”郑公公满脸的担心，这个小祖宗真是一点不让省心，刚刚暗影回报，说王爷在兰花园遇到了焦大小姐。
　　当时郑公公都吓得冒汗了。
　　焦映寒焦丞相的嫡女。焦府上下最看重的女儿，从小就被送往云杉府练武，练得了一身好本事，犯事看不顺眼的别说近身了。
　　靠近三步都可能会被打残。
　　虽然焦小姐很少这么做，可是触及一个人的逆鳞无一是作死。
　　更别说，焦映寒是天明国有着第一才女之称。
　　三岁识得四书五经，五岁背遍八百首名人诗作，十岁武功以一挑十。
　　十五岁作诗怼得状元郎含泪再伏窗十年。
　　还是全天下青年俊杰最为仰慕的佳人之一。
　　要不是焦丞相压着婚事，恐怕这时求亲的人，能在丞相府排到京城外十里外了。
　　总之说到焦映寒三字，天明国无人不知晓。
　　就连太子殿下，都拜在了焦小姐的襦裙之下。
　　反之，他家的王爷，明明已经过了十六过来及笄之年，再过二年便是弱冠之年，可是陛下完全没有赐婚的意愿。
　　更别说有大户人家看上王爷了。
　　即便王爷是女人，可也是皇家子嗣，竟然被不重视到如此地步。
　　明明是最像陛下的...
　　郑公公命令厨房煮了参汤，他亲自端过去，就看见王爷居然在数钱，越数越发愁的样子。
　　“王爷，您的参汤。”
　　萧笙随意点头：“放下，你回去休息吧！”
　　她正数着手上为数不多的九两银子，想着自己该怎么发家，至少要做点生意吧！
　　要不加盟吧！最好是餐饮店酒楼。
　　郑公公只好道：“王爷不必愁钱，近来老奴已经私下开了间小酒楼，收入还算一般，够王爷的吃穿。”
　　“什么！咱们有产业你不早说！！”她神情十分激动，双手拍在桌子上，整个人站了起来。
　　只要有钱了，她就能干很多事情。
　　之后郑公公将酒楼的位置和账簿给了她，他转身就出去了。
　　萧笙看了下账本，发现酒楼的生意还真的是一般，一个月才一百五十两的收入。
　　不行，钱太少！
　　叮咚――
　　嗯？什么声音？？
　　9527提示：“任务目标已出现，触发分线任务。”
　　“我正忙的时候，你就出来给我发布任务，什么意思啊！”她怒不可歇地喊道。
　　9527：“宿主遇到了目标人物。”
　　“谁啊？”
　　9527提示：“架空女主之一，天下第一才女焦映寒。便是宿主在兰花园遇到的那位绝色人儿。”
　　萧笙：.....
　　“你会不会太坑了？”
　　“不早说。”她听见焦映寒再联系刚刚耍了她的美女，手里的银子都抖在桌子上了。
　　9527提示：“宿主不要发牢骚。”
　　分线任务，请努力获得焦映寒亲口告诉你她的闺名。
　　分线任务，请努力获得焦映寒亲手送的一件物品。
　　任务完成积分+10
　　“那有奖励吗！”这次萧笙长了个心眼，她决定主动出击，不要被这个系统给糊弄过去。
　　9527提示：“奖赏健保丸x1，可以加强身体素质。”
　　“好吧，总算是有奖励的。”
　　她环抱双臂对着系统，满脸的质问：“那你觉得我能攻略焦映寒吗？”
　　“请宿主加油！”
　　“那你认为会被耍的团团转的人是谁？”
　　“是宿主。”
　　“那你感觉我去攻略人，能成功吗！？”
　　9527此刻却沉默了。
　　过会儿，萧笙觉得这个系统总算被自己问的哑口无言了。
　　但是她万万没想到。
　　9527如实道：“被攻略的会是宿主。”
　　萧笙：.....
　　“咳咳...你知道就好。”
　　“所以别对我抱有期望。”
　　她觉得任务神马的，能拖多久就多久。
　　结果9527提示：“任务失败，宿主会有相应的惩罚。时限一个月！”
　　看来你很有心机，知道人的潜能都是逼出来的。
　　萧笙气得双手捶桌，由于动静太多，郑公公很快闻声着急的跑过来。
　　“王爷，是不是发生什么事情了？”
　　她咬牙切齿的样子，恨不得打碎自己牙吞进去：“没事，郑公公你出去，本王现在很想静静。”
　　“嗯？静静是谁？？”郑公公十分好奇的问了。
　　说起静静，萧笙表情都黑了。
　　她觉得之前现在跳的坑，很可能是自己无意中挖的。
　　于是她剑眉快蹙在一起了：“静静就是焦映寒。”
　　郑公公闻言，人没站稳不小心撞到了门上。
　　完了完了！王爷居然看上了，这天底下最不能碰的女人之一。
　　他要不要告诉王爷，让她打消这个念头。
　　因为在京城上下，大家里里外外都默认了，焦映寒将来会是太子妃，随之便是皇后最佳人选。
　　太子至今未立正妃，十有八九都是为了焦映寒。
　　连焦丞相这个护犊子都不吭声了。
　　所以现在有谁敢和焦映寒提亲，恐怕连念想都得断了。
　　“王爷，您可不能往火坑跳，虽然求二小姐不得，可也不能迎难而上选择更高的门槛。”郑公公用袖口擦擦泪水，一副痛心疾首地劝道：“而且人家是看不上殿下。”
　　萧笙觉得他好像误会了什么！
　　她双手扶额都懒得解释了。
　　还有最后一句才是真心话吧！
　　怎么办？一个月的期限，就要得到焦映寒亲口说的闺名和信物。
　　“刚开始就给我个困难的副本，9527你也不怕我搞砸了。”
　　9527提示：“搞砸了，惩罚的是宿主。”
　　好吧！你赢了。
　　她皱着眉头，开始头疼起来。
　　这一个月她必须要有所作为，她可不想拿自己的身体开玩笑。
　　所以得定个计划。
　　萧笙开始琢磨前世看各种八卦来的泡妞技巧。
　　随即她拿出毛笔歪歪扭扭写了几个丑陋的字体：“泡妞十八般技巧。”
　　首先是巧遇。
　　先见面留下第一好印象。
　　.....
　　等下，初次好印象...她好像还被狗追被焦映寒耍的团团转，被焦映寒跟提小鸡一样提出了兰花园。
　　萧笙：.....
　　她瞬间满脸黑线的捂脸了。
　　第一招失败，已经没有什么好印象了。
　　随后她拿着毛笔画了个叉叉，继续想第二条。
　　泡妞技巧二：“自我介绍，要风度翩翩，获得对方的自我介绍。”
　　.....
　　等等...她好像□□裸错过，并且推掉了焦映寒给她的自我介绍。
　　最后还获得了焦映寒给自己的假名。
　　她满脸黑线，再提毛笔划掉第二招。
　　萧笙顿时气得捶胸顿足！
　　她刚刚到底犯了什么愚蠢的错误，居然错过了天大的机遇。
　　悔得肠子都青了。
　　QAQ嘤嘤嘤，求时空机传送！
作者有话要说：　　萧笙气得捶胸。
草：喂喂喂本来就小，再捶就凹下去了。
嘤嘤嘤。

　　☆、无字签

　　翌日，萧笙让郑公公调查焦映寒最近会去哪里，她好去蹲点。
　　郑公公就一副主子老毛病又犯了的表情，就给了她一个地点寒山寺。
　　焦丞相的夫人，每到十五都会去寒山寺烧香求佛祖保佑。
　　所以只要焦映寒在家，必定会陪自己母亲去上香。
　　现在她直接来场说巧遇就巧遇的旅游。
　　她早早来到寒山寺，买了把折扇在胸前扇风，装作一个儒雅的翩翩公子哥。
　　等了快一个时辰，终于看到了丞相府的马车来了。
　　首先下来的是一位衣裳华丽，风韵犹存的妇人，随着下来的便是那道白色倩影，她优雅地下了马车，跟着母亲踱步去了寒山寺。
　　萧笙屁颠屁颠跟只贼人一样，跟了过去。
　　寒山寺中，扫叶的僧人迎来了不少的香客，首先进门看到的是一座宏伟巨大的金佛坐莲像，佛祖宝相庄严，附近还添了明净琉璃。
　　十分的奢华。
　　果然是京城内第一大寺庙。
　　焦映寒神色间皆是无奈之色。
　　最近陪伴母亲礼佛本是一件孝事，只是母亲总拿她的婚事不放，久而久之礼佛改成了求姻缘签。
　　“见过了空大师。”
　　“阿弥陀佛，焦夫人这厢有礼了。”一个留着长白胡须的和尚走了过来，他单手竖在胸前礼道。
　　焦夫人恭敬回礼：“大师，我女儿的姻缘签麻烦您亲自解意了。”
　　说着她拿着签筒推到女儿手中。
　　“寒儿，快快抽一签。”
　　焦映寒十分的无奈，她没有拒绝，双手捧着签筒摇晃几下，顺便看清情况，摇出上上签让母亲开心些。
　　出于孝心，她看准签条便要摇下来。
　　这时，忽然有个人突然跪在她旁边的黄蒲团上。
　　并且大声喊道：“佛祖保佑！”
　　熟悉的声音，让焦映寒一时分了神，没把握力度掉了个签条下来。
　　“这个草包...”焦映寒俏脸有些黑线。
　　萧笙完全不知道自己破坏了人家的孝心举动，她虔诚拜了下，就拿着签筒也跟自己摇了根。
　　她捡起来一看，发现是上上签。
　　“哇！我今年的财运肯定不错。”
　　话出，旁边的小沙弥一脸为难道：“施主，那是姻缘签。‘
　　噗！她差点没被自己的口水呛死。
　　倒是焦映寒捡起自己的签条，正要给了空大师。
　　“大师，请解签。”
　　其实她也不知道自己摇的是何签？
　　焦夫人就很紧张的等着答案。
　　了空大师扶须，接过签条发现是上上签。
　　他不由道：”命里有时终须有，命里无时亦可有，若要执子之手，必先其舍取。”
　　“焦小姐的姻缘，怕是到了。”
　　“大师说的可是真的！”焦夫人听了顿时激动的手舞足蹈，她最操心女儿的婚事，了空大师都说今年会有姻缘，那说明自己的女儿真的能遇到可以托付终身的人。
　　倒是焦映寒，眸子闪烁着苦恼。
　　她暗自瞪了眼旁边的草包王爷，要不是她打断了自己的动作，说不定就选了中庸之道的签条，这样母亲便不会催自己了。
　　“母亲，女儿的婚事您还是莫要过于操劳。”
　　“什么操劳！别人家的女儿都有婚约了，你看你连个求亲的人都没有。”焦夫人一脸痛心的样子，如果不是那护犊子的相公，恐怕女儿早就成家了。
　　难不成让女儿一辈子孤独终老。
　　焦映寒对母亲只充满了无奈，少了几分欺负萧笙的那份腹黑和狡黠。
　　这时，旁边解签的和尚，突然惊呼一声，他颤抖地拿着签条：“施主，您的签实在太奇怪了，居然是无字签。”
　　了空大师闻言，他眼神一滞，脸上带着严肃，快速走过去拿过签条。
　　发现还真是无字签。
　　无字签从来就没出现在寒山寺过，今年居然神奇出了一根，难不成是天意。
　　“施主，敢问您贵姓？”
　　萧笙也不明白自己抽到没字的签条，还让这个看起来辈分很高的老和尚非常在意。
　　她奇怪道：“大师，叫我王萧就可以了。”
　　“这个签条没有字，是不是你放的时候放错了？”
　　此话一出，旁边的几个和尚脸色一变，其中有个脾气暴躁的顿时跳出来，喊道：“施主，莫要污蔑寒山寺。”
　　了空大师给了他一个眼神闭嘴，他看了下签反问道：“王施主，敢问你对此签有何看法？”
　　“哈？解签的人是你好不好，不是我。”萧笙奇怪地看着了空大师。
　　了空大师很快摇头：“非也非也，出家人闭门习佛法，悟道，非思想境界达到一定高度，必不可解签。”
　　“所以老衲才有此一问，敢问施主对此签的看法。”
　　话出，焦老夫人就好奇地凑过去了。
　　焦映寒不得不跟着过去。
　　她侧首看见了空大师手里的签，真的是无名签，随即柳眉不禁蹙了几分。
　　天明国开国到现在，寒山寺便是那时开创的，近百年来从没出现过无名签。
　　这个草包的无名签倒是有意思。
　　问我的看法吗！萧笙故作一脸的神秘，再看了空大神期待的眼神。
　　她勾勾手指，摩擦了几下：“可以啊！不过解签是需要手续费的，五十两。”
　　旁边站着的丫鬟小红顿时愤愤不平了：“小姐，你看这王爷品行不端，不给香油钱也就算了，还反讹大师的香油钱。”
　　焦映寒给她一抹眼神，让她别乱说话。
　　小红只好闭上嘴巴了。
　　萧笙伸出手让了空大师给钱。
　　了空大师还真给她一锭大白银，并且墨色的眼睛越发显现出深意。
　　“咳咳，那我就说了。”她将银子揣在口袋里，生怕老和尚抢回去。
　　“你听好了，无字签也可以代表此人此情此景，无论任何看法只需要留待后世人心中留。”其实她是下意识联系到武则天的无字碑，所以就搬来差不多意思的话过来，敷衍下老和尚。
　　反正老和尚只是说自己的看法，又没要她给出真正的答案，更何况无字签谁知道真实的答案。
　　了空大师细细品味下萧笙的话。
　　半响过后，大师眼睛一亮，或许是参透了意思，他忍不住爽朗笑了出来，语气多了一丝赏思：“施主，解释的好。”
　　“一切的迷尘终究会明于心。”
　　“好说好说。”萧笙揖让了下，便没有再理会他。
　　她转身就举手和焦映寒，打了一声招呼：“嗨，咱们又见面了。”
　　焦夫人没认出来她是有名的草包王爷，只觉得眼前的男子，虽然长得有点秀气，可是眼眸带一片清澈之意。
　　想必不是宵小之辈。
　　莫不是寒儿的相识？！
　　焦映寒见母亲的脸色，就知道她想歪了，于是不得不开口解释：“母亲，他便是乘王。”
　　“什么！他居然是乘王那个草包。”焦夫人一时心直手快，居然出口就说了此话。
　　萧笙表情一僵。
　　这大妈真耿直。
　　随即焦映寒走到她面前，微微施了礼，她不温不火道：“乘王殿下让你见笑了。”
　　“还望殿下不要责怪。”
　　“不不不，本王就喜欢耿直的人。”她奇怪接话道，这还是第一次见面耍得她要跳墙的女人吗！
　　这么规矩该不会是装的！
　　不管了，现在还是任务要紧，而且她才不是原主那个草包，随便他们怎么说，自己都不会伤心的。
　　可是她没想到，这话落在焦夫人的耳边就变味了。
　　焦夫人顿时着急道：“我们家寒儿喜欢的人，必定是闻名天下、被世人敬仰的人。”
　　“还望乘王殿下自重。”
　　说着她就急匆匆拉着女儿出门，一副很后悔今天来烧香求签的表情。
　　萧笙：.....
　　这大妈啥意思。
　　她这是还没行动就被拒绝了？
　　而且还是被任务对象她妈给拒绝的。
　　焦映寒跟母亲出寺庙后，她若有所思回望庙里，被拒绝后满脸傻傻呆着的草包，眸中多了一丝审视。
　　了空大师德高望重，慧眼识人、必不会看错人。
　　这百年来求得无字签的人，怕只有开国陛下了。
　　而眼前的草包，真的是她以前遇到的草包吗？！
　　焦映寒越发的好奇了。
作者有话要说：　　草：果真让了空大师说对了，姻缘到了。
萧笙：切，反正不是你的姻缘。来给你狗粮饼干。
草：.....
拿出小日记本刷刷刷。
ps：明天也双更

　　☆、做生意

　　第一次行动失败。
　　萧笙几乎是弓着背走在大街上，跟个被霜打了的茄子一样。
　　她先去了自己名下的酒楼――来来轩看了圈，发现客流量真是少的可怜，再这样下去估计一个月都得倒亏了。
　　不行，为了她的生活，一定要好好想个办法。
　　她抬脚刚走进去，就被人拉住了：“爷，您还要冰糖葫芦吗！？”
　　“谁啊！”
　　她转过头发现是之前的冰糖葫芦小贩，见他脸上还有伤，估计是上次在丞相府的茶楼被打的。
　　“老板这是先前被抢的一两，给你补回来。”萧笙扔了枚银子给小贩。
　　小贩不敢收赶紧推了回来。
　　“爷，上次是小的连累你了，要是你不嫌弃这冰糖葫芦桩，送给您。”
　　“没事没事，我还不是好好的。”她将银子推给小贩，继续道：“这样吧！这一两算是我给你打听消息的费用。”
　　“什么消息？”小贩奇怪了，这位爷看起来气质不俗，怎么看都是大家少爷，需要跟他一个平民打探什么消息。
　　萧笙心里的算盘打的非常响，她就连续问了小贩京城内的酒楼，和食客爱吃的菜。
　　这个小贩是京城本地人，做小买卖肯定天天走南闯北，对各处酒楼了如指掌，知道该怎么做生意！
　　小贩一听，他顿时高兴道：“爷，您别说京城内的酒楼没有小的不知道的，比如丞相府的酒楼是只接收富甲之绅，达官富贵之人。”
　　“还有京东那边有着云梦阁，那里的糕点简直是四绝！可惜太远了，要吃得独家定制，一单买卖下来至少也是百两的收入。”
　　“还有京南的面...京西的消暑品。”
　　她听得津津有味，顺便从口袋拿出五两银子放在小贩的手里。
　　“记住了，以后你卖冰糖葫芦给我留意下这些消息，一单成了，我给你加一倍的银子。”
　　小贩哪见过那么多钱，五两银子至少是一户平常人家三个月的吃食。
　　他就算卖一年冰糖葫芦也只能赚个五两半两。
　　“谢谢爷，小的一定会办好您吩咐的事情。”小贩激动的语无伦次。
　　但是她比小贩更激动，匆匆回了王府，统计了下京城内各地特色小吃，她决定推出新菜，讲前世吃的重庆火锅凉面还有鸡蛋糕，布丁等等...都推遍，来个一条龙美食服务。
　　“郑公公，你在吗！”
　　郑公公赶紧从门外进来：“王爷，老奴来了。”
　　萧笙将手里简单的食谱材料都给了郑公公。
　　“在厨房挑个机灵点的师傅，按照我的食谱做一遍。”
　　“是！”郑公公拿着食谱出去了，他不由叹气王爷最近怎么突然对厨房感兴趣了。
　　过会儿，他端出做好的布丁和凉面。
　　她吃了口觉得味道挺接近的，便道：“从今天开始来来轩，就推出布丁和凉面。”
　　“记得前三天半价，甚至免费都可以。”
　　“三天后就按照料的不同，开始算价钱，记得不要学那些大酒楼搞个什么富人制，你将一楼给平民百姓，二楼给富人有身份的人，这样就可以了。”
　　郑公公听得一脸糊涂，不过主子既然有事情做，那就不会再惦记焦映寒了，这样也好，哪怕是折腾了酒楼。
　　“是的，王爷，老奴亲自去办！”
　　等人离开了。
　　萧笙开始计划着再怎么去完成任务！
　　赚钱撩妹一个都不能落下。
　　只是焦映寒...她真的是不擅长。
　　算了，听说她今天会去天音阁会好友，所谓的天音阁其实就是大家小姐吟诗作对，聚友的地方。
　　不得不说天明国还是挺开明的，不会太束缚女性的地位。
　　这点她挺喜欢的。
　　萧笙换了一身月牙长袍，袖口仍是竹叶青线纹，两袖清风、再加上她那张俊美的脸蛋，简直就是个英俊翩翩的美男子。
　　出门前，为了防止别人看出她是女儿身，她特地用了二十一世纪的化妆技术，将五官画的比较英气点。
　　走到天音阁楼下，这里红木高层，琼楼玉宇，旁边的两个石狮子十分威武，顶上是金漆三字：天音阁。
　　刚走进去就听见了，寥寥传出的琴声，配着楼内书法字画的装表，好是风雅！
　　天音阁榭风亭内，一道白姿翩翩的倩影，正与一位身穿蓝弯月星袍的公子下棋，他眉眼间带着洒脱的气息。
　　“师妹，今日又被伯母抓去寻那姻缘去了，怎么、可寻到了？”
　　焦映寒含眸盯着棋子，指尖夹起白棋，放在了棋盘：“师兄，你明知我无心嫁作人妇，了此余生，又何故有此一问。”
　　蓝星袍的公子便是云杉府的三公子，贺云。
　　贺云不知道高兴好，还是担心好。
　　他仰慕师妹是众所皆知的事情，但师妹的心从来不属于任何一个人，他也是万般无奈，追求无果。
　　焦映寒见贺云不语，猜到他在想什么，她语气温和：“师兄，我有问题想请教你。”
　　“什么问题？”他不解。
　　“就是一人中毒苏醒后，便性情大变，这是药的作用？还是环境所致？”这天她反复沉思那个草包的行为举止，比起之前那副唯唯诺诺的性子，现在的草包反而令人好奇。
　　贺云不知她最近遇到什么人，他只道：“一人的性情，由后天转变的可能性很大。”
　　话转之际，他沉声：“但...只希望不会是夺舍。”
　　焦映寒还是第一次听见这次词：“夺舍？”
　　贺云见她若有所思的样子，他不由笑道：“夺舍，便是灵魂夺舍，此等功法在现今是不存在的，要说存在，那也是存在于民间传说当中。”
　　“你我不是最清楚了，云杉府广学功法，哪门功法不是万中无一。”
　　“有此等邪法，怕是师尊早出山了。”
　　他口中的师尊便是云杉府最高辈分的府主。
　　“嗯。师兄说的对。”焦映寒只是淡笑点头。
　　很快门外传来OO@@的动静，两人几乎是同步，将眸子瞥了那边一眼。
　　有人！！！
　　门外，就是刚刚走进来的萧笙。
　　本来天音阁的人要拦住她进来，但是天音阁本身是世家子弟的活动场所，久而久之，这里的下人都记得不少达官贵人的脸。
　　而他们想拦的人，便是乘王，基本乘王再不受宠，那也是王爷，并不是他们这些下人能阻挡的。
　　“小姐，乘王殿下来了。”一个小厮单膝跪在地上。
　　贺云闻言，眼里闪过一丝厌恶：“那个草包过来作甚？”
　　焦映寒并未作言，眼眸却掠过一丝讶然。
　　这人来这里干什么？
　　“你去打发了那个草包王爷。”贺云不耐烦命令小厮，他实在不想这个草包遇到师妹，不然那真的才是羊入虎口呢！
　　事实他猜错了，狼是你师妹，乘王才是羊。
　　焦映寒摇头：“去把乘王请进来吧！”
　　“师妹你！”贺云神情有些难以置信，师妹怎么突然对这厮感兴趣。
　　下人便匆匆去请了乘王。
　　萧笙走进雅间门的时候，分明感觉身上好像有道寒冽的眼光在射过来。
　　她抬头仔细一看，发现是那个男的在瞪自己。
　　咦，奇怪，难不成是原主得罪过他了？！
　　“焦小姐别来无恙啊！”她毫不客气在茶桌边坐下。
　　焦映寒淡笑不语，此时的她并没戴上面纱，那张精致绝美的脸蛋就在眼前。
　　萧笙看的有些呆滞了。
　　这女人不禁白，连毛孔都那么细腻，真不知道她用的是什么护肤品？要是能介绍给她，说不定她还能拿出来做生意，赚那些大小姐的钱。
　　她这么看着人家，让贺云脸色非常阴沉，这个草包居然明目张胆地盯着师妹，果然是色胆包天，等下一定要神不知鬼不觉地教训他。
　　居然敢惦记他的师妹！
　　“乘王殿下，今天来有何事？”焦映寒还是那副不温不火的神态。
　　萧笙有些不习惯，这女人是不是生病了？这好像不是她的风格，于是她点点头道：“我是过来找焦小姐的，上次见面，还得多亏小姐你带我出来。”
　　“小事而已，来乘王殿下喝茶。”焦映寒在瓷青杯倒了杯茶，指甲缝内还神不知鬼不觉放了些小粉末下去。
　　萧笙完全一点不知情，她端起茶就一口吞下去，入口是火辣辣的滋味。
　　“噗！！好...好辣好辣啊！”
　　她捂着红肿的嘴唇，两眼哀怨盯着焦映寒：“我说你突然变成娴静大小姐，结果还是装的。”
　　贺云听了，他震惊地看着焦映寒：“师妹，你们早见过了。”
　　“师兄，莫要胡说。”焦映寒笑眯眯的眸子，多了一丝无辜。
　　转首，焦映寒就带着作弄的语气：“乘王找我何事，直接说来。”
　　“哼q(s^t)r本王是来找你谈生意的。”萧笙也不装文人雅士，她直接开门见山了。
　　焦映寒也毫不犹豫拒绝：“免谈。”
　　“咦，你听我说一下会死，这可是赚钱的大买卖。”她气得牙痒痒，这个女人真是一点机会都不给。
　　焦映寒摇头：“不感兴趣。”
　　“真不谈？”
　　“不谈！”
　　“真不听？”
　　“不听。”
　　......
　　“再见！”萧笙站起来毫不犹豫往门口走，走到一半，她又没骨气的饶回来。
　　等收到贺云一记鄙视的眼神。
　　她脸不红心不跳道：“焦小姐，既然你无情那别怪我无义了。”
　　“哦，你想怎个无义法？”焦映寒淡淡喝着茶，饶有兴趣盯着萧笙。
　　她就立即指着自己的嘴唇，一副有证据在此的表情：“你不跟我合作，等我出去，我就说自己的嘴唇被丞相府某位大小姐给亲的。”
　　“然后说不定京城上下都有人知道。”
　　“到时候，嘿嘿嘿...”不是她心狠，不这样威胁这个焦映寒，别说任务了，估计生意也做不成。反正是吓吓她的，又不会真说出去。
　　“这下子你怕了吗！”萧笙叉着腰一脸的得意。
　　女儿家的名声在古代，可是比生命还要重要的。
　　贺云当场气得拔剑，要砍人。
　　一道寒光落下眼看要到萧笙脑袋上。
　　焦映寒白袖飞翩，落风扫过剑刃。
　　“师兄，你还是那么冲动。”
　　“别阻止我，这个草包是在威胁你，一个女子的清白多重要你不是知道吗！”贺云生气也是自然的，眼前他恨不得捧在手心的人，岂能让其他人践踏。
　　焦映寒有些无奈，她斜眼瞥了萧笙一眼。
　　见她一脸懵逼的样子，还不知道刚刚自己的小命差点被夺走。
　　她道：“乘王殿下大可出去肆意宣传，因为你的嘴唇本是我造成的。”
　　“哈？你不怕声誉遇到影响？”萧笙就不明白了。这大小姐有那么开放吗！
　　焦映寒则摇头，一脸的笑意：“嗯，乘王殿下大可去做。”
　　这下子她懵了现在进也不是，退也不是。
　　她只好放弃，打算要离开。
　　结果身后传来焦映寒，带着笑声的声音，这里边还含杂了她无数的乐趣：“真没事，我不过是给乘王殿下下毒了而已。”
　　萧笙：.....
　　她脚步一顿，整个身形僵硬转过来，小脸惨白几分：“那不是辣椒粉？”
　　焦映寒笑得一脸风轻云淡：“非也，乃是云杉府三十年无色无味的毒、药。”
　　“呕噗！！！”听到这话，她已经捂着嘴巴开始抠喉咙了。
　　贺云心中的气才消了几分，哼，对付这个草包就得这样。
　　焦映寒道：“抠并没有作用，吐出来的只是腹水。”
　　“呕呕呕！”
　　萧笙咆哮：“焦映寒！！！你这个美人蛇蝎。”
　　“哦，谢谢乘王殿下的夸奖。”
　　“你小心嫁不出去！”
　　“嗯，本小姐肯定嫁不出去。”
　　“你这个冷血动物！！！黑心寡妇，腹黑小妖女！”
　　“噢，没想到乘王殿下如此懂我。”
　　噗噗噗――不管她怎么骂，焦映寒都毫不犹豫接受，而且还笑眯眯的回答。
　　萧笙只觉得常年积累的粗话，都骂不出来，就像被吸进海绵一样了了无踪影。
　　“乘王殿下，还有话要说吗？！”焦映寒满意地看着萧笙哭丧脸的表情，还是这个样子适合她，刚刚那份算计人的小猫性，是时候让她磨磨了。
　　萧笙现在只想骂焦映寒祖宗十八代，但是她现在中毒了。
　　只好服软了。
　　“QAQ嘤嘤嘤，焦小姐本王错了，求给解药。”
　　焦映寒放下茶杯，一副讶然的样子：“为何要给你？”
　　“你你你，你给我下毒，会毒死我。我好歹是皇子，我死了，陛下会责怪你的。”她这下再不喜欢那个便宜老爹，也得搬出来了。
　　没想到焦映寒软硬不吃，她反而若有所思道：“你说的也对。”
　　“对吧对吧！快给本王解药。”她看见焦腹黑终于松口了，不由激动起来。
　　焦映寒犹豫了一会儿，她又摇头了：“可乘王殿下一点诚意都没有。”
　　她顿时警惕起来：“那你想怎么样？”
　　“求我。”
　　“怎么求？”
　　焦映寒眼眸闪过一丝狭促的趣意：“看你的表现了。”
　　话出，贺云也十分惊讶，他这个师妹虽然平常是喜欢作弄人，可也没像作弄这个草包王爷一样戏谑，好像有点不同。
　　不知道为何他有点吃味。
　　“师妹，他堂堂王爷，只会高高在上，如何知道求人...。”贺云轻蔑的话刚说完。
　　突然地面噗通一声。
　　乘王殿下躺在地上，而且对着焦映寒五体投地的大礼姿势。
　　跟跪下没两样了。
　　贺云：......
　　哼，一点男人的自尊心都没有，丢脸！
　　焦映寒美眸亦扬起一丝危险的气息，她最不喜人一副乞怜的样子，好似为了命，什么都可以出卖一样。
　　她心里莫名来了股怒气，随即挥袖，要击飞萧笙。
　　结果萧笙忽然抱着双腿...在地上跟孩子一样开始打滚了。
　　“嗷嗷嗷！！！我要解药我要解药。”活像一个跟娘亲讨要糖葫芦的五岁童那般。
　　“本王要解药！！！”
　　说着，她眨着清澈的眼眸，扑闪扑闪地开始卖起了萌，手里还轻轻拉着焦映寒的袖口，撒娇的摇晃起来：“姐姐，焦姐姐给药药。”
　　“给宝宝解药。”
　　“宝宝要吃药。”
　　“宝宝想长命百岁。”
　　焦映寒：......
　　贺云：......
作者有话要说：　　这文互攻主受主攻都有，一切看情况发展，不要纠结。

　　☆、我们之间的秘密

　　形象什么的，萧笙已经豁出去了。
　　反正她是个草包王爷，还有什么破面子，为了生意更为了以后有命继续活过三年，十年、甚至更长。
　　等等...好像有点不对。
　　我不是百毒不侵吗！哪来的中毒。
　　反应过来后，萧笙不禁松口气，刚刚真的是吓死她了：“(ˉ￣～) 切~~反正本王爷百毒不侵。”
　　所幸再扮作这个样子，接近焦映寒算了。
　　虽然这样有点贱，可她也是逼于无奈，现在大路朝天各走一边，所有人为了活着总会遇到逼不得已的事情。
　　焦映寒俏脸充满了黑线。
　　她抽搐下嘴唇：“堂堂王爷在地上打滚，成何体统。”
　　“q(s^t)r本王本来就是草包了，还在乎什么面子。”萧笙毫不为意的样子。
　　反倒让焦映寒更加对她另眼相看了。
　　这草包，脸皮出了名的厚。
　　呵呵...中没中毒，你怕是早就发觉了，本小姐倒要看看你耍什么花招来接近自己？
　　“好了，王爷你起来吧！”
　　“不起不起。我要解药！”她不依不饶道。
　　焦映寒脸部表情再次一抽，她生生忍住要把脚下的人踹飞的冲动。
　　“王爷，方才我同你开玩笑，其实我并没有下毒。”
　　“切，早说吗！”萧笙见被拆穿了，她从地上爬起来扭过头不屑的样子。
　　上一秒还在哀求下秒态度，早就变了。
　　贺云看到的是诧异不已，这真的是传说中的草包王爷吗！？
　　现在见了真人，分明是有出入的。
　　看来他得好好调查一下。
　　萧笙见这招不管用，她一屁股坐在凳子上，毫不客气开始喝茶：“那焦小姐，你可以让你师兄出去吗？现在是咱们的私事了。”
　　站起来就赶人。
　　贺云脸色都绿了，他持着剑鞘的手忍耐到发抖，好像一剑刺死这个草包王爷。
　　焦映寒见师兄表情不对，她眼眸一闪：“师兄，你出去吧！”
　　“师妹！”他难以置信的样子。
　　“先出去。”焦映寒淡淡笑道。
　　贺云只好出去了，走前还给萧笙一记警告的眼神。
　　她迟钝地没注意到，无意间气得贺云，双目赤红。
　　“哎，这个师兄每次在她的事情上，总会失去理智。”焦映寒内心叹息一声。
　　很快，焦映寒转眸间，她神色逐渐慵懒几分：“说吧，你想如何合作？”
　　萧笙见她松口了。
　　她屁颠屁颠将怀里的计划书，放在茶桌上给焦映寒看。
　　一边讲述自己的策划：“这些都是新菜品，另外打造我画的这藤椅配置酒楼，还可以会员制，这些一定可以卖个好价钱，还有来来轩开放平民享用餐点，让平民也有口福，高楼可以给达官贵人服务。”
　　“身份从来都是对比出来的，所以客流量才是最重要的。”
　　焦映寒本来是懒懒听着，可在听见身份是对比出来的，还有平民的口福...她眸子忽地掠过一丝光芒。
　　这个草包突然间会那么多东西，还有如此新鲜的点子，真的是非常奇怪。
　　但是眼前人的皮囊，无论怎么看都是五皇子萧笙。
　　应该不是其他人装扮的。
　　她也让小红调查过，这个草包确实是真的。
　　只是性情大变，连脑子都突然开窍了，让她产生了怀疑。
　　算了，无论他是谁。
　　乘王现在的目的，真的只是做生意。
　　她道：“可以了。”
　　“嗯嗯。那你要不要试试我做的这些菜品？”萧笙立即将自己推荐出去。
　　焦映寒的棕色淡眸，盯着她越发的深邃。
　　把她看的有些不自在。
　　过了会儿，焦映寒轻轻阖上眼睑，樱唇慵懒地吐了一字：“嗯。”
　　她顿时激动不已。
　　这下子算是抓住和焦映寒合作的机会。
　　她屁颠屁颠走去了厨房。
　　殊不知，焦映寒看她的神态，越发变得有深意。
　　她在厨房花了点时间，做好了凉面和布丁，再问天音阁有没有羊奶之类的。
　　为了去腥也花了不少时间。
　　做好了两份。
　　她端了过去，放在焦映寒的桌边：“来，你尝尝看。”
　　焦映寒见凉面成色红润，十分光鲜，而那个所谓的布丁却软软弹弹的，上面还一层奶汁。
　　她用勺子先吃了口布丁，双眸不由多了一丝赞赏。
　　再吃了口凉面，辣而不腻甚至勾起了食欲。
　　这下子她知道为何乘王很自信地过来要和自己合作了，原来是有二把刷子的。
　　“怎么样味道不错吧！？”她期待地看着焦映寒。
　　可没想到焦映寒并没有发表意见，只是淡淡点头：“可以卖出去。”
　　趁热打铁，她立即拿出算盘，开始计算起来：“那就好，接下来咱们算算怎么分账吧！”
　　不容她再商量。
　　焦映寒道：“三七分成。”
　　“好啊！我七你三。”萧笙顿时激动说话，她没想到焦映寒那么大方。
　　“不，是你三成。”
　　她的脸色瞬间垮了。
　　沃去，结果还是被算计进去。
　　“不行，我不答应。”
　　焦映寒眸子懒懒盯着她，好似一点提不起劲：“那生意免谈。”
　　“(〃＞皿＜)可恶！！！好吧，本王就三成！”没办法她这个王爷要想在京城立足，还是得找靠山的。
　　哎，堂堂皇家子嗣，居然沦落到被外人欺压。
　　萧笙一脸的痛心疾首，怎么穿越到古代成为王爷，她还是那么的被动。
　　如果对象不是焦映寒，或者她可以占上风。
　　这么想着，她垂头丧气跟焦映寒打了声招呼：“我回去了。”
　　焦映寒并没有理会她，而是静静地品尝着布丁，入口即化，滑滑的一口就顺下了喉咙，感觉特别舒服。
　　她看了眼萧笙的背影，便勾勾唇扬长笑道：“萧笙。”
　　“干嘛！？”萧笙转过身，一脸哀怨的盯着焦映寒。
　　焦映寒被她这副模样给逗趣了，不过该说的话，还是要说的...
　　她眼眸很快沉敛，仿佛月光下一滩静水，深不见底：“我不管你是不是草包。”
　　“突然锋芒毕露...对你来说并非好事。”
　　萧笙下意识身体颤抖了下。
　　她目瞪口呆地转身盯着焦映寒，发现她的面容已不复那种淡然的笑。
　　而是充满了冷意。
　　好敏锐的女人，她现在是在提醒自己，自己的改变或许会引起别人的猜疑，而别人的猜疑或许迎来的是杀机。
　　现在朝廷皇党之争，她是听说过的。
　　稍微联系想想就知道她是王爷！只要现在皇帝还没驾崩，无论她受不受宠，只要有百分之一的机会，她都有资格争取龙位。
　　就因为她是皇家子嗣！
　　她忍不住的发抖，原来最近几天过于安宁，真的不是好事。
　　无论是任务还是生存，她都受到了挑战。
　　“你...焦映寒。”她开口道。
　　焦映寒并没有答复。
　　萧笙看了她半天，好似下定决心一样：“谢谢你。还有我就是萧笙，或许在这个世界上，我就是我。”
　　焦映寒还是面无表情。
　　“不知道为什么被你发现了，我反而没之前那么紧张了，还有减少了一丝寂寞。”
　　随即她再深呼吸一口气由心道：“如果可以，我希望这是我们共同的秘密。”
　　.....
　　两人互视，相顾无言，空气中迎来的是一阵子沉默。
　　半响。
　　焦映寒的美眸不易察觉地颤了下：“好。我答应你！”
　　萧笙说完好像整个人从束缚中解脱一样，她转身给了焦映寒个爽朗的微笑：“嘿嘿，从今天开始我还是那个草包。”
　　说完她离开了雅间。
　　焦映寒盯着她消失的背影，眼里逐渐多了份复杂的情绪。
　　同时心间不禁激起一丝疑思。
　　“你到底是个怎么样的人？”
　　“接近我有何目的...”
　　“还是说...也是为了那东西。”
作者有话要说：　　阿草：瑟瑟发抖，这女人好聪明。
萧笙哀怨：所以，我只要在这女人面前，肯定会被显得愚蠢。
阿草：是你的行为太匪夷所思了吧！还打滚呢，噗！！！打完滚才想起自己百毒不侵...
萧笙：QAQ
ps：更到三万字，作者草打算缓更。→_→当然存稿大把的，慢慢慢放，等上榜一口气写到七万字。
q(s^t)r草就不信收藏不会涨。
是不是我更太快了？

　　☆、宫宴

　　萧笙回到王府，郑公公便急急忙忙的赶过来，身边还有一位穿着和官帽不相同的老太监。
　　“王爷，您终于回来了。”
　　老奴见过乘王殿下。刘公公恭敬给她跪了个礼。
　　她好像不认识这个公公，便瞥了郑公公一眼。
　　郑公公很快道：“王爷，这是陛下手下的刘公公，他今天来是特地通知王爷，要准时参加宫宴。”
　　“宫宴？地陆国的青王吗！”
　　刘公公低着头恭敬道：“乘王殿下，既然话已经传到，那老奴就回去了。”
　　萧笙没有说话她点头示意了。
　　现在的她，经过焦映寒的提醒，心里开始有了提防。
　　等刘公公走了。
　　她走进王府，边走边问身边的郑公公：“以前有宫宴，父皇可请过我去？”
　　郑公公脸色一青，他语气非常艰难：“平日里的宫宴并未唤殿下去，只是等宴会散去，会给...殿下余宴的餐点。”
　　“草，敢情是吃别人剩下的。怪不得郑公公的脸色那么难看。”
　　她握拳很快咳嗽几声：“往事不要提了，那郑公公有什么看法，对于父皇突然让我去参加宫宴的事情。”
　　现在她不得不留个心眼，免得一个不小心翻车了，到时候别说活三年了，今晚都活不过去了。
　　这得多亏了焦映寒，没想到她人很腹黑，心地确实不错的。
　　郑公公本来想答话的，但是看见殿下突然脸上一片柔和，眉眼间含着温意，好像是想起什么人一样？
　　“殿下，现在在想什么？”他忍不住小声问。
　　萧笙有点没反应过来，她诚实脱口而出：“本王在想焦映寒。”
　　郑公公：.....
　　“殿下你不要作死。”
　　一脸尴尬的萧笙：.....
　　“好了，本王不想便是了。”她在心里偷偷念叨焦映寒的好，不就行了。
　　郑公公见殿下这个样子，心里便明白了几分。
　　他道：“殿下，陛下此次让你赴宴，怕是看在青王的面子上。”
　　“如果不是那日你得罪了三公主，恰好被青王看见，怕是陛下早就责罚于你了。”
　　“你的意思是说，我那便宜父皇很爱面子。”她一下子分析出了皇帝的性子。
　　郑公公被她的一句话，吓得赶紧看了看附近：“殿下，莫要乱说。”
　　她不以为意的挥挥宽大的袖口，衣风翩翩，连同修长的身影，都有了一丝洒脱的气息。
　　还有给那坚毅不再唯唯诺诺的俊颜，添了份桀骜不驯。
　　只是一个小小的动作，却让郑公公瞳孔不由一缩。
　　太像了，真是太像了。
　　他暗自压住心里的激动，苏醒后的殿下给他的惊喜实在太多了。
　　现在的殿下，比圣上还多一份洒脱，桀骜。
　　即便是殿下的那些哥哥，也没有这份截然。
　　日后殿下的成就，必定会比太子要更加高上一层楼。
　　郑公公喜悦着，他并没有说出来。
　　“殿下，刘公公亲自给你准备了华服，你只要穿着参加即可。”
　　“好了好了，你别跟个老妈子一样。”她无语的摆摆手。
　　当郑公公把华袍交给她时，萧笙的脸色都黑了。
　　只见一身竹叶青月牙袍，袖口绣着青芒星纹，添了一丝贵气。
　　但是...
　　“这特么的是要我穿一身粽子叶走过场啊！”她忍不住爆粗口。
　　郑公公赶紧关掉大门，生怕别人听见。
　　萧笙无语了，算了反正没有绿帽子就好了。
　　她穿好了衣服，腰间佩戴着宁妃留下的凤形雕白玉佩。
　　其实这样穿也算朴素了。
　　随即和郑公公一前一后坐着马车，前往皇宫。
　　本来半途还好好的，过路的时候，进宫的马车一辆比一辆豪华巨大，反倒显得乘王府的马车娇小了。
　　路过时，居然还有个跟她长的有一分似的皇子，对着她的马车，对方捧着肚子嘲笑：“哈哈哈，这马车都没本王府内下人的马车好，堂堂乘王坐这种寒酸的马车不怕被笑掉大牙了。”
　　郑公公气得不敢说话，因为不能得罪其他王爷，给殿下添堵。
　　倒是萧笙奇怪了。
　　“眼前这货是谁啊！？”
　　“殿下，这是七王爷，盛王。”郑公公小声提醒。
　　没想到她听了，直接下马车走到盛王府的马车前。
　　这马车确实豪华，一共五匹马拉着，而且轿顶还有一颗大珍珠。
　　简直是暴发户的气息。
　　“这个，七弟啊！你家马车挺豪华的。”
　　盛王高傲地抬着头：“哼，那是！这可不是你这个草包能用的。”
　　“哦。”萧笙就抬起脚上了轿子，吓得马夫不敢动。
　　“喂，你干什么！？”盛王顿时气恼起来。这个草包哥哥想干什么？
　　郑公公已经擦擦汗，为自家殿下捏把汗了。
　　她就无语地摆摆手：“七弟啊！皇兄轿子太寒酸了，就这么进去会丢了脸，你也不想皇兄丢脸吧！”
　　“切，你丢脸关我什么事情？”盛王立即要赶她下来。”
　　萧笙就一把抓住他的袖口提醒：“本王的面子事关皇室，我丢脸，那你的脸也会跟着丢。”
　　“还记得今天的宴会是宴请青王的。”
　　盛王本来还在生气的脸色，顿时愣了起来：“好像说的对。”
　　“那就让我搭顺风车呗！”她一下子钻了进去。
　　盛王反应过来，发现自己上当了，气得跳上马车，要跟赶萧笙出去。
　　“你给本王出去，后面还有其他皇兄皇弟的轿子，你去哪儿搭顺风车。”
　　她无语摆摆手：“可皇兄觉得七弟的轿子是最好看，最尊贵的。”
　　“那是！这可是父皇赐给我。”盛王一下子被吸引了过去，他十分的骄傲的样子。
　　可是说完了，他发现自己又中招了。
　　顿时就气得牙痒痒：“不行，你给我下去！”
　　说着他亲自推着萧笙下去。
　　正巧旁边有马车停下，只见淡粉色的马车轿，此时粉纱飘飘在原地，车内的落纱隐约透出一抹倩影。
　　盛王见此，那对桃花眼顿时亮了：“是焦府的马车。”
　　“是映寒！”
　　他刚要下车过去。
　　已经有人先他一步过去了。
　　“焦映寒，你载我一程呗！”萧笙厚脸皮地走过去，整个人扒在马车口。
　　焦府的马夫恨不得要赶车离开，这个草包居然敢搭讪大小姐。
　　马车内，焦映寒正闭目养神，听见了熟悉的声音，再透过络纱看见盛王和草包，心下就明了。
　　她淡笑道：“进来吧！”
　　“好嘞！”萧笙钻进马车前，很臭屁朝盛王扭扭屁股，十分挑衅的姿势。
　　气得盛王跳下马车，指着她道：“不准上去，你坐本王的马车进去。”
　　“哼，q(s^t)r刚刚你不让我进去，现在你求我，我还不进去了。”她叉着腰爬上了马车。
　　盛王赶紧过来拉她。
　　结果萧笙一把反拉住盛王的袖口：“要不，你一起坐进来？”
　　盛王整个人愣了，他顿时激动要上去。
　　突然马车内传来道婉转美妙的声音：“盛王殿下车内窄小，怕是要委屈了您。而且宫宴快开幕了。”
　　“莫要耽误时间。”
　　盛王闻言脸色一僵。
　　萧笙就在旁边不厚道捂着小嘴，笑了：“人家不让你上，不让你上哦！”
　　“你！！！你这个草包！！”盛王气得直颤抖。
　　她哪管盛王，直接钻进了马车，顶着马夫想踢她下去的眼神，坐到了焦映寒的对面。
　　“嗨！咱们又见面了。嘿嘿嘿...”
　　焦映寒淡淡瞥了她一眼：“乘王殿下参加宫宴，似乎很高兴？”
　　“能不高兴吗！能吃到好吃的。”她没有听出人家话语间的意思。
　　焦映寒抬眸对着她的衣服，上下打量了会儿。
　　她神态中，似是含杂不解。
　　“乘王殿下这身衣服，谁给你的？”
　　萧笙眨眨眼，她双手双下摸了下衣服道：“你说这身粽子皮！我父皇让太监带给我的。”
　　“呵呵...”焦映寒听见吐槽皇上给的衣服是粽子皮，不由笑了出来：“我不清楚是否由陛下亲口吩咐。”
　　“乘王殿下，那一身绿过于简陋了。”
　　说着，她语气瞬间凛然，宛如初冬里的小雨，带着寒意：“要是不想死，给我穿上这身衣服。”
　　焦映寒从马车凳子上，拿出了一个包袱，丢给了萧笙。
　　感觉像是早就准备好一样。
　　萧笙奇怪的打开衣服，发现是一身月牙长袍，袖口绣着金丝弯月，比起身上的衣服，更显得温和与儒雅。
　　算了，她还是换下吧！这身绿的她实在不喜欢，几乎是下意识地厌恶。
　　也不知道是不是原主品味影响到她的原因。
　　她立即脱衣服，刚脱了外套。
　　突然一只玉手带着秋风扫落叶的威力，扇了过来。
　　啪！！！
　　萧笙捂着小脸，傻眼了：“焦腹黑，你干什么打我！？”
　　说完她才想起自己在人家面前没有顾虑地脱衣服了，澹忘记古人保守，她一个不小心得意忘形了。
　　果不其然。
　　焦映寒绝美的脸蛋，染出一丝嫣红，她嗔怒道：“不知廉耻！！！”
　　萧笙一脸受气包的样子，她委屈的盯着焦映寒，然后偷偷背过去换衣服了。
　　“QAQ不是你让我在这里换的。”
　　“谁让你如此愚蠢！莫非是想污了本小姐的眼！”焦映寒语气少有带着一丝恼怒。
　　她嘟着嘴唇不服气道：“可我长的也不错啊！脱衣服只脱外套，就算被你看见，也是你占了便宜。”
　　焦映寒不想再与她讨论下去，不然会没完没了。
　　她命令道：“快点穿！”
　　“q(s^t)r哼，被你看也不会少块肉。”她开始套上外套，再看眼焦映寒今天也穿着白洁的襦裙，气质还是如此天外谪仙。
　　焦映寒注意到她的小眼神，语气多一丝玩味：“再看，我不介意挖了你的眼。”
　　萧笙很没骨气的转过去，瑟瑟发抖地换上了衣服，随后再乖乖坐在焦映寒的对面，大气都不敢出一口。
　　不过她还是带着一副宝宝很不服气，你就会欺负本宝宝的表情。
　　焦映寒很享受她这样的样子。
　　她薄薄又性感的唇角，不自觉地勾出一抹弧度。
作者有话要说：　　阿草：啧啧，没出息，第二个给穿越人士丢脸的你。
萧笙：谁是第一个？
阿草：听我那同事系统说，好像是个采花贼。
萧笙得意：哈哈哈，她一定混的不怎样，不然咋排第一。幸好我是王爷！
阿草：可人家娶了摄政王，女儿还是下一代女皇。
萧笙：.....

　　☆、宫宴

　　天明朝的宫宴，不得不说万分奢华，只见大殿就有三个足球场那么宽阔，附近铺垫着红地毯，周围红木檀桌大排长龙，一路延伸到殿外。
　　靠近龙座的位置，大概都是亲王和皇子，还有三朝大臣。
　　桌上的美食，满目琳琅十分精美丰盛。
　　看的萧笙口水直流，恨不得现在坐下来吃东西。
　　但郑公公拉住了她：“殿下，你的位置在前面一点。”
　　“哦！”她擦擦嘴角跟着郑公公走。
　　她想起之前下马车时，焦映寒就跟着一些参加宫宴的大小姐，还有几个皇妹去了别的地方。
　　现在她只能先入座了。
　　很快，她找到一处比较偏僻的位置，比较她不受宠，还是不要坐的太显眼了。
　　随之大殿传来太监的宣告：“陛下驾到！！！”
　　各路大臣从附近走过来，纷纷跪下，她也跟着跪下。
　　“吾皇万万岁万岁万万岁！”
　　萧墨天今天好似非常高兴，他满意双臂霸气展开，一呼万应:“众爱卿平身！！！”
　　众大臣纷纷站了起来。
　　“入座！”太监高叫一声。
　　这时，萧笙才看见焦映寒和其他大小姐，坐在了离自己差不多有二三个位置的距离，这足以表明她的身份地位，非常的高。
　　而她旁边坐着的都是一些不认识的老臣，一个个看她的眼神都是鄙视的。
　　“q(s^t)r一群老杂毛，你看我，我就看回去。”
　　萧笙就回瞪了附近几个老臣一眼。
　　这些老臣才撇开头，不敢看她。估计是嫌丢脸。
　　她就站起来直接坐到焦映寒旁边的位置，本来这里就有个空位。
　　萧笙一屁股坐下来，就看见附近的人都纷纷看向她。
　　好像眼神带着奇怪的情绪。
　　“怎么了？我脸上有花？？”她指着自己脸对焦映寒道。
　　焦映寒淡笑不语。
　　直到一声：“太子驾到！！！”
　　她就看见一身金袍三爪龙的男子走了进去，他剑眉凌目，五官英气，嘴角无时无刻挂着自信，有着十足的男人味。
　　此人便是太子萧子翰。
　　她听郑公公说过，这个太子十分得皇帝的宠爱，甚至宠爱到让他独揽大权，让其他皇子无法有足够的势力和他抗争。
　　不得不说这个皇帝老子的心，真是偏的姥姥家去了。
　　这么多儿子就独宠太子一个人。
　　而太子本人也是能文能武。
　　啧啧啧，真是男主角的设定。
　　她撇撇嘴巴刚拿起一块糕点，要放进嘴里。
　　这是一双金丝靴子出现在她跟前。
　　“五皇弟，可否让孤坐回自己的位置。”萧子翰星目深深看着她，甚至带着一丝威压，那副高高在上的语气仿佛视她为蝼蚁一样。
　　萧笙这时才知道，为什么其他人会用奇怪的眼神看着自己？敢情自己坐了人家太子专用位。
　　于是她也非常识趣的让开。
　　萧子翰眼里闪过一丝轻蔑：“多谢皇弟。”
　　这在别的大臣眼里，纷纷赞赏太子性子稳重，有大君之威。
　　“寒儿，你我好久不见了。”萧子翰坐在她旁边，语气不禁放软了。
　　焦映寒礼貌而又带着疏离的口吻：“多谢太子殿下的挂念。”
　　话音刚落，萧笙就坐在焦映寒的右边，这里本来有个哪家高官公子哥，她硬是厚脸皮挤开人家一屁股坐在那。
　　“你！”高官子弟气得脸色通白。
　　她无辜眨眨眼睛：“本王没位置坐，你没眼力吗！”
　　高官子弟气得差点没骂草包，但是现在在宫宴上，他可不敢冒犯皇上，只好忍了。
　　倒是太子，见这个草包还在这里，脸色一沉：“五皇弟，你的位置呢！”
　　萧笙吃了口糕点，一脸的奇怪：“皇兄，本王不可以坐在这里吗？”
　　“也并非如此。”太子抽抽嘴角应声，算了，现在在宫宴还是不要生事。
　　想到这里，太子就要和焦映寒搭话。
　　可他没想到，有个人比他话还多。
　　“焦腹黑，你说那个青王怎么还没到？真没规矩，真不知道他爹咋教他的。”
　　“莫要胡说。”焦映寒道。
　　“嗯，这绿豆糕好次，你次不次。”
　　焦映寒拒绝：“不吃。”
　　“哼，没口福。”
　　萧笙盯着她桌前的糕点：“等等你这块白泥糕好像更好吃。”
　　“诺，给你。别再吵了。”焦映寒被她吵的有些头疼，她就不明白，此人为何总是括括燥燥，而不自知。
　　“嗯唔唔，我还要你那块鲍鱼。”
　　焦映寒见她要这要那，脸皮仿佛城墙一样厚，她忍不住抽搐下嘴角：“注意仪态，少吃点。”
　　“我就不，这些糕点我还没吃过呢！对了那块鲍鱼...”
　　焦映寒看她碎碎念没完没了，突然有些后悔让乘王坐在这里，她只好拿起筷子，轻轻夹着鲍鱼要放进萧笙碗里。
　　结果，萧笙见鲍鱼，吃货本能发作，她张嘴就吞了筷子咬了鲍鱼。
　　随即好吃的浑身颤抖。
　　拿着自己筷子的焦映寒：.....
　　旁边的太子，气得脸都黑了。
　　这个草包是想觊觎他的寒儿吗！
　　太子眼里闪过一丝杀机，袖口的拳头暗自发力。
　　焦映寒眸子闪过抹沉意，她拿起筷子夹了块姜，放在了萧笙的碗里。
　　太子见此，眼里的杀意才逐渐消散了几分。
　　“哼，得亏寒儿对你无意，不然孤第一个宰了你。”
　　随即他带着温柔的眼神，给焦映寒夹了块雪花鱼肉。
　　萧笙则是看着碗里的姜自动忽略了，她夹起肉片往嘴里吞。
　　直到，太监高喊：“地陆国青王到！”
　　正主终于到了。
　　居然敢让陛下等他，真是胆大妄为。
　　区区地陆下国，敢这么对待最强盛的天明国！
　　这是众臣的心声，他们都愤愤不平的样子。
　　萧墨天并没有做出任何表情，而是微笑着：“青王，可是有事耽误了。”
　　青王这次穿了一身青色竹叶青华服，袖口绣着一条青龙，这龙十分狰狞凶悍带着份煞气。
　　他哈哈大笑：“陛下，本王刚刚和家母通信，所以耽搁了。”
　　“无妨，赐座！”萧墨天宽袖霸气一挥。
　　青王坐在离萧墨天最近的位置，他端起酒杯：“本王自罚三杯！”
　　说着他豪迈地喝了三杯。
　　倒是萧笙看见青王的衣服，她瞬间秒懂了。
　　如果她今天穿了青色的衣服过来，真的是跟青王撞衫了，而且衣服无论是颜色还是款式都一样，只有袖口的龙不一样。
　　幸好穿了焦映寒给的衣服。
　　不然惹怒了青王和父皇，她估计今天要走到头了。
　　真是狠毒的心机，那个刘公公到底是谁的人？！想到这里，萧笙的脸色有些沉重。
　　焦映寒自是看在眼里，她并没有作语。
　　倒是，萧笙她转过身眸光一片清澈，却带着感激之意：“焦腹黑，谢谢你。”
　　“哦~”焦映寒慵懒地拉长了尾音：“那王爷告诉我，腹黑是何意？”
　　她本来是出于感谢，没想到对方就注意了个称号，一时被问得有些心虚：“就是夸你的意思。”
　　“真的？”焦映寒分明不信，眼眸里的凛光也越发锐利，好似一道寒刃随时会射过来。
　　萧笙一个没骨气就说了实话，她缩缩脑袋道：“其实是你老爱欺负人的意思，很狡诈，很爱作弄人，很毒舌！”
　　焦映寒才放过了她，嘴唇噙起一抹笑容：“王爷倒说得很形象。”
　　不知道为什么，她看着微笑的焦腹黑，突然感觉身上有一阵凉气上窜，完了，这笑容就意味着焦腹黑笑着夸人，得反着翻译其意。
　　这个笑容分明就是：“草包你死定了。”
　　萧笙：QAQ
　　她下意识地揉揉发软的双腿，连菜都吃不下去了。
作者有话要说：　　焦腹黑：王爷，你过来。
萧笙：qaq那你要对我温柔点。

　　☆、宫宴

　　两人私下的举动，并没有什么注意到。
　　直到青王自罚三杯，他将酒杯轻轻放在食桌上，眼神随着一沉。
　　整个人气场都发生了天翻地覆的变化，如果前一刻他是儒雅礼貌的青王，这刻气息中却带着一丝戾气。
　　在场看懂的大臣和一些睿智的皇子，都看的清清楚楚。
　　那就是一场无硝烟的斗争要来了！
　　这个传说中地陆国战场上的杀神，真面目稍微露一分出来了。
　　“陛下，我看天明国的宴会奢华高雅，但本王还甚是喜爱地陆本产的舞姬，何不两国舞姬对舞一起助兴助兴。”
　　萧墨天墨色的眸子，带着一丝趣味：“朕天明国乐姬作词作曲，无一不效仿先乐之师高山流水。此曲此意，非常人境界所能带的耳智。”
　　“听闻地陆国曲风高调，张扬凤舞，通扩直达、正好朕也是想尝尝鲜。”
　　一句话抑扬顿挫，夸了自己的王朝，说的自己本国多高雅，完全压了地陆国一头。
　　她不得不佩服这个便宜父皇的口才。
　　悄悄看向青王，见他完全没有生气，反而笑眯眯挥了下青龙袖：“使者，带使团跟随的舞姬过来。”
　　话出，便有大臣站起来愤愤不平道：“青王殿下，还请明白天明国为主，地陆国为客。哪有客自带舞姬，更莫要说客随主便，此等礼仪你地陆皇室有教过吧！”
　　青王懒得看那大臣一眼，他不以为意看向萧墨天：“陛下以为如何？”
　　“既然带来了，那便来助兴吧！”萧墨天面容依旧没有一丝情绪，完全让他猜不到他在想什么，或许这才是帝王心。
　　让人揣摩不了。
　　刚刚站起来的大臣，脸色有些不好看，他只好回到自己的位置上。
　　就算萧笙看不明白，也知道一场宫舞撕逼即将到来了。
　　在场的人，包括太子脸色都逐渐阴沉下来。
　　青王带来的舞姬，一个个红裙露脐、从面貌来看一个个都十分秀美，脸部下用红透明纱遮住，隐隐仍旧可以目睹那一丝魅人唇角，让人更想透视其全部尊荣。
　　尤其是大胆的穿着，让在场的大臣一个个看到目不转睛，尤其是刚刚那个质疑青王的大臣，早就口水流三尺了。
　　倒是那个便宜父皇，眼神仍旧一片清冷深邃，仿佛对什么都不为所动一样。
　　“派宫内最好的舞姬出来，朕要好好看一出堪比文武对擂的舞姿。”萧墨天挥下宽大的金龙袍袖口倾泻随空气翩翩微微飘起。
　　很快老公公去通报了。
　　但是走回来的时候，老公公惶恐不安附耳到皇帝耳边：“陛下，柳舞姬不见了。”
　　萧墨天伸出掌心打住他的话。
　　柳舞姬突然在这个时候消失不见了。
　　这足以看的出来，他常年让人监视的柳舞姬，或许已经回到她主子身边了。
　　哼，安插内奸都安插到皇宫内了。
　　青王见舞姬没来，他道：“陛下，贵国最受陛下看重的柳小姐可在？”
　　萧墨天隐晦不明看着青王：“青王莫急，柳舞姬今日不适，朕已经让她在偏殿好好休息了。”
　　“那这舞还要一起跳？”青王挑挑眉：“如若不够助兴，本国的舞姬就借花献佛，献给陛下吧！”
　　本来就是个小小舞场，没想到都能引起那么大□□味。
　　话出，其他大臣顿时纷纷不平站起来：“不过是舞姬，贵国有的，本国也有。青王殿下我天明，一直以中原汉文化为荣，其先进和意境，岂是你蛮荒之地能比拟的。”
　　“臣附议！青王参加宴会，三两句挑火，一点不像皇家子嗣该有的礼。”
　　“陛下！宫宴照常，区区舞姬还不足以单挑宫宴的大梁。”
　　“这场宴会还轮到地陆小国做主！”
　　一个个愤青的大臣。
　　青王脸上的笑意越发深，嘴角都快扬到耳边了。
　　看到这幕，萧笙不禁摇头了，这帮子才是跟着添乱的吧！
　　本来就是小小的舞场，偏偏让这些迂腐老臣将事情搞大了，真是不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友。
　　果不其然，萧墨天的脸色黑了，之前因为青王的一番小试探，他都没生气。
　　反而让自己的臣子给气到了。
　　这几个老家伙在早朝也是时常这副样子，如不是看在他们忠心的份上，手头年轻不稳重的人太多，他早就让这些迂腐之人退朝了。
　　“好了，爱卿们快快坐下。既然青王有这个意愿，那朕就随了你吧！”
　　青王便勾唇笑：“多谢天明陛下。”
　　“来人啊！”
　　“上地陆国的疆舞！！”
　　很快，站在红毯上宛如玫瑰一样绽放的舞姬，开始了新的舞场。
　　只见，各位花颜般舞蹈，形似活泼附带优美,步伐如小蛇那般轻快灵巧。
　　浑身上下运用十分细致,手腕和舞姿好似香舌极为丰富。
　　尤其是那滑软的小蛮腰，十分暴露地表现出来。
　　再加上扭臀，一颤颤玉肉仿佛随时要呼之而出，使得人十分窥探舞姬衣服内的风景，姿势也颇为暧昧.....
　　顿时，没见过疆舞的天明大臣，和皇子们，一个个目瞪口呆十分震惊。
　　更有的口舌干燥！
　　“这舞，太激情了点。”
　　“不过很不错。”
　　“有眼福眼有福。”几个大臣色眯眯盯着舞姬的臀。
　　这种充满新疆热气奔放的风格，让萧笙抽了抽嘴角。
　　“幸好我早就看过，不然还真的会被惊艳了。”她捏了个葡萄表示不感兴趣，因为在现代她早就看厌了。
　　就在其他人感到震惊无比时，就她一个人淡定地吃葡萄。
　　青王很快注意到那个传闻的草包，分明对疆舞没多少惊诧，他饶有兴趣盯着萧笙：“有意思，只希望是你这样的草包根本不懂...”
　　连太子都看的有些小腹发热，他装作很镇定的样子，可眼睛却直勾勾看着，还压抑着一丝炙热。
　　青王见此，嘴角嘲讽的一扬：“哪个男人不好色。”
　　他再看萧墨天，见他仍旧君颜冷峻，盯着舞姬似欣赏又似根本没看见，谁也猜不出他喜欢不喜欢。
　　天摄帝果然不简单。
　　太子还差点。
　　现在在场人的心思，一个个各怀千秋。
　　焦映寒欣赏舞姬，但扫望在场的大臣王侯皇室，无一不露出痴迷震撼的表情，好似从来没见过一样。
　　她眼眸闪过一丝鄙意，迅速掠过。
　　青王的目的就是在此，可偏偏有人知道还陷了下去。
　　舞姬？
　　怕不是第二天三个大国间，将宫宴看似鸡毛小事的宫舞，宣传成个励志不畏强国的形象，顺便让地陆国青王在最强盛之国跟前小小的威风了次。
　　同时打响了名气，反衬天明国被压了一头。
　　最重要的是地陆国皇储之间的竞争正激烈，地陆皇帝身体又逐渐年老，这次跨国宫宴，会成为青王表现的机会之一。
　　一旦成功，这场舞就会是助他断了地陆皇帝犹豫不决中最后的一根弦。
　　因为地陆皇帝，他十几年来一只犹豫要不要将皇权交给青王？所以便派使团到天明拜访，其实暗地里是在给青王一个扬名的机会。
　　一个不在战场扬名的机会。
　　这样下来，青王一旦表现出全能君主之姿。
　　那地陆皇帝很可能会将位置传给这个野心勃勃的青王。
　　这个向来爱好和平，守成的地陆君主，几乎考虑所有因素。
　　只可惜他的儿子青王与其他儿子不同。
　　青王的目标是统一天下成为大陆正统天子。
　　青王只要坐上地陆皇帝的位置，那野心就随便会显露出来，到时候南征北战怕是又要生灵涂炭了。
　　萧墨天脸色很阴沉，他看了眼自己太子，眼神很其他大臣一样被勾了魂。
　　没有一个人出来表现压这些舞姬一头。
　　他脑袋上的青筋顿时差点没暴出来。
　　“愚子！”
　　一直自诩□□上国，无论诗曲画意、文武十八般人才聚集、还有孔孟之礼代表的天明国，如今居然在小小的舞上被压了一头。
　　这已经不是普通的舞了，而是国与国之间的舞斗，涉及江山之事，都非同小可。
　　疆舞舞姬，天姿骚弄，迷得众人团团转。
　　就在萧墨天感到失望时，突然一道清悦动甜、
　　萧墨天眼睛一亮：“终于有人出头了。”
　　宫宴上，随着轻灵的笛声传来，时而高拔、时而低沉、宛如海浪拍打的曲调。
　　沉时令人压抑，拔时却令人愉悦。
　　一音一调都扣人心弦。
　　只见宫宴红毯上，一道白姿翩仙的倩影逐渐踏着莲步，走向舞姬。
　　偏偏她的曲子，完全打断了之前舞姬的热情伴曲。
　　舞姬几乎是随着音乐，习惯跳起了飘飘然的舞。
　　这些都是音乐才女，对音曲的敏感意识会战胜一切，所以身体不自觉地跟着曲调跳了起来。
　　在场人被焦映寒的笛子声吸引了过去。
　　大臣们炙热的眼神，才逐渐平静下来。
　　青王眼神一沉，他冷冷盯着焦映寒：“不愧是天明国第一才女。这曲倒也新意！”
　　说着他给了舞姬们一个眼色。
　　舞姬们迅速调转舞姿，开始和笛声反着过来，就这样舞好看，反倒是笛声要产生违和感了。
　　焦映寒美眸一凝，她准备改换计策。
　　就在这时，餐桌上突然有人敲打凳子椅子，跟现代的鼓手一样，啪嗒啪嗒给焦映寒的曲子配奏。
　　击打声随着笛子的高低音，起起伏伏、配合的天衣无缝。
　　“焦映寒！没事，我在！”萧笙磁性的声音温和传过。
　　焦映寒眸子颤了下，她感到十分诧异，很快调整心态，转身边吹笛子，就看见拍打桌椅的人，还真是那个草包乘王萧笙。
　　很快笛子有了鼓手的配色，一下子就扭转了趋势。
　　刚刚才跳回新疆舞的舞姬，听见这鼓声和笛声，居然配合的完美无缝，仿佛一下沉一下咚，时时刻刻敲打在人心上。
　　不知为何，笛声随着高扬，那种热血沸腾的情绪，在胸腔要呼吁而出。
　　萧笙越击打越起劲，她都站起来，身体随着摆动了。
　　在场大臣见乘王的伴奏如此清奇，居然用些碗筷凳子就和焦小姐配成一曲。
　　逐渐地有了大臣看萧笙的眼神不对了，以前还有轻蔑的，都变成了沉重和亮色。
　　好像是激起了有些人的希望。
　　萧墨天在龙座上，眼睛盯着这个草包儿子，十分的复杂。
　　没想到，昔日最不受待见的儿子，会在他最恨铁不成钢的时候，表现了一番。
　　太子反应过来，他扶着额暗想自己看舞被分散注意力，失策了。
　　伴奏的人应该是孤才对！
作者有话要说：　　上榜了。更新更新2333333

　　☆、宫宴

　　一吹一奏，配合的天衣无缝，饶是青王听了，俊脸都带着三分的诧异。
　　他悄悄给带头的舞姬一个眼色，红裙秀美的舞姬，盘旋转身，掀去了面纱，再将膝下的红裙微微挽起至膝盖，露出玉藕般的莲足。
　　随之舞姿开始发生了巨大的变化。
　　疆舞逐渐变成了激情热辣，诱惑的桑巴舞。
　　那美臀宛如美人蛇那般，妖艳的扭动。
　　舞姬们本来一对对娇小的身影，此刻像随风飘荡的柳条，纤弱而又妩长，优美中却带着魅意。
　　宫宴的大臣们，王侯们再次看呆了。
　　他们从来没见过如此妖孽的舞蹈，不仅仅是这样，如果在天明国女子是不允许在大街上轻易露出玉足，那这样相当于等于不贞影响市容。
　　哪怕是男子赤足也会迎来一阵观看。
　　可这些地陆国舞姬赤足跳舞，却跳出了，前无古人后无来者的舞。
　　“妙啊！”
　　“真是妙啊！”
　　“此舞简直是妩王中之极品啊！”
　　大臣们再次赞叹着，有的人已经忍不住咕噜咕噜，喉咙发涩了。
　　更有的皇子世子，内心在想如果能求陛下将这些舞姬赐予给自己当妾那就好了。
　　尤其是有点权势的王侯，已经开始打算上奏了。
　　太子还是有点理智的，他眼神不善盯着萧笙，再看向焦映寒，越看两人配合的伴奏，他内心越发的烦躁。
　　他立即让人拿出笛子，准备帮焦映寒一起吹笛子，免得老五抢了自己的风头。
　　太子刚如此做。
　　焦映寒见笛声的吸引力逐渐被热辣激情的舞代替。
　　她的眸子迅速朝萧笙瞥过去，给了她一个眼神。
　　意思是改变策略。
　　萧笙没读懂，她就放下手里的筷子和碗，赶紧屁颠屁颠走过去抱起旁边乐师的琴，跟人家乐师悄悄说了几句。
　　乐师也是通透的人，顿时秒懂了。
　　“五皇子殿下就这样可以吗？”
　　她就竖起打拇指，一脸的自信：“No problem！”
　　乐师懵逼的看着她：“诺...诺铺子？？？”
　　“咳咳这些你不需要懂，反正你照着我的意思去，哪怕是演了一段。”说着萧笙就嘴巴还是哼曲调，让乐师记住。
　　乐师刚开始还无语五皇子说了什么哪门子乡下土话，他根本听不懂，结果听见殿下哼的曲调，他眼睛一亮。
　　随即他很快学了下来。
　　因为乐师本来就是天资聪明的乐怜，自小就在宫内培养，宫内的乐师十有八九都是整个天明国，最优秀的乐师团体。
　　萧笙满意地看着这个乐师。
　　她走到焦映寒身边，刚好太子爷走到焦映寒身边。
　　“焦映寒。”
　　“寒儿！”
　　“我们一起伴奏。”
　　“我们一起跳舞。”两个人几乎是同声说话的。
　　她看着太子不由一愣。
　　太子脸色十分的阴沉，这个草包居然敢抢在他面前。
　　算了，现在关不了这个皇兄了，赢比赛要紧。
　　萧笙紧张伸出手，温声道：“焦映寒跟我走！”
　　太子听罢，他也不甘落后伸出手，温柔道：“寒儿，跟孤一起。”
　　话出，两人之间莫名有股火、药、味。
　　她明显感觉太子在瞪自己。
　　我去，好大的醋味，这皇兄心眼也太小了。
　　焦映寒并未做声。
　　萧笙刚要说话，突然9527跳出了一道声音：“叮咚，宿主已经触发主线任务之一。”
　　“都什么时候了，还给我发任务。”她不满道。
　　9527冷冰冰提示：“公布主线任务，阻止焦小姐嫁给太子并且在太子日后称帝，焦小姐被太子遗弃打入冷宫暴毙的be结局。”
　　闻言，萧笙内心咯噔下，她不可思议看了太子萧子翰一眼，见他十分深情的模样。
　　足以见得他非常喜欢焦映寒。
　　但是系统公布了焦映寒未来的命运，那就表示造成焦映寒悲惨命运的人，就是太子。
　　这太子以后居然会变心！！！
　　靠，真是人面渣男。
　　她毫不犹豫点头道：“我知道了。”
　　这个太子是想通过表现，然后制造机会吗！
　　没那么容易，任务事关她的性命，现在她的任务可不仅仅是斗舞了，还得阻止太子在跟前表现，阻止一切可以诱发他想求亲的因素。
　　萧笙心下一横，她咬牙走过去，也给焦映寒拒绝的机会。
　　“走！跟本王跳舞，你没有拒绝的机会。”
　　她完全没注意到自己的语气中，带着一丝霸道，甚至一丝怒意。
　　焦映寒美眸闪过一丝诧异，她开口道：“你想作何！？”
　　萧笙道：“当然是赢得比赛。”
　　顺便阻止太子的狼子野心。当然这句话她没说出来。
　　太子跟着过去，他出手抓住了焦映寒的右手，脸色阴冷对着萧笙：“五皇弟，在宫宴拉拉扯扯成何体统。”
　　“那太子也拉着焦小姐，成何体统。”她反击道。
　　萧子翰眼眸寒芒一露：“你！孤是太子，焦小姐日后会是孤的...”
　　“没有日后，就现在吧！”萧笙丝毫不怕瞪回去，她紧紧抓住焦映寒。
　　而焦映寒被萧笙忽然转变的态度，弄得有些懵了。
　　这还是她欺负的草包吗！现在是角色对换了？
　　太子则不放手。
　　萧笙只好窜到太子身后，用一手悄悄往他咯吱窝挠了下：“咯吉吉。”
　　太子身体一阵激灵，下意识放开了手。
　　她就趁机拉着焦映寒，右手轻轻抚在焦映寒的腰身。
　　焦映寒俏脸一黑，她修长的指尖迅速抵在萧笙的脖子上，只要她一动，便能刺死她。
　　这个草包！！！
　　而她眼中的草包，此时此刻眼眸只有坚定和认真。
　　语气如沐春风道：“信我，把你交给我。”
　　“我帮你赢得比赛。”
　　话跟风一样轻轻刮在焦映寒耳廓边，她身姿下意识一僵，便挪开了指尖。
　　萧笙才松口气，刚刚小命真的是差点就没了。
　　随即她打了个扳指，旁边的乐师立即带着古筝，开始拨弄弹了起来。
　　曲调是《秋之梦华尔兹》。                        
作者有话要说：　　二更

　　☆、宫宴

　　她开始用着现代的华尔兹舞，带着动焦映寒开始了舞步，本来焦映寒生的极美，再加上她穿的白风裙，跳起来气质仿若天上的谪仙，十分的显眼。
　　虽然桑巴舞热烈，可青王忘记了，在场的人天明国居多，他们的审美都比较偏向仙姿。
　　既然桑巴舞都出现了。
　　那她不防用现代舞对付它。
　　“焦映寒，现在你全心全意把自己交给我，跟着感觉和我配合，听到了吗！”萧笙说的时候，一脸纯真。
　　完全没注意到，焦映寒听到上半句带点暧昧的话语，耳廓稍微染了一丝粉红。
　　这人说话总是不经过大脑吗！
　　焦映寒道：“嗯，接下来就交给你了。”
　　很快，萧笙挽着焦映寒的腰身，往前一迈。
　　焦映寒身穿白姿翩翩的裙子，优美地跨出半弧，尤其是在宫宴上稍微幽黄的光影里，映照出一种华丽而令人窒息的淡金色。
　　仿佛裙摆就在发着光.萧笙再连续寄给动作，焦映寒的裙子随着旋转，很快带来了白裙立体的纹样，看着就像多百合花。
　　再加上焦映寒脸上系着白纱，随着动作隐隐露出面貌，那种犹抱琵琶半遮面的神秘感，在有人想一睹芳容时，总被萧笙挡住了。
　　面纱下，总会留人遐思，而且焦映寒本来就是京城内有名的大美人。
　　一场舞下来，原本火辣辣的桑巴舞，被华尔兹活力而又不失优雅，再加上新奇的曲调。
　　生生惊动了所有人。
　　在场的宫宴大臣和王侯，都一脸极度震惊的样子。
　　今晚是怎么了？
　　青王突然挑衅。
　　乘王忽然就接了挑战。
　　而且好似还赢了半筹。
　　一曲一舞完毕。
　　连青王都看呆了。
　　这不得不多亏了焦映寒的颜值。
　　无疑给华尔兹舞带了不少的加分。
　　随即不知道谁大喊一声：“好好好！！！”
　　“焦丞相有个好女儿！”
　　“老臣看乘王殿下也不凡！！！”
　　“不错，这舞才符合我泱泱大国的气度。”
　　“美而华丽，活力又不失优雅，世间难见一舞。”
　　“哈哈哈，这地陆舞也可以不分上下，但毕竟不是本地特产，还是王爷和焦小姐共舞令人赏心悦目啊！”
　　一个个扶须老臣满意自豪点头，年轻大臣纷纷打量萧笙，盘算着自己以后的选择。
　　在场人的各怀心思。
　　萧墨天难得露出笑容：“哈哈哈，没想到笙儿竟然有如此本事，看来父皇以后不能再放纵你了。”
　　“要好好习书，日后好为天明朝效力。”
　　他说话的同时，看见萧笙跟自己仿佛一个模子出来的样貌，眼神不禁多放柔几分。
　　果然是朕的种。
　　萧笙赶紧跪下来，恭敬道：“多谢父皇的夸奖。”
　　“焦小姐表现的也不错。”
　　萧墨天满意看向焦丞相。
　　“多谢陛下的称赞，老臣不敢当不敢当。”话虽这么说，可焦丞相整张老脸都在笑，都快高兴的要抽筋了。
　　足以证明他多么的喜悦。
　　倒是太子，他脸上有些不好看，自己的风头都被抢了，这还是那么多年第一次出现的情况。
　　以往的兄弟哪个比他优秀，敢抢他的风头。而眼前的五皇弟却突然蹦出来好好的表现了一番。
　　“青王，这下子你可心服口服？’
　　青王这才揖让一下：“天明陛下，本王输了。”
　　他并没有露出失望的表情，倒是对萧笙越发感到好奇。
　　萧墨天见青王认输，他才龙袍挥袖，高兴道：“来！赏！！”
　　很快一位老公公恭恭敬敬捧着二个躺在黄巾上的红木盒子，他端出站在萧笙和焦映寒跟前。
　　“殿下，焦小姐可收好了。”
　　“多谢多谢。”她赶紧拿了自己的一份，悄悄打开发现居然是个粉色大珍珠。
　　焦映寒收起来并没有看。
　　可以说，她根本就没抬眼皮子，分明是不稀罕。
　　“焦映寒焦映寒，我父皇赏了你什么？”
　　焦映寒低眸不语，她退回了宴席。
　　看起来好像是有点...不想理她。
　　萧笙摸摸脑袋有些傻了，自己是不是惹她生气了？
　　也对，在大庭广众一个王爷跟第一才女跳舞，对古代人来说，肯定是影响清誉。
　　但是刚刚表现她觉得根本不会有人说什么，毕竟是压了青王一头。
　　就在这时，系统突然提示：“宿主，注意注意！看太子。”
　　“看太子干啥，他长的帅，关我屁事。”她转过头去就看见太子萧子翰。
　　只见他跪在地上，对着龙座上的父皇，一脸的失落道：“父皇，皇儿今天没有为宫宴做什么，甚是自责。”
　　“皇儿不必多想，父皇并未怪你。”萧墨天看着太子一脸的慈爱。
　　太子觉得有戏了。
　　他立即磕了头道：“父皇，那皇儿今天任性地要跟父皇讨个彩头！”
　　“彩头？太子，父皇是不是缺你什么了”？萧墨天皱眉不解的样子，他平日里没少给这个宝贝儿子淘些好东西，几乎可以说天下宝贝只要能得到的，都在太子宫里。
　　倒是萧笙听出了什么意思了，她见萧子翰悄悄看了焦映寒一眼，吓得顿时心惊肉跳。
　　这未来渣男！该不会是想求赐婚吧！
　　想到这里，她跑的比谁还快，还跑到太子跟前，一屁股对着人家。
　　整个人还挡住了太子的视线。
　　半路突然杀出个程咬金，风头立即调转了。
　　她噗通一声跪在地上，并且头嗑在地上，十分恳诚道：“父皇，儿臣想求娶焦丞相家的大小姐。”
　　“求父皇答应儿臣。”
　　说着她还磕多了三个头：“儿臣也不小了，府内该有个王妃了。”
　　被她捷足先登的太子：“.....”
　　便宜老子萧墨天脸抽了下：“......”你凑什么热闹，要抢你哥的女人。
　　焦丞相内心：“喂喂喂，谁来问过我这个老父亲。”
　　焦映寒则是满脸的黑线。
　　这个草包是什么意思？！
作者有话要说：　　二更完毕

　　☆、宫宴

　　原本还十分热闹的宫宴，瞬间寂静了。
　　一个个大臣目瞪口呆盯着皇上，再瞥了草包王爷几眼。
　　心想，完了。
　　焦小姐是谁？这可是从上到下大大小小官员都默认的太子妃人选，更是未来皇后的人选。
　　因为焦府朝三代积累的权势，所以焦府必须要出一位皇后。
　　这是陛下都默认的事情。
　　乘王还真以为赢了青王的一局，就能获得比太子还高的殊荣，未免想的太美了。
　　更何况焦小姐的祖父，还是太上皇的左膀右臂，亦是当今陛下最敬仰的太傅。
　　虽然焦老太爷早就去了。
　　可先皇给焦老太爷的龙符一直还在，而且已经传到了嫡孙女焦映寒的手上的。
　　还有龙符是什么存在！！！
　　它相当于半个天明国的行务专阁，简称：“云霄楼。”
　　类似于现代的中情局，几乎掌握了天下所有异事，只要有地方异动，这些专阁便会自动派出线人，甚至武力破坏一切可能引发朝代不安的因素。
　　云霄楼原建于开国皇帝之时，现在距离大概差不多三百年了。
　　龙符又在焦映寒手中，那谁娶了焦映寒几乎得到了正统天子的象征之一。
　　由于太多人觊觎此物。
　　焦映寒便一直未嫁。
　　不是不嫁，而是皇帝不允许你嫁，即便你再喜欢一个人都不可能嫁给他！
　　焦文青焦丞相，他见陛下的脸色已经微沉，再看眼乘王，觉得她根本就不知道这回事。
　　于是他站出来：“启奏陛下，乘王殿下怕是高兴过头酒喝太多了。”
　　萧墨天俊脸才稍微收敛了些，他冷冷盯着萧笙道：“笙儿，念你酒醉上头，此事朕就当没听过。”
　　话出，在场大臣心里都开始有数了。
　　那就是乘王求亲没戏了。
　　这个结果让太子满意地点点头，随即看向萧笙的眼神越发寒冷：“这个草包，看来时候给他点教训了。”
　　焦映寒美眸无动于衷，仿佛刚刚谈的事情跟她无关。
　　她的婚事从来由不得她做主，包括...以后的人生。
　　倒是萧笙她整个人都傻了。
　　不过很快就冷静分析下情况，她没有说话，而是跪在太子前面。
　　没想到太子站起来，跪在另一边，一脸真诚地看向萧墨天：“父皇，皇儿想讨的彩头，便是希望能迎娶焦小姐成为孤的太子妃。”
　　“太子妃的位置空悬已久。”
　　“孤的宫殿该有位太子妃坐镇了。说”着太子墨色的眼睛，充满寒意瞪了萧笙一眼。
　　她听到整个脸都抽搐了，这家伙是复读机吗！这也就算了，就改了几个字意思还不是一样。
　　你堂堂太子难道肚子连点墨水都没有了，连别人的话都抄袭！真凑不要脸！！
　　居然还顺便怼了她。
　　萧墨天见太子求赐婚，他墨色的眼睛转动了下，好似有些犹豫，但并没有像拒绝萧笙那样的果断。
　　估计过些时候，他那颗慈父心估计会被打动，就凭他那个偏在旮旯处的心眼。
　　她看着有些不妙，转首瞥了焦映寒一眼，发现对方只是淡然喝茶，根本不管自己的终身大事。
　　本来有些无语，可在想到焦映寒是被太子盯上，皇帝又偏心想让她嫁...所以拖了许久。
　　而焦丞相这个老头，说话好像没啥威信。
　　→_→这是个没主见的老父亲。
　　想到这里，萧笙立即从地上爬起来，恭恭敬敬揖让一下：“父皇，儿臣有事情要说。”
　　萧墨天本来在考虑婚事，可这个不长眼的儿子突然又插进来。
　　他语气都变冷了：“你又有什么事情？”
　　靠，这个便宜老爹刚刚谁救场的，怎么瞬间忘记了，还有你那个太子明明啥没做，却差不多能娶到她的任务对象。
　　萧笙一时无语，她就脱开而出：“父皇偏心！太子就配得上焦小姐了？！！”
　　此话刚出。
　　在场所有人顿时倒吸一口凉气。
　　原本寂静无比的宫宴，变得更加萧瑟了。
　　陛下爱极了这位太子，可是整个天明国都知道的，这个乘王居然敢公认说了这些话，虽然是实话，可分明是在挑衅挑衅陛下的龙颜！
　　“笙儿，你知道你在和朕说什么吗！”萧墨天冷冷的盯着萧笙，龙袖下的手掌却捏的越发紧，这个孽子，居然当场拆他台不说，还目无尊长。
　　萧笙不亢不卑，她双手展臂阔达说：“父皇偏心！要说这天下能配焦映寒的人，就只有一个人！”
　　在场大臣们顿时低下头，一副准备跪下来的姿势。
　　完了完了，陛下生气这宫宴怕是要闹事情了。
　　焦映寒的心绪开始复杂起来，她紧紧盯着站在大殿口，不怕死的人。
　　玉手的骨节不自觉捏紧了。
　　她刚要站起来要对陛下说些什么？可是很快被父亲焦文青给拉住了。
　　“寒儿莫要冲动。”
　　“莫要辜负了乘王殿下的好意。”愚蠢。当然焦文青没说出来，他倒要感激这个草包为他们焦府做了暂时的挡箭牌，现在圣上再怒也不会迁怒焦府。
　　焦映寒却不赞同：“父亲，这事和萧笙无关。”
　　“哼，为父虽不知你如何想的，但是我知道你对太子并无意思，并且一直称他太子，可乘王你却叫了他的名字。”焦文青脸色越发深沉，说着他看了萧笙一眼，继续沉沉道：“为父提醒你，千万不要有其他心思。”
　　“祖父将那物交于你，那物的意义，你可懂！况且你说话，反而会害了乘王。”
　　焦丞相语重心长的样子。
　　但眼神一直没离开过萧笙的背影。
　　而萧墨天，他越发不悦，甚至加重语气：“好好好，那你倒跟朕说说，你的皇兄如何的不配！如若说不出所以然，朕就治你个目无尊父、目无长兄之罪。”
　　太子听罢，他闪过一丝得意的情绪。论功劳哪怕一丝也比眼前的草包显得有用好几倍。
　　父皇会护着谁，那不是明摆着的事情。
　　果然草包还是那个草包，即便在宫宴表现好了，那又怎么样？你不该惦记的东西永远不是你的，而是孤的！
　　孤才是未来的天子。
　　萧子翰眼里闪过不屑之色。
　　萧笙不以为意，反正她什么都没有，就脸皮厚点。
　　于是她走到太子面前，再次挡住太子的视线，跟便宜父皇说：“父皇，敢问太子皇兄有何功绩？”
　　被挡住的太子只好走到右边，站出个位置。
　　他现在要等父皇赐婚。
　　“你皇兄的功绩虽未有大功，可他勤勉爱民，治理过水患，在天下百姓颇有口碑。”萧墨天说到这个他露出了自豪的表情。
　　萧笙就笑笑往右边一站。
　　又在看她背影的太子：.....这草包就是要站在孤前面对不对！                        
作者有话要说：　　二更

　　☆、宫宴

　　“父皇说的对，这也算是功绩。”她老实的道。
　　萧墨天冷哼一声：“相比起笙儿，你可对天明和百姓做了什么贡献？”
　　“父皇您忘记刚刚儿臣给天明朝赢了面子。给天明百姓长了口气，这算不算功劳！”萧笙挠挠头发，不解看着萧墨天。
　　这个时候天摄帝脸色一僵，他转眼就忽略了，只好说：“自然也算功劳。”
　　她一下理直气壮道：“那儿臣也为天明朝做了点奉献，为何不能求娶焦小姐！”
　　“太子有功绩在身，岂是你能比的。’萧墨天越发的不屑了。这草包儿子净给他添乱，看他等下不治治他。
　　岂料，他没想到，萧笙的口才比他想象中好多了。
　　她的眸子凝视皇帝，一字一句问：“那敢问父皇，功绩是否分大小，分大小该怎么区分！”
　　萧墨天俊脸一僵，他有点孤疑，这蠢儿子什么时候那么能言善道了？
　　“功绩自然分等级，有国之封爵加候，附之则官升一级。”
　　“那儿臣打败名扬天下的青王，算是哪个等级的功劳。”萧笙完全没放过皇帝老子的意思，继续追问起来。
　　萧墨天被问的有些来气，可冷静下来，他心情十分复杂道：“青王乃地陆国嫡王，还是战场上战神，无论是在哪方面赢了他都将名扬天下，自然是以国之。”
　　“你既是皇子，就莫要贪功了，父皇刚刚不是已经赏你了礼盒。”
　　她听了整个人都震惊了。
　　喂喂喂，太子可是什么都没做啊！怎么能就这样让焦映寒嫁给他！而她表现好了，却只得到了一颗粉珍珠，怪不得连焦映寒都不屑打开了。
　　自己反而十分欣喜。
　　这根本是偏心偏到姥姥家了吧！
　　她想了想道：“既然父皇都说儿臣有功劳，那儿臣求娶焦小姐呢！”
　　“不行！焦小姐是一品大臣焦老的掌上明珠，朕必须谨慎给她选夫家。”萧墨天不明白了，这个草包儿子为啥抓住这个问题不放，无论如何焦映寒不能嫁他！
　　萧笙见他这样，眼眸闪过一丝亮光，她高声反问道：“那今晚、没、有、表、现、的太子皇兄，父皇是不是要赐婚了。”
　　今晚没有表现六个大字，响彻了整个宫宴。
　　所有大臣们王侯们都听见了，但是他们不敢吭声。
　　都下意识觉得乘王说的没错。
　　即便太子有功绩那也得日积月累，可就算如此，也还不如现在一时之秀赢了舞的乘王的表现。
　　倘若表现的是太子...那彩头才会更加名正言顺，赐婚自然不会落下，只可惜...太子失了先机。
　　更有大臣脸色都变了，有的还纷纷点头赞同。
　　萧墨天见此脸色越发不好看，原本借着彩头有个理由赐婚，没想到被个草包儿子搅乱了。
　　而且底下的大臣也隐隐有了异动。
　　倒是旁边的盛王，他被忽略很久了，见哥哥要娶心上人。
　　他赶紧站起来道：“父皇，五皇兄说的对。”
　　刚说话，他就感觉一道寒光射过来，好像被什么人瞪了。
　　好冷啊！
　　萧笙眼睛一亮，十分感激道：“你看七皇弟都看不下去了，父皇赐婚之事，千万别失了公正，最好为焦小姐寻得夫婿。”
　　“朕还轮不到你教！！！”萧墨天语气含杂着怒气：“还不速速退下，求亲一事没门！”
　　“啊！那焦映寒不能嫁给本王了！”她两眼冒光期待看着父皇。
　　萧墨天语气不耐：“不能！”
　　她不依不饶：“那交给其他人呢！”
　　皇帝蹙眉一下：“当然不能，你要朕说几遍。”
　　“那这个将军呢！”萧笙抖了抖肩膀，指了旁边的一个将军。
　　某将军低着头瑟瑟发抖：“看不见我看不见我。”关我什么事情！
　　萧墨天有些头疼了：“更不能！”
　　“世子呢！”
　　旁边的某位世子低头自动隐形：“装作没听见装作没听见。”为什么指我！
　　然后在萧笙旁边的王公大臣，悄悄挪开位置远离她，生怕被她一指，皇上就瞪过来。
　　人家父子吵架，关他们什么事情。
　　“朕说了不能！！！”萧墨天气得语气加重了。
　　“七皇弟呢！”她再问了一句。
　　“放肆！！”
　　“那太子皇兄呢！”
　　“住嘴！休再提此事！！萧墨天忍不住生气了，他气得挥袖，差点从龙座上站起来。
　　焦丞相见此，顿时站起来附和道：“陛下莫气，此事就不再提了。”
　　“今日宫宴乃是给青王接风洗尘。”
　　“莫要因为小女的婚事耽误了。”
　　萧墨天回过神只好点点头了，还是老臣会看颜色，他目光才缓和下来，重新坐下。
　　“此事暂时揭过吧！”
　　求婚一事暂时是吹了。
　　萧笙忍不住勾勾嘴角，她后怕拍拍胸口，终于得逞了。
　　要是再问几句，父皇就炸毛要砍人了。
　　没想到她的便宜父皇这么容易被自己气着，自己也是真心服气了。
　　幸好便宜老子没那么狠，要是下令让她滚出宫宴，那才是她最大的失败。
　　她不知道。
　　太子此时的脸色十分惨白，没想到一手策划的事情，居然吹了。
　　看父皇气的样子，最近一段时间是不想再理赐婚之事，而造成此事的罪魁祸首便是那个草包！！！
　　乘王萧笙。
　　他眼里顿时多了浓重的杀意。
　　萧笙并没有注意到，而是乖乖坐到自己的位置上，刚一屁股坐下，突然大腿根部的软肉，就被旁边的佳人狠狠拧了下。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！她痛叫一声，双手捂着裤裆站起来。
　　众大臣的视线齐齐看过来。
　　其中早就对她另眼相看的大臣，忍不住问道：“乘王殿下，不舒服？”
　　“没事没事。”她拼命忍住眼角的泪花，委屈道：“不知道哪个缺德玩意在凳子下放了东西，扎到我...那个了。”大腿。
　　几个大臣就下意识瞄了眼萧笙双手捂住的地方，脸色尴尬，忍不住咳嗽几声：“咳咳，乘王殿下注意安全。”
　　“老臣认识唐御医，要不要叫过来看看。”
　　“不用不用。”
　　“最好还是看看...”
　　“那要不要用用老臣家传的膏药！可以先涂涂看。”
　　“对啊，毕竟子嗣重要。”
　　萧笙：......我觉得你们好像误会什么了。
　　她哀怨看向旁边的焦映寒。
　　焦映寒俏脸却掺着一丝寒气，好似非常生气。
　　吓得她不敢再说话了。
　　之后宫宴上因为赐婚一事，多多少少会有点影响，但是很多人大臣未想到。
　　原本以为是个人赐婚。
　　但是...青王在喝了一杯酒，却站起来，恭敬道：“本王有一事想求天摄陛下！”
　　萧墨天眼神闪过一丝猜疑，可他仍旧保持威压的表情，笑呵呵道：“青王何事？”
　　青王嘴角微微上扬，他抬首语气却带着一丝戏谑，有一种玩世不恭的笑在里面。
　　说话前他还看了眼萧笙。
　　萧笙眼皮子突然一跳，感觉有点不妙。
　　随后宫宴上，果然响彻了青王的洪亮威武，中气十足的声音：“本王求娶天明国第一才女，焦映寒！”
　　“恳请陛下成全！！！”
　　此话一出，顿时整个宫宴的人都沸腾起来。
　　萧笙整个人都吓傻了。
　　What！？什么情况！！
　　刚刚防了个太子，又来了个青王。
　　这个老男人过来凑什么热闹。
　　为什么连他也惦记着焦映寒！！！！！
作者有话要说：　　二更完毕

　　☆、宫宴

　　青王的一句话，将整个宫宴推动至高潮。
　　求娶之事，让王公大臣们，一个个站起来，神情愤慨请求道：“不可！焦小姐乃三朝元老焦老大人的嫡孙女。先皇生前时常将焦小姐选婿的事情挂在口中！”
　　“而夫婿必须在皇室萧家里挑！才对得起先皇。”
　　“对啊！青王想必不知我天明国的规矩。”
　　“念在青王不懂本朝国事，此事还是莫再提起。”
　　大臣们七嘴八舌地说着。
　　青王丝毫不放在眼里，他只是饶有兴趣盯着周围气急败坏的朝廷重臣。
　　这一个个跳脚的小丑比嫁自己女儿还紧张。
　　呵呵...
　　萧墨天墨色的眼睛，此刻显得深邃不见底。
　　他面无表情对着青王：“青王可听说过焦老太爷？”
　　“自然，焦老太爷乃是三朝丞相，又是二十年前和令先皇携手将天明国，建设成三国中最强的大国。此等功劳封王都不在话下。”青王说着恭敬揖让一下：“本王实在佩服！佩服！！”
　　“那玄风君，为何还要提及此事？”萧墨天说的十分平静，令人猜不到深浅情绪，倒是玄风君是青王的名讳。
　　青王姓玄名风，字子君。
　　又因为三字顺口，便叫了玄风君。
　　青王听到皇帝叫自己的名字，看来是想拉进距离促进两人的谈话。
　　他也不隐瞒：“天明陛下，素知本王年过四十仍未娶正妃，之前是因为没有遇到良人，原以为缘分未到，现在发现我玄风君的缘分在天明国，并不在本国。”
　　“只要能求娶到焦小姐，本王愿带焦小姐一人回地陆国。”
　　话毕，青王从青龙袖口拿出一块青色的麒麟雕刻的玉佩，朝焦映寒走过来。
　　焦小姐...
　　恰好一个还算高挑的身影挡住了他，并且双手展开，阻止了青王的道路。
　　青王皱眉。
　　往旁边挪着走。
　　那人就挡在那里！
　　来回三次。
　　青王嘴角带着笑意，盯着某人：“乘王殿下，为何阻挡我！？”
　　萧笙其实也很没底气的，但是她不想跟其他人一样，就这么站在说话耍嘴皮子，啥也不干。
　　太子惊诧了一下，又被这个草包捷足先登了一步，他暗自忍下不甘的心情，走过来挡在了青王面前。
　　“青王留步！”
　　“哦，太子殿下也要拦本王？”青王挑挑眉，并没有生气而是饶有兴趣打量太子和萧笙。
　　有意思，本来窝里反的兄弟，今天算是要同仇敌忾了。
　　萧笙见青王浑身一股透着想玩游戏的气息，仿佛将人的生死和命运都捏在手心里一般，这样的人很难预测他下步在想什么！
　　她悄悄问了系统：“9527，焦映寒嫁给他，那他算是良人吗！”
　　9527提示：“自动检测！”
　　“青王并未有正妃属实，现今拥有侧妃三人，并且都雨露均沾从不留恋儿女私情。”
　　“良人指数：5颗星。”
　　“满星10颗星。”
　　“呵，中中等等吗！刚刚好！”她不由露出一丝嘲讽的笑容。
　　就是因为刚刚好的程度，所以才会显得不协调。
　　不用9527查了，她都知道青王并非良人！甚至比太子还可怕，如果太子娶了焦映寒起码有一段时间宠爱，而青王大概就是那种娶回去当摆设当花瓶的那种人。
　　比起太子，青王显得更无情。
　　9527系统：“阻止焦映寒嫁给青王。”
　　萧笙点头顺便揉揉肩，她闭上眼眸掩去了之前清明的澈意，改而换之的是坚毅之色。
　　“青王，焦映寒是本王的！你有什么资格抢本王的女人！”她斜着眼盯着青王，话音间带着一丝慵懒。
　　突然间的转变，让青王稍微感到诧异，不过仅仅一会儿，他便勾唇笑道：“乘王觉得自己比本王优秀吗？”
　　太子闻言对着萧笙露出一丝鄙夷。草包说话都不经过大脑吗！青王可是战神，你是什么，连三妹都打不过。
　　她倒没在意，反正对方说的是原主，她怕啥。
　　但是也不代表她可以任意让人鄙视。
　　萧笙抬着眸子，嘴角微扬说了一番话：“青王可听说过，田忌赛马老年版！”
　　“何为老年版？”青王疑惑不解问了。
　　“哎呀，这个老年版是本王自己添了点笔墨改的，借助古人的寓言故事。”萧笙说着她往前走了一步，靠近青王。
　　两个人瞬间贴得很近，眼看还差五公分都要黏在一起了。
　　青王本来很淡定。
　　她就在青王面前絮絮而谈：“本王就来说说，昔日田忌赢过所有对手的马儿，它在十年后，输给了一匹跑的还算快的小马。”
　　青王可听明白了。
　　意思就是你是老了，不行了，让年轻人来吧！
　　而青王盯着萧笙没有说话。
　　她就奇怪了，这货怎么突然沉默了。
　　“喂，听见了吗！”
　　青王没有反应，而是继续盯着她。
　　“呼呼呼！！！”她就鼓起嘴巴一口热气吹过去，因为之前吃过很多东西，所以那食物的味道带着热风吹过来。
　　吹的青王被熏得回过神，他捂着鼻子后退三步，顺便嘴角抽搐了几下。
　　“本王知道了。”
　　这草包真没规矩，怕是从来没学过何为礼与仪，居然和人说话就差嘴贴嘴了，想到之前这个草包站出来挺俏皮的样子，仿佛一位女子，再看她眉目清秀，青王一时看的有些没说话。
　　要是女子便好了。
　　萧笙见他懂了，就叉着腰道：“你知道就好，你看你都当爹的年纪了，还娶一个黄花大闺女回家，那不是暴殄天物，所以老前辈还是让给晚辈们好好牵得一良人吧！”
　　说完她总算松口气了。
　　青王摸着下巴，点点头：“本王听乘王这么一说，更觉得亏待了焦小姐。”
　　“对对对，你明白就好。”萧笙满意点头。
　　太子也抱拳道：“多谢青王的理解。”
　　“哦，本王是觉得，此生此世就该溺水三千，只得一人。”青王带着腹黑的语气道：“所以本王一旦回国，解散后院只娶焦小姐一人。”
　　说着青王再对着萧墨天，揖让一下：“恳请天明陛下成全本王的一片痴心。”
　　此话一出，萧笙气得差点没吐血。                        
作者有话要说：　　收藏不给力啊~
草的目标是顺v，然而嘤嘤嘤还没有隔壁新人作者君的收藏好。
到底能不能顺v呢~

　　☆、宫宴

　　卧槽，这个腹黑男居然不按常理办事。老是颠覆她的剧本。
　　太子的脸色也非常不好看，他道：“焦小姐是孤的未婚妻人选！青王殿下夺人之妻，怕不是要被天下人耻笑。”
　　青王不以为意怼了过来：“既然有婚约，敢问可有婚书？”
　　“这个...父皇已经答应孤了。”太子脸色一僵，突然没了底气。
　　“既然只是答应，并未拟旨便不作数。”青王轻松地击败了太子。
　　连她见了都捂脸，差点没直接说：丢脸加嘴炮指数为负的皇兄。
　　再看向便宜老子。
　　发现他根本没说话，好像在等什么？不过她觉得皇帝老子是最后一条防线了，她不能让青王直接挑战最后的底线。
　　说不定，因为青王求娶一事，给皇帝老子点了个警醒，让他开始觉得焦映寒必须现在嫁人。
　　这样她以后可有得忙了。
　　不行！
　　她想了想，眼神瞥向焦映寒，发现她只是静静地坐着。
　　萧笙立即说道：“此事就听你们两个大老爷们说求娶，你们可问过焦小姐本人？”
　　一语惊醒梦中人。
　　在场的王公大臣，纷纷站出来道：“对！先皇曾经承诺过，焦小姐的婚事一切由她作主，若本人答应了那青王便能求得美人归了。”
　　青王突然就一脸的附和：“大臣们说的对。”
　　这老男人画风太突变了，她一惊一诧的表情就没停过。
　　倒是其他大臣的脸色才缓和了一会儿，焦小姐肯定不会答应的。
　　喂喂喂，别以为这样，青王就会被堵回去。
　　萧笙赶紧走到焦映寒面前，对着她挤眉弄眼提醒她不要答应。
　　只是不知道为啥？
　　焦映寒抬眸淡淡瞥了她一眼：“乘王眼睛进沙子了。”
　　萧笙：.....我勒个去，你故意的吧！
　　我这么为你操心，劳累的跟个老妈子一样，你居然还这么淡定地喝茶。
　　不容她多加提醒。
　　青王就已经走过来，将麒麟玉佩轻轻递过去：“焦小姐，请笑纳。”
　　萧笙就在旁边拼命使眼色，意思是：“别接别接，不然会被当成定情信物的。”
　　焦映寒就看了她下，她伸出手接下玉佩，并且含笑道：“多谢青王。”
　　噗！焦映寒你故意的吧！她一口老血差点没吐出来。
　　女儿就这么答应老禽兽了。
　　她突然体会到一种白菜被猪拱了的心情。
　　“喂！焦映寒，你到底对哪里有什么不满的！这会儿不是跟我赌气的时候！”萧笙气急败坏的夺过玉佩，她边说边跳脚：“从开始你就不对劲了，你到底想干什么！”
　　“你要是想嫁，也不迟这一会。”
　　焦映寒眨眨眸子，反而一脸无辜道：“这是青王的一片心意，臣女拒绝了岂不是不知好歹？”
　　“还臣女呢！你什么时候跟我这么生分了。”
　　刚刚分明还捏来了她大腿来着，这会儿她气得差点没当场捶胸顿足。
　　焦映寒之前都那么聪明，怎么到了这会儿却糊涂了。
　　萧笙很不解，但是她也很心疼，心疼这个任务对象，分明是不想嫁，却不能说出口，还面对这青王和太子的逼婚。
　　甚至最后掌握她命运的却是龙座上，一直未吭声的萧墨天。
　　她的心有点痛...
　　焦映寒玉手夺过玉佩，她用着冷漠的口吻：“乘王殿下与我不过是同车之缘，何故参和小女的事情？”
　　说着她用着只有和萧笙两个人的声音，继续道：“休要管我闲事，你这个草包王爷只需滚回去过好你自己的生活。”
　　萧笙眼眸一颤，刚刚的不解，因为这句话她却突然豁然开朗了，甚至觉得有点...高兴。
　　“哼，本王想做什么就做什么，你就羡慕我这么自由吧！”她说了话便转过头去，语气中却带着一丝愉悦。
　　焦映寒捏着玉佩的藕手，不禁紧紧地捏了。
　　胡闹！
　　莫要再胡闹，萧笙、再这样下去，会出事。
　　她毫不留情道：“乘王殿下，小女对你并无意。”
　　一句话将萧笙否决了。
　　太子听后，眼睛一亮，对着焦映寒的表情越发满意：“皇弟，可听到焦小姐说的话吗！”
　　“嗯？？刚刚风太大，太子皇兄是不是你说了什么？”她一脸懵逼的样子。
　　太子咬牙切齿：.....
　　青王在旁边看两兄弟无时无刻散发的硝烟，不由笑道：“既然焦小姐对乘王无意，那本王可有机会？”
　　焦映寒这时抬眸，看着眼前的青王，被称为战神的青王。
　　曾经被三国广为胜喻与忌惮、害怕的人物。
　　他真如母亲口中想的良婿一样。
　　但是...却喜欢玩弄人于鼓掌之中。
　　她淡淡道：“多谢青王殿下的厚爱，小女向往的是青山绿水、田园耕作的生活。”
　　婉转地没有答应也出于半拒绝了。
　　萧笙松口气了，妈呀，心终于可以落下来了。
　　连同太子也松口气。
　　青王并没有什么失望的表情，相反却对焦映寒十分感兴趣。
　　他知道，眼前的女人非常特别...
　　随即青王往前走了一步，他的俊颜逐渐靠近焦映寒，想仔细看看眼前的女人，她到底在想什么？
　　刚凑近一步，有人先他站在焦映寒面前。
　　随后青王眼前多了张萧笙凑过来，还放大的脸，两人眼与眼鼻与鼻，嘴唇就差一公分就要贴上了。
　　跟前的乘王，突然一脸受宠若惊的样子，大喊道：“我去，青王殿下你要不要这么重口，连本王都要。”
　　贴近失败的青王：.....你给本王滚。
　　“咳咳！乘王注意仪态仪态。”青王后退几步十分忌惮看着萧笙，生怕他再贴过来。
　　他转身朝龙座上的萧墨天，叩拜道：“天明陛下，既然焦小姐已经收下本王的信物，那算是有一半答应了。”
　　“剩下的一半，还请、天、明、陛、下、成人之美！”最后一句话说的特别沉重，像是带了刻意的提醒。
　　萧墨天并没有多余的表情，他刚要说话，眼睛就瞄到太子脸色十分惨白，看来是非常的痛苦。
　　而旁边的草包儿子，却在偷偷靠近焦映寒...然后一手悄悄摸上了焦映寒曼妙的腰身。
　　“逆子！你在作甚！！”他表情顿时愤怒不已，指着萧笙喝斥道。
　　于是王公大臣、看过去。
　　太子看了过去、
　　青王顺着皇帝指着的方向，看了过去。
　　大家都看了过去。
　　只见，萧笙早就贴近焦映寒，一手揽住焦映寒往下俯，脑袋猛地往焦映寒的俏脸贴过去。
　　饶是焦映寒被她突忽其来的动作，震惊了一番，她轻轻启唇：“萧笙，你知道你在干什么？”
　　“我知道。”萧笙一副我豁出去的样子。
　　“但是我不这么做，会终生后悔。”她的语气温柔却带着一丝坚毅。
　　“映寒。”萧笙抱着焦映寒，左手掀开了焦映寒的面纱，露出了那绝美的脸蛋。
　　她看着焦映寒，眼眸颤了下，随即嘴唇轻轻贴在了那两片薄薄的细唇上。
　　软软的，有点...凉。
　　在场所有人看见这一幕，顿时炸沸了！！！
　　乘王...
　　轻薄了焦小姐！！！
　　还是在这大庭广众之下！！！
　　当着所有人的面！！！
作者有话要说：　　二更完毕，草超量完成榜单了。
(*??*)

　　☆、空白章

　　空白章

　　☆、宫宴

　　太子眼里闪过一丝浓重的杀意，拳头捏紧，恨不得现在过去杀了这个草包。
　　青王满脸的黑线。
　　这草包真是无法无天。
　　一吻过后，萧笙脸涨得的通红。
　　焦映寒身上...却散发着仿佛千年冰窟般的寒气。
　　饶是旁边站着的人，都能感觉到这一股危险的气息。
　　几个站在附近的大臣，屁股赶紧移着凳子，远离战斗场地。
　　萧墨天龙颜大怒，他从龙座上站起来，十分的生气：“来人，把这个孽子给朕押下地牢！”
　　很快走出两个侍卫要将萧笙拉下去。
　　只是他们还没行动，突然一道仙姿翩翩的白影，迅雷般掠过...并且带着一丝戾气，一掌打了过去。
　　萧笙她只觉得胸口按了一掌。
　　噗！！！狂喷出一口血，整个人如同断线娃娃一样，摔了出去。
　　而打她的人正是焦映寒。
　　事情发生的太快，几乎是一眨眼之间的功夫，乘王就倒在地上，捂着胸口痛苦地吐血。
　　“你！焦映寒。”她痛得整张脸都扭曲了，最后跪在地上瑟瑟发抖，意识逐渐模糊眼看就要昏过去了。
　　这个时候不知道哪位大臣突然喊了声：“陛下，乘王吐血了！”
　　“差点忘记焦小姐会武！乘王怕是受了重伤。”
　　“王爷，你没事吧！老奴对不起宁妃娘娘啊！！！”郑公公跑过来哭得哭天喊地。
　　“太医太医！！！快叫唐御医。”先前跟萧笙说过话的大臣，神情慌张的喊道。
　　顿时宫宴上开始跟热锅上的蚂蚁一样，乱哄哄的。
　　原本还在生气的萧墨天，看见草包儿子跪在地上吐血，好像伤的很重，就算是刚刚想怪他，也逐渐犹豫了。
　　他深邃的黑眼睛，看了青王一眼，顿时闪烁了下：“朕的逆子对不起焦家，焦丞相！！！”
　　焦文青虽然气这个草包在大庭广众下轻薄女儿，可是他也松口气，在听见陛下喊他时，分明看见陛下眼神不对。
　　作为二十年辅佐老臣，他一下子读懂了意思。
　　焦丞相顿时一副目眦尽裂的样子，他跪在地上：“乘王误我女儿清白，求陛下给老臣一个交代！”
　　萧墨天眼睛闪过一丝亮色：“自然，这逆子目无尊长，还行为不检点，从即日起，朕将乘王交给你焦府，要打要骂要刮任焦丞相处置。”
　　“即便是他丢了性命，也是活该！！！”
　　说着这个皇帝十分气愤地挥袖转身，转身后，还冷冷道了一声：“让青王见笑了，如果不嫌弃随朕去御花园饮酒一杯。”
　　青王淡笑不戳破，他瞥了眼地上跪着的草包王爷，心里微微多了一丝好奇。
　　他也没再替婚事，而是转身对着焦映寒，小声道：“本王无福了，那玉佩就当作焦小姐日后嫁娶礼物吧！算是本王的一点心意。”
　　话毕，他也没有了作弄之心，跟着萧墨天去了御花园。
　　而郑公公跪在地上哀嚎不已：“殿下你要撑住，殿下...你不能再死了！”
　　“殿下！！！”
　　“你走了，老奴怎么办！”郑公公哭的非常凄惨！在场人听得都于心不忍了。
　　听到郑公公的哭声，萧墨天走着的脚步下意识一顿，不过仅仅一秒，他便迅速离开了宫宴。
　　倒是焦丞相有些不忍这个老奴的哭声，眼看乘王吐血，本来还挺气愤的，但是在想到因为乘王鲁莽的举动，反而促解了青王请婚的刁难。
　　唉，也不知是福还是祸，寒儿还是第一次如此生气，直接将人打吐血了。
　　陛下虽然将乘王交给他处理，但是必须是皇家子嗣，自己也不敢对他做什么！？
　　“怕是陛下，还是惦记着这个乘王。”焦丞相忍不住摇头，陛下的心思也不是谁能猜懂的。
　　之后萧笙彻底昏迷了。
　　郑公公和护卫带着萧笙回了王府，一方面要去找信任的大夫替她看病。
　　殿下的身份到死都不能暴露。
　　待郑公公带萧笙离开宫宴了。
　　只剩下其他王公大臣，他们见焦丞相眉间未散去的怒气，都不敢上前说什么，都纷纷告辞离开了。
　　陛下都走了，他们也没必要杵着，只是第二天怕是京城又要掀起一番风雨了。
　　而且经过今天的宴会。
　　他们发现现在的乘王似乎有点不一样。
　　并非真的如传言中那样是个十足的草包！
　　等其他人散去后，焦丞相心疼看了一眼呆在原地不动的焦映寒。
　　“女儿，陛下不曾怪罪你。回去吧！”
　　焦映寒修长的玉指，隐隐有些颤抖，她现在的心情十分差，所以谁的声音都听不下去。
　　待太子犹豫走过来，想说什么！
　　她很快转身使用了轻功离开了。
　　独留着...太子一脸不甘心的样子，他的俊脸在昏黄的灯光下，阴影覆盖了一大片，甚至有点扭曲。
　　虽然脸上没有表情，可他的眼睛却充满了野心的火焰，甚至暗自决定道：“焦映寒，你只能是孤的！！！”
　　“你一辈子都是孤的！！”
　　“除了孤，谁也没资格娶你！！！”
　　而焦丞相叹口气，跟太子告别了，才随之离开了宫宴。
　　王府内，烛光满屋、下人们急匆匆端出一盆又一盆血水，这些下人一个个都心惊胆战的样子。
　　郑公公站在门外，神色阴沉，浑身散发着寒气，饶是旁边的暗影都忍不住打个冷颤。
　　现在屋内的床榻上，躺着萧笙。
　　她脸色苍白无比，但是很奇怪旁边并没有大夫...
　　过会儿，屋内出现了道白浅淡淡的倩影，她手持瓷青瓶倒出一颗药，用指尖捏着塞进了萧笙的嘴巴。
　　萧笙咕噜一声，语气软软的仿佛羽毛撩过，她呼道：“疼~”
　　说着她拉住焦映寒的小手，蹭了蹭。
　　焦映寒毫不犹豫甩开她的手，往后退了一步，语气带着警告：“别装了。”
　　“切，我好歹被你打一掌，虽然不重，可也吐血了。”话出，床榻上原本脸色还惨白的人儿，突然从床上爬了起来。
　　她跟没事人一样转了二圈：“哎哟，你这掌打的不轻不重。力度掌握的刚刚好。”
　　“现在不是说这个的时候。”焦映寒蹙着好看的眉，她眸中带着疑惑，逐渐朝萧笙靠近了一步，伸出修长的玉指，眼看要落在萧笙的胸口上。
　　想要一探究竟。
　　之前打了草包一掌，便感到奇怪了...
　　“焦映寒你干什么？”她抓住了焦映寒的玉手，语气虽然极力忍耐仍带着一丝惊慌。
　　萧笙发觉不对，这女人该不会发现她的身份了？
　　我去，现在还不是表明身份的时候。
　　而焦映寒根本没搭理她，继续用另一指尖挑动她衣领深处，薄薄的衣服，从锁骨开始往肩膀脱落......
　　怎么办！？
　　她要被拆穿了吗！？？                        
作者有话要说：　　加更一章吧！草还想省个几章等400收藏后，上架了放！

　　☆、焦府

　　“焦映寒你别动手动脚的！”她双手拢住自己的肩膀，将衣服拉了上去。
　　这反而让人更加好奇。
　　焦映寒便是其中之一。
　　她伸在空中的指尖停顿一下，双眸闪过丝不解。
　　萧笙见人家还是孤疑看着自己。
　　她干脆豁出去，直接扒开外衣，再双手拖着宽大的长裤，朝焦映寒走了过去。
　　“来来来，我给你看过大宝贝。”说着她拉开了腰间温软偏黄的长玉带。
　　“无耻！”焦映寒俏脸染上一丝嫣红，她迅速转身不去看萧笙。
　　总算能松口气了。
　　不然还不知道怎么圆过去呢！她拍拍胸口小心翼翼看了眼焦映寒的背影。
　　随即迅速穿好衣服，将自己捂的紧紧的，生怕人家看。
　　不过她这个举动，无疑是此地无银三百两，想了想又不对。
　　她干脆将外衣全脱了，留着一身长白而又宽松的内衣。
　　“好了，你可以转过来了，本王就让你好好欣赏下什么叫黄金比例的完美身材！？”萧笙叉着腰，一脸得意的样子。
　　焦映寒还真转过身，不过她瞥了眼萧笙的衣服，语气充满寒意：“你是想被我打死吗？”
　　“咳咳，那怎么行，你不是很好奇本王的身体，所幸让你看光光得了。”她倒是坦然相对，丝毫没发现焦映寒的脸色越发的不善。
　　不过，门外传来了动作，她很快就反应过来躺在床榻上，再盖上被子。
　　焦映寒步子轻轻一跃，从窗口跳出去离开了乘王府。
　　郑公公正好带着大夫进来。
　　只不过这个大夫是女子，样貌还算清秀，她一身鹅黄女式襦裙，迈着步子走过来的时候，那碎花般的裙摆随着荡漾。
　　女大夫给萧笙把了下脉，简短了一句：“她没事。”
　　“是，日后劳烦青衣姑娘了。”郑公公的语气十分恭敬，好似对方是什么大人物，而且也不怕暴露她的身份。
　　萧笙就奇怪了，这个女大夫是谁啊？
　　郑公公很会看眼色，他立即解释道：“这是云杉府药堂的青衣姑娘，殿下莫要害怕，青衣姑娘是宁妃娘娘的表侄女，也是你的表姐。”
　　“您的身份青衣姑娘是不会说出去的。”
　　“哦，表姐你好。”她只好礼貌喊了一句，毕竟现在除了郑公公又多了一个知道她身份的人。
　　所以萧笙不得不小心，现在在天明国，她不仅要想尽办法完成任务。
　　还得在完成任务前保住自己。
　　一旦女儿身被拆穿，随之而来的便是降罪，这跟死亡已经没什么区别了！
　　青衣像是看出萧笙内心的想法。
　　她不由笑道：“表弟，以后表姐还得麻烦你了。”
　　“麻烦？怎么了？？”萧笙眨着眼睛，里面满是疑惑和不解。
　　郑公公只好咳嗽几声，提醒她：“王爷，青衣姑娘不小心得罪了云杉府的二公子，所以才下山的。”
　　意思就是来寻求庇护的，还有云杉府她好像在哪听说过？
　　不过多个帮手，她不介意庇护这个表姐。
　　随即她也没有多想就答应下来了。
　　夜深了，郑公公特地安排了王府比较好的院子给青衣住下了。
　　萧笙好不容易修养了几天。
　　突然便宜父皇让刘公公带着一道圣旨过来了。
　　门外陆陆续续来了一群皇宫内的侍卫，刘公公双手捧着圆轴金黄的圣旨，嗲里嗲气宣道：“奉天承运，皇帝诏曰，陛下有旨逆子乘王扰乱宫宴，误人清白。”
　　“从今日起，暂时剥夺乘王的所有皇室俸禄，贬为焦府下人。”
　　“若焦家同意原谅你，才可回王府享皇室待遇。”
　　“钦此！”
　　郑公公听了整个人跪在地上愣住了。
　　完了完了，连王爷最后一点待遇都给剥夺了，那他们以后该如何在京城生活，这和暂时贬为庶民有什么区别？
　　那他们王爷岂不是变成了人人可欺的对象。甚至连一些不入流的暴发户都会没有忌惮地排挤王爷。
　　萧笙也是懵逼了。
　　皇帝老子一句话，她就什么都没有。
　　等下，她本来就啥都没有。
　　现在连待遇都被暂时剥夺了，她现在顶着个空头衔，跟摆设没两样。
　　还有这个刘公公，就是上次想害自己的。
　　想到这里，她脸色顿时多了一丝阴笑。
　　反正都被罚的一无所有了。
　　那她现在还怕什么！
　　“老郑！！！”她站起来立即高喊一声。
　　郑公公一脸懵逼对着萧笙：“王爷，你怎么了！”
　　刚说完，他就看见自家王爷兴奋的跟打鸡血一样，猛地一跃，朝着刘公公的鼻梁狠狠砸过去。
　　“哎哟！！！你怎么打人呢？”刘公公冷不丁被砸了拳，他头晕目眩在原地转圈圈。
　　“王爷！为何打奴婢！！”
　　刘公公惊恐看着萧笙龇牙咧嘴的样子，吓得赶紧要跑。可惜没跑几步被萧笙踹倒在地上。
　　“救命，侍卫过来护着我。”
　　这下子郑公公知道王爷的意思了。
　　他赶紧给府内的五个侍卫使了个眼色。
　　乘王府的五个侍卫，顿时拦住皇宫侍卫，免得他们过来帮忙。
　　然后郑公公也跟打了鸡血一样，整个人凶牙舞爪地扑了过去，对着刘公公的脸蛋一阵挠了过去，他打得比王爷还起劲。
　　“啊啊啊啊啊！！！”刘公公发出一声哀嚎。
　　乘王府上下都是他的惨叫声。
　　门外的皇宫侍卫，听得头皮发麻，他们也不敢上去帮忙了，随时自己是皇宫侍卫，可王爷就是王爷，即便暂时被剥夺了王爷的待遇。
　　可王爷的尊号还在萧笙身上，就算没有，人家身上流的血也还是皇家的，谁敢动他！
　　现在只能算刘公公他自己倒霉，今天出门没看黄历，怪谁！
　　于是...曾经帮忙陷害萧笙的刘公公惨了。
　　王府内的哀嚎声持续一阵子，直到没声了，乘王府大门才从里面打开，走出一位衣衫凌乱被撕的只剩布条，陆陆续续挂在刘公公身上。
　　刘公公鼻青脸肿，打得皇宫侍卫都差点没认出来了。
　　“哎哟，这猪头该不会是刘公公吧！”有个皇宫侍卫不忍直视道。                        
作者有话要说：　　今天双更。
给小天使们大福利。
还有卡的销魂不！草表示灰常销魂23333333

　　☆、焦府

　　“呜呜呜，你们这几个没良心的，也不来救杂家。”刘公公捂着淤青的老脸，一脸的委屈。
　　皇宫侍卫才走过来，带着刘公公离开了。
　　等这群人走了。
　　郑公公觉得自己打的很爽，不过王爷突然这么做肯定是有原因的。
　　“王爷，你为何发那么大的火？”
　　萧笙揉揉发酸的胳膊，说了句：“今天大家只会以为乘王，很没风度拿个太监出气。”
　　“其实事情真相是本王，气那刘公公帮忙着其他人来陷害我，所以本王才略施小戒惩罚他。”
　　“王爷，刘公公他啥时候陷害过您？有没有事情？？”郑公公顿时紧张起来，在整个天明朝，他也算是了解朝廷势力，周旋过也妥协过，就是怕别人伤害王爷。
　　莫不是自己出了什么纰漏？
　　她就摇摇头，拍拍郑公公的肩膀道：“没事，朝廷没有你不知道的事情，只是事出意外，没想到刘公公帮着外人，想在青王面前陷害我。”
　　“而青王本来就是外来人，你一时没掌握准确信息很正常。”
　　郑公公一下子联想到刘公公带来的衣服，他的脸色顿时惨白起来：“老奴失策了。”
　　“本王不怪你，这些年你辛苦了。”萧笙弯腰捡起地上的圣旨放在怀里。
　　郑公公仍旧非常自责。
　　御书房内，龙座上身穿明黄黄袍的萧墨天，正在批改奏折，而下面则跪着刘公公，他现在已经换了身好衣服跪在地上不敢说话。
　　萧墨天冷冷瞥了他一眼：“是乘王动手的。”
　　“是...”刘公公有些犹豫道。
　　“下去吧！”萧墨天毫不犹豫赶人走，并没有说什么，他可不觉得因为一个奴才，就要让自己的儿子受惩罚，奴才就该有奴才的样子。
　　刘公公捂着脸慢慢退了出去。
　　等他走后，萧墨天放下手中的奏折，便拿起了另一个私底下传来的奏折，他看见上面的内容，墨色的眼睛多了一丝冷意。
　　是时候该让有些人知道，谁才是他们的主子？！
　　“一群愚蠢的东西，竟敢爬在萧家头上！！！”
　　随即萧墨天将奏折扔到一边，奏折上掉在地上翻了一页。
　　上面正写着：“三公主被人唆使命令刘公公换了乘王殿下的礼服。”
　　而萧笙在府内，没过一晚上，乘王府着火了。
　　被人一把火烧了。
　　她和青衣，郑公公和五个侍卫，好不容易才逃出来。
　　逃出来的时候，她整个人都懵逼不已。
　　妈耶！这王府她才住了没几天，虽然有点烂，可好歹是自己的狗窝啊！现在居然一把火没有了。
　　要让本王知道是谁放的火，本王一定狠狠揍死他！萧笙气得直跳脚。
　　郑公公也是一脸愁眉苦脸的样子。
　　幸好他在以前就准备好一处小院子，否者自家王爷真没地方住了。
　　也不知道是哪个缺德玩意放的火？
　　想到这里，郑公公眼里闪过一丝杀意。
　　倒是青衣姑娘，俏脸有些发虚，她眼神漂移看了眼乘王。
　　随即她捏了捏手绢，有些不好意思道：“表弟，我知道是谁放的？”
　　萧笙听后，顿时气得大喊：“谁，谁谁告诉我，本王去修理他！”
　　青衣小心翼翼看了下周围，才道：“肯定是二公子。”
　　“二公子？云杉府的？？”她不明白了。这个青衣是怎么得罪那个所谓二公子的？还有就算是云杉府的，也不能说放火就放火，而且还是王爷府，这可是犯法的！
　　郑公公就在旁边，带着谨慎的语气问：“青衣小姐，你是怎么得罪云杉二公子的？”
　　“对啊对啊！总不能让本王的窝白白被烧了。”萧笙有些郁闷了，她怎么觉得自己庇佑了个、火、药、桶，一不小心就炸了。
　　好吧，现在的自己已经无权无势，根本护不了她。
　　“表姐，你自己出去外面躲躲吧！”她表示束手无策了。
　　青衣顿时紧张了：“别啊！表弟你一定要帮帮表姐。”
　　“那你倒是说你把云杉二公子咋了？”她现在一肚子火，谁的家被烧了会高兴的，不生气才怪，尤其是原因还出在你身边人身上。
　　更恨不得揍人了。
　　算了，谁让她是原身的表姐，姑且就原谅青衣吧！
　　可是萧笙没想到。
　　青衣神色尴尬，吞吞吐吐说了半天。
　　就在她不抱期待打算不听了。
　　突然青衣语出惊人：“我把他给睡了，亦就是吃干抹净了。”
　　郑公公：.....
　　萧笙：.....妹子你很开放嘛！
　　总算知道原因了。
　　她整个人变得更加颓废，但是事情还没完，真是一波未平一波又起。
　　今晚皇宫内，萧墨天听说草包儿子的王府走水了。
　　他这个做父亲的都感到十分的无语。
　　直接下令：“今晚搬去焦府。”
　　萧笙收到口谕，他本来想带着郑公公一起去的。
　　结果郑公公被侍卫拦住了。
　　青衣好歹是表亲，宁家虽然没落了，可还是有人在，她直接被送到其他地方躲避风头。
　　卧槽，这个、火、药、桶、爆炸后，居然就拍拍屁股走人了。
　　萧笙听到这个消息，差点没气晕了。
　　“陛下有令，让殿下自己只身前去焦府赎罪。”侍卫恭敬跪在地上道。
　　她就气得脚步生风，哒哒哒地往前走：“本王走，本王走还不行！！！”
　　大晚上的，她就不信还有人认得自己，焦府，哼！只希望焦老头子能给自己面子了，虽然自己亲了他女儿，可好歹让焦映寒躲过一劫了。
　　萧笙什么都没带，她走到大街上，发现夜空下的大街十分寂静，路无一人，甚至只有零零散散的灯笼光，才勉强照亮一寸地。
　　她几乎是摸着过去的。
　　焦府不就是在西南，最大的四合院吗！
　　她刚走过一家客栈门前，忽然旁边有个急促，却带着压抑气息的脚步声走了过来。
　　很快萧笙便看见，淡淡的月白光下有个倩影身穿紫色罗纱襦裙，她高贵优雅，貌美的脸上却带着丝戾气。
　　”臭草包！！前段时间不是很春风得意吗！”
　　她提着九节鞭，带着报复的恨意慢慢走了过来。
　　“害得本宫被父皇锁在宫里差点没闷死。”
　　萧笙闻言，她看清来人时，眸子立时一颤。
　　是便宜皇姐...
　　萧紫玉！！！！！
　　这个家伙特地过来。
　　是要揍她吗？                        
作者有话要说：　　真是一波未平一波又起。
萧笙：本王架空之旅，路漫漫其修远兮啊！
草：= =去追媳妇，你矫情个啥。

　　☆、焦府

　　萧笙硬着头皮，她不得不迎难而上，于是搓着双手语气有些献媚的样子：“哈哈，皇姐你怎么来了？”
　　“是不是知道皇弟缺钱用，你来送钱的。”
　　“是来送你。”萧紫玉俏脸有点诡异，她嘴角散出一抹残忍的笑容。
　　“不过是送鞭子！！！”
　　话止，萧紫玉手里的九节鞭，宛如小蛇一样钻了过来。
　　她后退两步，本想避开鞭子，却没想到萧紫玉的九节鞭居然还能伸长，一下子像绳子那般缠在她身上。
　　缠得萧笙动都动不了。
　　“救命！”
　　“救命啊！！！‘她吓得顿时叫了起来，但是大半夜，根本没有人在大街上走动，所以自己是悲剧了。
　　“你叫啊！你再叫啊！叫破喉咙都没用哈哈哈。”萧紫玉得意的扬起双手，完全没发现自己的举动，现在像极了大路上调戏良家妇女的流氓。
　　她将萧笙猛地拉过来，眼看这个草包皇弟转着圈圈，跟着鞭子要滚到自己跟前。
　　刹那间，一道刀光影耀眼地掠过，萧紫玉的九节鞭被生生砍断了一节，刚好是绑住萧笙的那段鞭子。
　　“哎哟妈耶！”萧笙被缠的双脚不能动，她跟只兔子一样，蹦蹦跳跳往前逃。
　　萧紫玉往后退了步，虽然她想教训草包，可不代表自己是傻的，连九节鞭都能砍断，对方莫不是持着云杉府的剑？
　　“敢问阁下何人，你我无冤无仇，最好不要打扰本宫教训无耻之徒。”
　　黑空的大街小巷并没有人，所以显得十分空旷寂静，静得有点声音便能听见。
　　可萧紫玉并没有发现其他人。
　　大晚上的由于光线实在昏暗，所以阴影下的地方特别多，藏人的地方自然一样。
　　“阁下何不出来！？”萧紫玉越等越紧张，她只习得一点皮毛功夫，还不足以跟高手过招。
　　而且眼看萧笙要跑路了。
　　萧紫玉咬咬牙不甘心往前跑了一步。
　　很快身后传来一道仿若幽谷深处荡起的声音：“站住。”
　　“壮士救我！！！”这个女流氓当街欺负皇家妇王！萧笙她觉得对方是来帮自己的，不管是谁，先喊一遍再说。
　　没想到却激怒了萧紫玉。
　　“草包，这里没你说话的份。”说着萧紫玉将剩下的鞭子要往她身上抽打过去。
　　这时，萧紫玉身后再次传来那道好听的声音：“你转过来。”
　　萧紫玉下意识转身，人还没看见，便看见一只拳头不轻不重砸在自己鼻梁上，然后后脑勺也跟着挨了一击。
　　“一...一声不吭就打人非君子。”她在昏倒前嘟囔了此话。随即晕倒在地上，连人都没看清楚。
　　来人动手真是干净利落，丝毫不拖泥带水。
　　萧笙差点没感动的落泪：“壮士，谢谢你救了本王。”
　　“谁是壮士？”月光淡淡的光辉下，那道黑影逐渐走了出来。
　　她就摸摸头，憨憨道：“壮士是说你呢！”
　　“哦，王爷大晚上不睡觉，喜欢出来打架吗！”焦映寒迈着步子走了过来，月影下她眼睛上纤毫般的蝶翼睫毛，微微一颤显得十分的妩媚。
　　她的身影依旧是干净的白裙，不过还那般倾城绝色。
　　萧笙看的一时愣神，见焦映寒并未带着面纱，身上的衣服也没往日那般淡雅，甚至纤长的白色腰带系的有点歪。
　　像是急匆匆穿上衣服出来一样。
　　难不成是为了自己。
　　想到此处。
　　“焦映寒你才是大半夜，还出来溜达。”她摸摸发热的脸，握拳忍不住掩盖内心的紧张和一丝小羞涩。
　　焦映寒见她目光有些漂移，好看的眉毛下意识抖了抖，不过她没问话。
　　倒是说了一番话。
　　“翌日，整个京城都会知道乘王府被人一把火烧了。”
　　萧笙听了，整张脸都忍不住拉下来，她哭丧着脸：“是...是啊！并且知道乘王我去了焦府当下人了。”
　　说着，她好像反应过来，赶紧寻求庇护：“焦映寒我进了你家门，你可不能亏待我。”
　　说话同时，她还紧张的搅着手指，活脱脱一个要进门小媳妇的样子。
　　至少，这个动作在焦映寒眼里，便是如此表达的。
　　焦映寒停顿一下，并未说话，她的眸子盯着萧笙身上的衣服，还带着一丝黑灰，再联想到她刚刚发生的事情。
　　“今晚就随我回去。”焦映寒美眸一闪，她迅速转身。
　　萧笙高兴的手舞足蹈，终于有人收留她了。
　　“好的，好的，嘿嘿嘿。”
　　两人说话完全忘记了地上的萧紫玉。
　　走了两步，便听见了大街上有一阵急促的脚步声传来：“公主好像就在前面。”
　　可能是皇宫侍卫寻她来了。
　　焦映寒淡淡瞥了眼地上萧紫玉。
　　却见萧笙突然蹲在萧紫玉身边，然后掏出什么东西，在人家脸上歪歪扭扭画了什么。
　　“有人朝这边来了，我们走。”焦映寒走过去，纤长的玉手拉住了萧笙的右手。
　　萧笙一脸美滋滋的站起来。
　　空出个位置，便让焦映寒看见地上的公主，她的脸此时被画的无比狰狞，狰狞到像鬼一样活脱脱逼得焦映寒往后退了三步。
　　不得不说画的真传神。
　　对的，萧笙她把现代的小丑妆容，画在萧紫玉脸上，算是一个小小的报复了。
　　焦映寒见她一副小人得意的样子。
　　她忍不住抽搐嘴角，完全没注意到自己语气多了一丝无奈：“堂堂王爷，怎能和小孩一样胡闹。”
　　话虽这么说，焦映寒转身就搂住萧笙的腰身。
　　使用轻功飞速迈上了屋顶，随后一路青云直步，去了焦府。
　　殊不知，侍卫们找到萧紫玉时，刚扶起萧紫玉就看到萧紫玉那张小丑妆容。
　　“鬼...鬼啊！！！”一个个大男儿吓得连公主都扔在地上。
　　幸好没其他人看见，否则将公主扔在地上的罪行都能杀他们个几百回了。
　　于是侍卫们只好偷偷扛着萧紫玉回宫了。
作者有话要说：　　萧紫玉：我还是不是你姐。
萧笙：给我送银子就是。
焦映寒：= =我亏待你了？

　　☆、焦府

　　几天后，整个京城上上下下乐于津道的话题，便是乘王在宫宴上轻薄了焦小姐，然后被焦小姐打成重伤。
　　据说有焦小姐的追求者，为了报复乘王，将乘王的王府给烧了，至今都没找到纵火者。
　　如今乘王被圣上罚去了焦府，做一名下人。
　　茶楼桌内，平民百姓都在谈论此事，每一人只要听见乘王成为焦府下人不由地幸灾乐祸。
　　“我看那乘王是活该。”
　　“就是啊！青王是何许人也，他求亲从来没失败过的。”
　　“这不是失败了，败在草包王爷身上。”
　　“我看这乘王也算做了件好事，至少焦小姐不会再嫁到蛮荒之地去。”
　　“对，没错，不过那乘王变成人下人真是活该。”
　　“嘘，好了别谈了，虽然那是没权没势的王爷，但人家好歹也是皇家子嗣。”
　　茶楼的人纷纷讨论着，有的幸灾乐祸、有的愤愤不平、总之皆是由乘王引起的话题。
　　而焦府内，他们口中的乘王，躺在一张太公椅上，正晒着太阳午睡着...
　　她现在的生活，比王府还要舒服。
　　“焦腹黑还算有良心。”她哼哼个小曲，喝茶、磕着瓜子，顺便将瓜子皮吐的满地都是。
　　旁边被派来服侍乘王的下人阿成，他一脸委屈地扫着瓜子皮。
　　“喂喂，不要偷懒继续扫，等下本王要扎着脚，我告你家小姐去。”
　　阿成：.....这已经是第五十遍拿大小姐压人了。
　　“王爷，瓜子上火，您少吃点。”
　　她两眼一翻，给了阿成一个白眼：“好不容易有衣来伸手饭来张口的生活，不好好享受就是个傻子。”
　　“可您是王爷，不至于过得那么惨吧！”阿成一副不相信的样子。
　　萧笙就站起来，她望天，突然由衷感伤起来：“阿成啊，有时候我真是羡慕你。”
　　阿成表示一脸懵逼，羡慕他这个下人干啥？你可是王爷呢！
　　接着她又道：“你不知道，我在皇宫吃的都是剩饭剩菜，而且有时候菜里还有...米田共。你说我一个王爷容易吗！”
　　话止，她用袖口擦擦眼角上没有的眼泪。
　　阿成顿时震惊不已，看见王爷擦眼泪一副心酸的样子，他也感到心酸了。
　　原来市井上的传言都是假的，乘王殿下过得连他这个下人都不如...至少他饭里没有米田共。
　　而且王爷是个挺亲民的人，原本以为自己被派过来是受苦的，没想到这几天他成了焦府最闲的人。
　　王爷可能跟传闻不一样，其实是个好人。
　　阿成觉得王爷最近大吃大喝，每餐还得有零嘴。开始以为是个馋鬼，没想到是饿出来的。
　　瞬间，阿成的圣父心被激发了。
　　“王爷王爷，您还要吃什么，小的都给你拿过来。”
　　萧笙悄悄看了这个单纯的孩子一眼，随即眼里闪过抹狡黠之色：“听说厨房内，有三姨娘最爱吃的梅花糕。”
　　对的，来焦府几天，她已经将焦府上下情况都摸清了。
　　她没想到焦相居然有三个老婆，啧啧，真是老当益壮。
　　阿成想也不想地去厨房端梅花糕，恰好三姨娘的丫鬟来端梅花糕，却被阿成拿走了。
　　丫鬟气得去报告。
　　三姨娘气得咬手绢，这梅花糕她可是等了好久，没想到被王爷抢走了。
　　这个王爷来焦府不是当下人的，根本是来享福的。
　　阿成端来梅花糕。
　　萧笙吃的非常满意，随即她吞了最后一块糕点，打了个饱嗝，躺在太公椅午睡了。
　　“阿成啊！要是本王睡觉不老实从地上掉下来，你记得捞我起来。”
　　阿成：.....王爷我不是您奶妈。
　　不知为什么，阿成突然感觉有点不对劲，不对劲的地方也说不上来，只好作罢了。
　　哎，单纯的孩子被骗的团团转。
　　书房之中，焦映寒斜躺在竹藤椅上，她纤长的右手举着一本杂闻异录，看得津津有味。
　　这会儿，小红端着花茶走了过来。
　　“小姐，奴婢跟你汇报一件事。”
　　焦映寒淡淡道：“何事？”
　　“王爷刚刚抢了三姨娘的糕点。”
　　焦映寒：.....
　　“无碍。”她语气仍旧淡淡道。
　　小红又说了一句：“然后三姨娘气得去老爷那告状。”
　　“嗯？”
　　“三姨娘还没出门口就摔了一跤，已经晕过去了。”
　　.....
　　焦映寒放下手中的书，她扶着雪白的额间，柳眉微蹙：“去叫大夫吧！”
　　“小姐你说乘王是不是扫把星，府内以前都非常太平，他来了，焦府好像就变得奇奇怪怪了。”小红身为贴身丫鬟，还是能多说几句真心话，这次她真心看不过欺负她家小姐，还过得那么舒适的乘王。
　　怎么摔倒的人不是乘王呢！真可惜。
　　焦映寒这才站起来，她去铜镜边将双手放在铜盆内，用着白丝手绢擦了擦。
　　她素爱赶紧，现在大热天只觉得不动弹，仍能热出一丝白汗。
　　“乘王想要什么，给他什么。”焦映寒语气含杂命令。
　　小红只好行个礼，要出去通知焦府上下了。
　　焦映寒在书房待了会儿，她站起来迈着步子，出了门。
　　算了还是去看看，免得那家伙太过于得意忘形。
　　事实上，焦映寒很懂萧笙的性子。
　　萧笙睡了会儿，感觉太阳实在毒辣，她便挪着太公椅去了附近凉亭，这样可以边吹湖水面拂过的凉风。
　　舒舒爽爽的真痛快！！！
　　9527提示：“不要忘记任务。”
　　“懂了懂了，别催这不是还有几个月时间。”
　　系统觉得它遇到了个懒鬼。
　　萧笙这会儿刚睡了一下，便听见附近传来了脚步声，她只好睁开眼睛，刚睁开就看见一身淡青白裙的俏丽女子，站在湖边，正感怀地看着湖面上飘荡的荷叶。
　　“荷叶翩翩浮，绿水伴之荡，如此甚好。”焦颖颖满意地说道。
　　萧笙抬起头看着来人，只觉得非常眼熟，虽然她本来就没见过这位美女，难不成是原主以前的意识。
　　她摸着下巴，感受到内心有一种莫名的情绪在爆发，便忍不住站起来。
　　“喂，那位姑娘，你好啊！”
　　焦颖颖看见萧笙时，俏脸顿时闪过一丝惊慌之色。
　　“是你！”她立即慌慌张张要离开这里，免得这个乘王再来纠缠自己。
　　焦颖颖刚走了几步。
　　萧笙本来没想追的，突然双腿一颤，她还没反应过来。
　　自己就轻盈地跳跃到焦颖颖跟前。
　　等她双脚落地，整个人顿时恐慌起来：“本王没眼花吧！我刚刚飞了？”
　　“怎么回事怎么回事？？？”
　　她在这边还摸不清状况。
　　倒是焦颖颖，俏脸带着薄怒：“王爷请自重。”
　　“我？姑娘你指我？？”萧笙一脸懵逼指着自己。
　　“颖颖并不倾心于你。”
　　“啊！我不认识你为啥倾心你？”她震惊了，这姑娘太奇怪了。
　　不过萧笙更好奇，刚刚身体自己不由自主飞了的情景。
　　“姑娘，你被误会，本王方才身体不受控制。”她耐心解释道。
　　焦颖颖却带着难以置信的表情：“堂堂一王爷，竟然如此无耻。”
　　萧笙：.....
　　“我怎么我无耻了，我刚刚自己飞了，你知道是啥情况吗！”
　　“哼，请王爷别缠着我，颖颖喜欢的人是太子殿下。”焦颖颖冷哼一声，她转身绕过萧笙，想要赶紧离开。
　　本来走了就走了。
　　萧笙不知道为什么，身体打了个冷颤，她下意识伸出手拉住焦颖颖的衣袖。
　　焦颖颖冷不丁被她拉了下，淡青的袖口突然嘶拉一声，被扯碎了块布。
　　“啊！登徒子。”她惊惶地抱着自己的胸口。
　　随后焦颖颖抬手对着萧笙一个耳光。
　　啪一声，萧笙被打懵逼了。
　　她捂着脸一脸奇怪看着焦颖颖。
　　而后者转身气冲冲刚走了几步，不小心踩到块鹅卵石...整个身体往湖内偏了过去。
　　萧笙赶紧跑过去，结果没来得及，只拉了焦颖颖一个衣角，扯下了人家的整个袖口，都没能救到人。
　　只听见噗通一声：“救命啊！”
　　随之而来的便是小红的呼喊声：“救命！二小姐落水了。”
　　她这会儿才抬头看向小红，发现小红面前站着一倩影。
　　焦映寒一袭轻纱白丝,洁白而轻盈，那银丝绣边，站在湖边，仿佛水钻点缀的星星。
　　刚刚萧笙纠缠焦颖颖的一幕全被她看见了。
　　而且偏偏是从最容易误会的场面。
　　萧笙拉断焦颖颖衣袖的那个情景。
　　“焦腹黑，这个你妹妹不是我推下去的。”她见焦颖颖被人拉上来了。赶紧跑过去跟焦映寒解释。
　　她也不知道为什么，突然那么紧张！？
　　最不想被焦映寒误会了。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　焦映寒眉簇成黛．微蹙微颦．薄薄的情绪含杂怒意，怒意中却一丝懊恼。
　　她盯着萧笙看了半天。
　　萧笙被看的浑身发毛。
　　“焦腹黑，我...”
　　焦映寒侧身稍要离去。
　　“焦腹黑，你听我说，我真的不是故意的。”她赶紧走过去急忙解释。
　　“王爷！”突然传来焦映寒淡凉的语气。
　　她急忙点头：“我在我在！”
　　“后院的柴该劈了。”
　　萧笙：.....
　　焦映寒她留下一句，便迈莲步离开了凉亭。                        
作者有话要说：　　萧笙：一秒天堂，下秒地狱。
草：=-=你不问问焦腹黑为什么那么生气。
萧笙：她肯定是觉得我要轻薄她妹！
草：没救了。

　　☆、焦府

　　萧笙发现焦映寒她的优点非常多，包括言出必行这点。
　　说劈柴。
　　就劈柴。
　　没一会儿功夫，她被阿成带到了厨房后院，后院有颗大概三米高的歪脖子树，而树边堆放着半树腰的没有劈的柴火。
　　她看到比自己还高半截的活儿，顿时感到前途一片黑暗。
　　才没享受几天就要回归劳动人民解放前吗！
　　“王爷，大小姐说了，您没劈完不给饭吃。”阿成用着同情的眼神盯着她。
　　招惹谁不好招惹大小姐。
　　“虽然王爷您是好人，可好人也会情不自禁的时候。”
　　萧笙：.....你当我是春天里的发情猪！
　　都说是误会了。
　　她没想到原主暗恋的二小姐，居然是那个妹子，之前就听郑公公说过这个焦颖颖，那个时候她没见过，肯定认不出焦颖颖了。
　　于是就成为她堕入地狱的开端。
　　她只好认命地扛起斧头，开始劳动新生活。
　　啪！刚被竖起来的干柴被劈成两瓣，再竖起一根柴火，再分成两片。
　　阿成在萧笙身后看的有些心慌慌，总感觉王爷身上有股子杀气。他偷偷地溜去厨房了，到时候端着茶点过来，王爷肯定不好责怪自己没在他身边站着...
　　焦府今日十分热闹，进门拜访的客人陆陆续续进入焦府，这些都是云杉府的师兄弟，他们是特地来看作为二师姐的焦映寒。
　　“师姐，这是我给你带来的芙蓉丸。”一位儒秀的少年，高兴地跳过来。
　　焦映寒宠溺的地摸摸他的脑袋，语气非常温柔：“师父他老人家还好吗！”
　　“师父当然好了，倒是师姐您，遇到事情怎不和云杉府说一声，我等也好助你一臂之力。”说话的是一位十七岁的少年，他剑眉星目，五官精致带着一丝英气，身穿蓝白月袍，腰间交叉着两把短剑，显然是个小帅哥。
　　此人便是云杉府二公子，贺宁星。
　　“事发突然，不过已经解决了。”焦映寒拍拍贺宁星的肩膀，心情有些复杂，这个孩子很少下山，此次下山便烧了乘王府。
　　即便官府查不到，她也猜到了几分，只是不知道小师弟为何要烧了乘王府？
　　“阿星，乘王可得罪于你？”焦映寒带着深邃的眸子，若有所思盯着贺宁星。
　　贺宁星的表情瞬间寒冷下来。
　　他低着头犹豫了一会儿，半响才道：“师姐，阿星如今想找到一人，然后带回去.....”
　　“杀了。”
　　焦映寒：.....
　　果然不是什么好事，焦映寒无奈地扶额了。
　　萧笙应该没得罪小师弟吧！算了，最近小师弟在的几日，那她便让萧笙这段时间，不要再随便抛头露面了。
　　焦映寒担心的不是没有错。
　　厨房后院内，同样的歪脖子树下砍柴的人，此时却多了一个女人身影。
　　那便是宁青衣。
　　萧笙目光灼灼瞪着这个便宜表姐：“我去，你怎么来焦府了。”
　　这个扫把星不会把杀身之祸也带来了吧！
　　倒是青衣，一脸的淡定，她无奈地摆摆手：“对啊，我这几天去了表姨家，结果表姨家也被烧了。所以我来焦府了。”
　　“又是那个二少。”她抽抽嘴角无语道。
　　青衣毫不犹豫点点头。
　　“那你可真会惹麻烦。”萧笙说着悄悄远离她几步，免得再被波及了。
　　但是刚劈了下柴，她觉得不对了，突然紧张的问青衣：“那二公子会不会把焦府也烧了。”
　　青衣则是一副他不敢的表情：“不怕，焦府大小姐是他师姐，他不敢。”
　　“大姐你就不反思一下，去道个歉，或者被压回去，解解那少年的怨气。难不成你想躲一辈子。”萧笙举起斧头狠狠劈在柴火上。
　　好像柴火是青衣一样。
　　青衣就打着哈哈不敢多说了，生怕这个表妹，等下会生气将自己当柴劈了。
　　一上午过去了，她累得衣服上皆是汗水，等阿成端着酸梅茶回来，才解了口渴。
　　“王爷，大小姐吩咐了，这几天你不能离开厨房后院，也不能到焦府其他地方去。”阿成将话带到了，他速速就跑了。
　　生怕萧笙问他为什么，他只是个传话的，不要为难他。
　　青衣见萧笙脸色不好，她偷偷走进茶水间避风头了。
　　萧笙无语了。
　　她擦擦额头的汗，放下斧头，休息了一会儿，她嘟着嘴巴有些委屈踢踢地上的石子。
　　一脚踹飞块不大不小的石头，石头从院内飞出院外。
　　只听见外面传来：“哎哟，哪个混蛋打我？”
　　萧笙：.....
　　她飞速捡起斧头，转身钻进了柴房，躲风头去了。
　　青衣刚好端着茶出来，心想，是时候好好喝个茶休息了。
　　结果眼前多了一双蓝白相间的男靴子。
　　好眼熟。
　　好像在哪看过，于是青衣一抬头。
　　便看见那张英俊的脸，帅气的少年，眉眼皆是怒气和杀意。
　　他从抽出两把短剑，大喝一声：“妖女，看剑！”
　　青衣：.....
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　“贺宁星！！！”
　　“你怎么在这里。”
　　她顿时抱头在院子内，逃跑鼠窜。
　　救命救命表弟救命啊！！！
　　躲在柴房内的萧笙：.....“没听见没听见，自作孽不可活。”
　　她在柴房躲了一刻钟，外面传来一阵哭天喊地的女音，最后她透过窗纸，看到青衣被少年一拳打晕....然后扛起来，少年熟练地将人放进准备好的麻袋，最后飞上屋顶...闪电般地离开。
　　她那便宜表姐就这样被打包带走了。
　　萧笙：.....本王这么做是不是有点不厚道。
　　事后，闻声过来的焦府护卫们，并没有发现什么异样。
　　倒是看见乘王蹲在地上，一脸的纠结，嘴里还在念叨：“她被带走是去享福的，肯定是，表姐也不亏，那少年长得挺帅的。”
　　护卫们见她一脸魔障，忍不住关心道：“王爷，您没事吧！”
　　萧笙没回答她。
　　护卫们只好去禀告了大小姐。
　　焦映寒赶到时，看见后院内有打斗的痕迹，歪脖子树边更剑痕刮过，不用说她已经猜到几分了。
　　再见小师弟已不在此处，莫不是已经找到要找到的人了？
　　“王爷。”焦映寒见萧笙蹲在地上，表情有些不解。
　　萧笙听见焦映寒的声音，她瞬间跳起来抓住她的白衣袖，急忙道：“那个，那个，刚刚有个美少年，他绑架了我表姐。”
　　“她应该没事吧！”
　　焦映寒见她一脸自责的表情，她眼眸柔和下来，嘴角若有若无上扬，笑道：“无事，小师弟最喜口是心非。他不会伤害你表姐。”
　　对，不会，只是做回他想做的事情罢了。
　　“走吧！跟我去前院。”焦映寒眼眉弯弯，心情似乎好了很多，她纤长的玉手拉住萧笙，离开了后院。
　　即将面临被压回去的青衣在昏睡之中，仍旧下意识地瑟瑟发抖。
　　两人手拉手去了前院。
　　她好不容易缓和了下情绪，看了眼旁边招待师兄弟的焦映寒。
　　焦映寒无时无刻不带着笑容，就连处理人际关系都游刃有余，如果她要是现代人，绝对是女强人型的人物。
　　不知为什么，萧笙觉得越看焦映寒，心内的不安，逐渐缓压了下去。
　　她见焦映寒回首看自己时，美眸似乎含了一丝不一样的笑意。
　　直到，外院有个护卫急急忙忙走进来，单膝跪在地上，双手捧起一张请帖：“大小姐，这是青王殿下的请帖。”
　　“他请小姐在三天后，同舟游湖。”
　　此话一出，焦映寒隐去了笑意，眸中漆黑得深不可测。
　　连同萧笙听见青王的邀约，她也忍不住站起来。
　　“焦映寒我陪你去.....”
作者有话要说：　　更新，如果文中有影响观读的害虫，或者bug，发现的小天使可以在评论下说一声。

　　☆、画艇

　　三日之期，眨眼间便已到。
　　东桥湖畔停放着一艘豪华、奢侈、非常的画艇，画艇总共有三层，漆红木的结构，有各处飞鸟鱼跃的雕刻。
　　光是停在湖边，就惹人注意。
　　萧笙跟着焦映寒刚踏上船，便有个小厮走过来，恭敬提醒她：“乘王殿下，请随我去后船舱吧！”
　　“我要跟焦小姐一起。”她毫不犹豫拒绝了。
　　小厮却给附近的侍卫个眼神，很快她就被两个侍卫架着要赶到船舱去，侍卫还没走二步，便被点穴了。
　　“青王若真想邀请本小姐游舟，来者是客，何不带上我的朋友？”
　　小厮十分为难，先不说眼前的人已经不算是王爷，可他们家王爷只吩咐焦小姐一人进画艇。
　　“容小的去汇报。”他走开了，过了会儿才脸色苍白过来汇报。
　　“焦小姐，请您和乘王殿下进去。”
　　萧笙总算松口气，她跟在焦映寒身后进入了画艇，画艇内十分宽大足足有一个操场那般大，这里有歌有舞，还有一众不认识的高官子弟。
　　而主座上的便是一袭淡翠青衣的青王玄风君，他见焦小姐来了，便使了个眼色，让艇内的所有人离去了。
　　“焦小姐，请入座。”
　　“多谢青王。”焦映寒语气带着温和，却含疏远之意。
　　青王听了也不以为意。
　　此次他最感兴趣的人，恰好是乘王。
　　他就知道只要焦小姐在哪，这乘王便在哪？这两人到底是什么关系？萧家小儿就和跟屁虫没两样。
　　萧笙自然就随便找个地方坐下，她看见桌前的蔬果也不客气开始吃了起来。
　　“乘王殿下可喜欢这里的水果？”青王突然来了这么一句。
　　她刚塞进嘴里的葡萄，顿时咽了下去，忍不住呛了下：“哼，马马虎虎啦！”
　　她才不给觊觎焦腹黑的男人好脸色。
　　青王觉得自己被不待见了，他没在意，而是端起酒杯对着焦映寒，敬酒：“这葡萄酿酒，乃是地陆国特产，焦小姐和乘王殿下不妨尝尝。”
　　焦映寒嘴唇多了一丝淡淡的笑容：“那小女恭敬不如从命了。”
　　说罢，她双手一端，掩开薄如蝉的白纱，饮了下去。
　　一滴漏下的葡萄汁从那性感丰润的樱唇流下，润着白如玉的肌肤滑至下颚。
　　“咕噜。”萧笙看的下意识吞口水。喝个酒都那么美。
　　这简直是个妖孽。
　　完全不知道她现在的样子，在青王眼里便是色眯眯的表情。
　　这个乘王怕是也难过美人关。
　　青王都看在眼里。
　　“不知青王，今日邀小女有何事？”焦映寒放下酒杯，不再废话，她仍旧带着笑容和煦地问道。
　　青王墨色的眼睛，深深看了焦映寒。
　　“不瞒你说，本王要在三天后启程回国了。今日无非是觉得天明国还有人值得本王深入交友。”
　　焦映寒想果然如此，地陆国争嫡之事，她私底下就听说过，没想到青王还打算借助天明国上位？
　　如此，或许今天青王要请的人实则是乘王。
　　“小女和乘王，无福消受青王的交友之缘。还请见谅！”她一句话就拒绝了。
　　青王也没生气，反而爽快地哈哈大笑：“要我说啊！这天明国真是人才济济，皇室之间有才的龙子也多，反看我地陆国一个个皇兄皇帝夜夜笙歌，纸醉金迷，哪有上朝为国为民的心思。”
　　焦映寒只道：“地陆国有青王足矣。”
　　话出，青王的眼神逐渐沉凝几分，他看了焦映寒一眼，再看了一脸迷惘的萧笙。
　　他嘴角若有若无地勾起了颇有深意的笑容：“焦小姐，本王问你件事，如果你如实回答，本王接下来便不会提及刚刚的事情，并且会送你一份大礼。”
　　焦映寒也不废话，她露出淡笑却不失礼貌的笑容：“青王请说。”
　　萧笙用手挠挠头实在听不明白他们说什么，只露了个憨态的样子。
　　“焦小姐。”
　　青王顿了一下，语气变得沉重而又肃然：“告诉本王，为何选了乘王？”
　　话止，画艇内瞬间变得寂静万分。
　　饶是萧笙也感觉气氛不对，她见焦映寒俏脸捎带复杂之色，对着自己。
　　她立即站起来，替焦映寒回答了这个问题：“因为本王长得帅！！！”
　　“你敢说本王不美不帅吗！”
　　萧笙就打着自己长得像当今天摄帝的幌子，这个青王敢说不字，就是侧面说皇帝不帅。
　　她倒是要看看在别人的地盘，青王会不会那么无礼。
　　青王被她无语凝噎了。
　　这乘王还真会抓准机会掐住人。
　　不过是看起来蠢罢了，估计她自己都不知道，自己实则就是个扮猪吃老虎的主。
　　“好了，既然乘王回答了，那本王不问便是了。”青王挥挥袖口作罢。
　　焦映寒不知道为什么，自己居然会因为青王没有追问，而松了口气，心间却忍不住泛起一丝波澜。
　　对啊，她为何会选了草包？
　　焦映寒无奈叹气亦寻不得答案，脑海里逐渐出现宫宴那会儿，有个无权无势还弱气十足的身影。
　　她面对强威仍站起来挡在了自己面前说了一声：“不。”
　　那时，她便记下了这个人。
　　看着这个人。
　　让她受焦府的保护，不再被其他皇室欺负和王公大臣的鄙夷。
　　半响，焦映寒再看了萧笙一眼，发现她正用清澈又明亮的眸子，看着自己，她甚至可以在那双眼睛当中看到自己的倩影。
　　焦映寒美眸下意识颤了颤，一种从所未有的感觉，既意识到有不一样的情绪划过心湖，她顿时偏首有些掩下萧笙的目光。
　　“青王，如若没有其他事情，容小女和乘王回去。”
　　萧笙见焦映寒突然不看她，表情带着凝重，人好像有些不舒服的感觉。
　　她赶紧站起来，关心问：“焦腹黑，你是不是哪里不舒服，晕船吗？”
　　她赶紧走过去要扶住焦映寒的玉肩，却被焦映寒稍稍躲开。
　　焦映寒修长的玉指，扶额，语气轻轻带着羽毛掠过的痒意：“殿下，姑且自重。”
　　“咦，自重？”萧笙突然一副被暴击的样子。刚刚她们在焦府还手拉手过呢！
　　这焦腹黑怎么忽地变了，她应该没在青王面前做些什么让她难堪的动作吧？
　　“青王，要是没事本王带焦小姐走了。”说着萧笙也不给焦映寒拒绝的机会，也不听青王是否允许她下船，就拉着佳人走出画艇。
　　焦映寒身形一僵，不过她没有拒绝萧笙的动作。
　　倒是青王在身后哈哈大笑：“别着急，本王又不会吃了你，乘王现在画艇已经远岸，待靠岸再回去！”
　　话间，他漆黑的眼扫了两人交握的双手。
　　有一丝不明意味的情绪闪过。
　　乘王像极了萧墨天，但却有一份女儿姿态，真是可惜若是女子，本王一定会心属如此清透之人。
　　萧笙看了下周围发现还真跟青王所说的那样，但是她等不及了，生怕青王突然就跟宫宴一样提出什么为难的要求。
　　真是避之不及。
　　“焦映寒你等一下，我去找船。”
　　刚说完，画艇底下突然砰一声，有什么东西在水下撞了下。
　　就算是小小的声音，让焦映寒瞥了眼，她下意识按住萧笙的手。
　　“萧笙别动。”
　　“嗯，怎么了？”焦腹黑一下子就温柔了。刚刚她躲开自己是错觉吗！？
　　这时青王也走出来，不过他是提着一把长剑出来的。
　　他此时的表情，带着战场上只有肃杀之气，他语气冷又沉重道：“焦小姐，说的没错。”
　　“乘王殿下要是想活命，最好乖乖进去。”
　　焦映寒在旁边同样道：“萧笙，躲在我身后。”
　　“好好好。”她连忙点头答应。
　　话音刚落，原本平静无涟漪的湖面，突然哗哗几声，冒出了巨大的白水花，从里面跳出了三五个黑衣人。
　　她顿时瞪大眼球，总算懂了。
　　这特么居然有刺客！！！
作者有话要说：　　草有点懵逼。
今天一时兴起去搜天下人gl这篇文，居然发现了盗文。
what？我还没入v盗文就有了。
而且秒盗。
我勒个去，人家大大v了到现在都没盗文。
是不是看草是容易捏的柿子好欺负。q(s^t)r肯定是。
那我入v了岂不是也差不多秒盗，心痛ing。
草打算上架后...设置防盗章，里面放唐诗宋词三百首，好好教育他们。
大家觉得咋样？
ps：一言难尽。心情复杂。以后的防盗章。
草打算每次放六章，前2章二十四小时后替换，后4章亦是二十四小时后再放。
一个星期放一次就可。
放防盗章替换后，草会补偿来一次三更。当然这三更不设防盗。算是给自己维护的正版一点点小小的手段吧！

　　☆、画艇

　　一道道黑影闪现，瞬间跳到了船板上，举起了弯月刀劈向萧笙。
　　“这些家伙是来杀我的！？”她退后一步，焦映寒拉过她转到左边，再一脚踹在刺客的弯月刀上，刀刃反弹的嗡嗡作响。
　　“胆敢在本王画艇上闹事！”青王持剑，飞速刺进其中一个刺客的喉咙当中，顿时鲜血飞溅，解决了个刺客。
　　还剩四个刺客各个双手一挥，从口袋拿出一把白，粉抛掷空中，撒向青王和萧笙、焦映寒、这边。
　　“焦映寒闭上眼睛。”她立即展开双臂，背过身去，那对原本宽大的长袖挡住了白-粉。
　　很快一把软剑从白色的腰带上抽出来，焦映寒在冷光掠过之中，划开了刺客的喉咙。
　　刺客捂着喉咙口吐鲜血，往后退几步，最后掉进了湖里。
　　青王却冷不丁被□□迷了只了眼睛，只剩右眼勉强能看清刺客。
　　还剩下三个刺客，不要命的齐齐攻击青王。
　　看来他们盯上的不光是萧笙，更有青王。
　　“本王是被小看了吗！？”青王眼里闪过一丝阴翳之色。
　　“青王你小心。”焦映寒倩影侧身掠过，闪到刺客身边，刚要动手，就被萧笙一把拉住抱在怀里。
　　“萧笙。”
　　“你别动！”她说话的语气带着一丝命令和浓浓的保护意。
　　刹那间，只感觉周围有一股炙热的高温气在飘散，仅仅瞬间，只听见三个刺客惨叫一声：是至阳水功。
　　萧笙下意识捂住了焦映寒的眼眸，她看向青王，发现他身上正好散发着一层热气，整个人机会在冒着水汽。
　　而那三个刺客被水蒸气沾上，瞬间外露的皮肤变得红肿起来，甚至长出了大个水泡。
　　就像被烧滚的白开水泼中了那般。
　　“啊啊啊啊啊！！！我的脸！！”
　　“我的手。”
　　“我的眼睛！！！”三个刺客倒在船板上最后哀嚎了几声，便歪头失去了生机。
　　青王见人解决了，他立即打坐收起了身上的内功，看得萧笙一惊一乍的。
　　这就是传说中的内功吗！果然厉害。还以为只有在电视剧才能看见，现在看来在这个古代架空世界，内功是真实存在的。
　　焦映寒轻轻拂开萧笙的双手。
　　她看见三个刺客瞬间被秒了，表情不仅有些凝滞，再看向青王，她的眼眸染上一层冷意。
　　“青王，刺客是冲你来的。”
　　在船板上好不容易调息内功的青王，他深呼一口气，嘴角多出不明意味的笑容：“本王要回国了，有些人安耐不住了。”
　　“当然乘王也顺带被盯上了。”
　　“至于是不是你们天明国的人，焦小姐自会调查。”
　　“当然。那还请青王早日回国。”焦映寒语气十分冷淡，完全失去了之前的温和。
　　青王见焦映寒那么直白，他豪迈地大笑了一下：“本王还真想交焦小姐这个朋友。”
　　“叔叔，我看不上你。”焦映寒淡淡地一瞥。
　　青王顿时无语凝噎，他看了乘王再看了下她，不仅摇头了，还真是天生一对，直白起来简直逼得人没法接话了。
　　还能不能好好的玩耍。
　　“哼，既然如此那本王还是即日启程吧！免得连累了某大小姐的好事。”青王有点小挫败地站起来，他挥袖作罢。
　　焦映寒也不跟青王废话，她牵起萧笙的右手，紧紧抓着不放。
　　而后者比她更加紧张握着自己的手。
　　“你怎么了？”
　　萧笙漆黑的眸子，看了下湖面仍旧荡着散开的波浪，虽然细微，可凭借她前世干警察的那行职业第六感。
　　她分明感觉到了不对。
　　随后她感觉脚下的船木颤动动静越来越大，心里的那份猜测，终于有了危机感。
　　“焦腹黑抱紧我。”她着急大喊一声，双手搂住焦映寒的腰身，将她打横来了个公主抱。
　　“萧笙！！！”
　　她只回了声：“跳！！！”
　　“青王跟着跳！！”说着她抱着焦映寒跳下了湖水，两个人扎进水深之处。
　　噗通一声，青王跟着刚跳下。
　　水上的船突然嘭一声巨响，震荡了整个湖面，船...爆炸了。
　　“是火油！”青王扎进水之前，分明闻到了那股浓烈的味道。
　　火油只有少部分人能用的起，并不能大量的随用，可为什么刺客会有火油，还摆了后手！？看来除了解决的那五个刺客。
　　附近还有其他刺客暗自潜伏着...
　　幸亏那草包及时发现。
　　青王游到岸边，整个人湿漉漉的从地上爬起来，身上的一袭青衣显得无比狼狈。
　　“喂，你们没事吧！”
　　他看向水中，只见青翠的湖面上，有一朵耀眼的白花裙，正抓着那一袭金锦淡袍上岸...
　　白衣倩影的女子，神色苍白，她唇白颤抖，抓着萧笙不放。
　　而萧笙虽未晕过去，身上却被炸裂产生的汽波多波及，此刻浑身无力，她额间上还有被炸开的船木划过的伤口，此时流淌着量不小的鲜血。
　　想到之前刚刚跳船的时候。
　　她几乎下意识地护住了焦映寒。
　　“焦腹黑....”
　　焦映寒抿着的嘴唇有些颤抖：“嗯...”
　　“回府后，我要喝乌鸡红枣党参汤，还要吃爆炒鸡肝补补。”她想了一会儿，嘴里念叨了下。
　　“我不会让你出事的。”
　　“你这个草包，听好了。”焦映寒带着命令般的口吻，饶是这样仍旧带着紧张：“回到焦府，你想要什么，我都会给？”
　　等上岸后，她感觉头有些晕了。
　　意识突然模糊陷入了黑暗。
　　其实萧笙她还想问她：“什么都给，那包括你自己吗？”
　　只可惜她浑身的力气就跟抽干了一样。
　　直到最后，耳边只剩下还有一阵凌乱的脚步声。
　　“殿下殿下。”
　　“焦小姐，快放手，王府外院内自有神医在，请将王爷交给老奴。”
　　郑公公的声音。
　　这时9527突然提示：“女主焦映寒好感加+30！”
作者有话要说：　　草：我错过了申榜。
萧笙：所以呢
草：咳咳，女主好感突然 +30，这可不得了，真好奇她之前对你好感多少？
萧笙：那个...默默问句，我对焦映寒好感多少？
9527:80 
萧笙：.....
ps：已经七万字了，草要开始存稿了，入v当日三更。以后每周五设防盗章。要不要恭喜草呢？
小天使们支持正版吧！
宁愿小天使看腻本文弃了，也不愿意让尔等小可爱看盗文。
爱你们的草~

　　☆、焦映寒

　　萧笙醒来的时候, 发现躺的不是自己的房间, 她撑着沉重的身体, 好不容易坐起来。
　　手却触碰到一片温软的物体。
　　她侧首边看见焦映寒, 修长的玉手撑着下巴轻轻呼睡着，眼睫毛翘长宛如蝶翼, 再加上肤如玉的皮肤，哪怕是个侧脸, 仍看的她有些入迷。
　　我现在发现焦腹黑真是个绝色美人。
　　叮咚！9527提示：“不要忘记支线任务, 三个月内获得女主的贴身之物, 与获得女主亲口告诉你的闺名。”
　　“安啦安啦。这事急不来！”她挥挥手打断系统的话。
　　9527总觉得它这阵子，被宿主遗忘在脑后了。
　　之后它就没吭声了。
　　萧笙趁机将小睡中的焦映寒看个饱, 这种机会难得, 以后说不定就没现在如此好的机会了。
　　瞧这好看琼鼻。
　　薄薄又性感的樱唇。
　　雪莲般皮肤，细腻润滑。
　　嘿嘿嘿.....
　　“宿主宿主快擦擦口水，收起你那副愚蠢的色、相。”9527突然冒出来提醒。
　　她下意识擦下嘴角, 发现自己被骗了，刚要恼怒说些什么？
　　耳边传来焦映寒黄莹般好听的声音：“王爷醒来便好。”
　　说的萧笙有些心虚地挠挠头, 她偷偷看了眼焦映寒。
　　发现焦映寒撑着下巴, 俏脸有着温和的笑意, 嘴角若有若无上扬，好似心情十分愉悦。
　　“焦腹黑，焦腹黑，对了，我昏睡几天了？”她看了下身上的衣服, 心想，自己的身份没被发现吧！
　　这个小动作落入了焦映寒漆黑美眸之中，她闪过一丝情绪很快掠过，消失在眼角。
　　“你已经睡了二天，青衣姑娘就在府内，有何事我让她过来。”焦映寒松开手，她站了起来从床榻拿出一件白色的外袍给萧笙披上了。
　　“谢谢你了。”她感觉到焦映寒靠近时，那呼吸的热气隐隐打在耳边，俊脸不由染上一丝嫣红。
　　“你我无需再说谢字。”焦映寒说的十分认真，她深深看了萧笙一眼，随即语气带着快意：“以后我便叫你阿笙吧！”
　　萧笙听见有些不可思议，这转变会不会太快，打得她有些措手不及。
　　正好是机会。
　　她赶紧道：“好啊！那我以后叫你映寒吗？”
　　焦映寒摇摇首，拒绝了。
　　“你别酱紫，我叫你名字多不合适！？”她赶紧狗腿子般建议起来。
　　“太诈了，就许你叫人家那么亲密。”
　　等等亲密~
　　想到此处，她忍不住偏过头，脸上的红晕深了几分。
　　自己跟焦映寒变亲密了？！！！
　　跟女主关系变好了！！！
　　她反应过来，激动的手舞足蹈。
　　让一直看着她的焦映寒，嘴角忍不住抽搐起来：“你莫要紧张。”
　　说着，焦映寒的语气越发的温柔，说起来话来，就仿佛柔风撩过耳边，萧笙眸子一颤，看得佳人移不开眼。
　　只听绝色佳人道：“日后便唤我寒儿吧~”
　　话止，萧笙看着焦映寒笑眯眯的俏脸，她眼波闪润着光彩的波动，泛着迷人的色泽。
　　她感觉呼吸漏掉了一拍。
　　“寒儿。”她不由自主脱口而出。
　　闻言，焦映寒樱花瓣一样粉唇泛起柔柔的涟漪，她好像一直充满了笑意，美睫弯弯的，宛如黑夜里那皎洁的白月。
　　“嗯，阿笙。”焦映寒回之一句。
　　两人静静地看着彼此，即便不说一句话，仿佛都能听见各自的呼吸声，心跳声。
　　萧笙觉得，她们好像变得有些不一样了，至少现在的氛围就是这样的。
　　她不知道变化是好是坏，可她不后悔。
　　即便不为任务，她也不允许焦映寒如此优秀的女子，嫁作别人的后、院之妃，然后面临被抛弃，了残自己青春年华的一生。
　　焦映寒本是众星拱月的人物，不该如此陨落。
　　叮―――――成功获得女主的闺名。
　　支线任务之一完成。
　　听见任务很电灯泡地出现，她有些无语了。
　　这9527怕不是fff团派来的。
　　真会打扰气氛。
　　不过她想要的还是会要的，想到此处，萧笙整个人有些扭扭捏捏起来，她搅着手指，一副不好意思的样子：“那个...寒儿。”
　　“嗯。”焦映寒的语气带着一丝慵意。
　　她抬头瞧了眼焦映寒，再沉下头说：“能不能给我一个贴身之物？”
　　焦映寒没有拒绝，她反而疑惑问：“你真的想要？”
　　“当然当然。”她点头如捣大蒜，十分的积极。
　　殊不知，她现在的举动，完全忽略古代的一些守规和姻缘寓意。
　　索要女子的贴身之物，如果女子答应了，便是同意与人私定终身。
　　这笨蛋，可能没搞懂贴身之物的意思。
　　焦映寒有些哭笑不得，但她没有明说，而是将纤长的手伸进了衣内，从白皙的脖颈处摘下了块弯月形的雪白玉雕。
　　她轻轻将红绳绕着萧笙的脖子，系了个结，给她戴上了。
　　“记住了，此物切不可离身。”
　　“嗯嗯，寒儿对我真好，刚好我也有东西交给你。”萧笙说着赶紧从身上搜东西，看能不能搜到自己的贴身之物。
　　但是身上什么都没有，她不禁有些尴尬了，再低头从衣服堆，找到了宁妃留下的半块青翠色、雕刻着凤凰飞跃形状的玉佩。
　　这本身是系在腰间的，她便凑到焦映寒曼妙的腰身，开始系上。
　　完全没注意到，焦映寒因为她的靠近，身形一滞有些僵硬的样子。
　　萧笙系好了，她感觉到脖子处，若有若无起伏的温热呼气趟过，她抬头看向焦映寒。
　　发现佳人耳根有些一丝红，一对眼眸有些闪躲，
　　“听好了，你我既交换了信物，那便不要辜负了彼此。”
　　焦映寒说这话时，语气便不再带着笑意，而是认真与笃定。
　　“否则，即便你逃到天涯海角，本小姐也会一剑刺穿你的喉咙。”
　　萧笙的表情逐渐变得认真起来，她的心情何尝不是这样，非常的复杂...她深呼吸一下，调整了下心态。
　　“寒儿，我不会让你嫁给别人的。”她严肃地给出了承诺。
　　焦映寒俏脸一愣，随即嘴角噙出的笑意，宛如玫瑰花那般盛放。
　　“那就看王爷你的表现咯，觊觎小女之人现在可排到京城之外。”
　　“我去，你在炫耀自己有很多人追求吗！放心吧！有我在，他们通通都滚蛋。”她笑嘻嘻拍拍自己的胸口保证着。
　　焦映寒笑意越发深邃，语气也越发俏皮几分：“那得看王爷有什么本事打败他们，才能护住小女了？”
　　“我肯定会奋发图强的。你放心好了！”萧笙觉得自己现在的实力和势力都不行，要想抢过太子，和其他追求者，她必须要在天明国变得有分量起来。
　　但是...焦映寒见她一副打算决不退缩的样子。
　　她的笑意逐渐收敛下来，语意温和而柔软，却充满了坚定与自信：“你不用那么努力也没有关系，因为我会保护你。”
　　不知道为什么，当焦映寒说会保护自己，萧笙眼睛突然有些酸了。
　　心内逐渐涌入一丝丝暖流。
　　还是第一次有人这么对她说。
　　她会保护自己。
　　前世她都是孤孤单单的一个人。
　　在重生后，亦是一心想要回现代。
　　此时，她却或许觉得留在古代，才是她的福分。
　　因为这里已经有人注意到自己，并且关心自己。。
　　还许了那样沉重的诺言。
　　胸腔内此时纵有千言万语，最终只凝缩成一句话。
　　“寒儿，谢谢你。”
　　“还有这辈子，我也会保护你。”
　　这是她最后在内心暗自的承诺与誓言。
　　“包括你的下辈子，下下辈子下下辈子……”
　　焦映寒美眸一颤，她眼里含杂的情绪，深邃又复杂。
　　半响，她道：“我信你。”
　　

　　☆、焦映寒

　　萧笙和焦映寒的坦诚相见, 使得两人的关系拉进了一大段距离。
　　有种复杂的情感, 正逐渐滋生。
　　焦映寒深深看了她一眼, 便暂时离开了房间。
　　青衣进来的时候, 看见她呆在床上摸着那块雪白的月形雕刻玉佩。
　　“哎哟，有人刚出去, 就有人就得了相思病了。”青衣带着调侃的语气走过来，她摸了摸萧笙的脉搏, 发现她身体基本没什么异样了。
　　只是, 她的脉搏有些奇怪, 脉跳十分强跃有力，不似一般女子的脉搏, 更像是武功高强之人的脉, 可青衣没有探出这个表妹有什么内力？
　　是错觉吗？她不过是比一般人身体强健。
　　“表姐，你来了。”萧笙反应过来，她赶紧将玉佩戴在脖子上。
　　等转眼之际, 她就看见青衣的发型改变了，原本遮下的刘海梳上去, 露出了发际线, 连发后绾成髻。
　　这分明是已嫁之妇的发饰。
　　“表...表姐, 你什么时候成亲的？”她伸出玉指指着青衣的头，语气带着难以置信。
　　卧槽，这闪婚闪得太厉害了。
　　那个云杉府二公子，下手可真够快的。
　　青衣表情有些复杂，总归来说, 她是自愿嫁过去了。
　　“唉，你表姐我被绑回去后，当晚就洞房花烛夜了。也不知道是哪个没有良心的不来救我，否则...”说着青衣撑着下巴有些哀怨的样子：“我还能多单身一段时间，逍遥自在。”
　　“我才想问你，你是怎么招惹那个云杉府的二公子？不会是睡了那么简单吧！”她可不觉得这个表姐像单纯女子那么简单。
　　果然，真如她猜的那样。
　　青衣捂着脸，满是羞涩的说话：“那个时候我遇到他，就一见钟情了，然后追了七天，没想到那家伙冷得如同冰山，对姐的追求根本无动于衷。”
　　“于是我忍耐不住那份春情荡漾的心，去偷了师傅的药给相公下了药。”
　　萧笙替她接了嘴里要说的话：“然后吃干抹净了。”
　　事情总会发生的出乎意料之外。
　　青衣心下一横说出了所有真相。
　　“没想到我睡了相公后，发现他是个女子。”
　　萧笙：“.....那你睡她前不知道吗！”
　　“我睡了贺宁星之前，自己也不小心吃了春药。”青衣给了一记你懂得的眼神。
　　萧笙直拍双手赞叹：“女侠好撩法。”
　　“客气客气，对了你和焦小姐发展的如何了？”青衣抱着拳头揖让一下，算是回礼了。之后她问了心中早就隐藏已久的疑问。
　　这个表妹，撩谁不好居然撩了个大腹黑。
　　焦映寒的性子简直比她家相公还要霸道，平常只要她看不顺眼的人，总要给人家剥几层皮。
　　表妹根本就不知道情况，就撩了人家。
　　“唉，果然是宁家的种。佩服佩服。”青衣突然对着她，充满了意味深长的微笑。
　　萧笙觉得便宜表姐，忽地表现有些没头没脑的样子。
　　她就没再跟青衣说些什么。
　　青衣跟她聊了一些有关撩妹，再听到门外有动静，她赶紧吓得跑出去了。
　　“你保重了，有事派郑公公寻我即可。”说完就跑了。
　　好像门外有只饿狼窥探着一样。
　　等焦映寒端着青瓷碗进来时，不知道为什么，她瞬间就懂了。
　　表姐她害怕寒儿！
　　“青衣都和你说了些什么？”焦映寒美睫弯弯，俏脸充满了笑意，她端着一碗药走了过来。
　　萧笙接过药碗，她有些愁眉苦脸起来。
　　“没说什么，这药看起来很苦。”
　　“良药苦口利于病。”焦映寒语气多一丝不容置疑的命令。
　　她拿出了两小块红糖。
　　萧笙只好乖乖地一口闷了，喝完，感觉嘴巴已经苦的不是自己，舌头都彻底麻木了。
　　“来，吃颗糖。”焦映寒捏着块红糖放入她嘴唇。
　　才感觉到苦味被缓解了些，中药真是够苦的。
　　不过有佳人亲手喂她，精神方面得到了满足。
　　“寒儿，你真温柔，谁要是娶了你真是三生有幸，不，是十生十世有幸。”她开口赞美佳人，心里万分羡慕未来能得到焦映寒真心的人。
　　那个人前世一定做了很多好事，才能得到倾城佳人的赏识。
　　焦映寒眸子闪过一丝复杂和无奈，这呆子，怎么还不知情况？也罢，来日方长。
　　“那阿笙可要好好看住本小姐才行。”她上扬的樱唇勾出一抹坏笑。
　　萧笙听得一阵澎湃，厉害厉害，寒儿比她还会撩，她起来就跟告白一样，怎么语气里有一种她是小家媳妇要看好相公的语气。
　　“你放心吧！只要你身边有一个异性，我都会赶苍蝇一样赶他。”她就差竖起手指发誓保证了。
　　岂料，焦映寒好似想到了什么。
　　她柳眉一蹙：“包括我妹妹吗？”
　　“嗯嗯当然了，如果是女人我也赶。”萧笙毫不犹豫地点头，可说完她有些懵逼了：“可这事关你妹啥事？”
　　焦映寒并没加以说明，只是笑眯眯地说：“阿笙要说到做到哦！”
　　她又是一阵狂点头。
　　这时，门外传来了丫鬟小红的声音：“小姐，三公主请你到兰花园一聚。”
　　焦映寒只是轻轻嗯了一声，她从身上拿出块红漆小木牌，交给萧笙。
　　“日后你若想入兰花园，出示这个令牌即可。”
　　萧笙接过小木牌，心里却想着，那个刁蛮公主为什么要邀请焦映寒去兰花园？
　　前段时间她才在便宜皇姐脸上画了东西，她要报复只会报复在自己身上，应该不会对焦映寒做什么？
　　而且焦映寒武功高强，肯定不会吃亏。
　　等焦映寒离开了房间。
　　她赶紧穿好衣服，穿上鞋子，走出了房间。
　　郑公公见此，他赶紧走过来关心道：“王爷，你身体尚未恢复，不要随处走动。”
　　她停下来，看了郑公公一眼，忍不住问：“郑公公，你觉得我皇姐她，刁蛮归刁蛮应该不会害朋友吧！”
　　“王爷何出此言？如果是三公主，对朋友是没得说。”郑公公不解自家殿下，为什么会突然这么问？但他感觉此事肯定跟焦小姐有关。
　　唉，只要焦小姐不知道王爷的身份，就是段孽缘啊！
　　萧笙也不知道为什么，内心如此的不安？                        
作者有话要说：　　还有最后一章，过后设立防盗章，会有说明，不影响观看。

　　☆、焦映寒

　　“王爷, 三公主最近跟盛王走的非常近, 以往三公主都和太子比较亲近, 近日不知怎的她找上了一向来往的盛王。”
　　萧笙听得有些震惊, 这个郑公公消息还真灵通，感觉在天明国没有他不知道的消息。
　　“三姐找老七干什么？”
　　郑公公有些犹豫看向周围, 见附件没人，他才道：“陛下要给三公主和七皇子盛王赐婚。”
　　说着他眼神有些寒冷, 呵呵, 自家王爷都十八了。
　　三公主晚点也就算了, 反而是七皇子居然先比殿下结婚。
　　王爷这边连个小侍女都没有，曾经十六岁成人礼也无人问津。
　　这陛下太过于偏心。
　　“王爷, 恕老奴直说, 殿下身为五皇子，前后头的兄弟姐妹不是成亲便是有娃娃亲的，只有殿下你什么都没有。”郑公公说着脸上闪过一丝心疼。
　　她倒不在意这回事, 本来自己就是个女的，没皇帝赐婚岂不是很好, 那样身份就不会暴露了。
　　万一暴露了还不得被砍头, 说不定还连累了原身她娘的外家。
　　哎, 真是进退两难。
　　不知道焦映寒知道自己的身份会不会很失望？
　　她的脸色自然落入了郑公公眼里。
　　郑公公干脆咬咬牙道：“王爷，如果真心喜欢焦小姐，请速速去兰花园吧！”
　　“怎么了？”她听了忍不住猜测起来。
　　“恐怕，七皇子喜欢焦小姐，会想尽办法求亲。更何况太子殿下那里, 也在催娶正妃，陛下这会正头疼着...”郑公公一句话惊醒梦中人。
　　对呢！受伤期间差点忘记自己还要防止外面那群狼。
　　“郑公公带上几个人，跟我去兰花园。”萧笙整理下衣服，她急匆匆往府外走去。
　　这辈子都不能让焦映寒嫁给她的兄弟们，这些皇室子弟，一个个都妻妾成群，哪个会对焦映寒一生一世一双人。
　　像寒儿这样骄傲的女子。
　　肯定不愿意和一人分享自己的夫君。
　　而她...来到这个架空世界，就是为了帮寒儿挽救被后宫的悲惨命运。
　　叮咚――9527出现。
　　系统提示：“支线任务诞生，请宿主阻挡七皇子求娶女主，并且让三公主打消乱点鸳鸯谱的念头。”
　　奖励：没有。这是宿主该尽的义务。
　　“就算你不发布任务，我也会这么做。”她对着外面的空气，有些生气怒喊一声，吓得附近的中年男子一跳。
　　这人有毛病吗！
　　萧笙见有人看自己，她恶狠狠瞪回一眼，吓得人家赶紧灰溜溜跑了。
　　现在她的心情很不爽。
　　看谁都不顺眼！
　　连旁边刚跟上郑公公都不敢多说一句话。
　　一伙人急匆匆往兰花园走去了。
　　兰花园内，四合院交横缠绕，分出了大大小小的巷子，各处的凉亭与小桥流水，交互在湖中心的兰花亭中间。
　　此时，萧紫玉身穿红玫瑰般的襦裙，还是那么风华绝代，只是她脸色有些不好看。
　　旁边是一袭蓝衣暗纹，束着金冠的七皇子。
　　他有些紧张地看着旁边坐着的佳人的白色倩影。
　　焦映寒淡笑间，玉手捏着杯子正喝着茶。
　　她率先开口道：“公主殿下，和盛王殿下，可有话和小女说。”
　　“哈哈，焦姐姐，没事就不能找你聊聊吗！”萧紫玉额间有一丝白汗，她想起那天七皇弟是红着眼睛走入自己的公主府。
　　告诉她父皇要赐婚，要把焦府二小姐焦颖颖赐给七弟。
　　当时她挺赞同的，毕竟七弟出了骄横点，心地还挺善良的，待时日磨砺肯定能成为一个好夫君，将最后的闺蜜嫁给弟弟肯定是不错的。
　　只是焦颖颖喜欢的是太子哥哥。
　　而七弟喜欢的是焦姐姐。
　　所以她就试试看，能不能探探焦姐姐的口风。
　　虽然焦姐姐平常皆是一副谈笑风生，蕙心兰质的温婉形象。
　　可萧紫玉知道，焦映寒比谁都要麻烦！
　　“焦姐姐，你觉得本宫的七弟如何？”她小心翼翼看着焦映寒，生怕她生气走人了。
　　焦映寒凤眸多了一丝诧异，随即嘴角荡漾一抹笑容：“我不了解七皇子，如何判定？”
　　萧紫玉脸色一僵，好吧！这姐姐性格还挺直爽的。
　　“本宫的七弟是衷情之人，只要他喜欢一个人，就会一辈子喜欢下去。并且保持身心如一。”她极力推荐自家七弟。
　　七皇子表情有些不安，他很好奇自己在心上的人印象。
　　随后，便听到焦映寒淡淡道：“嗯，如此一来是难得的好男人。”
　　萧紫玉觉得机会来了。
　　她刚要再推把力，就被焦映寒下一句给噎住了。
　　“但...好男人怎会妻妾成群，连童子之身便不是了，何来的身心如一。”
　　不是处男的七皇子：.....
　　萧紫玉抽搐嘴角，道：“皇室开蒙便是如此，焦姐姐这个很正常吧！”
　　焦映寒没有立即回答她，而是再喝了口茶，将茶杯放在桌子上。
　　她淡笑道：“乘王殿下是否有个第一个女人吧！？”
　　“啊，你怎么对草包感兴趣，这个本宫就不知道了，他平日没和女人接触，估计没有吧！”唯一一次，估计是草包第一眼看见焦颖颖便喜欢上了，可萧紫玉不明白了，怎么突然扯在了草包弟弟的身上。
　　“哦，如此甚好，七皇子要好好向乘王殿下学习。”焦映寒满意地点点头，嘴角若有若无地愉悦几分。
　　七皇子：.....本王已经不是处男了，还怎么学习。
　　萧紫玉觉得七弟是被嫌弃了。
　　不对不对，肯定是错觉！焦姐姐喜欢不喜欢都不会如此直白的，肯定她听错了。
　　这时，她没想到。
　　焦映寒突然玉手撑着下巴，盯着一脸紧张的七皇子，道：“这么看着，盛王殿下是挺好的。”
　　七皇子顿时高兴起来。
　　“但是乘王殿下守身如玉，我甚是欣赏。”
　　七皇子：.....本王输给了还是处子的草包？
　　萧紫玉“.....”焦姐姐开口闭口都是那草包。
　　“殿下，既然陛下已经打算赐婚，请殿下好好对一位女子。毕竟女子一生的荣华富贵只能依仗丈夫。”焦映寒语气越发的愉快，她说着脑子却在想那呆子是不是在房间无聊到到处走呢？
　　已经被婉转拒绝的七皇子，少年眼睛一红，他站起来施了一礼：“皇姐，既然焦小姐无意，那本王还是回去吧！”
　　说着，七皇子转身离开了。
　　他实在受不了心上人明明在说他的事情，为何还一副神游的样子？
　　而且这副神游的样子，分明像自己暗恋焦小姐时常露出的表情。
　　焦小姐是有喜欢的人了吗！？
　　不会是草包皇兄吧？不可能不可能。
　　该不会是太子哥哥！
　　想到此处，七皇子走到一处花园，他眼神有些阴暗：“既然明里得不到，本王就求父皇赐婚！！！”
　　“本王不信成婚后，不能打动你的心！”
作者有话要说：　　之后草要放防盗章了！
下六章是防盗章，勿买！
下六章是防盗章，勿买！
下六章是防盗章，勿买！
ps：余下六章，草先在这说明，二十四小时后先放前两章，依次再二十四小时后再放中间两章，依次循环到最后两章，就周五稍微断更，其他时间可以说是日更二章。
每周五设定防盗章。一个星期才一次，不影响观看。
再次么么么哒，谢谢小天使们的体谅和购买。

　　☆、焦映寒

　　“王爷, 你不进去兰花园？”郑公公跟着萧笙一路赶来兰花园, 他以为王爷很着急见焦小姐。
　　可没想到王爷走到大门口, 便看见七皇子脸色不好看地从园内走了出来。
　　而王爷看见七皇子后, 就一直干站在原地没有再动弹。
　　半响过后，萧笙才转身离开兰花园。
　　“王爷去哪？”郑公公急忙跟上去。
　　萧笙现在的心情很烦躁, 烦得她产生一种不安感，这种感觉就跟她前世在孤儿院每次过节的心情。
　　盯上焦映寒的人实在太多了。
　　她该想尽办法阻止他们, 不仅有自己的一些兄弟们, 最重要的是父皇, 在整个天明国，他一句话就能决定别人的生死, 包括自己的孩子。
　　“郑公公, 使者府衙在哪？带我。”她低沉一声。
　　郑公公没有一丝迟疑，他立即在前面带路。
　　使者府衙在京城最繁华的地段上，附近都是王公贵族的府邸, 所以她很快就找到了使者府衙。
　　刚站在门口，府内的护卫看见他, 便很快走进去禀告了。
　　之后出来一个位老管家, 他恭敬地道：“这位殿下, 青王殿下有请。”
　　“哦，看来他猜到我会来了。”萧笙挑挑眉，想起上次画艇青王请他们来的目的。
　　记得青王说过三天后便要启程，估计明天他就要启程回国了。
　　她带着郑公公走了进去。
　　郑公公进府后，便满脸的戒备。
　　等她走过一座假山小桥, 看见凉亭下青王一人独自下棋。
　　古人怎么都喜欢呆在凉亭里？她吐槽了几句，走了过去。 
　　“青王殿下，你怎么知道本王要来？” 她走过去坐在凳子上，看见围棋棋局，只觉得眼花缭乱。
　　青王抬首深深看了她一眼，道：“要不要来一局？”
　　“得了，本王是个草包，根本不会什么琴棋书画。”她毫不犹豫地拒绝了。
　　青王也没有继续问，他边放下黑子在白子附近，没有说话。
　　萧笙就这么看着他一个人下两个人的棋局，下得那叫一个棋逢对手。
　　自己怎能赢得了自己？
　　她就这么等下去，等青王玩腻了，将黑子扔在棋盘上，用手绢擦擦手。
　　“说，找本王有何事？”青王开门见山，并没有半分犹豫。
　　萧笙嘿嘿一笑，她眼里冒着一丝狡黠之色：“青王还记得，在之前你说过要和焦小姐交朋友？”
　　“哦，本王是跟焦小姐说过，那乘王殿下现在来是何意？”青王只觉得眼前的乘王，他的眸子中突然多一丝野望？
　　错觉吗！那双清澈时刻带着暖意的眸子，好似变得有些不一样了。
　　青王嘴角露出一抹自嘲，他承认自己是对一个男子感兴趣了，只不过这个男子，和自己的儿子差不多的年纪。
　　“算了，那就当本王也想交乘王殿下这个朋友。”
　　萧笙听罢，她抱拳揖让一下：“多谢多谢，所以本王就直接说了。”
　　“说！”青王毫不犹豫回答。
　　她的表情顿时严肃，带着万分的认真，语气无比的坚定：“本王要焦映寒。”
　　这句话说出来带着一丝霸道的味道，要不是眼前的乘王是真的，青王还真以为自己看见了他老子。
　　“呵呵...人一旦有了欲望，果然变得很聪明，尤其是像你这样的人。”青王语气并没有讽刺，反而多了一丝赞赏。
　　如果在平民百姓当中，你可以完全拥有如此清澈的眼神和纯真心思。但是在皇室你保持这样的纯粹，那便是愚蠢。
　　半响，青王才深深地盯着萧笙道：“乘王你还有的救。”
　　萧笙回之一抹坚毅的眼神，道：“本王可不蠢，环境可以改变一个人，也可以让一个人保持一种心态。”
　　“而我想在原有的自己上，添一抹实力的亮点，希望日后能保护我想要保护的人。”
　　“是焦小姐吗！”青王瞬间就脱口而出，说完他就有些愣神了，为了他的心里有些羡慕的滋味。
　　看着青王的表情越发复杂，她没有说话，而是默默地点头了。
　　得到她的答案，青王沉默不语了。
　　过了会儿，他才挥手打发附近的人出去，连郑公公也要被打发下去。
　　“王爷不可单独一人！”郑公公急忙劝道。
　　萧笙皱眉，瞥了郑公公一眼，语气带着命令：“出去！”
　　郑公公愣了。王爷还是第一次用这样的语气跟自己说话。
　　一时，他不知道是喜是悲好！
　　或许，一个人的成长，就是需要牺牲一些东西换取其他的。
　　只希望王爷不要做出伤害自己的事情。
　　郑公公走了。
　　青王才站来，他负手而立道：“本王可以答应给你帮助。”
　　“不过那只是个开头，你如果有实力，就把握给本王看看。”
　　“所以，你可有那个自信？”
　　话止，他本来以为萧笙会毫不犹豫回答自己，就像在宫宴上和画艇上的表现一样，显得稚嫩。
　　结果出乎意料之外，萧笙在琢磨，她在蹙眉深深地思考着一切。
　　在现代，她总是喜欢咬着牙得过且过，所以到死了那天，她也没觉得惋惜，只觉得自己总算做了一件尽责的事情。
　　至少救了一人的性命。
　　但如今是古代架空王朝的时代，在这个律法不健全，甚至为了巩固皇权，牺牲其他人性命的血腥手段，人踏遍了尸骨山，才能登上高位。
　　她对当皇帝没兴趣。
　　她对自己活着产生强烈的求生欲，所以接受了系统9527.
　　她更爱惜更想保护一个人。
　　“好，我答应你。”萧笙语气沉了一声，内心却下足了决定。
　　“那王爷，你需要我做什么？”她可不觉得天下有免费的晚餐吃。
　　青王墨色的眼睛闪过一丝无奈之色。
　　他拂袖重新坐下来，才笑道：“本王什么都不缺。”
　　“你不是很想当地陆国皇帝，有一天总需要我帮助。”她就是不明白了，这个青王为什么会无缘无故帮助自己？还没有附加要求，这比天下掉馅饼还要不可思议。
　　但是回答她的只有。
　　青王俊脸上的嘴角，荡出的一丝笑意：“就凭本王很欣赏你，这个答案你可满意了？”
　　萧笙闻言一愣，她有些惊讶。
　　不过想起青王就在这个自由自在的性格。
　　她也就释怀了。
　　“多谢，日后需要帮忙，我一定会帮！”萧笙唯有如此道。
　　“哈哈哈哈哈，那本王可期待你和焦小姐的喜酒了。”青王突然豪迈地大笑起来。
　　只希望本王的这个决定不会有错。
　　乘王，萧笙，你可要给本王好好表现哦！
　　随后青王下了逐客令。
　　她出来使者府衙时，耳边只剩下，青王那句，进宫找你父皇，索要封地。
　　这是青王给自己的第一个难题。
　　萧笙嘴角露出一丝苦涩的笑容：“天下午餐果然没有免费的。”
　　出府后，郑公公赶紧追了过来，他站在萧笙的身后，忍不住紧张道：“王爷，青王有没有对你不敬。”
　　萧笙没有回答他，而是一直往前走，步伐还越来越快，让郑公公不得不加快脚步追赶。
　　直到她停下来，背对着郑公公，让人看不清表情才道：“郑公公，你说一个不受宠甚至遭到无视的王爷，突然想去自己那还虚无的封地，父皇会答应吗？”
　　郑公公神情震惊无比，他万万没想到，有一天会在殿下口中说出封地这句话。
　　以往的殿下对封地都是避之不及，甚至不敢提起。
　　现在的殿下却问了。
　　“王爷，贸然去问陛下，或许会被赶出来。”郑公公说了实话，求封地会很难，尤其是陛下。
　　陛下最忌讳的就是在他正值壮年时，有人分享他的权利，哪怕是一丝，即便是儿子都不被允许。
作者有话要说：　　替换了。晚点替换第二章。
另外，草只是想写小白文这样不累，扯不到心理年龄可懂？
我也可以写正剧，并且保证...我写的正剧，肯定没有小白文人气高。
所以.....在现实下，草选择了小白文。
平时看小说，我也不看小白文。。
萝卜白菜总有受众，(R?Q)?喜欢看的就进来呗。

　　☆、焦映寒

　　郑公公以为王爷听了就会打退堂鼓。
　　没想到, 萧笙却转过身, 眸子清澈却流光溢彩, 闪烁一丝希望之色：“那本王偏要想办法弄来！”
　　此时此刻, 郑公公仔细看看眼前的殿下，他感觉殿下的那双眼睛有一种别样的魅力, 而这份魅力十分的危险。
　　幸亏没人知道殿下是女子，否则, 殿下身上的所显露的特殊, 誓逼吸引了一些在权高位的人物。
　　郑公公虽然很震惊, 不过很快反应过来，自家王爷是有所行动了？
　　他真的不知道王爷, 会用什么办法争取到封地？
　　郑公公想劝王爷, 可又无法开口逆了主子的心思。
　　这该如何是好？
　　他在这边纠结。
　　萧笙早就匆匆往宫里走去，进宫的过程十分顺利，她每走一步, 都觉得心跳的非常快。
　　紧张惶恐不安，必须去！几个念头交织在一起, 所以才构成她此番的行动。
　　她走进大殿前, 并没有进去, 因为没有皇帝老子的授职，萧笙无法上朝。
　　只是等了半个时辰散朝了，那些大臣才陆陆续续出来，有的人看见萧笙会打声招呼。
　　“乘王殿下早！”
　　“殿下，好久不见了。”
　　“殿下近日可安好。”
　　先前宫宴上的几位大人过来打招呼, 其他人则是视而不见，听而不闻，侧着路离开了。 
　　萧笙回之一礼：“三位大人，晚辈还不知道各位尊姓大名。”
　　三位大人有些愣住了。
　　不过身为老臣的他们，最懂得怎么装聋作哑，圆滑地圆了过去。
　　“乘王殿下，我乃兵部唐侍郎。”一位花白胡须的老臣道。
　　稍微年轻点，只蓄了一点胡须的中年人，则中气十足道：“殿下，我是翰林院的编修。”
　　最后一位则是一身书卷气息，却带着古板的大臣。
　　“下官吏部侍郎刘凯。 ”
　　等级还算高。
　　萧笙记下了三人，便各自打了声招呼：“晚辈记下了。”
　　“莫要如此，殿下您是皇子，不必和老臣们客气。于礼数不合！”刘凯冷着脸提醒道。
　　“如果没事，下官和两位同僚就先回去了。”
　　说着他还走了，其他两个人纷纷替他说了一句：“这老家伙平常就是这样，殿下莫要生气。”
　　“没有没有，你们处理公务都辛苦了，回去吧！”
　　三人走后，她才踮起脚跟，发现便宜老子已经走了。
　　应该是去御书房了。
　　她快速走到御书房站着，就有一位老公公走过来，恭敬道：“乘王殿下要找陛下何事？是否需要通报？？”
　　“不，不需要，我等父皇处理事情后再说。”萧笙毫不犹豫拒绝了，她就这么干站着。
　　可老公公是聪明的人，他哪敢真让她等着，私底下就传信过去了。
　　老公公走到御书桌前，见陛下辛苦地批改奏折，双眉紧蹙，他有些小心地道： “陛下，乘王殿下在外面候着。”
　　“他来干什么！”萧墨天不悦地抬头。
　　这个，老公公不敢说再多说：“陛下，要不让老奴劝殿下回去？”
　　“算了，让他等着吧！”萧墨天只是皱眉一下，便低下头继续批改奏折。
　　这一批就直到黄昏时刻，萧笙站了三个时辰，腿脚都软了。
　　萧墨天还没召见自己。
　　她觉得有必要催一下了。
　　萧笙抬首望向西殿属于妃子们的宫殿，漆黑的眼眸，深不见底。
　　待她转头时，西殿附近已经悄然冒出了黑烟，并且火势越往大的趋势发展。
　　等火势再大一些，已经有人不少的太监和宫女在呼叫起来：“走水了。” 
　　“西殿走水了。 ”
　　很快有侍卫们急匆匆往那边跑去。
　　萧笙走过去，她蹙眉不解道：“怎么了？”
　　“殿下，西殿走水，你可得小心别去那里。”一位侍卫好心地说了声，随后他就跑去救火。
　　她毫不犹豫地跟着过去了，到了西殿，发现火势已经蔓延到南殿了。
　　这个时候正值黄昏，又不到晚上，大家还处于回殿的时候，并不是很多妃子时常待在西殿。
　　萧笙走过去，看见不少的太监和宫女侍卫正在一口井吃力地提水，由于井口有点远，至少二十来米，再加上那么大一桶水，一个个提的十分吃力，所以救火也慢下来了。
　　“快来个人！”她大喊一声。
　　很快有个小太监急匆匆走了过来：“殿下有何事？”
　　“去砍几根竹子，劈成两半，再竖三口大缸过来。”她命令道。
　　小太监不解，只好办了，没一会儿就砍了不少的竹子。
　　萧笙将竹子劈成两半，迅速接了起来，弄成了一根竹管道，把另一端放在了井口，让人抬起水从竹子倒过去，一直渡到大缸，这样就省力多了。 
　　水顺着六根管道流入，没两根一口大缸。
　　宫女们力气小，只好在井口渡水，没想到大缸的水很快就倒满了，太监们赶紧盛水泼向西殿。
　　由于泼水速度快了，西殿的火势很快就被浇灭了。
　　大家看着烧了半个西殿的灰烬，一个个惶恐不安起来。
　　所幸没有人受伤，唯一一个侍卫是用力过渡，晕了过去，现在已经被送到太医院去了。
　　而御书房内，萧墨天听说妃子的宫殿着火了，他赶紧带人过来了。
　　刚过来发现西殿的火已经灭了，只剩下几根还冒着小火的主梁，焦黑的木炭分明表示了刚刚有大火的存在。
　　“这是怎么回事？”萧墨天语气寒冷下来。
　　周围的人顿时跪在地上，磕头：“陛下，西殿走水，原因尚不知。”
　　“废物！不知道就去查。”萧墨天十分恼火，这阵子外面的事情弄得他烦躁不已，这后宫也不给他消停下。
　　不过该说的他还是会多少关心下自己那些宠妃。
　　“这火算是救下来了，速速去查。”
　　“是，陛下。”侍卫统领顿时擦擦汗退下。
　　萧墨天这时才注意到，满脸都是黑灰的乘王，她脸上黑得跟包拯有的一拼。
　　“你在这里干什么？”萧墨天不悦地道。
　　这时旁边有个小太监，战战兢兢道：“陛下，这火多亏乘王殿下想办法渡水才控制住的。”
　　萧墨天闻言，他瞥了站在旁边低着头的萧笙。
　　看了半响，他才道：“你有心了。”
　　萧笙顿时跪在地上，双手高举：“儿臣有罪，西殿本来是各位娘娘的寝所，儿臣身为男儿身却走了进来，于礼不合，请父皇责罚。”
　　“另外，这些太监们救火有关，算是将功赎罪了，请父皇不要怪罪于他们。”说着她诚恳地将头嗑在地上。 
　　附近的太监们一个个有些诧异，乘王殿下是在向他们求情？
　　萧墨天只是哦了一声，便没有说话了。
　　他若有所思地盯着跪在地上的萧笙，见她身上的衣服，还有烧开了个小洞，估计是救火的时候碰到的。     
　　看到此，萧墨天的眉眼总算是柔和下来了。
　　“好了，起来吧！朕不会怪他们。”
　　“你换件衣服来一趟御书房。”
　　“多谢父皇，儿臣有愧，今日就不打扰父皇办公了。今日儿臣也听说了，塞外人又在蠢蠢欲动，儿臣不能为父皇解忧，实在惭愧。”
　　“儿臣只能告退了。 ”
　　说着萧笙站起来低着头往后退了几步，作势要走。
　　身后，就传来一道颇有威严的声音：“站住，朕让你走了？”
　　“啊！父皇，儿臣还要回焦府内，后院的柴还没劈。”萧笙摸摸头有些不好意思道。
　　萧墨天这才想起，宫宴哪天他确实罚这个孩子去了焦府当下人，只是没想到焦相还真让朕的儿子做下人？
　　他皱眉道：“焦相最近事务繁忙，无心管辖后院之事，你既然已经来了，那就跟朕吃顿饭吧！”
　　“你我父子好久没相聚了。”
　　说罢，萧墨天转身不给她拒绝的机会，直接回了御书房。
　　旁边的老公公，很会看眼色，知道这会儿，陛下一时兴起念起了父子情深，他就走过来：“殿下，跟老奴去换身衣服吧！”
　　“多谢公公。”她礼貌地道。
　　老公公眼里闪过一丝亮色，他便多说了一句：“殿下，吃完饭，不妨多陪陪陛下说话。”
　　“哦，父皇最近是不是很累。”萧笙满脸的愧疚：“太子皇兄怎么没帮帮父皇？”
　　“嘘，殿下莫要说这事了，太子殿下最近为了娶妃一事，正和陛下闹着呢！”老公公说着有些叹息，再悄悄看了一脸担忧的乘王殿下。
　　心下明白了几分，这乘王殿下，变聪明了。
　　而萧笙则是叹息一声：“老公公，小王在这里劳烦你多看着父皇了，因为比起我们这些孩子，老公公您才是真正和父皇待最长时间的人。”
　　说着，她从口袋里拿出了在焦府时，她顺来云杉府的药，将瓷瓶和一块悄悄放在瓶下的和田玉递给了老公公。
　　“这是安神丸，劳烦您交给父皇了。 ”
　　老公公接过药瓶摸到了那块玉，眼里颇有深意看着萧笙：“老奴一定带到。”
　　“殿下大可放心。”
作者有话要说：　　二更替换完毕

　　☆、焦映寒

　　她换好了衣服, 身上一袭淡白月长牙袍, 袖口是暗金纹龙, 束发玄玉冠, 额边垂下一缕墨长刘海，配上炯炯有神却含水波温柔的眸子。
　　今天打扮好的萧笙, 极其的俊美。
　　老公公见乘王精致的样貌，不禁在内心赞叹一下, 比起陛下的霸气, 殿下的眉眼反而比较柔美。
　　“殿下去御膳房和陛下边用膳, 闲话还是日常的好，您可要注意了。”老公公好心提醒了一番。
　　“多谢公公。”萧笙脸带微笑, 十分温文尔雅。
　　两人走进了御书房。
　　她就看见便宜父皇还在勤快地批改奏折, 那眉头越皱越紧，好像遇到堵心的事情。
　　萧笙没有问，倒是老公公禀告了一声：“陛下, 用膳时间到了。”
　　“别烦朕，朕不吃。”萧墨天甩下奏折, 手臂上的墨色长袖下的金龙仿佛跟着飞舞了起来。
　　他实在烦心, 塞外胡人突然在这个时候惊扰边城, 抢杀一番后，夺得了过冬的食物后，便没了动静，这些大大小小的闹剧，就跟算计好了一样, 扰得将士防不胜防，更烦不胜烦！
　　老公公清楚陛下多变的性格，他轻声道：“乘王殿下陪您来了。”
　　听到乘王殿下四字，萧墨天才抬头用漆黑的眸子盯着萧笙，看见她跟自己七八分似的样貌，心里更堵了。
　　人一旦遇到什么事情，连带身边的人都看不顺眼了。
　　“算了，乘王今日你先回去吧！”萧墨天立即赶人走了。
　　萧笙没有什么情绪变化，她恭敬低头往后退去，正打算要走。
　　老公公却着急了，殿下这个时候有点太实诚了，先别走啊！
　　真是应验了一句话，皇帝不急太监急。
　　就在这时，萧笙她刚走到门口，又折了回来。
　　“父皇，刚刚是不是遇到什么烦心事情了，如果儿臣能帮父皇解决，那父皇能不能让儿臣陪你吃顿饭尽尽孝。”
　　“毕竟，儿臣之后或许就没有时间进宫了。”
　　她诚恳地盯着萧墨天。
　　萧墨天抬首瞥了她一眼，这次没有直接赶人走，反而问：“你的启蒙夫子可是身边的太监。”
　　“儿臣确实只读了几年字，论见识自然比不上各位皇兄，但是儿臣常年看四国杂言看的是前朝故事，和前朝塞外番邦国的史事，或许能给你解忧。”她其实什么都没看，只觉得这个世界和前世的古代有点类似，都是饱受塞外民族的骚扰。
　　萧墨天沉默了，他确实忽视这个儿子太久了，想起刚刚自己还邀请他吃饭，突然又赶人走，确实是有些过了。
　　于是他的语气放软几分：“乘王，你说吧！”
　　“是！父皇，现在胡人是不是每到这个时候，便在我国边城骚扰和抢掠？” 她恭敬道。
　　萧墨天懒懒回答：“是！每到冬季来临之前，这些胡人便蠢蠢欲动。”
　　“如果是这样，儿臣有办法。”萧笙立即说到点子上，让萧墨天有些诧异。
　　“你真知道些什么？”他带着不信的语气反问。 
　　她毫不犹豫说出了自己的见解：“父皇，胡人在塞外大多数草原，草原每到冬天绿草枯萎，牛羊少了食料，再加上冬天一到需要锦衣和粮食，即便胡人没有觊觎我大天明也会为了生存而屡次挑拨。”
　　“胡人既然只在小边城干扰，那就代表，他们还不想挑起战事。”
　　说着她顿了一下：“何不放一批刚刚好可以过冬的粮食，高价换他们的马羊？”
　　此话一出，御书房的气息顿时凝结下来，空气有些寒冷，站在萧墨天的老公公早就吓得缩着脖子看陛下了。
　　完了，乘王殿下说了不该说的话了。
　　下粮给胡人，根本是天明国设下的禁制，否则怎么会出现胡人骚扰边城的事情，此举无疑是向胡人低头，会被其他二大国笑话。
　　萧墨天的脸色非常阴沉，他死死盯着出这个主意的儿子。
　　暴怒的青筋随时要绷出来一样。
　　萧笙自然看出来了，她继续道：“胡人得到了粮食满足了，便不会骚扰，天明国可以答应每年冬天与他们合作。”
　　“并且，首先要搞清胡人的势力，那边是温和派的，与他们合作签下协议，如果一旦违反，那天明国取消粮食交换，斩断他们的粮食来源。”
　　说到这里，萧墨天原本阴沉的表情，松了几分。
　　她看着老子的脸色，仍在道：“胡人现在没有实力和天明国斗，起码需要几十年的发展，但是这几十年的交换粮食条件，将胡人养得更依赖天明国，将他们的野性养平，长年处于安宁没有更以前那么多的自然灾害，胡人们警惕性也会下降。”
　　“最后...再利用其它每年的贸易，让边境的胡人依赖我天明国出口，一旦胡人有了其他心思。”
　　话到此处，萧笙的语气逐渐沉稳下来：“切断贸易，收回利益，到时享受过平稳生活的胡人，会怎么想？是主和继续附依天明，还是自取灭亡与天明作对？”
　　“父皇，你说，如何呢？”最后一句话，淡淡的语气却仿佛天籁一样穿透了萧墨天的耳膜。
　　萧墨天墨色的眸子，颤了颤，他很快掩饰过去，但手上拿着的奏折却被他捏皱了，他的手在颤抖。
　　一股兴奋劲从后脊骨，窜上脑袋。
　　之后是天大的惊喜充斥在他整个胸腔内，萧墨天再也忍不住站起来。
　　“我儿大谋！！！”他大喝一声，语气掩盖不住的赞赏。
　　老公公被萧笙的一番话惊的目瞪口呆，他还是第一次听见还有这种攻敌策略，百年难得一见。
　　见陛下万分的激动，便知道此计可行。
　　老公公顺势拍马屁道：“没想到乘王殿下年纪轻轻便想到如此难得策略，陛下大喜啊！天明国又添了一位精明能干的龙子。”
　　“哈哈哈哈哈，父皇以前眼拙了。”萧墨天高兴的走过来揽住萧笙的脖子。                        
作者有话要说：　　替换一章。

　　☆、焦映寒

　　再听见老公公的话, 他眼眉遮掩不住的自豪和喜气。
　　“笙儿, 你这次可立大功了, 父皇会给你一定的奖赏。”
　　萧笙摸摸头, 有些憨憨道：“父皇，这是儿臣在做生意的时候, 耳濡目染总结出来的。
　　没想到能帮助父皇，我算是误打误撞了。”
　　老公公见此, 他趁机道：“哪能呢！我看殿下是有大才, 以前是太少说话的缘故。”
　　他的一句话, 让萧墨天眼眸闪了闪，再转头深深看了萧笙一眼。
　　萧墨天含笑道：“跟父皇用过晚膳后, 便留在御书房内, 看着朕办公。”
　　她有些受宠若惊，这个便宜父皇，为什么突然那么重视自己了？
　　刚刚那番话, 真的能让一个人获得如此殊荣，以往可都是太子陪同在身边办公的。
　　不过这是好事, 她会更加小心的。
　　于是萧笙犹豫地点了下头：“谢父皇。”
　　不过这个老子性情太多变, 搞得她都快以为这皇帝有双重性格了。
　　果然男人才是善变的。
　　她就留下来吃晚饭, 宫里的美食自然是一等一的，她吃的干干净净一点都不浪费。
　　萧墨天这会儿看这个儿子，怎么看都顺眼，见她不浪费粮食，好感便增加了几分。
　　再想到宫宴, 要不是这儿子的胡闹，他怎么会留下了焦映寒。
　　想到焦映寒，萧墨天便想到了太子。
　　这个他最喜爱的儿子，偏偏为了女人，在关键时刻给他添乱，心下对太子有些不满起来。
　　等膳食摆下去了。
　　笙儿上来站在父皇旁边，看看父皇批改的奏折。萧墨天给了萧笙这个待遇。
　　她也不客气站在旁边看老子办公，这一站就一个时辰，她看着萧墨天批改完的奏折，一个个特别工整，还有相应的点评。
　　见解都十分独到，要不是她是穿越的，还以为这个皇帝也是穿越的。
　　比如这个时候的朝代，都是监察制和被监察制，所谓天高地远，各地官员只要出个贪婪的家伙，随时都可能变成当地土皇帝，一权独大。
　　所以就需要别人来监督。
　　这可以说是比较发达的手段，但是也有缺陷，那就是结党营私，官官相护。
　　她的便宜老子将一个地方的权力，发了很多份，一个个职位都是互相监督的。
　　而且名单人员都是互相竞争的派系，他都分的清清楚楚。
　　实在让萧笙佩服，这个皇帝老子是个明君！
　　“笙儿，看了半天，可有什么特别的想法？”萧墨天见她看到津津有味，还边点头的样子，心下就不免欣慰起来。
　　能看懂其中的利害，看来这个儿子是以往自己不过于重视，才忽略了他的才能。
　　“父皇，要说问题，我觉得父皇已经处理的很高了，只是有些办法该改进了。”萧笙抬头正视着萧墨天，她其实很佩服眼前的皇帝，能将现有的谋略用到上乘的人，真的很了不起。
　　萧墨天便点点头：“那你说说自己的意见。”
　　不知道为什么，他突然有点期待这个草包孩子的意见。
　　萧笙本来想推荐他用承包递进制的手段，比如划分一个地方，设定几个小目标给官员，免得他们懈怠尸位素餐。
　　没有达到标准的官员就降职流放，这样各地的安保事务和民生就会更加有效地推动起来。 
　　她刚要说什么，却突然发现自己不能太过于急于冒头，于是她便吞下嘴里的话道：“父皇的办法已经很好了，儿臣暂时想不出来其他办法。”
　　说着她低下头不敢看萧墨天。
　　萧墨天有些不解，但他就没多问了，继续办公了。
　　等二个时辰过去，老公公开始提醒他：“陛下快三更了，回去歇息吧！”
　　“嗯。”萧墨天放下朱砂笔，他看了一眼站在旁边昏昏欲睡的萧笙。
　　吩咐了一声：“把侧殿让出来给笙儿睡。”
　　“去休息吧！”
　　萧笙顿时揉着眼睛，跟皇帝告退了。
　　等她出去了。
　　萧墨天若有所思地看着她消失的背影。
　　他的语气突然有些叹息：“老余啊！朕是不是当父亲很失败？”
　　“哪里的话，陛下是天下人的圣君，每日繁忙，难免会有疏忽。”老公公立即回道。
　　萧墨天就不解了：“那笙儿明明有话说，为何不开口？刚刚瞧他那样，分明是有了办法。”
　　“或许是怕出风头了。”老公公若有若无地提醒了一下。
　　萧墨天果然静默了，他想起自己亲手培养的太子，和现在这块逐渐发亮的璞玉乘王。
　　一时间犹豫了。
　　他第一次产生了动摇。
　　等过了会儿，他才道：“乘王府该修缮了，你拨一匹人下去，一切以亲王待遇发下去。
　　还有封地就暂时定在卞都吧！ 由笙儿自己决定何时去封地。”
　　此话一出，老公公顿时震惊了。
　　卞都，那不是原本要许给七皇子的地盘？！
　　翌日...七皇子盛王特地求见父皇。
　　萧墨天准他进去后，七皇子当场说出了要求将焦映寒赐婚给他的请求。
　　这个皇帝气得拿着奏折扔了过去，七皇子被吓懵逼了。
　　他就是想娶焦小姐，为什么父皇那么生气？
　　最后他被赶出来了，通过老公公的嘴才知道，焦映寒是陛下内定的太子妃人选。
　　现在陛下虽然没赐婚，但焦小姐的婚事从小便在萧墨天这里押着。
　　只不过到最后，会是谁上位，娶得焦小姐，那便不得而知了。
　　当然这句话，局外人的老公公并没有说出来。
　　七皇子萧子升他并没有放弃...
　　这天的晚上，注定是不少人的难眠夜。
　　萧笙回了焦府，焦映寒便在她的院子里早早等着了。
　　只是她的表情，十分的复杂。
　　仿佛有什么话要跟自己说，却无法开口。
　　萧笙站在她面前，沉默了半响。
　　直到焦映寒，樱唇上扬勾勒出一抹弧度：“陛下，让你搬回王府。”
　　话落，她又添了一句：“我早该知道的，阿笙。”
　　萧笙随着她的话，眼眸由于震惊，而猛缩了下。
　　寒儿.....                        
作者有话要说：　　替换完防盗章。
日更一章吧！
草好累，最近要加班了。

　　☆、焦映寒

　　她见焦映寒转身便要走, 伸出修长的玉指, 紧紧拉住她的袖口。
　　“你不问我什么吗？”
　　焦映寒则身, 眉眼弯弯, 仿佛丝毫不在意，嘴唇总带着一丝抹不去的笑意。
　　“王爷, 不是很自信吗？小女可不敢让堂堂乘王，为了自己...坦然一切。”
　　话止, 焦映寒抽出衣袖, 跨步离开了院子。
　　萧笙见此, 她不免露出一抹苦涩的笑容：“如果真如你所说，那你大可不必在院子内等我。”
　　说罢, 她轻轻阖上眼眸, 睫毛不禁颤动起来。
　　说到底这是她自己的决定。
　　她凭什么让刚刚对自己好感的女主，能对自己所做的事情，带着理解和拥护的心思看待自己。
　　说她争权夺利也好, 爱慕虚荣也好。
　　总比焦腹黑她什么都不说要来的好。
　　第一次，萧笙觉得心里有些堵, 胸口发闷。
　　她转身便离开了焦府, 刚出焦府, 郑公公已经带着大批侍卫在外面等着了。
　　“王爷，我们回府吧！陛下将西南那处先皇私院赐予给您了。”郑公公的语气带着喜悦，这么多年了，王爷总算下定决心要去争了。
　　而不是坐以待毙，看着自己心爱的东西被抢走。
　　萧笙抬头看了一眼府邸, 焦府两个金漆大字，有点刺亮了自己的眼睛。
　　头一回，她有点不想离开焦府。
　　里面有那么个美人儿让她在这个世界有了点归属感。
　　“罢了，回府吧！”她轻轻叹气一声，转身带着人消失在焦府。
　　有一人见萧笙带着人走了。
　　便匆匆回府禀报了。
　　书房内，焦映寒斜倚在长竹椅上，右手持着书，眼眸并没有落在书上，而是多了一丝深沉。
　　明眼人都看的出来，小姐她心情不好。
　　“大小姐，王爷已经带着人离开了。”
　　焦映寒美眸闪过一丝涟漪，迅速隐没。
　　她启唇道：“那府内的宁小姐不用留了。”
　　话转之际，焦映寒语气沉了下来：“赶出去。”
　　“是！”小厮顿时退了出去。
　　而被赶出去的宁青衣，自然去了新的乘王府了。
　　青衣走前，她别有深意地让小厮带了一句话：“既然有了不一样的心思，为什么不去抓住呢？”
　　“还有，多谢焦小姐考虑周到，哪天我那表弟受伤了，刚好作为表姐的可以亲力亲为。”
　　这句话让小厮听了脸色有些不好看。
　　小厮觉得自己传这话时，肯定要面对大小姐那笑里藏刀的俏脸了。
　　青衣姑娘就不能少说点实话，怪不得云杉府二公子这么快办了你，就你这把嘴就该缝了。
　　过会儿，小厮将原话告诉了焦映寒。
　　焦映寒眼皮都没抬，神态慵懒地看着书。
　　“下去吧！再有下次你不必客气，大可回嘴。”
　　“是，大小姐。”小厮擦擦汗赶紧退下，生怕大小姐突然又改变念头。
　　等人走了。
　　焦映寒哪里还有心情看书，她将书搁在书案上，笑眯眯的表情带着一丝凛意。
　　“看来本小姐是被小看了？”
　　“那个白痴。”
　　.......
　　刚回到新王府的萧笙连打了三个喷嚏。
　　她摸摸鼻子，无语道：“新王府比以前是大多了，可是好像很冷。”
　　“王爷，老奴给你请大夫。”郑公公顿时紧张起来，他家王爷好不容易有点实权，可不能被身体耽误了。
　　萧笙觉得有些大题小做了。便不允许了。
　　夜晚降临时，她站在后花园内看着缺了半边的月亮，忍不住叹息了。
　　“表妹啊！你叹什么气？”青衣从小道走了过来。
　　她看见便宜表姐过来，叹气声连连：“表姐，女人真的是海底针，身为女人都很难拿捏另一个女人的情绪。”
　　青衣听出她说的是谁了，反而不以为意道：“女人虽然是海底针，可谁又知道，等着的针眼未必不衬线头。”
　　话里的意思充满意味深长。
　　萧笙听的有些糊涂了。
　　她可不觉得这个古人的恋爱经验，会比自己看的那些八卦杂志积累的多。
　　好歹接触过新时代的撩妹法，没理由输给一个古人。
　　“你不信？”见萧笙一脸的怀疑。
　　青衣气得双手叉腰，她立即出了一个馊主意：“不信你夜晚潜入她房间试试。”
　　“馊主意！”她嗤之以鼻。
　　“简单粗暴，才能是捷径。”青衣用自身经验之谈告诉萧笙。
　　“对付这些口里不一的女人，就要硬来！你如果今天不试，或者不解释，那表姐才是对你失望，或许会因此错过了焦大小姐，好不容易滋生的一丝念头。”
　　说着，青衣伸出玉指抵在她脖子上的红线上，红线下便是焦映寒给的一块月形雪白玉雕。
　　她亲手抚上玉佩，那温热的触感，让她有些通透起来。
　　随即她着急转身跑出了王府。
　　一路上提着长袍跑到了焦府。
　　此时焦府门外没有人站着，府内反而一片昏暗，只有寥寥几个护卫在巡逻，萧笙很轻松地避开了巡逻队。
　　她来到了焦映寒的院子。
　　一步二步三步。
　　四步五步六步。
　　焦映寒的闺房就差十步，就能到了。
　　萧笙感觉自己的心跳的非常快，快到随时像小鹿一样撞出来。
　　“寒儿，我来了。”她在内心给自己打气，虽然大半夜找佳人，于世俗说不过去，但是她总有一种期待感，就像前面有致命诱惑的罂粟花一样。
　　她走了最后的九步，就差最后一步，她就要走到房间门敲着打招呼了。
　　突然闺房门被打开了，传来了一缕清香的味道。
　　她觉得好闻特地吸了口。
　　吸完，便看见了日想的倩影，只见她在月光淡辉的照耀下，一袭白衣裙，宛如夜晚降临凡间的天仙那般令人着迷。
　　“是阿笙来了。”她仿若黄莺般好听的声音传来
　　萧笙点头如捣蒜：“嗯嗯，我在我在。”
　　刚说完她再吸一口清香，便浑身发软，无力地撑着门槛，整具身躯顺着门边滑落在地上。
　　好...好困。
　　感觉有点不对...。
　　好像是迷烟。
　　“这焦腹黑...”说罢她再也控制不了困意，靠在门边昏了过去。
　　月亮光辉的映照下，屋内的白色倩影走了出来，纤长的玉手将人公主抱了起来。
　　然后走进了房间。
　　只剩下在关门前，那佳人淡淡上扬的唇角。
　　到嘴的肉，她又怎能轻易放过？
　　嘭！！！话落，闺门在月光下轻轻阖上
作者有话要说：　　焦映寒：是阿笙来了？【是小绵羊来了】
萧笙：嗯嗯，我在。【我来送肉了。】
草静默擦汗。

　　☆、焦映寒

　　轻轻地将这欣长却纤瘦的人儿放在了床上。
　　焦映寒, 伸出尖尖的玉指轻轻拂过了萧笙的刘海, 擦过那一缕墨发, 俯身深深地嗅进鼻尖。
　　淡淡的草香味, 微微含杂一丝热气。
　　她看着萧笙紧闭的双眼，胸口却不断起伏呼吸着, 而且比往常还急促。
　　瞧着像昏睡了，可身体的反应表示对方并没有晕过去。
　　小样的, 跟她装？
　　焦映寒毫不犹豫伸出指尖, 轻轻挑过萧笙的领口, 剥开了一边衣领，指尖一路从胸口到胳膊一直延伸到她的腰间。
　　腰间的玉带, 被焦映寒的指甲刮了下, 随着玉带松脱了。
　　她那身月色长牙袍没有了唯一的束缚，给焦映寒敞开了内衣稍微露出的肤色。
　　真正的春色还在里面呢！
　　“阿笙啊！阿笙，你可真讨喜。”焦映寒低首, 将樱唇贴近萧笙的俏脸上，离了那么三寸, 就差一点便能亲上。
　　但就是因为这把握好的分寸, 才让两人如此的暧昧。
　　亲似未亲, 未吻似吻。
　　春情撩然。
　　白帐斜落，一佳人藕指拂过，便撒下一片云纱，盖住了两人一上一下的姿势，只能看见朦胧交错叠合的倩影。
　　“阿笙, 再不睁开眼睛，我可就一亲芳泽咯。”焦映寒半哄着萧笙，见她还在装睡，一手轻轻戳中她的胳膊。
　　萧笙顿时睁开眼睛，双手高举：“对不起，我错了，寒儿求放过。”
　　话音刚落，只见佳人玉指落在她锁骨的穴道上，她被点住了。
　　“寒儿，你！”她难以置信看着身上的人儿，明明自己都认错，为何还要点穴道定住她？
　　焦映寒眸色深邃，暗含水波，蝶翼的睫毛微微颤动，此刻显得如此多情妩媚。
　　她时有时无地叹息道：“我竟不知道，王爷还有那百毒不侵的体质。”
　　萧笙闻言，瞳孔猛地缩了下，她的心变得紧张和不安起来。云裳小筑
　　她不愿身上的人儿再觉得自己有过多的秘密隐瞒她。
　　于是，她语气十分坚定道：“我没有骗过你，寒儿，你如果想知道什么，我都可以告诉你。可这件事你没问过我，我没说不算隐瞒吧！”
　　回答她的只有焦映寒拂过她胸口的玉指。
　　“阿笙，你变得狡猾了。还是说，我从来没有真正认识过你。”焦映寒盯着萧笙微笑一番，话顿，再继续道：“或者说，我只认识了一部分？”
　　这话她不知道如何回答。
　　如果萧笙她不是这里的人，而是意外中奖获得暂时重生的异时空的人，焦腹黑会咋想？
　　她不愿意面对，焦映寒的眼眸多了一丝对她是异世之魂的恐惧。
　　哪怕是焦映寒只是冷冷盯着自己，或者调戏自己、捉弄自己，她都接受。
　　唯独厌恶恶寒、惶恐是她最不愿看到的。
　　她犹豫了半响，嘴角露出一丝苦涩：“不会瞒你的我绝不会瞒住你，只是有些事情，远比说出口要来的好。”
　　“我只能说，你看到的就是我，哪怕只有一部分。你还有其他时间看清我。”
　　萧笙语气逐渐颤抖起来：“我是好我是坏，我是否对你的胃口，寒儿，只能由你的心判断。
　　话已经挑明白了。”
　　焦映寒深深盯着身下的人，盯着她说话时的表情，眼神，一丝不漏地走进眼里，分析一些异动的情绪。
　　但是她的眼眸，仍旧是那么真诚清澈，但逐渐多了一丝坚毅。
　　焦映寒知道，她肯定有事情瞒住。
　　“既然不愿说，那以后再说吧。”焦映寒口吻带着暖风一样吹过。
　　仿佛吹进了萧笙的心。
　　她不由感激道：“多谢，寒儿。总有一天，如果有时机我会告诉你的我的全部。”
　　得到萧笙的答案。
　　焦映寒的呼吸没之前那边急促了，她松了下身，单手撑着下巴，一手轻轻撩过萧笙的白皙的锁骨，嘴唇吐息含杂着暧昧之气。
　　“嗯，但死罪可免活罪难逃，本小姐要给你一点小小惩罚。”
　　“啥！我都告诉你了，都没骗你为何还要罚我。”萧笙嘴巴一嘟有些不乐意，殊不知她此时神情带着如同小兽嗷呜的委屈。
　　焦映寒被她的表情弄得一怔，眸光顿时闪烁起来。
　　“不错的表情。”她赞美一声。
　　这话气得某人差点没吐血了。
　　“寒儿我真的没什么可瞒你了，你快快解开我的穴道，让我回王府，不然留在房内过夜，对你的清誉有影响。”萧笙语气放软带着劝意，希望能激起一丝属于焦映寒的冷静。
　　可她忽略了，眼前的佳人儿比谁都要冷静。
　　即便在宫宴表现出那般自暴自弃放弃自己婚事的举动，也不曾盖过她的冷静。
　　萧笙记得，焦腹黑提醒她别掺和进自己的事情。
　　那天无论如何推延的婚事，似乎只是延缓了时间，但是两人的心境却悄然发生了变化。
　　谁也不知道，谁也看不见。
　　看不见的情绪，举止暧昧的贴近。
　　无一都在提醒萧笙，她和焦映寒变得不一样了。
　　从今以后她不再像别人一样，叫她焦映寒或者自己起的焦腹黑，而是亲昵的寒儿。
　　随即她勾勾嘴唇撒娇道：“呜呜呜，那小王现在这副表情，寒儿可满意？”
　　萧笙眨眨她那长长的睫毛，俊脸白皙而灵动俏皮，那对干净的凤眸和唇下的丰润，瞬间撩过身上的佳人。
　　“嗯~”焦映寒那双美眸一颤，随即懒懒地拉长了尾音，她将萧笙此时可口的萌样，深深纳入眼底，嘴唇下意识舔了下，看的萧笙疑惑无比。
　　“寒儿寒儿！！！”她呼唤了几声觉得身上的人突然呆滞了。
　　“寒儿，你怎么了？倒是说说话啊！”萧笙有些紧张呼喊她。
　　随之回答她的是月光斜落洒下照得佳人那对桃花眼十分妩媚。只见她精致的锁骨上，交互脖颈的喉咙滑出一声吞咽，轻轻咽了下去，听起来宛如清泉。
　　“阿笙~你知不知道，现在的你非常诱人。”焦映寒好听的嗓音，此刻夹杂一丝干燥的沙哑和一丝忍耐之意。
　　What？
　　萧笙女人的第六感偏偏在这时准确预感了。
　　焦映寒该不会...
　　不可能吧！？
　　总算发现什么的萧笙：“.....哇靠，原来我身上是匹女狼。”
　　她刚要说话想将身上人的情绪给散去。
　　但焦映寒的玉手已经抚向她的右胸口，悄悄地捏了下...甚至指尖撩过那裹胸布戳了戳...
　　！！！！！！！
作者有话要说：　　萧笙：“呜呜呜，那小王现在这副表情，寒儿可满意？”【我勾引你了，快来吃我。】
焦映寒：“嗯~”【本小姐马上来吃】
草：非礼勿视非礼勿视。【捂眼露出条缝】

　　☆、焦映寒

　　“寒儿, 你给本王爷住手。”萧笙一个紧张, 连尊称都爆出来了。
　　焦映寒的玉指沿着她胸口的轮廓, 描绘着...宛如持笔画着人体。
　　她饶有兴趣地盯着萧笙, 嘴角微微勾起：“王爷似乎有什么不可告人的秘密！？那寒儿便更感兴趣。”
　　话止，她的玉手已经伸进了萧笙的衣领内, 指尖摩挲着那细滑的皮肤，温软的触感从手指穿梭她的五感。
　　焦映寒低首, 轻轻细嗅那属于萧笙的香气。
　　“王爷, 较弱到不像男儿。”
　　萧笙被她这话吓了跳, 她赶紧故作生气喊道：“放肆！寒儿别以为本王喜欢你，你就能对我任意妄为。”
　　“现在我可是真正乘王, 拥有实权的王爷！”
　　此话仿若小猫儿嗷嗷叫, 落在焦映寒耳边，却引得她发出一丝铜铃般的娇笑。
　　“呵呵...王爷是在像我示威？”
　　“那我偏不吃这套呢？？”
　　萧笙整个人都快被她撩拨发疯了。
　　“真的，寒儿, 你信我再这么闹下去会出事的。”她快要被这个小狐狸弄得要哭了，要是女儿身现在被发现, 以后焦映寒肯定对自己产生心结。
　　以后自己要想近水楼台先得月, 就难办了。
　　不是她不想告诉焦映寒自己现在的身份, 而是她刚被封为有点实权的王爷，不能过早暴露身份，现实就是现实，万一被便宜老子发现自己是女儿身，说不定还连累了焦映寒。
　　想到此处, 她越发恐慌。
　　最后眼眸带着一丝哀求的水波：“寒儿，以后你想知道什么都行，现在不行，不要碰我，让我回去可好？”
　　她的表情既纠结又恐慌，甚至有一抹受伤与害怕。
　　焦映寒她还是初次看见，一个人的眼睛能表达出如此多的情绪。
　　知道自己不能再逗她，便叹息一声，复杂地看了一眼咬着红唇好像苹果诱人的王爷。
　　这人...不知道自己一直诱惑她？
　　焦映寒轻轻咽下水沫，侧身躺在萧笙身边，便没有再动手了。
　　“阿笙，你记住了，有些事情不是自己能揽，便能留在手上。”
　　她深深提醒了一句。便在枕着萧笙的臂弯，轻轻阖上眼眸，作势要休息。
　　萧笙被她的举动，弄得有些无可奈何。
　　“寒儿，留我在你床上，传出去对你清誉不好。”
　　焦映寒只是阖着眼皮懒懒拉长尾音：“嗯哼~”
　　“还嗯哼呢！你一点都不在意。”她都要被这个小腹黑气死了。就算她没被贱比属性的9527搞死，也会被焦腹黑给影响心脏，得心病而亡。
　　9527：.....我是贱比？？？
　　“寒儿，你赶紧点开我的穴道。”她打着商量的语气，完全无视了9527.
　　9527为了表示自己的存在，很快提示道：“自动为宿主解穴。”
　　话音刚落，萧笙身上那种僵直的感觉消失不见，她顿时举起左手，有些激动起来。
　　既然身体能动了...想到这里，她眼眸一闪，立即翻身压在了焦映寒身上。
　　佳人原本在轻睡之中，忽然身上多了一份沉甸甸的重量，压得她有些喘不过气来。
　　“阿笙，今晚你可以留在这里，不过前提是别闹了。”
　　“谁闹谁闹，刚刚谁骑了本王。”她不服气按住焦映寒的双手在枕边，钳住佳人的动作。
　　焦映寒睁开美眸，纤长的睫毛颤动下，如同蝴蝶展翅那般起舞。
　　她饶有兴味对着身上的王爷，道：“那王爷是打算在月黑风高夜，吃了寒儿？”
　　萧笙整个人随之一僵。
　　好吧！她一个现代人居然调戏不过一个古人，原本以为这个古代佳人是那种深闺千金，没想到撩起来风情万种，连她这个现代人都hold不住了。
　　搞得她就跟纯情小少女一样。
　　她的表情此时此刻在焦映寒的桃花眼下，显得是千变万化。
　　“小样儿，你还太嫩，若跟本小姐斗大可奉陪，所以...阿笙还是速速下来吧！”焦映寒淡淡笑道，她便要闭上眼睛睡觉，最近实在忙碌，身体已经有些犯困了。
　　可焦映寒万万没想到，自己一句激将了萧笙的自尊心。
　　我去，我怎么可能被一个古人小看了。
　　随即她不甘心地嘟着嘴唇，往焦映寒右边的脸颊，亲吻了一下，吧唧一声。
　　焦映寒猛地睁开眼眸，闪过一丝诧异。
　　“emmmmm，美人如玉，浅尝如蜜。”她狡黠地笑着。
　　焦映寒见她一副跟小孩一样舔糖的表情，有些哭笑不得：“你真要跟我斗？”
　　“斗什么斗，本王只是尝尝天明国第一大才女的味道，听说闻之就宛如天上仙人食得美酒佳肴、珍馐美馔、今日一见果然别有一番天地的滋味。”萧笙得意哼哼起来。
　　焦映寒眼眸闪过一丝狭促之色：“阿笙，那寒儿也尝尝天明皇室龙五子的味道？当做回礼好不好。”
　　此话一出，萧笙心里涌出一丝不好的预感。
　　愣了下，她总算反应过来，完了完了，刚刚解穴太过于得意忘形，以至于她暂时性忘记赶紧要离开房间，省得被发现身份。
　　她一脸的后悔，立即按住焦映寒的玉肩，随后拉起锦被盖住焦映寒，自己立即跳下床，往门口冲了出去。
　　刚打开门，外面吹来一股凉风，从她宽大的衣袖窜上全身。
　　“啊嘁！怎么感觉那么冷。”萧笙刚走出去一步，身上明显有一种宽松又有一种肉跟抖了几下的触感。
　　她低头摸下了一下胸口.....
　　！！！！！
　　萧笙：.....
　　此时，夜空之间，早有厚幕的黑云遮住半月，闺房内，传来一道淡幽幽，却带着凉意的声音。
　　“阿笙，是不是该和小女说些什么？”
　　她颤巍巍地转过脑袋，便看见房间内已经悄然点起了蜡烛，而昏黄的橘光下，佳人修长的两枚玉指夹着一块云绸般的长布...
　　她：“.....好眼熟的布。”
　　等等...萧笙反应过来，她目瞪口呆，这东西什么时候在她手上的？
　　哇靠，这手速。
　　居然秒脱...本王的裹胸布？！！！！！
作者有话要说：　　更新。

　　☆、焦映寒

　　“王爷, 可否给小女一个解释。”焦映寒冷如冰霜的语气逐渐升起。
　　那股子寒意, 仿佛冷空气窜上她全身, 让她打了个冷颤。
　　萧笙有些小心翼翼看着焦映寒。
　　焦腹黑生气！绝对是生气, 怎么办？怎么办？只能老实说了，可老实说了, 肯定得不到焦映寒的原谅。
　　怎么办！！！
　　她显得有些手足无措，表情带着对未来的迷茫。
　　焦映寒会讨厌我吗？
　　身为女子会亲吻了她, 会被厌恶吗？
　　她以后是不是会对我退避三舍保持距离。
　　这些不好的念头闪过, 让萧笙一阵恐慌, 心里感到微酸的抽痛。
　　她眼眸闪过一丝哀痛之色，再抬起头, 露出一丝苦笑：“寒儿, 对不起。”
　　“你对我的回答，便只有这句话吗！”焦映寒眸子不带一丝情绪深邃又黝黑，与往常时常有笑意的眼神不同, 这种眼神好像在看一个陌生人一样。
　　看的她内心万分苦涩。
　　果然是在责怪我吗！
　　萧笙感觉呼吸有些沉闷，她深深呼口气, 语气微弱带着一丝颤抖：“那现在的我...会令你感到恶心吗！”
　　.....
　　那如同小兽呜咽的颤抖音, 让焦映寒稍稍一愣, 很快她的表情柔和几分。
　　知道自己是吓到她了。
　　焦映寒微微阖上眼眸，淡笑道：“嗯，是蛮讨厌的。”
　　此话一出，萧笙觉得自己真的是被讨厌了，她不由自主后退一步, 手扶着门边逐渐颤动起来。
　　“对不起。是我的错！我真的不想欺骗你。”她极力忍耐最后一句话，便转身要踏出闺房门。
　　“所以要杀要剐随便你。”
　　最后一句话，让萧笙哀恸的眼神，覆盖一层暗色。
　　她刚走一步闺门被一阵内功刮起的风带过，关住了。
　　萧笙一头撞在了门上。
　　“好痛~”她蹲下来，眼睛终于忍不住酸涩，露出了小珠子，啪嗒啪嗒掉下来。
　　烛光下的闺房，满是一声叹息。
　　“阿笙不想听我说话，便急着要走了？”焦映寒眸子紧盯着她，见那瘦弱却修长的身影蹲在地上就是不肯站起来。
　　她忍不住露出一丝无奈的笑容：“想知道，我什么时候知你是女儿身？”
　　萧笙终于忍不住抬首，红着眼看着她道：“不就是刚刚吗？”
　　“不，该是画艇落水那会。”焦映寒诚实回答，随之她轻轻举起了左手，似有似无地握了握，带着若有所思的探究之色：“真是小的可怜。”
　　萧笙擦了擦眼角：.....她的手刚刚是在掂量我的胸？
　　想到这里，她的脸上顿时变得羞涩涨红，好似一个小番茄。
　　“你，你这个女色狼！”她语气带着恼羞成怒的意味。
　　焦映寒见她散去了刚刚的闷闷的情绪，眸色越发柔和起来：“当时，本小姐就在纠结，是否押押看？”
　　“寒儿。”萧笙眼神十分的复杂。
　　话到此处，她淡淡的语气逐渐有了情感起伏：“毕竟，我不是那种深闺千金，亦不曾习过所谓的三从四德。”
　　“这些对我并无束缚。”
　　“正是因为我的祖父，将所谓的女红视如敝屣，所以我便在思想上有了自由。”
　　话止，焦映寒柔眸涟漪出一抹水波，盯着萧笙：“即便如此，我仍还是焦府大小姐。”
　　一番话下来，焦映寒的每一字每一句，宛如重音敲在了萧笙的心里。
　　她瞳孔猛缩一下，随之而来的呆愕，好像突然懂了。
　　焦映寒这是在渴望地位的平等，渴望像现代男女平等的制度，可无论是前世和现在的古代，都是对女子有着枷锁般的束缚。
　　无论是道德还是身体，无一都是约束着女子。
　　这里的天明国和前世的古代差不多，女子的地位不如男，不能抛头露面，不能入朝为官，更不能主动休夫。
　　而像焦映寒这么有才华的才女，却只能在深闺待着，她的才华宛如沧海明珠一样埋没入海底，无法被人看见，无法展示自己的抱负。
　　半响，萧笙才回过神来，眼眸露出坚定之色：“寒儿告诉我，你内心的想法？你在想什么？你想要什么？！”
　　“你真的想听？”
　　“嗯嗯嗯！！！”坚决无比的语气。
　　焦映寒深深将她那抹坚定的色彩，纳入眼底，才轻启性感薄唇道：“我的心上人应该是天下人人赞美的贤德之人。”
　　萧笙一字一句听着。
　　“后世歌颂功德的英雄。”
　　萧笙一字一句记在脑中。
　　“若千年后，更是如夜幕耀月那般照亮每一户人家墙檐之瓦，被如敬为神而崇拜的先人。”
　　此情此景，此言此语，每一句的袒露，焦映寒的眼眸仿若天上的星辰一样璀璨。
　　皆像她个人的志向。
　　萧笙突然有一种预感，如若焦映寒生而为男，必定是天下人人所敬仰的人物。
　　但她不该被禁锢在性别之上。
　　自己更不该！！！
　　她深深呼吸一口气，盯着焦映寒，神色十分认真道：“寒儿听好了，凡事凡物都会有特例。”
　　“努力是可能办到，所以我会协助你，和你一起携手共进退！！”萧笙往前走了一步。
　　再踏进一步，她继续保证道：“我会跟你一起，做自己想做的事情。”
　　这次，她直接迈着步子走到焦映寒面前：“你不需要顾虑。”
　　“你可以在我面前肆无忌惮做任何事，肆无忌惮说出你任何想法，肆无忌惮地往未来看！”
　　“无需担心世俗眼光，世俗偏见。”
　　“因为我会变成你的避风港，任何暴风狂雨怕打，我亦宛如铜墙铁壁，丝毫不动摇！！！”
　　萧笙最后郑重地承诺了。
　　她站在焦映寒面前，近得能听见彼此的呼吸，能闻见彼此的香味，甚至抬抬头都能感觉到彼此的情绪。
　　焦映寒在这一刻，仿佛又看见了在宫宴上，萧笙那道瘦弱欣长的身子，带着一脸憨态还有为她婚事感到慌乱的俏脸。
　　即便面对性情不定的帝王，她仍咬着牙站在自己面前，明明是自作主张毫无权势实力，却充满了能给自己内心真实感的身影。
　　使得，她的心不由自主地颤了颤。
　　她从未如此对一个人，一而三再而三地关注。
　　包括...第一次见面发现不一样的王爷。
　　跳下湖护着自己，小小起伏的胸口贴在自己脸上的触感，和那双略带恐慌却清澈看着的凤眸。
　　半响，焦映寒的眸子深沉又温柔，看着她仿佛要将溺进眼里：“萧笙，你招惹了我。”
　　“寒儿我知道！！！”
　　“以后，你便要被缠着一辈子，听到了吗！”焦映寒冷厉一声。
　　萧笙愣然一下，她露出宛如灿阳般的笑容，语气温柔恰似暖风撩过：“寒儿...”
　　“因为我来这个世界的目的，便是来拯救你的。”
　　“阿笙...”焦映寒美眸一缩，蝶翼般好看的睫毛随着颤了颤，颇有一番风情。
　　“你可要说话算话。”
　　“我不允许只实现一半...”
　　你便悄然离开这个世界，回到你来时的地方。
作者有话要说：　　咳咳没想到有小天使发现草偷偷改了文案。
对没错。
变成了快穿一篇。

　　☆、焦映寒

　　千言万语, 不如简单又充满坚定的一句：“好！寒儿, 我答应你。”
　　焦映寒深深拥住她, 将她抱在怀里, 恨不得此时此刻将这个仿佛罂粟般极度诱人的草包...王爷，揉进自己的身躯。
　　她被抱得有些呼吸困难, 只好轻轻拉了一下佳人。
　　“寒儿，我快窒息了。”
　　“嗯, 我轻点, 你再让我再抱一会儿。”焦映寒宛如个孩童一般, 语气带着甜腻的撒娇。
　　由于两人的身高，是萧笙稍微高一点, 她一米七五拥抱着一米六八的焦腹黑, 隐约能感觉到脖子吹的热气。
　　萧笙俊脸染上一丝醉红，大半夜这么抱着，就算在闺房内还是会被人发现吧！
　　这里不是现代, 可以随便留人住宿，毕竟是古代她还是注意一下, 于是温声道：“寒儿抱够的话, 你回床上休息吧！”
　　“你要回去了？现在丞相府已经换了巡视查看的护卫, 比之前可多了三倍人。”焦映寒说道，随即看了下窗外，便一袖口扇风扑灭了蜡烛。
　　咦，她之前进来的时候才看见几个人，难不成是寒儿撤下的！
　　萧笙正愣了下。
　　“好了, 今晚留下吧！”话出，不容她拒绝，焦映寒便将她拉到床上。
　　让萧笙十分的紧张，怎么她一个现代人，居然比古人还要保守，人家都不介意了，那自己何必介意！
　　她安心地躺在床里侧，正准备要睡觉，身边便躺下了佳人，两人的躯体触碰在一起，激起了她内心的紧张。
　　明明是躺在床上，她却感觉床板仿佛会动一样，跟着她们的心跳，飞快地加速宛如小鹿冲撞。
　　完了完了，她睡不着。萧笙憋红了脸，努力不让自己转过去，看焦映寒，她怕一不小心这个焦腹黑调戏她。
　　让她把持不住。
　　万一...擦枪走火了怎么办？！
　　“怎么办当然是以身相许了。”9527欠扁的声音传来。 
　　萧笙：“.....差点忘记还有你这个电灯泡。”
　　9527提示：“宿主要小心了，最近男主们要放大招了。”
　　“本王知道了，倒是你非礼勿视，9527闭上你窥探的双眼，你该洗洗睡了。”她翻了个白眼转过身，不由自主对着空气说了出来。
　　焦映寒蹙眉侧过身，不解盯着她：“阿笙，你怎么了？”
　　她这时发现自己刚刚说话了，便立即转过身和焦映寒面对面，解释道：“寒儿，我不是在说你。你不要误会。”
　　“哎，你不必如此害怕我生气，日后有何想问之事，你大可直接开口问，阿笙。”焦映寒发现她的不安，伸出修长的玉手握住了萧笙的手，两手合拢传来的温度，使得两个人的心不断靠近，两人的心逐渐被填满填暖。
　　她总算缓解了情绪。
　　萧笙嘴唇勾出一抹笑意，她侧着身蠕动了几下凑到焦映寒身边，降头靠在焦映寒的肩膀附近。
　　感受到她的动作，焦映寒拉过锦被盖过两人，她轻声道：“睡吧！我会在天亮前送你回去。”
　　“可我现在睡不着咋办？”因为你在身边，心跳的很快。她眨巴下眼睛，看着焦映寒已经闭上眼睛。
　　这会儿她一直是闭眼跟自己说话的。
　　让萧笙忍不住放大了胆子，凑了过去，盯着她精致绝美的五官。
　　一双柳眉捎带妩媚的桃花眼，高挺的鼻梁下，薄薄的两片细唇叠着抿成条直线。嘴角随时往上翘的弧度，天生给一种温柔贤淑却高贵优雅的气质。
　　白皙的额间，发海斜着捋向耳廓，给她完美的五官，添了一丝安静。
　　这么美的人，她自认为前世看过不少的女明星，样貌一个个都是绝佳，可到了古代她才发现，还有比她们美百倍的佳人。
　　前世觉得自己见多了，此刻却发现她是多么的孤陋寡闻。
　　想到这里，萧笙凑过去轻轻在焦映寒的脸颊上深深落上一吻。
　　焦映寒睫毛颤了颤，便是露出一抹满足的笑容，彻底入眠了。
　　两人相拥而眠，她感觉旁边的大傻瓜天生像个暖炉，让人不自觉地靠近，身躯挪动贴近了那人的身子。
　　焦映寒才发现，原来两个人睡在一起是多么的美好。
　　怪不得书内总说，百年修得同船渡，千年修得共枕眠，因为早有先人深谙其暖。 
　　这千年修得的缘分，才能将两人万里一线牵，到底是命运中的安排。
　　焦映寒感觉身边的人已经睡着了，她才缓缓睁开眼睛启唇，也不在意萧笙能不能听见。
　　她温声道：“以前我不信缘分，总觉着自己该要和不该要都一样。”
　　“但是这刻，想为了自己拼一拼。”
　　说完她深埋在萧笙的怀里，而沉睡的她，好似感应到什么，将佳人搂在怀里，嘴里发出一声睡意中的尾音：“嗯~”
　　仿佛回应答应了焦映寒。
　　惹得佳人乐呵呵笑了会，蜷缩在她怀里，带着笑容睡了过去。
　　长夜漫漫两人睡眠已深。 
　　翌日清晨，一道斜着照过来的光线照的萧笙忍不住睁开眼睛，她从床上坐起来，才发现自己已经在王府内了。
　　咦，寒儿亲自送我回来的？她摸摸自己的脸蛋，再像小狗一样闻闻自己的衣服，身上有佳人的香味。
　　看来昨晚不是梦，她们俩是彻底走在一起了。
　　想到这里，她露出了一丝幸福的傻笑，然后埋在被窝内开始打了几个滚。
　　“嗷嗷嗷，昨晚算是同床共枕了哈哈哈！！！”她不由自主叫了出来。
　　外面的人立即紧张打开门，走过来。
　　“王爷，是不是发生什么事情了？”郑公公紧张地带着侍卫进来。
　　她被吓了跳，赶紧从被窝里出来解释。
　　“没事没事，只是本王今天心情不错。”萧笙辶恕
　　郑公公松口气，他便让侍卫们赶紧滚出去，自己亲自打水给萧笙洗脸。
　　她不打算睡下去了，今天还是多进宫溜达溜达吧！
　　刚拿过郑公公递过来的毛巾，擦了擦脸。
　　她在脖子挠了一下，发现有点痒痒的，本来以为是昨晚没洗澡的关系，干脆补个澡吧！
　　却没想到，旁边的郑公公顿时尖叫一声，沙哑的声音吓了她一跳。
　　“王爷，你脖子上有个红点？！是不是伤着了。”
　　“哪里哪里，本王看看。”她赶紧走到铜镜跟前，透过暗黄的镜面发现自己的脖子上居然有个...草莓印。
　　吻痕？！！！！！
　　呃！！！！！
　　寒儿，她昨晚居然趁自己睡着的时候搞偷袭。
作者有话要说：　　更新
草：安静数一下头发。
萧笙：= =
焦腹黑：→_→

　　☆、焦映寒

　　“王爷发生什么事情了？老奴这就去请表小姐过来。”郑公公急急忙忙出门, 萧笙拉都拉不住他。
　　她只好紧拢下衣领, 避免被人看见, 但是她这个动作刚好被进来的青衣看见了。
　　只见青衣右手提着医药箱, 眼神暧昧地扫了她脖子一眼，旁边是郑公公慌张不安的神情。
　　“表小姐, 请看看王爷。”
　　“郑公公不用担心，你是个阉人肯定不知道儿女方面的感情, 不知道你家王爷已经长大了。”青衣开口而出几乎没有多考虑。
　　萧笙不禁皱眉严肃道：“不许对郑公公这么说话。”
　　青衣有些尴尬, 她转向郑公公道：“抱歉了。”
　　“哎无碍, 表小姐说的对，殿下已经长大了, 情字迟早会缠身。只是近下怕是连王爷都把握不准自己的婚姻大事。”郑公公在这么多天查访了很多事情。
　　朝中有一点动静, 他都掌握的不少，更别说进来朝中大臣闻到乘王获权的风声，开始蠢蠢欲动了。
　　他开口提醒道：“王爷, 怕是哪家王公大臣的女儿家，要搭上你了。”
　　萧笙听得眼皮一跳, 怪不得9527昨天特地提醒她。
　　不仅仅是因为任务的原因, 更是自己。
　　之前刚获得赏赐时, 她便急忙去找了焦映寒，所以遗漏了一些风声很正常。即便她曾经再不受宠，仍是皇子。
　　封王是迟早的事情，只是好坏的差别，但是这次的封地据说很富庶, 所以大臣们看到点猫腻，闻着腥味，一个个打起了别样的心思。
　　“郑公公，老七那里是什么动静？”她蹙眉问道。
　　“王爷，七皇子盛王还是坚持求赐婚丞相府大小姐。”郑公公说着小心翼翼看着萧笙的脸色。
　　她脸上闪过一丝不耐，自然想起七皇子在参加宫宴前跟自己炫耀恩宠的情景，就他这样的男人，实在担当不起保护寒儿的责任。
　　更何况那个时候她还没确认关系，所以便没管了。
　　而此刻，焦映寒是她的人！！！
　　别人休想把手伸到她这里来。
　　萧笙眼里闪过一丝冷意，她道：“郑公公拿套衣服过来，本王要进宫一趟。”
　　“是！王爷。”郑公公眼里满是震惊之色，刚刚他没看错吧！殿下那眼神是要做什么事情了？从王爷变了一个人醒来后，她仍对权利是不争不抢，可这会儿，完全蜕变了。
　　他知道王爷昨晚去哪了，但不敢去深入逾越。
　　现在他清楚，焦大小姐于王爷有着非凡的意义。
　　随即郑公公提醒道：“王爷，陛下近日才解决了塞外胡人骚扰的事情，您不妨趁此进言首先掌握自己的婚事。”
　　此话一出，萧笙扫了郑公公一眼，便没有做声了。
　　谁也不知道她在想什么，郑公公有些不敢说话了。
　　半响，等萧笙她穿好衣服，才道：“本王刚有点实权，哪里敢要那么多？郑公公不必再说。”
　　说完，她便坐上马车，由车夫行驶去了皇宫。
　　看的郑公公感叹不已：王爷能做到喜怒不形色，已经长大了。
　　马车停在宫门口，她下了马车，甩了甩宽大的袖袍，负手而立，再抬头看了偌大的红木宫门，便低调地走了进去。
　　此刻，天摄帝萧墨天正在御书房内喝着茶，小作休息，旁边老公公一边替他斟茶。
　　很快有小太监进来禀报了一声：“陛下，乘王殿下已经来了。”
　　萧墨天漆黑的眸子，闪过一丝凝色，他淡淡点头：“让他进来。”
　　老公公悄悄看了陛下的脸色，完全恢复公事公办的表情，就知道今天陛下找乘王不是续父子情那么简单。
　　他悄悄看了眼陛下压在奏折下的一份请婚帖，不禁暗自叹息：“皇室婚姻。”
　　萧笙刚到御书房大门，小太监就通报一声：“乘王殿下到！”
　　她走了进去，对着御书皇桌前的萧墨天，跪下道：“儿臣参见父皇，父皇万岁万岁万万岁。”
　　“哈哈哈，笙儿不必多礼，快起来。”萧墨天乐呵呵地发出一声低沉的笑声。
　　谢父皇。萧笙站起来时，眼眸温和对向萧墨天。 
　　萧墨天便招手让她上去。
　　等她上去后，萧墨天带着慈父一样的表情，摸着她的脑袋，感叹一声：“笙儿也已经十七了。”“是！父皇！”她眨眨眼睛露出一抹笑容。
　　萧墨天便满意点点头道：“父皇这里有户人家的请婚书，笙儿你看看吧！”
　　说着他将婚书交给了萧笙。
　　萧笙打开一看，便看见婚书上落户名是焦丞相。
　　这里面是撮合她和焦颖颖的婚事。 
　　她眼眸仍带着温意道：“父皇，儿臣没意见。”
　　萧墨天非常满意她的顺从，刚要说些什么，便听见萧笙突然说了一句。
　　“但是，儿臣不能耽误了焦二小姐。”她叹息一声。自从青王让她进宫获得实权，青王便悄无声息地离开了天明。
　　他留下的意思再明显不过，行人事看天命，不想屈服，便只能靠自己。 
　　萧墨天脸色顿时不悦起来：“你对朕的安排不满意？”
　　“不，父皇，焦二小姐是喜欢太子皇兄，儿臣很乐意娶颖颖，因为儿臣从以前便心悦于她。”萧笙说着，脸上露出了黯然之色：“但是落花有意流水无情。儿臣怎能看到心上人伤心，或者恨儿臣一辈子。”
　　“当儿臣听见父皇询问我意见，我很开心。”说着她嘴里颤抖几下，银牙咬了咬，脸上皆是失落之意。
　　萧墨天漆黑的眼眸闪过一丝亮色，他低沉一声：“好了，此事为父会考虑清楚，得会为笙儿主持一场好的姻缘。”
　　“毕竟是焦府的千金，不能亏待了。”
　　说着他拍拍萧笙的肩膀，只觉得这儿子肩膀实在过于瘦弱。
　　便开口道：“公公，去朕的库房拿外邦进贡的千年人参来。”
　　“是，陛下！”老公公点点头便出去了。                        
作者有话要说：　　感觉越来越偏正剧发展2333

　　☆、焦映寒

　　“那孩儿告退了。”萧笙低着头, 袖口小心地擦擦眼角, 这个小动作让萧墨天看在眼里, 不禁冷了起来。
　　他没说话没再挽留让她下去了。
　　萧笙从御书房出来后, 老公公就将包在锦盒内的千年人参交给了她。
　　“乘王殿下，拿来好。”老公公特地说了一声。
　　她接过人参手里再递了块玉佩过去, 然后十分感激道：“公公有心了。”
　　“殿下才有心了。”老公公乐呵呵笑了。
　　两人心照不宣收回手，各自背对背往自己走的路, 平行而去。
　　这件事过后, 萧笙特地去了使者府衙一趟, 这里再没有了青王的身影，她走进府衙的凉亭上站了会儿, 发现棋盘歪了棋子却完好无恙地放在棋位上。
　　她奇怪挪开棋盘发现地下有份信, 虽然无名无姓，可她打开一看，上面写着：“多思一步, 少一步险。”
　　“待吾登帝位，你又置于何位？”
　　“青王留。 ”
　　萧笙看完便将信拿出火折子烧成了灰烬。
　　她眼眸看着湖面, 沉凝而不失清明。
　　待返回乘王府, 她便听闻了今天发生了的一件大事, 还是在她立刻后没出一炷香时间的事情。
　　陛下，赐婚七皇子盛王萧子升，纳焦家二小姐焦颖颖为正妃。
　　圣旨一下，两方失意，只有当今圣君获得了最大的利益。
　　萧笙听后, 嘴角露出一丝苦涩的微笑。
　　“所以说，哪有什么好事等我，本王刚获得一点权力，少不得皇帝老子的猜疑。”
　　如果那个时候再接下婚事，岂不是将自己打回了原形。
　　萧墨天是个好帝王，但不是好父亲，他狠起来连自己的孩子都算计，更别说她了。
　　焦府三代老臣留下的殊荣和势力，不会给一个刚刚获得皇帝赞赏一次的草包王爷。
　　再加上老七近日想求娶寒儿，屡次打扰皇帝。
　　这皇帝老子还不想尽办法打发了这个儿子。
　　而她自然而然成了试探的对象。
　　这样早上她见了萧墨天，拒绝了婚事的事情，便传了出去，以某种形式传出去，落入了盛王府。
　　那萧子升的怨恨便会转移到她身上。
　　萧笙有些头疼，这个皇帝老子未免太狡诈阴险了，真是巴不得自己儿子斗起来，他看好戏。
　　想到此处，乘王府外面顿时热闹起来。
　　郑公公正带着人堵着乘王府，不然让人进来，可是都没拦住，带头身穿蓝牙长袍的萧子升，带着他王府的护卫闯了进来。
　　当他看见萧笙时，眼神一厉，冷喝一声：“给本王砸了乘王府。”
　　“七皇子殿下，不可以不可以。”郑公公赶紧拦在前面，就被老七踹了一脚，郑公公倒在地上，眼看要挨上一顿打了。
　　他就被人拖了开了。
　　“七弟！！！”萧笙语气带着一丝凛意。
　　“你凭什么叫本王七弟！就凭你这个草包。”萧子升怒红了眼睛，他走过去一把抓住萧笙的衣领。
　　“都怪你，都怪你，要不是你！本王会被赐婚，都怪你拒绝了婚事！走，你跟我走，去跟父皇说清楚，你要娶焦颖颖。”
　　说着萧子升神情激动拉着她往王府外走去。
　　刚走了几步，啪一声清脆的耳光声。
　　顿时让附近看着的护卫们，表情都目瞪口呆。
　　最不受宠的王爷，打了仅此太子受宠的王爷。
　　这是要出一回大事情了。 
　　只见萧笙还举着右手，刚刚狠狠给了萧子升一巴掌。
　　萧子升捂着脸，难以置信地瞪着萧笙：“你敢打本王，信不信我砸了王府！！！”
　　萧笙俊脸露出一丝不屑之色，她挥袖迅速转身，大有随便你的意思。
　　“砸，都给本王使劲砸，这里可是先皇爷爷曾经的爱宅之一，七弟，如果不痛快，最好连本王一起打了。”
　　说着她高展双臂，怒喝一声：“来啊！！！！！”
　　“有本事现在过来打我！！！”
　　此话一出，萧子升刚刚被怒气冲昏的理智，逐渐拉回了一点。
　　他有些震惊地看了下周围，再挪着脚步后退了几步，一句话都不敢再说。
　　砸了王府事小，凭借他受宠的程度，父皇只是说他几句罢了，可问题这里是皇爷爷的宅子。他砸了等于不忠不孝，父皇一定会责罚他。
　　于是他沉默了。也非常不解，为什么父皇会将这个宅子赐给一个草包？为什么不赐给他或者是太子皇兄？？
　　萧子升有些难以相信，在婚事和王府的双重冲击下，他咬着唇摇头道：“怎么可能，父皇怎么会赐这个宅子给你。”
　　“就你，无功无德还不受宠，根本不可能赐给你。”
　　萧笙闻言，她转身露出一丝嘲讽的微笑：“那本王得多谢皇弟，天天骚扰父皇，趁父皇对国事一筹莫展的时候添乱。”
　　“太子殿下亦是，所以父皇找了本王。七弟，你觉得呢？”
　　“是本王的错，还是你的错？还是父皇的错？？”
　　萧子升当然想说是父皇的错，可他再受宠也不敢说，虽然是亲爹，可身份摆在这里他不敢造次，所以只敢来到乘王府，找这个草包出气。
　　但是气没出到，反而被草包一通话给点醒了。
　　是啊！是啊！这一切不怪他，更不怪自己，怪就怪自己生在了皇家，一直以来以为自己受宠，要风得风要雨得雨，但现实就这么摆着，只是他不愿意看见，或者被父皇的宠爱蒙蔽了。
　　他到底不能自由掌握自己人生。
　　想到此处，萧子升眼睛一酸，他朝天疯狂地笑吼起来：“哈哈哈哈哈！！！”
　　“哈哈哈哈哈！！！！”
　　仿若癫狂的笑声，表示了当事人此时此刻崩溃的心情。
　　萧笙看的瞳孔一缩，随即眸光沉了沉，她看着萧子升就像在他身上，看到了以后的自己。
　　而她...最不愿意受人摆布！ 
作者有话要说：　　二更补偿完毕，三更就算了，求放过。
下个月继续加班只会越来越忙。
咦~

　　☆、焦映寒

　　天摄帝下令赐婚的命令传遍京城, 早早的便有宗人府的王叔开始为萧子升筹备婚礼, 正妃之婚, 需要场面大庄重正式。
　　昨晚新郎官的人早就被萧墨天的人看住了。
　　这几天, 萧笙待在府内有空练练毛笔字，一副两耳不充时事的态度, 想巴结上门的臣子一律交给郑公公打发接待。
　　她看着宣纸上写的静静两字，只觉得特别的刺眼, 此时她的心情最不平静, 一来是原主残留的意识让她情绪不佳, 二来，她怕寒儿怪自己。
　　怪自己将她妹妹推给了萧子升。
　　所以不敢见她。
　　但她知道, 跟谁怄气都行, 千万不能和焦腹黑怄气，否则最后自讨苦吃、心塞、极度郁闷的人只有自己。
　　避而不见或许是最好的结果。
　　待萧子升的婚礼过后，她再去找她。
　　“寒儿, 你会不会怪我？”
　　话音落下，萧笙连连叹气几声, 她刚放下毛笔, 门外传来了一道好听却带着愤怒的声音：“你放开我, 让我去见他！问他为什么要这样对我？”
　　这是焦颖颖的声音？！
　　萧笙走出去，便看见郑公公无奈地拦着焦颖颖，今天她一身淡蓝色长裙，俏脸有些憔悴，怕是因为婚事的关系, 找上自己。
　　“郑公公让她进来。”
　　“王爷不可！！！”郑公公不赞同道。这可是七皇子的未来妃子，如果此刻找王爷，只会给王爷的声誉带来麻烦，这让京城内的人怎么看他家王爷。 
　　她盯着满脸怒意的焦颖颖，道：“焦小姐觉得是本王害了你，那随你怎么想，如果有事情跟我说，便说。”
　　“其他事情还请焦小姐好自为之，日后你便是本王的弟妹，本王祝福你和七弟喜结连理百年好合。”
　　说罢萧笙迅速转身想走回书房。
　　她刚抬起步子，就听见焦颖颖带着不甘心，声嘶力竭地喊道：“求王爷帮我，向圣上说明小女心属太子，想下嫁于太子殿下，哪怕不是正妃...”
　　话还没说完。
　　萧笙仿佛听到什么笑话一样，转过身，她有些不可思议道：“焦二小姐，害你的是不是本王，你不是很清楚，何苦再心存幻想？”
　　“本小姐不管，这一切都有你的错，你必须帮我。”焦颖颖立即走过来抓住萧笙的袖口紧紧地不放。
　　萧笙不由皱眉，她没有甩开对方，而是轻轻抚上焦颖颖的手背，拉开她的玉手。
　　“太子并非良人，你的良人不一定不是七弟！”她只要说到此处。
　　焦颖颖依旧不依不饶，她脸上满是哀求，但是她哪里知道，这是皇帝老子最中意最乐意看到的结果。
　　随即萧笙再也不给面子要甩开她，焦颖颖见此，眼睛涨红，情绪一个激动，她立即拔下头上的头簪，尖尖的簪头扎进了萧笙的胳膊之中，瞬间鲜血沾湿了她整个袖袍。
　　“嘶！”萧笙一把推开焦颖颖，她捂着胳膊后退几步。
　　“王爷！！！”郑公公眼睛闪过一丝杀意，看向焦颖颖。
　　此时此刻焦颖颖反应过来，发现自己刺伤了乘王，她神情顿时恐慌起来。
　　“这个...不怪我，不怪我，都是你自己的错。”焦颖颖语无伦次地道。
　　来人抓住这个疯女人！郑公公顿时冷喝一声。
　　萧笙捂住伤口，脸色惨白地阻止道：“让她走！不，是送她回去。 ”
　　“可是！”
　　“这是命令！！！莫要让本王说第二次。”说着她立即让侍卫去找青衣。
　　焦颖颖怔愣了一下，她害怕的转身跑出了王府。
　　跑出了王府，她回到了焦府，决定要逃婚，但是逃婚要去哪里？想了一下，焦颖颖瞬间想到太子府，对！太子府。
　　她去闺房拿来一些首饰，就打开了后门，正想要逃跑。
　　却在后门看见斜倚在后院大树上，慵懒坐着的焦映寒，她一袭淡淡的红裙，一脚撑着树干，一脚翘起来显得有些悠哉。
　　她那双好看的桃花眼，瞥了眼妹妹手里的包裹，嘴角拉起一抹淡笑：“二妹，要去哪儿？需要姐姐送你一程。”
　　焦颖颖神情有些恍惚对着这个大姐，从小她就崇拜羡慕这个姐姐能出入自由，甚至能加入云杉府过上了自由的生活。
　　没有约束，倒是她反而是个深闺千金，一门不出二门不迈，还得恪守妇道。
　　此时此刻她是如此嫉妒这个姐姐。
　　随即焦颖颖安耐下心情，她极力忍耐自己的语气道：“姐姐帮我。我不想葬送自己的一生。”
　　话落，树上的佳人生生叹息一声：“七皇子本性良善，虽有些稚气，但来日方长必有成长，他和二妹你十分相配。”
　　“我不听不听！！！我只喜欢太子哥哥。”焦颖颖带着哭意顿时跳脚起来。
　　焦映寒眸子盯着焦颖颖，继续教导道：“你要信父亲的眼光。”
　　“不！爹一向最宠的是你，不是我，姐！我不愿意，七皇子不是我喜欢的人，凭什么就断定他是我的良人。”焦颖颖语气激动说道。
　　随即停顿下，好像想到什么，她瞬间被刺激到了，让有些癫笑起来：“姐姐，你怎么和那个草包说一样的话，你们是不是串通好的？”
　　“为什么说太子哥哥不适合我？你们凭什么断定，我不信！！！”焦颖颖说着冲出后门，瞬间被焦映寒指尖弹出的石子打住小腿。
　　焦颖颖跌倒在地上，顿时哀嚎起来：“我不想嫁我不想嫁！！！”
　　“哎。”焦映寒跳下树她蹲在焦颖颖身边，玉手拍拍她的肩膀安慰道： “乘王说的对。二妹日后便知道了。”
　　“知道？哈哈哈，草包说的有什么是对的。”焦颖颖哭得梨花带雨，楚楚可怜，却带着一丝恨意：“那个草包不过是嫉妒，我不喜欢他，他便要害我嫁给别人，他该死。”
　　“早知道，本小姐就该拿头簪多刺他几下，最好直接杀了他，然后我陪葬，就不用...”嫁字，还没说完。
　　随之而来耳边刮了一阵烈风，瞬间拍在脸上。
　　一声清脆耳光：“啪！！！”
　　从来没打过妹妹的焦映寒，狠狠赏了焦颖颖一个耳光。
　　“姐...” 焦颖颖捂着发疼的脸蛋，一副难以置信的样子。 
作者有话要说：　　草：你怎么知道焦腹黑以后不是叫你娘子？
萧笙：不会有那么一天的。
焦腹黑：娘子~
萧笙：.....
ps：感谢《月白》小天使的潜水□□，么么么哒，表示草写了那么久那么多年，第一次收到这么大的打赏。
所以附上两更。
请尽情观看。

　　☆、焦映寒

　　一声姐, 并没有唤起佳人深黑的眼眸, 缓和一下。
　　焦映寒的口吻, 逐渐寒冷几分：“你伤了她？！ ”
　　“那是他活该。”焦颖颖不甘心地喊道。
　　随之过来又是一记耳光打在另一边脸上：“啪！！！”
　　焦颖颖双手捂着两边脸, 带着难以置信的语气：“姐，你为了那个废王打我。”
　　刚说完, 焦映寒再度扬起玉掌。
　　吓得焦颖颖再也不敢说萧笙的不是，她眼睛一红, 不解道：“姐, 连你也站在乘王的身边吗”！“你是不是... ”
　　“长姐的事情, 还轮不到你管。”焦映寒站起来，眼眸再没有对焦颖颖的耐心, 她语气带着浓浓的凛意：“这些日, 父亲和姨娘为了你的婚事里里外外忙，自然是想你嫁的好。”
　　“但你却如此不知好歹。你可知...”
　　说罢，焦映寒俏脸多了一丝暗沉：“婚日将近, 伤及皇室，轻则入牢, 重则罪不可赦！”
　　“焦府三代势力滔天, 再加上我手上掌握着龙符, 使得焦府圣意恩宠，但你可知圣意最是难测。”
　　“一着不慎满盘皆输，换来的很可能是抄家灭族！！！”
　　最后一句话，焦映寒几乎是带着寒冷之气喝出，使得焦颖颖惊恐交加。
　　“可王爷不会责怪我, 他没对我做什么。”说到这里，焦颖颖突然反应过来，乘王确实没有责怪自己，明明自己伤了他...他还是那么的温柔。
　　她刚这么想。
　　焦映寒冷淡的口吻打断了她的幻想。
　　“会责怪你的是圣上。”
　　“即便阿笙不会责怪你。”
　　焦颖颖听了，好像突然懂了什么，又好像更迷糊了，可她知道乘王已经不是以前的乘王，他现在受到皇上的关注，日后地位肯定会升上去。
　　姐姐或许说的没错。想到此处，焦颖颖语气都开始变得没底气，用着细小如蝇的声音道：“对不起。”
　　焦映寒没有说话，而举起左手，随之而来的是十几侍卫从暗处走了出来，甚至还有焦颖颖的贴身丫鬟。 
　　原来他们早在这里等好了，焦颖颖根本逃不出去。
　　“带二小姐回去，严加看守。” 焦映寒语气冷然。
　　“是！大小姐。”侍卫们顿时恭敬道。
　　很快就转身从后门出去了。
　　只剩下焦颖颖失落地被丫鬟带了回去。
　　此时此刻，王府内正忙里忙外端着换出的血水盆出来。
　　青衣在萧笙房内，给她的右胳膊包扎好，再打上一个...死结。
　　萧笙有些嫌弃地看着结，道：“不会打蝴蝶结吗？你这大夫包扎的功夫有点差。”
　　“美的你！赶紧好起来吧！现在你可不会像以前悠闲。”青衣说着将医药箱合上，随即再转身手贱地在萧笙的俊脸上，狠狠捏了一把。
　　大有欺负可爱伤者的架势。
　　“嘿嘿，没想到我们王爷长得如此漂亮。”青衣刚跳下几口。
　　忽然房间门口，传来细碎的脚步声，飞速掠过一道淡红的倩影，来到她身后，在青衣还没反应过来，一双玉手搭上她的肩膀。
　　青衣：？？？
　　“谁这么没礼貌站在我身后啊！？”她刚说一句，还没转身看下来人，整个人被抓住扔出了房间外，顺带房间门关上。
　　在外面摔得四脚朝天的青衣：.....
　　房内，萧笙被看见表姐被扔出去，还以为刺客，转眼看见是焦映寒，她顿时松口气。
　　“寒儿，你来了。”
　　“嗯。”佳人走过去，玉手轻轻抚上她的脸蛋，轻轻捏了下。
　　随即焦映寒看了下她的伤口，带着心疼的眸子：“阿笙，我妹妹不懂事，让你受苦了。”
　　萧笙忍不住露出一丝苦笑：“她伤心是应该的。”
　　话转之际，她叹气道：“寒儿，我觉得有点累了。”
　　她有点想靠在焦映寒的怀里，缓缓现在的心情，但没想到佳人却退了一步避开了她的投入。
　　“寒儿？”萧笙疑惑地抬头。
　　便看见焦映寒，她环抱双臂而立，一副你活该的表情。
　　萧笙：“.....我感觉没有爱了。 ”
　　“寒儿，求亲亲求抱抱。”她不依不饶展开双臂要过去抱住焦映寒。
　　焦映寒伸出一根玉指抵住她的额头，语气带着撩拨之意：“我说过，你不用努力也可以。”
　　“可转头你就进宫，自作主张决定了。”
　　佳人再拍拍她的脸蛋，眸子无奈之色：“王爷，小女只能说你活该。” 
　　萧笙这会儿只想哭，是啊！都是她自己决定的怪谁。
　　“那没办法，我以后会是你名义上的相公，那就是攻，所以你过来给抱抱，好歹我是因为你妹妹受伤的。”她说着就要下床，没等她完全下来。
　　焦映寒走过去轻轻抱住萧笙，将她的脑袋搁在自己的肩膀上，自己的下巴却抵在萧笙发顶上。
　　她才满足地蹭了蹭焦映寒：“寒儿，今天别走了。留下来陪我吧！”
　　“可以，不过只能晚上。”焦映寒嘴角上扬，露出宠溺的笑容。
　　某人听见后，她抬起头眼睛瞪的老大了。
　　“那这跟偷情有什么区别？寒儿你是不是觉得很刺激，嘿嘿嘿原来你好这口。”萧笙露出一丝恶作剧的表情。
　　却被焦映寒深深纳入眼底，她闪过一丝诧异，随即狡黠道：“王爷，怎么可能这么说寒儿呢？”
　　“你想让寒儿羞得抬不起头来~ ”
　　萧笙好心情地道：“嗯哼嗯哼。”
　　“所以寒儿你就乖乖靠着本王的保护，好好做本王的小受受媳妇。”她无不得意的语气，整个脸眉飞凤舞，脑补了以后焦腹黑叫她夫君相公的情景、差点没跳起来。 
　　焦映寒温柔地笑了笑：“王爷说的对。”
　　话到此处，她绝美的脸蛋，忽地正色起来，表情严肃地对着萧笙，询问道：“那攻是什么意思？”
　　萧笙：..... 
　　见某人愣然，焦映寒好心情地道：“嗯哼，王爷，受又是什么意思？”
　　萧笙：.....
　　她感觉自己的笑脸有些绷不住了。 
　　搬起石头砸自己的脚的感觉。
作者有话要说：　　二更完毕。
(*??*)

　　☆、焦映寒

　　面对佳人步步逼紧。
　　萧笙觉得自己再不说点什么解释, 就会惹得一身骚了。
　　“哎。”她叹口气, 说来说去她还是斗不过焦腹黑。
　　“这个...那个, 攻就是娘子的意思。”她脸不红心不跳地说道。
　　偏偏焦映寒听得十分严肃, 仿佛听到什么重要情报一样，她居然要记下来了！！！
　　喂喂要不要那么认真。萧笙表示十分无语。
　　“阿笙, 那受呢？”焦映寒俏脸一本正经的表情。
　　天啊，杀了她吧！萧笙内心哀嚎了几下, 只好小声道：“受是相公的意思。 ”
　　说完, 她就来了个主动出击, 手指指着自己到：“以后寒儿嫁给本王，私底下我可以唤你为相公。”
　　她觉得自己终于机智了一回, 先斩后奏。
　　焦映寒却听着不像, 她薄薄的红唇上扬，带着一丝笑意道：“那怎么能行，王爷莫要占小女的便宜。”
　　她伸出修长的玉指, 挑起萧笙的下巴，缓缓继续说：“日后之事, 你怎知我与你会有那段姻缘？而且王爷莫要轻薄了小女的名声。”
　　“毕竟我现在还是待字闺中。”
　　萧笙点点头满口的答应：“对对对, 还是不要纠结称呼吧！所以寒儿, 今天留在府内跟我一起吃个饭吧！”
　　嘿嘿，只要设下饭局，寒儿你还能跑得了吗！
　　“那我便留下了。”焦映寒悻然答应了。
　　她听了正得意着，很快就看见焦映寒略微思考一下，佳人期待地抬头看着她道：“那寒儿可以私底下唤你为“相公”。”
　　萧笙：“.....怎么话题又跑回来了。”
　　还有相公, 那不是受吗！
　　怎么她有种焦腹黑早知道攻受意思的感觉？错觉吗？？ 
　　是故意整她的吗？！照焦腹黑之前的战绩，十有八九是这样的。
　　随即她脸色一黑，随后握着拳头，不动声色转移话题道：“对了，寒儿，你中午喜欢吃什么？” 
　　“嗯，相公，吃你平日所食。”焦映寒顺其自然的口吻。
　　萧笙：.....你就是要这么叫我对吧！ 
　　她咳咳几声道： “寒儿，光天化日之下，你一个未出嫁的千金怎能唤别的男子为相公？传出去多不好。”
　　“所以以后别这么叫了。”
　　焦映寒若有所思一会儿，她摸着下巴道：“王爷说什么就是什么，寒儿都同意。”
　　“正所谓夫唱妇随。”
　　言下之意：夫=相公=受。
　　萧笙满脸的黑线，她在内心直骂爹：“卧槽卧槽，你就是要把本王打上受的标签吗！”
　　焦映寒见她不说话，便以为她同意了，随即玉手捏捏萧笙的脸颊，语气带着一丝笑意：“好了不逗你，快到午膳时辰，你想吃什么传人上来，本小姐现在有时间可以亲自伺候你。 ”
　　“真的！”听见有人喂，她脸上的表情顿时焕然一新，整个人刚刚郁闷的表情一扫而空。
　　“嗯嗯。当然！”焦映寒俏脸带着微笑。
　　萧笙立即让郑公公去厨房吩咐多做几个菜，没过半个时辰，一大桌子的饭菜端了上来。
　　全都是肉食，红烧狮子头，酱汁辣味肉丁、一道奶白的羊肉汤、刀切烟熏卤牛肉、莲藕炒萝卜丝等等。
　　以前不受重视的时候，伙食都是冷馒头，现在大鱼大肉真是今非昔比。
　　萧笙坐在旁边，等着张嘴。
　　焦映寒首先盛了半碗汤，用汤匙喂她喝。
　　她一下喝完，再张着嘴巴等焦映寒给她喂肉，真是衣来伸手饭来张口的好日子。
　　“来，相公吃点素的。”焦映寒笑眯眯的夹了筷子青菜。
　　“啊！！emmmmm。好吃。”她非常乐意地塞满了嘴巴，吃完忍不住提醒道：“别叫相公，真想叫就叫娘子。”
　　焦映寒淡笑不语，再给她夹了块卤牛肉。
　　萧笙吃的非常满意，寒儿可真听话，要是以后完成任务拿到解药，她就留在这个世界或者带着寒儿回现代生活。
　　总之以后的生命里，非缺她不可。
　　吃完了牛肉再吃狮子头，焦映寒十分细心给她用筷子搅碎，再一块块夹给她。
　　“相公来，好吃吗！”
　　“好吃好吃。”
　　“相公，这道肉丁不错。”
　　“咦，我尝尝，嗯不错。”
　　“相公，还有莲藕很清脆。”
　　“来来来都给我一口，还有再来一碗汤。”
　　一顿饭吃的特别腻味，郑公公老脸红的忍不住悄悄退下了。
　　自家殿下真肉麻！
　　不对，焦大小姐也一样。一口一个相公，完全不避嫌，这也太大胆了。 
　　他在想要是陛下知道，自己看中的儿媳喜欢他最不宠爱的王爷，肯定会勃然大怒。
　　焦丞相肯定会气得吐血。 
　　以往郑公公肯定会劝王爷收手，不要沾上焦大小姐。
　　而现在是焦大小姐自己找上门来的，就不要怪殿下撬墙角了。
　　即便王爷是女子，也一定要当一人之下万人之上的女王爷！！！
　　总之一切还在待蓄当中，王爷会有所行动。
　　房内，萧笙终于吃饱了。
　　她拍拍肚子满足地打了个嗝，道：“寒儿你光喂我了，自己却吃得太少了。”
　　“我并不是很饿，倒是你会不会撑住了？”焦映寒满意地替她拍拍鼓鼓的肚子，顺便捏了一把，一副主看猪养得肥不肥的模样。
　　以后摸起来肉感多了，来日方长。焦映寒是嫌弃萧笙太瘦了。
　　而萧笙正满足着，完全忘记自己吃饭时，佳人一口饭一口肉一口相公的。
　　在萧笙身上的9527，表示一脸的鄙夷：“宿主果然是受。”
　　她听到系统的声音再次打了个饱嗝。
　　“系统你就是嫉妒，你嫉妒我有女朋友，而你没有。”
　　9527提示：“本系统觉得，宿主需要来一套十八泡妞反攻技巧书。”
　　“咦，有这么好的书，给本王来一套。”萧笙十分惊奇，她还是第一次看系统那么大方。
　　9527提示：“系统免费赠送一套，反攻技巧书。”
　　“叮咚~”很快萧笙的脑子传来系统的提示音，过了一会儿她宽大袖口的袖口有什么东西蠕动着。
　　她有左手往袖口那么一拉，还真拉出一本书，乖乖嘞，她的口袋都变成叮当猫的口袋了。
　　“本王看看什么样子的书？”
　　萧笙低头一看封面，俊脸顿时跟番茄一样红透。
　　上面正是一副两位俏美仕女交缠图.....
作者有话要说：　　二更奉上

　　☆、焦映寒

　　耳边很快传来, 焦映寒宛如黄莺悦耳好听的声音：“阿笙, 你手里拿着的是什么？”
　　萧笙：.....
　　“不要看不要看, 是本王书房内的各国杂闻。”她神色慌张, 立即将书藏在胸口上，还双手交叉护着胸口, 生怕焦映寒拿去。 
　　却不知道这个举动，反而激起了佳人的好奇心。
　　“阿笙, 我最喜欢看各地杂闻实录, 先给我看看。”焦映寒听说是游学各地风土人情介绍的书, 她美眸顿时亮了。
　　“不要不要，寒儿, 这本是我跟别人借的, 马上要还回去，下次吧！”她心虚的站起来后退几步。
　　焦映寒只好叹气地低下头放弃了。
　　“无碍，既然王爷这么坚持, 小女便打扰你了。”话落，她转身便要走出房间门。
　　萧笙见此, 立即紧张的走过去拉住焦映寒, 往怀里一送, 半搂住她。
　　却没想到佳人眼眸闪过一丝狡黠之色，将玉手伸进她怀里，轻轻这么一抽，瞬间拿出了那本书。
　　上次那么贴身之物都悄然无息能拿到，一本书怎么可能护得住？！
　　焦映寒拿出书, 美眸瞥了一眼书本的封面，表情一怔。
　　房间内的空气冷凝下来，虽然已经是秋天了，可房内的气温却跟初冬一样。
　　萧笙见佳人明显愣了一秒。
　　她脸上迅速通红，要抽出那副仕女图，结果焦映寒快她一步将书收在怀里。
　　焦映寒板着俏脸，紧盯着她，语气带着肃意：“看来王爷近日因七皇子婚事的影响，而心生欲念，眼下怕是有了想给王府找女主人的打算。”
　　“请问王爷，您是要纳几房妃子镇院呢？！”她冷然起来。
　　萧笙被吓的缩缩脖子，直呼道：“本王冤枉本王冤枉，我这身份哪里敢要太多，不多不少刚刚合适，就寒儿一人便好了。”
　　“我不贪心的。”说着她挺挺胸口证明自己是真心实意的。
　　随即她伸出手想讨要书本，笑话，这本书即便她不看，也不能落在焦腹黑手里，以后要是真成婚，里面的东西都被她学会了，那还有她的反攻之日吗！！！
　　但是她万万没想到。
　　焦映寒拍开她的手，仿佛教书先生般严厉的俏脸，她语气带着训意：“此书没收，王爷日后可要改邪归正，做个清心寡欲之人。”
　　随后她一本正经地拿出仕女图，当着萧笙的面，看了三页，过了会俏脸带着认真的探究之意。
　　焦映寒转身迅速了离开王府。
　　都不给她一个讨还的机会。
　　萧笙看着她走了：.....
　　这只大腹黑，居然满脸正气地拿着小黄书，走了！！！
　　还当着她的面翻了几页才走！！！
　　“偶买噶！！！系统出来，快快补救能不能让寒儿手里的本子消失？”
　　9527提示：“出门一分钟，概不退换。” 
　　“泥煤，货物出门七天还包退呢！你怎么不讲一点情理。”萧笙觉得天要塌下来了。
　　她赶紧道：“还有没有其他办法？”
　　说着她双眼发着贪婪的青光：“比如给我一本更厉害的本子。”
　　9527：.....
　　宿主死性不改。
　　系统无语了。
　　她就在原地急得团团转，咋办咋办咋办？她的终身幸福要毁在那本仕女图册上了。
　　9527道：“宿主被着急，我这里还有一本。”
　　“真的！！！”她仿佛看到了救世主的降临，此时此刻从没像这时喜欢9527。
　　“9527你真是太可爱了，太伟大了，你肯定是天使下凡的超级系统。”萧笙激动的直跳脚，这下子有救了。
　　9527：.....“上次谁说我是贱比来着。”
　　很快系统兑现了诺言，给萧笙换了一本更厉害的画册。
　　当她右手袖口有了动静时，她就急不可耐地掏出画册，眼睛快速地扫了封面一眼。
　　发现封面很普通古朴的蓝色，当萧笙看见上面的竖框写着字时，脸色顿时青红交白。
　　她气急败坏地将书摔在地上，脸色气得通红，整个人炸毛道：“谁想要这种书，9527你个大砸表给我出来！！！！！”
　　很难想象前面还在雀跃捧人的女人，突然间就翻脸了，9527表示人类真是一种麻烦的生物，而女性更麻烦。 
　　9527还是还是闭关沉默吧沉默吧！
　　沉默之前，9527特地提示：“宿主加把劲阻止男主们上位，避免女主草草嫁出去受尽一辈子委屈。”
　　萧笙额间青筋差点没爆出，她嘴角一抽：“我知道，但是那本书是怎么回事？
　　“自古金木水火土五行相克，水火既然不容，那万物之间相生相克，书也差不多。”9527不负责任留下一句话便消失了。 
　　她气得差点没吐血，再低头看了眼地上的画册封面，直接捶胸顿足了。
　　外面的郑公公听见动静，赶紧走进来，就看见自家殿下一副痛心疾首的样子。
　　还以为她和焦大小姐吵架了，刚刚两个人不是还相亲相爱你侬我侬，甜腻的不得了。怎么这会突然出事了？
　　郑公公着急喊道：“王爷稍安勿躁，您现在去追焦小姐挽留她还是有机会的。”
　　“追什么追，她都去研究绝世武功秘籍了。”萧笙欲哭无泪地道。
　　郑公公还以为她口中的武林绝世秘籍的功法，两人说的都不是同一个秘籍。
　　他不禁好奇道：“王爷，咱们王府有这样的秘籍？早知道让王爷您自己练了。”
　　她一脸哀怨的样子：“本王倒是想学那个秘籍，可惜到了寒儿手里，就拿不走了。”
　　而被两人无视的新画册，此时此刻正无辜地躺在地上，那封面上还有一个脚印盖着。
　　只见蓝色封面竖框内，写着：“《如何让人受的更厉害，让攻更加欲罢不能的被撩技巧。》” 
　　系统是个诚实boy。
　　果然是一本正经的相生相克的画书。 
作者有话要说：　　草：你还能攻起来吗？
萧笙：自然。
焦腹黑：嗯哼~

　　☆、焦映寒

　　天明国天摄帝四十五年, 七皇子盛王萧子升大婚, 赐婚于丞相府嫡亲二小姐焦颖颖为正妃。
　　因为盛王受宠于皇帝, 亲自为其婚礼举酒七天, 与天同庆，帝因喜而大赦天下粮税一年, 举国上下于婚同乐。
　　天下人为此纷纷说云，七皇子盛王萧子升婚礼那天, 天空隐隐有一道祥云氤氲紫气东升。
　　于是便有了传闻, 七皇子才是未来继承大统之天命所归的龙子, 天下老百姓众说纷纭。
　　一时间将萧子升，抬到了与天并肩的地步。
　　乘王府内, 今日闭门不出已经有三天。
　　萧笙在书房看着来往巴结她的官员的书信, 她没有挑高官或者近官掌握在自己手上。
　　而是收拢了一些地方级官员，外家下品武官总共一百八十一人，遍布卞都附近。
　　她深知基础官员有多重要, 虽比不上太子和萧子升手里的势力，但已经足够让她扭成一股势力保证自己的安危。
　　郑公公在旁边看着名单上的官员, 有些感叹道：“王爷, 这些人真的能派的上场面？”
　　“老郑, 你可别小看这些官员，无地基便盖不成楼，蚂蚁都能千里之堤毁于蚁穴，假以时日，你就知道本王的良苦用心。”
　　这些都是她前世深谙的道理, 想起自己成为警察的三个月，屡次被上司刁难，要不是同级底层的前辈们，悄悄帮自己。
　　她可能早就被踹出警察局了。
　　而且上司的胳膊拧不过别人的大腿，有前辈们同仇敌忾站在统一战线上，人家也没办法冤枉自己。 
　　按照以前有个前辈来说，她就是有股子正气，以后多磨砺段时间能成为一方大员，只可惜因为她冒冒失失的性格，所以被前辈判定在警察岗位容易早死。
　　每次出巡，那个前辈就提醒她别冲动。 
　　没想到还真被他的乌鸦嘴说对了。
　　自从萧子升大婚后，他就像变了一个人一样，从以前不爱争权夺利，倒现在开始主动拉拢势力，以最短的时间内形成了与太子分庭抗礼的局面。
　　萧笙知道，如果没有皇帝老子的同意，和若有若无地推助，萧子升不可能有这样的转变。
　　看来本王的作用，还不仅仅是刺激萧子升的存在。
　　皇帝老子算计的真上道，把她的价值榨的一干二净，还悄无声息地转移仇恨。
　　萧笙现在怀疑，自己所拥有的一切，不过因为解决胡人麻烦的赏赐，而是皇帝让自己当标靶被各兄弟们打的补偿。
　　最要命的是，她现在住在先皇宅邸内，随时都是眼中钉肉中刺，碍着某些人的眼。 
　　呵呵，我不过是个废柴，便宜父皇是不是太高看我了？她嘴角勾出一抹讽刺的笑容。
　　随即将名单放在了砚台上，用火折子烧成了灰烬。
　　郑公公看在眼里，他面带赞赏的表情：“殿下，何时启程卞都？”
　　“这个嘛！”她摸着下巴想了一下，很快眼里露出一丝无奈之意。
　　“郑公公是时候备马了，我们去拜访一下七弟。”萧笙负手而立，她转身离开了书房。
　　郑公公没有多言，直接备上马车。
　　萧笙坐上马车，由郑公公亲自架势来到了萧子升的王府。
　　萧子升的王府处于最繁华的地段，王府至少上千平方面积，几乎与太子府的面积媲美，是六个皇子中最为受宠得意的两人。
　　再不算还未长大的小皇子们，萧笙算下来，估计萧墨天加她总共有十五位皇子，十八位公主吧！
　　真能生！而且最近听说皇帝还想要选秀的意思。
　　来到富丽堂皇辉煌的盛王府。
　　郑公公去通报一声，便有人迎接萧笙进去。
　　她见是一个管家来迎接自己，明显是老七不待见自己的意思，她也不在意。
　　走进去，绕了好几个花园和小桥，才来到萧子升的阁楼。
　　此时，阁楼内传来一声带着凄婉的笛子声，仿佛主人吹奏着自己的心情。 
　　萧笙朝附近咳嗽几声：“哎呀，这笛子声真美妙。”
　　“不知道是哪位俊青吹奏的，真想见识见识。’
　　话出，高台阁楼很快下来一个人，萧子升穿着一丝淡黄金袍，头束羽冠，见是萧笙来了。
　　他面无表情地道：“皇兄今日来，有何事？
　　以往的他总是那么高傲，此刻却将华丽的外皮褪去，留下些许成熟的味道。
　　萧笙摸摸鼻子，有些不好意思道：“七弟，你近来有空吗？”
　　“没空，有话快说没话快走。”萧子升快言快语，他真的一点不想见这个草包。
　　看见他自己就来气，虽然不是他的过错，可自己就是看不惯这个草包。
　　别挑战本王的耐心。
　　“呃...皇兄今天是来告诉你一些事情的，你怎么不知好歹。”萧笙有些气结说着还真转身要走，不打算说了。
　　郑公公就在旁边紧张道：“殿下，你不是要有事情和盛王殿下说，别忘记目的了。”
　　“切，管他的，让他自己以后郁闷去，免得我说了，还落得挑拨离间的立场。”萧笙不满瞪了郑公公一眼，随后拉着郑公公要走。
　　萧子升看到眼皮有些怒跳，他大喝一声：“本王给你一刻钟，赶紧说。”
　　“你不是不想听？”她无语地道。
　　“说！！！”萧子升十分没有耐心的道。
　　她只好走过去贴在萧子升耳朵边，说了一句：“父皇要选秀了，至于给谁选的秀还不知道。”
　　“但是你可知...”话到此处，萧笙故作神秘的停顿了一下，十分吊人胃口。
　　就在萧子升即将发怒之际。
　　他便听见萧笙的话。
　　“说不定是太子选妃呢？”
　　话毕，她低沉的嗓音再添一句：“二女儿都选好了夫婿，那剩下的也该动一动吧！”
　　萧子升听罢，脑海里闪出那道白裙，谪仙般身姿翩翩的倩影。
　　他的瞳孔猛地一缩。
　　焦大小姐。 
作者有话要说：　　双更

　　☆、焦映寒

　　“你什么意思？别以为本王不知道, 你是见本王最近风头最盛, 想利用我。”萧子升一下子反应过来。
　　萧笙无奈露出一丝苦笑：“你觉得父皇会把焦映寒赐给我？”
　　此话一出, 萧子升的疑虑顿时打消一大半, 他觉得也是。
　　她的话确实是近下的现况，满朝文武上下估计没有一个会认为, 天明国第一才女焦相府嫡大小姐焦映寒，会来撩一个草包？
　　但是事实上, 焦腹黑确实撩了她, 而且那晚还趁她睡着的时候又亲又抱留下了草莓印。
　　萧笙现在都哭笑不得, 自己招惹了一个大尾巴狼。
　　她叹气道：“不管你怎么想，皇兄就想告诉你, 我不想焦映寒嫁给太子那个渣男。”
　　萧子升第一次听见渣男两字, 颇感兴趣，反正这会儿他都和太子私底下差那么几步就翻脸了。
　　就不怕听这个草包皇兄的任何话。
　　“你为什么这么不想？难不成你喜欢焦大小姐？！”他质疑问了一句。
　　萧笙点点头老实地承认了：“我确实喜欢焦映寒。”
　　“哼，不自量力。焦大小姐那么貌美如花, 心地善良怎么可能多看你一言。”萧子升露出不屑的表情，他都是一副理所当然的语气。
　　可是想到上次凉亭内, 焦映寒提起草包皇兄的表情, 他心里又有些打鼓不确定了。
　　哎, 他都在想什么？自己已经娶了她的妹妹，还有什么脸觊觎她？那么完美的人儿，如今早就过了嫁人的年龄。
　　婚姻大事却偏偏被扣在父皇手里。
　　太子殿下吗？萧子升想到近日他搜查到太子曾经染指的女人们，上到王公大臣下至平民百姓，他就觉得恶心。
　　就这样的人, 还想染指冰清玉洁的第一才女。
　　他要是见到太子，都想呸对方一脸吐沫。
　　萧子升考虑了一下，他眼神一闪，道：“皇兄，你不想焦小姐嫁给太子殿下？可即便不嫁给太子，那眼下的皇子根本没有合适的人选，父皇也不会让她嫁。”
　　“可怕还得拖下去。”
　　“假以时日，怕是到了该定年龄，父皇会随时一道圣旨下来。”
　　萧笙赞同地点点头，随即她凑到萧子升的耳边：“所以，本王想帮焦小姐。”
　　话到此处，她用着两人才能听到的声音：“如果皇弟同意不妨咱们这样，再这样，再那样...。”
　　她说完露出一抹奸诈的笑容，看的萧子升满脸的鄙夷，果然是个草包，形色都面于表，就怕别人不知道她心里是咋想的。
　　“好，此事本王答应你。”
　　“不过，本王还有一件事让你做。”萧子升留了一手，存心想整整草包皇兄。
　　她一脸懵逼：“七弟，你想皇兄干什么？杀人放火我可不干。”
　　随后就萧子升用着两人，都能听见的声音道：“哼，谁稀罕你这个小胳膊小细腿杀人，不被反杀就万事大吉了。”
　　“其实是本王让你设计太子，缺朝一天。”
　　“本王就看不得，他在父皇面前装稳重，晚上就拉着官员喝花酒。” 
　　萧笙：.....“果然不是好事。 ”
　　她听说过太子上朝的事情，十五岁上朝到现在二十五岁，十年来，不管风吹雨阻都未缺席一次。
　　因此在朝天上下挂着一个太子勤的美称。
　　让勤勉于朝的萧墨天，非常赞赏。
　　这货摆明要让自己当他的挡箭牌。算了，萧笙觉得自己就是皇帝的挡箭牌，还缺兄弟的一招盾牌，她当便是了。
　　萧笙立即咬牙道：“本王答应了。”
　　“那一言既出驷马难追。”萧子升举起右手跟她击掌一下。
　　随即萧笙踏出了盛王府，她抬首望天，眼眸一片清澈却带着坚定。
　　此番目的达到！
　　而她去过盛王府的消息，传到了萧墨天的耳朵里，这个便宜父亲，想了一下，很快就想通了。
　　自己的宝贝七子，不甘心娶了焦府二小姐，所以看不惯还有机会的太子，便派他那草包孩子当箭使了。
　　想到这里，萧墨天不以为意地笑了一下：“公公，你稍候此一些番邦进贡新奇物种给乘王。”
　　“陛下，那些种子听说能做成美味佳肴，您确定？”老公公提醒皇帝一句。
　　萧墨天不以为意道：“不就是一些蔬果，交给他。算是给他一个补偿，他不是一向爱吃不忌口。”
　　老公公只好去了库房取外邦进贡的蔬果，比如土豆番茄番薯，这些在天明一向不受重视，因为天明是以谷种麦子玉米为食，尤其是蜀地江南地区一年二熟，所以有这些大米仓还不愁吃。
　　老公公带着贡品亲自去了乘王府，交给了萧笙。
　　萧笙看见现代才能看见的蔬果顿时激动无比，这可是天明国没有的东西。
　　老公公见此，只在心里哀叹：“王爷果然是个吃货。”
　　但是不减对萧笙的好感，毕竟只有这么多皇子当中，哪一个个高都傲根本不把他这个阉人放在眼里。
　　只有乘王殿下没有露出轻蔑的表情，相反还非常温和，再加上平日他在内监听说了不少乘王殿下与郑公公，主仆情深的事情。
　　老公公难免有点羡慕郑公公。
　　“老郑，你留一部分放着，用一部分今天弄个地瓜饭。”萧笙在旁边美滋滋擦口水。
　　郑公公就不解道：“王爷，地瓜饭是什么？”
　　“咦，对了，你没吃过，放心等下煮好了，本王分你一半。”她大方地说道。
　　郑公公有些感动亮起眼睛：“可这是贡品。”
　　萧笙见他那么惶恐的样子，有些无语地摆摆手。
　　“怕啥，赶紧让人去蒸。留几条本王烤着吃。”她说完，朝老公公看过去。
　　随即萧笙露出一个开朗的笑容：“公公吃完再走吧！”
　　“这个...”老公公有些迟疑，再看乘王一脸真挚的表情，他鬼使神差地答应了。
　　“老奴谢谢王爷。”
　　于是，乘王府还没到饭点，厨房就开始袅袅生烟了。
　　.....
　　焦府书房内，一道白色佳人儿的倩影，独椅在竹椅上，津津有味地品尝着仕女图。
　　她的美眸闪闪发亮，好似打开了新的世界。
　　很快，外面有道人影迅速落在屋内。
　　焦映寒秒速收起仕女图。
　　来人还没来得及看清主子手上拿的是什么，只看到一道...残影。
　　刚刚他没看错吧？主子确实手里拿着东西来着？
　　不过人影没忘记自己的任务，他恭敬道：“主子，陛下赐了一些贡品给乘王殿下。”
　　“如今殿下留下了陛下身边的老公公老李，食用贡品。”
　　“很奇怪，老李公公是出了名的难伺候，难接近，此次却...”他话还没说完。
　　焦映寒薄薄的细唇，勾起一抹温和的笑意：“你说人老了，最希望要的是什么？”
　　“不是奇珍异宝，长生不老，而是膝下子孙满堂。”
　　“况且一个阉人，能有什么子嗣。所以这辈子都无法满足。 ”
　　说着她的玉手端起青瓷杯，抿了一口茶，语气颇有深意道：“可郑公公却是一个打破的例子。”
　　人影听罢，有些疑惑道：“主子，殿下身边的公公不简单，他到底打破了什么？”
　　焦映寒并没有马上说话，而是眼眸多了一丝柔波之光。
　　她启唇道：“当然是乘王殿下了。” 
　　那人，似乎从来没有主次等级之分，对该对的人都没有高低分级，所以待在她身边，或者和她说过话的人，都会有一种感觉。
　　那就是被平等地对待的舒适感。
　　在这个等级森严的天明国，阿笙是个特例，也是她独特的魅力之处。 
　　更是致命之处。
　　所以，她不妨代替那人...对别人狠一点。
作者有话要说：　　最近草很勤快对不对
咳咳提醒一下才一个世界，意思是只讲萧寒cp。
不要打我不要打我。 就当快穿二字是浮云让它在天空中飘荡到另一边去吧~

　　☆、焦映寒

　　“你去时时刻刻保护她。”焦映寒命令道。
　　人影收到命令, 迅速消失不见。  
　　焦映寒把玩了一下手里的仕女图, 眼眸深沉又凝静。
　　.....
　　萧笙一行人吃完烤番薯, 她等老公公走后, 便吩咐郑公公道：“给本王准备一包泻药。”
　　郑公公还在吃番薯，脑子想着番薯再撒点砂糖或许更好吃。
　　“是王爷。”郑公公马上去准备了, 他出去店铺顺便高价买回了一些砂糖，还有一包三天三夜强力泻。
　　他回到王府将泻药交给了萧笙。
　　“王爷, 你要泻药作何？”
　　“没你的事情, 等下本王出去一趟, 你备一份礼给我。”萧笙擦擦手，吩咐道。
　　她现在终于准备好了。
　　郑公公疑惑看着自家王爷出去了, 他准备撒砂糖吃番薯, 打开纸包却发现是之前买的泻药。
　　他脸色一变：“糟了，拿错纸包给王爷了。” 
　　而萧笙已经去了太子府拜访。
　　此刻太子萧子涵正在搂着一位侧妃，把玩着美人玉手, 表情带着极度的满足。
　　“爱妃，你最近的皮肤又嫩了许多。”
　　“殿下还不是因为你的宠幸, 才让臣妾跟脱胎换骨一样。”那美人娇羞地笑了下。
　　萧子涵立即感觉腹中热气上升, 他立即抱起美人要往房间去。
　　很快有侍卫通报一声：“太子殿下, 乘王殿下有请。”
　　萧子涵听罢，俊脸十分不悦：“那个蠢货来这里干什么？”
　　“算了，让他进来吧！”
　　说着他放下美人，让她在房间内等着。
　　美人离去。
　　萧笙被让迎进后花园，便看见太子脸色不佳对着自己, 好像自己做了什么得罪他的事情？
　　真是阴晴不定，像极了皇帝。
　　“臣弟，叩见太子殿下。”她恭敬地揖让一下。
　　萧子涵冷哼一声：“你来干什么？”
　　她笑了笑坐在旁边的凳子，亲自给萧子涵倒了一杯茶，袖口的粉末神不知鬼不觉地倒在了茶内。
　　“太子殿下，今日臣弟来是为了一件事？”萧笙故作头疼的道。
　　萧子涵冷笑一声：“你还有什么事情？如果没有紧要事情，那就退下吧！”
　　说着他丝毫不给面子，轻蔑地站起来要走。
　　“太子殿下稍候，事关焦小姐婚姻大事。”她说了一句。
　　便感觉萧子涵的气场有些寒冽，他带着一丝杀意的眼神瞪向她。
　　“对了，差点忘记就是你坏了我的好事。现在送上门来，简直是自寻死路。”
　　萧笙闻言，脸上没有害怕，反而饶有兴趣地品茶：“好喝好喝。太子殿下怎知我是来自投罗网的？”
　　“坐下吧！”说着她端茶给了太子殿下。
　　萧子涵喝了一口茶，不禁蹙眉了：“这茶怎的如此甜？”
　　“甜？”放的不是泻药吗！？
　　她不解地拿过茶杯发现杯子底下还有晶体，好像砂糖的东西，顿时脸色一黑：这茶可真是百味。
　　她将茶杯的茶倒掉，重新给太子倒了一杯茶。
　　萧子涵这会儿特别嫌弃她倒的茶，所需便没喝了，他站起来往内院走去。
　　“焦小姐一事，孤警告你别多事，她只会属于孤。”太子放完话便快步离开，要去和侧妃共宵一春。
　　“卧槽，这就走了。”萧笙赶紧去追，她走在萧子涵身后，不断念念叨叨：“太子殿下，不是本王和你争，是你的情敌可不止一个。”
　　“你给孤闭嘴！”
　　“太子，你听本王说，不要走不要走那么快。”
　　“关你何事，别跟个跟屁虫一样跟着孤！”
　　“太子哥哥，你这么着急干什么？”
　　“滚！孤没有你这个草包皇弟。”
　　萧子涵终于按捺不住，俊脸青筋爆出，他充满煞气一把抓过萧笙，猛地拉住她。
　　“你想干什么？”她万万没想到这个太子，居然没风度到直接动手，随后朝身后一看，发现不知何时已经来到荷叶园池塘的附近。
　　萧子涵脸色阴沉，他冷笑一下，伸出手将她猛地朝池塘内推过去。
　　“我去，你这个渣比，如此小心眼。！”萧笙惊吓了一下，整个人身体失衡地要往池塘内倒下去，马上就要成为落汤鸡了。
　　刹那间一道暗中保护的黑影，立即使用掌风将萧笙的身躯推了回去，刚好她伸出手一把抓住萧子涵的衣袖。
　　随后，萧笙又不小心踩到一颗石子，完全是失去平衡，一把抓住太子两个人扎进了池塘。
　　噗通一声！！！
　　“救命救命啊！！！快来人救孤！！！”萧子涵顿时惊恐大叫起来。他万万没想到推了草包一把，反而害了自己。
　　“孤不会水咕咕咕咕...”他喊完整个人沉下湖底。
　　萧笙好不容易爬起来，游到了岸上，立即朝附近大喊道：“太子落水了！！！快来人啊！！”
　　很快太子府内的侍卫们，纷纷赶过来，跳下水将萧子涵给拉了上来，只不过人已经昏迷过去了。
　　侍卫们顿时恐慌无比，要是太子出事，他们就要被满门抄斩，全族上下的人都得陪葬。
　　“怎么办？！快去请大夫。”
　　“殿下，你不能死！！！”
　　“殿下，快醒醒。 ”
　　就在众侍卫慌乱无比，觉得自己和家里人脑袋不保了。
　　这时传来了乘王的声音，她十分冷静道：“请大夫来不及了。”
　　“听本王的话，将太子倒立再按压胸口！！！”
　　“吐出水就没事了。”
　　“是！！！”侍卫们感激地看向萧笙，他们只好死马当活马医了。
　　将萧子涵倒立跟抖棉被一样，抖了十几下，他很快就吐出了水，还咳嗽几声开始吐起来：“呕！！！ ”
　　幸好萧子涵的溺水不久，喝的水不多，不用挤压胸口便醒来了。
　　在场人都一副死里逃生的表情。                        
作者有话要说：　　五一快乐

　　☆、焦映寒

　　他醒来的第一件事, 便是指着萧笙喊道：“给孤抓起来, 乘王袭击本太子, 我要上奏父皇！！！”
　　侍卫们立即按住萧笙。
　　她不由苦笑道：“各位, 刚刚本王刚教你们怎么救人？你忘记了？？如果我真要杀太子，那本王早就跑了, 不至于如此愚蠢。”
　　几个侍卫暗中老实点头道：“确实是这样，要不是乘王殿下, 怕太子殿下早成为水下亡魂了。”
　　这些人刚说话就被萧子涵, 阴冷喝道：“抓起来, 打入大牢。”
　　现在不教训这个草包，更待何时。他说完浑身突然一阵哆嗦, 打了个喷嚏, 便抱着胳膊离去。
　　侍卫们进也不是退也不是。
　　出于对她救了他们的命运的感激，侍卫头有些抱歉道：“王爷，请跟小的走一趟, 您请放心，如果有什么话可以告诉小的, 小的代为传达。”
　　“没事没事！！！”萧笙露出一丝苦笑。
　　她刚走了几步, 突然内院传来太子的一声惨叫：“啊啊啊啊啊！！！你是谁？要干什么？？” 
　　侍卫们顿时不管萧笙, 他们赶紧赶去内院，刚刚太子才出事，要是再出事，谁都救不了他们！
　　等他们跑到内院，便看见太子殿下浑身上下被扒的光溜溜的, 连条亵裤都没有，捂着关键部位蹲在地上。
　　“太子殿下你怎么了？”
　　“你们这帮蠢猪，没看见有刺客，都滚给孤滚，顺便拿套衣服过来。”萧子涵此时此刻觉得自己遭遇了奇耻大辱了。
　　他恨不得现在就杀几个人来泄泄愤，刚刚分明有个人捂住他的眼睛，将自己的衣服扒光了。
　　这帮吃干饭的居然不知道。
　　萧子涵涨红着眼球，恨不得现在给带头的侍卫一刀。
　　“那个草包呢！还不抓住他？！！！”
　　“太子殿下，您先穿衣服。”侍卫头刚说了一句，脸上就挨了一拳，还是萧子涵打的。
　　侍卫头惶恐地跪在地上：“殿下赎罪。”
　　“等下孤就砍了你！”萧子涵觉得自己不杀一个真是解不了气。
　　这时，萧笙来到内院，忍不住皱眉道：“太子皇兄，他是皇宫带刀侍卫，起码三品武官，虽然是父皇赐给你保护你。”
　　但毕竟是父皇身边的人。她插口一句实在看不惯太子随便杀人。
　　萧子涵冷笑一声：“你先管好自己！”
　　等一下孤要对你用更重的刑罚，想到此处，萧子涵刚得意笑了一会儿，突然地上嘶嘶两声，只见一条毒蛇飞快爬过来啄了他一口，迅速钻进了花园。
　　是蛇！！！萧子涵刚喊一声，他顿时感觉眼前一黑，是毒蛇，孤今天怎的如此倒霉。最后整个人倒在地上昏过去了。
　　萧笙：......
　　侍卫长:.....
　　她有些不忍直视地扶额道：“这算自作自受吗！也太倒霉了，侍卫长，你赶紧去找御医吧！”
　　“是王爷！”侍卫头领赶紧进宫找御医。
　　萧笙就蹲在旁边帮太子挤出了毒血，暂时压制蛇毒的快速蔓延，帮萧子涵争取一点时间。 
　　过了会儿，经过御医的诊治，总算救回了太子一条命。
　　其他侍卫纷纷松口气。
　　萧笙也累得坐在地上，道：“侍卫长，把本王抓走吧！反正太子醒来还是要抓本王的。”
　　侍卫长有些为难的样子，他忍不住建议道：“王爷，您不妨进宫先请罪，陛下或许会原谅你，而且此事本就与你无关。”
　　“这个...那等太子醒来，你们就要受到惩罚了。”她是想走，可感觉这么走了会更麻烦。
　　侍卫长听罢眼神一闪，他好心道：“殿下，属下姓唐，乃是唐将军侄子，此事您不用担心。”
　　“陛下不会动我们这些武官的。”
　　“这样...”萧笙犹豫了一会儿，见侍卫不作假的表情，只好转身离开了太子府。
　　皇宫内秒传了此事，而且十分详细。
　　当老公公擦擦汗禀告道：“唐侍卫说，殿下在自己府内光着身子被毒蛇咬了。”
　　萧墨天听到俊脸一黑。
　　这会儿，萧笙直接进宫去请罪，可她还没进入御书房，老公公就传来一句话道：“陛下说此事不关王爷的事情，让您先回去休息。”
　　“哦。”萧笙一脸的懵逼，是不是发生什么事情了？总感觉哪里不对。
　　等她回到王府，还有萧墨天赏给她一箱子黄金。
　　她更加懵逼了。
　　而焦映寒正在听手下人提及此事。
　　“主子，属下阻止了王爷下水，可惜她意外拉着太子跌入水，事后，太子还冤枉王爷。”
　　“最后属下实在看不下去就扒了他的衣服，至于蛇...那纯属是意外。 ”
　　焦映寒听了，整个人笑得腰都直不起来：“哈哈哈哈哈。这，这实在太过于巧合。”
　　“那人的表情此时作何？”
　　“乘王殿下，收到陛下赐给她的黄金，是一副傻了的表情。”人影禀告道。
　　焦映寒收敛了笑声，俏脸再度升起一抹严肃：“唐家的人注意到王爷了？”
　　“是！太子落水之事，由唐将军之侄亲自给王爷作了证明，陛下不好得罪唐将军，而且太子的小动作作为父亲怎么可能不了解，所以他便让王爷回去了。”
　　此话一出，焦映寒嘴唇勾出一丝冷笑：“都是亲生皇儿，可对待起来便一个天一个地。”
　　“陛下还真是英明啊~”她丝毫不遮掩地露出嘲讽的语气。 
　　“青，你继续保护她，附近人有何蛛丝马迹，一并好好留意再汇报。”焦映寒说罢，收回玉手藏于袖口当中，她摸着萧笙给凤雕玉佩，嘴角露出一丝满意的笑容。
　　此时此刻乘王府大门十分的热闹，开始陆续有五大粗的军官，提着各自礼物，过来拜访。
　　郑公公笑得合不拢嘴，怎么给错王爷砂糖，反而迎来那么多好运。
　　要是他没看错，这些军官都是唐氏一脉的。
　　而唐将军这一方势力，向来不爱站皇党队，甚至连太子殿下的面子都不给。
　　此次给了自家王爷一个面子，无疑在暗示着什么？
　　郑公公口中的唐将军，年方四十岁，浓眉大眼，活脱脱一个军家汉的形象。
　　这会儿，唐将军愁眉苦脸地和焦映寒下着围棋，最后落下一个黑子。
　　便被焦腹黑杀得个片甲不留。
　　“哎哟，你怎么如此不尊老，让让老夫不行吗？！”
　　焦映寒一点面子都不给，她启唇淡淡笑道：“认赌服输。”                        
作者有话要说：　　双更奉上，话说小天使们，草问你们，喜欢什么题材的百合文？你们觉得科举官场百合怎么样？
大家在评论在列举下喜欢什么题材？
当然影后免谈，因为草不会写。咳咳咳

　　☆、焦映寒

　　萧笙办到了七皇子的要求。
　　萧子升在第二天听说太子殿下, 要至少要十天下不来床, 他就乐呵了。
　　不过他也非常鄙夷草包皇兄, 如果毒蛇不是意外出现的, 他都怀疑这个皇兄心机深到已经能与某人有的一拼。
　　草包果然是草包，中毒醒来, 仍旧改不掉那迷糊的个性。萧子升嗤之以鼻道。
　　旁边的幕僚，忍不住提醒道：“殿下, 可唐将军此刻却非常赏识他, 通过太子那件事, 唐将军有了理由将自己的侄儿调出太子府，现在已经回宫任职了。”
　　“哼, 那老匹夫倒是会利用人。”萧子升冷哼一声, 便没有再说话。
　　以往，他不争是因为想要与佳人白头偕老，一生一世一双人, 相守此生，当个闲散王爷不是不可。 
　　但...她到底是不属于自己的。
　　既然愿望无法实现, 那他便有了下一个目标。
　　萧子升此刻眼眸多了一丝野心的火焰。
　　太子府仍旧是御医进进出出, 皇帝派的人查看情况。
　　而萧笙则是在府内, 喝喝茶吃吃点心，顺便打听一下焦映寒的情况。
　　她发现焦腹黑最近忙进忙出，都不知道在干什么？可她清楚，焦映寒并不是像表面一样坐以待毙接受一切命运的安排。
　　“郑公公备点礼物，本王要去焦府一趟。”她放下茶杯说道。
　　“殿下, 老奴还是建议你不要出府比较好。”郑公公低着头，有些心疼地看着萧笙。
　　看得她一脸懵逼，什么情况？是不是出了什么事情？？
　　“老郑快说，是不是出事了？”
　　“这个...”郑公公想起最近自己的探子，总是看见焦大小姐和唐将军家的公子进进出出，两人态度亲切举止不似一般朋友关系，就忍不住心疼王爷，付出真心却获得这种下场。
　　“王爷，要不咱们放弃焦小姐吧？”
　　此话一出，萧笙拍了下桌子，站起来非常生气道：“老郑，有话直说，本王不喜欢你吞吞吐吐的，不然罚你今天只能喝白粥。”
　　郑公公：.....“白粥挺好喝的。”
　　“咳咳，就是王爷...”郑公公俯身过去告诉萧笙。
　　她听了有些诧异，再见郑公公心疼自己的模样，就满脸黑线了。
　　这老奴该不会以为她被焦腹黑甩了？
　　“哼，本王又不是那种小心眼的人，我很大度的，寒儿有自己的交友圈，私人空间，很正常。”在现代这是很常见的情况，她又不是那种十分愚昧的古人，虽然接受了自己的身份，可不代表封建思想一切糟糠之物都要接受。
　　萧笙忍不住挥挥袖，打发他：“好了，此事不要再提了，你今晚就喝粥吧！只能吃一根腌萝卜。” 
　　郑公公：.....“王爷说好的大度呢！”
　　晚上，郑公公可怜巴巴地喝着白粥。
　　萧笙连晚饭都没吃，早早就回房间了。白天说的她很大方的样子，其实心里还挺堵的。
　　要不，今晚翻墙去看看？说干就干。
　　她悄悄溜出王府，看着焦府来来往往的巡逻护卫，她掏出一锭银子，扔在另一个地方的路上。
　　一个侍卫踩到了，捡起来发现是银子，顿时美滋滋都偷着藏起来。 
　　就这样她找到个空隙，溜了进去。
　　殊不知，侍卫早就发现她了。
　　“怎么办？真要放她进去？”
　　“嘘，那可是王爷，小姐吩咐了，咱们私底下得当她是半个主人。”一群侍卫睁一只眼闭一只眼道。
　　而萧笙来到焦映寒的闺房前，自来熟地打开房间，走了进去，发现房间并没有佳人的身影，她所幸就脱下鞋子躺在床上，等佳人回来。
　　等到三更，她累得都快闭上眼睛了。
　　这时房间门才轻轻被打开，佳人点燃了一根蜡烛，橘黄的烛光照映着她绝美的脸蛋，竟有一丝包含风情的魅力。好似归来的妻子，看见守家等候的夫君一样。
　　焦映寒美眸一片柔和，道：“你来了。”
　　“嗯，你去哪了？好困啊！”萧笙说着擦擦眼睛枕着枕头，感觉十分疲惫。
　　“好了别动，先睡吧！老规矩天亮之前我会送你回去。”焦映寒走过去轻轻替萧笙脱了外衣。
　　她只好抱着被子点点头。
　　焦映寒还以为她真的很困了，自己脱去衣衫，躺上床刚要闭上眼睛。
　　突然感觉旁边的人儿爬起来了，身上一份沉甸甸的重量压了上来。
　　焦映寒在黑暗中，俏脸微微一红，她轻声道：“你作何？王爷，莫要对清闺女子动手动脚。”
　　“你还清闺女子，说，你跟那个唐家公子天天出去干什么？”她毫不犹豫地坐着焦映寒，双手撑在佳人两边，俯身过去。
　　她嘴唇吐出的热气，洒落在焦映寒的脖子上，使得佳人，脸上的嫣红加深几分。
　　“你，吃醋了？”焦映寒轻轻笑道，好似非常满意她现在的表情和态度。
　　萧笙见她还一副调笑的样子，她心里泛着酸意醋意，再也忍不住俯身低头狠狠地在焦映寒脸上啃了一下。
　　顺便还吧唧了一口。
　　焦映寒：.....
　　她什么时候变得那么主动了？！
　　焦映寒眼眸微微颤抖，略带诧异之色。
　　“记住了，我是很会吃醋的女王爷，以后做什么事情，你觉得不必隐瞒的大可告诉我，实在紧要之事，我也不是不能谅解。”萧笙啃了人家一口，还坐在人家身上说教。
　　那态度有多欠扁就多欠扁了。
　　焦映寒轻声失笑：“可王爷，你我还未成亲，此举有些不妥吧？”
　　“卧槽，还不妥，上次谁没经过本王的同意在我脖子上中了草莓印！”想到这件事她就脸红，因为这件事后，郑公公好几天都带着一副王爷怎么只有你被啃的表情。
　　还有青衣一脸的暧昧，问她是上边的还是下边的。
　　她忍不住扶额：“不管在哪个时代，弯了的总算介意谁上谁下。”
　　谁说上面那个就一定是主动攻击的！
　　没听说过千斤顶吗！？
　　哼，不是她不主动，是她主动起来敏、感儿的火车“嘟嘟嘟”地秒开！
作者有话要说：　　看了小天使们的评论，大概统计了一下，实在想不出好的脑洞了。
现在草反思...自己果然是冷文题材的作者，不走设定不走搞笑，便打回原形。
写完这篇下篇估计不知道写什么好了？！或者干脆不开文潜水了？？？？？

　　☆、焦映寒

　　萧笙没有从焦映寒身上下来, 一直高高在上地俯瞰她。
　　焦映寒没有挣扎, 反而是那对桃花眼一直盯着她, 满脸的笑意。
　　“阿笙, 什么时候变得如此霸道了？”
　　“还不是因为某个不甘寂寞的女人。”她冷哼一声。
　　焦映寒脸上的笑意越发明显。
　　“哦，你是说本小姐是水性杨花之人？”
　　萧笙本来想顺势说下去的, 可瞥了焦腹黑脸上的笑意，她突然心里没底了, 这只大腹黑是不是又想出什么法子来怼的自己哑口无言了？
　　“这个嘛, 你肯定不是, 如果你是本王跟你就是一丘之貉。”她找了句听起来非常中肯的话说道。
　　焦映寒很快摇摇头，否道：“小女不满意这个回答。”
　　“咦, 你别又搞事情, 好了，质问你是我的错。既然没什么事情发生，我们还是睡觉吧！”萧笙立即转移话题, 她顺势要从佳人身上下去。
　　结果，焦映寒一双玉手紧紧按住她腰身两侧, 钳得她动弹不得。
　　“小女的身子, 是王爷想上就能上, 想下就能下的？”焦映寒桃花眼含着一丝狡黠之色，像极了一只在算计的小狐狸。
　　她满脸黑线了。
　　果然，这焦腹黑开起车来，比她这个现代人还溜。
　　什么上下，说得她好像真吃掉了她。
　　“寒儿, 别胡说八道了。睡觉吧！本王明天还要回府呢？”她语气放软几分哄道。
　　刚要动下身体，突然身下被佳人的腹部猛地撞了下。
　　她冷不丁整个倒在焦映寒身上。
　　萧笙脸色涨得通红，靠！刚说千斤顶，底下的大腹黑就马上通用了。
　　你别玩火，知道吗！她恶狠狠提醒了一句。
　　可看在焦映寒眼里，就像看见一只猫儿在张牙舞爪地在...讨食。
　　“阿笙，不喜欢与我更亲密更贴近？”焦映寒乐呵呵笑道。
　　她倒吸一口热气，努力让自己镇定下来，她这个年龄在现代还属于未成年，焦映寒也还未成年，她的灵魂已经是成年人了。
　　不跟妙龄少女一般见识不跟妙龄少女一般见识。萧笙在内心默念起来。 
　　焦腹黑越见她如小鹿般惊跳的表情，就特别喜欢。
　　“看来王爷特别喜欢寒儿的亲密。”说着她伸出修长的玉指，轻轻挑动身上人的衣领，沿着锁骨附近画了几下圈圈，得到那人呼吸沉重的声音。
　　焦映寒十分得满意，看来那份仕女图果然是好东西。
　　佳人刚如此想到，突然萧笙温暖发烫的双手，立即按住了她的玉手。
　　随即俯身，将两人的身躯距离贴近。
　　三寸。二寸，一寸。
　　最终，萧笙的红唇轻轻地贴在了焦映寒，那两片薄薄的凉唇之上，捎带力气吸允起来。
　　焦映寒瞪大美眸震惊：.....
　　她是玩过火了。
　　随即顺其自然闭上眼睛，焦映寒的玉手轻轻搂住萧笙的脖子，两人越发贴近，近到呼吸声心跳声都能互相感应到。
　　萧笙伸出一只手，挑开了焦映寒的裙子，一路往上滑，滑至玉颈边沿，再沿着耳垂落下密密麻麻的细吻。
　　吻得焦映寒浑身一颤，这样的场景似乎非常熟悉。
　　“对了！！！是那副仕女图的姿势和手法。”
　　难不成这人早就看见仕女图，所以才会深谙其法？~！
　　想到此处，焦映寒美眸闪过一丝懊恼之色：“失策失策！！！我还没完全学会。”
　　就这样两人细细腻腻地品尝着对方，大概是上下姿势的位置，萧笙占得了有利的位置，浅尝了佳人细唇。
　　随后内心的燥热越发不能自拔。
　　想要更多，想要身下的人每一寸，想要...焦映寒。
　　怎么回事她变得不像自己，跟只狼一样，如此的贪婪两眼放青光，身体的仿佛有股子暖流一阵引导着自己。
　　逐渐的暖流变成了热水，灼烧着她，使得她口干舌燥，不断汲取焦映寒性感的樱唇的甘露。
　　“寒儿，我...我们那个吧！”刚刚还在提醒人家是妙龄少女的她，完全遗忘在脑后，用着压抑的语气，带着内心点燃的火热，勉强挤出一句话。
　　焦映寒美眸闪烁，呼吸也非常急促，她刚要动作说话，却看见萧笙脸上有什么东西液体滴落？
　　不对，不对，感觉身上的人有些不对劲。
　　“阿笙！！！你怎么了？”焦映寒莫名一紧张，她点上烛光才发现萧笙早已经满脸的鼻血。
　　而她仿若不知一样，神情带着迷惘。
　　“是不是哪里不舒服？”焦映寒摸着萧笙的额头。
　　她昏昏沉沉往焦映寒身上凑过去，道：“不清楚，我现在...我感觉好难受，好像在火炉烧着一样。”
　　“我看看。”焦映寒语气带着一丝紧张，她将玉手搭在萧笙的脉搏上，测了测...
　　瞬间美眸带着浓浓的震惊之色。
　　焦映寒板着脸，立即严肃道：“你为何有内功？”
　　“内功？寒儿，我也不知道，我好难受。”萧笙说着要脱衣服，因为这样她才能觉得凉爽一些。
　　“别脱，你打坐在床上，我帮你减缓痛苦。”焦映寒按住她的双手，将她转过去，自己开始调动丹田的内功，抵在萧笙的背上开始输送内力将她体内淆乱的内力，进行疏通。
　　焦映寒此时此刻的心情，非常难以言喻。
　　以往看着和善温柔的那人，体内为何有如此深厚的内功？高深到她都无法发现？如不是今日萧笙情绪不对，怕是她一辈子都不会发现。
　　萧笙体内有内功。
　　她会武功。
　　她宿在一个原本看似草包的人身上。
　　现如今，焦映寒发现所有的一切，或许只是个假象，原本的乘王是个隐藏非常深的女人！！！
　　深到连阿笙和她身边的亲信都不知道。
　　焦映寒一边帮萧笙调节内力，一边注意她的身体情况。
　　直至...萧笙体内的内功突然消失。
　　仿佛之前根本不存在一般。 
作者有话要说：　　三更不了，草给小天使多坚持几个双更如何2333333
ps：五一节快乐。

　　☆、焦映寒

　　翌日清晨, 萧笙醒来时便已经府内, 她摸着头从床上下来。
　　外面守候的郑公公走了进来：“王爷, 你还是多休息一会儿吧！”
　　“我已经没事了。”她站起来疏松了一下筋骨, 想起昨夜的记忆，虽然有些模糊, 可确实是真实存在的。
　　她便忍不住问道：“郑公公，你知道本王有内功吗？”
　　郑公公神情一愣, 不明白自家殿下为什么这么问？他便如实回答：“殿下自小体弱, 曾经习过一段时间内功心法, 有内功亦正常。”
　　“但自从八年前王爷的师父逝去后，便没再修炼过了, 所以有内力应该也是非常少的。”
　　他说的就是失忆前的原主, 可萧笙感觉不简单，尤其是在焦府自己曾经莫名使用过轻功。
　　想来内力应该很深，否则她怎么一跃便跳了至少三尺远。
　　萧笙想了想觉得还是不要说好了, 既然原主连郑公公都瞒着，那她也不能自找麻烦。
　　留着自己用便好了。没想到白白得到这么个金手指。
　　“系统, 你有什么办法帮我提炼内力？”
　　9527提示：本系统不是攻击性或者防御型的属性, 只掌握女主命格修补时空缝隙。
　　“请宿主不要做梦。”
　　“切, 有你这么没意思的系统，怪不得这本文那么冷那么无趣。”
　　萧笙嗤之以鼻，对这样的系统，凡事还是得自力更生比较好，她想了想觉得还是去找焦映寒比较好。
　　等她出了王府, 还没到焦府就被萧子升的请到一家茶楼的雅间去了。雅间的茶桌上，萧子升倒了一杯西湖龙井茶，轻轻抿了起来，只不过脸色特别阴沉，好似遇到烦心事。
　　“皇弟，你叫本王过来干啥？”她坐在旁边给自己倒了杯好茶。
　　萧子升见她优哉游哉的样子，语气不禁有些寒冷：“本王不像皇兄你无权无职，只需要当个闲散之人。”
　　“今日见你如此清闲，怕是没听说过早朝的事情。”
　　话出，萧笙放下茶杯忍不住皱眉问道：“你也知道皇兄我什么都不是，如果老打听朝廷之事，你让父皇怎么想我？”
　　“怎么想你，本王不需要知道，我只是来告诉你，父皇他！”萧子升说到此处，语气越发的沉重，甚至带着一丝怒气：“他想动焦大小姐了。”
　　“太子虽然伤了，但迟早会好来，父皇如此疼爱太子皇兄，定会借机奖赏他一些什么，如若太子他要请娶焦大小姐，即便父皇没有当场答应。”
　　“那焦大小姐的婚事自然又被抬上桌面。”
　　“父皇迟早会动摇！！！”
　　这件事她何尝没猜想到，但是越是这个时候，越不能乱。
　　太子对焦腹黑不死心，不过是因为得不到的人，使得他产生不甘心，所以一直念念不忘，是否真喜欢已经不需要再考据了。
　　太子和当今皇帝一样，是自己的东西就把握好，不是自己的，决不允许别人轻易拿去。
　　“呵呵，七弟你今日是来质疑本王，质问一个无名无势的草包？”她的声音逐渐沉凝几分。
　　她也很着急，恨不得现在带着焦映寒远走高飞，但是她不能，逃得了一年逃不了三年。
　　到了三年后，如果自己还没斩断所有男主和渣男们的念头，那她的寒儿的命运仍不能改变。
　　随之而来便是自己命蛊发作，悄然逝去。
　　萧笙觉得自己不能再被动下去，她深深看了一眼萧子升，沉声道：“皇弟，本王问你，你还对我的寒儿有什么未断的念头？”
　　萧子升听罢，眼神有过一丝犹豫，但是近日与焦颖颖的相处，他发现焦颖颖也是有优点的。
　　随即他点点头道：“或许吧！如果本王能重新...”
　　话还没说完，身边就传来一声阴沉的冷喝：“你给本王闭嘴！！！”
　　“你。”萧子升有些恼怒抬起头，便看见一张极其熟悉的脸，无论是神态还是气势在那一瞬间带着孤傲之色。
　　有一刻，他还以为看见自己父皇站在面前。
　　“皇兄。你想说什么？”萧子升眼里带着诧异之色。
　　萧笙负手而立，她俯瞰着萧子升一句一字道：“听好了，焦映寒以后是本王的妻子！！！”
　　“而你不许再惦记兄嫂！！！”
　　“你凭什么！！”萧子升被她说的有气，但是又没办法出口反驳，所幸就甩袖要离去。
　　他走到门口还没踏出一步。
　　萧笙的声音在萧子升身后，再次升起：“老七，你觉得太子适合当皇帝？”
　　“哼，自然是适合，要不然为什么太子之位是他的。”萧子升翻了个白眼，觉得这不是明摆着的事情，太子的性格和一切举动都十分像父皇，包括好色的毛病。
　　别看父皇现在是明君，他现在正值壮年，每晚的精力旺盛，再过不了几年，他们又得多几个皇弟皇妹。
　　她听到萧子升理所当然的语气，不禁叹气摇头道：“正是因为这样，你们才中了父皇的思维陷阱。”
　　“你可知太子现在的威名，都是父皇一手推波助澜的，你是不知道太子原本的荒唐样。如果真是贤德之人，为何唐家没有归依太子殿下，为何又有人转而投向你这边的势力？你可反思过？”
　　“其实你是很明白的，为何不敢在我面前说出来。”
　　萧笙一下子拆穿了所有的借口，萧子升皱眉深思了一会儿，他内心十分震惊，没想到这个草包比自己想象中看的要透彻。
　　确实，太子并不像传闻中那样贤德，甚至可以说在肉、欲，方面，太子是极其荒诞。
　　身为皇帝能有欲望，但不能放在后宫上，年轻的太子分明没有自制力，比起父皇还差了点。
　　两人的对话，无疑将两人的距离拉到了统一战线上。
　　萧笙明白，萧子升也明白。
　　只不过，有时候...事情总是发生太突然。
　　外面突然有人敲门：“殿下有紧急事情汇报。”
　　“何事？”萧子升皱眉不悦道。
　　门外的人走进来，有些犹豫看了萧笙一眼，才汇报道：“六皇子明王，突然进宫求赐婚。
　　而对象是...焦映寒焦小姐。”
　　此话一出，萧笙俊美的五官瞬间笼罩一层阴影起来。                        
作者有话要说：　　开了一个清奇的修仙文。
女主穿越成纸片人还是修仙心法秘籍的带图美女。
下章放文案。

　　☆、焦映寒

　　她觉得内心积攒已久的压力, 瞬间爆发了。
　　肚子憋着一股气, 她忍不住用手抓住桌上的杯子, 轻轻一捏, 茶杯被捏成齑粉顺着茶水从指尖留下来。
　　萧笙再悄悄将手收回衣袖，便一言不发转身离开了。
　　“皇兄, 你什么都不说便走了？”萧子升忍不住生气喊道。
　　他可不希望焦小姐嫁给一个心机深不可测的明王。
　　相比起太子，明王的势力也不小, 甚至明王的才能还在太子之上, 只是因为被父皇若有若无地打压, 才早早地去了封地。
　　这会儿，突然回来请婚, 这个六哥到底想干什么？！
　　萧笙转过头, 瞥了他一眼：“七弟，最近所有的事情你都别插手。”
　　“哼，凭你能干什么？”萧子升被这个草包王兄拒绝了, 不知道为什么心里有些不服气，这家伙就那么小看他的实力。
　　没看见现在什么情况？就算自己再讨厌草包皇兄, 也总比太子和明王来的顺眼, 更何况他不想看见焦映寒被这其中两人得到。
　　还不如交给...想到这里, 萧子升烦躁地挥袖道：“随便你，出事莫要怪皇弟没提醒你。”
　　刚说完，门外的人便离开了。
　　萧子升气得忍不住一拳头打在桌子上，刚好打碎了茶杯，碎片扎到他修长完美的手指上, 鲜血瞬间流下来滴在地上。 
　　“嗷嗷嗷！！！好痛。”
　　“殿下你没事吧！” 
　　“该死草包皇兄，还愣着干什么，没看见本王伤到手指了，快叫太医。”
　　.....
　　萧笙回到王府，换了一身淡黄纹着黑芒的长袍，她直接进宫了。
　　不过进宫不是找便宜父皇，而是明王，听说他回京后，现在直接奔太明宫去了。
　　那是他以前未封王的寝殿。
　　她直接登门拜访，人还没走进大门，便看见殿内传来一道熟悉清灵般好听的声音：“明王殿下，还是像小时候那般有趣。”
　　“哪里哪里，是小寒你从未变过。”两人谈得十分愉快，好似多年的老朋友，可男方的声音分明充满了情意。
　　而女声便是她的寒儿...
　　焦映寒早和明王认识？！
　　为何明王求赐婚，寒儿还那么无动于衷，甚至和对方聊得很开？！
　　青梅竹马吗！？
　　萧笙神情有些恍惚，一时挪不开脚步，等听见殿内有人要走出来，她便躲在了旁边的大红柱子边。
　　殿内，一男一女并肩走了出来。
　　男的俊美儒雅，霸气侧漏，佳则倾国倾城风情万种...
　　两人看起来便像一副画卷走出来的，神仙眷侣一样。
　　她一时有些迷惘，见焦映寒绝美的脸蛋，带着洒脱，眉眼间有意无意露出一丝开心愉悦的情绪。
　　她知道自己不该吃醋的？
　　人家两个人自小就认识，是青梅竹马，当然显得比较亲切点了。
　　随即她大大方方走过去还一边叉着腰，装模作样，遥望四周，时不时感叹道：“哎呀，这附近的真是景色怡人啊！”
　　“果然太明宫可比本王的寝殿好多了。”
　　她的声音成功引起两人的注意。
　　明王眉眼似有一股子霸气，十足的男人味，一看就是走霸道总裁风范的路。
　　焦映寒美眸闪烁一下，带着诧异之色。
　　“哼，焦小姐别来无恙啊！你今日和往常一样，还是那么的美！！”萧笙语气带着一声嗷叫的哼意。
　　惹得佳人有些无语了，昨晚还不是在床榻上亲亲我我，然后及时刹车？为何她家王爷下床便翻脸不认人了？？
　　要是这句心里话被萧笙知道了，又要吐槽焦腹黑自从看了仕女图，总是开口间若有若无地...开车。
　　话虽如此，焦映寒在外，还是做做样子，施礼道：“参见乘王殿下。”
　　“焦小姐免礼免礼。”她走过去双手扶住焦映寒。
　　却在明王眼里看来，萧笙是一副登徒子垂涎的样子，用双手沾焦映寒的便宜。
　　明王不悦地挑开她的手，不亢不卑道：“五皇兄别来无恙，还记得皇弟吗？”
　　谁记得你，你哪跟葱啊！不就是寒儿的青梅竹马，别以为青梅竹马就能近水楼台先得月。
　　“六弟，你没听说过，青梅竹马比不上空降，你就是这个系列的。”你姐姐我早就后来居上了。
　　萧笙吐槽声音瞬间洪亮起来。
　　明王不解，为何一见面，这个草包就怼他？
　　楼台？空降？？这是何玩意？？！
　　倒是焦映寒听懂里边的意思，她捂着嘴唇，吱吱笑了起来，好似一只狡诈的小狐狸。
　　“乘王殿下，还是如此风趣。”
　　她装作好像跟自己刚认识不久一样，萧笙差点没吐血了。
　　看大腹黑这个样子，肯定是在筹划着什么，但是即便如此，为什么她会没看出明王对她也有意思。
　　真是可恶，焦腹黑就是一朵美艳的花朵，总是招蜂引蝶，迎来一些强势权势又大的人。
　　稍微考虑下她的心情好不好！！！自己媳妇天天被其他人惦记，好像头上那顶帽子都高了好几层了。
　　想到这里，萧笙一把抓住焦映寒的玉手。
　　“走，跟我回去！！！”
　　“嗯哈，好啊！王爷要带小女去哪？”
　　“还能去哪，回我家！！！”她气呼呼道。
　　拉着焦映寒转身走了几步，明王那玄黑袍修长的身影，便挡住了萧笙。
　　他冷冷地道：“五皇兄，男女授受不亲成何体统，赶紧松开焦小姐的手！！！”
　　“本王不松开，你又敢如何？！”她语气同样带着冷意。
　　两人眼神瞬间在空气中，开始了交锋。
　　焦映寒见二人，气势上无形中对上，她不禁有些叹气：“阿笙是不是误会了什么？   ”
作者有话要说：　　作品：仙尊饶命！ gl
穿越穿越变成了绝世大美女。
哇，好幸运啊！居然是传说中修仙界第一美女。
然而现实，她穿成一个纸片人。
谁能告诉她，穿就穿了还穿成天机阁仙尊手上那个带图的最高心法秘籍……而带图的美女就是她。
冷璇玑寒如声：“本尊的秘籍是活的！”
梓晨求饶：“仙尊我是好人，别杀我，我不是妖孽。”
冷璇玑：……
ps：觉得感兴趣便关注一波，稍微清奇。奇怪……奇葩。

　　☆、焦映寒

　　明王和她站在佳人两边, 一人拉一只玉手, 夹在中间的焦映寒, 俏脸遮了一层黑线。
　　什么情况？为何她要被这两人拉着？？
　　一个从小玩到大的好友, 一个人是心仪之人。
　　她是变成了中间那颗夹心糖葫芦？
　　“两位殿下，可否放开小女？”焦映寒带着微笑道。
　　萧笙看了她眼, 毫不犹豫否定道：“寒儿，你想让我送你回去, 对吧！？”
　　她挤眉弄眼地提醒焦腹黑。
　　而佳人看了她一眼, 却转过去装作没看见。 
　　“王爷在说什么？小女自己有脚回去, 请松开。”焦映寒说着刚动一下，旁边的明王就抓的她越紧, 生怕她跑掉一样。
　　焦映寒抬首看了眼, 明王眼里隐隐暗含的情愫，不由地在内叹口气。她不像那种招蜂引蝶之人吧？
　　好好的朋友，突然间转变让焦映寒有些难以适应, 她轻轻拂开明王的手，道：“明王殿下请自重。”
　　“小寒。本王失礼了。”明王星目一颤, 他有些失落道。
　　不过他还是放开了焦映寒, 因为他不愿让佳人反感。
　　倒是萧笙美滋滋牵着焦映寒要走, 哇哈哈哈，本王赢了本王赢了，这场暗中争锋，果然是青梅竹马比不上空降。
　　空降万岁。
　　她满脸的得意。
　　下一刻，焦映寒玉手狠狠拍在萧笙的手背上, 道：“乘王殿下，你可以滚了。”
　　萧笙：.....
　　呃！！！！！这大腹黑在说什么？？？
　　怎么跟她想的不一样。
　　那小女告辞了。焦映寒转身看都不看两人一眼，便离开了太明宫。
　　只剩下明王和她两个人互瞪了一会儿，随即同步甩袖口，齐声哼道：“皇兄告辞！/皇弟告辞！”
　　“你！！！”两人听见彼此一起说了话，纷纷怒道。
　　“哼！！！”两人又同时拉风地甩袖，转身离开。
　　明王第一天回来，就觉得晦气，遇到这个草包皇兄，把他多年不发的脾气给激出来了。
　　乘王到底和小寒是什么关系？！真如探子所报那样，两人已经...
　　明王不敢想象。
　　而萧笙气哼哼跟在焦映寒身后，不说话，佳人在前面走着也不跟她说话，两人就这样比起了耐心。
　　过了一会儿，一直是话痨属性的她，终于憋不住跟焦映寒并肩并同行道：“那个明王是你从小的好朋友？”
　　焦映寒淡笑点头：“是啊！”
　　“哼，那你小时候咋没跟我做朋友？”她有些好奇原主难道小时候没遇到过焦映寒吗？
　　这个嘛~焦映寒想起了小时候，她曾经见过以前的萧笙，此人一向是唯唯诺诺的性子，从没都是偷看自己一眼便离开了。
　　但是她知道，原萧笙喜欢她妹妹那一型的。
　　相反眼前的人，更惹她注意。
　　想到此处，焦映寒想伸出手，捏捏萧笙气鼓鼓的脸颊，觉得跟松鼠一样十分的可爱。
　　不过想到是皇宫，她便忍住了这样的冲动。
　　“阿笙，回去再说吧！”焦映寒加快脚步离开了皇宫，毕竟皇宫不是寻常人经常能进来的，而她不过是手握龙符，当今陛下不得不重视，所以特赐她进宫令牌，使得可以进出自如。
　　“嗯，下次和明王见面，你可要小心他。”萧笙忍不住提醒道：“你没发现他看你的小眼神？！”
　　焦映寒瞥了她一眼，道：“至少不像乘王殿下你，恨不得将小女吃掉的眼神。”
　　咦？？！她哪有露出这种跟女禽兽一般的表情。
　　她最多是怕焦腹黑跑了。
　　萧笙不解了，她摸了一下自己的脸，想了一下，回去照照镜子再说看看自己是不是那副样子？
　　“哈哈。”焦映寒注意到她的小动作，不禁温柔地笑了笑。
　　这人有时候愣的让人想捏捏她。只觉得十分的可爱。
　　等出了皇宫，不巧的是云杉府来人了。
　　还是贺云亲自来了，焦映寒招待大师兄去了，而她那大师兄特别不待见萧笙。
　　她只好不去了。
　　靠！又是一个情敌！！！！！
　　她气呼呼地回了王府，怎么感觉身边的男性都是情敌啊！
　　贺云、已婚的萧子升暂时排除、太子、明王、之前还有青王...
　　我勒个去，如果再出现一个皇子，那岂不是又多了一个！！！
　　这些人到底看上她家寒儿哪点了？
　　倾国倾城的美貌，自然很多人垂涎觊觎，可这只是其中一个因素吧！说不定还有更深层的因素。
　　重要到皇帝老子不得不押着寒儿的婚事，不赐婚，同样不让她随便嫁人，甚至如果说寒儿有喜欢的人，说不定皇帝老子都会下手。
　　想到这里，她找到了青衣，问了几句：“表姐，你知道寒儿已经芳龄十七了，为何父皇还押着她的婚事，不让她找个好人家？”
　　青衣摆弄一下医药箱，她对着萧笙翻了一个白眼：“你不会忘记了，焦小姐手上捏着她祖父，给她的龙符。”
　　“龙符可是大陆上三大国之中，最大的情报阁，它便是云霄楼，只要掌有龙符之人，她可以随意调动云霄楼的人，打探世间所有的消息。”
　　“这个世上没有他们不能打听的事情，尤其是谋情报反...云霄楼不知帮天明国平复了多少战乱！”
　　青衣说着，露出一丝羡慕的感叹：“焦小姐的祖先便是三百年前，跟开国陛下创办云霄楼的创始人，现在焦府掌握龙符已经延续了十八代了。”
　　“你说如此重要的女人，一国之君，怎么能让她随随便便嫁人。”青衣的语气越发的低沉：“她要嫁便只能嫁皇室中人。”
　　话毕，青衣特地扫了她一眼：“你可要好好把握。”
　　“娶了焦映寒，你相当于得到了整个天下，在三国大陆都可以横着走。”而她闻言，早就呆若木鸡了。
　　如果真是这样，那她突然懂了，为什么寒儿那么招蜂引蝶了！
　　还有既然是云霄楼，那她的身份是不是就是这样被查出来了的？！实在太可怕了。 
作者有话要说：　　双更双更双更

　　☆、焦映寒

　　她现在的心情特别复杂, 脑海里开始联想到焦映寒曾经的一言一行。
　　萧笙记得寒儿说过：“你不能努力也没关系。”
　　那个时候寒儿已经在表白了, 告诉她, 她可以依靠她。
　　但是自己选择了奋斗, 成长，强大起来保护寒儿。
　　所以那个时候寒儿, 才对自己说了那番话。
　　当时自己好心塞，要不是青衣提醒她赶紧去寒儿那解释, 萧笙估计她以后就没机会再靠近佳人了。
　　想到此处, 萧笙忍不住松口气, 拍着胸口道：“幸好当晚就去了，幸好幸好。”
　　想焦腹黑这样手握重权的人儿, 应该自小就责任重大, 心思沉重敏感，所以她做什么事情都会有自己的考虑，组织一切可行的话许诺自己。
　　真是不敢想象, 寒儿如果出现要放弃她的举动。
　　“表姐，本王突然很感激你。”她对着青衣说了一句, 然后拍拍对方的肩膀就离开了院子。
　　青衣在看着表妹的背影, 不禁抽抽嘴角：“傻蛋儿, 你家寒儿可比任何一个王爷厉害百倍。 ”
　　.....
　　萧笙回到自己的房间，准备了一些东西，便忍不住呼唤了一声：“系统，你怎么没告诉我有关寒儿所有的信息。”
　　9527提示：“本系统只发布主线任务，和支线任务。”
　　“现在再给你发个任务, 打消明王的情愫，让明王放弃女主。”
　　“任务奖励...”
　　“奖励是什么？”她眼睛一亮。
　　9527调皮道：“一团干净透明清新的空气。”
　　萧笙：.....你怎么不去屎！ 
　　女主就是最大奖励，你还想要什么？这句话9527自己吐槽着，实在没说出来，否则宿主的话痨属性又要犯了。
　　“粗鲁粗鄙的宿主，请务必在明王回封底前，完成任务，否则会触发明王支线，女主到时候会因为剧情效应，逐渐回应明王的心意。”
　　此话一出，她吓得直接粗鲁喊道：“什么！！！！！”
　　9527提示：“宿主安静，请加油。”
　　萧笙整个人都懵逼了。
　　这个明王难不成求赐婚是真的想娶焦腹黑？！不行她一定要告诉寒儿，不要答应。
　　她急急忙忙出了门去找焦映寒。
　　这会儿，焦映寒正在明月楼雅间，与大师兄贺云喝茶谈事。
　　一袭白衣与一袭黑袍，两人反差颜色的靓丽风景，搭配起来无比的融洽。
　　贺云眼神十分复杂地盯着焦映寒，道：“师妹，你对她。”
　　他其实已经发现乘王是女人了。
　　而师妹却...
　　“不是真的，对吧！你只是不甘心被皇帝掌握命运，所以才拉那个草包来掩饰自身。”贺云说到最后，语气都带着一丝苦涩，问的他自己都不敢相信自己的话。
　　师妹是如何的冰清玉洁，要么玩，要么成真，只有极端的两点。
　　而师妹她...显然是后者。
　　说到最后，焦映寒盯着贺云一会儿，她没有说话。
　　倒是贺云忍不住问道：“她有什么好的，不过是一个女子。”
　　焦映寒抿了口茶，嘴唇荡起浓浓的笑意：“这或许是意外吧！师兄。”
　　“如果不是她的出现，我还不知道，自己喜欢的是女人，更喜欢的是她。 ”
　　贺云这下子再没有问了，他端起一杯茶一饮而尽，只觉得茶比酒浓烈更苦涩，简直涩进他的内心，直至发苦。
　　“怪不得怪不得。”贺云叹气一声，放下茶杯，他站起来走到门口打开门便离开了。
　　带着最后的失意，离开了。
　　焦映寒在内心叹气道：“对不起了师兄，你的心意，我无法回应。”
　　话尽便暂时落定一人。
　　那人，就不至于如此辛苦了吧！
　　“叮――”还在外面找焦映寒的萧笙，脑子突然传来系统的提示声：“男配贺云主动放弃女主。”
　　“恭喜宿主自动解决一个情敌。”
　　萧笙黑人问号：“what？？？？？”
　　她好像什么都没干吧！
　　问了系统半天，都得不到答案，她感觉自己遇到的是一个还在实习中的系统，特别的坑。
　　一路下来，她打听到焦腹黑在明月楼。
　　萧笙迅速跑到明月楼下，就看见有人突然撞了她一下，那个一袭黑袍的男人，低着头十分阴沉地隐入人群。
　　快的连她都没看见正脸。
　　不管，还是找寒儿重要。
　　她上楼就有小二迎过来道：“王爷，小姐在天字一号雅间等您呢！”
　　萧笙只觉得越发神奇，没想到寒儿知道她要来找自己。
　　于是她屁颠屁颠地上楼了。
　　找到天字一号雅间，她高兴地推开门，喊道：“寒儿，宝贝儿，本王来了。”
　　她美滋滋的走了进去，就看见明王和萧子升都这里，而她的寒儿就坐在阳台附近，斜倚侧身，一手拿着书卷，神情好是惬意。
　　而萧子升和明王，两人在一个围棋盘上，争锋相对。
　　萧笙看见他们俩忍不住脱口而出：“靠，两个皇室牌电灯泡。”
　　“你说什么！！皇兄，要不要来一盘？”萧子升瞪了她一眼，将黑子棋子放在棋盘上。 
　　明王就面无表情地放了一个白子，便道：“通杀，为兄赢了。”
　　“嗷嗷！！！本王又输了。”萧子升气得差点没砸棋盘。
　　她就对着萧子升的背影竖起一根中指，鄙视道：“渣渣！！！”
　　“哦，乘王殿下看来觉得自己很厉害，那和寒儿来一盘如何？”焦映寒突然放下书卷搭话道。
　　佳人薄薄又性感的细唇，丰润好似会发亮，轻轻启动，却带着一种致命诱惑。
　　萧笙看到下意识吞口水：“可我不会下。”
　　佳人的笑意更深了。
　　“没事，小女手把手教你。”
　　旁边的萧子升和明王的脸色，显然十分暗沉不对。
　　再看向她和焦腹黑的互动。
　　萧子升眼里有些挣扎...不耐心，他袖口的手握了握，隐隐有些恻动，脑子又浮现焦颖颖温柔的笑容。
　　而明王漆黑的星眸，盯着佳人的倩影，甚是复杂。
　　他在别人看不见的侧脸，俯首，表情开始产生着越来越多的占有欲和势在必得之意。
　　“小寒....”
　　“你..注定是本王的王妃。”
　　谁也抢不走。
作者有话要说：　　咦，这文最近的进度还不错。
摸下巴，再过十几万字，大概就完结了吧！
ps：话说修仙文不戳很多小天使的萌点。

　　☆、焦映寒

　　“本王先回去了。”明王语气冷淡的道。
　　他站起来负手而立, 斜斜地看了萧笙一眼, 眼神皆是寒意。
　　“小寒, 有空来我的王府, 本王随时欢迎你。”说罢，他转过身离开了。
　　“恭送王爷。”焦映寒淡淡道。
　　萧子升并没有回去, 他表情有些挣扎，最后站起来, 特地跟萧笙说了一句：“事情紧急, 你要好好对待。”
　　他跟焦映寒打了声招呼：“焦小姐, 本王回去了。”
　　“恭送王爷。”焦映寒淡淡笑道。
　　萧笙见两人都回去了，她立即紧张地抓着焦映寒的玉手, 提醒道：“明王对你图谋不轨, 你不会没看出来吧！”
　　“嗯？前些时候倒是没看出来，不过阿笙你在，多少看出来了。”焦映寒语气带着一丝沉凝与复杂。
　　萧笙听焦映寒的语气好像两人早就见过面了。
　　她不禁猜测说道：“明王是早就回京了, 你们早就见过了。”
　　“嗯。”焦映寒诚实的点点头，她并没有隐瞒。
　　这让萧笙更难办了, 没想到情敌就在眼皮下待着, 她居然一点风声都没收到。
　　为什么她有这么多情敌？！
　　“9527你给我出来。”她忍不住在内心咆哮道。
　　9527提示：“宿主, 如果非要问为什么，本系统只能说，这个世界的剧情线已经悄然发展到女主嫁人之日。”
　　“亦就是女主命运的转折点。”
　　“是生是死，只有宿主能改变。”
　　萧笙听得眼皮一跳，这么说来, 最大的boss就快来了？是不是明王？？还是说明王只是一个开端，以后陆续会跳出其他男主或者男配？！
　　这太可怕了。
　　她觉得从今天开始，是半点不能松懈，需要时时刻刻看着焦映寒的身边。
　　“那系统，你上次说寒儿会因为支线世界剧情效应，而回应明王的感情，这是怎么回事？！”她感到了深深的危机感，心跳的特别快。
　　9527提示：“本系统只知道碎片化的结局，过程如何并不清楚，宿主记住了，如果非要弄清楚，只能跟着剧情走。”
　　“那这个世界本身的剧情到底是什么？你不是知道焦映寒碎片化的结局吗？告诉我，她和明王在一起，会怎么样？！”萧笙越问越觉得心寒，毛骨悚然、一种自己视若珍宝的东西即将被夺走的焦虑感。
　　“很遗憾宿主，本系统并无看见与明王萧子明和女主相关的结局。”9527提示道：或者剧情半途，系统会检测到一丝蛛丝马迹。
　　所以说，还是要等剧情发展，照着明王这条支线开始，焦映寒答应和明王假求婚，会变成真赐婚！！！
　　她突然有一种思极密恐的发毛感。
　　“寒儿，你是不是答应了明王想帮你的请求？！还是你自己找他的？”萧笙神情无比的慌乱，她紧紧抓住焦映寒的手，感受佳人家里的温暖，内心才好过一点，生怕这点温暖会从她手中溜掉。
　　因为寒儿是她在异世唯一活着的希望，唯一想抓住的幸福。
　　焦映寒见她神情不对，不禁反过来抓住她的手，道：“这不是权宜之计，我的年龄和婚事，不会拖太久了。”
　　“一旦太子找个机会上奏，陛下肯定会答应赐婚，所以我请求明王的帮忙延后婚事，只是没想到他会用赐婚一招来反制。”
　　“什么！是你亲自让他帮你的。”萧笙难以置信道。 
　　焦映寒也不知道自己怎么了，她当时答应的时候，心里忽然莫名一种恍惚和不舒服，过后，她权宜之下还是同意明王的主意。
　　萧笙努力压住内心的不安，那寒儿岂不是自己掉进狼窝的。
　　不对，以寒儿的智慧肯定不会主动答应，她会想其他办法。
　　现在唯一的可能就是...这个世界剧情效应，神不知鬼不觉地影响了寒儿！！！
　　“寒儿！！！”她突然焦急地喊了一声。
　　焦映寒美眸一颤，见某人团团转不知所措的样子，她的心跟着浮动起来。
　　“阿笙，怎么了？！”
　　“答应我答应我，以后别自作主张，有事找我！！！我会帮你，你不许再一个人扛着。”她不能剧透，其实自己也只能知道片段剧情，算不得知道全部故事。
　　以至于她只能这么做。 
　　“阿笙，以后我便不会了，前日里大概是处理事务有些劳累，才会思虑不周！”焦映寒见不得萧笙恐慌，又不告诉她为何的表情，但是她没问，因为问了这人也不会说，总感觉像是某个重要的秘密一样。
　　当然这个秘密很可能跟自己有关？！
　　那原乘王本身拥有如此深心机，现在是她的阿笙在顶替，如此一来...原乘王曾经暗中谋划过什么事情，便会全落在她的肩膀上。
　　这人如此单纯，怎可能适应？
　　“阿笙，听我说，你回去后一定要记住，最近有谁和你接近，都不要暴露自己失忆之事？你可记住了。”焦映寒深深地盯着她，语气十分柔和却带着浓浓的警示之意。
　　萧笙现在心情很乱，她点点头道：“放心，此事除了郑公公别人不知道。”
　　焦映寒闻言，俏脸稍作迟疑，随即她还是开口道：“阿笙，或许连郑公公都不能相信。”
　　此话一出，萧笙眸子不禁瞪大一分，不解问道：“为什么？郑公公他对我很忠心的。”
　　即便如此，为了自己的安全，你也不能暴露。说着焦映寒轻轻俯首，将自己的嘴唇贴在萧笙的耳边，语气低沉道：“千万不要让别人知道，你换魂之事。”
　　这番话，让她越发的震惊，越发觉得事情发展的...已经逐渐开始脱离她的掌控。 
　　萧笙愣然了半天，她怔怔盯着焦映寒，眼神十分复杂道：“寒儿，除了这些事情，你于我的事，还知道多少？ ”
　　焦映寒回眸给予同样的复杂之色，她道：“我自始至终只是想了解你，初来乍到的你是那么的空白。”
　　“如今你拥有了一切，是不是就想着...”
　　“回你的世界？ ”
作者有话要说：　　双更 感觉最近不是开新文的好日子。
至少要过几个月。
大概。

　　☆、焦映寒

　　“我想过, 因为我想活下去。”
　　“从以前我的目的是活下去。”她是那般带着真挚的眸子回答。 
　　逐渐地, 萧笙的语气坚如磐石, 甚至许诺：“而现在我不仅要活下去, 我还要牵住你的手，一辈子不放。”
　　“与你受着同样的困境, 同样的心情，并且将你从父皇的束缚中解放出来。 ”
　　最后的话语, 此情此景, 两人相视沉凝, 既温柔、又坦诚、同时彼此为了命运而挣扎、显得多么令人心痛。
　　但这些只有两人牵着彼此的手，汲取彼此的温暖, 那她们就不怕黎明前的黑夜。
　　焦映寒深沉又温柔的眸子, 仿佛湖面落下一枚石子荡起一丝丝涟漪。她盯着萧笙整个人，宛如将这人装在了眼眸之中，既小又害怕失去。 
　　有你, 便是我坚持下来的理由。
　　同样的，有你, 我才觉得生活如此美好。
　　甚至发觉, 此生我或许再也离不开你。
　　半响...焦映寒微微一笑：“阿笙, 你我从此坦诚相见。”
　　“我们不早就坦诚相见了。”萧笙摸摸鼻子，脸上有些发热。
　　暂时的温存让她没有忘记自己的目的。
　　太子要阻止，明王要阻止，更要阻止萧墨天。
　　而这一切都必须建立在时间上，才有把握, 而她时间，好似不多了。
　　萧笙并没有把话告诉焦映寒。
　　只是轻轻拢过佳人，深深地拥入怀里，吸取佳人的香气，吸取属于焦映寒的一切。
　　寒儿记住了。
　　从今以后有关你我之间的事情，不要再轻易接受别人的帮助，因为有你我共同解决就可以了。
　　“嗯。我知道！”焦映寒将自己埋在了她的怀里，忍不住蹭了蹭，同样紧紧拢住萧笙的腰身不放。
　　两人就这么拥抱一阵子。
　　待，该回去后，萧笙还是不忘和焦映寒提醒，千万不能答应别人任何要求。
　　得到佳人的千点头万点头，她才安心离去。
　　等萧笙离开后...
　　焦映寒柔如水波的眸子，逐渐沉凝起来，她朝外放了一只白色的鸽子，过了一会儿，鸽子飞回来时，右脚有一根纸条。
　　她拆开来一看，发现上面写着：明王打算假戏真做，还有...太子在策划什么？目前还未得知。
　　最重要的便是...很可能她回来了。
　　她回来了。
　　而她，是谁？焦映寒的眼神越发冷厉，她捏紧纸条稍稍一用内力，纸便变成细碎上千块的小雪花，随着阳台飘落下水，浮在了湖面上，宛如鹅毛飘到水上一样。
　　与此同时，萧笙带着无比复杂的心情回到了王府，郑公公上菜给她，她都食之无味。
　　只是摆手让郑公公下去。
　　“王爷，今日是不是和焦小姐吵架了？”郑公公有些担忧地问道。
　　萧笙本来想向往常一样，如实告诉郑公公，但是想起寒儿的话，她就后背一阵发凉。
　　她再看郑公公老实忠心的面孔，一时，竟然分不清这人在想什么？或者想做什么？她连身边的郑公公都看不透了。
　　以往忽略的现实，越发刨露在自己面前。
　　过了会儿，萧笙才带着淡淡的微笑道：“郑公公，本王没事，你现在去准备库房的贡品，今晚我要做一个好吃的甜品等人过来。”
　　郑公公闻言，他眼神闪烁一下，便低头离去了。
　　等出了们，郑公公漆黑无比的眼睛，多一丝探究之色。
　　王爷她...好像有点不一样了？真的只是失忆吗？？
　　“还是说...”过后郑公公没有再想了，他去库房拿来番薯，刚抱着出来，突然暗影呼啸带着一阵风落在地上。
　　暗影单膝跪在地上，恭敬道：“郑公公，属下来迟了。”
　　“何事？”郑公公眼神冷厉下来，暗影一来，就代表没有好事，所以他不会给好脸色。
　　暗影沉默了一下，面无表情道：“主子...快要回来了。”
　　话出，郑公公怀里的番薯不自觉掉在地上，他整个呆滞了，好像没发觉手里的东西已经离手。
　　有那么一瞬间，郑公公的精神是有些迷惘的。
　　这个时候，主子回来，肯定会出大事吧！
　　而王爷又失忆，或者很多事情再也不记得，到那个时候...主子肯定会生气。
　　想到此处，郑公公惶恐了一下，反应过来，他清清嗓子道：“好了，我知道，你走吧！”
　　“是！郑公公。”暗影瞬间消失在王府。
　　来无影去无踪，果然是主子身边的好奴才，郑公公似有似无地带着讽刺，仿佛同时在讽刺自己一样。
　　他捡起番薯就往厨房去了。
　　而这时，萧笙正在厨房让人起火，等郑公公拿番薯过来，她亲自削皮，切出小丁丁准备弄一个番薯绿豆沙糖水。
　　“郑公公，你今天有口福了。”她笑道。
　　郑公公心不在焉地点点头，然后在旁边站着，看着萧笙忙碌的背影，表情十分复杂。
　　等萧笙花了点时间，泡了一下绿豆，再放在一起煮糖水时，已经过了半柱香了。再等了一炷香，绿豆沙彻底做好了。
　　“郑公公你来尝尝，等一下盛一壶，本王带去给焦小姐。”她吩咐了一句便走出了厨房。
　　郑公公自始至终都没有说话。
　　等萧笙回房间去换衣服时，郑公公悄悄跟着了过去，刚走到门口，里面突然传来一声重物碰倒落下的声音。
　　萧笙刚换好衣服，突然感觉丹田一股子火气，好像炼丹炉一样要将她烧开一样。
　　她痛苦地撞了一下脸盆，整个人发着虚汗。
　　扑通一声跪倒在地上。萧笙双目惊恐无比，她捂着肚子，发现好像和寒儿那晚一样，絮乱的内力再次发作了。
　　噗！！！她直接胸腔带着一股熔浆般的火热，挤出嘴巴，大吐了一口血。
　　站在外面目睹整个过程的郑公公，并没有来及时救她。
　　而是略有沉思地嘟囔着道：“王爷是真的。 ”    
作者有话要说：　　要放大招了。
大家是不是喜欢看甜文啊？
草懵逼了，轻易开坑就是在箭在弦上，非不到及时，却不得不发。慎重慎重慎重啊！

　　☆、焦映寒

　　“寒儿...”萧笙捂着胸口, 拼命地爬起来扶着墙, 走了出去, 刚踏出房间门, 她眼前一黑彻底往前载了过去。
　　载过去前，并没有想象中的疼痛感, 反而是落入一个桂花腻甜温香的怀抱，她听见耳边的女人说。
　　“笙儿, 你仍像小时候那般冒冒失失。”
　　“果然你没了我在, 谁都可以欺负你。”
　　“是不是被保护的感觉, 太好了呵呵呵...” 
　　既熟悉又陌生的声音，让萧笙内心激起一阵涟漪, 她记不起是谁, 却因为对方一句话，而莫名的战栗，是从骨子里的害怕。
　　这是原主的意识。
　　之后身体的遭遇, 仿佛被来人抚摸了一下，便沉了下去, 跟沉入冰湖那般凉爽。
　　她缓缓睁开眼睛, 眼前的人背对着阳光, 周围映照的光辉覆盖在女子身上，使得她感觉特别刺眼。
　　“你...”她艰难地张开口。
　　嘴唇便被女子伸出的指尖，抵住了。
　　“笙儿多年不见，今日我回来了，你不高兴？”女子带着若有若无的强硬的语气, 好像在审问一样。 
　　萧笙知道眼前的人，肯定和原主有不浅的关系，所以避免自己暴露，她只好沉默不语。
　　随即她被女子的护卫跟提小鸡一样抓了起来，动作非常粗鲁，好像不是已经第一次这么拉她起来了。
　　原主害怕这个女子，或许在骨子里的害怕。
　　萧笙抬头仔细打量女子，只见她面若桃花，风情万种，丹凤眼似笑非笑像极了焦映寒，却少了焦映寒那份优雅闲适的气质。
　　多了一份强势。
　　身穿着一身男装，半梳下的墨发垂落耳边，薄薄的细唇极其淡凉。 
　　同样女子也在打量她，启唇轻声道： “这么多年不曾见，你到底还是成长了一些，至少可以敢与我对视。”
　　说罢，她指尖挑起萧笙的下巴。
　　萧笙往后退了一步，避开她的动作，她声音忍不住高了八度：“别碰我！！！”
　　女子十分诧异，她冷冷瞥了一眼郑公公：“发生何事了？”
　　好似是发生什么端倪了？
　　郑公公冷汗连连道：“主子，殿下好不容易搬出宫外，此刻怕是舒适日子过多了，性子也胆大了几分。”
　　“若是以前万不会如此对待主子。”说着郑公公跪下来，再次道：“天宁公主请见谅。”
　　“公主殿下！！！”萧笙难以置信看向女子。
　　女子皱眉瞥了她一眼，便转过去，不再看她。
　　“准备一间院子，本宫要住一段时间。”
　　“是！！！”郑公公擦擦汗立即下去准备了。
　　天宁公主临走前，看了萧笙一眼，让她觉得对方是在看着自己，又不像看着她，好似透过她的影子看的是另一个人。
　　这种眼神非常熟悉，萧笙只觉得天宁的眸子复杂带着寒意，甚至带着一丝杀气。
　　她不傻迅速低头，等天宁公主带着人离开后。
　　萧笙忍不住扶着墙壁坐在门槛上，她刚刚内功发作现在浑身虚汗，搞得她湿哒哒的。
　　等郑公公回来后，他忍不住提醒道：“王爷，天宁公主与您是同一战线上的，请你一定要多担待。”
　　“虽然公主对你态度不好，可骨子里还是关心你的。”
　　“嗯...嗯，本王知道了。”萧笙吞吞吐吐说了一声，她不会告诉郑公公刚刚自己吓得浑身冒虚汗了。
　　这个天宁好像在原主身上，留下了一个莫大的阴影，否则她看见对方，不会害怕的到不敢看人家。
　　郑公公继续说道：“天宁公主是地陆国的最小的公主。她从小被王爷的母妃收养收做了义女。”
　　“陛下当时也公认她为义女。此次从地陆国回来，王爷你要乖乖听话，按照公主殿下说的做。切记莫要违背！”
　　萧笙只能点点头了，谁让她没有原主详细的记忆，只知道一部分根本不拿连起来。
　　等郑公公走了，她才回了房间，思前想后，心里莫名的堵。
　　直到9527提示：“叮――触发剧情新人物。”
　　“天宁公主玄凝儿。”
　　“宁妃的养女，其父是宁妃自小失散的亲哥哥，宁城。”
　　萧笙听了，忍不住问道：“那她在这个世界扮演的，是什么角色？”
　　9527提示：“通过刚刚或许剧情片段分析，本系统分析道，天宁公主是属于本世界反派人物之一。”
　　此话一出，她的眼眸猛地一缩。
　　脑海里想起郑公公的话，王爷，天宁公主和您是站在同一战线上的...
　　那她岂不是...
　　“系统！！！你给本王说清楚，我在这个世界的设定是什么？”
　　“我不是主角吗？”她一瞬间慌张无比，怎么事情跟她想象的不一样。
　　这不对啊！这不符合逻辑。
　　9527提示：“不幸的是，刚刚本系统检测到宿主在这里扮演的是...”
　　“最后最大反派boss。”
　　“原剧情乘王，从小便懂得伪装顺利从宫中长大，尝尽了人情冷暖，生性多疑，获得一时实权后开始暗中对付兄弟，使得他们死得死废得废。”
　　“最后野心勃勃想成为世上千古唯一女帝。结局死在了夺宫之战，一切阴谋诡计曝光，行动失败，害死人数尽十万，成为了天明的千古罪人。而且计划在这三年内启动...”
　　萧笙顿时死一般寂静，她瞪大眼眸难以置信的样子。
　　脑子却飞速联系最近发生的事情，还有她初次到来发生的事情...
　　为什么她那么多情敌？为什么父皇不喜欢她利用她？为什么兄弟姐妹都不喜欢她，还欺压她？
　　这一切都是设定！！！
　　反派一般小时候都会有个残酷的童年，所以才会造成他们阴险心机深，为了目的不择手段的人格。
　　那她身上深厚的却絮乱不堪的内功，就有了解释。
　　原主不仅心机深，从小就学会了隐藏...隐藏到郑公公不知道她的内功，而天宁公主知不知道她就不清楚了。
　　萧笙觉得，原主肯定在筹划什么事情？却被自己穿过来中途打乱了，现在原主只剩下一抹若有若无的意识存在。
　　几乎可以说她已经不存在了，被自己取代了。
　　而取代原主的自己...
　　赫然成为了这个架空世界的反派...。
　　怪不得她觉得自己情敌那么多，原来自己一直是反派人物，和那些正派人物竞争。
　　当然永远是都是最少1v5的。孤身一人的反派。 
　　一时间，她惆怅了。
　　寒儿会被世界剧情影响，那她也...
　　“系统，我是反派boss，该怎么做？”萧笙黯淡着眼神道。
　　9527提示：“本系统也是第一次知道，宿主的境况如此复杂困难。”
　　“我会尽力辅助你，改变女主的命运，同时改变你的命运。”
　　她嘴角露出一丝苦涩的微笑：“若我真要一颗反派的冷酷心，该有多好。”
　　对不起...宿主。 
作者有话要说：　　今天一更吧！累。

　　☆、焦映寒

　　自从知道了自己在这个世界的身份设定, 萧笙有一会儿是带着悲恸的情绪, 但是她还有时间, 还能改变一切。
　　刚好皇室狩猎的日子, 临近了，她被特地点名前去狩猎场。
　　萧笙准备好一切, 跟着其他皇子，低调守在黄账内, 等待天摄帝萧墨天骑着马出现。
　　萧墨天骑着一匹棕色千里马, 身姿十分健壮, 他背着一把长半尺半的龙头雕刻弓箭，黄丝质双靴轻轻蹬了一下马屁。
　　“驾！”马儿便扬长而去。
　　萧笙看着这个父皇, 骑着马, 好似少年一样意气风发地冲了出去，身后还有跟随保护的将军。
　　她本无意参与狩猎，便没有出去了, 倒是人群当中，一袭白衣长袍, 十分霸气骑着马跟着扬长而去。
　　那就是明王。
　　旁边的大臣们, 忍不住赞叹道：“明王殿下, 果然又陛下当年的风范。”
　　“岂不是吗！我家小女早就心属明王殿下，可惜明王殿下意不在儿女私情。”
　　“那有什么，想必明王殿下的心思，你并未懂。”
　　“何为懂？可告知我原因？？”
　　“就是啊~听说明王殿下自小心属焦大小姐。”
　　“哎哟，又是焦府这颗掌上明珠啊！”
　　“两人看起来还真有郎才女貌之姿。 ”
　　“嘘, 别说了，一般人家想宵想焦小姐那是不可能了。”
　　“说到焦相的二女儿都出嫁了，焦大小姐还未...”
　　“还不是因为焦大小姐手握重权，云霄楼那只听命于她，陛下自有顾虑。”
　　.....
　　她再也听不下去，悄悄退出了黄账，心里憋着一口气走到了附近的书林。
　　萧笙刚坐在旁边的石头上，附近突然传来一声马儿嘶叫声：“吁！！！” 
　　“何事？马儿惊了。”她往马叫声源走去，穿过一片树林便看见明王正一个公主抱，抱着怀里的佳人...
　　白衣佳人好似扭到了脚腕。
　　当她看清佳人时，眼眸一缩，颤抖道：“寒儿！！！” 
　　她立即想冲出去看看焦映寒有没有伤着，忽地旁边，有个熟悉的声音骑着过来了。
　　来人到此处，十分威压不悦喝道：“放肆，孤男寡女成何体统！！！”
　　“明儿速速放下焦小姐，莫要玷了焦小姐的清誉。 ”
　　“父皇，是焦小姐扭到脚腕了。 ”
　　“哦，那交给太医，无须你抱着焦小姐，让小太监牵着马带焦小姐回去。”
　　来人吩咐了一声便骑马转身离开了。
　　同时萧笙缩回了一颗大树下，掩盖了自己的身影，她并没有出现。
　　而是紧紧看着焦映寒骑着马儿，慢慢地离去。
　　身后还有站在原地的明王，他低着头神情暗沉，不知道在想什么？她看了一会儿，本来想离开。
　　突然一道熟悉冷然的声音传来：“明王殿下，你的心意怕是释不得了。”
　　是玄凝儿的声音。
　　她立即停下来，悄悄听着一切。
　　明王不悦道：“你来干什么？”
　　两人好似早就认识了。
　　“呵呵，别忘记了，那焦小姐太子可是日夜惦记着这么个美人儿，恨不得一亲芳泽。”
　　“你给我闭嘴！！！”明王顿时满脸的怒容。
　　玄凝儿并没有闭嘴，而是瞥了一眼旁边的树林，再道：“你我的时间不多了，再求娶焦映寒不得，我们得强硬一点。”
　　“不能伤害小寒。本王自有主意！”明王听到焦映寒三字，他神情才柔和一点，如果不是真爱，是做不到因人而改变情绪。
　　玄凝儿无不讽刺起来，儿女私长，真的是所有人的弱点。
　　“好了，本宫就不过问，你虽上婚折求赐婚，但皇上并未答应，甚至防范于你。”说着玄凝儿的语气沉重起来：不日，怕是他要有动作。
　　明王听后，瞳孔一缩。
　　附近树边的萧笙，瞳孔跟着一缩。
　　“本王知道，无需你多言。”明王何尝不知道自己时间不多了，一旦太子完全康复回朝。
　　便是焦映寒的婚事注定之日。
　　这一点探子早来报了，因为下个月十五号，便是先皇后宁笙儿的忌日。先皇后是父皇最深爱的女人，为了他和她的孩子，必定会出自一切私心将太子想要的一切，都满足于他。
　　而太子的性格不难猜到，他已经对延迟焦映寒的婚事，忍耐到极限了。
　　“所以下个月十五号，他便可以在皇上最缅怀爱人之时，提出此事。”那九五之尊出于愧疚与疼爱，肯定会答应！”
　　“本王回去了，你记得看住那草包即可。别以为本王不知道她的心思。 ”明王留下这句话便一跃上马，离开了树林。
　　玄凝儿看着明王的背影消失后，她淡淡瞥了树林一处一眼，便转身离开了。
　　萧笙抚着树，她低着头，不语。
　　待缓了半刻，她的身影隐入了树林。
　　回到了黄账。
　　她本来想去焦映寒那看看，但是帐篷早有人守在，还有萧墨天的命令，不得打扰她。
　　这个态度，分明是杜绝一切可能跟她接触的皇子。
　　萧墨天的意思，开始逐渐清明起来，他现在的态度，仿佛一个老父亲看着待嫁的女儿一样。 
　　萧笙明白了。
　　她的寒儿，差不多要顺着命运的主点，面临着改变命运的婚姻大事。
　　萧笙转身返回了王帐内，看见了同样一脸惆怅的明王，还有一脸纠结的萧子升。
　　这棋局如果被皇帝老子下赢了，最大的胜利者无疑就是太子萧子涵！
　　想到此处，她的眼眸晦暗不明。
　　一天下来直到了夜晚，萧笙冒着身份被戳穿的危险，悄悄伪装成一位婢女端着水盆去了焦映寒的帐篷内...
　　此刻焦映寒正单手独倚，斜躺在羊毛长榻上，眼眸深沉又温柔盯着进来的人。
　　她轻启薄薄性感的细唇，道：“你来了。”
　　萧笙的心有些颤抖，寒儿那么聪明，怎么可能猜不到自己此举，还有账外皇帝的意思。
　　她扯出一抹微笑，像往常一样走过去，温柔又婉转的声音：“寒儿...”
　　她刚说话，榻上的佳人儿，站起来扬起一片白倩之姿，带着仙气的裙子赤着双足，展开一对玉藕双臂，一跃搂住了萧笙的脖子。
　　薄凉的细唇，轻轻覆盖在她的红唇上，宛如蜂蜜一样浅尝起来。
　　此吻...她尝到了佳人的一丝细微的颤抖。
　　寒儿，你是在害怕吗？
作者有话要说：　　一更
最近老觉得困，白天困晚上更困。
瞌睡虫来袭啊~

　　☆、焦映寒

　　“寒儿, 你在害怕吗？”
　　“放心, 一切有我在。”
　　“我会保护你。”萧笙深深地在焦映寒的樱唇上, 落在一吻。
　　随即将佳人的脸颊, 双手轻轻地捧起来，仿若手持珍宝。 
　　她温柔道：“所以...别担心别害怕, 露出这样的表情不适合你。”
　　焦映寒没有说话，而是美眸一颤, 嘴唇拉出一抹笑容, 她深深带着她, 好像有想说的话语，却止凝噎喉咙无法释放。
　　看的萧笙心疼, 又感到自己的无能。
　　现在的她, 能干什么？她唯一需要的是更多时间，哪怕只有三个月，哪怕只有二个月。
　　可是父皇留给她的时间真的不多了。
　　“寒儿。”
　　“阿笙。”两人齐声轻轻呼喊道。
　　两人又同时闭上了嘴巴, 并没有言语，而是静静凝视着对方。
　　焦映寒仍旧像平常那般有着笑容, 但眸子却毫无笑意。
　　半响过后, 焦映寒才轻轻启动红唇, 她说：“阿笙，我不担心自己。”
　　“我担心你。”
　　“我担心...你。”
　　话落，让萧笙瞪大眼眸，难不成寒儿调查到她的什么秘密？想到这里，她心跳剧烈跳动起来, 内心隐隐有一丝灰冷和复杂的痛苦。
　　随即萧笙露出一抹坚定的眼神，她拍拍胸口，想要佳人对自己放下心了，保证道：“没事，没事的。”
　　“我从来都是那种打不死的小强。寒儿，你要对我有自信。 ”
　　正是因为这样，她才更担心。焦映寒轻轻靠在她身上，并没有将这句话说出来。
　　自从云霄楼那边传达的消息，交付于焦映寒的手上，让她知道，自己有限自由的时间就要到了。
　　马上...下个月便会发生一切，改变她命运的事情，还有阿笙...
　　她不担心，所以并未太过于着急。
　　只是她更担心，眼前的人儿，从来藏不住心事的某人，已经逐渐变得...将所有情绪藏于心里，不露眸不露表情，使得她猜不透，又无奈又心疼。
　　“阿笙，如若有什么心事，你可以告诉我。”焦映寒在萧笙耳边道。
　　萧笙在佳人看不见的角落，嘴角拉出一丝苦涩的笑容。
　　因为不能说...
　　事关寒儿的命运，事关她的命运，两人的命运无时无刻不交接一起，萧笙来到这个世界是这么觉得的。
　　但是自从了解了她代替原主的设定，继承了她所有的一切。
　　萧笙才发现...
　　原来寒儿如今的命运，都是原主一手造成的。
　　玄凝儿和明王萧子明早已联手合作，那么...就代表原主和明王是站在一方的。
　　而焦映寒下嫁明王的计划，好似早就拟定了，还是从她和玄凝儿一派的人亲手拟定的。
　　哪怕不是自己亲自造成的，她却要因此付出代价，代替原主受她受的罪，弥补她的过错。
　　萧笙在这一刻突然很厌恶原主，讨厌原萧笙，恶心萧笙，为了目的不惜一切牺牲别人。
　　可到最后她还没完成计划，却被我自己取代了。
　　同时萧笙也在庆幸，幸好自己被取代了，幸好自己来到这个世界代替了原主，这样她就可以拯救自己爱的寒儿，拯救她的自由，拯救她的命运。
　　到了最后...她发现，一切比她想象中要难，更要无法设身处地。
　　想到此处，萧笙终于下了决定，她缓缓闭上眼睛，打开时已然是一片冷意。
　　她温柔又深沉的语气：“寒儿，先听我说，下个月我有个计划。”
　　焦映寒静静地听着，越听她的表情越逐渐...万分不可思议，好像一副重新认识萧笙的样子。 
　　..... 
　　待出了帐篷，萧笙回到帐篷，刚换上衣服，帐外有人不请自入。
　　身后传来一道冷冽的语气：“笙儿，你的胆子真是变得越来越大。”
　　“不禁在我的眼皮子搞小动作，还在当今皇上这里班门弄斧吗！？ ”
　　“你就不怕东窗事发了。 ”
　　玄凝儿的质疑。
　　她回过神，不带一丝波动，整理下衣领，淡淡回道：“那公主殿下，最近策划什么事情，怎么并未和本王亲口说过？”
　　说着，萧笙朝前走了一步，她语气带着嘲讽道：“和明王单独见面，这算不算是你的小动作？”
　　“还是说，计划要提前了？你巴不得，焦映寒快点嫁出去吗！”
　　萧笙步步逼人，每说一句便向前一步，靠近玄凝儿。
　　使得玄凝儿稍微诧异了一下，她迅速恢复冷淡的样子：“以往，你不是从未过问此事，怎的对人动心，就把自己亲手拟定的计划，遗忘脑后。”
　　此话一出，玄凝儿便看见萧笙退后一步，撞到了茶桌。
　　果然是她。
　　果然是她亲手定的。
　　为什么会这样？！ 
　　玄凝儿看着她露出了万分痛苦纠结的表情，眼神不禁一厉：“怎么你后悔了？”
　　“后悔确实很后悔，所以我打算改变计划。”萧笙努力掩盖痛苦的表情，她咬牙惨白着脸色道。
　　玄凝儿这次并没有喝斥她，而是摇摇头略带可惜道：“计划已经开始了，从我回来的那刻。”
　　她的声音宛如催命符一样打入萧笙的脑中，使得萧笙脑子嗡嗡作响。
　　她继续散发着催命曲，冷厉道：“这已经便是我们和当今皇上...的棋局了。”
　　“难道你忘记了，我们的计划是...帮忙明王娶到贤妻后，再从他手上拿到龙符，调动云霄楼的隐藏兵力。”
　　“潜伏计划...十年来，从未变过。”
　　“所以，你要因一己私情，放弃向皇帝复仇吗！”
　　“放弃登上你的皇位吗！”
　　“还是说，忘记了我们的母亲，是怎么被皇帝折磨死的？”
　　一句句话，千倍万倍的震惊如潮海汹涌过来，撞击的萧笙久久无法自拔，她身体不由微微颤抖几下，能感觉到，这是身体内下意识传出的情绪。
　　这些话很熟悉，熟悉到骨子里，当听到宁妃是被皇帝折磨死的。
　　萧笙感觉自己内心，不受控制地涌出万分恨意，恨不得此刻手刃了萧墨天。
　　“你不要再说了。”她突然感到头疼，用手抱着头，脑子里突然涌出一股不属于的自己记忆和情绪。
　　好恨啊！好恨啊！！
　　为什么不放过母妃？
　　为什么？
　　9527焦急提示：“宿主，不要被原主意识吞噬，快点集中精神。”
　　“宿主宿主...”
　　最后萧笙头痛欲裂，两眼一沉，显然了深渊般黑暗。 
　　她仿佛在梦里一样看见一座皇宫，一个美丽的妇人满身血痕护着自己，凄惨绝望地喊：“不要伤害我们的孩子。”
　　“她才刚刚降世，还未来得及睁开眼睛看过娘亲看过爹爹...”
　　而回答妇人的是...
　　那身万人之上穿着龙袍，漆黑的眸子带着无尽杀意，暴戾地挥动着手里沾满鲜血的铁丝鞭。
　　抽动，挥下...血暴雨滴过穿在美丽妇人那较弱浑身颤抖害怕的身躯。
　　那高高在上龙座上的男人，从未手下留情过。
　　甚至带着恨不得现在就掐死她的眼神。
　　“野种！！！你为何还没死！！”他露骨地寒冷道。
　　最后陷入无沉的黑渊，她仿佛看到地狱红莲业火，燃烧在身上，随即变成了，浓浓的恨意。
　　“父皇...你去死吧！”她不带一丝情绪的声音道。 
　　话音刚落，接受了全部恨意的萧笙，猛地睁开眼睛，额间满是滴落的冷汗流淌而下。
　　“系统...似乎有些不对。”她语气带着一丝颤抖道。
　　看着面无表情的玄凝儿。
　　脑海呼唤9527。
　　9527终于露出一丝带人情绪般的声音：“宿主，我也发现了。”
　　“嗯。”萧笙内心回答她。
　　9527最后无比沉重道：“宿主，恐怕此次穿越，并不是修复时空缝隙那么简单。”
　　“或许有一半，本系统是被一股强大的恨意，召唤过来的。”
　　“而去现代带走你，也并非意外。”
　　萧笙瞳孔一缩，她惊惧带着难以置信：“怎么回事？”
　　9527提示：“或许，在这个架空某个未来平行时空，你的身份属于原主的...后世。”
　　“所以从一开始扮演的乘王。”
　　“其实就是你自己...本人。” 
　　“更重要的是原乘王，是重生而归的人。”                        
作者有话要说：　　草感觉一点都不虐啊~冒着订阅下掉，写正剧刻画它，会不会有点危险？

　　☆、焦映寒

　　萧笙万万么想到, 如今的局面已达到最坏的结果。
　　玄凝儿口中的计划, 原来在原主七岁开始谋划了, 怪不得那么小年纪有着缜密策划。
　　根本是因为原主是从未来重生回来的。
　　而原主回来好不容易计划到现在, 就是为了改变未来的命运，结果因为过于强烈的恨意, 将她也召唤过来了。
　　就跟系统说的一样，萧笙是原乘王的后世, 或许那个后世还是这个架空以后千年的转世。
　　萧笙自己本身就是二十一世纪警察, 完完全全和这个时空不符合, 所以说是意外吗？
　　她突然想起自己坠楼死的时候，有个跟神棍一样的家伙, 在自己临死前说过, 或许她的缘分不在这个世界。 
　　这一切实在太诡异了。
　　冥冥之中，原来早就已经注定她要来这个世界。
　　她躲不开的。
　　现在清醒过来，萧笙觉得莫名的窒息。
　　她苦笑了一会儿, 在内心道：“如果可以回到原主的过去，那我倒告诉她, 曾经以焦映寒的命运为代价的计划, 会使得她未来后悔。” 
　　那她还会如此做吗！
　　答案是, 原主会的。
　　而她的到来就是阻止一切。
　　搞清楚所有的因果，萧笙撑着站起来，她推开了玄凝儿，淡淡道：“回去吧！计划照旧。”
　　玄凝儿孤疑了一下，并没有多言, 而是转身离开了。
　　这晚，萧笙入帐是怎么都睡不着。
　　一夜下来居然失眠了。
　　翌日清晨，太阳高照，新的一天狩猎正式开始。
　　而她听说焦映寒已经被送回焦府养伤去了。
　　明王则是和萧墨天一起去打猎，她就本来想回去，但是想了想还是留下来比较好，途中和有些熟悉的大臣大大招呼。
　　尤其是宫宴上的那几位，萧笙本想招揽他们，但是想想这可是在萧墨天眼皮底下，所以她不敢轻举妄动，便放弃了。
　　此刻，她正合三位大人喝酒。
　　外面呼次一阵马蹄声，显得十分慌乱，地面被踩踏的都震动起来。
　　“来人啊！快传太医。明王殿下受伤了！” 一个太监焦急的声音。
　　萧笙带着大臣们走了出去，就看见萧墨天冷着脸，身上还有鲜血，但是毫发无伤，那血估计是别人的。
　　而明王则是被人用担架抬了回来，一条左腿弯曲地垂落着，还一直在流着血，他的手臂上还扎着一根羽箭，受了很严重的伤势。
　　那萧墨天身上的血，肯定是明王的。
　　明王被抬进帐篷后，萧墨天满脸担忧地跟着进去了。 
　　萧墨天他是遇到袭击？明王献身拯救？？
　　萧笙看的心惊，面上却不动声色，干脆过去关心询问随身的太监。
　　“公公，父皇和六弟，到底是怎么回事？”
　　“乘王殿下，狩猎场突然有刺客袭击，明王殿下为了保护陛下，被刺客伤了。”太监惶恐不安道。
　　“那刺客呢！”
　　“刺客被抓时都已经服毒全毙了。”
　　.....
　　萧笙便没有再问了。
　　因为事情发生的太突然，明王即便再多心机也不可能为了计划，而伤了自己。
　　看那条腿，搞不好会.....。
　　她没有想太多，只是等待着，等过了一个时辰，唐太医带着身后的太医出来了。
　　不少大臣抢先去询问情况。
　　唐太医无不惋惜道：“明王殿下的左腿，怕是...唉。”
　　最后的话不用说，便已经能让人明白了。
　　明王的左腿救不下来了。 
　　萧笙表情逐渐冷凝几分，再看萧墨天同样叹气出来，这个父皇直接回到了自己帐篷，外人当他是心疼好好的一个精英儿子，突然废了左腿。
　　但她看见萧墨天什么都没说就回帐篷了。
　　萧笙缓缓闭上眸子，转过身，很快就确定一件事了。
　　那就是萧墨天对此事，保持沉默的态度，肯定是知道是谁干的？他却不忍心追究！
　　所谓虎毒不食子，她不知道该不该用在萧墨天身上，虽然萧墨天在原主小时候不希望她活下来，可是原主还是拼命活下来了。
　　哪怕是原主替太子中毒后，意外牵扯到自己来了这个世界。
　　“呵呵...父皇，你的太子可比你狠多了。”萧笙语气平平淡淡道。
　　她确定，明王的腿是太子干的。
　　萧笙再没有心情留着狩猎场，便跟老李公公说了一句打招呼要回去。
　　而老李公公在她临走前，忍不住提醒了一句：“殿下，近来还是少出门为妙。”
　　老李公公说完便转身回帐篷了。
　　萧笙感激朝公公点点头，便不做声回去了。
　　途中她遇到了玄凝儿，见对方要去明王帐篷内。
　　她毫不犹豫抓住玄凝儿的手道： “眼下还是少和明王来往。”
　　“哦，看来你是发现什么了？”玄凝儿一副她猜到的样子。
　　说罢，玄凝儿甩开萧笙的手，贴在她耳边说了一句：“明王的腿，是太子殿下干的。”
　　“嗯，我知道。”萧笙淡淡的语气。
　　玄凝儿诧异一下，便恢复了表情。
　　她没再去明王哪里，而是转身骑上一匹红马，随即拔下头上的簪子，狠狠刺在马臀上。
　　马儿呼啸一声，前蹄一跃，将玄凝儿从马上摔了下来。
　　看见玄凝儿如此心狠对自己，萧笙眸子一缩，立即将她一个公主抱抱起，退离几步。
　　她气急败坏道：“你不要命了，蠢女人。”
　　“呵呵，不这样，我能提前退场吗？别忘记，太子下一个要对付的人就是你我。”玄凝儿丝毫不在乎的样子，但是她一直捂住右手，分明是骨折了。
　　“太医太医！马误伤了天宁公主。”萧笙不顾她的话，带着她去看太医。
　　幸好唐太医还在，赶忙给玄凝儿接骨，再给了一张药方。
　　萧笙严肃地看着包扎好的玄凝儿，她忍不住道：“本王会在想其他办法应付，不需要你这么伤害自己。”
　　玄凝儿沉默了，她此次并没有再和萧笙斗嘴，或者喝斥她。
　　而是微微勾唇道：“眼下这是最快最实用的结果，如今凭你的小身板是不可能再承受，上次替我挡下那击，你的内功不是已经散的不成样了吗！”
　　“近日，不是已经开始频繁发作，痛苦不堪了。”
　　“你不是忘记了，我们曾经半夜夜探皇宫，你被陛下身边的高手打伤的事情。”
　　萧笙闻言眸子一惊，她偏过头去不看她。
　　心里隐隐发现了不一样的玄凝儿。
　　或许，她是看在自己是宁家的人，她也属于宁家半个血统的人，同样被宁妃养育过，看在母亲的份上，所以才会这么帮原主吧！
　　许是两人没有说话。
　　玄凝儿传来一声叹息：“已经没事了，那个高手已经被你我设计，毒死在了宫内。”
　　越说越不对，分明是一直在告诉萧笙，她不记得的事情。
　　因为有些机密的事情，还真只有玄凝儿一人知道。
　　那么玄凝儿是知道自己失忆了吗？她没有明说，而是不动声色地告诉自己。
　　过了会，萧笙转过身，深深地看了玄凝儿一眼，问道：“焦映寒非嫁明王不可吗？”
　　玄凝儿毫不犹豫道：“她必须嫁给明王。”
　　“那嫁给我不行？”萧笙不解地握拳道。
　　玄凝儿眼眸一闪，她声音逐渐冷下来：“你的父皇，是不会让她嫁给你的。”
　　“一旦你动了焦映寒的念头，他会毫不犹豫直接对你动手，不会再顾念先皇后给你下了唯一可以庇护你一生的遗言。”
　　“皇帝只允许你过着跟普通人一样。逾越一步万劫不复。”
　　此话一出，萧笙颤抖下，她往后退了一步，扶住了椅子，手上的骨节握的阵阵发白。
　　“而明王，才是我们知根知底可以利用的人，对不对？”她抬头语气沉了下来。
　　玄凝儿冷眼道：“对，现在明王受伤了，我们的计划要提前，否则你只能看见她嫁给太子。”
　　萧笙沉默了。
　　彻底地无言。
　　终究最后能选择的人，只有太子和明王两人，而她是注定无法成为其中的一人。
　　半响，萧笙心里的那个计划越发确定。
　　她咬咬牙，最好道：“好，从现在开始，全力推进计划，让明王能顺利娶了焦映寒。”
　　“然后...带她回封地。” 
　　这样，寒儿便暂时安全了。
　　那她和她的结局，却变得无法再测未来。
　　“系统我这么做，不会造成寒儿be的结局吧！？”
　　9527提示：“明王在原著并未断腿，此次遇到意外触发的剧情，结局便会产生变化。”
　　“叮~测试明王如今的未来，失去左腿，又因为父皇的猜疑和排挤，失落回了封地，便一辈子再也没有回过京城。”
　　“最后可以与焦映寒成为平常夫妻，在封地平平淡淡过一生。 ”
　　话出，萧笙眼睛闪过一丝悲痛的情绪。
　　如此一来，一旦计划成功，焦映寒多半会因为发生变化的剧情效应，而永远回不了京城。
　　终会变得无法相见。
　　她的...
　　寒儿。 
　　会怪她吗！
作者有话要说：　　不虐不虐，一点都不虐。
但小天使们可以养肥。
强烈建议养肥。

　　☆、焦映寒

　　萧笙带着玄凝儿回了王府, 并没有人过问。
　　当晚夜深宁静, 王府守卫照旧巡逻着王府, 玄凝儿的暗卫暗中护着乘王府, 不料人还没见。
　　便有一人血满地倒在地上。
　　“什么人？！”
　　暗影立即拔出长剑，扫视周围并未发现任何人, 就在他转身之际，忽地一道黑影掠过, 寒光落下, 剑指喉咙, 逼得暗影连连退后。
　　最后黑影飞跃一脚踹在暗影胸口上。
　　“噗！！！”暗影大吐一口血，他刚后退几步, 那道诡异的人影已经闪到身后, 刀身刺过来。
　　暗影躲过一劫，侧身攻击，人影已经飞跃道屋顶去了。
　　“打了就想跑？！”暗影立即追过去了。
　　很快王府内悄无声息溜进一批人, 立即冲进王府，踹门打开房间看见人就杀, 一时杀的血雨满府, 带头的黑衣人, 迅速找到了萧笙的房间，冲过去就是一堆刀子对着床上捅了过去。
　　“来人啊！有刺客。”王府护卫们立即提着火把团团将黑衣人围住。
　　一群黑衣人训练有素，杀的护卫们连连后退，等过了一刻钟，他们见还未找到乘王, 立即喝道：“撤！！！”
　　“是！！”黑衣人使用轻功速速退去。
　　一场突忽其来的暗杀，打的乘王府措手不及，许多无辜下人不幸丧命。
　　而萧笙此时正在某个地下室沉睡着，并未醒来，她身边守着一道白姿的倩影。
　　佳人稍稍待了一会儿，将萧笙送回王府，便离开了。
　　这会儿，黑衣人们好不容易逃出了京城三里外的客栈，乔装打扮成普通老百姓混入了街道。
　　站在屋顶上的仙姿翩翩的倩影，一览无余。
　　待，黑衣人们来到了西南的一处院子里，接头的是一位太监，一群人进屋好似在商量什么。
　　一炷香过去后，屋内人影纷纷闻香，浑身发软，立即昏倒在地上。
　　随即，一个火把扔在屋内，火势悄然上升，逐渐变成了蔓延的火海。
　　“主子，人已办妥。”扔下火把的男人，恭敬地跪在屋下。
　　“那太监是谁？”佳人好听的声音，在夜空响起却显得有些冷清。
　　“是高公公。他是太子殿下的人！”男人立即低头道。
　　等抬头屋顶上的白影已经消失不见。
　　男人眼里的悄然燃起崇拜之色。
　　翌日，萧笙从自己床上起来时，她到外面一看，发现府内少了大半人，而郑公公也不知道去哪了？
　　她急忙去找玄凝儿，玄凝儿也不在，跟着郑公公消失在府内。
　　“他们俩人肯定不会出意外，是去哪了？”萧笙不解琢磨了一下。
　　待护卫禀告死伤多人，她内心不禁一阵悲伤，府内的人都是无辜的，因她连累这些人，于是特地吩咐道：“厚葬！再抚恤每人家属五百两。”
　　“另外受伤的护卫一人补贴三百两汤药费。 ”
　　“王爷，厚恩！”护卫深深低头感激道。
　　一百两是寻常人家，二十年才能赚来的，王爷此举无疑重新给了许多人活下去的希望。
　　萧笙转身立即换上衣服，想进皇宫一趟，可还没进皇宫门，皇宫侍卫已经通知陛下从今天开始不见任何人。
　　除非朝廷要事。
　　此事就这么作罢了，萧笙转身便离开了，她去了一趟明月楼找焦映寒，没有看到人影。
　　这一天，跟她有关的人，纷纷都消失在世上一样。
　　都不见人影。
　　她坐在明月楼的雅间，泡着茶，看似淡定，可内心已经杂乱无比，无疑袭击乘王府的事情会被压制下来。
　　萧墨天是不会见他的。
　　顺天府应该会去调查，但是并不一定会给个满意的结果，也不敢给。
　　“难道父皇你真要纵容太子杀兄灭弟？这等违勃道德之事，即便压制下来，就以为没人知道吗！”
　　想到这里，萧笙眼眸闪过一丝冷意，她想起玄凝儿自伤自己的事情，心里莫名有了一阵怜惜和同样的感受。
　　或许自己受伤了，才能将事情闹得更大。
　　萧笙刚这么想，她喝了一口茶，便感觉胸口非常热闷。
　　9527提示：“茶里有毒，虽然毒不了宿主，但还是要提醒你。”
　　“这个太子，真是催命鬼。连来明月楼他都知道安排内线！”她冷笑一下，眼神扫了一下附近，便看见门外一直有人暗中窥视着...
　　最后萧笙干脆捂住胸口，假意冒着冷汗，她咬破嘴唇大吐一口血，倒在地上。
　　在地上打滚了一下，便装作晕了过去。
　　而门外的人悄悄走进来，探了下她的鼻息，刚好松口气。
　　萧笙立即醒来，一拳打在对方鼻梁上，将他按在地上。
　　“说，是谁派你来？”
　　看清对方是明月楼的小二，此刻他一阵惊慌：“你没死！”
　　“本王可是打不死的小强。”萧笙一拳头打在小二的脑袋上，将他狠狠砸在地板上，将其砸晕后，她立即叫几个人压住小二要往顺天府走去。
　　路途中，有人好像早猜到什么，突然有一人跳上屋顶，狠狠朝小二的背心胸口处甩下一枚飞镖，扎在小二身上。
　　小二立马咽气。
　　镖上有毒！！！ 
　　萧笙见小二倒在地上，知道再去顺天府也会无果，所幸给了身边几个人一些钱，让他们拖去埋了。
　　看来明月楼早已经不是以前明月楼了。
　　本王该何去何从？她握紧拳头，觉得自己十分被动，这么下去十分窝囊。
　　她转身并没有回王府，而且直接去了明王府一趟，此刻明王在府内正失落于左腿，好在身边还有焦映寒在身边。
　　萧子明才从痛苦的深渊，缓解了一会儿。
　　“小寒，对不起，本王怕是要连累你。”
　　“王爷莫要自责，一切不是你的错。”焦映寒垂眸，一双修长的玉手举着紫砂壶给他倒了杯茶。
　　很快明王的大手，轻轻覆盖在焦映寒手上。
　　焦映寒玉手一滞，本想拂开他的手，但是见明王的左腿，她眼眸沉凝了一下，反手放下茶壶，轻轻拍着明王的手背。
　　好像姐姐安慰弟弟一样。
　　“你做的已经足够了，失去左腿，或许会影响你的前途，但是...只要你不放弃。”
　　话到此处，明王突然将焦映寒拉到怀里，紧紧抱着她，颤抖道：“不，本王已经不想去争了，本王想...娶你。”
　　“然后回封地，平平淡淡过一生，再也不回京城。”
　　明王从前再不甘心，通过这件事也对自己的父皇失望透顶，他即便查到太子的罪证又如何？父皇肯定会压下来。
　　想到这里，明王的内心苦涩无比。都是儿子，但是此刻比起太子，他就像是个捡来的孩子。
　　只是他不知道，还有人比他更惨，惨到他的父皇，从小无法容忍她活下去。
　　焦映寒轻轻要推开明王，却被拢在怀里无法动弹，虽有蹙眉，但视线落在明王的左腿上，便没有再言语。
　　她低眸嘴角弧度下撇。
　　如果是阿笙，她肯定无论如何都不会放弃希望。
　　只要心不死。
　　活着便有希望。
　　她的阿笙，是那么执着的人。不会永远垂头丧气，被自己打败。
　　与此同时。
　　王府来了管家，他暧昧看着两人，还是小声地通报道：“王爷，乘王殿下来访。”
　　“他来干什么？”明王松了怀抱，表情充满了不悦。
　　佳人不露痕迹远离了他几步。
　　她的美眸不易察觉地闪过一丝轻颤。 
作者有话要说：　　不虐，绝对不虐。
评论杀气好重。
害怕。。。
(st)好吧其实有点虐，所以草就劝小天使养肥再看啊~
反正也没多少章了。
大概二十来章，再另外写点甜品发发糖。苦中作乐，岂不美满？

　　☆、焦映寒

　　焦映寒侧身打算退避一下, 但是她很快被明王给拉住了袖口, 那双满是茧的大手, 抓的她十分紧, 生怕她跑掉一样。
　　“子明，放手吧！”焦映寒似有似无叹息。
　　听在明王耳朵里, 他仿佛感觉佳人是让他放弃她。
　　“不！本王不会再眼睁睁看着，这次我一定要抓住你。”明王的声音十分笃定, 却隐隐带着一丝霸道之意。
　　焦映寒叹气转过身。
　　正好看见明王用另一只手, 挥下宽大的袖口, 道：“让皇兄进来。”
　　“是！王爷。”管家立马退了下去。
　　“小寒，这次我们有些事情要说明白。”明王异常坚定的表情。 
　　“你想说什么？”焦映寒蹙眉, 语气逐渐冷了下来。 
　　他盯着佳人道：“稍候便知道了。 ”
　　而在门口的萧笙, 本身想就这么离开，管家却已经迎过来了。
　　“殿下，王爷有请。”
　　“嗯。”萧笙点点头, 她负手而立，慢慢走进了王府。
　　她被管家邀请来到内院, 这里竹藤满倚墙壁, 种了不少花花草草, 看起来非常田园美丽，别有一番风味。
　　不像老七的王府到处充满了暴发户的气息。
　　萧笙刚踏进花草圆，便看见靠在卧椅上的明王，而身边是一直想找的佳人。
　　佳人静静待在明王的身边，那袭白衣与明王的白衣相衬, 宛如才子佳人组合十分的有足配感。
　　萧笙眼眸一缩。
　　焦映寒回眸，不易察觉地闪过一道冽光，迅速恢复表情。
　　“参见乘王殿下。”焦映寒带着疏离的表情，给她施了一礼。
　　她没做声，而是沉默点点头。
　　明王见此，那嘴唇微微勾起，显得十分满足：“皇兄，你找皇弟有事情吗？”
　　“嗯，确实有事，能否让焦小姐下去？”萧笙淡淡的语气说道。
　　明王温柔地让焦映寒先下去。
　　焦映寒与她插肩而过，并没有言语，而是在过去时，纤长的玉指，悄无声息扯了一下她的袖口。
　　便离开了！ 
　　哪怕是轻轻的小动作使得萧笙，她忍不住松口气。
　　她和寒儿，现在已经不需要言语，就能说明一些事情。
　　萧笙看了一眼明王的左腿：“六弟。”
　　明王见她看着自己的左腿，心情顿时烦躁起来：“如果你是为了看本王的笑话，那请回去。”
　　“好了，本王今天来是想通知你，我被人袭击了。”她紧锁眉头，便没有说刺激他的话。 
　　“你也被袭击了？”明王漆黑的眼眸，顿时冷下来了，看来这几次袭击都是朝他们一个阵营打来的。
　　虽然他不喜欢五皇兄，可毕竟是合作之人，都出事的话，那就证明，下一步袭击他们的人，还有进一步的动作。
　　想到这里，明王眼眉充满了杀气：“他以为本王不会反击了吗！仗着父皇的庇佑，真的可以无法无天了？”
　　萧笙瞥了他一眼，坐在旁边的凳子上，才说：“没这回事，父皇那里肯定会给你交代。”
　　“交代？恐怕又是拖延下去，待找到凶手，怕是本王早就回封底了。”明王握住把椅，骨节捏的咔咔作响。
　　她很快凑过去，拉住明王的手，在他的手心上写了五个大字。
　　明王本来有些厌恶她的接触，但是在拼凑到字的内容时，他漆黑的眼眸顿时亮了。
　　“你可是说真的？”
　　“嗯，说真的。”萧笙勾出一抹冷笑，她的眼神仿佛一汪湖水一样，沉浸深邃下来。
　　“本王决定的事情从不后悔，你尽管出气，一切有我。”她语气异常坚定，说了身为长姐长兄的话语，令明王的内心获得了一种奇怪的安全感。
　　明王星目一颤，他仔细打量下这个皇兄，突然发现现在的她，跟龙座上的父皇一样有着捉摸不透的想法。
　　她和小寒的事情，明王已经察觉一二，但是乘王还是放弃女人，跟太子斗，显然比父皇还要无情。
　　至少父皇一直是深爱着宁皇后，哪怕她不在了，父皇的心里仍旧住着那个人。
　　随即明王正色道：“皇兄，多谢了。”
　　“但是本王得问你，你的目的是什么？”
　　萧笙听罢，只是淡淡笑道：“我想要什么，你以后不就知道了，如果太子当上皇帝，我们这些做兄弟的通通不好过。”
　　“所以，你在想什么，便是我在想什么？”
　　说完，萧笙毫不犹豫转身离开了。
　　而明王一直在琢磨她的表情，包括她不带一点情绪离开时，都在猜测。
　　乘王到底想要什么？
　　难不成是...
　　明王想到这里，眼眸赫然瞪大，再想起乘王在自己手心写的五个大字。
　　“速娶焦映寒。”
　　他久久不能言语。
　　.....
　　待萧笙离开王府，她往返王府时，遇到了撑着伞，俏脸系着遮掩的透明面纱的佳人。
　　她毫不犹豫从佳人身边擦身而过。
　　“你要视我不见走了？”焦映寒走过去，轻轻拉住萧笙的手，将自己的手缩在她的手心上。
　　萧笙并没有挣开，而是牵着焦映寒往附近的酒楼走去。
　　“人多眼杂，我们进去说。”
　　“嗯。”焦映寒轻轻道。
　　两人进了酒楼，包了下雅间，萧笙特地点了一桌子菜，举起一块雪花肉筷子就给焦映寒夹了过去。
　　“我不饿。”焦映寒起筷子抵住了她的筷子。
　　萧笙语气有些冷硬：“不饿也得吃。”
　　“好吧！”焦映寒张嘴刚要吃下雪花肉，突然筷子改道塞进了萧笙自己的嘴巴里。
　　焦映寒：“.....阿笙，你变坏了。”
　　她无奈地摇摇头，刚要说话，眼前的萧笙那双修长的双手，立即捧着她绝美的脸蛋。
　　萧笙侧首俯下身，将温软的红唇贴在了焦映寒，薄薄的樱唇上，轻轻吸允起来。
　　将吃进的雪花渡给了佳人。
　　焦映寒美眸闪烁着诧异之色，她吃着雪花肉，只觉得入口即化。
　　总感觉还不够。
　　最后，她按住了萧笙的后脑勺，重重地加深了此吻.....
作者有话要说：　　来来来，撒一波下半年开的甜文。
武林百合。
采花贼的姐妹篇。
我真不想当反派！gl
林傲白穿越绑定了反派系统，她成了武林正派人人喊灭的魔教教主。
反派系统：“叮~今日也要作死地挑衅正派代表武林女盟主。”
林傲白拼命作死挑衅…
姚羡箭术百步穿杨，直对林傲白的胸口。
林傲白：“媳妇儿，手下留情。”
姚羡打量：“……”胸太小，我考虑考虑。
泼皮总想洗白受x正派撩拨贱骚攻

　　☆、宫婚篇

　　感觉到焦映寒的动作, 萧笙毫不犹豫地推开了她。
　　“寒儿, 已经够了。”
　　她默不作声朝门外看了一下, 发现总是有人在雅间门前, 陆续走过去，即便是小二也非常可疑。
　　唉, 自从受到袭击后，她的心就不平静起来。
　　焦映寒便没有动作, 而是伸出纤长的玉指, 挑起萧笙的下巴, 将她的所有情绪纳入眼底。
　　看自己能不能读懂阿笙，最近在想什么？
　　无疑什么都看不出来了。
　　即便以往情绪总是溢于言表的人, 也会有心事重重的一天, 阿笙的转变或许是经过莫大的刺激。
　　焦映寒并没有主动询问，因为她知道对方不会告诉自己。
　　但她不想因此让两人，心生间隙。
　　“阿笙, 你最近似乎很被动。”
　　萧笙闻言轻轻抓住她的手，她仔细观察佳人的表情, 看不出一丝异样, 或许是知道自己的事情。
　　又或许寒儿在等自己告诉她。
　　想到此处, 萧笙也没有全都隐瞒，而是轻声道：“寒儿，你可听本王的安排。”
　　“安排？我的王爷可有权力做些什么？比如去封地吗？？”焦映寒美眸一亮，见萧笙肯和自己说某些事情，她忍不住恻动了。
　　“封地一事, 本王暂时不考虑。’她有些心虚道。
　　再抬头怔怔地看着焦映寒，微笑等待自己开口的样子。
　　萧笙最终还是闭上嘴巴，道：“信我即可。”
　　“无论如何，我都不会放弃你。”
　　“嗯？好啊！那小女就听王爷的安排了。”焦映寒撑着下巴，并没有过多去问，即便不问她随手一查便知。
　　但是这件事能让少一个人知道，便多一份安全。
　　所以，她并未去打探。
　　焦映寒从袖口掏出一小盒子兰花雕木盒子，交给了萧笙，她笑眯眯道：“这个你可能用的上。”
　　说罢，她的美眸闪过一丝暗沉。
　　“虽然有时候手段见不得人，可总不能被动，抱着人不犯我我不犯人息事宁人的态度是好。”
　　“然，人心总是贪欲不足。”
　　焦映寒话里的意思再不过清楚。
　　萧笙忍不住眼睛有些发酸，她拿着盒子站起来，背过焦映寒，道：“谢谢你，寒儿。”
　　“你我不是早已不分彼此了。”
　　焦映寒总算能松口气，至少不能让她独自承担，哪怕她只接受一点帮助。
　　有些事情，即便是相爱的两个人同心一体，都不能随便插手。
　　她的婚事自己心里很清楚。
　　因为她不会坐以待毙。
　　让阿笙真正苦恼的事情，或许是那件事。 
　　焦映寒私下的表情，带着一丝暗沉。
　　“寒儿，我回去了。”萧笙语气放软几分，她转身便走出了酒楼。
　　事到如今能传达她心情的话，已经递出去了，那她便可以放手去做了。
　　等她离开后，焦映寒的倩影早已消失在包间内，而桌子上还有一锭银子，都没忘记买单。
　　翌日，明王府收到了一个普通的盒子，盒子到了一人的手里，便消失无影无踪。
　　没过一个下午，盒子重新回到了乘王府。
　　当天太子府内，太子刚康复不久，他已经蠢蠢欲动要上朝表现，再一举拿下婚书。
　　那就万事大幸了。
　　然而当天他用过餐点，再去了侧妃内院白日鱼水之欢一次。
　　便深深睡过去...再也没醒过来。
　　原本太子府的人，还以为太子嗜睡，便没多在意，只是在院外等着，可到了晚上，终于有人发现不对了。
　　立即传唤了唐太医。
　　唐太医算是太医院医术最后的人，他把脉后，脸色顿时一沉：“脉搏正常，身体尚佳，但是却醒不来吗？”
　　随即他用针轻轻刺了下太子的人中，还是未能唤醒。
　　这下子，唐太医有些惶恐不安起来：“难不成是江湖上匿迹已久的离魂之症！？”
　　诊断的结果，立即通过唐太医的嘴里，由专人传述到了朝廷上下，再入了萧墨天耳朵里。
　　当天萧墨天急忙赶到太子府，连早朝都罢免了。
　　他急得在太子床榻前，团团转。
　　唐太医再三把脉无果后，他唯有建议道：“陛下，离魂之症顾名思义便是灵魂嗜睡，听法十分的离奇，得此症的通常是思虑过重而起。”
　　“之后只要睡一段时间便自动醒来了。”
　　“朕的皇儿要睡多久？”萧墨天的声音立即冷了下来。
　　唐太医低头不敢看萧墨天，只道：“轻则三到五个月，重则一到三年。”
　　萧墨天听罢，他难以接受地地退后一步，立即喝斥道：“你给朕想办法，三个月，不，下个月必须醒来。”
　　“万万不可，陛下强行唤醒，会折损殿下身体的固本精元，到时候万一殿下再睡过去，二次离魂，起码得十年才能醒来。”
　　“这还是最好的结果。”
　　“如若不然，殿下便一睡...不醒。”
　　此话一出，萧墨天仿佛老了几岁，他坐在太子的床榻边，扶着头，沉痛地闭上眼睛。
　　“你这孩子为何那么心急？”
　　想到这里，萧墨天十分震怒，身为兄弟居然暗算自己的皇兄，真是罪不可赦。
　　“来人，给我查！从饮食寝睡查起，查出太子殿下是因何伤着的？！”
　　说着，他瞥了跪在地上的唐太医一眼：“你说，朕的太子是如何得此症的？”
　　唐太医如实禀告道：“陛下，一是饮食，尤其是复合饮食，殿下前段时间中了蛇毒，虽然蛇毒已清，可还是得忌口。”
　　“二，房事，殿下必须在三个月内，守身。”
　　“可是...”
　　“可是什么！”萧墨天十分讨厌吞吞吐吐。
　　唐太医就擦擦汗，道：“太子殿下二样都犯了，如今一看，应该是精元过于失散导致的离魂。”
　　“如今殿下的身体需要休息滋补回来。” 
　　就这两个结果，听起来却有点大题小做，萧墨天让人查饮食和寝室，都没有发现任何异样，也没有下毒的迹象。 
　　他开始不得不相信唐太医的话了。
　　“好了，你起来吧！从今日起，你每日贴身照看太子。不得有误。”萧墨天说罢，他转身离去。
　　唐太医站起来，忍不住擦擦汗，小心地看向太子，不禁摇摇头暗道：“讳疾忌医，简直是自作自受啊！”
　　看情况，太子殿下中了蛇毒才歇息几天，便已经频繁房事了，这个月至少十几天都在渡闺房之乐。
　　难怪有人随便下点不起眼不致命的小药，都能引发太子的病症。
　　说是离魂之症，其实不过是中了嗜眠草。
　　无色无味，常人吃了不会任何中毒之处，反而是天天锦衣玉食身心都...的太子中了招。
　　唐太医不敢告诉陛下真正的原因，只不过睡三个月就醒来了。
　　想到此处，唐太医将太子的被子轻轻盖好，刚出了院子，就感觉头顶的帽子被东西打了一下。
　　他弯腰捡起石子，发现上面裹了块小布，悄悄打开一看：“主子有令，按照计划行事。”
　　唐太医见此，吓得赶紧立即将布条塞嘴巴吃掉了。 
　　“乖乖嘞，主子最近越来越大胆子了。” 
作者有话要说：　　更新。
十五号来了，又要加班加班加班。
凸(艹皿艹 )

　　☆、宫婚篇

　　太子出事了。
　　萧墨天并不相信, 太子只是因为床第和饮食而造成的, 他心里至少已经拿到了几个人。
　　老七老六, 两个人他再清楚不过。
　　而老五...想到这里, 萧墨天一贯的沉默了，坐在御书桌边, 倚在龙头上的宽大袖口下，一只手紧紧握住了龙椅上。
　　那家伙, 已经蠢蠢欲动了？他漆黑的眼眸, 顿时闪过一丝厉意。
　　“老公公, 听说老五那边昨天遇袭了，你派人在库房取点进贡的东西, 送进乘王府！” 
　　让她最近好好的休息, 没事不要乱走。
　　算是变相的软禁。 
　　“是，陛下。”老李公公低头慢慢退出去。
　　.....
　　乘王府，当天收到了东西, 萧笙接到一堆不明贡品，她露出抹微笑, 道：“全都送去明王府。”
　　很快东西转赠明王, 此事入了萧墨天的耳朵里, 他十分的震怒。
　　他是害怕朕毒死他吗！孽子！！萧墨天单纯送的是一些补品，可他的这个老五，居然一点不给面子。
　　真的是一个草包！还是在挑衅自己这个父皇？不对，他这个孩子还没有实力和胆子。
　　估计思虑不周，仅仅是愚蠢罢了。
　　“算了, 随他去。”萧墨天继续批改奏折，还没改完前面的一堆。
　　突然门外有个太监，面带慌忙地走了进来。
　　“陛下不好了，不好了。”
　　“放肆！慌慌张张成何体统？”萧墨天的心情本来就不好，太子伤了后，他还得收拾这个宝贝儿子的烂摊子。
　　太监吓得赶紧跪在地上，道：“陛下，明王殿下中毒了。”
　　“今个明王府才传进消息，需要唐太医一用。 ”
　　“什么！！！”萧墨天听罢，立即紧张地站了起来。
　　不过很快他就缓过神来，让太监去找唐太医医治明王，在太监离开后。
　　萧墨天忍不住闭上眼睛，右手宽袖一挥，随着而来的是一个暗卫瞬间出现在他面前。
　　“去，查明儿是如何中毒的？”
　　“是！”暗卫很快消失在内殿。
　　只剩下萧墨天，缓缓睁开眼睛，通过御书房大门，直盯着皇宫正午大门。
　　他深邃又低沉的星眸，只有一片冷意之色。 
　　“你果然，如你母妃一样...恶毒。”
　　即便长的再像朕，也改不了你像那个女人的影子！！！
　　而乘王府内，萧笙坐在庭院里，正倚靠在摇椅上，闭目养神当中。
　　待郑公公回来，她就知道玄凝儿也回来了。
　　“王爷，明王中毒了，还是吃了您送的贡品中毒的，眼下怕是陛下会怀疑到你头上。”
　　“若不，还是去解释一番。”郑公公忍不住担忧道。
　　萧笙勾唇露出一丝冷笑：“这不是父皇最想看到的结果，去了岂不是要坐实了罪名。”
　　她没有在意，无论自己有没有下，那堆贡品都没问题，父皇给的也没问题，为什么偏偏到了明王那里有问题？
　　事实不是已经摆明了。
　　她的六弟，因为左腿残了，抱着求娶的心情，比太子更加急迫，只不过明王比太子更稳重点，并没有频繁像太子那样露骨的觊觎焦映寒。
　　萧笙不会忘记，她上次在明王府内承诺过的话。
　　“你尽管去做，有我在。”
　　是啊！确实有她在。
　　有她在背锅，弟弟你就放手去做吧！
　　“而我的结局，只有成王败寇四字。”
　　那么，王和寇，她会披着哪个词？！
　　萧笙不禁自我嘲讽起来，这两个字她最不感兴趣，但是却必须迎难而上。
　　随即她继续闭上眼睛睡觉。
　　此时此刻，明王府已经手忙脚乱了，因明王昏迷当中，各位太医都显得束手无策。
　　直到唐太医来了，才解了明王的毒。
　　明王醒来后，抱着病体进宫了。
　　萧墨天收到这个消息，既疑惑不解，又颇为苦恼。
　　都是孩子，现在太子昏迷不醒，至少三个月后才能醒来，那焦映寒的婚事起码还能拖三个月。
　　他身为父亲，会尽量拖。
　　直到，明王走进了御书房，准确来说是狼狈地撑着拐杖刚走到门，便因腿脚不方便，摔倒在地上。
　　“父皇！！！”明王语气带着万分的悲恸。
　　“明儿！！！”萧墨天眼睛一缩，看见老六倒在地上，他顾不得手里的奏折立即亲自走下台扶起明王。
　　但，明王却立即跪在地上，双目带着红丝，眼角呲裂，一看是身体抱恙不佳。
　　“父皇，请让孩儿回封地吧！孩儿以后不得传召，便永远不会再回来了。 ”
　　“我儿为何如此一说？”萧墨天心中一痛，毕竟是自己的儿子，虽然他最疼爱太子，可明儿自小就乖巧懂事，才华横溢，意气风发、难免会有骄傲之意。
　　可从未像现在如此狼狈，对他的打击一定很大。
　　做父亲的岂能不心疼。
　　“父皇，就因为孩儿想求娶焦小姐，自那后，便一直在出事。”
　　“太子皇兄也出事了。”
　　“父皇难道就不觉得奇怪！！！”明王特地提醒萧墨天，所有事情发生的肇事者是谁。
　　使得萧墨天有些虚闪。
　　“明王，此事父皇会查清楚。”
　　“不，父皇，儿臣最后再求您一次，如果你不答应，孩儿也无话可说。”
　　即日启程回封地。明王立即将头磕在地上，嘭一声巨响，磕的十分响。
　　使得萧墨天，表情震惊万分。
　　“明儿，你...”
　　“父皇，儿臣想纳焦映寒焦小姐为妃。”明王满脸的坚定，星目只有认真之色。 
　　萧墨天犹豫了，他有些不敢看明王。
　　明王见父皇这个态度，不由地失望起来，他撑着拐杖，一瘸一拐地扶着门，垂头丧气地转身过去。
　　“父皇，儿臣...还是告退吧！”说罢明王瘸着左腿，勉强地走着，背影无尽的孤寂，仿佛被世间抛弃一样，带着绝望的气息。
　　萧墨天见此，眼眸一缩，透过那道身影好似看见曾经有那么一个女人，也是对他露出这种孤决的背影。
　　但是那个时候他并没有阻止。
　　以至于...最后失去了曾经想抓住的一切。
　　萧墨天心下一痛，他几乎是下意识脱口道：“明儿，父皇答应你。”
作者有话要说：　　草最近订阅大跌。已经没人看了！
q(s^t)r肯定是宫婚篇这三个字，吓跑了那么多人。
宫婚篇：→_→mdzz。
万年冷得一批扑得一街的蠢白作者→艹←
草无辜：(*?ω?) 干嘛指我？还用箭头把我围起来。
萧笙：我被虐的已经不是小白了。
焦腹黑：→_→打死拖出去，喂马。

　　☆、宫婚篇

　　赐婚！！！！！
　　该来的终究来了。
　　翌日, 萧墨天拟旨将焦家大小姐, 指婚于皇家六子, 明王萧子升为正妃。 
　　并且在十天内, 焦家和皇家再度结为姻缘。 
　　圣旨一下，焦府瞬间忙的焦头烂额。
　　焦相一夜间, 仿佛老了好几岁，虽然他本来已经是五十好几的人。他万万没想到, 这一天还是到来了。
　　先前焦相就听说, 自己的女儿正私下和乘王殿下, 打的火热，他倒觉得乘王是个良人。
　　起码在宫宴那会儿, 青王和太子殿下还有陛下咄咄逼人的时候, 是她站了出来，为他的女儿挡住了一切风险。
　　才使得这半年，他们焦府才能风平浪静生活了一段时间。 
　　“来人, 备礼送到乘王府内去。”焦相立即吩咐下人去办。
　　而萧笙这会儿，明里是修身养息, 其实实地却是陛下的圈禁, 从太子出事明王出事。
　　她的乘王府, 一下子多了两拨人进来镇守府邸，这无疑是那些人的眼线。
　　一来是萧墨天，二来...大概是太子的人吧！
　　她先前被袭击的事情，仿佛一下子消失无影无踪，没有人提及, 更没有去批判。
　　原本上门示好的官员，开始一个个避开她。
　　萧笙躺在花园的长椅上，她手里持着蒲扇，有一搭没一搭地扇风。
　　这会儿玄凝儿也不在。
　　明王的目的算是达到了。
　　那她也该行动了。
　　想到此处，萧笙站了起来，她抬头望天，看着高高的王府围墙上，那片被围住的小小天空。
　　头一次，她多么羡慕现代的生活。
　　至少头顶的天空，是那么的开阔。
　　“殿下，宫里来旨召您进宫一趟。”郑公公在旁边小心地伺候着，最近他不敢多说什么，总觉得王爷的性情开始变得太过于沉重，沉重到让他感到十分有压力。
　　猜不准主子要干什么？
　　“郑公公，你说父皇找本王干什么？”萧笙转过身，淡淡笑道。
　　郑公公眼睛一亮，他顿时道：“陛下肯定是要过问明王殿下之事，但是明王殿下婚事将近，怕是...”
　　“是要试探您。”
　　她听罢再也没做声，而是道：“等公主殿下回来，你去跟她说，好好在自己该待的地方待着，本王暂时不需要她。”
　　“是！”郑公公低头道。
　　萧笙便离开了王府，身后是皇帝派来的侍卫，一行人就这么进宫了。
　　而玄凝儿才回来，郑公公将萧笙的话原封不动地传达给她。
　　玄凝儿只表示一笑：“昔日的小弱孩童，如今翅膀硬了。”
　　玄凝儿本来就打算潜伏一段时间。
　　毕竟她也想看看未来要干大事的王爷，她的本事是否足够撑到最后？
　　现在看来，多半能让她放心。
　　.....
　　待，萧笙进宫在殿外等候。
　　萧墨天召唤她去御花园。
　　她去了，便看见萧墨天正在和焦相下棋，两人仿佛朋友一样畅谈着，但是萧笙知道。
　　不管焦相多么的不愿意，面前的人是皇上就是皇上。
　　永远不可能是朋友。
　　哪怕昔日是朋友。也在未来不复往时。
　　“儿臣，拜见父皇。”萧笙恭敬跪在地上道。
　　“皇儿你来了。”萧墨天放下棋子，给了焦相一个眼色。
　　焦相立即告退。
　　走前，焦相特地看了跪在地上萧笙一眼，不由叹气一下，便离开了。
　　那声叹息无疑给了萧笙一个提前的警示。
　　“不知父皇，找儿臣有何事？”
　　萧墨天漆黑的眸子一直盯着她，打量她每一丝情绪，直到过会儿，他才道：“皇儿，自从上次畅谈，你我父子已经有些日子没见面了。”
　　“是，父皇事务繁忙，儿臣一个闲人不敢打扰您。”萧笙立即低头道。
　　萧墨天没有让他起来，而是扶了下嘴角的胡须，略微考虑一下：“皇儿也该十八了，还有二年便是你的成人礼了。”
　　他若有若无说着，但是又不想是和萧笙说的，而是透过她想起了某些时光。
　　帝王注定是孤独的，哪怕曾经是多么不怕寂寞的人，如今高位已久，身边早已经没有可以知心交代的人。
　　所以，孤寂的人，总会以缅怀过去的方式说话。 
　　“是父皇！儿臣，自知无能便安安心心在府内种种花即可。”萧笙低头继续道。
　　“嗯，你皇弟比你先行成婚，父皇总觉得对不起你，所幸，待你皇弟成婚后，你便接替他的位置去任职吧！”萧墨天说罢，他便挥手让萧笙起来吧！
　　萧笙刚站起来。
　　萧墨天却若有若无地道：“明儿他，到底是儿女私情的心太重，竟然交付兵权，只为求娶焦家小姐。”
　　“无奈，为父就成全了他。”
　　这话透露着极大的信息量。
　　萧笙暗地里心惊一下，但是她并没有多做表情。
　　萧墨天看了她一眼，继续道：“但是，他身为明王在外的威信也很大，年少有为，尤其是士兵，他拥有的军事才能，不可浪费在儿女私情上。”
　　话出，停顿了下。
　　而萧笙知道了，真正的重头戏才来了。
　　她的父皇要发大招了。
　　随即萧墨天的声音，果然提高了八度，语气逐渐冷然下来道：“朕不能浪费他的才华，但是非要求娶焦小姐也不是不可。”
　　“皇儿，你皇弟他腿脚不便，成婚那日，你便替他行礼吧！”
　　此话一出，萧笙的眼眸再也止不住地颤抖起来。
　　她极力忍耐心跳的快动，极力克制的自己的情绪。
　　甚至藏在袖口的双手，已经掐的通红起来。
　　“儿臣...愿意代劳。”
　　“儿臣遵旨。”萧笙再次跪下去，只觉得头颅沉重的再也无法抬起来。
　　而萧墨天却满意点点头：“那你回去吧！”
　　“是！儿臣告退。”萧笙只觉得脑袋有些发暗，发懵。
　　不过她还是得走。
　　待萧笙走出了御花园，走出了皇宫，走在了京城大街小巷内，等身后的侍卫都被驱散了。
　　她坐在街边，胸口起伏不断地气喘吁吁，她努力深呼吸。
　　在繁华熙熙攘攘的街道，唯独她这道锦衣的身影，显得无比的孤寂。
　　她已经要将心爱的人，托付给别人。
　　而她的父皇...
　　偏偏在这个程度上，再给了她一刀子。
　　这一刀子仿佛空气一样，无形捅进了她的心窝，使得她万分的窒息，连呼吸都抽痛难耐。
　　如此一来，寒儿那边，她更解释不清楚了。
　　萧笙抚着胸口，只身一人，冒着冷汗坐在街边。
　　她没看见，不远的屋顶，正站在一道白姿倩影，绝美的脸蛋遮掩着面纱，而露出的一对桃花眸子却忍不住泛起了心疼之色。
　　萧笙孤独无依的身影，深深纳入她的眼底。
　　“阿笙.....”
　　与此同时。
　　萧墨天在御花园等待暗卫报告着事情。
　　“她回去后，作何表情？”
　　“只是怔愣，并无太多情绪，在街边待了会儿，便回府了。”暗卫仔细地禀告道。
　　“很好，你继续盯着她。”萧墨天的俊脸，并没有太多情绪。
　　暗卫消失后。
　　萧墨天才满意地笑了起来：“呵呵呵...”
　　就在这时，御花园内突然蹿出一直橘黄色的大肥猫，十分敏捷的掠过，仿佛是一只会武功的御猫一样。
　　大橘猫，跟一道闪电一样，猛地一个肉球爪子，拍向了萧墨天。
　　萧墨天利落躲开，没想到小猫却蹬了下地，一爪子朝萧墨天的裤裆里抓了一下。
　　嘶拉一声，龙裤被划乱。
　　萧墨天顿时退后几步，捋起下摆衣服，发现龙内裤被划乱了，大腿根还有一丝血迹。
　　“放肆！你这畜生不想活了。”
　　“来人，给朕杀了这只蠢肥猫！！！”
　　“是！”其他暗卫出现，立即要去抓猫，可这猫儿钻进了花丛便神不知鬼不觉地消失了。
　　暗卫们搜寻无果回来。
　　萧墨天气得大骂，然后让御医赶紧过来给他的大腿根上药。
　　“哪里来的小畜生。”
　　“给朕去查！”
　　“是！”
　　当然最后什么都没查到，在夜黑风高之夜，那只憨态的橘黄已经迈着肉颠颠的四肢，离开了皇宫，钻去了附近的青楼。
作者有话要说：　　更新。
一更吧，太忙了。
能坚持日更都很勉强。
0.0
嘿

　　☆、宫婚篇

　　萧笙回到府内已经是傍晚, 她坐在后花园摆了一桌子酒菜小酌起来。
　　无限的愁思涌上心头。
　　原以为两人关系会隐藏的很好, 但没想到最后还是让萧墨天察觉了一二, 现在趁机斩断她和焦映寒的一点来往。
　　这不过是顺带的, 这个父皇的目的从一开始，就是龙符。
　　一股神秘力量, 一股在当今皇上都掌控范围外的力量。
　　或者在皇帝的眼里，云霄楼的势力, 就好比驾驭在皇权之外。
　　如今想想, 不论是太子还是明王, 再怎么自以为是，只手遮天, 都是在萧墨天的掌控下。
　　所以父皇很放心。
　　萧笙苦笑不已, 不得不说，这个父皇是个明君。
　　牺牲别人的时候，真是一点都不手软。
　　她仰头喝了下一杯酒, 耳边很快传来一道声音：“哟，我们家大王爷居然也会借酒消愁。”
　　青衣从外面回来, 身上还背着一个医药箱, 这是她平常的随身装备, 所以萧笙都懒得吐槽。
　　青衣自嫁人后，好像过的十分轻松自在。
　　“你别喝了，小心身份穿帮了。”青衣坐在凳子上，给自己倒了一杯。
　　萧笙放下酒杯，还真不喝了。
　　“你最近很忙吗！”她轻轻道。
　　“当然了, 最近总是有奇奇怪怪的人中了奇怪的毒，我忙的满头大汗。”青衣夹了一筷子肉塞进嘴巴，吃到肉菜感觉一整天的辛苦都消散了。
　　待，多吃了些菜，青衣才放下筷子道：“那么，接下来，你有何打算？”
　　“陛下已经完全盯上你了，你接下来的日子也不会好过。”
　　说着青衣拿出一些瓶瓶罐罐推到萧笙面前。
　　“我们宁家人，都是打不死的小强，你现在的状况，我倒很乐意看见。”
　　青衣这次表情却带着认真之色，她的眼神盯着萧笙，开始欣慰起来。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　萧笙有些无语，她揉揉头道：“你到底想说什么？”
　　“就因为宁家总生出几个，从来都不是安分的人。”青衣快速说了一句，她提起药箱转身便进了自己的内院。
　　连给萧笙一个解释都没有。
　　她有些摸不着头脑，如果真要说不安分，大概是她真的不想屈从在皇权下，牺牲自己牺牲自己的心爱的人。
　　青衣突然跟自己透露了宁家的事情，反而让萧笙顿时好奇起来了。
　　以前的宁家，到底是个什么样的家族，或者大家庭？
　　而且从她来后，郑公公提过很多事情，唯独没提及过宁家的事情，自己也不过是在别人的只言片语得知了一些信息。
　　最多的信息，便是从青衣口中得知。
　　萧笙盯着夜光下照耀，倒影着圆月的酒水，久久不能言语。
　　......
　　深夜的焦府内，别致的阁楼，点着无数的红蜡烛。
　　烛光下，独倚高楼的白莲般的倩影，佳人修长的指尖，握着酒壶，仰头十分潇洒地灌了下去。
　　这时从阁楼下上来的一道欣长的蓝袍身影。
　　贺宁星随身背着两把长剑，走了过去。
　　“师姐夜深了，独自饮闷酒...”
　　“伤身。 ”
　　“小师弟，深夜造访，不知有何事？”焦映寒的一对桃花眼瞥了她一眼。
　　贺宁星走过去，抢过焦映寒的酒壶，语气有些愤怒道：“如若真不痛快，你且去乘王府，打她一顿即可。”
　　“何必借酒消愁。”
　　“嗯？小师弟你多想了。我不过是一时闲情逸致想独酌一杯。”焦映寒撇过头，眼眸并没有任何情绪，反而满脸的笑意。
　　贺宁星坐在酒桌边，小动作频繁，打开酒壶嫌弃闻了下，然后从高楼倒下。
　　“哎哟，谁这么缺德，深夜洒本世子一脸。”底下一个刚要出府的人，是国公府的世子，他哀叫一声。
　　这么没教养，给老子出来。 
　　焦映寒并没有说话，底下的人吵吵闹闹的，一直在喊谁谁谁，让他出来，行为举止十分粗鲁。 
　　她实在觉得扰了耳的清静，端了一盘花生米，毫不犹豫洒了下去。
　　连碟子毫不犹豫扔了下去。
　　下面哎哟一声，世界清静了。
　　然后几个下人将世子拖出去了。
　　那可是世子，师弟你可真大胆，云杉府虽然人多势众，势力遍布，也不能由你任性。焦映寒调侃一句，眼里却没有笑意。
　　贺宁星面无表情地道：“呵呵，怕追责你也不会连盘子都扔下去。”
　　“师姐，只能说彼此...彼此。”
　　两人都差不多是一样的面瘫。
　　焦映寒没有心情便撑着下巴，用筷子戳戳食碟的肉菜，一时恍惚，没注意力气，直接将酒桌戳了个洞，筷子还倒插在上面。
　　堪比冷武器。
　　贺宁星抽搐下嘴角道：“师姐，需要我去揍她一顿吗？”
　　“不必你多管闲事。”焦映寒立即回过神，语气冷厉道。
　　她深知自己的小师弟，下手多么的没轻重。
　　“成了亲的人，还是如此没轻没重，师弟你可得好好改改，免得气跑你娘子。”
　　“她敢！我不介意打断她的腿。”贺宁星身上的气势顿时澎湃起来。
　　随即反应过来，就发现师姐岔开了话题。
　　贺宁星立即气急败坏道：“难不成你真要嫁给明王？相信那个乘王的话，一切信她的安排。”
　　说罢，她感觉自己越发冷静不起来：“她的安排？就是将你嫁给别人？？”
　　真不知道萧家的人是怎么想的？
　　一家子心里，都是有癫疯之症的人。
　　更别说，癫王之癫的宁家，而师姐心属的乘王。
　　就是宁家和萧家的血脉！！！
　　焦映寒美眸颤了颤，她忍不住勾起一丝笑意：“我信，当然信。”
　　“哪怕她要让我嫁了。”
　　“你...”贺宁星看着突然露出温柔之色的师姐，她觉得有些不可思议。
　　以前运筹帷幄，高高在上，温而又疏离的师姐，今天仿佛被爱情冲昏头脑一样。
　　虽然她亲身经历过爱情的酸甜苦辣，十分能体会师姐的心情，但她的结局至少是好的。
　　她和宁家青衣至少是个好结果。
　　而不是像前人一样，任何爱上爱宁家的人，都会万劫不复。
　　她的师傅...亦不会如此警告她。
　　耳边一直萦绕着师傅谨慎的话语：出尘之后，切莫动情，尤其是宁家的人。
　　宁家，一家子都是...
　　祸害。
　　她祸害了萧家，祸害了云杉府。
　　甚至祸害了整个云霄楼。
　　千万要小心宁家。
　　贺宁星忍不住苦笑又幸福的发甜起来。
　　“师傅，一切都迟了。”
　　她已经和宁家最不起眼的那位神医小姐，喜结连理了。
　　而且，还真的师傅说的那样。
　　宁家人都是祸害。
　　至少她的青衣不是。
　　但乘王萧笙却不同...
　　这个女人。
　　她的身上。
　　有着和那个人一模一样的身影！！！
　　她的师姐，如果因情一朝不慎....
　　便会因为宁家嫡女，而满盘皆输！！！！！
作者有话要说：　　草打量贺宁星背上的两把长剑。
再打量宁青衣身后背包式的医疗箱。
真是妇唱妇随，天生一对。
草无奈：你们是不是怕身后有人袭击，都喜欢背东西？
贺宁星简短答：= =因为方便。
宁青衣：咦，因为这样小女子的胸，好像能挤出一大号。这样有眼光的人，会觉得小女的身姿性感爆满。
贺宁星脸一黑，默默拔剑...
草：.....女侠，息怒。那是你娘子。

　　☆、宫婚篇

　　“师姐, 不管怎么样, 我相信你不是那种坐以待毙之人。”贺宁星说完转身便打算离开了。
　　焦映寒从身后唤住了她。
　　“阿星, 不在焦府留住些日子？”
　　“师姐, 我肯定会留下，在你的事情还没解决前, 不仅仅是我还有大师兄，他……”贺宁星侧首见她松动了, 忍不住欲言又止, 随即便叹口气道：“好了, 夜已深，师姐该睡了。”
　　话毕, 贺宁星下了阁楼。
　　阁楼上, 独椅的倩影并没有离开，而是继续静静地坐着。
　　翌日...
　　萧笙已经让郑公公备礼，准备去宁家一趟, 听说宁家就在京城东街上，只是不知道现在的宁家是如何境况？
　　“王爷, 您真的要去宁家旧地？”郑公公表情十分为难道。
　　“怎么了？可有难言之隐？？”她紧锁眉头, 最近自己比较敏感, 一旦身边的人有什么感觉不对，便会深深地猜疑起来。
　　这种感觉令她感到非常不适，非常的心堵。
　　好似她已经不是她了？
　　叮――9527提示：“宿主现在和原主身体融合度，日渐提高，还请宿主需要注意, 避开原主的负面情绪。”
　　“哦，可我已经避开了。”萧笙摸着下巴有些不解道。
　　9527道：“不，宿主变的冷静是好事，但是...心境切不可被原主影响。”
　　“否则如果发生任何异状，本系统可能无法阻止。”
　　萧笙听了脸色一变：“你是说，她随时都可能回来？！！” 
　　“或者，我变成她！！！” 
　　9527提示：“现在的可能性非常低，请宿主放心，不过也请务必小心。如今你的目的是解救女主，焦映寒。”
　　“虽然这事是原主一手造成的...但能改变命运的人，也只有你自己了。”
　　她再也没有说话，而是严肃着表情，问郑公公：“本王和宁家的关系，不太好，你身为老奴去的时候，记得多为本王提醒点什么？”
　　“可，王爷。宁家三姨说过，只要你踏足宁家大门一步，她便斩你一条腿。”郑公公好像想了什么，满脸的暗沉之色，他想起以前和王爷去宁家，从来都是三过不进门，这次真要去？！
　　还有这回事！萧笙瞪大眼睛了，什么情况？原主干了什么见不得人的事情，让宁家都不认她了。
　　“一个宁家三姨而已，怕什么，跟本王走。”萧笙今天无论如何都要见识一下那个宁家，看到底是怎么样的妖孽家族？
　　让宁青衣一直莫名其妙在自己耳边碎碎念，提醒一些事情，明显是别有用意？
　　郑公公只好在前头带路了，两人一前一后坐着马车，往京城东街走去，说来这个京城特别大，仿佛现代一线城市的面积，所以基本那么多亲戚住在同一个城市，走亲也需要一段路程。
　　现代还好，坐车一个小时便到了。
　　而她坐马车，竟然...一个时辰半才到。
　　等下车时，萧笙踩着下人的搬来的凳子落地，抬首便看见一个豪宅朱门，门前两座是威风凛凛的石狮子坐镇，金漆的牌匾上，雕刻两个简单低调的字眼：宁府。
　　“郑公公，本王在宁府还有什么亲戚？”
　　郑公公低头，眼里闪过一丝哀伤之色：“王爷，您还没记起来吗？”
　　“天明国皇宫自十七年前，京城上下便一直有个传言。”
　　那就是...
　　“双妃入宫，宁无嫡家。”
　　“所以王爷来到的宁府，不过是庶族，一个没有地位，顶着国舅府称号渡日子的庶族罢了。”
　　说罢，郑公公内心叹息，即便王爷多么认那些亲戚，现存的宁家人，不过是...胆小鬼，不足挂齿。
　　“胆小如鼠，不足挂齿。”郑公公不自觉脱口而出。
　　萧笙忍不住锁眉，瞥了郑公公一眼：“闭嘴！”
　　“是！王爷。”郑公公不禁叹气，即便王爷失忆了，还是不允许别人议论宁家。
　　对啊，宁家以前是多么的权高势重，无上光荣，也不过是过眼云烟。
　　这个郑公公心事倒多，虽然萧笙不知道发生了什么？但是好奇心一直驱动她，进去宁府。
　　说不定能搞清楚，宁妃和萧墨天的恩怨？！
　　待她前脚进去，后面就有一个穿着灰色服的下人，见到萧笙后，对方吓得赶紧跪下来：“参见王爷！王爷万福。”
　　“去，通知你家主子出来。”萧笙负手而立，她在大门口等着，好奇地往府内望去。
　　下人去通报后，很快过来一个年过三十多岁的女子，脸上虽然鱼尾纹，却能从轮廓看清楚，她当年也是美人一个。
　　“老妇叩见乘王殿下。”
　　萧笙皱眉看着这个女子，这么年轻就自称老妇吗？
　　这时郑公公在旁边，道：“老奴见过五小姐。”
　　这个便是宁家五小姐宁燕。
　　她并没有搭理郑公公，而是低着头保持叩拜的姿势。
　　“起来吧！五姨。”萧笙通过郑公公的提示，她轻声道。
　　“谢王爷。”宁燕不亢不卑地站起来。
　　随即做出了邀请的姿势，萧笙点点头刚踏进宁府，突然感觉面门一股狂风碾压过来。
　　她下意识举起右手，动作好似非常娴熟，立刻蓄起丹田一点内力，朝那股风猛地拍过去。
　　嘭！！！两道强风互相冲击，萧笙的掌风瞬间击破了对面的掌风。
　　她转眼过去就看见一个身穿青裙的阿姨，被自己扫到了角落去了。
　　“咦，奇怪了，我怎么突然会用内功了？”萧笙表示难以置信，这宁府算不算是她的宝地了。
　　而穿着青裙的阿姨从地上爬起来，骂咧咧道：“萧家小儿，还有脸敢回来。”
　　“这门只有宁家人才能进来，萧家的人给老娘滚蛋！！！！！”
　　“我...你让我滚蛋？“萧笙难以置信的伸出手指指着自己。
　　阿姨，你谁啊！你该不会就是那个宁家三姨吧！
　　郑公公不忍直视转过去，小声道：“她就是宁家三姨，是青衣小姐的娘亲。”
　　好一个泼皮儿娘亲！！！
　　看来宁青衣这个德行，完全是遗传她娘的，真是雷厉风行，出手就是干！
　　该不会宁青衣先斩后奏【睡了贺宁星】的行为，都是她娘教的。 
作者有话要说：　　感觉越写越长了。
刹不住的感觉。
天啊撸。
草慌了。
写那么长，真的好吗？三十多个小天使你们觉得呢？？

　　☆、宫婚篇

　　“三姐, 莫要胡闹, 立刻给我退下！！！”宁燕见她又在发横, 心里顿时提心吊胆起来。
　　现在的乘王, 可不是以前那个无权无势的王爷。
　　再加上乘王原本性情不定，保不会对宁家余族唯一的耐心, 都会慢慢地流失，到那个时候, 宁家便真的是四面楚歌、
　　无依无靠, 变得谁都可欺谁都可上来踩一脚。
　　而且这一切的原因, 就因为她是那个女人和当今圣上的孩子！！！
　　宁清不甘心地瞪向萧笙，她看向宁燕责备的眼神, 立即低下头不再说话。
　　可恶。
　　又是这样！！！
　　她为什么要回来？！！
　　这样皇上又会注意到宁家, 如果宁家的旧账再被翻出来，被有心人利用，那宁家好不容易保护下来的族人, 都会有什么危险。
　　而萧笙不明白，为什么她对自己露出了忌惮, 和憎恨的眼神？
　　这三姨是一个不会擅长掩饰情绪的人。
　　或许是个突破口。
　　她便道：“带本王去母妃的闺房。”
　　此话一出, 宁燕和宁清两个女人的脸色顿时剧变, 纷纷惨白起来。
　　“您...王爷真要去二姐姐的闺房？”
　　“嗯，本王要去。”萧笙坚定地道。
　　随后宁燕犹豫了一会儿，好似又难以言喻的话要说，但是到了嘴边她还是咽下去了。
　　“王爷，请和老妇来。”宁燕在前头带路。
　　宁清捏紧拳头死死瞪着萧笙不放。
　　萧笙认真瞥了她一眼, 然后不留声色地转身跟上宁燕。
　　两人一前一后，来到一处废弃的旧院子，这里还有杂乱堆放的炭木，房屋的废墟半塌陷，只剩下一半支撑的横梁撑着还算完好的屋子。
　　明显是被火烧过。
　　“这是怎么回事？！”萧笙的声音下意识冷了几度。
　　宁燕听到不对劲，她立即跪下来低下头，有些惶恐道：“这是宁妃娘娘亲自烧的。”
　　说罢，宁燕想起以前，表情跟当时一样，无不透着震撼和愤怒。
　　“她说。 ”
　　“既无嫡家，那庶族便不配住此院。”
　　“而安华院，只有她和大小姐才能用！！！！！”
　　“无论是她骑坐过的马儿，还是屋中的一针一线，庶族碰了便是与她过不去。”
　　“所以，宁妃娘娘在进宫前，烧掉了在宁府，一切有关嫡家的痕迹。”
　　.....
　　萧笙听罢，心情十分复杂，她的母妃到底是个什么样的人？
　　听起来嚣张跋扈，却又给人一种豁达真性情、霸道凛气的感觉。
　　而这样的人，往往敢爱敢恨！！！ 
　　光是听闻宁妃的举动，都能越发觉得好奇。
　　她愣然了一会儿，便走进了一处有书架的屋子内，只见里面还是有完好保存下来的书册。
　　抽出一本书，萧笙用袖口轻轻拂过书面的灰尘，只见上面写着：天明国兵法要术！
　　另外二本分别是珠算要术，和一本女德书。
　　萧笙放开女德书的第一页，赫然出现八个大字：“狗屁不通，误人千年。”
　　还有一行字，写着：“著此书者，该赐以炮烙之刑。 ”
　　页面上还画着一个乌龟壳。 
　　“呵呵哈！！！”她不自觉地笑了出来。
　　有意思，这个母妃有意思！！！
　　萧笙拍了拍书面，她将书收进了怀里。
　　宁燕脸色非常难看，那些书她曾经翻过，无一不是刺激了她的传统观念，所以一直视宁嫡二小姐为异类。
　　只是没想到，今日她的孩子，同样拿起这本书，反而一脸的赞同。很感兴趣的样子。 
　　果然...嫡家都是旷世古今的疯子！！！
　　只希望今日之事，不要传到陛下哪儿去了。
　　而萧笙一本本翻书，发现每本书都有好看的笔记，这些字娟秀缺不失笔锋凌厉，张扬之风显得十分强势。
　　每一本都有详情注解。
　　她逐渐发现，自己的母妃...
　　原来是个有着先进观念的独立女性！！！
　　一个古人都能有超过千年的观念，真是不简单。
　　她突然懂了，为什么大家都说宁家全是疯子，拥有比平常人先进又现代的观念，当然于其他人显得格格不入了。
　　“哈哈哈，有意思。”
　　郑公公将这些书通通给本王收回去。萧笙在怀里藏了几本书，她转身去了其他地方，发现屋内还有不少女红之物，风格贤淑典雅，大概是先皇后的东西。
　　一并收起来吧！！！
　　萧笙转身时，旁边的柜子门，突然垮了一块，她侧首看过去，发现一个完好的柜子里有几身男装。
　　她去翻了几下，发现里面还有一块红木令牌，上面写着宵字？
　　十分的简易，显得不起眼。
　　不过她还是收了起来，等郑公公带了几个人将东西全都打包走了。
　　萧笙也没有留在宁府的心思了，因为感觉自己问她们有关母妃的事情，估计不会亲自开口。
　　从进府她看的出来，宁府的两位庶族小姐，非常忌惮自己过来。
　　好像看到瘟神一样，会给她们带来麻烦。
　　想到这里，萧笙从口袋掏出提前准备的一盒子银票，交给了宁燕。
　　“这是给你的奖赏，多谢你替本王母妃看着院子。”
　　“多谢王爷！”宁燕并没有客气而是直接收下来了。
　　萧笙满意点点头，至少现在没抗拒她，便转身离开了宁府。
　　她莫名高兴地上了马车，等马车行驶离去了。
　　宁燕和宁清才松口气，将门关上。
　　尤其是宁燕拿着钱，揉揉发疼的头道：“三日后，迁家吧！”
　　“五妹，为什么！我们要搬？这一切都是嫡家搞的鬼，不管我们庶族的事情...你。”宁清不满地道。
　　宁燕睁开眼睛狠狠瞪了她一眼：“三姐，你且听好。”
　　说着，她的眸子冷厉又谨慎万分：“现在的王爷浑身上下，都是那个女人的影子。”
　　“迟早...”
　　宁燕的语气越发的沉重，甚至带着一丝颤意：“迟早，她会...”
　　“惹出比她母妃，更大的事端！！！！！”
　　宁清表情铁青万分，她一拳头打在门上，不甘心道：“我就知道，跟她沾上就没好事！！！”
　　真不知道青衣是怎么想的？！
　　她依稀想起，自己的女儿。
　　带着坚决的神情，去了乘王府的身影。
　　女儿说，躲躲藏藏、卑如下鼠，根本不是宁家人的品性。
　　与其给开国兵马大元帅的先祖丢脸。
　　与其如龟缩壳一样生存。
　　宁家还不如在十七年前，都死绝了！！！！！
　　因为在十七年前，宁家无论嫡系庶族，男女皆在朝廷肩负要职，即便战死沙场，被抄族流放...都不曾抛弃过宁家的先祖遗风。
　　甚至连先皇后，曾经亦是...一人之下万人之上的以睿智善用兵法。
　　而闻名天下的女军师！！！
作者有话要说：　　哎哟嘛，感觉脑洞越补越大了。
希望能止住。
成为大长篇真的不敢想象。
草：王爷，你娘真牛掰。
萧笙：听说先皇后还是军师，女军师...那太子为啥是这个鬼样？
草：大概像你老子吧！
萧墨天：咳咳，朕教导无方，真是对不起哦！

　　☆、宫婚篇

　　萧笙将书带回王府后, 第二天, 那些书却莫名其妙不见了。
　　她的书房内被小偷给搜的凌乱不堪, 还丢失一些名贵的书画。
　　甚至连同宁妃的东西一并被偷走了。
　　“可恶的贼！！！本王的王府就宛如闹市之门, 轻易可踏足吗！！！”萧笙简直要气死了。
　　大概都能猜到是谁偷的，当然是武功高强的人偷的！
　　她好不容易得到跟宁妃有关的线索。
　　居然...没了！！！
　　“郑公公, 给本王准备一下，我要进宫。”萧笙管不着父皇对自己不满了。
　　直接进宫求见萧墨天。
　　但是这个便宜老子, 还是不肯见她。
　　倒是老李公公出来了。
　　“公公！父皇还是不肯见本王？”萧笙走过来, 面带笑容道。
　　老李公公摇摇头叹气道：“近来陛下忧思太重, 已经好几天没好好进食了。”
　　“从上午回了御书房，便再也没出过, 老奴想进去也被赶出来了。”
　　“怕是陛下, 忆起伤心事。”
　　老李公公都说到这个份上，萧笙自然知道怎么做，于是她伸出手, 亲和地拍拍他的肩膀道：“先皇后的忌日便在下个月，父皇睹物思人也是人之常情。”
　　“公公不要担心, 父皇那么多年都过来了。”
　　“况且, 他可是天下人的君王。”
　　“孰轻孰重, 父皇自有分辨。”
　　“天明的帝王，不会被轻易打败的，父皇他可是明君！！”
　　说完，萧笙便在老李公公袖口塞去了，一块价值不菲的羊脂玉玉佩。
　　老李公公素来爱这些黄白之物, 他也不是谁都收的，能收萧笙好几次礼物，说明他是接受默认的。当然随之便是，有些事情，对方也会提醒她。
　　“老李公公，那本王就先告退了。”萧笙打了声招呼，便转身离开了。
　　老李公公收到玉佩，掂了掂了玉佩，感觉到玉体细滑如绸，他不禁暗叹一声：“好玉！”
　　“玉佩一次比一次要上质。”
　　如此说来，乘王殿下眼下或许...呵呵呵。罢了不该猜的还是不要多想，更不要多说。
　　老李公公重新走进御书房。
　　便看见萧墨天单手扶额，低沉着表情不知道想什么？
　　他身上的冷气压，却明显告诉老李公公，陛下今天的心情，比往日还要糟糕。
　　老李公公静静待在旁边。
　　过了会儿，萧墨天抬首斜倪他一眼，道：“她来作何？”
　　“哎哟，陛下您终于肯主动和老奴搭话了。”老李公公忍不住松口气。
　　萧墨天，他见人惶恐的样子，不由嫌弃地道：“没出息，你就如此怕朕？”
　　“好歹你是随朕身边，已有几十年时间。”
　　“是是是，老奴是越老越胆小了。不过陛下，老奴想乘王殿下是因为府内盗窃之事，来求陛下的。”老李公公急忙转移话题道。
　　“哦，偷窃？” 萧墨天低头看了会，手掌下压着的书籍，书页上还有画着一个乌龟。
　　他冷下眼，语气立即凌厉道：“何来偷窃！这些东西，本来都是朕的！！！”
　　说罢，萧墨天漆黑的眼眸闪过一丝异样的情绪。
　　天下都是朕的。
　　都是朕的。
　　他沉思了一会儿，又道：“算了，朕就不和那傻孩子计较了，毕竟书籍本身是...”
　　“她着急也是对的，而且乘王府的护卫确实都不怎么样，你派唐侍卫长从今日起，入驻乘王府吧！”
　　话毕，萧墨天下意识看了眼书册上的乌龟，眼神只有无限的复杂之色。
　　老李公公听罢，十分的诧异。
　　陛下这是要和乘王殿下的关系，而破冰吗！
　　如此一来也算是好事。
　　毕竟陛下...
　　哎，如若真厌恶乘王殿下，陛下哪会记得他。
　　帝王的心真是不可测。
　　同样帝王的父爱，也是沉重的。
　　至少，对现在的乘王来说是沉重的。
　　“陛下，唐侍卫长如若不同意，那是不是改派其他人？”老李公公为了以防万一立即问道。
　　萧墨天思考了一下，他低声道：“就让他去。”
　　“既然不愿在太子府守备，那便去乘王府，毕竟朕的另一个好儿子，最近可谓是风光着，接待臣子的宴会已经开了三天三夜。”
　　他说的便是七皇子盛王萧子升。
　　老李公公心里很明白，他点点头道：“老奴会努力说服唐侍卫长。”
　　“哼，说服，朕的命令不管用了！？”萧墨天不悦挥袖，他站起来立即走出了御书房。
　　不得不说他的性情真是多变。
　　前秒还有自己人监视乘王府，现在又派唐家的人去乘王府，其用意显得十分矛盾。
　　老李公公将话传给了唐侍卫长。
　　没想到，唐侍卫长欣然答应了。
　　老李公公显得非常诧异。
　　唐家一家都是将门，手握实权，调动一事总会麻烦一些，尤其是唐大将军那个护犊子。
　　要是唐家人没犯事，反而受委屈，他宁愿放下兵权返乡，都不会跟陛下妥协。
　　陛下眼下正需要唐将军，自然顾忌他的面子。
　　.....
　　这会儿，盛王府正在开宴会，非常的热闹。
　　萧子升正倚在焦颖颖的膝盖上，躺着，表情带着满足之意。
　　“殿下，太子至今昏迷不醒，明王殿下因刺客伤及了左腿，你如此大摆筵席，影响怕是不太好吧！”焦颖颖此时已为他妇，自然会多考虑萧子升这边。
　　萧子升闭着眼睛，长长的墨发倾洒在焦颖颖的小腿上，他睁开眼睛，复杂地盯着焦颖颖。
　　随即他的大手紧紧抓住焦颖颖，道：“你担心为夫，被父皇视为淡薄，兄弟阋墙之人？” 
　　“还是说，王妃担心的是太子皇兄。”
　　说到这里，萧子升的语气逐渐充满了怒意。
　　他也不知道为什么，自从太子昏迷不醒后，他见自己的王府眉眼间总有忧愁之意，他心里就怒火！！！
　　明明以前他从来不在乎，这个王妃是怎么想，即便她爱太子，也只能嫁他为妇。
　　而他喜欢焦家大小姐，亦随便她怎么想？！
　　可是最近一段日子，他逐渐变得不像自己。
　　“你大可放心，本王是在帮你的姐姐。”萧子升从焦颖颖膝盖上起来。
　　“近日王妃愁眉苦脸的原因，本王就当作你在担心长姐！”
　　“日后，便不要再露出...”
　　“那样的表情。”萧子升温柔地说完，他踏步要走出大殿。
　　焦颖颖眼眸颤了颤，她朝萧子升喊道：“王爷，臣妾是担心长姐，可眼下更担心你。”
　　此话一出，萧子升原本烦躁的心情不知道为什么，突然被一扫而空。
　　“嗯，本王知道。”
　　“爱妃，今晚收拾下房间，本王要住回来。”
　　萧子升说完哼着小曲，好心情的负手走了出去。
　　他看向天空，只觉得今天的天气，真是晴空万里，甚是美丽。
　　那么，父皇为了怕本王一权独揽，为了平衡，他肯定会在乘王身上下功夫吧！
　　看来父皇，也并不是完全不待见那个草包。 
作者有话要说：　　更新更新更新

　　☆、宫婚篇

　　乘王府迎来了一群派下来的皇宫侍卫, 有唐磊唐侍卫长亲自带领, 总共五十六人。
　　一个个精兵, 都是唐家军派遣下来的亲卫军。
　　战斗力自然不在话下, 毕竟都是上个战场，留下来的精英。
　　数量虽然不多, 但一个顶平常护卫五个，相当于一个营队的战斗力。
　　萧笙收到萧墨天派遣下来的口谕, 她有些疑惑起来, 为什么这个父皇突然会答应派人过来？！
　　现在仔细想想, 明王和太子，两党派暂时已经算是群龙无首了, 现在只剩下萧子升, 这个盛王的党派却如日中天地在发展当中。
　　其他皇子不是太小，就是太过于平庸，根本是扶不起的阿斗, 或许就她先前在父皇那表现一番，才稍微引起对方的注意。
　　那么为了平衡皇子党派之争, 他一定会另扶其他皇子起来制衡过于盛大的力量。
　　即便不能, 哪怕是成为眼中钉消耗对方的力量, 也是极其重要的。
　　萧笙想通了，她欣然接受了。
　　她会好好地接受！
　　甚至彻底接受！！
　　如今想了下，她自己身边也并没有多少人才可以用，单独交给郑公公又显得不放心。
　　想到此处，萧笙苦笑了一下, 什么时候郑公公也变得不被自己信任了？难道人真的会因为权力而改变？
　　只希望这种改变是好的。
　　随即她亲自写了封信，用飞鸽传书传了过去。
　　从京城角落到了最不起眼的贫民窟地区，这里最大的官，不过是一个南城门的九品巡检官。
　　说的不好听的，就是看门的官！！！
　　只不过因为在京城地要，所以九品巡检官，也算有点小权利。
　　这里的巡检官叫许墉。
　　他今天穿着松松垮垮的官服，正在巡逻城门，身后同样跟着十个懒懒散散的城卫。
　　“头儿，咱们还是休息吧！反正就算不巡街，也没人管。”一个城卫坐在旁边有些垂头丧气道。
　　他们这些连普通小兵都不如的人，干着这看门狗的差事，连饭都不管，月俸还不如衙门的官差，要不是许巡检管饭，他们早就不干了。 
　　总之，这是最没前途的活！活的都不如一个农民。
　　许墉并没有责怪他，正所谓将怂怂一窝，将懒懒一窝。
　　他不顾形象拖着官服坐在地上，道：“混日子挺好的。”
　　“谁让咱们没靠山呢！”
　　“就是啊！平日里连北门的城卫都看不起我们呢！就因为北门的人，他的靠山是高大人，而高大人的靠山是盛王殿下。”几个城卫低声下气地抱怨。
　　但他们只能抱怨了。 
　　说到这里，许墉的眼神却闪过一丝精光。
　　靠山，谁说他没有靠山。
　　愚蠢的东西！！！ 
　　“好了，都回去吧！随便派几个人巡逻一圈回来吃饭吧！”许墉立即一站起来，拍拍屁股道。
　　他带头翘班，其他人顿时乐呵了，果然还是头儿理解他们，虽然头儿没有靠山官小的跟芝麻绿豆一样，可胜在亲和，别的人待遇好，可上官对待他们就跟主人看狗一样。
　　可他们上官不同，完全没有看扁他们，反而让他们有种同病相怜的感觉。
　　许墉回到了住宅，吩咐厨房做点好的，自己扔下了这个月的俸禄给他们添伙食。
　　他这点兵可不能再耗没了，这个月已经跑了七个人了。
　　再跑下去，他这个巡检官手下必须有三十号的人，名单只要缺少了一人，他这个官帽就不用戴了。 
　　“哎，主子，你到底什么时候下命令？！”
　　就在他叹气时，一只熟悉的鸽子飞到了屋顶，扑闪扑闪站在屋顶转了一圈，许墉见此，眼神顿时凌厉几分，完全没有刚刚的懒散。
　　他跳上屋顶抓住鸽子，再跳下来，拿下鸽子脚下的纸条，他打开一看，瞳孔由于震惊而猛缩了下。
　　只见上面写着：“南城门，卫兵营百户之位缺一人。 ”
　　许墉顿时激动起来。
　　他将纸条吞下肚，顺便将鸽子找了另一个地方放走了。
　　与此同时，乘王府唐磊来的府内后，萧笙就没让他闲过，一直问东问西，上到将下到兵，最低连炊事兵家小娘子跟人跑了的事情，她都要听。
　　听完还不满足，仍旧一副想听沙场点兵故事的书迷表情。
　　唐磊抽搐嘴角，只觉得这位殿下略有个性。 
　　“唐侍卫，你说战场上的那些士兵们，他们每年能回家看妻儿吗？”萧笙一副好奇宝宝的样子。
　　唐磊继续道：“殿下，平日修整，将军们会放一段日子，给他们回老家探亲。”
　　“但是...”说罢，他叹气道：“但也只有讲人情的将领才会如此做，其他日里军中对士兵探亲一事，并没有明文规定，全捏着上司手上。”
　　“所以...”
　　萧笙听了摸摸头道：“哦，那还真是辛苦呢！明明对士兵那么重要的事情，只能靠上司的施舍才能获得。”
　　“如此自己的上官真的很重要，唐侍卫一看就不是那种不近人情的人，所以你的士兵待在你的手下，定会觉得荣幸吧！”
　　她夸赞了一句，夸的唐磊一愣一愣的，平日因为他的姓氏，不少人巴结他称赞他，那些所谓的将门虎子、荣华富贵、待来日必为沙场战神，他哪个没听说过。
　　但是...乘王这种夸赞他还是第一次听说。
　　偏偏，又觉得挺顺耳的。
　　“那个，殿下您对士兵有何看法？他们出身贫贱，不仅要上战场送命，私下说不定还得受上官压榨。”
　　“出头永远有他们的万倍，领功却只少如皮毛。”唐磊说着语气隐隐有些起伏，但是他面上还是不动声色地打量萧笙。
　　萧笙并没有急着回答。
　　她给唐磊倒了杯茶道：“唐侍卫，这个问题，本王该怎么回答呢？”
　　“我想了想，为了不唐突，又传出去遭人议论，我就粗略告诉唐侍卫。”
　　“勤劳的蜜蜂尚有分工合作，只为了蜂王，如果需要更理想的东西存在，只能凭改变！ ”
　　“而改变，需要很多东西，就比如人心它是一份安全感，是食粮、更是一片浩瀚之海！”
　　“唐侍卫，今日话题到此结束吧！本王累了。”
　　说罢萧笙便转身离开了。
　　只剩下唐磊在低头沉思，他没有说话，只觉得这番言论很简洁，却直击重点。
　　重点却偏进现实，最后仿佛前面竖起座高山，想走却无法跨越。
　　众蜜蜂和蜂王...吗！
　　这真的是一个草包，能说的话吗？！
　　显然，那人不是草包。
　　.....
　　夜间，某处小酒楼偶尔间，有鸽子飞出去，再飞回来，根本没人注意。
　　唯一能知道的是...一些常年别人不屑的小官之位，瞬间被填满了。
　　正是因为那是芝麻绿豆的小官，才没人关注。
　　而这些小位置，从京城到京城外，包括北方卞都上下基层的数量来计算。
　　总共一千零八十一人。
　　上到最高才是县令，下到官差，武最高百户，守城小旗，下至夫长伍长。
　　包括商贾...总共一百五十余小商户。
　　全都伏倚在各位皇子手下。
　　明中投靠的势力，有明王，太子、盛王、还有一些皇亲国戚的势力。      
　　其人数总共三百五十六人。
　　其余，都在偏僻之区为...乘王萧笙效力。 
　　于，天明天摄帝四十七年。
　　一年时间，此地区培育秀才一百三十余人，科举当天，有十五人进前三十名入了殿试。
　　有五人进入前十五命，三人入了翰林院底层官位。
　　而此时此刻，萧笙却在书房，略带满意的表情地提着一行字。
　　合抱之木，生于毫末。九层之台，起于垒土；千里之行，始于足下――老子・道德经
　　那么接下来，本王是不是该搭积木，抽取中间的版块来用一用？
作者有话要说：　　草：尼...你好可怕。人前一张笑脸，背地却藏着一把刀。
萧笙：？？？？？这是在夸我？？
焦腹黑：王爷干的不错。
萧笙：嘿嘿嘿，撒出去的豆子终于发芽了。

　　☆、宫婚篇

　　萧笙这三天非常繁忙。
　　忙的每天晚上不回府, 直到凌晨才回来。
　　因为距离寒儿的婚事, 只剩下六天时间了。
　　她心里非常焦急, 但偏偏又不能在行动上先发制人。
　　所以当凌晨休息的时候, 萧笙总会做梦，梦见她的寒儿, 身披凤霞金冠坐上了明王的轿子。
　　一会儿明王的脸变成太子的脸，又变回她的脸, 宛如梦魔一样令人难受。
　　每次醒来, 她都会说：“再等一会儿, 再等一会儿。”
　　“不能太过于焦急。”
　　对。
　　对吗？！
　　萧笙再也无法安心入睡，她想见寒儿, 迫不及待现在就去见她。
　　但是...现在寒儿, 父皇估计早已经派了管皇家礼仪的姑姑，去教导寒儿去了。
　　她现在的身份，是代替明王接亲, 成亲拜堂的还是明王！！！
　　“不行，无论如何都要见寒儿一面。”萧笙决定道。
　　等到了晚上, 她换了一身新衣, 刚刚出府, 两边的昏暗的街道，便有了些许细微的动静。
　　萧笙走了几步，在明月楼拐角，去了一家小饭馆坐下。
　　她余光瞥了眼在外面等着的护卫，嘴角勾起一抹冷笑：“跟的还真稳。”
　　说罢, 她直接进了厨房后院，外面的护卫立即跟了过去。
　　只是他刚踏进门擦肩而过，不小心和一个喝的烂醉的百户，相撞了一下。 
　　“喂！你没长眼睛！！！这是最近刚刚升官的许墉许百户。”
　　他眼神闪烁地看了下后院，那是主子刚走过的地方。
　　而眼前的护卫...想到这里，他眼底只有一片冷意。
　　“你小子不长眼！！！”许墉一把揪住护卫的领口。
　　护卫立即脸色瞬变：“混账！你一个小小的城卫，敢阻拦我不怕我杀了你。”
　　“杀我？我好歹是一个百户，你说杀就杀，兄弟们你们说一个护卫，最多是看家狗，怎么比得上咱们军户呢！”许墉挑衅地道。
　　身边的五六个手下，顿时将护卫围住，恶狠狠道：“今天我大哥升官了，你是来找茬的吗！”
　　护卫听了，他脸色有些苍白，没想到眼前挑衅的人居然是个百户，他虽然是带刀护卫，毕竟只是王府的护院，根本比不上正职的百户。
　　多一事不如少一事，护卫立即低头道：“实在抱歉，百户大人，我要保护我家主子，能不能让小弟先走？！”
　　“改日一定给你登门道歉。”
　　“这还差不多。”许墉说着挥挥袖口，让他赶紧滚蛋。
　　护卫立即感激地朝后院走了过去。
　　许墉的手下见此，忍不住道：“大哥，真要放了那家伙？”
　　“放？！笑话。”许墉唇角露出一抹恶意的笑容。
　　......
　　而护卫去跟踪萧笙时，却发现人早就不见了。
　　他不禁在大街上，急得跺脚了。
　　居然跟丢了，等一下要怎么跟主子交代？！可恶的草包王爷，等下找到你，一定要暗中让你好看，反正偷偷摸摸打一顿那个草包，也没人知道吧！
　　“最好断她条腿，这样她就不能走动，省得自己老是要跟踪她！”护卫恶狠狠地想道。
　　不过是个不受宠皇子，他的靠山是太子，怕个鸟。
　　“算了，还是继续找找。”护卫立即转身，突然一口麻袋立即盖了过来，将他整个人套住了。 
　　护卫惊恐惨叫一声：“什么人！！？”
　　“叫什么叫！去你娘的！！”许墉粗鲁地一拳头打在护卫头上，将人打晕后。
　　手下们不禁问道：“大哥该怎么处置？！”
　　许墉看了昏倒在地上的护卫，表情十分阴沉，道：看他这个样子肯定是王府的护卫，但是却不像在保护反而像跟踪。
　　跟踪的还是他家主子，如果真被他发现主子一些事情，那就是万劫不复的下场。
　　虽然这么蠢的人跟踪，还真跟踪不到主子。
　　可小心行事才是谨慎。
　　还不如...他就做了这个恶人。
　　“所以...沉了吧！”
　　正好给那些人一个提醒。
　　此话一出，决定了此护卫的生死。
　　这个护卫刚好是太子幕僚派过去跟踪的，一个小小的护卫死了估计也不会有人追究。
　　同时，萧笙甩掉了护卫。
　　她直接翻墙，蹑手蹑脚地来到了焦映寒的后院，本来想进去的，没想到侧房有个姑姑出来洒了盆水就回屋了。
　　一看就知道是父皇派来的礼仪姑姑。
　　这下子难办了。
　　想到这里，萧笙走到姑姑的屋顶下，从口袋拿出一小柱迷烟香，点燃后将烟气吹进了屋内。
　　很快里面就没动静了。
　　萧笙松口气，她转身走进了闺房，只见闺房的白色蚊帐早早地垂落下来，里面依稀有一道侧躺的倩影，正在浅眠。
　　寒儿...她毫不犹豫地脱下衣服，钻进了床榻。
　　下一刻，月光从窗户照射下来，照着一把反射寒光的匕首，抵在萧笙的脖子上。
　　“好大胆的采花贼，三更半夜私闯闺房，扰我清梦。”
　　“你是想生？ ”
　　“还是想...被压？！ ”
　　萧笙：“.....我想压你。”
　　她忍不住扑哧一声倒在床上小声，笑了起来：“哎哟嘛！寒儿好几天未见，你变得风趣了。”
　　焦映寒侧身，撑着下巴，瞥了她一眼道：“王爷，这是作何？”
　　“深夜进入未来弟媳闺房，不怕让当今圣上得知而降罪于你？”
　　“他现在没空管我，要想管我便不会放权。”萧笙的语气非常冷静，她忍不住蹭了蹭焦映寒的怀里。
　　包括那柔软挺弹的酥软。
　　“好...好香。”
　　“啪！！！！！”焦映寒俏脸一黑，下意识给她脑袋一巴掌。
　　“哎哟，好痛啊！我要被一掌打死了。”萧笙夸张的在床上滚来滚去，滚着滚着突然身边的佳人突然双手撑床，让自己的身体浮空，空出一片缝隙。
　　然后萧笙就滚到了，焦映寒的身下来了。
　　焦腹黑身子立即压住了她。 
　　萧笙：..... 
　　“王爷，瞧你迫不及待想承欢的样子，显然是比小女还要...猴急。”焦映寒修长的指尖抵住她的下巴。 
　　萧笙抽搐下嘴角道：“寒儿，别闹，隔壁还要皇宫姑姑在呢？”
　　“在？你不是放迷烟了？？”焦映寒挑挑眉道。
　　“哦！！！”原来这焦腹黑一直在看着自己。
　　她有些无语了，既然知道还这么戏弄她。
　　宝宝不开森了。
　　宝宝要闹起来。
　　随即萧笙纤长的双掌抚向，焦映寒的婀娜腰间，轻轻的揉了一下。
　　佳人身形一颤。
　　萧笙眼光闪过一丝狡黠之色，她趁机将身上的焦映寒推了下去，自己反压在她身上。
　　骑在焦映寒身上，钳住了她的行动。
　　“嘿嘿嘿，小美人儿，哪儿跑！今晚本王不让你睡了。” 
　　焦映寒：.....
　　王爷，你变得好坏。 
　　还小女，那个傻白憨的王爷。 
作者有话要说：　　双更一回了。
大长篇的节奏。
先撒点糖。

　　☆、宫婚篇

　　萧笙坏笑地低下头, 将嘴唇轻轻贴在焦映寒的玉颈处吸允了一下, 她小小的报复了上次的草莓印。
　　焦映寒身形一颤, 感觉到身上的人, 或多或少已经认真起来了。
　　她不再开玩笑，一双漂亮的桃花眼转向门口, 略微闪烁了一下。
　　“阿笙，此刻不是玩闹的时候, 你我的时间不多了。”
　　“先跟我来吧！”焦映寒轻轻推开萧笙。
　　她先下了床榻, 打开闺房门走了出去。
　　过会儿萧笙穿好了衣服, 带着疑惑跟着走了出去。
　　此时此刻，她才发现原来这间阁院, 夜深人静, 连巡逻的人都没有了。
　　怎么回事？上次来的时候，还是有护卫在院子外巡逻的。
　　“阿笙，你过来。”焦映寒轻轻呼唤一声。
　　萧笙发现焦映寒不知何时, 她双手环臂，已经站在屋顶之上, 倩影背对着璀璨的银月。
　　“寒儿, 这附近有没有梯子？！”她立即在附近找能借力的工具, 发现周围只有两张凳子，重叠在一起还不一定能爬上去。
　　萧笙在下面摸摸索索了好久，都没有任何进展。 
　　焦映寒在屋顶看着，美眸多了一丝无奈，她道：“阿笙你且听好, 今晚我要教你，如何使用内力驾驭轻功！？”
　　“啊，可我没学过什么轻功，我只会一点军体拳。”萧笙难以置信的道。
　　不容她再废话，焦映寒飞跃从半空中旋转着几圈，夜空下，她的身姿仿佛一朵百合花一样足落在地。 
　　焦映寒非常利落地走过去，她将右臂紧紧拢住萧笙的腰身，两人贴的非常近乎，都能感觉彼此的呼吸之声。
　　她道：“阿笙，你此刻先感觉一下，再照着我的指示行动。”
　　“无需害怕，因为你本身就有内力，如今再重拾轻功，自然会很简单。”
　　“好！”萧笙愣愣地点头，她万万没想到现代在电视剧才能看到的轻功，今晚她就要开始学了。
　　一旦学会，那肯定非常刺激。
　　于是萧笙满脸的雀跃：“寒儿，什么时候开始？”
　　话音刚落，她整个人已经被焦映寒顺带飞跃出去，下一刻她感觉双脚悬空有一瞬间失去了份安全感。
　　身体不由自主地要往下掉，但是等反应过来，两人在银辉下的圆月，相拥的两道倩影，长衣随风飘荡，仿佛两个仙风道骨的修仙之人。
　　让人恍如梦幻。
　　焦映寒道：“阿笙，你可感觉到了？”
　　“丹田气息运转，一定要聚而不散，散而不乱。”
　　“现在你闭上眼睛...”
　　萧笙耳边传来她好听的声音，她乖乖闭上眼睛，眨眼间就被带下了屋顶。
　　再次感觉时，她很快觉得丹田有股暖流在聚集，就和焦映寒说的那样，已经开始聚在一起了。
　　暖流很快散开，让她有些抓不住，可感觉暖流的方向，她几乎是想着怎么抓住这道暖流的流动。
　　下一刻，她整个人飞升一跃，直接跳上了屋顶。
　　跳上后，萧笙才发现“身轻如燕”，再玄幻点应该就是乘云气，御飞龙这词，真是形容的完美契合。
　　“寒儿，我一下子就学会了，其实也不难吧！”萧笙乐呵呵地笑了下，她叉着腰站在屋顶上，显得十分N瑟。
　　焦映寒抽搐下嘴角，略带恶意道：“王爷，你可知道如何下来？”
　　“落下，可比飞起来要简单许多，那小女请王爷，赶紧使用轻功打道回府吧！免得小女冒险送你回去。 ”
　　萧笙：.....
　　“寒儿咱别闹，本王错了。”她高举双手，做了投降的姿势。
　　焦映寒微微摇头，她飞上屋顶，抓起她的肩膀，仿佛打了降落伞一样缓缓落下来。
　　“下来的时候，轻功凝聚，聚而不散，憋足内气直到落地。”
　　“哦哦。”萧笙点点头，她自己跳了次屋顶再下来非常的顺利。
　　好像她自己以前经常这么做一样。
　　脑海里依稀有些片段虚闪过来。
　　一会儿玄凝儿手把手教她的样子，还有焦映寒搂着自己教自己的轻功。
　　萧笙不知道为什么会脑子里突然会有玄凝儿？
　　大概是原主的记忆在逐渐恢复，所以她才能看到一二。
　　想到这里，她便感到头疼下来的时候，一时没站稳，整个人几乎是往下摔过来的。
　　“阿笙！！！不要出神。”焦映寒美眸闪过一丝疑光，她一跃过去抱住了萧笙的身体。
　　便看到她脸色十分惨白，虚汗铺满了额间，好像随时都会晕过去一样。
　　“你怎么了？”焦映寒立即给她输送了一部分内力，缓和一下。
　　萧笙很快镇定下来。
　　她紧紧抓住焦映寒的玉手，才觉得自己抓回了一点安全感，那种随时要漂浮的感觉，令她感到不安。
　　“系统，你出来，本王是怎么了？”
　　9527提示：“原主的记忆正在随着剧情，而恢复当中，恢复的过程会给宿主带来一些不良反应。”
　　“宿主只需要适应。”
　　“那本王会变成原主吗！拥有她的重生前的记忆，不一定是好事。”
　　“这才是萧笙最担心的事情。”
　　9527提示：“宿主不用担心，没有完成主任务前，系统会对宿主本人的思想和心态都会加固保护。”
　　“况且原主已经仅剩一丝意识，不可能打败完全夺舍的你。”
　　现在她只能勉强相信系统了。
　　因为，她能坦然商量的家伙只有它。
　　想到此处，萧笙的耳边忽然传来一道含杂复杂情绪的声音。
　　“阿笙，总是有很多秘密，多到寒儿只知其一件。”
　　“便是你从何而来。”
　　夜空下扬长叹息一声，佳人再道：“那现在，寒儿问你，你是为何而来？来了又是否会回去？”
　　焦映寒的眸子，瞬间变得深邃又温柔。
　　她有时候真该逼迫一下眼前的人，让她告诉自己所有的秘密。
　　让她能告诉她有着什么样的想法？
　　或者，计划着什么样的未来？
　　但是这一切的前提是...她能否让萧笙亲自开口。
　　显然是不可能的。
　　阿笙最近私底下的动作，实在多得让人心情复杂，这份转变她能欣然接受。
　　可阿笙好像还没看清。 
　　她焦映寒如不想嫁，有的是办法让圣上妥协，他们不过是为了龙符为了云霄楼。 
　　只是她为何没有如此做？
　　也许是因情，而鬼迷心窍了。
　　这辈子她做了一件愚蠢的事情。
　　只做这一件愚蠢的事情。
　　同样唯一一次的心甘情愿。
　　“那么...阿笙，你会把握好机会吗？！”说到此处，焦映寒的眼眸宛如砚台墨水一样，变得漆黑又凌厉。
　　此刻她暂时变回了以前，心如止水的自己。
　　焦映寒轻轻伸出纤长的玉手，五指抵在了萧笙的脖子上...
　　萧笙抬首眼眸颤了颤，心里突然抽痛下，她几乎是下意识道：“寒儿，本王就在这里！”
　　“现在在！以后亦在！！” 
　　闻言，焦映寒神色恍惚了一下，随即沉凝令人看不清情绪。
　　“阿笙，你可千万别让我后悔。”
　　否则...                        
作者有话要说：　　草：王爷你会不会太得意忘形了，焦腹黑可不是软妹子哦~
萧笙：我一直是被她耍的团团转的。你放心好了！
焦腹黑：“王爷，小女就等你的答案咯，如若我不满意，你可知，自己将会付出什么代价吗？”
草瑟瑟发抖：害怕，果然都不是吃素的。

　　☆、宫婚篇

　　她何尝不知道寒儿的心思。
　　并不是她特意隐瞒, 而且情非得已, 她只能如此做。
　　“寒儿, 我可能还有很多秘密没有告诉你。”
　　“也还有很多话没告诉你。”
　　“我想说, 如若有一天，有了那么个最好的机会, 我愿意倾诉一切。”
　　“因为在这个异世界之上，你是我唯一的执恋。”
　　萧笙说不出太过于动人的话, 她只把现在想说的都说了, 面对着脖子上的感觉, 寒儿的手并没有垂落。
　　她伸出手抓住她的手，沿着脖子逐渐滑至胸口, 让焦映寒感觉着自己的心跳。
　　焦映寒低眸不语, 她轻轻地感觉着那跳动的心，好像在诉说着什么，忍耐着什么？
　　原以为就顺着萧笙的决定走, 便是给予她最大的信任。
　　赌上自己这辈子唯一一次...所犯的愚蠢之举，亦是对萧笙最后的信任。
　　但她仍然想窥探着她的一切, 内心十分的渴望。
　　.....
　　“寒儿, 我们再练习几次吧！”见焦映寒并未说话, 萧笙勾唇扯出一抹微笑，请求道。
　　焦映寒抬首，目光灼灼盯着她半响。
　　随后她轻轻启唇道：“好！”
　　两人反复地练习，才开始相随相伴，逐渐地焦映寒落在了地上, 并没有再行动，只剩下萧笙只身一人在练习轻功。
　　她练习的非常认真，以至于没注意到身边的佳人，早已在站在地上盯着她忙碌飞跃的身影。
　　不知道练习了多少遍，萧笙感觉身体已经熟悉了轻功的驾驭，她反应过来跳在地上，脚下突然一滑，整个人要往地上倒去。
　　很快她就被拉入一个淡淡香味的环抱，这个怀抱娇小却有稳而有力，仿佛一握便能将她拥住锢在自己的身边。
　　萧笙眸子一动，在不易察觉的地地方，轻轻勾起嘴角。
　　“寒儿，本王练习的怎么样？”
　　焦映寒宠溺道：“习得倒快！” 
　　“很好。”
　　“非常的好。”
　　夸得她忍不住摸摸鼻子，有些脸红起来。
　　萧笙愣了下，发现天色微亮再不走，她就没时间离开了。
　　她立即跳上屋顶，边走边道：“寒儿，我先走了。” 
　　说罢，她时不时转身望向焦映寒在屋顶下的倩影，见她并未动，而是举手挥了挥道：“快点回去吧！本小姐可不想抱着你飞回去。”
　　“太重。”
　　萧笙：.....
　　她一米七五的个子能不重吗！！！
　　不过萧笙还是非常顺利地回到了乘王府，当天晚上，她并没有入睡，等天色微亮的时候，皇宫里传来了口谕。
　　由于萧墨天让她代替新郎接送新娘，所以她也必须准备一下，学习一些接亲规矩。
　　她早早的去了皇宫。
　　老李公公已经东门等待她已久，见萧笙来了，他立即迎来过来：“王爷，你可来了。”
　　“时间不多了，速速去后、庭院熟悉一下婚程。”
　　“本王知道了。”萧笙沉着脸跟着他去了后庭院。
　　......
　　焦府内，清晨时分非常繁忙。
　　尤其是皇宫礼仪姑姑，她早早端水伺候焦映寒，并且重复教导皇室礼仪：“焦小姐，举止谈吐都要庄重文雅，切不可多一字一言。”
　　“如若日后出席宫宴，还是在王府，王妃必须在...”姑姑还未说完。
　　焦映寒便打断了她，轻笑道：“姑姑，男子大多梦想娶到姑姑口中贤妻良母的女子。”
　　话到此处，她眸子那长长睫毛恍如蝴蝶一般扑扇扑扇，十分勾人：“那能娶到如此女子，她定然是觉得自己长得不好看，才会严苛自己习那畸形之德。”
　　姑姑：.....
　　“小姐请听我说，别打岔。”
　　“姑姑，女人如果需要到了女红三从四德来绑住自己夫君，那这种女人嫁的男人，定然也不是什么好货。 ”
　　姑姑：.....
　　焦映寒再次含笑道：“如此一来，按照小女所陈述的去做，小女是什么样的人就嫁得了什么样的人。”
　　“真是可惜呢！小女可不是什么好女人，如若我的夫君在外勾三搭四，定会打断的她双手双腿，亲手给她做个残人之椅，天天推着她悬崖边，到处的溜达。”
　　话到最后，她不禁惋惜摇摇头。
　　姑姑：.....小姐你好生威武。
　　皇宫姑姑忍不住扶额了，这位大小姐你还有完没完了，她只是一个教礼仪的，哪有这么多为什么？
　　“焦小姐，你要想，自己在成亲那天和心爱的夫君手牵手拉着红绸球，走进王府从此相伴一生，膝下子孙满堂围绕，岂不是人间最为美的幸福！”
　　“所以姑姑教你在成亲当天，这些礼仪必不可少，不能给皇室丢脸，风风光光嫁出去是每个女子一辈子的期盼。”
　　皇宫姑姑说着，感叹地握住焦映寒的手，温和道：“你可懂了？”
　　她刚要说明王两字。
　　焦映寒抽开手，那双灵动的桃花眼颇为调皮眨了眨，道：“姑姑说了一大堆话，别再唠家常，还是先教小女习礼。”
　　姑姑：.....
　　“未来王妃你变脸真快。”
　　本姑姑总有种奇怪的错觉，该不会是不想听到新郎的名字吧！
　　随即皇宫姑姑只好快点完成陛下交代的任务，于是有些惋惜道：“接亲之人是五皇子... ”虽不是明王。后半句还没说完。
　　焦映寒突然伸出指尖，撑着下巴，略微思考道：“姑姑这么一说，我倒担心乘王殿下的小身板，能不能背动本小姐？”
　　“会不会半途跟小女一起摔下来？”
　　姑姑：.....心好累。
　　之后焦映寒一边和姑姑学着礼仪，一边谈笑风生。
　　全过程，姑姑从开口到闭上嘴巴再也不说话了。
　　她第一次遇到能让自己感觉老了好几岁的大小姐。
　　而萧笙那边，她在后、庭院正在练习骑马，老李公公就在身后跟着，看着乘王骑上马七扭八歪的姿势。
　　他忍不住捂住了老脸，无法直视。
　　“乘王殿下，您要记着是你自个在操控马儿，而不是马儿驮着你控制你的坐姿。”
　　“哎哟，本王的臀，这马座好生扎人。”萧笙不舒服地在马背上蹭来蹭去，马儿一动她整个人已经摔出一半差点掉下来了。 
　　要不是剩下的左脚勾住了马鞍，挂在马背上，估计早摔下来了。 
　　“公公驮我一把！！！”
　　老李公公：“..... 哎，好累。”
作者有话要说：　　更新。
有的小伙伴们看到的是防盗章。
草只能替你们默哀了，这是系统功能的防盗章，并非草亲自设下的。
看不到的等时间，要么90%的订。

　　☆、成亲篇

　　天明国天摄帝四十七年, 京城的数十里地, 家家户户挂满了红绸。
　　装饰精致雍贵的马车, 上百辆一辆辆从街头排到街尾, 大排长龙，十分的有序, 路旁铺洒着数不尽的红鞭炮。
　　今日是大喜之日。
　　焦府嫡家小姐，与明王殿下的婚礼, 成为了茶道小巷内, 百姓们乐乐津道的话题, 一片喜庆之气席卷了京城上下。
　　微风吹拂一段段红绸丝缎，只见满城的房屋和树上, 全部系着无数条红绸带。
　　周围是维持秩序的上千士兵, 还有涌动的老百姓络绎不绝，一个个争先恐后地伸头探脑去观望，难见一盛的婚礼。 
　　“听说了吗！明王殿下特别被允许用太子娶正妃的婚礼规格举行。”
　　“这件事谁人不知谁人不晓, 明王殿下为陛下挡了灾难，受了伤, 可惜那么好的一个人瘸了。”
　　“俗话说, 祸兮福之所倚, 焦家大小姐在我大天明国，乃是倾国倾城的绝色佳人。能娶到她，天下青年才俊都羡慕着王爷呢！两人也算是郎才女貌了。”
　　“只可惜太子殿下还昏迷不醒。”
　　“嘘，说太多了，你不要命！”
　　“还有, 听说这次代替接亲的是一个不受宠的五皇子。”
　　“还不受宠？我看你才是孤陋寡闻，五皇子乘王殿下算是陛下膝下还算安然的皇子了，你没听说最近皇室动荡，就剩六皇子和五皇子无恙...所以陛下格外重视两位。 ”
　　就在这时，百姓间议论纷纷。
　　突然有一人指向人马高高在上的一道俊影。
　　“快看，那是不是五皇子！！！”
　　众人回头，只见萧笙她一身喜色长袍，红缎系着墨发倾下，伴梳额间，勾人的一对丹凤眸，配对那温润如玉的俊颜，柔美充满了文雅之气。
　　真是应验了一句话：“陌上人如玉，公子世无双。”
　　众百姓当中，不少女子和男子，都纷纷因为乘王的美貌，而倒吸一口凉气。 
　　“没想到乘王殿下如此俊美！！！”
　　“好一个个翩翩人儿！！！”
　　“果然是皇室子嗣，虽说殿下以前不受宠，可听说殿下长得极其像陛下，现在看来陛下肯定也是上上之姿。”
　　“这真的是五殿下吗！难以置信。”
　　“对啊，宁家的人哪有长得差的。”
　　突然有人冒出一句话，不少人纷纷侧目，显然宁家的字眼同样深入人心。
　　“对了，五殿下的母妃是宁家嫡女。”
　　“果然不简单啊！”
　　“虎父无犬子，殿下也是有大身世的人。”
　　“就是啊！宁家的战功，天明国又谁不知道的！！！”
　　“可惜了，宁家已经因为二十年前的一场大战没落了。”
　　天明国的民风还算和谐，所以百姓只要不出格，偶尔拉拉朝廷家常是不会被追责的。 
　　萧笙的脸色，十分的严肃，她骑着马车眼看要到了焦府门口。
　　她感觉自己的心，都快要跳到嗓子眼上了。
　　“寒儿..... ”
　　而焦府内，焦映寒坐在梳妆镜钱，她一身凤冠霞帔，长袍马褂，姑姑已经为她蒙上了凤凰绣的红盖头。 
　　焦映寒一言不发。
　　她在等，她在等那个让自己愚蠢做了决定的王爷。
　　在想王爷会怎么做？！
　　劫她？从此浪迹天涯被陛下追杀？！
　　还是顺从旨意，将她嫁了，或者废了明王，当个顶名的王妃头衔。
　　这一切她都考虑了。
　　就在皇宫姑姑转身出去时，已经有人将她给打晕拖出去了。
　　来人推开大门，焦急的沉声道：“师姐，你现在走还来得及！！！”
　　“喜轿马上就要...来了。”
　　“是她...是她亲自过来接你。”
　　说罢，贺宁星充满了杀意：“然后将你送入明王府！！！”
　　“这就是你未来要面对的结局！！！”
　　焦映寒并未掀开红盖头，好听的声音却带着一丝清冷，透过红盖头，传了出来。
　　“她若让我嫁。 ”
　　“我亦会如她所愿，这本来是我给予她的信任。”
　　“在未进王府大门，跨过火盆前，我都...不会不信她。”
　　说着，焦映寒站起来，她的倩影显得多么的坚决和孤立。
　　一句她的话：“寒儿你信我。”
　　她便在心里已经说了，是你的话，小女都信。
　　她这辈子只做这一件愚蠢的事情。 
　　所以在那天晚上，她的手已经掐在了那人的脖子上。
　　但是那人露出的都是坚定之色的眸子，仍旧一片清澈，那眸子满是她的倩影。
　　“所以...阿笙，莫要让我后悔。 ”
　　焦映寒踏步推开了大门，一脚迈出了闺房门槛...
　　“师姐！！！”贺宁星双目呲裂，通红起来。
　　焦映寒并未搭答话，而是身披凤霞红袍，踏出另一只穿着绣鞋的脚，红艳的裙摆随着脚步飘荡了一下，由风掠过，是多么的鲜艳火红仿佛有生命力一般。 
　　“师姐！！！”
　　“踏一步，错对一辈子！！！”
　　“你！！真的...决定了吗！”贺宁星清冷的俏脸，再也忍不住愤怒起来，她现在就恨不得杀了萧笙，杀了那个乘王！
　　杀了那个宁家女！！！
　　她的师姐，曾经是那么一个腾蛟起凤文武双全之人，今日为了情，很可能随时跳入皇室的火盆当中，然后一辈子毁在了那些人的手里。
　　这让她多么的痛心！让她的哥哥，大师兄多么的痛苦！！
　　焦映寒的倩影，已经逐渐离去。
　　贺宁星再也忍不住跳上屋顶，想在师姐出门前，踏入喜轿前，拉她回来。
　　只要回头，师姐就能挽回她的一生。只要...
　　贺宁星刚要去焦府大门前，突然一道修长的身影，站在她身后，他的大手按住了她的肩膀。
　　充满磁性低沉的声音，带着一丝悲伤的语气道：“星儿，她不会回头的。”
　　“她不会回头。”
　　“.....”
　　“她从来都不会违背自己的心意，因为，这才是她。”
　　“是那个天明国第一才女焦映寒。 ”
　　“焦府的掌上明珠。”
　　“焦家祖父引以为傲的孙女！！！ ”
　　一句句话仿佛戳进贺云的心窝，他还是颤抖地说了下去。
　　确实，焦映寒就是那般骄傲的人。
　　能让她低头的人...是她，而不是自己。所以他是多么的痛，痛她不会妥协，痛她从来只将自己当做兄长...
　　师妹，真的值得吗？
　　此时此刻，停在焦府门口的喜轿帘被一位侍女挑开，新娘的倩影逐渐接近焦府门口。
　　两边的侍女搀扶着她边走边露出喜色。
　　而门外不足五米远，她一身喜袍，面冠如玉、看不清一丝情绪。
　　逐渐骑着马，一步步接近焦府大门。
　　“阿笙，你会怎么做？ ”
　　两人的身影两边平行，仿佛已经在拉开了昔日相关的距离，正在往外延伸，又仿佛已经在相交互间。 
　　萧笙低眸沉凝看着焦府，语气一起一伏，似乎带着情绪又似乎一片冷然。
　　“寒儿...”
　　本王来接你了。 
作者有话要说：　　正戏说来就来。
本来还想水一下铺垫一下。
但是吧！与其让小天使这么害怕又期待。
还不如早点让暴风雨来吧！
焦腹黑：王爷你会怎么做？
萧笙：寒儿，本王来接你了。
草：都523了，还虐狗。

　　☆、成亲篇

　　两人各自一袭喜庆的红袍。
　　她站到了门口。
　　而焦映寒已经在侍女的搀扶下, 红色的绣鞋踏出了门槛。
　　寒儿...
　　萧笙站在焦映寒面前, 她穿的不是新郎服。
　　焦映寒站在她面前, 她穿的却是新娘服。
　　一场古代式的婚礼, 新郎却不是她。
　　如果可以的话，她真的很想明媒正娶, 娶到焦映寒，将她带回乘王府, 藏起来。
　　好心服侍着, 保护她爱她, 深夜搂着她。
　　不要让她受到一丝伤害，任何情敌她都会驱之, 任何想利用焦映寒的人, 她都一并打回去。
　　用她这个小小警察的拳头，将所有危险，所有要袭向焦映寒的伤害都挡回去。
　　“王爷, 作为皇兄需要亲自过去代替新郎，接新娘。”旁边的郑公公不忍看着主子带着失落的表情。
　　但这一切已经成了定局了。
　　王爷改变不了, 也有人不会让她去改变, 这一场婚礼是很多想看到的, 符合他们利益的。
　　同样他们不会允许任何事情发生。
　　所以，如果王爷轻举妄动，她十年来筹划的一切，将付之东流，甚至很可能暴露自己的底牌。
　　到时候, 可连翻身的机会都没有了。
　　“本王知道，你下去吧！”萧笙不留情绪瞥了一眼郑公公。
　　那双丹凤眸，少有露出一丝寒意，看的郑公公不禁害怕地低下头。
　　王爷真的变了。
　　萧笙走了过去，牵着了焦映寒的玉手，轻轻拉着她走向了喜轿，她亲自挑开轿帘。
　　焦映寒逐渐地走进了轿子，她在萧笙放下帘子时，修长的指尖轻轻撩过萧笙的手背。
　　她的手一滞，加快了拉下轿帘。
　　“新娘入！”
　　“起喜轿！”一道高亢的声音拉长，喜轿立即八抬大轿抬了起来。
　　由萧笙在前头骑着马带头，一群迎亲的人浩浩荡荡地离开了焦府，焦相和主夫人坐在主堂，自始至终没有说一句话，而是亲眼看着女儿嫁了出去。
　　“我的女儿啊！你可要保重了。”焦相深深闭上眼睛。 
　　萧笙骑着一马，一路下来，百姓侧目官兵护送，她在中间高高在上地接亲，显得无比的显眼。
　　此次到明王府还有一段时间。
　　但她只能送到一半的路程就停下来。 
　　喜轿随着停下来了，按照规矩中途需要颠轿，等喜轿完成了仪式 
　　她停下马儿后，萧笙再也没骑马而是转身便背对着喜轿。
　　焦映寒被接送开始往明王府走去。
　　而此刻明王府，明王坐在轮椅上，恨不得自己亲自去接新娘，接他的王府。
　　一次次听见探子来报，喜轿快来了。
　　乘王按照计划并没有跟随过来，但是明王还是不放心。
　　在小寒没有完全入门，做了他的新娘前，他都不能掉以轻心，他不能失去焦映寒。
　　哪怕是自己的皇兄。
　　想到这里，他暗自跟身边的人吩咐道：“去告诉天宁公主，让她看好她的人！！！”
　　“出错了，休怪本王反悔！！”
　　“是，王爷！！”探子立即消失在人群中。
　　茫茫人海中，无一人注意到他的行动，探子走进了人群，走到了乘王府，便再也没有出来过了。
　　萧笙在大街站了会儿，温润如玉的脸蛋，多了一丝冷冽之色。
　　她走进了乘王府。
　　换了身衣服，一袭黑衣，还有面纱静静带在了脸上，刚轻轻出门。
　　门口已经有人在那里等着了。
　　玄凝儿双手环臂，她高高在上俯瞰着萧笙，冷淡的语气带着一丝杀气：“去哪？”
　　“去该去的地方。”萧笙坚定眸子同样多一份坚绝之色。
　　“那就看你能不能出去了。”玄凝儿秀美顿时紧锁几分，这个蠢货，居然真的愚蠢到去劫新娘！
　　她不想活了，不想以前的努力全都泡汤了。
　　“混账东西！！！立刻给本宫回去。”玄凝儿再也忍不住失望命令道。
　　身后的暗卫，立即蹭蹭蹭跳到萧笙身边，拿着散发寒光的刀立即要架在萧笙的脖子上。
　　萧笙侧身，速度宛如一抹闪电之厉，她右手甩出匕首，在空中转了一圈抓住刀把架在了玄凝儿的脖子。
　　擒贼先擒王，屡试不爽。
　　暗卫们见此纷纷震惊不已，乘王殿下，居然舍得对主子出手！！！
　　“退下，否则公主可要死在你面前了。”萧笙她冷冷道。
　　“你敢！！！混蛋，本宫是你姐姐。是你唯一在这个世界的亲人！”玄凝儿露出不可思议的表情。
　　她的心在痛，同时也在怒火丛烧，她的堂妹，居然还是在有一天对她拔刀相向。
　　即便玄凝儿早就已经做好在萧笙称帝王时，被随时杀掉的准备，可眼下一刻，真到了她没想到自己的心会如此痛。
　　“你忘记了，母妃的仇，你要放弃了吗！”玄凝儿声音逐渐带着一丝颤抖，和极力的忍耐。
　　萧笙轻轻闭上眼睛，她每听一句就感觉身体下意识在抽痛，对啊！报仇一词对这具身体，仿佛天生是具带的，听到就心里边开始产生变化。
　　该死！！！原主的意识在现在发作。
　　她架着玄凝儿道：“我要的人，只有寒儿！！”
　　“我的事情以后由我做主，你我日后不相干！！！”
　　萧笙说罢，手快速朝玄凝儿的后颈要打过去。
　　“不要轻举妄动！！！你以为自己能全身而退。”
　　萧笙缓缓闭上眼睛，再度睁开一片冷意，她这次毫不犹豫击打了玄凝儿的后脑勺。
　　“你…笨蛋！”玄凝儿挨了一下，她坚持了一会儿，拼命努力说了最后一声。
　　“父皇他早就…别去，有危险。”
　　便眼前一黑，身体便不受控制倒在地上。
　　萧笙复杂这眸子看着晕过去，还抓着她的袖口不放的玄凝儿。
　　她轻轻拂开她的手，语气却带着一丝温意：“皇姐啊！你不知道，为了这一天，我等了多久。”
　　“这份风险我怎么不知道。”
　　因为她可是想尽了办法...无数的办法，只为了现在，而今天不过是开头罢了。
　　“既然父皇要玩，那作为他的皇儿，我就陪他玩到底！！！”萧笙转身负手而立，只剩下一道宛如被天下人孤绝的背影。
　　“主子！”暗卫们显然更担心玄凝儿。
　　萧笙趁机出府，跳上屋顶，使用了她全身最快的速度，动用轻功飞速飞向了明王府门口。
　　她的身影显得如此勇往直前。
　　一路跟踪的她的贺宁星，和贺云，两人都露出了惊讶之色。
　　“哥，该怎么办？！”
　　贺宁星非常的焦急，她恨不得现在一脚踹向乘王，让她直接飞到明王府门口。
　　“让她去！”
　　“因为这一切都是她该承担的。”贺云俊脸满是严峻之色。
　　对，只有乘王能救师妹。
　　这会儿，他漆黑的星目闪烁着光芒，好像恍然大悟一样。 
　　而此时...
　　焦映寒的喜轿，已经离明王府不足三米远，并且明王已经激动无比在侍卫的搀扶下，一瘸一拐地看着喜轿离自己越来越近。
　　幸福也离离他越来越近...
　　萧子明喜悦地看着喜轿，好似能通过眸子洞悉里面的佳人儿。
　　他薄薄的细唇，勾起一抹弧度：“小寒，本王的王妃。”
　　“本王会用尽一生，让你爱上我。”
　　“让你不再看着别人。”
　　“只看着我...看着萧子明。”
　　而不是她。     
作者有话要说：　　萧笙：父皇，下一盘棋，你的对手是我。
萧墨天：逆女，尽管给朕来！！！
草：看戏看戏看戏。

　　☆、成亲篇

　　喜轿越来越靠近明王府。
　　明王的心越来越激动, 他在侍卫的搀扶下, 看着喜轿落地, 婚礼官喊道：落轿, 新郎踢轿迎接新娘！！！
　　话音刚落，明王十分喜悦地走过去, 由于腿脚不方便，他走的非常艰难, 艰难到他恨不得此时看飞过去, 将自己的王妃迎了出来。
　　“小寒, 本王来了。”明王轻声道。
　　他修长的大手，眼看要落入轿子边.....
　　一寸寸地接近。
　　心头一点点的被欢喜冲昏头。
　　直到...嘭一声, 喜轿上头翩翩落下一袭黑衣, 欣长的身影，在一片喜庆之色显得万分的显眼。
　　原本热闹的王府门口，在场人顿时一片寂静, 纷纷看向轿顶的黑衣人。
　　一双双眼睛带着好奇、不解、疑惑。
　　什么情况！？这人站在轿子顶是想干什么？那里面坐着的可是王妃啊！
　　她不要命了！！！
　　此刻，萧笙落在了轿顶, 高高俯瞰了众人, 冷眼看着这些人为明王喜悦的宾客。
　　寒儿是她的！
　　“我没说放弃, 谁也别想抢走！！！”
　　她立即甩出手里早就准备好的软剑，非常娴熟地当刀劈开了喜轿顶，喜娇变成两半，宣誓着这场婚姻的终结。
　　萧笙，迅速从上面跳下。
　　寒儿...
　　“你终于来了。”焦映寒在红盖头下, 嘴唇微微上扬。
　　她轻轻地靠近了萧笙，很快身体就被抱了起来。
　　就这样，当着众目睽睽之下，还是在明王不远一米的距离之间。
　　萧笙飞跃而起，立即将焦映寒抱上了屋顶。
　　！！！！！
　　“抢亲了！！ ！”
　　“有人抢亲了！！！”
　　突然宾客之间突然纷纷喊了起来，那声音震耳欲聋。
　　顿时人群涌动，有的人开始推推挤挤，现场乱成了一锅粥，又不知道谁点燃了一地的鞭炮，地上的鞭炮啪啪啪巨响，引得人心惶惶和马儿乱跑。
　　“本王的王妃！！！快来人，给本王将人救回来的。”
　　“快点！！！”
　　明王双目呲裂，他死死盯着焦映寒被带走的方向，只觉得浑身每个细胞都充斥着浓浓的恨意。
　　“是你！！！肯定是你。”
　　“一定是你劫走了本王的妃子！！！”
　　“来人啊！派人围住整个京城，看见王妃将人带回来，而男的，那个刺客给本王碎尸万段！！”明王朝天怒吼万分，他双目充斥血丝，恨不得现在就杀了萧笙。
　　为什么，谁都来踩他一脚？！
　　他瘸了，被太子踩了一脚。
　　他成亲，被草包踩了一脚。
　　为什么上天要这么对他！！！？不公平不公平，不公平啊！！！！！
　　“啊啊啊啊啊！！！！为什么要这么对本王！！？”明王绝望地哀嚎起来。
　　身边的暗卫一个个为主子心疼，他们纷纷赶去拦截劫走王府的人。
　　而明王直接带人去了乘王府。
　　带着正在从战场上的精兵，前往了乘王府。
　　.....
　　皇宫内，萧墨天本来还在惆怅，突然接到了太子醒来的消息，他还没高兴一会儿，反应过来今天是焦家大小姐的成婚之日。
　　只希望太子不要轻举妄动。
　　但是...老李公公来了，他焦急跑过来，跪在地上禀告道：“陛下，焦大小姐被劫走了！”
　　萧墨天表情一滞，他显然早猜到了。
　　于是放下墨笔，只是轻轻道：“按照计划去执行，如果是她干的，直接杀了不用带回来了。”
　　萧墨天说着话时，情绪十分寒冷，语气都已经不再讲情面了。
　　因为那逆子已经动了他的底线了。
　　老李公公眼睛闪烁了一下，他立即退了出去，很快暗影来报告了。
　　“陛下，经过调查乘王殿下一直屋内借酒消愁，并未出去。”
　　此话一出，萧墨天手一滞，手里的奏折没抓稳，立即掉在了地上。
　　她没去劫亲？！
　　那就奇怪了，内线可不是这么说的。
　　难不成是哪里出错了？！
　　“朕亲自去看看。”萧墨天决定亲眼看看，他那个草包孩子，到底是不是此次筹划的幕后人。
　　但是暗影却突然道：“陛下，抢亲的人好像有不少。”
　　“太子的人已经行动、还有明王殿下的人，一股不知名的小势力也在其中...”
　　萧墨天：“.....这个儿媳妇可真受欢迎。”
　　......
　　京城各地此刻已经警戒起来，里外三层士兵围着，势要抓住抢走焦家大小姐的刺客。
　　而这时，萧笙已经抱着焦映寒来到了一间废弃的小屋子。
　　她将身上的衣服脱掉后，转身吩咐了几句：“寒儿，你在这里等我。”
　　焦映寒一把抓住她，美眸已是掩不住要将人溺进去的温柔。
　　“阿笙妇唱妇随。你的决定与决心我已经看见了。”
　　“接下来...就让我来安排吧！”
　　话音刚落，她的那双漂亮的桃花眼仿若夜间璀璨星空一样灿烂，充满了对未来的期盼。
　　萧笙看的一愣，她忍不住抱住了焦映寒，轻轻道：“那你就当做，看一场好戏。”
　　“看本王自导自演的一场好戏。”
　　“所以，本王要在父皇来乘王府前，回到府内，你和本王一起吧！”
　　随后萧笙拿出一套早已准备好的男装，递给了焦映寒。
　　焦映寒当面脱下衣服，那婀娜多姿的身材，让萧笙有些恍惚，好在佳人穿衣服穿的很快，她也没机会多览些景色。
　　“跟本王来吧！”
　　萧笙抓着焦映寒，两人从床炕下照德了地道。
　　焦映寒看见地道时，表情有些古怪：“王爷，您真睿智。”
　　“嘿嘿嘿，当然了，为了这天本王可是组织了好久了。”萧笙摸摸头有些不好意思道。
　　直到焦映寒无奈补充道：“那可准备了火照亮？’
　　“难不成王爷一直是两眼一黑，靠感觉摸着进出的？”
　　萧笙：.....还真被你说对了。
　　“咳咳咳，本王的爱妃啊！你在说什么呢？本王哪有时间准备这些小道具，走吧，我走过好几遍了，路、我熟的很！”
　　焦映寒也没有拆穿，而是跟着钻了进去，萧笙在前，她在后。
　　两人还真是妇唱妇随的配合！
　　钻地道的过程中，萧笙一直怕焦映寒在黑暗的隧道上显得没安全感，她一直在搭话。
　　“寒儿，此次计划都是本王一个人组织的。”
　　“父皇肯定会怀疑我，但是我不会妥协的，即便他怀疑我，那也得有证据怀疑。”
　　“反正我已经习惯被他怀疑了，就让暴风雨来的更猛烈些吧！”
　　说罢，萧笙有些得意笑了笑。
　　可回应她的是一阵黑暗间的沉默。
　　“寒儿？”
　　“寒儿？”她再叫了一声，身后的佳人都没有回答她。
　　萧笙立即有些不安抓住往旁边侧身，伸手下意识朝焦映寒那边抓了过去。
　　随后她的手抓到一片酥软而又有弹性的...大球？
　　比她大了不知道多少。
　　焦映寒：..... 
　　感觉到什么，萧笙沉默了。
　　焦映寒也沉默了。
　　两人在紧急的情况下，因为这一丝气氛而轻松不少。
　　半响，黑黝黝的隧道中，传来了佳人黄莹般美妙的声音，焦映寒稍稍带着一丝含涩的娇羞：“王爷请住手。”
　　“啊！爱妃抱歉，刚刚...”
　　两人手互相搅合在一起。
　　焦映寒逐渐在黑暗中，她凑过来刚好嘴唇轻轻贴在萧笙耳边，忍不住暧昧吹息道：“王爷可别想做什么，这地道窄又挤，两人便是贴在一起就动弹不得了。”
　　萧笙俏脸微微一红道：“嗯......是挺挤的。”
　　“王爷，其实小女有话说。”
　　“爱妃请说。”她温柔得不能再温柔的语气了。
　　很快，身边的佳人，她的语气越发佻、色、像只狐狸一样狡猾道：“王爷....经过我的观察，此处绝对不是共渡春宵的极佳之地。”
　　“还请王爷稍稍忍耐，晚上臣妾会好生伺候你，奖励你...。 ”
　　萧笙：.....“寒儿，请刹住你的司机车。”
作者有话要说：　　萧墨天：逆女，你竟敢觊觎弟媳！！！
萧笙：父皇，这事要说一说的话，请你拿出证据。
草：嗑瓜子嗑瓜子。

　　☆、成亲篇

　　焦家大小姐被劫亲一事, 差点没闹得沸沸扬扬, 幸好萧墨天的人马在其中潜伏, 已经压制了皇室丑闻的扩散。
　　萧墨天非常生气, 他几乎已经将年轻时随身佩戴的紫金龙宝剑，重新拿了出来。
　　他正在御驾上, 右手扶着紫金龙宝剑，坐着马车逐渐朝乘王府行去。
　　逆子。
　　逆子。
　　“这个逆子。”萧墨天脑子反复出现这两个字, 一会儿萧笙的脸变成了十七年前, 宁妃的脸, 一会儿又是自己的脸。
　　最后是萧笙那对清澈的眸子，还有隐约透露的倔强, 根本...根本和她...想到这里, 萧墨天觉得不可原谅，不可原谅。
　　为什么萧家会出现这样的孩子？是宁家的错，还是萧家的错？！
　　还是三百年前, 仇人许下血海深仇的毒咒要再度验证了。
　　他越想脑子越乱，甚至常年控制不了的头痛, 开始发作了。
　　“嘶~”萧墨天扶着额头倒吸一口气, 他发现自己最近越来越控制不了情绪了。
　　那个孩子, 她到底想干什么？
　　就在这时，老李公公立即小跑过来，跟上马车一边喊道：“陛下，不好了。”
　　“不好了。”
　　“什么事情！？”萧墨天锁住眉头探出窗口看向老李公公。
　　老李公公双目满是惊恐之色，他焦急喊道：“陛下, 明王殿下带着士兵，已经前往乘王府了！！！”
　　“而且他还拿着陛下赐予天明皇室宝剑，一起去了。”
　　“看样子，是打算自己亲手解决。”
　　萧墨天：！！！！！
　　他漆黑的眸子，原本有无尽的愤怒和杀意，此时却化作了一丝焦色。萧墨天的瞳孔再度猛地一缩。
　　“快！！！速速去乘王府。”萧墨天立即命令道。
　　“陛下，可明王殿下早已先行一步了，。！！！”老李公公惊慌不已道。
　　萧墨天闻言，右手一滞，原本紧紧握着的紫金龙宝剑，它的剑穗突然断了。
　　随着而来的是宝剑落地，铛，发出一声碰击声。
　　好像将萧墨天心中最后一根弦给绷断了。
　　“啊！”萧墨天下意识捂着额头，脑海升起的景象是那天的火海，宫殿一片火海，只剩下门口躺在襁褓上不断嗷嗷哭，伤心欲绝的婴儿声。
　　那声婴儿的声音，刺进了他的耳朵，刺进了他的内心，使得他无比的窒息。
　　“哈哈哈哈哈！！！”萧墨天忍不住凄笑一声：“早该这样，朕何苦再救那个孩子。”
　　“干脆那个时候就让她葬身火海，这样或许就不必背负萧家世代的毒咒了，还有她母妃的余罪！”
　　“陛下！！！”老李公公无比心疼的表情，他不忍道大声喊道：“现在去还来得及，乘王殿下是您的骨肉，只能由您惩罚！！！”
　　“您才是她的父亲！！！”
　　“另外，先帝祖训不得骨肉相残，兄弟同室操戈！！如此一来，明王殿下也算毁了，宗人府不会放过他的。”
　　这样就失去了二个孩子，老李公公一句话惊醒梦中人。
　　萧墨天眼神一沉，立即跳上马背，踹了下马身，瞬间扬长而去。
　　老李公公快速捡起宝剑，朝一个暗影道：“你快将宝剑送过去。”
　　“切记，一切以乘王殿下和陛下的安危着想！！！”
　　“莫要让皇室之间互相操戈！！！”
　　老李公公说完沉痛地闭上眼睛，他已经六十岁了，从陛下小时候就待在他身边，以前他还是先皇膝下的亲侍，由于获得先皇信任，所以他才有现在侍奉二代皇帝的殊荣。
　　可陛下的痛苦，谁又清楚！！！
　　......
　　这会儿，明王已经带着一千精兵，直奔乘王府内，站在屋顶的贺云和贺宁星不禁替萧笙担忧起来。
　　“大哥，该怎么办？！”
　　“没事，你瞧热闹便可。”贺云虽这么说，可他的拳头越捏越紧，表示着他的不安。
　　就在明王还差一段路走进乘王府。
　　突然一道黑影抱着一袭新娘服的女子，跨过屋顶，直奔南街跑去。
　　明王抬头双目顿时怒恨滔天！！！
　　“在哪！！！给本王射击！！”明王立即拿出弓箭，狠狠地瞄准了黑衣人的背部，瞬间箭头宛如闪电一样射穿了黑衣人的身体。
　　黑衣人闷哼一声，连同新娘一起往屋顶下栽倒。
　　这时明王双目充血，整个人早就癫狂起来，他迅速骑着马改头去追黑衣人。
　　明王的士兵紧随着明王一起掉头。
　　明王一路奔驰，他手里的天明皇室宝剑，拥有斩杀宵小之辈，先斩后奏的权利。
　　一年前，他的父皇亲赐于他！
　　没想到今天却在这里派上用场，同室操戈下场，他十分清楚，不管怎么样，挡他路者死！！！
　　而萧墨天此时也骑着马，马速宛如势如破竹的闪电一般，他面部掩盖不住的焦急和一丝淡淡的恐慌。
　　原本高高在上的身影，此时在马背上，显得有些狼狈。
　　萧墨天漆黑的眸子，唯有满满的坚绝之色。
　　他道：“那忤逆之孩，只能由朕亲自杀了！！！”
　　马往乘王府行驶着，而明王刚跑到黑衣人掉落的屋子附近，突然拦路闯来了另一批人，他们看中屋内爬起来的新娘。
　　新娘还哀嚎一声：“谁这么缺德劫亲啊！”
　　“这个应该是未来太子妃，焦小姐！！！”另一批人蒙着脸，互相和自己人确认眼神。 
　　“抢！！！”此人立即下了命令。
　　明王同样充满杀意道：“通通给本王杀了，新娘子才是本王的正统王妃！！！” 
　　“是，王爷！”士兵们顿时团团将黑衣人们围住了。
　　两股势力互相围得水泄不通，一时间开始厮杀起来。
　　“杀啊！！！太子的走狗。”
　　“杀了，明王的狗奴才！！”
　　.....
　　一群黑衣人和一群穿着红衣服盔甲的士兵，刀枪开始刀光剑影，杀的是一片眼红。
　　顿时地面流淌了仿佛湖水溢出般的血流。 
　　而此时.....
　　萧笙牵着焦映寒钻出了地道，她还没来得及喘口气，便听见门口一阵马蹄声，等马蹄声停下后，一道焦急急匆匆，却有踏又沉稳的脚步声从门口传来。
　　她下意识心跳一下，瞬间将原本钻出来的焦映寒，推下地道。
　　“阿笙！有什么我们夫妻一并承担！！”焦映寒眸子一沉，瞬间紧张喊道。
　　萧笙根本没时间，她将焦映寒推入地下道。
　　焦映寒身体不受控制，整个人随着隧道滚了下去。
　　“阿笙！！！”
　　萧笙迅速盖上了板子将桌子拉到上面压住，最后沉沉呼吸一口，只对桌下被掩盖的地道。
　　匆匆一句：“寒儿，我爱你。”
　　话音刚落，她换了身衣服，双手猛地打开了房间门，扑面而来的便是一道寒冽的气息，夹杂仿佛深渊带出来压迫的杀气，直逼向她的面门！！！
　　看到那道金龙袍高大的身影。
　　萧笙眸子一缩，几乎是下意识脱了口而出：“父皇！！”
　　萧墨天不带一丝情绪，冻骨的彻意，可又矛盾起伏了隐隐恻动的那瞬间失神。 
　　“吾儿啊~”
　　“吾儿，笙儿啊...”他恍惚轻轻道。仿佛从来没用这种语气，喊过这个孩子。 
　　他高抬起刚刚从侍卫身上抽出来的刀，回应萧笙的是那把官刀，一道嗜血般、雷、厉、劈下来的刀风..... 
作者有话要说：　　草：卧槽虎毒不食子啊！
萧墨天：朕开先例。
萧笙：= = =我很无辜的。
焦腹黑：父皇有病要医治。

　　☆、成亲篇

　　眼看泛着寒光的刀刃要砍到自己的面门。
　　“父皇, 你要杀了儿臣吗！！！”萧笙抬头看着萧墨天, 她露出了难以置信的表情再也忍不住喊道。 
　　她没有躲开而是站在皇帝面前, 不知哪来的勇气, 满满地质问。 
　　“儿臣做了什么，父皇不闻不问就要杀了我。”
　　“和以前一样, 孩儿每次要死了，父皇也是不闻不问, 仿佛就没我这个人存在。”
　　“父皇, 我应该不是你的孩子吧！”
　　“为什么我就像路边的野孩子一样？其实我就是个野孩子吧！！！”
　　萧笙苦笑地说道, 她不明白自己为什么突然要问出这些话？好像早就心寄期望一样，她越发变得不像自己。
　　以前她总以为, 反正萧墨天不是我爹, 关我什么事情？随便他怎么看不惯我。
　　反正陛下和我不过是君臣，何必贴上去，汲取所谓的亲情。
　　反正这具身体不是自己的, 管他的。
　　反正.....
　　逐渐的，她内心本来不该想不需要想的, 不知为何已经开始和原主产生共鸣。 
　　就在刀身要落下时, 萧墨天看见不躲不闪的萧笙。
　　刀刃在触及三寸之时, 他停下了手，刀就这么停在萧笙的脑袋上...
　　萧墨天沉沉地闭上眼睛。
　　他深呼吸几口气，脑子逐渐浮现了那个孩儿刚刚质问的表情，那张脸和自己那么像。
　　透过她好似想起，小时候, 父皇也是对他不闻不问，置之不理的态度。
　　直到皇兄们自相残杀，子嗣稀有，他才被父皇发现被注意。
　　他以前自己终于能入了先皇的眼睛，但是...逃不过的是先皇的算计。 
　　刚刚那声笙儿，他还是第一次这么叫她吧！
　　萧墨天深呼吸一口气，他撤去了自己以往来的所有伪装，就只为问一句话。
　　“笙儿，告诉父皇...”
　　“焦小姐的事情，与你无管对吧。”语气隐约带着一丝哀问。 
　　他漆黑的眼眸，再也没有寒冷，十分的温润，反而是一位希望孩子学好不要犯错的家长。 
　　这是萧笙第一次见到这样的...父皇。
　　她突然觉得自己跟他其实挺像的。 
　　她知道或许，此时此刻的帝王，十分珍贵地将隐藏的一丝父爱带出了心头，她有些震撼，露出的表情随着惊诧，无处摆放。
　　“我...我。”
　　“父皇。”
　　“儿臣...没有。”萧笙低下头，眸子闪过一丝歉意和悲痛。
　　父皇，没想到你是唯一一次对她坦然相对，你找到了身为父亲的身份，而她却已经失去对你这个帝王的一切耐心。
　　再也无法坦诚相见。
　　多么的悲哀，如果能早点，哪怕早一天这么说，或许问问她的意见，那该多好。
　　这样一切都不会发生。
　　可现在，什么都挽回不了了。
　　父皇，再见了！
　　现在应该叫...天明陛下。
　　萧笙单跪在地上，她低着头再也没有说话。 
　　萧墨天定定地站着，两人一高一下，仿佛中间早已有了一堵透明的厚厚的沟墙。
　　即便是站在面前，心再也靠不起来。
　　真诚，也不复存在。
　　萧墨天沉痛地闭上眼眸，他没有说话，因为头疼让他痛的无法思考了。
　　这个时候，是谁也好。
　　快过来，朕不想待在这里了。
　　就在这时，老李公公焦急的声音在门外，叫道：“陛下！！！”
　　“公公。”萧墨天转身松口气，他将手里的刀还给了侍卫，迈步走到王府门口，沉沉地呼吸一口气。
　　老李公公先扫了一眼跪在地上萧笙，不由松口气。
　　他道：“陛下，太子殿下的人和明王的士兵发生了冲突，现在已被盛王殿下带人压制了。”
　　说着他从身上拿出一块撕碎的黄巾，上面还有一些字迹。
　　这是盛王殿下在...制服两派人时，写下的罪己书。
　　萧墨天瞥了一眼上面的字：“儿臣无能，唯有使用武力制止，现已伤了皇兄，还请父皇处罚。”
　　“如今焦家小姐已找到，并以送往明王府继续完成婚礼。”
　　不知道为什么，萧墨天看见七子的书信，反而彻底放松了情绪，幸好都没事，幸好都没事。
　　“老七，你干的不错！！！”萧墨天好心情地道。
　　随即他转身瞥了一眼跪在地上的萧笙，满眼只有复杂之色。
　　“摆驾回宫。”萧墨天高展挥臂，他转身便离开了乘王府。
　　并没有对萧笙做出任何惩罚。 
　　老李公公跟着离开了。
　　途中，等离开乘王府一段路后，高高在御驾上的萧墨天，突然问道：“公公，新娘子真的是她吗？”
　　老李公公同样低沉着声音：“否。 ”
　　萧墨天眼神闪过一丝厉光，好似早就猜到一般。
　　“不管怎么样，明儿的行为实在令朕失望，所以，新娘子必须是焦家嫡家小姐。”
　　“回宫即刻传朕口谕。”
　　“逆子明王，大婚之日做出那无顾怀疑，兄弟相残之举，念在狩猎曾身心受创，故，翌日即刻启程返回封地，不得召唤永不回京！！！”
　　萧墨天说完，他疲惫地闭上眼睛。
　　错了便错了。
　　这算是对那个孩子的惩罚吧！
　　龙符绝对不能落在皇室以外之人的手里，至于逆子有没有做过，他心里很明白，可暂时没有证据无法查办。
　　倒是那假新娘，十分恰到好处出现在明王赶去乘王府之前，引开了明儿，又和太子的人恰到时机冲撞。
　　拖延两方时间，让他忙得焦头烂额，却有了两个选择。
　　他是先去明王那，还是乘王那？倘若他选了明儿那边，对方是否又摆了什么计划应对？
　　不得不说，每个点和每个环节，都设计的环环相扣。
　　连心理和风险都把握的一寸不余。
　　真是妙中之妙！
　　现在又猜到朕心思只在龙符上，所以，嫁娶是否对错，已经无关紧要了。
　　这么了解朕的人，会是那个草包孩子吗？
　　她的心机什么时候变得如此的...深。
　　是好是坏...
　　嘶~他的头又开始痛了。
　　“陛下，您不要思虑过重，回宫再说吧！”老李公公立即劝道。 
　　“李公公，你查到不知名势力的来头吗！”萧墨天捂着头继续问道。
　　老李公公眼睛闪烁了一下，他有些为难，不过至少还是查清楚的。
　　“陛下，那股势力，老奴曾经怀疑是天宁公主的手下，但是并非如此。”
　　“此话怎讲？！”萧墨天觉得很奇怪，还有什么是他的暗影探子查不到的事情？
　　就在这时，御驾到了内殿，萧墨天下了御轿，主仆两人一前一后走进了大殿。
　　老李公公才颔首道：“陛下，那股势力非常奇怪。”
　　“老奴从来没见过如此组合。”
　　“到底是什么，直接道来？！”萧墨天非常没有耐心道。
　　老李公公再也不隐瞒，表情十分凝重，沉沉的声音仿佛穿破了人耳：“那伙势力，是太子殿下和明王...还有盛王殿下的组成的势力。”
　　“起源根本无法查起，势力太散可冥冥之中又似有人在推动一切，他们都是底层毫无背景之人，从前可以忽略到无法注意到。”
　　话到此处，老李公公眼神有些忌惮起来：“可随时在关键时刻给你致命一击，想着...便让老奴害怕。 ”
　　萧墨天闻言，那双漆黑的原本不见情绪的眸子，突然猛地一缩。
　　他难以置信的样子，不自觉回忆起以前的时光，语气逐渐颤抖起来：“这种釜底抽薪之手段，又充满奇诡的阴谋。”
　　“是...是她吗！ ”
作者有话要说：　　萧笙：这局棋，我先胜一招。
萧墨天：.....小看你了。
草喝汤中。

　　☆、成亲篇

　　“不！不是她, 她已经死了。”
　　“她已经死了二十年！！！”
　　“她是死在自己的面前, 朕的挚友从来不会算计皇室, 更不会这么对待天明王朝。”
　　对不起她的永远是皇室, 只有萧家对不起她，萧家...一切都是因为萧家。
　　萧墨天抱着头, 只感觉到头疼难耐，他脸上满是虚汗。
　　老李公公立即递过一块手绢, 劝道：“无论是与不是, 陛下眼下要及时处理您自己的情绪。”
　　“还有焦小姐一事, 陛下莫忘了，先皇和云霄楼有个不成文的规定, 那就是一旦云霄楼掌权人, 如有长时间未经皇室的庇护，或者有任何的危险。”
　　“那云霄楼会自动派人出来，寻回那掌权人, 到时候焦小姐可就不在陛下的掌控之下了。”
　　那个时候才是最大的损失。
　　几十年下来，他已经是历经三代的老侍从了, 陛下年少时总会交付一些权力让他办事, 比如云霄楼一事, 一直是他处理的。
　　但在十七年前，陛下继位三年后，已经将全部权力收回来了。
　　眼下他说起此事，无疑是想到了什么。
　　萧墨天的头疼缓解了一会儿，他开始冷静下来, 冷静的思考。
　　劫亲一事鲁莽冲撞，不可能查不到任何蛛丝马迹。
　　而该查的第一个地方，便是乘王府！！！ 
　　...... 
　　乘王府内，萧笙扶着膝盖站了起来，她关上门开始搬开凳子，打开地道想呼喊焦映寒。
　　地道早就没影了。
　　“寒儿。”萧笙不敢大叫只能重返一趟了。
　　她刚刚下去，突然身后被人轻轻地一拎，整个人被提了上来。
　　“谁！”萧笙眼神一变，她迅速从口袋甩出一把锋利的匕首，抵在来人的脖子上。
　　只看见一身侍卫服装，差点就认不出的人，便是她的焦映寒。
　　焦映寒两指捏住脖子上的匕首，俏脸饶有兴趣的样子：“我的王爷啊！什么时候变得如此机警。”
　　“寒儿！！！”萧笙立即收起匕首，她走过去一把将焦映寒拉进怀里，紧紧将佳人拥进自己的环抱。
　　“我刚刚好害怕，好害怕，害怕寒儿就这样被带走了。” 萧笙焦急的语气，带着一丝哽咽，一身的担惊受怕使得她一点安全感都没有。
　　闻言，焦映寒那对好看的桃花眼，不易察觉地露出一丝温溺之色。
　　“我该担心的是你。”
　　“事出有因，这不都是王爷自作自受的吗！”
　　“你不是说，信你。”
　　“那小女就信你，然后放手让你去做。”
　　说罢，她轻轻推开萧笙，修长的指尖拭去她丹凤眸角的一滴湿润。
　　“王爷爱逞强，就寒儿只能跟着你任性了。”
　　“谁让我们都是那种爱逾矩的人。”
　　“女子爱女子无错。”
　　焦映寒的语气越发的温柔，她的嘴角总是挂着一抹笑意，此时却多一份感怀与鼓励：“王爷女扮男装为了生存更无错，所以你的安排，寒儿倒觉得王爷让我另眼相看。”
　　“我的王爷，学会了如何保护自己，还有保护自己重要的人。”
　　“这并非坏事，转变承受的痛苦只有自己知道，我身为焦家大小姐，亦最是能体会。 ”
　　萧笙不可思议盯着焦映寒。
　　她凝视了佳人好一会儿，久久不能言语。
　　两人，你这么一眼看着我，我这么一眼盯着你。
　　这一切已经不能用任何来形容。
　　她总算暂时保住了焦映寒。
　　“寒儿，事情还没结束，我还不能放松警惕。”萧笙说着，她仔细想了想自己的计策，虽然是早就安排好的，可人为总会出现纰漏。
　　陛下肯定不会放过一丝蛛丝马迹的。
　　他更不会放过自己。
　　从一开始，萧笙就给萧墨天两条路，当他听到两个儿子互斗时，还有怀疑自己时，他会选择哪一边？
　　事实证明，萧墨天对自己更为忌惮，即便自己背着草包王爷这四个字，也不足以磨灭他对自己的一份怀疑。
　　所以萧墨天选择了先上门质问！！！看他那个样子，是毫不犹豫选择了自己这边。
　　萧笙的心情特别的复杂。
　　同时，焦映寒见她突然一副深思的样子，便道：“阿笙，如果陛下选择了明王，那之后的计划你又当如何？”
　　“这个我已经想好了，如果是明王那边，新娘必会被拆穿，萧子升也不会再帮我。”
　　“我跟他说好了，如果计划败落，他会倒向萧墨天那边，然后置身之外。所有的罪责都推在我身上。”萧笙毫不在意地说道。
　　焦映寒的指尖却不自觉捏了捏，有些动静。
　　“倘若新娘被发现是假的，陛下掉头过来，可就不止他一个了，还有明王盛王，那你便要腹背受敌受进四面杀机。”焦映寒的表情十分的凝重。
　　“你...可有解决的办法？”
　　萧笙见此，她的眸子带着一份坚定：“有！有一个更大的计策！！”
　　“说！”焦映寒严肃道。
　　“那就是袭击父皇，火烧皇宫！！！”萧笙说这话时，眼神是无比的冷酷，仿佛一瞬间变了一个人一样。 
　　“将你送回云霄楼后，我已经准备好了。”
　　“把最后一切全部推给太子。  ”
　　“甚至准备好了，栽赃陷害越闹越大都好，哪怕是假的，我也会捏造！！！到时候皇室陷入丑闻，越闹越大宗人府也会介入。”
　　“皇室内部出问题，皇帝也不能逃脱，到时候不仅仅是劫亲那么简单，整个宗室都会出场。”
　　“别忘记了，萧家的人比宁家更多，比十七年的宁家更加权势滔天，他们虽然已经没有实权，可在皇室盯着龙交椅的人多得是，如果正室一脉都沦落了，子嗣凋零失去民间威信，那皇位一旦出现松动。 ”
　　话到最后，萧笙整个身上的气息变得霸凛不已。
　　“其他皇恻室一族看到机会，宛如苍蝇一样叮着这颗缝蛋。”
　　“到时候，处置本王，就不是他萧墨天一个人的事情！！！他便不能轻易杀害我。”
　　“本王在风头浪尖之上，反而是安全的。 ”
　　最后的结果，就像多米诺骨牌一样，产生连锁效应。
　　一番话下来。
　　焦映寒的眸子，因为惊讶逐渐一缩，她很快调转了情绪。
　　这种办法真是太疯狂了。
　　动摇皇室的根本，便是动荡了整个朝廷，延至下去，便是很可能...整个天下。
　　她焦家三代，尽心尽力辅佐皇室，便是为了天下太平。
　　而如今她的爱人，却因为她，差点要倾荡整个朝廷。
　　是对是错？！
　　错！当然是错！！但是却让阿笙的一个幸运，避免了所有的错误！！
　　焦映寒想到这里，她伸出玉手狠狠揪住了萧笙的耳朵，语气从未有过的严厉：“王爷，你这次太过于任性。”
　　“莫不是陛下选对了路，你赌对了，这一切或许都会酿成大祸。”
　　“小女，可不值得你如此做。”
　　“不，你值得我这么做！！！”萧笙抓住她揪住自己耳朵的手，她一点都不在乎。
　　这副平淡的模样，可对焦映寒来说，便是疯狂！
　　宁家疯狂。
　　萧家疯狂 
　　陛下更疯狂。
　　而身为宁萧两家的血脉，萧笙是最为疯狂之人。
　　此次事情，焦映寒觉得不能让这个家伙，再照着自己的想法去办了。她要好好看住萧笙才行。
　　焦映寒双手紧紧地捧着她的脸，十分严肃道：“从今以后，王爷不用做任何事，好好看着便是。”
　　“莫要小看了我。”
　　“嗯嗯，我都听你的，反正你也让我任性了一回。”萧笙点点头道，其实事后反应过来，她也感觉之前的自己，想出了的办法有些魔障了。
　　她的寒儿说的对，不能因为一己之私让整个朝廷被自己拉下水。
　　说不定还会连累焦府。
　　可幸好萧墨天选择的是，主动来找自己。
　　而萧子升也因为计划，阻止了明王和太子的人厮杀，再趁机禀告萧墨天新娘找到了。
　　找到新娘，是不是真的新娘，已经不重要了。
　　明王私自带兵已经将事情激化了，京城上下的百姓都不是瞎子聋子，萧墨天为了息事宁人，为了皇室的尊严，一定会将错就错。
　　说那是焦家小姐，那就是明王妃！！！
　　焦映寒的心的十分不平静，她揪着萧笙的耳朵，一时不知道如何处理她，做错了事情，总得受惩罚。
　　想到这里，她美眸一闪，手指迅速点在了萧笙的穴道上。
　　“寒儿，你又想干什么？”萧笙感觉身体不能动了。
　　“想作何？当然是做王爷喜欢看的事情。”焦映寒嘴唇勾出一抹笑容。
　　“我喜欢什么事情了，我就喜欢吃而已。”
　　不知道为什么，萧笙看见焦映寒皮笑肉不笑的表情，她就觉得渗的慌。
　　这腹黑该不会是想...想着她看向附近的床榻。
　　表情顿时一垮，完了完了。
　　这里有床有榻又有她，条件全齐。
　　寒儿这是又要开车的节奏。
作者有话要说：　　哇塞，草写到八十章。
以前的v文都不会超过八十一章。
这次是要打破诅咒的节奏。
草：女主你才是最大疯子。
萧笙：你逼我，我就扰乱天下给你看。
焦腹黑：王爷不听话，小女便给王爷开车。
萧笙：.....仕女图的错。

　　☆、成亲篇

　　“寒儿住手, 现在不是干那个的时候！”萧笙瞪着凤眸, 她忍不住无语了。
　　这个时候她还能闹起来。
　　焦映寒没有搭理她, 而是将萧笙打横, 一个公主抱抱在怀里，将她放铺着棉被软软的床榻上。
　　“阿笙今日之事, 接下来该如何做，你必须要有自知之明。”佳人突然道, 手指轻轻挑开了萧笙的衣领。 
　　萧笙俏脸一红, 又忍不住被焦映寒的话勾起了好奇心, 她只好忍着窘迫道：“那寒儿的意思是……”
　　焦映寒轻勾薄薄的细唇：“你可知，自个计划中的唯一漏笔。”
　　“有什么缺漏？她瞬间就紧张起来, 这个计划是她想了每个步骤才实施出来, 难不成自己有什么遗漏的风险？    
　　“当然。”焦映寒不紧不慢地将萧笙的外袍打开，露出了里面的白衣。
　　她道：“便是我还在府内。”
　　“你是说父皇，迟早反应过来再度明察暗访王府。’萧笙锁住双眉, 有些呆滞了。
　　现在是要把寒儿早早的送出去。
　　“寒儿，既然如此你不便在乘王府待了。 ”
　　“自然, 所以小女要走了, 你可要寻我。”焦映寒这次挑开了内衣, 内衣底下是一层层裹胸布。
　　她轻轻戳了下凸出的丘肉。
　　萧笙整个人顿时一僵，她满脸黑线道：“寒儿，咱别闹可以吗！说正事。”
　　要是这章被和谐了怎么办！！！ 
　　焦映寒没有住手，反而挑衅般弹了弹那柔软。
　　“不过不是你主动寻，这样未免太招风。 ”
　　“你的意思是父皇主动让我寻你。”萧笙听到有些不可思议了, 父皇怎么可能让她去找焦映寒，明明怀疑她根本不可能给她机会再接触焦映寒。 
　　见萧笙有些不解。
　　焦映寒再次道：“对啊，你只需等候！毕竟对皇室来说，龙符仍旧胜过一切。”
　　话转之际，她的指甲已经切开了裹胸布，随着那柔软呼之欲出，手再度覆盖上去轻轻揉揉。
　　“即便他怀疑你。”
　　萧笙下意识闷哼一声：..... 
　　“那寒儿，你要时常和保持联系，我需要知道你的行踪。”
　　她涨红脸努力掩饰自己的害羞不得了的表情。 
　　看得焦映寒，她那对桃花眼笑而弯弯：“放心，不会太长时间，因为我会武功，在外面拖太长时间会暴露。’
　　“陛下会怀疑到焦府身上。”
　　“所以……到时候想一出好戏，还得你我夫妻二人好好演练一番。”
　　“嗯嗯，本王答应你什么都答应你！”萧笙感觉焦映寒还有更色的举动，她顿时紧张喊道。
　　“寒儿可以住手了吧！火点燃了，又没时间解，你想憋死我吗！”
　　她终于忍不住恼羞成怒起来。
　　焦映寒饶有深意地笑了笑：“我听你的。”
　　话虽这么说，她的玉手可没离开过那寸地方，甚至更加肆无忌惮。
　　最后嘶拉一声，萧笙身上的裹胸布被撕开了。
　　萧笙：.....
　　“哎呀，小女失手了，王爷下次我给你带更好的。”焦映寒捏起裹胸布在她面前甩了甩，好像在甩面条一样。
　　萧笙觉得自己以后无法直视面条了。
　　“寒儿，咱有话好好说。”
　　“现在即刻立即马上，先放下你手中的裹胸布，解开本王的穴道”。
　　萧笙一脸无奈的样子又不能动弹，急得浑身都在颤抖。
　　“那不行，我既要出匿一段时间，便要在此时，汲取足够的回本。”焦映寒将裹胸布收了起来，还放进了她的荷包上。
　　萧笙闭上眼睛都快没眼看了。
　　这个焦腹黑，迟早有一天，她要压得她体无完肤，夜夜求饶！！！
　　刚想到这里，她便感觉唇上有道柔软深深贴了过来，那股醇香的感觉，十分熟悉。
　　萧笙睁开眼睛，见焦映寒一言不发吻了自己，还过足了手瘾。
　　她又不能动，简直憋屈。
　　等焦映寒的白齿咬住她的红唇，拉出一块小小的印子后，才满足地离开。
　　“我去去便回，你记得了，这段时间切莫轻举妄动。”
　　“嗯，我知道了。”萧笙眸子颤了颤，她知道这段时间是不能再轻易见到焦映寒了。
　　深深看了眼佳人，佳人那身穿侍卫服的倩影，已经离开了。
　　萧笙不舍又无奈，好歹给她解开穴道吧！
　　不过很快她身上就能动弹了，看来寒儿早就给她解了，她羞红了脸去收拾新的裹胸布。
　　可恶下次本王一定要抢寒儿个肚兜，天天放书房当摆设！！ 
　　看她那么嚣张！！！
　　萧笙穿好了衣服，她踏出房间门，便看见郑公公急匆匆往门口去，
　　“你怎么了？郑公公。”
　　郑公公赶紧转身过来道：“公主殿下被刺客行刺，受了点伤，现在就在太医院治疗。”
　　“受了什么伤，才让她要在太医院治疗。”萧笙觉得不对劲，可看见郑公公没打算说的样子。
　　便挥手道：“去吧！替本王好好照顾她，告诉她，她若受了委屈！”
　　“本王会寻最好的药给她。”【本王会替她报仇】
　　“是！王爷。”郑公公眼神复杂转身，现在他觉得自己越发不重要了，主子暗中已经有了其他手下了。
　　随即就离开了乘王府。
　　萧笙并没有去太医院，她现在出个门或许都会被怀疑，这次她呆在府内，期间府内的护卫一次次换了个新面孔。
　　她都当做不知道不知情。
　　这次换的人不用猜她都知道。
　　直到一道圣旨下来了。
　　圣旨是给明王的。
　　萧墨天命明王即刻回封地，完全没有商量，而且还派人亲自送他回封地。
　　萧笙听到这个旨意，就知道萧墨天已经不打算为明王多做点什么了，这个陛下现在眼下该做的，只能保明王，所以明王注定不能回京了。
　　皇位自然也没有他竞选的资格。
　　“六弟，本王有时候还真是羡慕你，可惜你身在福中不知福。”
　　“还有，强扭的瓜不甜。”萧笙眸子沉了沉。
　　.....
　　这时，乘王府一堆巡逻兵，带头从后花园经过，混入其中的侍卫立即偷溜了进厨房。
　　他将一包毒药偷偷倒入了茶水间，迅速离开。
　　正好乘王府的一位下人，端着茶水往萧笙那边走去了。
　　哼，这是主子给你最后的一份礼物。侍卫冷笑一声，便转身翻墙离开了。
　　而下人端着茶放在桌子上：“王爷，您的茶。”
　　“嗯，你下去吧！” 萧笙端起茶杯。
　　叮――系统的声音突然提醒：“茶水有毒。”
　　萧笙双手一滞，她昂头喝了下去，语气沉道：“六弟的礼物，我收到了。”
　　“还有，下次我会奉陪让他付出代价，动了天宁就想跑了吗！”
　　她不用猜，就知道天宁和明王的合作已经反目成仇了，所以公主被伤了，从此两方人也只能是敌人了。
　　9527：“宿主，你越来越有霸气了。”
　　“系统，你藏匿那么久，现在出来是想干什么？！”萧笙的语气十分不解，没发觉自己带着有些霸凛的语气。
　　9527觉得宿主变得强势了，越来越融进这个世界了。
　　它忍不住道：“宿主成功阻止明王强求下的婚约！”
　　颁布下个任务：成功获取天明帝的信任，获得龙符。
　　“并且当着天明帝的面，毁掉龙符。”
　　“自此――异世界古代王朝主线任务完成！”
　　“拯救女主成功，本系统的修补时空缝隙也任务完成！ ”
　　“宿主获得解药，解开命蛊。”
　　“乘王的命运也转折改变，成王败寇由你选择！ ”
　　“从今以后你便是乘王萧笙。”
　　“而不是现代菜鸟警察萧笙。”
　　话到此处，9527再道：“最后...宿主你将不是解百毒之躯，请日后注意饮食，若是中毒，宿主的性命将忧。”
　　萧笙听罢，倒是十分高兴，如此一来只要她毁掉了龙符，那寒儿便不用受剧情摆布。
　　“终于要告一段落了。”她忍不住激动道。
　　但是9527却极其凝重的道：“宿主，时空修补后，本系统会送你一份大礼，然后消失回到自己的世界。”
　　“从此以后，宿主的命运在这个世界，会随着世界而变化。”
　　9527再忠告一句：“这是古代王朝，等级森严，没有人人平等，更没有齐全的人文法律保障。”
　　“是生是死，全凭权贵一句话。”
　　“权贵的锦衣玉食，一方权利，全凭当朝帝王的一句话。 ”
　　“这里并非现代，是强者为尊最为突出的世界。 ”
　　话到此处，9527再没有声响了。 
　　萧笙却久久不能言语。 
　　系统是在提醒她，乘王仍然是反派，而她自然是这个朝代的挑战者。
　　有人仍旧忌惮她！
　　有人仍会打压她！
　　而她必须从不争到争！
　　才能在这个世界安然地活下来。
作者有话要说：　　二更一次。
开车，和谐两字随时在头顶。
草瑟瑟发抖。

　　☆、反派篇

　　不管怎么样, 她决定留下就该做好一切准备。
　　这天晚上注定是个不眠之夜, 因为天一亮, 明王的人马必须从京城出发回封地。
　　明王出于不甘心, 肯定会对她出手。
　　所以今天萧笙没有入睡，而是坐在后花园, 配着花生米小酌着...茶。
　　她吃了一肚子的茶，直到后半更, 夜深人静之时, 该来的还是没有来。
　　亏得她早就埋伏好一切了。
　　萧笙也没有耐心再等下去了, 站起来直接回了房。
　　真是奇怪，按理说明王走前肯定会对自己出手, 因为这可能是最后的机会, 以后他回了封地，天高地远便再也动不了自己。
　　回到房间吹熄了蜡烛。
　　.....
　　同样的夜深人静之下，乘王府早早潜伏了一批人, 而在三更前，这批人遇到了袭击乘王府的三名刺客, 
　　随后一场搏斗, 刺客间的相互打斗, 并没有引起乘王府护卫的注意，可以说护卫假意没有发现。
　　这些都是萧墨天的人。
　　同样护着乘王府的一批人，对阵着那三名刺客。
　　夜晚刀光剑影，擦过一道道火花灿亮了黑空。
　　“陛下有令，来到这里的刺客, 一并格杀勿论！！！”带头黑衣人突然道。
　　萧墨天的人瞬间诛杀了三名刺客。
　　很快将三个刺客的尸身收拾干净，将乘王府恢复了以前的宁静。
　　其他黑衣人迅速消失不见，回到了该回的位置。
　　这一幕，早已让守在乘王府的唐磊，看的一清二楚。
　　他的眼神十分复杂。
　　陛下甚是不喜乘王殿下，为何还要保护她？
　　帝王心果真是难测的！
　　而殿下也早就知道今晚会有人行动，她的一举一动都没有叫过任何人，对她保护。
　　她默默一个人等着，是太过于自信，还是乘王殿下早就有了其他计策保全自己。
　　或者...她。
　　唐磊不想再想下去了，当今圣上乃是天明国的明君，现在的太平盛世便是他一手创造的。
　　但是陛下的皇子们，似乎没一个可以比得他半分的龙子。
　　而乘王殿下身上的秘密太多，他已经分不清对方的底线到底在哪？明明已经有了现成的势力，却还在单独培养新的势力，不得不让人惊叹。
　　今晚注定是许多人的不眠夜。
　　皇宫内，橘黄的烛光下，照得整个大殿十分敞亮。
　　萧墨天坐在椅子上，他闭着眼睛把玩一串佛珠，便等着外面的动静。
　　直到老李公公进来了。
　　他才睁开眼睛，道：“事情办得怎么样？”
　　“已经成功阻止明王殿下派来的刺客。只待明日，六殿下回了封地便不会再发生任何事情。”老李公公如实禀告道。
　　萧墨天再度闭上眼睛，把玩着佛珠：“你做的很好。”
　　“但是陛下...”
　　“嗯，你说。”
　　老李公公欲言又止的样子，不过他还是说道：“陛下，云霄楼那边...。”
　　这次萧墨天再也没有心情把玩东西，他睁开眼睛，露出一丝冷冽之色：“传信了吗！”
　　“这次是在哪缴获的书信？”
　　老李公公道：“地陆国。”
　　.....
　　“云霄楼的行踪，从来无法追其匿迹。’萧墨天充满冷意道：“总是神出鬼没的！令人生忌。 ”
　　“给出的时间是多少？”他再道。
　　老李公公道：“三天。”
　　话出，萧墨天再也忍不住将手里的佛珠捏碎了。
　　这个云霄楼，一如既往的胆大妄为，父皇治不了云霄楼，至少能抗衡云霄楼。
　　“但是到了朕手上，反而连云霄楼的力量都查不到，是不是我太无能了？”萧墨天宽大的衣袖下，他紧紧握着双手，十分的不甘心。
　　老李公公只好道：“为今之计，陛下您还是出手吧！时间已不多。”
　　萧墨天这次没有再犹豫了。
　　他淡淡地拿起毛笔，开始拟旨了，写完交给了老李公公亲手去传。
　　待翌日，明王启程了，带着满腹的委屈和恨意回了封地，同时带了那个倒霉被劫亲的新娘一起回了封地。
　　新娘为此还想跳墙逃跑，被抓到还骂明王时间短，中看不中用，气得明王俊脸都绿了。
　　这么泼皮的新娘，还是他亲手一瘸一拐抓回来的。
　　最后浩浩荡荡出了京城，离开了这个令他伤心的地方。
　　萧笙没有冒过头，等明王走了，一道圣旨空降下来，老李公公亲自站在乘王府宣旨了。
　　“奉天承运，皇帝诏曰。”
　　“五皇子萧笙气宇轩扬，品貌皆佳、深得朕心，特授中龙卫军三万人由乘王掌管，管理京城外五十里上下的治安。”
　　“另外，命五皇子三日内寻找出师在外游历的焦家大小姐，回京城。”
　　来了来了，正题终于来了。
　　萧笙跪在地上，眸子流光溢彩，这一天终于到来了。
　　“儿臣接旨！！！”
　　这道圣旨下来后，京城上下的人都在讨论，当日明王成婚的对象分明是焦家大小姐。
　　一处茶馆的士子百姓们，纷纷议论道：“难不成明王殿下的成亲对象，并非焦映寒焦小姐。”
　　“我搞不懂了，但是陛下赐婚确实只说了焦家嫡家小姐，咱们好像并没有听到道名道姓。”
　　“难不成，焦家大小姐真的并未回京？”
　　“你们就不知道了，焦家可是有三位小姐，嫡家二小姐嫁给了盛王殿下。”
　　“既然大小姐不在京内，那必然是三小姐了。”
　　“乖乖嘞，三个女儿二个都结了皇亲，真是恩宠如天。 ”
　　“那就是我们在婚礼当天搞错了新人。”
　　“是不是已经不重要了，明王殿下已经回去了。”
　　.....
　　经过一些有心的人误导，不少的民众开始相信嫁给明王的是三小姐，而不是大小姐。
　　从一开始，或许是萧墨天刻意的模糊，同样给舆论带来了模糊不清的含义。
　　这一天，萧笙十分的开心。
　　因为她终于有了点实权，可以时常离开京城这个是非地，不用再看见皇帝老子。
　　萧笙准备好后，她毫不犹豫要出府。
　　在府门口刚好遇到了玄凝儿，她在两个丫鬟的搀扶下，走了过去，并且支开了丫鬟。
　　两人走回了府中，肩并肩来到花园。
　　“笙儿，是时候该执行计划了。”
　　“计划？”萧笙一脸的懵逼。
　　直到玄凝儿凑到她耳边道：“你该不会忘记，你原本就已经有了势力，莫不是注意力全在新建立的手下身上？”
　　“无论如何，我们要开始了，那颗棋子可以动了。”
　　话出，萧笙眸子突然一缩，她瞬间反应过来了。
　　玄凝儿说的是原主培养的势力。
　　而她怕暴露自己的身份，不得不建立属于自己的势力，可没想到，玄凝儿好像早就看出来了。
　　既然如此，那颗棋子到底会在哪里？萧笙突然变得紧张起来。
　　“你安排吧！”她唯有道。
　　玄凝儿并没有立即回话，两人交耳的姿势，靠在一起，半响过后...
　　萧笙才听到她带着寒意的语气。
　　“埋在太子府的那颗棋子，该启动了。”
　　话音刚落，萧笙下意识打了个冷颤。
　　原来以前的那个乘王，早就将手伸进了太子府。
作者有话要说：　　更新，又变成了短小君了。

　　☆、反派篇

　　“是时候该见见他了, 莫让你花费的精力而白费。”玄凝儿阴沉地留下一句话, 她便召来侍女, 将自己扶进内院去休息了。
　　萧笙看她一瘸一拐的样子, 心里闪过一丝心疼，这样的女子, 到底是为了什么这么拼命帮助自己？
　　难道真的是因为母妃的关系？！
　　总觉得原主身边的人，特别的复杂, 如此一来那原主多么的心机可想而知了。
　　萧笙深呼吸一口气, 朝附近吹了哨子。
　　“咻”一声。
　　很快一道修长却瘦削的黑影, 看轮廓是黄金比例的身材，应该是个帅哥。
　　形似帅哥的男子, 落在地上。
　　他好像早早在等待一样。
　　萧笙转眼透过黑衣人的面纱, 看他的那双黑曜石般的眸子，简直像透明水晶一样澄澈又深邃，只见眸角调笑上扬, 还含着一颗朱砂痣。
　　帅哥轻轻掀开面纱，露出那显得妖媚的眼角, 还有极其风情的面庞, 那对薄薄的唇, 色淡如水，却随时在笑一样。
　　“好...好帅又好美的男人。”
　　这一刻，她仿佛看见了男版的焦映寒一样，两人的气质是如此的相像。
　　“蓝影见过主子。”帅哥单膝跪在地上，好像骑士一般, 即便跪下来，那身上的气质都掩盖不住天人之姿。
　　“你起来吧！按住计划行事。”萧笙突然头有些痛，这么高颜值的帅哥居然是原主的棋子，而且他给人感觉非常像寒儿。
　　根本就像是男版的寒儿，要是她在，萧笙肯定会拉出来让寒儿瞧瞧。
　　“是主子，待事成事后，蓝影希望主子能按照约定那般给予我一切。”蓝影不卑不亢道。
　　“你...只要完成任务，本王会答应你。”萧笙的心情十分复杂，刚刚看帅哥的身手肯定非常不错，能做到神出鬼没，简直和寒儿一模一样。
　　但是这样的人为什么会屈服在自己手下？肯定是在原主手上有什么把柄吧！刚刚听玄凝儿透露了，对于蓝影自己好像花费了不少精力。
　　花费那么多精力肯定是招揽，而招揽从来是顺者昌逆我者亡。
　　“好了，蓝影你下去吧！万事不能着急。”萧笙说了说又添了一句。
　　蓝影眸子闪过一丝沉光，他轻轻道：“主子，您在半年前说一旦行动，只给我的时间只有七天。”
　　“倘若七天未成，蓝影便是你的刀下之鬼！”
　　什么！才给七天，原主也太苛刻了吧！
　　哇靠，心狠的女人，她现在改口还来得及吗！但是改口了估计会遭人怀疑。
　　随即她道：“我相信你的能力，七天后再说吧！”
　　萧笙只能这么说了，即便七天后没有完成任务，她可以找个理由打发他让他安全下来。
　　而蓝影却微微一笑。
　　他道：“不用，主子，只需要七天。”
　　不用，主子，只需要七天。这句话深深传进她的脑海之中，萧笙有些震惊，她也不知道为什么那么惊讶，估计是这个男人很有自信。
　　已经筹谋好了如何潜入太子府了。
　　哎，原主造孽啊！
　　“好了，你...万事。”说道这里，她咳嗽几声憋回去了。
　　“是！”蓝影一定会完成任务。蓝影眼眸捎带笑意。
　　“太子是吗！”他带转身时，那一对漆黑的眸子逐渐染上一层冷意。
　　随后消失在后花园内，使得萧笙心情特别复杂，越发觉得皇室的斗争，多么的冷血，踩的都是别人的尸骨上位的。
　　那她呢？现在的她何尝又不是。
　　“大概，蓝影是我第一个要牺牲的人吗？”想到这里萧笙苦笑连连，感觉肩膀特别的沉重。
　　这一天下来，萧笙哪里都没去，翌日清早只听说了，太子府内太子宠幸了一位新人，待他如爱珍宝，一刻不可离，反之便引发心悸，和太子的癫狂。
　　当萧笙遵从旨意赴任了，他穿上淡红的朝服，戴上官帽上朝去了。
　　前往皇宫途中，她遇到了太子。
　　而太子却一直盯着身边一位新侍卫，眼神是那么的痴迷和执恋，仿佛变了一个人似的。
　　“参见太子殿下！”萧笙走过去微微抱拳低头道。
　　太子萧子涵有些神情恍惚，没有回答她。
　　等萧笙不解抬头时，便看见一身侍卫打扮也遮盖不住风华绝代的面貌――蓝影。
　　萧笙褐眸顿时一缩，她不敢相信又略带沉痛的样子，深深陷入了蓝影的眼底。
　　而蓝影只是好像不认识她一样，恭敬道：“参见乘王殿下。”
　　“免...礼。”萧笙不知作何心情，她只觉得特别难受，也不知道是为蓝影难受的，还是特别恶心原主的手段。
　　原来，原主的计划是这样的。
　　她让蓝影去潜入太子府。
　　是让蓝影高贵的头颅低下，做太子的...
　　看太子这么痴迷他的表情，计划是成功了。
　　萧笙深呼吸别过头，深深闭上眼睛，转身一步步走向云梯，踏上了朝堂之路。
　　她只身孤影走向朝堂，显得是多么的寂寥。
　　“主子，别忘记。”
　　“事成后，你我的约定。”
　　即便她走了一段距离，耳边还有蓝影忽然若有若无传来的声音，但是这道声音仿佛只能自己听见。
　　“我，蓝影，你要什么？本王会补偿你。”
　　但是让一个男子屈身在另一个男子身下，再怎么样的补偿，也挽救不了原主带给他的阴影。
　　或者是她不知情，阴差阳错之下的造成的错误。
　　......
　　跟在身后的太子，他仿佛陷入了爱情的漩涡之中，他眸子只有一片温柔和宠溺。
　　太子笑道：“子音，待下朝后，孤可以为你抚琴。”
　　“我还想再见，你施展剑舞的英姿。 ”
　　蓝影为此深深一笑：“好啊！太子殿下，时辰快到了。”
　　“该上朝了。”
　　“嗯，孤去去就回，你莫要乱跑。”太子拂袖从口袋拿出一个令牌，交给他。
　　有了孤的令牌。
　　这样蓝影在宫中，他有了孤的保护，便不会被人觊觎！！
　　他只能是他的！！
　　龙符和皇位他都要，包括他这个美人！！！！！
作者有话要说：　　草：你深深坐定了反派狗的位置。
萧笙：宝宝心痛啊。
蓝影微笑：殿下说什么呢？
太子霸道：你只能看着孤，给孤转过来看着我。
焦映寒：= =小女不过二天没见，王爷便让太子做了断袖。实在佩服。
萧笙：.....这大概是遗传基因问题。
萧墨天哭到在御书房内：听说朕的一儿一女都弯了？

　　☆、反派篇

　　由于她是第一次上早朝, 萧笙站在皇室官员队列当中, 她拍在第二位, 第一位是太子的位置。
　　新来的乘王, 使得众臣们一个个心情非常复杂，昔日他们以为已经无药可救的乘王殿下, 突获圣恩，一下子高升到殊荣的地位。
　　不少官员过来和萧笙打招呼。
　　萧笙面带微笑都官方的回应他们。
　　倒是给了不少人良好的印象, 以前熄灭旧火的大臣开始暗自打起了心思。
　　只有焦相, 他眼神十分复杂的看着萧笙。
　　萧笙看向未来老丈人, 温文尔雅地打了声招呼：“焦相早啊！”
　　“殿下，马上就要开朝了。”焦相提醒了一句。
　　只见高高在上的龙座之上, 萧墨天的身影已经出现在附近, 他展臂挥袖坐到了皇位上。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！！！”众臣立即行了跪拜之礼。
　　萧笙跟着跪了下去，而她前面的太子显得有些心不在焉。
　　“免礼！”萧墨天十分威严道。
　　“谢陛下。”一群臣子站了起来，萧笙跟着站了起来, 倒是前面的太子，他在站起来的时候, 腰身咔哒一声好像扭到了腰。
　　太子的身躯顿时往后仰倒下去。
　　“皇兄小心。”萧笙小心地用双手揽住了太子的腰身, 她突然发现之前高大威猛的皇兄, 腰身居然那么苗条！
　　看来以前都是太子蟒袍太大的关系。
　　而他这个样子，该不会是...咳咳，昨晚是下面那个。
　　蓝影是攻！！！
　　好像发现了很奇怪的内幕，萧笙脸色一黑，扶着太子起来了。
　　萧子涵有些窘迫起来：“多谢五皇弟！”
　　“没事, 太子皇兄该注意身体，每日操劳公务也需要多休息。”萧笙特别尴尬的样子。
　　之后两人莫名的沉默。
　　让龙座上的萧墨天看见后，忍不住有些关切道：“太子，身体可有不适？”
　　太子神情一愣，他立即跪在地上道：“父皇，儿臣无恙，劳您担心了。” 
　　“既然没事便好。”萧墨天再没有说其他的了，而是开始与众臣商议一些事务，民生水利还有番邦国。
　　现在四海升平，正是天明国王朝鼎盛时期，所以并没有多大的事情发生，朝堂上下还算安稳。
　　萧笙站了一个时辰后，早朝才散下。
　　早朝散去后，太子匆匆出了朝门，没有像往日一样和众臣打成一片。
　　倒是萧笙接纳了不少新官员的归附，一个个都记在了名单上，但是她不会太快有动作，刚上任就大手大脚的。
　　肯定会刺激到萧墨天，现在人家一句话就可能将自己打回原形，这样的风险她不能冒。
　　三天时间，还有一天，如果她在第一天找到了焦映寒。
　　那就完全坐实了萧墨天对自己的怀疑。
　　焦映寒是自己劫走的，那陛下肯定会秋后算账。
　　可又不得不在三天内召回焦映寒，否则这一切她要后果自负，被搞得进退两难。
　　算了还是选择冒险点的路。萧笙决定接回焦映寒，虽然会被萧墨天猜疑，可她已经有办法了。
　　对啊！有办法搅得萧墨天，完全没有多余的心思对付自己，不得不搁置自己一段时间。
　　那她也好完成任务。
　　想到这里，萧笙回到府内，带着唐磊直接出了京城，京城的五十里外有三个驻扎的大军营，而大本营在三大军营之间，这里的三万将士日后就是自己的力量。
　　萧笙带着唐磊去了军营，一路上看到的都是散漫的士兵，连巡逻都无精打采的样子。
　　她身边的唐磊，看的满脸怒气。
　　倒是萧笙扫了一圈军营，发现有不少士兵在掷骰子，可赌的不是钱，而是洗衣服。
　　真是有趣。萧笙骑着马缓缓走了过去，虽然她一身锦服，可下马后迅速埋入了士兵堆当中，和他们赌了起来。
　　“咦，哪家的小少爷私闯军营，军营可不是能随便进入的。”一个小旗官反应过来忍不住道。
　　他看人家衣饰都是大富人家的款式，就不太敢得罪人家，万一是权贵之子，那他岂不是小命不保。
　　萧笙没有拿出银子，反而拿出了一块和田玉玉佩。
　　她放在赌桌上，道：“谁能赢了这块玉佩，就是谁的。”
　　“倘若输了，你们在场所有人就要洗整个军营的脏衣服，而且至少一个月。”
　　众士兵看见后，眼睛都炙热起来。
　　“这个公子此话当真！”
　　“当然了。本公子说话算话！”萧笙没有废话拿起骰子摇了几下，结果骰子掉出来了。
　　士兵们见她手段生疏，忍不住大笑起来：“你这技术未免太烂。”
　　“还是练练再来！”
　　“小少爷，要不要我来教教你。”
　　话出，旁边的唐磊气得满脸通红，他刚要喝斥他们，没长眼的东西这是王爷！！！
　　但是被萧笙一个眼神给制止了。
　　她继续对着士兵们道：“本公子虚心受教，各位给我示范一下呗！”
　　“好啊！”那个小旗官立即挽起衣袖，狠狠地摇了起来。
　　骰子在摇筒里摇的嘎嘎作响，小旗官摇够了直接放在赌桌上了。
　　“这样，你总会了？”
　　“多谢多谢，受教了。”萧笙一脸的若有所思，转瞬间，她眼眸闪过一道厉光，迅雷不及掩耳之势，拿起骰子筒快速摇了十下。
　　骰子筒摇出了幻影，配着萧笙一身锦衣，和对比身上穿的寒酸的士兵们，形成了显眼的风景。
　　然后砰一声，萧笙砸在赌桌上。
　　士兵们被她摇的有些傻眼了，这摇的也太快了吧！
　　“这位军官，你来猜猜是大是小？”萧笙指着小旗官道。
　　小旗官有些古怪的猜道：“是大吧！”
　　刚刚她摇的太快，他都没来得及听清楚骰子声。
　　很快围在一起的士兵们，立即附和道：“是大！！！”
　　“应该是小才对。”
　　“跟着旗官应该没错的。”
　　“我也猜大！！!”
　　就在他们都在猜大小的时候，萧笙嘴角一勾，她立刻打开了骰子筒，里面只剩下一堆粉末。
　　根本没有大点和小点。
　　众人的表情顿时变了。
　　这在耍他们吧！
　　就在这时，唐磊再也忍不住怒喝一声：“大胆，看见乘王殿下还不行礼！”
　　“是想受军规处罚吗！！”
　　此话一出，众士兵顿时吓得跪在地上，他们万万没想到，这个公子哥，居然是最近恩宠正盛的王爷！！！
　　“参见乘王殿下，属下们该死！！”
　　“还请王爷处罚！！！”小旗官首先反应过来，他双目无不惊恐起来。
　　完了完了，在军营擅自赌博，可是要罚三十军棍的，那他的屁股岂止是开花那么简单。
　　说不定新官上任三把火，王爷是要拿人当例子警示众兵，会惩罚一些士兵立威。
　　这是很多官员上任后，就会用的手段。 
　　而他们碰巧就是那批要被当反例子的倒霉蛋。 
　　他们战战兢兢跪在地上，浑身冒汗，心想要完了。
　　萧笙只是盯着骰子，拿起了和田玉收进了兜里，她没有立即说话。
　　反而在他们面前走了一圈，打量一下他们。
　　就在他们以为处罚要来了。
　　结果萧笙突然道：“既然是本王赢了，你们输了，就得洗整个军营的衣服了。”
　　“至少一个月。”
　　“刚刚的赌约是不是这样的？”她语气放软了几分。
　　让小旗官顿时眼睛一亮，王爷是给他们台阶下。
　　于是他迅速道：“是，王爷，小的们认赌服输。”
　　“小的们遵令。”
　　话音刚落，萧笙又道：“不过在军营赌博，该罚的还是要罚。”
　　众士兵将紧张地提到嗓子眼。
　　萧笙再道：“可本王也跟着赌了，就不能只怪你们了。”
　　“所以本王决定自罚三天，待在军营内与士兵们共食共同操练，你们这群人也得一起共同努力。”
　　“你们觉得怎么样？ ”
　　话出，众士兵和小旗官的心，再次落下来。
　　“王爷英明！！！ ”
　　士兵们以为事情总算过去了，但是事后他们没想到所谓的操练，背沙袋长跑比打军棍还要严苛。
　　.....
　　这一幕彻底落在了唐磊的眼里，他觉得有些莫名其妙，可偏偏乘王殿下做的又没错。
　　比起某些只会打打杀杀的人来说，这么简单粗暴的立威，却给人一种严格却不失人情的处罚。
　　不仅瞬间将自己的手段通过此种方式，还在深层意义警告众士兵们。
　　她乘王不是那种暴戾之人。
　　同时也并非极善之类。
　　而这一幕，彻底落在士兵军营内的某处帐篷的人的眼里，一道纤长的倩影穿着红袍盔甲在那站着，她那深邃的桃花眼，一直盯着萧笙的身影。
　　稍稍过会儿后，她绝美的脸蛋，闪过一丝无奈之色。
　　“你这人，非要掐准时辰才来寻我？”
　　想到这里，佳人从地上捡起一枚小石子，趁萧笙转身瞬间打在她的臀上。
　　“嗷！”萧笙捂着屁股转身，刚想说谁这么大胆。
　　等看到那熟悉的倩影，她顿时就摸摸鼻子，用着唇语对着佳人。
　　寒儿，原来你已经过来了。
作者有话要说：　　这下子不短小了，足够三千字。
铺垫过渡二章，马上又要开始剧情了。
龙符篇龙符篇！！！

　　☆、反派篇

　　萧笙并没有立即去找焦映寒, 而是让唐磊过来。
　　自己附耳在唐磊侧边说道：”今日, 你便将全部士兵带出去操练, 记住每人扛三十斤重的沙袋, 跑三里路。 “
　　“殿下，您不是打算亲自上吗！”唐磊有些难以置信的样子。
　　刚刚不是王爷自个说, 要一起操练的，怎么反悔了？
　　萧笙知道他误会了。
　　她道：“很简单, 本王先跑一圈。”
　　“王爷！”唐磊深感自己刚刚误会了, 他有些愧疚起来：“那属下跟你一起吧！”
　　“好！那辛苦你了。”萧笙让他准备三十斤的沙袋, 自己背在身上开始跑了起来。
　　唐磊见此，他立即将沙袋扛在肩膀上, 对着所有的士兵们喊道：“你们给我看好！王爷在亲自示范, 尔等明天要操练的新跑法！！！”
　　“是！！！”
　　“小的们明白！！”小旗官和其他士兵们纷纷看向已经开跑的那道身影。
　　他们觉得有些不可思议，堂堂一个王爷跑到他们军营里，是来找罪受的, 真是奇怪。
　　但是过会儿，士兵们却暗自佩服这个王爷了。
　　背着三十斤的沙袋, 跑了三里路, 还只是稍微气喘回来, 她的脸色还带着一丝红润。
　　身后是唐侍卫，他跑的满头大汗，起先因为沙袋没扛好，或者姿势不对，搞得他腰酸背痛的。
　　倒是王爷姿势很标准, 看起来就时常练习过。
　　三炷香终于跑完了。
　　萧笙浑身是汗水，她将沙袋扔在地上，沙袋上还有她湿润的汗渍。
　　她擦擦汗对着众士兵道：“明天谁能坚持跑一圈，后天坚持跑两圈，大后天跑三圈。”
　　“本王重重有赏！！！”
　　此话一出，众士兵听见有奖赏，顿时跟打起了鸡血一样，他们纷纷喊道：“王爷这是真的吗！”
　　“王爷，你这样跑不累吗！”
　　“我看唐侍卫好像浑身不舒服的样子，他是不是累的？ ”
　　唐磊听到士兵这么说自己，他气得满脸通红，臭小子们！居然敢小看他。倒不是他力气不够，而是扛沙袋阻碍了他的步伐，所以搞得他跑的时候七扭八歪的。
　　差点扭到腰了。
　　萧笙见唐磊吃瘪的样子，她憋住笑容道：“那你们想不想比唐侍卫长厉害？”
　　“如果你们能比过侍卫长，本王一样有赏！！！”
　　这次听说挑战唐侍卫有奖赏，不少士兵都心动了。
　　唐磊感觉有点不甘心，他立即道：“我答应你们，你们要是赢我一次，我请大家喝酒吃肉！！！
　　“好！！！”
　　“这可是侍卫长你说的！！”众士兵顿时激动道。
　　.....
　　事情稍微告了一段落，萧笙退到了帐篷，她跟着前面的倩影，一路走到了树林。
　　很快那道倩影潜入树林，便消失不见了。
　　“寒儿！！你别躲了。”萧笙语气有些紧张。
　　她刚喊完，耳廓突然被人轻轻戳了下。
　　萧笙浑身激灵一下，她迅速转身就看见焦映寒双手环臂，慵懒地靠在大树边上。
　　“王爷，你有什么想对我说的？”
　　“寒儿，我是在想，父皇怀疑我还让我来找你，肯定是料定只有我联系你。”说着，萧笙她低眉紧皱三分：”所以猜疑是跑不了了。”
　　“你一旦回去，又会任他摆布了。”
　　“太子他又醒来了。”
　　话到此处。
　　焦映寒薄薄的细唇轻轻一勾：“我回来了，便不会再任人摆布。”
　　“说到太子，他不是已经找回了自己的梦中情人？”
　　萧笙自然想起了蓝影，虽然不知道他和太子有什么渊源，或者如何相识？但是一天就搞定太子是不容易的，除非他们早就认识了。
　　“寒儿，我就怕太子他想左拥右抱。”说起这个萧笙就恨不得给太子几拳，打得他变成二师兄。
　　她低着头情绪有些低落。
　　焦映寒则是抬首望天，保持双手环臂的姿势，从这个角度来看仿佛在思考什么？
　　使得她额间倾落墨发在细碎阳光的洒落下，镀上一层光辉。
　　“阿笙，这事就交由我处理。”
　　佳人只道了此句，便没了下文。
　　萧笙想问，可见寒儿不打算说的态度，她便住嘴了。
　　“寒儿，无论你什么时候回来，我都坐实了一切罪名，陛下总有一天会努力搜寻我劫走你的证据，不管有没有找到。”
　　“他一定会找我麻烦。”
　　“而你的存在，注定是我和他之间的一场较量。”
　　焦映寒轻轻摇头，她道：“实际，是那龙符的存在。”
　　“倘若没有龙符，这一切将不再假设。”
　　她看向萧笙，那对桃花眼有着无尽的复杂之色：“阿笙，想知道宁家与云霄楼的渊源吗？”
　　“你是说宁家和云霄楼有关系？”萧笙一副震惊的表情，早就听说宁家双嫡女很了不起，没想到还跟云霄楼扯上关系了。
　　焦映寒放下双手，她走到萧笙身边猛地牵起她的手，拉着萧笙走了一段路。
　　“寒儿，我们要去哪里？”
　　“随我来，莫要废话。”焦映寒的语气逐渐沉凝几分，她在萧笙没有察觉的地方，袖口闪出一道寒光掠过一颗树上，铛！树上很快扎了一枚柳叶飞镖上面还刺着一封信。
　　萧笙并未注意。
　　焦映寒反而突然一个横抱，将萧笙公主抱抱了起来，在附近旋转几圈，留下一地看似打斗的痕迹，便使用轻功将萧笙带走了。
　　.....
　　同时，萧笙被带走不久后，唐磊已经带人焦急地找过来，等看树林间有挣扎过的痕迹。
　　他瞳孔一缩，心里升起一股不好的预感。
　　“快！！！”
　　“快找殿下，附近有什么人都一并抓起来。”
　　“乘王殿下如果遇到歹人，被袭击绑走了！”
　　“咱们就是死罪！！”唐磊迅速朝身后的士兵们命令道。 
　　其他士兵们，脸上的表情都是惊恐不已。
　　弄丢王爷可是要杀头的！ 
　　唐磊的脸上非常难看，他持着剑，在附近走了一圈看见了树上的飞镖。
　　他立即摘下来取下书信一看，上面写着：“若想赎回你家公子，带十万两去虎峰山赎人。”
　　唐磊：.....王爷这运气。
　　一帮山贼刚绑架王爷！真是不想活了。
　　唐磊立即将此事传报给李公公。
　　当时，老李公公听见这个消息，宛如遭雷劈了一样。
　　陛下的计划，乘王殿下必不可缺，现在人竟然失踪了。 
　　他迅速去禀告给圣上。
　　萧墨天听见此事，他漆黑的眸子，闪过一丝凌厉之芒。
　　他语气低沉道：“公公。”
　　“你说绑人一事，是真的还是假的？！”
　　其实是不是真的已经不重要了，乘王现在的重要性，必不可缺。
　　这是老李公公想替陛下说出来的话。
作者有话要说：　　草：你就不担心你女儿吗！
萧墨天：你真当朕傻的，她不是你的女主角吗！主角光环啊！！
草：说的好有道理，草竟无法反驳。
萧笙：听说我被绑架了？？？what？？
焦映寒：= =我们只是去云霄楼溜达一圈罢了。

　　☆、反派篇

　　云霄楼, 乃是大陆三大国之间, 相互盛传的秘密情报门派。
　　它来无影去无踪, 一切随天的旨意而行事, 云霄楼内的相师最为出名，出自二大旁支。
　　军师相师。
　　先皇后宁笙儿便是军师一脉, 自小被云霄楼长老带走培养，就注定她的一生不平凡。 
　　包括自学成才的宁妃宁娇儿。
　　对天明国来说, 宁家人才辈出三百年连绵不断出现了出世之才, 二十年前甚至更久被百姓上下成为守护天明过的麒麟才门。
　　一时宁家的所有荣耀晋升到, 与当世陛下并肩的地步。
　　被先皇甚是忌惮，千方百计以来, 都想让宁家云与泥之别间, 落到后者。
　　皇家练武场之内，巨大锣鼓架围着一处擂台，周围寂静无人, 唯独台上两道一男一女的身影相互对立着。
　　男人挺拔的身影高出倩影一个半头，他俊美的脸上, 充满了委屈, 左颊上此时被墨笔画了一只难看的乌龟。
　　而对面的女子, 身姿美妙一袭鹅黄色襦裙，半梳着刘海，墨发倾落在身后，发末只用简单的红丝带系着。
　　她的那一对美眸，动不动就瞥向男子脸上的乌龟, 随即绝美的脸蛋上忍不住扑哧一声：“噗！你生的好生俊俏！”
　　“你，休要再嘲笑孤！！！”男子气得直跳脚，可恶他真的打不赢娇儿，老是被他戏弄。
　　而佳人却俏皮道：“这事如要说一说，输赢乃是兵家常事，但太子殿下执迷不悟。”
　　“真是为难了小女子，所以小女只好出此下策。”
　　“还望太子殿下海涵。”
　　此女便是宁家嫡二小姐，宁娇儿。
　　而男子便是少年时期的萧墨天。
　　这时他十六，她芳龄十五。
　　三天前，两人打赌谁会惹得宁家长姐的笑容，谁便能得到一个机会，让彼此答应一个条件。
　　结果而知，宁娇儿赢了，她在太子萧墨天脸上，画了一个个丑陋的井子乌龟，并且约定要顶着乌龟三天。
　　这三天萧墨天的脸上都戴着黑色的面具，十分惹人注目，不过因为他是太子殿下就没人敢多问。
　　皇上问起只能说自己是上火了，一天在下朝的时候，太子殿下不甚摔了一跤，面具碎裂。
　　所以，萧墨天不得不用衣袖遮着自己的左脸出宫了。
　　那个时候朝廷上下都在传...太子殿下疮居然长在脸上了。
　　太子殿下长包了。
　　但是在一次宫人不小心撞到了太子，使得太子的面具再次掉落，当场太监们看见太子脸上一片通红，好像涂抹了女子的胭脂。
　　有红袖之癖。
　　很快朝廷上下传来了。
　　太子殿下喜爱女妆，只画了半边脸。
　　当时的萧墨天气死了，他在殿内跺脚，被先皇召见训斥他了几句，让他好好习得功课。
　　总之萧墨天满肚子的委屈。
　　而罪魁祸首的女子，却笑得一脸妖孽。
　　“你，你再跟孤打一次，你赢了我另一边脸也让给你。”萧墨天说这话时底气明显不足。 
　　倒是宁娇儿，十分爽快道：“好啊！！！”
　　“那孤准备攻击了。”萧墨天刚说完，忽然一道倩影宛如迅雷闪电之势，瞬间窜到他跟前，拉住他的肩膀就是一个过肩摔。
　　“嘭！！！”萧墨天带着一脸懵逼，他四脚朝天倒在地上，望着天空上的太阳公公。
　　孤...孤又输了！！！！！
　　他从地上爬起来，立即伸出自己的白嫩右脸道：“孤愿赌服输，你尽管拿去作戏。”
　　说完他有下意识嘟起嘴巴委屈了。
　　宁娇儿有些不忍直视蹲下来，伸出指尖戳了戳他的右脸：“你这人，向来就不做无用之功，为何天天挑衅于本姑娘？”
　　“难不成太子殿下的脑袋，被驴儿蹄踩过。”
　　说到这个，萧墨天涨红脸，他从地上爬起来坐在地上，不顾形象挪着屁股往宁娇儿那边过去。
　　他漆黑清澈的眸子，带着一丝哀伤：“你且告知孤，宁姐姐她...是否有心爱之人？”
　　“有，当然有啊！不过不是你。”宁娇儿十分利落的道。
　　要是平常人肯定会安慰几句，婉转点，可这女子的性子简直和青云梯一样直上。
　　本来还想悲伤一下的太子，顿时被宁娇儿气着了。
　　他差点没像猩猩那样，双手捶胸顿足炸起来。
　　见萧墨天如此失落。
　　宁娇儿也毫无形象地坐在他旁边，抬头望向太阳道：“姐姐，从来就是一位惊世骇俗的女子。”
　　“你喜爱于她很正常。”
　　毕竟宁笙儿的大名，朝廷上下的大臣，时常拿她与张姓与诸葛先师来，喻为她的才华。
　　让萧墨天眼神顿时燃了一丝敬佩之色。
　　“孤，仰慕她！”他定定道。
　　宁娇儿见他坚定的样子，眼里闪过一丝笑意：“那你觉得金姐姐如何？！”
　　“金姐姐，她能一人闯千军万马取敌军之首，如探囊之物。自然更厉害！！！”
　　“她素有和宁姐姐有着文武双木兰的美名之称。” 萧墨天顿时激动不已。
　　但是下一句，他从天堂到满脸黑线。
　　宁娇儿道：“哦，差点忘记告诉太子殿下，我姐姐喜欢金姐姐。”
　　“嗯...是想嫁给金姐姐的那种喜欢。”
　　萧墨天听到自己的心碎了：...... 
　　自己喜欢的人，喜欢自己崇拜的人。
　　知道真相的孤，心好累。
　　那女子怎可以...萧墨天古怪的说着，还没说完。
　　宁娇儿突然一把揪住萧墨天的右脸，捏了捏道：“你那姑姑还抢走了地陆国的太后娘娘，此事你又如何说？”
　　萧墨天挠挠头道：“是姑姑没带好榜样。”
　　“那你皇叔和地陆国先皇私奔之事，又该如何解释？”宁娇儿露出抛出重磅之弹。
　　“天明国上下，由皇室引起的断袖磨镜之风，该归咎得了谁？”
　　宁娇儿陆续说的话，打击的萧墨天有些瑟瑟发抖。
　　萧墨天有些尴尬摸摸鼻子：“没事，日后孤的孩子肯定不会如此，而且两人相爱，难免情不自禁。”
　　“只是。”说到这里萧墨天有些哀伤道：“宁爷爷会允许宁姐姐与她在一起吗！”
　　“不知道，但是我会帮助姐姐。”宁娇儿脸上的表情十分的坚定，她站起来，指着蓝湛的天空上一朵飘着走的白云。
　　语气带着一丝霸凛道：“有什么允许与不允许，我若想做的事情，一定要办成。” 
　　蓝空之下的倩影，明明不高站着却给人一种和男子般伟岸的气质。
　　萧墨天眸子缩了缩，在宁娇儿露出白齿展开一抹笑容时，他的心下意识地漏跳了一拍。
　　再细细一看，宁娇儿身上有一种难以言喻的霸道美。
　　萧墨天的心不自觉如小鹿般快速跳动，发觉自己的情绪有点不对。
　　他俊脸一红，忍不住同样站起来，只是和她稍微拉进了一点距离。
　　“那个...孤。”萧墨天语气有些羞涩几分：“孤要是能帮得上，必定竭尽所能。”
　　宁娇儿听罢，美眸有些不可思议，随即她的樱唇不禁上扬起来：“哎哟，太子殿下口中的竭尽所能，是想帮本姑娘何忙。”
　　“当然金姐姐和宁姐姐...”萧墨天下意识脱开而出道，发现自己不该说此话，他立即捂住了嘴巴。
　　样子跟啃松果的松鼠一样，有些贼眉鼠眼的感觉。
　　宁娇儿见此，她俯身过去吧唧一下，亲在萧墨天的右脸上。
　　萧墨天整个呆若木鸡，呆呆站在原地没了反应。
　　“你你你...你轻薄孤。”他颤抖地举着手指。 
　　“这右脸，本姑娘暂且如此处置。”
　　“真是亲一亲，倍儿亲。”而宁娇儿反而好心情地蹦蹦跳跳，离开了练武场。                         
作者有话要说：　　更新。
昨晚回家后累的睡着了。
忘记更新咳咳。

　　☆、反派篇

　　萧笙被焦映寒抱着用轻功走了一段路, 之后两人在驿站雇了两匹健壮的棕毛马, 再互相换了一身男装方便出行。
　　她为了避免被看出来, 嘴角刻意贴了一抹假胡子, 给她白净的脸上添了一丝成熟的韵味。
　　两人分别一前一后骑着，焦映寒马不停蹄的在前带路。 
　　萧笙很想提醒寒儿, 她已经被陛下命令在三天内带她回朝了，今天刚好是第三天, 但是她好像有其他事情更加着急。
　　等两人骑马来到一处树木茂盛的山寨区, 这里一看就是山贼驻扎的老窝。
　　“寒儿, 你带我来这里干什么？”
　　“阿笙别多想，你我不过是路过罢了。”焦映寒拉着马微微调头过来看她一眼。
　　那对桃花眸子充满了恶意的笑。
　　看的萧笙浑身不自在, 每次寒儿露出这种散发腹黑之气的笑容, 她就觉得有事情发生。 
　　焦映寒自然看出她的疑虑，她瞥了一眼山寨道：“驻扎在此的山贼，目无王法, 做尽恶事、掳、掠、无恶不作。”
　　“若非今日有要紧事，我必不饶过他们。”
　　“阿笙, 跟着我从小路走！！！”说着焦映寒朝西北边的小路, 骑着马离开了。
　　萧笙在身后跟着...
　　同时御书房内, 萧墨天等了一个时辰还未有任何关于萧笙的消息，他从最初的淡定，逐渐站起来走来走去。
　　表示他现在的心情，带着一丝急躁。
　　这时，老李公公走了进来, 他跪在地上道：“陛下，还未查到与乘王殿下的消息。”
　　“李公公，真查不到？”萧墨天有些不敢相信，天下之大莫非王土，他的暗影到处都是，不可能找不到笙儿的。
　　“据探子回报，他们从被绑信封搜寻发现了，在信内虎峰山贼寨区外，确实有凌乱的马蹄脚步印子，不一会儿就消失在山寨附近。”
　　“恐怕信内的内容，有三成是真实的。”老李公公如实分析起来。
　　萧墨天忍不住负手而立，他抬头望着门口，漆黑的眸子只有一片沉凝之色。
　　不知道他在想什么，谁也很难猜到。
　　半响，萧墨天才命令道：“派人，去剿了那山寨！”
　　他说完转过身，抿成一条直线的嘴唇，颇有深意地微微上扬。
　　老李公公听罢，忍不住有些担忧起来：“陛下，殿下可能在山寨内。”
　　“没听到朕说什么吗！”萧墨天的黑眸再不复之前的平静，反而有一丝阴寒之意。
　　会看脸色的老李公公，立即吓得磕头道：“老奴，立即去通知城外中龙卫军营。”
　　“嗯，由唐侍卫长带领。”萧墨天最后添了一句。
　　等老李公公走了，他出了殿外忍不住用宽大的袖口擦了擦汗。
　　心里却忍不住奇怪道：“陛下此意，该不会是认为乘王殿下并不在山寨内吧！” 
　　只希望不在，否则一切就不能挽回了。
　　而乘王府之中，玄凝儿听见手下探子的消息，乘王失踪了。
　　她开始是非常紧张，可是紧张过后，反而冷静起来。
　　偏偏这个时候带走王爷的人，能让她服服帖帖的人，肯定是那个女人。
　　想到这里，玄凝儿忍不住捏住指尖，有些颤动几分。
　　她锁住秀眉，深深闭上眼睛，道：“秘密，会被解开的总归不算是秘密。”
　　“但你的职责，是命中注定的！”
　　“笙儿，你是逃不掉的！”
　　“我们都逃不掉！”
　　“你我终究是身不由己，因为会有人会斩断一切，我们想退出的念头。 ”
　　.....
　　萧笙这会儿骑着马已经过了二个时辰，临近黄昏时，焦映寒在一处林来客栈歇下，还订了一间房间。
　　现在两个人都是男装，并没有惹人怀疑。
　　焦映寒在台上叫了几个菜进房间吃。
　　两人进入了上房，萧笙忍不住在床上打滚，一边揉着发酸的臀部，今天骑了差不多一天的马儿，屁股估计已经磨了层皮了。
　　她的动作落入了焦映寒的眸子中，佳人立即从身上掏出一个青花瓷的金创药。
　　焦映寒走到床边，按住萧笙乱动的身体，开始轻轻解开她的腰带。
　　“啊！你干什么！？”萧笙后背被焦映寒的指尖勾了一下，浑身上下忍不住一阵激灵。
　　“别动，我在给你上药。”焦映寒眸子紧紧盯着萧笙修长的身材，十分的苗条。
　　看起来很瘦其实还挺有力的。
　　顺便她还掐了一把萧笙的脸，弹了一下，确实应验了一句话吹弹可破。
　　王爷身材也尚好。 
　　萧笙：.....
　　说着焦映寒刚解开萧笙的羊脂玉腰带，门外突然敲了一下，一个小二端着食盘过来了。
　　“两位客官，您的菜...”小二还没说完，就看见站着的那位漂亮的公子哥指尖托着一根玉带。
　　而床上俊美带须的美男子，却背对着趴在床上。
　　好像...
　　好像...公子哥要对美男子动手动脚的？
　　难不成是断袖！？ 
　　真是没想到好好看的两位，居然有如此癖好。
　　天明国袖风正盛，果然不是传闻中那么简单，尤其是富贵人家 
　　小二双目顿时惊恐几分，只觉得后边一阵寒凉：“对不起，对不起，小的是来送饭的。”
　　说着他匆忙放下餐盘，走前还一边点头哈腰道：“打扰您们了。”
　　“打扰了。”
　　萧笙捂脸：“.....你肯定误会什么了。” 
　　焦映寒莫名其妙的看了眼餐盘。
　　“阿笙，上完药再用餐吧！ ”
　　“寒儿，我突然感觉自己吃不下去。”
　　萧笙羞射则是将头埋在被窝里，不敢抬起脑袋了。
　　这下子误会解释不清了，好好的擦药，被人误会在开车。
　　只怪自己骑马还没有娴熟，技术不好，才会误伤了自己。
　　萧笙痛的有些闷哼一声：“寒儿，赶紧涂完药，别玩了。”
　　“自然不能浪费时间！”焦映寒涂完了。
　　但是她没告诉萧笙，反而在打量着什么，再拿起萧笙的腰带看了看。
　　佳人才摸着下巴道：“玉带好像太长了。”
　　萧笙：”..... 非要在这个时候说无关紧要的事情！“  
　　寒儿，看来你还是死性不改，想撩人对不对？
　　“阿笙，胡说什么呢！药已经上完了！”焦映寒睫毛弯弯，嘴角勾出一抹坏坏的笑容。
　　“该用饭了，你不要再在床上躺着了。”
　　“今晚早点休息。”
　　“一切明日再说。”                        
作者有话要说：　　更新。
哈哈哈，草果然不适合文艺。
一下子就容易穿帮，尴尬。

　　☆、反派篇

　　萧笙觉得自己还没拜堂成亲, 就被眼前的女人给看光光了, 还有摸了个遍。
　　相反她自己还没下个手, 真是太吃亏了。
　　等吃完晚饭后, 两人躺在床上开始休息，她望着白色的蚊帐, 怎么都睡不着。
　　倒是焦映寒呼吸平缓，可能已经进入梦乡了。
　　她侧过身, 用指尖戳戳佳人的脸蛋。
　　很快被焦映寒一巴掌给拍掉了, 她没有睁开眸子, 而是轻声道：“睡觉，今晚没有精力干些其他的。”
　　萧笙听了, 忍不住抽搐下嘴角道：“说得我俩好像曾经做过什么一样？”
　　“嗯？难道没有？？”这会儿说到感兴趣的话题, 焦映寒的那对桃花眸子，立刻睁的圆圆的十分有精神。
　　她一看就慌了，知道这女人又要打算开车的节奏。
　　萧笙赶紧侧过身背对她, 道：“还是睡觉吧！”
　　别忘记上章节就被锁过了，你还敢开一百码时速的。 
　　这下子, 萧笙总算闭上眼睛有了些困意, 而她身后被点燃火车的佳人, 目光灼灼看着她的背影。
　　不过想到明天还有正经事办，焦映寒还是觉得修生养息要紧。
　　就在闭上眼睛时，刚过了一刻，她的那对桃花眼，缓缓眯开条缝, 眸间黑夜之中冒出一丝寒光。 
　　焦映寒看向窗户缓缓有根竹管，插了进来，朝房间内吹着白色的烟气。
　　她屏息掏出两个药丸塞进嘴唇，自己吞下一颗，剩下一颗翻过还在睡的萧笙，樱唇贴在她的唇上，将药丸用舌渡了过去。
　　同一时间，她袖口甩出一枚绣花针，从在稀碎从窗户落进来的月光下掠过，准确无误射进了竹筒之内。 
　　“唔！！！”外面的窗户，有人捂着脖子痛苦嗷呜一下，便倒在地上没有了声息。
　　旁边的同伙见此，他瞳孔惊恐一缩，立即带着尸体，速速退出了客栈。
　　“走了吗？”焦映寒蹙眉深思一会儿，这伙人从开始一直在跟踪他们，现在已经追到了客栈。
　　看来客栈不可以再久待。
　　焦映寒刚到这里，忽然感觉胸口被人戳了一下。
　　她移眼瞥了身边的萧笙，发现唇还贴在她的...
　　焦映寒俏脸闪过一丝嫣红之色，迅速隐没。 
　　“抱歉。”她挪开唇道。
　　萧笙一脸的深沉，她严肃着脸，打量一下自己的衣服，再打量一下焦映寒身上的衣服。
　　她立即下床，先是一副淡定的站起来，等转身时那姿势跟兔子一样蹦的老远了。
　　根本是一副躲女色狼的表情。
　　萧笙一手握拳，她带着我都懂的样子：“咳咳，本王的美色这么令寒儿把持不住，我深知会如此。”
　　“失策失策，应该多替寒儿考虑一下的。”
　　焦映寒：.....
　　“王爷你误会了。”佳人忍不住扶额无奈起来。
　　萧笙别过脸抱着被子去了旁边的长榻，她点点头道：“我懂的我懂的，寒儿你别放在心上。”
　　话虽这么说，可她的动作几乎抱着被子，一副警惕她的丹凤眸，盯着她。
　　然后光速退离到长榻上。 
　　焦映寒：“.....王爷你真的懂吗？”
　　小女觉得你在加深误会。
　　“我是在救你。 ”
　　哎，心好累。
　　躺在长榻上的萧笙，摸了摸自己的脸蛋，唉声叹气起来：“没想到本王会令寒儿如此情不自禁。”
　　“我这张脸还长得挺有魅力的。 ”
　　她说完就进入了梦乡。
　　殊不知，她小声的话语，被焦映寒听了个真真切切。
　　焦映寒躺在床上，俏脸满是黑线，她有些反省道：“难不成，我在王爷心中的形象，便是这般的春情荡漾？ ”
　　回想起以前，都怪她自己平常作的太多，现在是自作自受。 
　　这天晚上，两人分开睡着了。
　　等第二天，她们俩下楼顶着客栈小二暧昧的眼神，吃饭。
　　用完饭，两人休息了一下，便各自骑马往西北方向走去。
　　一路上，焦映寒在前头骑着马，时不时和萧笙搭一句话。
　　“阿笙，昨晚睡的如何？”
　　萧笙十分老实道：“还好，除了我昨晚被偷吻的事情！”
　　焦映寒：..... 
　　此话略过，焦映寒叹气一声，她驾着马，带着萧笙开始走起了官道。
　　这时一直在后面追的人，刚从小道上来，便跟丢了。
　　“头儿，又跟丢了怎么办？！”
　　带头的男人脸上有一道刀疤，他沉默的想起昨晚的事情，并没有下命令。
　　而是道：“去禀告主子，无须再追了。”
　　“为什么？”手下人纷纷不解道，都跟了一天了，总不能放弃吧！
　　“那个女人已经发现我们了，再追也无用。”
　　“还不如禀告主子，另想办法！”刀疤脸不甘心调转马头，他可不想被一针射死了。
　　已经打草惊蛇了，再过去简直是送人头。
　　一群人就这么停止了跟踪，然后飞鸽传书...鸽子飞向了乘王府。
　　鸽子飞到郑公公的肩膀上，他看了眼纸条，便没有再说话。
　　而是用火折子将纸条烧掉了。
　　“殿下，你的胆子真是越来越大了。”
　　“老奴，都快控制不了了。”郑公公那充满皱纹的脸上，轮廓阴影遮重，十分的深沉。
　　纸条的消息，除了他不会有人知道了。
　　王爷去云霄楼，怕是势在必行。
　　一旦从云霄楼回来，王爷若改变了什么决定？ 
　　那他和王爷....
　　“以后便是敌人。”
　　想到这里，郑公公若有若无地叹息一声：“王爷，知道的太早，对你没好处。”
　　“可别蹦Q的太快了。”他驼着背仿佛苍老几岁，转身走向厨房。
　　他进去做了一道自己爱吃的番薯糖水，吃完后，手掌突然缓缓松口，碗摔在了地上。
　　瓦碗落地，支离破碎。碎不成片，再无关联。
　　预示着两人关系的决裂。
　　.....
　　玄凝儿一直派人盯着郑公公。
　　当暗影报告此事时，她的眸子只有一片冷冽之色。
　　“狗奴才，你要行动了吗！ ”
作者有话要说：　　更新。
萧笙：心情复杂，郑公公你是父皇的人？
郑公公微笑不语。
玄凝儿：反正不是我这边的人。
草：嗑瓜子。

　　☆、龙符篇

　　云霄楼, 一个永远找到不确切位置的秘密情报门派。
　　焦映寒绕了几天, 甩掉了不少人的跟踪, 各方盯上的势力都在蠢蠢欲动。
　　她不得不小心点, 身为云霄楼的其中的一员，准确来说连她自己云霄楼的总舵, 是任何时候不分固定地点与环境的。 
　　“寒儿，咱们还要走多久？”萧笙骑着马已经快累瘫了, 偏偏寒儿一直没有说要去哪, 她只能跟着了。
　　直到绕过了几条小道, 焦映寒带她来到了汉州河附近，这条大河来来往往的商船非常多。
　　而有一艘很普通的小船挂着一块红色丝巾在撑杆上, 老船夫坐在船头抽着水烟, 他对着焦映寒喊道：“客官，今日水运拥挤，船只出航, 偏偏剩下老朽这条破小船。”
　　“还有最近船费都涨价了。”
　　“就老朽这艘船，并未涨价, 你们可要搭乘过河？ ”
　　焦映寒下马走了过去, 问道：“老伯, 过一趟河需要多少银两？”
　　“不需要银两，铜板就可以了，一位一百五十文，二位总共三百文零一文。”
　　“恕不讲价。”老船夫竖起三根拇指道。
　　“好，这里是三百零一文。”焦映寒她爽快地交了钱。
　　随后她朝萧笙挥手道：“快过来。”
　　“哦, 三百零一文，还不如要银两说不定有小费赚的多！”萧笙吐槽了一句。
　　老船夫听见后，特地看了她一眼，没有说话。
　　等她上船了，两人坐在船舱内，看见老船夫慢吞吞的划船，划了好一会儿才离开岸边。
　　萧笙有些无语了，她朝焦映寒吐槽了一声：“会不会太慢？”
　　“嗯？会慢？？”焦映寒面带微笑，反而觉得船速很快了。
　　这叫快啊？就比乌龟稍微快了一点。
　　这样下去过河都快下山了，她可不想浪费时间。
　　“那个老伯，要不你教教我，我帮你划船吧！”萧笙走过去建议道。
　　她也是为了老人好，年纪那么大了，还撑船赚钱养家不容易啊！
　　老船夫一副奇怪的表情看着她，道：“哪有让客官出钱又出力的？”
　　“没事，我是年轻人坐船看着你划总不会，就当做我锻炼一下身体吧！”萧笙笑了笑，她摸了下鼻子，走过去要接住老船夫的撑杆。
　　“客官那你可接好了。”老船夫见她那么热情，难得笑了一下。
　　萧笙笑嘻嘻伸出双手接住一根撑杆，刚握住...
　　嘭一声！重物落在了船板上，震动的整个船身都在摇晃，河水也激起水花。
　　这时萧笙才发现，河水水流非常急，船是逆流而上的.....
　　而竹竿...重的一批。 
　　卧槽。
　　萧笙表情一黑，她缩回手在嘎吱窝搓了搓，试图驱散手里的麻痹感，然后再看了看握着竹竿如捏羽毛的老伯。 
　　她低着头走了几步，沉默地蹲在船头上，伸出手在船板上开始了画圈圈。 
　　“原...原来人家才是高手。”
　　“阿笙，玩够了便过来。”焦映寒见她一脸沮丧的样子，有些哭笑不得了。
　　萧笙感觉没脸见人了，她缩回了船舱。
　　老船夫见此，笑了笑，再划了一段时间时，他看见汉州河顺流而下了三艘船，船速加快往他们这边冲了过来。
　　他眼神突然一变。
　　“两位客官，可要坐好了。”
　　“老伯，你做主便行。”焦映寒看都不看那三艘船，她淡笑一声。
　　老船夫抚着胡须，呵呵笑道：“老规矩，渡河三百文，剩下一文便是保护费。”
　　说罢，由于上流的三艘船是顺流而下的，所以很快就将萧笙这边的船给围了起来。
　　突然一艘船扔出了一个铁钩，狠狠扎在了船板上，四面八方认出的铁钩将船扯的团团旋转。
　　再一起用力，然后整艘船船体开始出现一丝裂缝。
　　“寒儿，看来他们是来攻击我们的，现在还想破坏船。”萧笙觉得运气真背居然遇到刺杀了。
　　她立即拿出小刀，割断了在铁钩绳子上。
　　刚割断一个，突然一条带着圈扣的绳子，灵活地缠在了萧笙的脖子上...
　　“咻！！！”焦映寒甩出一枚梅花镖，将绳子切断，她立即拉住萧笙往怀里一倒。
　　两个人滚进了船舱。
　　“我们不要动，老伯会处理。”焦映寒轻声在她耳边道。
　　“他处理得来吗？”萧笙惊呼一声。
　　焦映寒笑道：“信他。”
　　同时，在船头站在的老船夫，凝神屏气一会儿，他将撑杆化作铁棍一般，如雷光迅影旋转横扫千军，将所有的绳子切断。
　　“喝！！！”老船夫一棍子打在河面上，河水溅起三米多高的水花，瞬间淹翻了一艘船。 
　　“胆敢劫掠老朽的船，尔等是不想上岸了！”
　　老船夫扫了剩下的两艘黑衣人，他们眺望一下船舱时，正好船帘被了下来。
　　“头儿，这老东西使用的棍法，该不会是五郎八卦三十六棍吧！！！”一个黑衣人十分忌惮那棍子的打法粗暴又有弹力。 
　　“哼，外功，终究比不上内功，别怕，给我用点燃火箭烧穿这艘小船！”带头的黑衣人不屑道。
　　“是！！！”很快一个个从背上拿出弓箭，卷了麦穗点燃了一团火，随着箭羽密密麻麻地落在船上。
　　老船夫没有打掉火箭，反而将手里的竹竿拉长了，原来这里还有机关的，一瞬间，竹竿直接顶到剩下的两艘船上。
　　随着一棍子带着破坏力十足的气势，各敲在两艘船的中间甲板上。
　　“嘭！”
　　“砰！！！”
　　两艘船瞬间被分裂，船上的一群黑衣人不得不跳入水中。
　　“又失败了，既然水路不行，咱们都撤！！！”黑衣人头领刚喊一声。
　　突然耳边响起了老船夫的声音：“老朽今天要打落水狗了。”
　　话音刚落，一棍子宛如劈天盖地之势，将黑衣人的面巾打落，露出了那张刀疤脸，整个人没入河底，再没有了动静。
　　其他黑衣人们纷纷游水逃离船身。
　　“头儿死了，赶紧撤！”
　　河水激流，十几个黑衣人四处分散，还没游到岸上。
　　忽然船舱四面八方飞出十几道梅花镖的黑影，掠过各个方向的黑衣人。
　　瞬间，随着河水顺流而下的还有缕缕血水。
　　.....
　　“救火救火！！！”萧笙焦急从河边泼水到床上，好不容易灭了火。
　　突然一棍子轻轻打在萧笙后脑勺上。
　　萧笙：.....哎哟我去。
　　不用想就知道谁打的。
　　窝里横啊！
　　她两眼一黑，整个人倒进了船舱。
　　“老伯，我让你下手了？”焦映寒语气逐渐寒冽几分。 
　　老船夫呵呵一笑：“此去路途，不记路，对她来说最好的。”
　　“老朽倒没想到你心疼了。”
　　“你记得了，再犯休怪我不客气。”焦映寒语气带着冷厉的警告。 
　　老船夫也在提醒：“你莫要忘记，那伙人是冲着这孩子来的。 ” 
　　随即两人沉默了，最后焦映寒抱起萧笙站在船头上，等船开到一处看似与河水无关的深水库时。
　　焦映寒抱着她上岸了。
　　随着噗通一声入水，两人消失在船夫面前。
　　老船夫见此，他不禁摇摇头道：“情一字，终究害人害己。”
　　萧家的人宁家的人，每一人进了云霄楼，天下都会发生翻天覆地的变化。
　　若不知是好是坏？
　　想到这里.....
　　老船夫的语气带着一些惋惜：“倒不如提前杀了她。”
　　“或许，便没有将来的后顾之忧。”
作者有话要说：　　开始咯开始咯。
鼓掌。
草：吃荔枝。
萧笙：给你棍子。
老船夫：老朽愿意代劳。
焦腹黑：这个，本小姐没意见。
草：.....

　　☆、龙符篇

　　萧笙醒来时, 她人已经到了栋屹立在竹林之中的小竹楼内, 从竹榻上下来后, 在周围走了一圈发现空无一人。
　　连寒儿都不在此处。
　　这里是哪里啊？她摸摸鼻子低头一看发现自己身上的衣服, 变成了一套竹叶青长袍，看起来是闲雅。
　　“寒儿, 你在不在？”她走出了竹楼，四处寂静只剩下风刮过竹子嘎吱声, 还有竹叶在空中翩翩飞舞, 缓缓落入地。
　　萧笙可没心情欣赏这些风景, 下了竹楼，她在四处找了一圈都没有找到一个人。
　　倒是转身时, 闻到一丝炊烟的味道。
　　“有人在煮饭？”
　　她很快沿着炊味走了过去, 看到不远处有个简陋的露天厨房，还有一位一袭绿意短袖襦裙的少女，正在加柴火。
　　“姑娘, 请问这是哪里？跟我一起的姑娘，你看见她去哪里了吗？”萧笙走了过去。
　　那少女就这么背对着自己蹲着, 不断加柴火, 好像没听见萧笙在叫她一样, 十分的古怪。
　　萧笙只好蹲在人家身边，轻轻再道：“姑娘，姑娘，姑娘听到了吗！”
　　还是没声音。
　　她见人家那么着急加柴，再看上面的瓦罐好像煮着什么药一样。
　　“我帮你一起吧！”萧笙拿了一根柴刚放进去火堆。
　　立马就被身边一直低着头的少女, 给抽出柴火扔了。
　　“呃...姑娘。”萧笙尴尬道。
　　她看着人家侧脸，只觉得奇怪。
　　刚这么想，突然绿衣少女转过头，用着男性无比粗狂的嗓音喊道：“你干嘛！！！”
　　萧笙：.....
　　她再细看绿衣少女的样子，下巴分明长了一丝胡须，她还扎着丸子头。
　　“看什么看小白脸。”绿衣女挖着鼻孔一脸不屑地粗暴道。 
　　萧笙愣住了：.....
　　“女装...女装大佬！！！
　　等她反应过来，几乎是下意识尖叫起来。 
　　“哎哟妈耶！！打扰了。”
　　很快女装大佬~这句话顿时回荡了整个竹林，远在竹亭的焦映寒，此刻正与一位师太在谈话，在听见萧笙的声音。
　　她顿时紧张起来。
　　“师太，我们回去吧！”焦映寒说完便踏入竹林，快速往竹楼附近走去。
　　等她走到一处厨房附近时，看见了这一幕...
　　“女装大佬是什么意思？”穿着裙子的粗汉子问道。
　　萧笙一脸恨不得挖双眼的表情，她生无可恋道：“就是穿着女人衣服的男人。”
　　绿裙男：.....
　　他愣了一会儿，顿时青筋暴跳一把扯住了萧笙的衣领恶狠狠道：“谁是穿着女装的男人！！！”
　　“你啊你啊！你就穿着。”萧笙伸出一根无辜的手指指着他。 
　　绿裙男憋得脸红道：“本大爷才没穿。”
　　萧笙一副不可思议道：“什么没穿，穿着呢！而且你还蹲在我面前，你当我是瞎子啊！” 
　　“你给我闭嘴！！”绿裙男十分窘迫道。 
　　“好，我闭嘴女装大佬。”萧笙无奈摆手。 
　　绿裙男就不满哼道：“还不是因为师父。让我借衣服给你穿的。”
　　“啊，这身衣服是你的啊！可你也不用穿师太的衣服。”萧笙表示非常震惊。 
　　绿裙男顿时怒了：“胡说八道什么，我才没穿师父的衣服，我穿的是师妹三年前的衣服！”
　　“你还好意思说，你连自己师妹的衣服都不放过，真是禽兽不如。”
　　“你给老子滚！！要不是我就一身新衣服，我才不借你呢！”
　　“原来如此，那谢谢你了。”萧笙突然感激道。
　　绿裙男听了，有些愣住了，然后挠挠头道：“那倒没什么，感谢什么的，就不用说...”
　　“等一下你别给我岔开话题。”
　　焦映寒：.....
　　两人拉拉扯扯，她实在看不下去了，走了过去道：“师兄，你在作甚？！”
　　“师妹，你过来了！”绿裙男顿时高兴地站起来。
　　而萧笙顿时懵逼了，女装大佬的师妹是寒儿，寒儿是我媳妇，现在她的衣服被女装大佬穿着...
　　“臭小子，你给本王脱下衣服，裸奔去！！！”萧笙顿时气得跳起来，扒绿裙男的衣服。
　　“老子就不脱，就不脱，你放手！！”绿裙男没想到这个小白脸的力气那么大，扒都扒不开。
　　“这是我媳妇儿的衣服。”
　　“谁是你媳妇儿。”
　　“寒儿！！！”焦映寒。萧笙顿时理直气壮道。
　　绿裙男呆住了。
　　“师妹...”他难以置信看向焦映寒。
　　焦映寒有些无奈地扶额道：“理论是如此。师兄，她虽然是王爷可一副没见过世面的样子。 
　　还请见谅。”
　　“啊喂，我在这里呢！寒儿。”萧笙不满道。
　　焦映寒走过去牵住萧笙，她冒着一丝汗道：“你给我闭嘴。”
　　萧笙瞬间不说话了。
　　等寒儿牵着她的手转身时，便看见一身道士长袍，带着僧帽的中年女子手挽浮尘走了过来。
　　她目光锐利，却不似威严，轻轻这么一望过，萧笙看见的是一抹恰似冰锥刺骨的寒意。
　　好像随时会射击自己的眼睛一样。
　　这个女人的眼神好犀利，萧笙打了个冷颤，下意识退后一步，她就被焦映寒紧紧抓住右手。
　　“师父，她便是乘王萧笙。”焦映寒说此话时，语气隐隐带着一丝紧张。
　　她不明白寒儿为什么紧张？
　　但下一刻她刚要开口礼貌叫师太时，忽然她的左胳膊被人狠狠捏住，随即一股寒气从胳膊窜入肩膀沿着全身冻得她直打颤。
　　“师太...你干什么？”萧笙小声喊了一句。
　　身边的焦映寒立即将她挡在身后，另一手紧紧抓住师太的伸出来的手，面色带着一丝复杂之色。
　　萧笙通过师太眼里仿佛觉得她看自己，就像看到了什么前人。
　　半响，她身边的寒儿，语气温和却又不失坚定：“师父，你方才答应我不再出手。”
　　“而且她不是...当今陛下。”
　　“更不是先皇。”
　　回答焦映寒的是师太。
　　一道彻骨夹杂杀意的语气：“但她仍是萧家的子孙。”
　　“信不得..... ”
作者有话要说：　　草：哎哟嘛，吃荔枝太多嘴长泡了。这水果果然上火！
萧笙：先说说为什么师太，见到我就一副想杀我的样子。
草抠鼻：大概你的脸太像你老子了。
萧墨天怒斥：像朕不好吗！
萧笙叹气：确实不好。
萧墨天：.....长着像朕的脸，还真是对不起你了！

　　☆、龙符篇

　　又是这样, 又是这样！
　　萧笙瞪大眸子闪烁不敢相信, 与一丝不解。
　　为什么大家都对她这般带着杀戮之心？
　　去宁家也是, 明明是原身的亲族, 却避她如蛇蝎，明明是血肉相连的父女, 偏偏置于她死地。
　　明明是兄妹姐弟，每一个都想着刺杀她, 明王是这样, 太子也是这样。
　　原身, 不对，她到底得罪谁了？
　　爹不爱兄弟不亲, 甚至旁族都恨不得跟她脱离关系。
　　反派难道就该众叛亲离吗！！！
　　萧笙的心情十分难受, 她深呼吸努力憋住自己眼角的发酸，以前她总觉得原主太有心机太可怕。
　　可现在她切身体会，只觉得万般无奈, 谁都在逼她，谁都希望她死。
　　好像世上没有一个人是期待她降生, 没有人爱她一般。
　　就跟她前世在现代一样, 她从来都是一个人。
　　萧笙咬牙憋住委屈, 沉声道：“我不知道我哪里惹你了，师太，还请你不要为难寒儿！！！”
　　“你跟贫道闭嘴。”
　　师太见她说话，便满脸的厌恶之色，她扬起道袍打过一掌压迫人的掌风。
　　“师父！！！”
　　“你答应过我不会为难于她。”焦映寒眸子一缩, 她迅速回以一掌，挡住了师太的一掌。
　　可惜内力没有师太深厚，焦映寒的身体连带萧笙，往后摔了过去。
　　突忽其来的意外，使得绿裙男震惊的瞪大眼睛，喊道：“师父！！！”
　　“那是三师妹！！”
　　“你...你要杀了她吗！”
　　师太原本想乘胜追击，落下最后一掌，因为绿裙男的一句话，眸子中的仇恨之火才稍微压抑住。
　　焦映寒扶着胳膊站了起来，她挡在萧笙面前，目光警惕盯着师太。
　　“师父，你什么都不过问，便想杀她。”
　　“这和你口中的不辨是非有何区别！！！”
　　“休要伶牙俐齿翻旧事，萧家的人若入了我竹楼，便必死无疑。”
　　师太虽然不依不饶但已经再没有出手。
　　而萧笙呆呆坐在地上，她有些头疼地扶着额头，感觉脑子又灌进了一些奇怪的记忆。
　　一些属于原主习武的片段。
　　还有树下咳嗽慈爱的老人，他低沉的话语好像充斥在耳边：“徒儿，为师时日不多，日后万不能护你周全。”
　　“可这天下之大，能人异士出奇百怪，总有对付不了的。”
　　“你自小便如同孤儿，又因天赋异禀，为师不忍你走上错道，便授予你一身纯阳功，希望能护得你周全。”
　　“记住了，世上总有些人莫名其妙想杀你，想刮你的皮扒你的骨，但是这都不是你的错。”
　　“生在萧家不是你的错。”
　　“身为天狼紫微克星，也并非你的错。”
　　“你没有错。”
　　你本应是善良之人...
　　..... 
　　萧笙双手捧住脑袋，一股陌生的记忆传遍脑袋，她疼得跪在地上，眼泪跟掉珠子一样，难过地流下来。
　　头好痛，这是原主的记忆。萧笙痛苦抱着脑袋。
　　“阿笙，你怎么了？！”焦映寒见她不对，再顾不得师父的杀意，将她紧紧抱在怀里。
　　“好痛，脑袋好痛。”萧笙哀嚎几声。
　　脑袋仿佛内部被塞了一团火药，随时要被炸开一样。 
　　9527紧急提示：“叮――宿主撑住。”
　　“宿命将至，你一定要处理好和师太的关系，否则后果不堪设想。”
　　“这个...这个时候，你不应该先压住原主的记忆。”萧笙在内心痛叫一声。
　　9527：“宿主以后便是乘王，原主的一切，便是你的一切。”
　　“记忆是无法遗弃的。”
　　“忘了它还会回来。”
　　.....
　　“阿笙！！！你撑住。”焦映寒立即调转内力，轻轻从萧笙的背渡过去，缓解她的情绪。
　　两人一前一后打坐，萧笙显得痛苦不堪，她无法拒绝原主的记忆，以至于非常被动，双手捏紧等这些记忆灌进她的脑中。
　　萧笙迅速瞪大眼睛，双手几乎是下意识，握爪化圈，将内力聚集在双掌之间，一股热浪仿佛要膨胀起来一样。
　　她双眸不易察觉地染上一层妖治之色，缓缓闭上时，再睁开只有一片冷酷的深邃。
　　她道“师太，伤我妻子。”
　　萧笙盯着师太，一对红眸凌厉又充满了杀气。
　　“你可做好被本王揍的准备？！”
　　饶是师太，忍不住皱眉起来：“你是谁？”
　　“是你不该践踏之人...”
　　话音刚落，萧笙左手掐断内力输送，反渡过内力，输送到焦映寒身上。
　　右手迅速画掌为戾风，无形化有形，瞬间击打在师太的胸口上。
　　嘭！！！
　　师太反回一掌，空气中两个掌风互相摩擦，产生了巨大的空气震动，震的绿裙男飞出三尺之外。
　　“师父！！！”
　　他的一声师父，让师太反应过来，立刻退离几步，远离萧笙。
　　师太那对犀利的眸子，带着震惊之色：“纯阳内功，你到底是何方神圣！？”
　　“乘王。 ”
　　“乘王萧笙。”
　　萧笙她眯着一对带着阴戾之气的眸子。 
　　此刻她眉眼间只有一片冷冽的情绪，光是站在这里，一袭青竹长袍却仿佛给人一种傲立于世的清高感。
　　“本王是寒儿的夫君，我说过会护她，你休再伤及她！”
　　“否则，本王不介意让你吃点苦头。 ”
　　与刚刚温温吞吞的性子不同，她身上的气质发生了天翻地覆的变化，变得霸凛有气势。
　　师太听见此话，好像听到什么笑话一样，她露出嘲讽的笑声：“呵呵呵，任你万般承诺，到最后，转身之际，满袖带来的仍是背叛！”
　　“萧家不可信。”
　　“祖父不可信，父不可信，女儿更不得信。”
　　说着师太再次调动内力，使用了和萧笙一样的招式，五爪凝聚内力... 
　　焦映寒见此，眸子一缩，她站起来就要挡在萧笙身前。
　　却被萧笙紧紧拉着护在身后。
　　她定定看着对面不甘罢休的人道：“师太，我现在就算证明自己不会背叛，你大概也不会相信。”
　　“我虽然不知道父辈做了什么，但是迁怒，无济于事，更解决不了问题。”
　　“你若是恨，就告诉晚辈。”
　　“你恨的是什么！！！”
　　而回答的她的是，师太在听她提及仇恨来源时，脑子只有一片杀戮的念头！！！
　　杀！
　　杀了他的孩子，暂时还金家一笔血债。
　　就在这时，萧笙却恍若没看见她身上的杀气，走了过去，面对面对着师太。
　　她清澈的眸子只有万分的坚定：“本王如今就站在你面前。”
　　“你说、你打、你杀、”
　　“选一样！！！”
　　“阿笙，你别再刺激师父。”焦映寒捂着胳膊就要走过来。
　　萧笙顿时转身道：“寒儿，现在是我和你师父的事情，你站在那里不要动！！！”
　　此话一出，她再转首，便是师太一跃而起，从天往脑袋招呼过来，一道狠厉的掌风。
　　萧笙连眼睛都没眨一下。
　　焦映寒再也顾不得一切，她情绪失去控制，凄厉尖叫一声：“师父！”
　　“她若死，我必不独活。”
　　一句不独活，使得师太彻底将左掌停立在萧笙的脑袋之上。
　　师太妥协了。
　　.....
　　萧笙见此，她嘴角露出一丝微笑。
　　“那么师太你告诉我。”
　　“谁才是你真正的仇人。”
　　师太眼眸逐渐复杂几分，她看着眼前的女扮男装的王爷，透过她的脸好似看见那曾经天真过的萧墨天。
　　又好似看见，宁家姐姐的身影。
　　随即她收回手立于宽大的衣袖，再转身，背影只留下一片孤寂之气。
　　半响，隐隐升起师太起伏的声音：“你的父皇，你的皇爷爷，杀了我的挚友。”
　　“杀了我心爱之人。”
　　.....
　　“甚至屠杀了贫道的师门，上下数千条人命。”
　　“你如今听到此事，身为萧家人的你，现在拥有的一切，都是拿他们的命换来的。”
　　语气听似轻描淡写，毫无情绪，宛如不在乎一般。
　　好像是想努力遗忘偏偏又痛彻心扉铭记于心。
　　那股陷入残酷现实之中，无法挽回又无能为力，那一股麻木不堪却淡淡抽痛的感觉，让萧笙的情绪被带动了。
　　她再也扯不出一丝笑容，沉默地将手藏在了袖口，紧紧地捏住了。
　　“对不起。”
　　“师太...”
　　萧笙也不知道为什么自己会脱开而出说了这句话？
　　说完时，等她反应过来，脸上早已湿润一片，眼角的泪水缓缓落下，一直顺着脸颊低落在衣领上。
　　她好像离真相越来越近了，泪水再至，也挽回不了一切。
　　这个细微的动作。
　　却深深落入了师太的眼底，使得眸子掀起一片涟漪。
　　“给贫道闭嘴，萧家的人早已连说一句对不起。”
　　都没有资格。
　　因为还有更惨的...岂止是师门上千人。
　　被你父皇和皇爷爷，设计坑害的还有那五万金家士兵。
作者有话要说：　　草：沉重。
萧笙：你胖了？
草：我...说的不是这个意思。
师太：需要我一掌拍死楼上之人？
草：咳咳，不必了，已上火被水泡折磨ing！

　　☆、龙符篇

　　“师傅...”焦映寒眸子含着复杂之色, 从她决定带萧笙过来时, 便已经猜师傅必会对她出手。
　　可她不会后悔有此一行, 师傅沉迷过去的仇恨已经二十多年了, 不能再将余生毁于恨意。
　　“寒儿，你带萧家小女过来, 便是想逼得师傅做出选择吗！”
　　师太转身眼神闪过一丝失望：“如若为师顺了云霄楼的心意，舍去清慧师太的名号。”
　　“重出江湖, 杀尽天下萧家走狗。”
　　“那贫道还对得起金姐姐？“
　　说罢, 清慧师太沉痛地闭上眼睛, 忆起从前剩下的不过是空余恨。
　　她的名号，是金姐姐拜托灭情师太赐予自己的。
　　这可以说是她唯一在世间, 所眷念之物, 支撑她的余生之物。
　　“师傅，徒儿并非此意。”焦映寒每每面对此事，她根本无法说服师傅。
　　就在她还要再说什么, 左手便被萧笙紧紧握着手心内。
　　“阿笙...”
　　“寒儿，虽然我身为萧家人, 没有资格说些什么, 但是我有一件事必须要和师太说。”萧笙决定正视这个世界所有的问题。
　　正视萧家和其他人的恩怨, 她知道萧家的天下是踩在无数人的尸骨堆积的阶梯。
　　萧家今天的陛下，自然是明主，但是暗流涌动之下，却埋藏了不少的祸因，迟早有一天会厚积薄发, 到时候萧家的天下势必掀起轩然大波。
　　她从前还是不太敢承认自己的身份，但是随着一点一滴接受原主的记忆时，这个世界越发让自己产生代入。
　　“师太，我们可以单独在竹楼说会话吗！”
　　话出焦映寒顿时摇头道：“不行，你不能和师傅单独一起，我不能冒这个风险。”
　　此刻即便是师傅，她都必须堤防。
　　她的话让清慧师太听了进去。
　　清慧师太冷呵呵道：“寒儿，你是要和站在萧家那边，像你父亲一样做了萧家的鹰爪吗！”
　　“不，师傅，当今陛下的过错，先皇的过错，都不该让黎明百姓付出代价。”
　　“今日徒儿之所以带乘王来竹阁小楼，便是要向师傅证明一件事！”
　　“证明何事？你便是带着萧家人，刺激为师，让为师改变心意做你云霄楼鹰爪！！！”清慧师太虽然生气，可她并没有失去理智。
　　只是满腹的委屈与不解。
　　“云霄楼楼主，到底给你灌了何药？难道是因为，她是那个女人的女儿。”
　　“云霄楼楼主放不下旧情人，倒惦念起其女了吗！！！”清慧师太越说语气越发激烈，却透露了不少的信息。
　　听的萧笙目瞪口呆起来，什么！
　　她的母妃和云霄楼楼主有什么关系？！
　　“等一下等一下，师太，晚辈越听越糊涂，敢问我母妃与云霄楼楼主是何关系？”萧笙忍不住好奇问出了口。
　　清慧师太，见此，她昂头大笑起来：“说起此事，怕是贫道最为痛快之事，狗皇帝即便得到了江山，却失去了一切。”
　　“挚友，爱人、哪怕如今的亲子，人人暗斗，皇室危已，仇人们都等着看狗皇帝他众叛亲离。”
　　清慧师太笑得特别开心，但是却让萧笙为难地低下头。
　　“师太，你可以骂我父皇，我也不能为他的所作所为说些恳求原谅之话，可有一句我不知当讲不当讲。”
　　萧笙盯着师太，只觉得她特别可怜，陷入悲痛的过去无法自拔，她不放过一切更不能放过自己，还有什么比自己背负孤独地痛苦，还要悲惨。
　　这种感觉，她是深刻体会到的。
　　随即她走到师太面前。
　　清慧师太几乎是下意识要扬起右掌拍过去，但却被萧笙一句给噎住了。
　　“师太的爱人，是否是你口中的金姐姐？”
　　“她和我母妃还有姨母，有何关系？”
　　“更和萧家是什么关系？”
　　一句句话，仿佛刨了清慧内心埋藏的一切，使得她心不断抽痛起来，痛的无法呼吸，甚至痛得连眼泪都流不出来。
　　半响过后。
　　清慧师太深呼吸一口气，对着焦映寒道：“寒儿，你即刻去寻回被掌风带出去的二师兄，贫道倒想听听这黄毛小儿嘴里有什么话。”
　　“你可要给贫道，好好说说。”
　　“师傅...”焦映寒不放心看了一眼萧笙。
　　萧笙见此，她摸摸头道：“寒儿，你去找回你师兄，他刚刚多可怜都被掌风吹出三尺之外了，你看这竹子那么多，我怕有毒蛇万一咬了他没人知道咋办。” 
　　焦映寒：..... 
　　孩子气的话，却让她松口气。
　　焦映寒只好转身去找绿裙男了。
　　而清慧见她不放心，冷哼一声：“跟贫道上楼。”
　　萧笙跟着她走回了之前的阁楼，一步一步上了楼梯，这次回来，她知道自己已经逐渐触碰到了真相。
　　萧家龙符宁家金家，还有师太。
　　二十年前发生了什么事情？金家兵为何而阵亡？她口中挂念的金姐姐是何人？
　　她步步登上梯，仿佛登向了二十年前，回到了那个时间点。
　　清慧走到竹楼去了书房，轻轻打开宝箱，摸着一册册书卷，最后满怀思念打开了一副肖像画。
　　只见一女子身披红战袍盔甲，梅花枪持身，她英姿飒爽好似挥舞着枪法，眉眼间还带着一股正义凛然的气息。
　　最重要的是，女将军腰带上系着一整块凤雕玉佩，看的萧笙下意识摸了摸自己的口袋。
　　“奇怪，我送给寒儿的半块玉佩，好像和这里凤雕一模一样。”
　　萧笙不自觉脱开而出。
　　清慧闻言，她眸子一缩，显得十分震惊，语气便不禁紧张起来：“你方才说什么？”
　　“什么？”
　　萧笙转头就看见师太又变得凶巴巴的，她吓得缩缩脖子。
　　“我是说，画册上的玉佩，我有半块而且已经送给了寒儿...”
　　话音刚落，清慧师太突然伸出一双手，凑过来，捧住她的脑袋，描绘着她的五官，好像在看雕刻品一样仔细。
　　更像是在确认什么！！！
　　“师太师太，你怎么了？别吓我。”
　　萧笙瑟瑟发抖看着师太，突然神经兮兮的样子。
　　.....
　　与此同时，太子府内，当太子萧子涵得知焦映寒被劫走，他的心情十分复杂，以为他贪恋她，是以为三年前微服出巡时，他被焦映寒救了。
　　当时他并未看清救他之人的面貌，只觉得气质特别相近，而且对方长得极像女子。
　　所以他误会了。
　　如今他找到了自己的救命恩人，他便是蓝影。
　　“影儿，你如果早出现该多好，那孤便不会扰了六弟的婚礼，也不会被五弟趁虚而入了。”
　　萧子涵在长榻上，伸出修长的指尖，贪恋地描绘还在沉睡的蓝影。
　　他缓缓从身上跳出一块从小贴身的玉佩，轻轻系在了蓝影的脖子上。
　　“影儿，这是孤的生母从小留给孤的。”
　　“你可要戴好了。”
　　说完他轻轻锁在蓝影身边睡着了。
　　而蓝影等他睡着后，睁开了那对深邃不带任何情绪的双眸。
　　他修长的指尖，挑起玉佩仔细端倪一下，只见玉佩是半块，而且还是双凤朝阳其中的半块凤雕。
　　蓝影见此，黑眸一缩万分震惊：“这块玉佩，主子亦有！！！”
　　“太子萧子涵，怎会也有半块凤雕！ ”
　　......
　　而御书房内，萧墨天在书案上摊开了一卷画册，似在缅怀过去。
　　双凤朝阳两对玉佩，赠送的皆是有情人。
　　如今留给孩子们，孰好孰坏？
　　萧墨天低沉着眸子，闪过一丝不知名的情绪：“朕不知道，日后会发生何事？”
　　“但金姐姐...
　　“朕...已经照你的吩咐做了。”
　　如今那孩子的成就，足以令你在九泉之下含笑。
　　而朕不会后悔。
　　哪怕.....他们讨伐朕。                        
作者有话要说：　　草：一点点在揭露哦~嘿嘿，你们猜不到猜不到，哇哈哈哈哈哈。
萧笙：切，有什么了不起的，本王马上就揭晓答案给你看。
萧笙：其实事情真相是这样的#￥%…………&&&
萧笙：.....我的话咋被和谐了。
草奸笑：剧透自动打码，你奈我何。
萧笙：开门放师太。
师太：谁唤贫道？谁想吃我一掌？？
草：我...闭嘴我闭嘴惹不起。

　　☆、龙符篇

　　师太你别捏我脸。萧笙觉得自己的脸颊被她掐的特别疼。
　　清慧师太下手一点不留情, 她在端倪了一会儿, 表情充满了嫌弃。
　　“哼, 长得实在太像那狗皇帝！！！”
　　“贫道恨不得杀了你。”
　　萧笙捂脸有些委屈道：“师太, 刚刚不是说好，你可别动手动脚了。”
　　而且长得像皇帝, 又不是她的错，只能证明身体是皇帝亲生的。 
　　“废话少说, 莫要和我讨近乎。”
　　清慧将画册轻轻收了回去, 小心放在自己的宝箱内, 她的眉眼间若有若无带着一丝悲意。 
　　看得萧笙忍不住转移注意力，道：“师太, 画中玉佩明明是一整块, 为何到了我手上才半块？”
　　“还有剩下半块呢？”
　　“而且这凤雕玉佩看起来，应该是金家之物，为何我母妃会送给我？”
　　她就像十万个为什么一样, 问的清慧心里的怒气丛烧，可是在她提及玉佩之时, 眼眸分明柔和了几分。
　　“你告诉贫道, 这半块玉佩此刻在何处？”
　　“寒儿那儿！我作为定情信物送给了寒儿。”萧笙立即回答, 说完她忍不住摸摸鼻子脸上染上一层嫣红。
　　清慧冷哼道：“寒儿可给你什么定情之物？”
　　“有啊！是圆月玉雕。”萧笙将脖子上戴着的玉佩露出来一下，然后小动作迅速收了回去，一副生怕清慧师太抢了一样。
　　看的清慧翻了好几个白眼。
　　但是在清慧想到，金姐姐的玉佩在这孩子身上，挂念起旧情。
　　她眼神突然一暗, 好像想起什么一样。
　　师太走到竹窗之下，遥望着一片青葱的竹林，语气叹息起来：“双凤朝阳。”
　　“这本事二对玉佩，双凤朝阳。”
　　“金姐姐在大败匈奴，从他们掠夺的物品上，缴获了这两对玉佩。 ”
　　“朝阳玉佩，便进贡给了当今陛下。”
　　“狗皇帝不知道从他父皇那边说了什么，便同意金姐姐她拿了凤雕，一分为二。 ”
　　“一半赠与给宁大小姐为定情信物。”
　　“一半她自己戴着。”
　　师太说话的语气，越到最后越发感伤。
　　萧笙在旁边站着，她总算听出来了，师太喜欢那个金将军，可金将军爱的先皇后，也就是她姨母。
　　可是为何最后玉佩到了我母妃手里？萧笙走了过去。
　　清慧挥袖扬起一阵掌风，将她排到门口，撞得她脑袋发晕。
　　“师太，女子动口不动手。”
　　“闭嘴，今日若不是看着玉佩在你之手，我定不会饶你。”清慧师太的情绪逐渐开始不受控制，她每每看到萧笙和狗皇帝长的一模一样的脸。
　　就忍不住道：“萧家的人，怎配拥有凤雕？”
　　“玉佩定是宁大小姐遗留给你母亲，而你母亲遗留给你，只是贫道没想到，狗皇帝会留着这个象征他失败的玉佩。”
　　“你说，你的父皇爱上一个喜欢女子的皇后，这算不算他的报应？！”
　　萧笙没有说话，她静静听着。
　　清慧师太再度道：“今天贫道需要告诉你一件事，无论我最后是否决定杀你。”
　　“你都的好好看看，你父皇的所作所为。”
　　说着她走过来，一把提起萧笙使用轻功往外飞去，冷不丁被抓住，萧笙还没反应过来，身子被粗鲁地揪着飞出竹林。
　　一路上，清慧师太连喘口气都没有，直接飞到了三里之外的野林，然后萧笙被扔在地上。
　　“哎哟，我的屁股。”她哀嚎一声。
　　清慧师太，没有搭理她，而是缓缓沿着小路走过去。
　　萧笙赶紧爬起来跟着清慧师太，小步往前走，越走越偏僻，同时她觉得师太的脚步越发沉重。
　　直到拨开树叶的遮挡，萧笙刚抬头就看见地上，叉着一竿竿系着白色的...哭丧布，附近一座座坟包密密麻麻地并排咧着。
　　就在这时一阵风吹过来，刮过萧笙的墨长刘海，她的眸子不禁瞪大一缩，遥望四处，面积甚广，宛如看不到土地的边际，只有坟墓包无限地延伸屹立着。
　　坟墓包座座在眼前，只有安静却寂寥孤鸣散发着死一般的气息。
　　萧笙十分的震撼，她张着嘴巴已经无法再说出什么话，瞳孔一颤一颤，无不代表她内心的波动。
　　.....
　　“这.....。”
　　“连你看到双腿都发软了，对不对？！”清慧师太一脚踹在萧笙的双腿上。
　　萧笙膝盖落地，一阵剧痛，暂时爬不起来。
　　“这就是你的父皇，你的皇爷爷，他们的杰作！！！
　　“昔日，你们萧家需要这五万金家兵，便挥之则来呼之则去。”
　　“不需要，便怕金家拥有此兵功高盖主，先皇害怕，狗皇帝也害怕。”
　　“所以他们联手出计，设计金姐姐出兵塞外，遭遇匈奴残部二十万人的围杀。”
　　“当时，杀的是昏天暗地！！！”
　　“尸骨遍地，血流整个晋家坡。“”
　　“坡上寸草无生，骸骨血鸦弥漫，夜夜无主孤魂在凄厉喊冤！！！ ”
　　“金家兵无一投降，金家忠魂临死前，还在为天明卖命，他们以为这只是圣上失策了。”
　　“但是他们不知道，金家兵出使的路线，是你的父皇！！！”
　　“是你皇爷爷出卖他们的！！！”
　　说罢，清慧师太情绪失控，挥袖指着那一座座孤军忠魂。 
　　她凄凉的怒吼起来：“这些士兵，还是贫道和你母妃流着血泪，一具具搬到这里来的。”
　　“先皇后听见此事，更是口溅鲜血当场昏死过去。”
　　“而你的父皇，在金家兵被害死后，父子内斗，你父皇气死你皇爷爷，才登上的皇位。”
　　“你们萧家的皇位，真是脏！！！”
　　“脏的不得了！！！”
　　一句句话，宛如刀子一样插在师太的内心。
　　同样听得萧笙十分难受。
　　她低着头跪在地上，深深叩了三个头，刚磕完，便被清慧一脚踩出三尺之外。
　　腹部的剧痛，使得萧笙一口血喷溅在位置是主心骨的坟墓附近的黄土上。
　　萧笙痛苦爬在地上，等她捂着口含鲜血抬头时，看见眼前的坟墓碑上写着：“金雅涵之墓。”                        
作者有话要说：　　二更

　　☆、龙符篇

　　清慧师太口中的金家姐姐, 说的就是她吧！
　　萧笙用袖口擦着嘴巴的鲜血, 努力地站了起来。
　　“师太, 你心里有恨有气, 晚辈很是理解。”
　　“但是我还是要问一句。”
　　“下一步师太，你打算怎么办？”她痛的直抽气, 刚刚那下伤了她腹部，现在还不缓过来。
　　清慧听罢, 她昂头笑道：“贫道能做什么？我一早被打发在此, 不能出去, 更不能报仇，所以我恨。”
　　“这么说来因为是金雅涵金将军的意思, 所以师太就一直没出过这里, 对吗！”萧笙凝视着清慧。
　　她继续道：“我现在不敢说能弥补什么，师太，你有什么事情需要我做的？”
　　清慧听见, 好像听到什么笑话一样。
　　“贫道让你杀了你的父皇，你做的到吗？”
　　话出就令人触目惊心。
　　萧笙沉默了, 她转过头看了一眼金家兵的坟墓, 眼神染上一层黯色：“我的...我的母妃, 可以说也是他逼死的。”
　　清慧笑得更癫狂起来：“哈哈哈哈哈，说起这事，贫道就痛快。”
　　“狗皇帝以为除掉金姐姐就能获得皇后的心，结果迎来的是皇后难产，尸身消匿的下场。”
　　“狗皇帝到皇后死后, 也不能看见她的尸首，更不能为她安葬，甚至百年后，他也是一人孤独埋在帝陵内！”
　　“他生前就该是一个人，死后，更该是孤独的一人。”
　　“因为这是他的报应！！！”
　　萧笙看着师太笑中带着凄凉的声音，都不禁泛酸，她身为萧家人又什么时候有亲人真心相待。
　　“师太，可我的母妃她是无辜的。”
　　她语气有些颤抖，尤其是在那个时候看到原主的记忆，宁妃被萧墨天鞭打的情景，还有萧墨天一脸恨意希望襁褓中原主死的样子。
　　她都历历在目，忍不住悲切，又忍不住在发抖。
　　“好像，从来没有人期待我降生，无论是以前还是现在，大家都好像想把我逼上绝路。”萧笙嘴角下撇，语气带着一丝颤抖与哽咽。
　　眉眼间说不尽的委屈和寂寞。
　　“我明明什么都没做，错好像随时就在我身上，从来只有别人指责我的份。 ”
　　想起自己替父皇替明王背锅，被他刺杀被太子刺杀到不闻不问，好像没她这个人一样。
　　她前世也是被父母抛弃，根本不知道父母是谁，这世，又何尝不是。她代替的不是原主的亲情，好像是亲属对她的一切恶意。
　　原主的师傅，曾经说过，这一切都不是她的错。
　　她本该是良善之人。
　　清慧听罢，冷嘲热讽道：“这都是萧家的报应。”
　　“报不报应？我不知道，我现在只知道...”萧笙用手擦擦眼睛要流出来的泪水，她黯淡着眸子：“我要保住寒儿。”
　　“不让她成为下一个被江山牺牲的人。”话到此处，她露出十分坚定的表情。 
　　负面的情绪一扫而空。
　　如今不是难过的时候，已经熬到现在，她不会放弃，一定要拯救到焦映寒为止。
　　清慧闻言，身形难得一滞。
　　她背过身冷哼道：“你有和狗皇帝对抗的觉悟？”
　　“觉悟，我从很早以前就已经做好准备了。”
　　“寒儿她现在就是我的妻子，即便我们还未拜堂成亲。”
　　“但是...”萧笙说到这里，双手不禁紧了紧：“她是我在这个世上最重要的人。”
　　“我比谁都不能失去她。”
　　“这就是你的决定？”清慧背着她道。 
　　“对，不仅仅是决定，还是我这辈子的唯一要办成的事情！”萧笙特地看了向金家兵的坟墓，她的心情十分沉重。
　　这些为国牺牲的人，肯定满腹的冤屈，他们肯定想问问皇帝和先皇为什么要这么对他们？
　　他们明明那么忠心耿耿，换来的却是一场猜疑和杀戮。
　　最为冤屈的人，可能就是金雅涵吧！
　　萧笙走到附近摘了一朵野菊花，她轻轻放在金雅涵的坟墓下，再跪在磕了三个头。
　　“金将军，萧家对不起你。”
　　“我一个晚辈虽没有资格代替有罪过的父皇和皇爷爷，亲自和你谢罪。但，我可以保证，如若有一天，这个世上有谁需要我。”
　　“需要报以冤屈，我一定竭尽所能。”
　　说完，她再猛地磕了几个口。
　　这些举动，清慧并没有阻止，她一直背对着萧笙，静静听她的话，仿佛是在听她倾诉一样。
　　她缓缓闭上眼睛，想起了宁娇儿，这个奇女子，也是和她姐姐一样，最后死得连全尸都没有了。
　　只留下这个孩子...
　　孩子...
　　对了，宁大小姐还有一个孩儿。
　　想到这里，清慧师太顿时转身，语气紧张带着关切道：“孩子，宁皇后的孩子，他还好吗！”
　　“你说太子吗！他好像...挺好的。”萧笙低着头，心情有些复杂道。
　　现在他跟自己的手下相亲相爱，是挺好的。
　　“如此甚好。”清慧师太好像松口气。
　　倒让萧笙突然反应过来道：“对了，师太，那对凤雕玉佩不是分成二块，我一块，那还有另一块是不是在太子皇兄身上？”
　　此话一出，清慧师太眸子一冷，闪过一丝杀意，不过她很快掩盖下去了。
　　“对啊，他既是宁皇后亲子，自然有这个玉佩。”
　　“他是你皇兄，你不是很清楚？”
　　萧笙总感觉哪里不对，只有提到太子，师太好像才会露出不一样的情绪。
　　而对她则是凶巴巴，恨不得杀了她。
　　“师太，太子要迎娶寒儿，如果我阻止了，您会有什么怎么做？”萧笙抱着奇怪的心思问了一句。
　　清慧师太，语气逐渐冷下来：“他若想要，贫道逼也得下嫁徒儿。”
　　.....
　　萧笙听的一愣，她迅速藏住袖口里的手，露出一丝怒不可及的情绪。
　　她沉声道：“不可能了。”
　　“他再也不可能迎娶寒儿。”
　　“就算长辈们多么袒护他，本王...本王也不会让你们拿寒儿的一生开玩笑。”
　　“如若贫道这么做了。”清慧师太，露出嘲讽的笑容。
　　萧笙立即抬头，那对丹凤眸满是锋利之芒，她露出满脸的肃杀之意，
　　“本王会杀了你！！！ ”
　　“千刀万剐，剐了你这个拿徒儿一生幸福，开玩笑的老尼姑！！！ ”
　　清慧闻言，见她没有一丝开玩笑的表情。
　　清慧师太原本嘲讽的表情顿时收回，她的情绪逐渐冷静下来。
　　“太子他若要江山，你必不可争！！！”
　　最后她留下这句话，再没有继续说下去。
　　萧笙站立在原地，她转身，眸子只有一片冷意。
　　“本王才不稀罕...那江山！！！”
　　“但你若要挡我路，即便你是寒儿的师傅也没得商量。”
　　话音落入了正在路上的清慧师太耳朵里，她嘴角露出一丝淡淡的笑容。
　　至少，你这点和狗皇帝不同。
　　“贫道姑且信你一次。”
　　随即她背对着边走边道：“萧家小儿，你此行的目的，不正是为了龙符。”
　　“如若想做些什么证明你的心意。”
　　“便去找贫道，那不成器的二徒弟。”
　　“他，便是云霄楼的爪牙之一。”
作者有话要说：　　草：看不懂的养肥养肥，剧情解解解锁当中。
萧笙：= =本王在后头好惨。
草：没事，后头就你就幸福了。
萧笙：可本王好像没人爱。
焦腹黑：王爷，小女在这儿呢？
萧笙飞过去蹭蹭蹭她。
焦腹黑搂搂搂她。
两人腻歪到无视旁人。
草：....真是没眼看，出来就狗粮。

　　☆、龙符篇

　　清慧师太离开了。
　　萧笙在走前特地给金家兵的坟墓堆, 深深鞠躬三下, 她便转身跟着原路回到竹楼。
　　这次她没有看见师太的身影, 反而是绿裙男换了一身白色的男装, 样子显得有点帅气。 
　　“你就是二师兄？”萧笙愁了他一眼问道。
　　“我叫上官云，如果你不介意, 唤我一声二师兄也可。”上官云说罢，想起她和师妹的关系, 还有师妹亲口承认两人相爱, 他的心情就十分复杂。
　　女子和女子相爱, 虽为世道伦理不容，可他的师妹何时介意过？
　　爱便爱, 不爱便不爱。
　　师妹就是如此坦然, 所以，她现在获得了幸福。
　　萧笙没想到他的态度那么快转变，要是以前的情敌, 都不免要纠缠一番，倒是这个上官云还算阔达。
　　“寒儿现在何处？”她往了下门口, 见焦映寒不在, 就忍不住问道。
　　上官云没有立即回答, 他漆黑的眸子闪烁一下，道：“师妹被师傅叫去训话，不到三五天，她无法回来。”
　　“这期间，或许我和殿下你, 有要紧之事该去处理！”
　　他的话让萧笙一愣，不过想起师太的话，她道：“你是云霄楼的人？”
　　“是啊！师傅怕师妹因为你做出出格之事，便先支走了她。”上官云说罢，再道：“你也知道，师妹打小聪明怎会不知道师傅的把戏。”
　　“她应付完师傅，便会来寻你。”
　　“但，我还是劝你单独乖乖与我走，去了云霄楼，他们承认了你。”
　　“你日后便不是我和师傅该仇恨的敌人。 ”
　　上官云站起来从长榻上背起包袱，再扔了一个包袱给萧笙。
　　她接过后，看了附近的竹林一眼再看看附近有个书案，她走过去拿起墨笔歪歪扭扭在纸上写了一行字：“我和你师兄已经前往云霄楼，勿忧！”
　　写完她放下笔，就见上官云带着不屑的表情道：“字丑如蚯蚓。”
　　萧笙她当做没听见，要不是路上需要他带路，她一定会踢飞她。
　　“那可以上路否？”她面带微笑道。
　　上官云双手抱臂，十分臭屁道：“走吧！我在前头你在后头，从今以后在外，你就是我的小弟。”
　　她忍她忍这个臭小子。
　　“该不会路程要好几天吧？”萧笙挑挑眉道。
　　上官云直接从窗户跳出了竹楼，并没有回答，明显是让自己跟着他。
　　走就走！现在萧笙通过原主的记忆，大概掌握了一些武功路数，不过主要的还是她的军体拳在盘身。
　　两人走出了竹林，饶了十几条路，让萧笙已经记不清进去的路的。
　　直到走到了河边，看见了熟悉的船夫和他的船。
　　萧笙立即挥挥手道：“老伯，咱们又见面了。”
　　老船夫见她出来，反而有些惊讶，师太居然没杀她？真是世事多变啊！
　　他笑道：“走吧！”
　　两人上船后，船迅速离岸往下游顺流，一路上非常快，上官云一直没说话，憋得萧笙想问什么都不好意思问？
　　她看了船夫一眼：“我们何时到目的地？”
　　老船夫淡笑道：“别着急，你闭上眼睛睁开或许就到了。”
　　“真的假的。”萧笙好笑起来，这老伯开玩笑真冷，不过她旁边的上官云还真闭上眼睛了。
　　她看了一眼，跟着闭上眼睛，下一刻船突然摇摇晃晃起来，整个船身都在剧烈摇动，吓得她赶紧睁看眼睛，很快看见船身已经陷入了巨大的漩涡当中。
　　“老伯，快划船危险！！！”
　　“哈哈哈哈哈，来不及了。”老船夫意味深长笑道。
　　就在这时，整艘船被漩涡卷的团团转了，转的萧笙头昏眼花，直到一头撞到了船身直接晕了过去。
　　同样，碰一声，上官云也晕过去了。
　　只有船夫安然无恙，等船去了该到的地方。
　　他特地看了萧笙一眼，那双满是老茧的手逐渐伸向了萧笙的脖子，犹豫了一会儿，再度缩回来。
　　“罢了，再信萧家小儿一次。”老船夫叹气一下。
　　便跳水离开了。
　　.....
　　等萧笙和上官云两个人醒来时，各自懵逼的看着对方，然后再看见两人脑袋上的包。
　　“噗！！！”各自撇过头，捂着嘴偷笑一下。
　　笑了一会儿，两人看清自己到了岸上，就再也笑不出来了，船夫不见了，只剩下一艘撞烂的船，还有浓密的树林之间，隐隐看见那边有一座满是青苔，看似腐朽的古庙建筑。
　　“走！我们已到地方。”上官云握着脑袋爬出了船。
　　萧笙跟着走了过去，两人进入了破旧的古庙，只见供奉的没有佛像，倒是有大香炉还插着三根香烟气袅袅上升。
　　“既无供奉神，这里还摆着香炉干什么？”她刚好奇问了一句。
　　就看见上官云将香炉转了一下，地面很快挪开一块地板砖，露出了阶梯下的通道。
　　“有机关！跟我走，莫要走错了。”
　　上官云拿着点燃一根火把，在前面带路，他的身影已经进入了隧道。
　　萧笙赶紧跟了过去，只见能容纳两人的通道，十分的沉闷，昏暗、每走一步便感到十分的潮湿。
　　有时候走的时候，脚突然滑了一下。
　　“你走慢点。”她忍不住让上官云慢点。
　　上官云就冷哼一声：“跟上了，别跟不上到时候出事赖...”
　　他话还没说完，突然踩到一块石板凹了下去，很快石块间有什么机关在震动。
　　萧笙：“.....你刚刚踩到了机关，对不对？”
　　“放...放屁，我是云霄楼的人，这里轻车熟路跟回家一样。”上官云顿时涨红脸不承认道。
　　为了证明什么，他还往前走了一步。
　　萧笙见了光速退后一步。
　　看到她的举动，上官云忍不住不屑道：“哼，胆小鬼，师妹看上的人不过如此！！！”
　　话音刚落，嘭一声上官云脚下突然开了一个通道，他整个人秒速掉下去，还没来得及叫一声，就消失了。
　　连石砖都将通道封住了。 
　　萧笙：.....
　　！！！！！！
　　人呢！
　　说好的，走地道跟回家一样的？！
　　你骗人！！！
作者有话要说：　　上官云：这条路跟回家一样。
噗通，一不留神掉进坑。
草：.....人呢。
萧笙：我找错人带路了，没想到他这么不靠谱。

　　☆、龙符篇

　　萧笙刚想回头, 发现前方黑漆漆一片, 出口早就被堵上。
　　原本有二师兄点着火把照亮, 结果...
　　她欲哭无泪了。
　　身上又没火折子, 她盲目走了一段路，终于在踩到一个机关, 跟二师兄一样光荣摔进了一个不知名的通道，一路滚了下去。
　　磕磕碰碰使得她的头晕目眩的。
　　直到...身体停下来时, 萧笙闻到了一股腥臭味, 手里摸了一把还黏糊糊的, 由于看不见她不敢动。
　　等周围亮起蜡烛时，橘黄的灯光照射四处, 萧笙才看清楚自己手里的东西。
　　是一截断掉的有手腕粗的蛇尾巴。
　　“呕！！！”她再也忍不住呕吐起来。
　　好恶心啊！！
　　而附近依稀有什么东西爬了过来, 萧笙突然背后发凉，心想这里该不会是跟盗墓一样，有奇怪的大蛇吧！
　　想到这里, 她迅速扫望周围，看到天花板有地方让她爬, 她立即爬向了横梁四肢几乎是抱着横梁。
　　等有东西打开了一道墙壁门, 一道身影走了进去。
　　“喂, 你爬那么高干什么？”上官云满脸都是蜜蜂蛰的包，肿的已经不成样了。
　　萧笙见此，差点没落泪。
　　“兄弟你终于回来了。”
　　她赶紧跳下来，看见上官云满脸的肿块，她欲言又止一会儿, 实在不知道说什么。
　　只好道：“你老要保重。”
　　上官云：.....
　　“哼，一时失误罢了。”上官云傲娇地转过他的...猪头。
　　真是一道美丽的风景，她都快懒得吐槽了，被蛰成他娘都不认识他，二师兄也是没准了。
　　要不是衣服和声音，她还以为见到...猪肉人在走呢！
　　上官云摸了一把脸道：“走吧！云霄楼接风的人，他会在规定的时间离开，稍稍晚去，便要错过。”
　　之后两人一前一后，走了出了地下道，看见的是一片万丈瀑布，水声声势浩大，气势澎湃。
　　两人走到岸边，便看见有一个黑衣的女子蹲在岸边烤着鱼。
　　上官云走了过去道：“伍长，人我已带到。”
　　黑衣女子转过头来，脸上带着一个饕头的面具，看不清她的脸，但是声音却低沉带着一丝磁感：“来了便好。”
　　“丑时三刻，地道闭门。”
　　“尔等需要在此之前，速速离开。”
　　“是！伍长。”上官云看了萧笙一眼道：“之后就靠你自己了。”
　　说完他转身往通道回去，萧笙见此，她顿时阻止道：“你不和我一起去。”
　　“去？王爷，你不会不知道，云霄楼历来无论是萧家人，宁家人，但凡进去之人，只得是一代人。”
　　“上一代便是你父皇。”
　　“这一代，师妹选择的不是太子，也非明王，更非盛王。”
　　“选择的是你。”
　　“她信你，婚事和性命，一切交付于你。”
　　“那么...”说到此处，上官云神情严肃几分，他低沉道：“你该如何行动，既不会辜负师妹，又能获取云霄楼的信任？”
　　萧笙凝视着他，半响不语，她转身便朝黑衣女子走了过去。
　　“我，就这么走下去可以吗？”她问道。
　　黑衣女子缓缓抬头，虽然她没有说话，可站起来却比自己高了半截，至少有一米八的身高。
　　给人一种压力，她身上的气息告诉萧笙，此女并不是简单的人。
　　看似普通，往往给人一种致命的感觉。
　　“你是乘王萧笙，萧墨天的第五子？”黑衣女子在提及萧墨天，并没有像其他人一样充满了杀气，反而十分平淡，好像在问一个普通人。 
　　“我是他的女儿。”萧笙坦然道。
　　“呵呵呵...”黑衣女子在面具下发出一道银铃般的笑声。
　　“上一次，你的父皇路过此处，他还有点心机不自报家门，你倒坦诚相见。”
　　“我是我，他是他！不一样，不能相提并论。”她皱眉道。
　　黑衣女子好似喜欢她爽快的样子。
　　她笑道：“好一个不能相提并论，看来你对你父亲，并未有太多的尊重。”
　　“我...”萧笙不知道如何接口了。
　　“不必说了，要想去，就跟我证明一下，你是否真想去那个地方？”黑衣女子指了指万丈下的瀑布悬崖。
　　萧笙光是看了一眼，就双腿发软，已经开始发抖了。
　　“我...我我，我会证明。”她看着这个高度都快吓哭了。
　　黑衣女子负手而立，站在悬崖瀑布前，仿佛视距离为零一样，她昂头有力的语气：“萧笙。”
　　她道：“嗯？” 
　　“跳下去。”
　　.....
　　萧笙咬咬牙，看了一下瀑布悬崖下还是一个巨大的湖泊，看起来深度也够吧！跳下水应该不会死。
　　该不会是考验吧！还是只有这条路？！
　　“我...我这就下去。”她走到旁边，战战兢兢，想闭上眼睛可是耳边的水声使得她不得不集中注意在脚下。
　　“不能下去，莫要勉强。”黑衣女子好笑道。
　　萧笙看了她一眼，再看了自己一眼，最后干脆闭上眼睛，做了一个跳水的姿势，双脚一跃，猛地往前跳了出去。
　　眼看萧笙身影要往万丈悬崖掉落，黑衣女子，眸子闪过一丝诧异之色，她迅速出手拉住了萧笙。
　　将她带到了安全的地方。
　　“够了，悬崖下便是浅水湖，跳下去必死无疑。”
　　萧笙睁开眼睛双腿一软，直接一屁股坐在地上，她大口大口喘气：“你...你骗我。”
　　“是在骗你，但没想到，你会信。”黑衣女子似乎有些无奈她的样子。
　　她直接被吓出了眼泪，指控黑衣女子道：“我要是直接跳下去，你就坑死我了。”
　　做人不能开太过的玩笑。
　　黑衣女子听罢，语气带着一丝寒冷：“玩笑？”
　　“在你徘徊时，我曾想过推你下去。”
　　“结束你的生命。”
　　“完成我的任务。”
　　“你，你怎么能草菅人命！！！我和你无冤无仇的。”萧笙简直要气炸了，她发现这个世界的人，仇恨实在太多了，动不动就杀人报仇。 
　　要不是她心理承受能力强大，指不定被折腾成什么样！
　　萧笙揉了揉腿站起来，她就被黑衣女子，一把抓住衣领，她还没反应过来。
　　她就被黑衣女子拉住跳了下了万丈瀑布，嘭一声！落入了深湖之时，萧笙吐了几口水无语了。
　　又...又骗她。
　　她看起来那么好骗吗！
　　咕噜噜~她喝了几口湖水，游着要上岸，可是看见黑衣女子的倩影缓缓落入湖底，好像没有打算游上去。
　　萧笙以为她还不想上去，可是看到她好像...不会游泳。
　　卧槽，该不会真不会游泳。
　　萧笙赶紧狗爬式游了过去，一把抓住黑衣女子，将她拖上了岸边。
　　“咳咳。”黑衣女子躺在地上咳嗽了几下。
　　“你...你不会游泳还跟我跳下去，你不要命了！！！”
　　“幸好我会游泳救了你。 ”
　　黑衣女子从地上坐起来，那对褐色的眸子特地看了她一眼，先是打量，后来才道：“多管闲事。”
　　萧笙被气得差点没骂人，可是看她半真半假的说话，又那么...拼命，可是是为了任务。
　　随即她仿佛泄了气一样，蹲在地上叹气道：“我服输了，下次你不要拿自己的命开玩笑了。”
　　“我感觉已经背了太多先辈的锅。”
　　回答她的是黑衣女子，一声小哼：“自作多情。”
　　萧笙无奈扶额，她凑过去扶起黑衣女子道：“好好好，你说什么就什么。”
　　“对了，你叫什么？”
　　黑衣女子道：“为何告诉你？”
　　萧笙：.....
　　“我是不是得罪过你了？”
　　“你长得令人生厌。” 黑衣女子站起来道。
　　好吧！一路上她习惯了，八成又是父皇在作孽吧！萧笙没有再说话，两人一前一后走了树林。
　　来到了一间还算完整的小茅屋。
　　黑衣女子浑身湿漉漉的，她瞥了萧笙一眼：“你在这里住着，自然有人找你。”
　　“那你呢！”萧笙好奇道。
　　黑衣女子没有回答她，便速速离开了。
　　萧笙看着什么都没有的茅屋，连衣服都没有得换，她慌了，看女子那个样子，估计自己要等好几天。
　　而此刻，黑衣女子进入了通道拿了两身换洗的衣服，自己换了一套，再拿一套青色的长袍正要往萧笙那边走去...
　　突然茅屋传来一声尖叫：“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“出事了？”黑衣女子褐眸闪过一丝担忧，她立即使用轻功来到茅屋前，刚打开门就看见萧笙慌慌忙忙扑了出来，一把抱住了她。
　　双手还不自觉地刮过了黑衣女子的面具，两人身躯贴合抱在一起。
　　面具悄然脱落，使得黑衣女子，那倾国倾城的美貌逐渐显露，她一对勾人的美眸点辍着一颗美人痣。
　　熟悉却陌生，可以在世上称其为天宁公主的脸。
　　玄凝儿褐眸闪过一丝惊慌与复杂之色，她迅速摘起面具戴在眼睛上，随后一把将萧笙推倒在地上。
　　她迅速转身掩藏了的自己的面貌。
　　“大惊小怪！！ ”
　　“离我远点。 ”
　　玄凝儿扔下衣服，有些仓促地用轻功离开了。
　　“哎呀，你这人怎么酱紫？”
　　女人何苦为难女人！萧笙委屈地从地上爬起来，顺带抱着干净的衣服 
　　看的萧笙特别欲哭无泪，她刚刚在茅屋居然遇到了老鼠，而且还是好几十只。
　　她想起黑衣女子，还是摇头晃脑的碎碎念一句。
　　“真是一个奇怪的女子。”
作者有话要说：　　更新。
草已经无话可说了。
直接看文吧！
ps：龙符篇会解释一切，如果小天使觉得还有什么遗漏可以走文下提起。
草会注意到的。

　　☆、龙符篇

　　萧笙呆在茅屋里, 时不时打一些老鼠, 睡觉的时候也在打老鼠。
　　可以说是与老鼠为伍。
　　直到黑衣女子带着一坛酒和用荷叶包裹的烧鸡过来, 她屁颠屁颠去接东西。
　　结果黑衣女子在她面前吃完, 又离开了。
　　连个鸡屁股都没给她留。
　　就是想耍本王对吧！她蹲在门口，气得失去理智, 直接拔了一把草在嘴巴嚼了一下。
　　“呸呸呸！才一会儿不吃肉而已！人家乞丐还没得吃呢！”
　　她乐观的想着，然后躺在草地上嘴巴叼着一根狗尾巴草, 翘着二郎腿。
　　还是睡会吧！
　　萧笙叹气闭上眼睛。
　　附近传来了一个人逐渐接近的脚步声, 她连眼睛都不睁开了, 直接道：“怎么了，又想着咋戏弄我了？”
　　“我是来找你的。”一道陌生的声音传来。
　　萧笙立即睁开眼睛, 发现对方同样带着一个饕头的面具, 他的身高显得娇小，与刚刚的黑衣女子不同，才到她耳朵这个高度。
　　“阁下是？”她从草地爬起来。
　　男子毫不客气将她, 提了起来，没得商量就外带去, 别看他不高, 力气倒挺大的。
　　萧笙一路看着风景, 就看见自己被带进一滩湖泊附近的度假小屋内，暗色的古风木屋是屹立在湖泊中心，看起来十分避世与风雅。
　　“这位英雄，你家楼主是不是在这里住？”
　　“废话少说，阁主岂是你能见的。”男子语气带着不屑, 将她放在木屋的小桥上，便离开了。
　　速度非常快，好像怕她问东问西一样。
　　“还有，我好歹是王爷吧！为什么没资格见云霄楼楼主？”
　　她叉着腰不服气站了一会儿，转身走进木屋，只见白色的风帐随风飘荡，好似一个幽灵一样。
　　这里摆放着矮座椅，还有茶桌，檀木桌子上还有一个香炉上面的香还在袅袅升烟。
　　“好风雅！”萧笙坐在席子上，很快湖面迎来的是一道悠扬的笛声，仿佛清风那般灌入耳朵。
　　萧笙四处往了一下。
　　很快笛子声没有吹奏完一曲，便有人一袭白色长袍走了过来，看样子好像是男子，可映入眼中的却是带着一个白色面具的女子。
　　她的声音带着一丝清灵，道：“你来了。”
　　“嗯？敢问姑娘您是？”萧笙挠挠头有不好意思道。
　　“我不过是一个闲人，你既然来了，我就不再废话。”白衣女子持着竹笛，带着她来到了小桥末端，很快她扶了一下桥木。
　　小桥末端升起一个类似鱼篓的东西，白衣女子从鱼篓拿出一堆系在一起的木牌，上面刻着令字。
　　她扔了一块令牌给萧笙，道：“云霄楼没有那么多的规矩，我掉的珍珠就在湖底下，你去给我捞上来，便可以回去了。”
　　“什么！这么简单？我还以为要通过什么棋局，还有切磋，过五关斩六将才能获得云霄楼的信任呢！”萧笙目瞪口呆起来。
　　白衣女子好像听到好笑的话，她道：“王爷看太多话本，我云霄楼，有时候就是会随心所欲，只凭令牌命令行事。”
　　“而最高的统一指令，便是龙符。”
　　“龙符现今的继承人是焦映寒，本楼的一名成员。”
　　说着，她挥袖做了一个播散的姿势，朝湖面一翻，很快暗沉的湖面迅速有一道怒吼却带着威严低沉的龙叫声传来。
　　“卧槽，这特效咋做到的？”萧笙赶紧凑到湖面看了看，发现湖面根本没有想象中的龙在游荡。
　　白衣女子见她的反应，忍不住笑道：“可听见了？”
　　“听是听见了，可那声音是真龙在叫吗？”萧笙好奇趴在桥上看着湖面，屁股对着白衣女子翘的老高。
　　白衣女子身形一僵，她抬起穿着白长靴的脚，踹了过去。
　　噗通一声，萧笙整个人没入了深湖之中。
　　“你，你说都不说就偷袭！”萧笙浮起来怒气冲冲喊了一句。
　　可下一刻，她明显感觉双脚有什么东西在浮动撑着自己的脚时，顿时低头一看，发现湖面缓缓升起一根白色的柱子，而她正站在柱子上。
　　等白柱子将她举到湖面，才停止了上升。
　　“记住，云霄楼历来随人而改变策略。”白衣女子站在桥头上，双手抱胸道。
　　“上次你父皇进来，声势浩大，站在湖中心，人已双金龙盘身。”
　　“有龙出现，便是命定之人。”
　　“所以你父皇他出去，便造就了盛世。”
　　“如今你进来，只听龙声，却不见命中之龙，或许你并不云霄楼的天选之人。”
　　白衣女子淡淡的语气。
　　让萧笙差点没一口血喷出来，搞了半天，她吃了那么多苦头，得来的却是这样的结果。
　　“这不能怪我，你刚刚不是说了。”
　　“进来的人都出去当了一个好皇帝，可是我没心思当皇帝啊！”
　　话出，白衣女子有些诧异起来：“你既无身为九五之尊的打算，为何还进来云霄楼？”
　　萧笙看了一下深邃不见底的湖面，只觉得渗得慌，感觉随时有水怪钻上来一样。
　　她抬头道：“我是来确认一些事情的，还有得到龙符！！！”
　　龙符两字，瞬间传入白衣女子的耳朵，她的双眸闪过一丝疑惑，继续道：“龙符？”
　　“难道没人跟你说，龙符一直在零的手里？”
　　“零是谁？”
　　“焦映寒。”
　　萧笙：.....
　　她愣了一会儿，都没反应过来。
　　“可是寒儿从来没说，龙符就在她手上。”她一下懵逼了。
　　那寒儿带她过来这里干什么？
　　连楼主都没资格见，那她还来这里干什么？
　　就在这时，湖面的白柱子逐渐往水里缩，萧笙吓得赶紧喊道：“既然我没想当皇帝，所以我不用找珍珠吧！”
　　“这个又没有河神浮出来问我，金珠子银珠子到底那个的问题？”
　　“你在胡说八道什么？滚出去。”
　　白衣女子见她这副样子，语气顿时带了一丝不耐。
　　这大概是她见过第一人属于...没资格进来的萧家人。
　　随即白衣女子拉出白布衣袖，将萧笙拉了回来。
　　萧笙落地时，趴在地上好一阵子没敢站起来。
　　白衣女子见她这副没出息的样子，忍不住恼火起来：“你难道不知道，萧家每一代，只能进一人，进来的人便代表萧家上下的一致同意。”
　　“如今你仿佛儿戏一样进来，简直是浪费云霄楼的精心准备一次运转。”
　　“倘若萧家要等下次，就还得等萧家的下一代。”
　　她就这样被批评了。
　　萧笙实在不知道该说什么，浪费了云霄楼的一次机会，她又有什么办法。
　　她有些委屈道：“我也是被带过来的。”
　　“谁？”
　　“你口中的零，也就是我媳妇儿焦映寒。”
　　白衣女子扶额：......
　　“实在太糊涂了。”
　　白衣女子再也忍不住将萧笙抓起来，一把使用轻功，将她带回了茅屋。
　　此刻玄凝儿回来看见萧笙不见了，她顿时开始着急到处找。
　　等看见白衣女子亲自带着萧笙过来，还将她扔到自己脚下时，玄凝儿眼里闪过一丝杀气。
　　她还是恭敬道：“参见堂主！”
　　白衣女子负手而立，道：“此人是你带来的。”
　　“我只是遵从吩咐罢了。”
　　玄凝儿眼里闪过一丝不解，按理说萧笙现在已经处于考验当中，现在半途被送出来，简直是萧家与云霄楼合作史上，从来没出现过的事情。
　　除非...她已经没有登位的野心。
　　随即她走到萧笙面前，一把抓住她，语气冷厉问道：“你为什么会被带回来了？”
　　“我...她说我没资格的。”萧笙不知道为什么，突然有些心虚起来。
　　刚说完，白衣女子跟着冷哼一声：“此人，并未有身为帝王的觉悟。”
　　“因此便看不到她的天选之龙。”
　　“只能听到龙的呼叫声。”
　　还真被玄凝儿猜到了，她有些恨铁不成钢地举起手，一巴掌甩在萧笙的脸上。
　　“啪！”
　　“不成器的混账！！”
　　萧笙：.....
　　.......
　　同时，深湖木屋子内，一道白纱倩影恭敬地跟随一位白发老人，老人仙风道骨，挥袖走动见都有着谪仙般的气质。
　　来到桥头。
　　两人分别站在湖面上。
　　白发老人扶须，叹气道：“此次考验，可谓是还未开始便结束了。”
　　“徒孙儿，你可后悔？”
　　焦映寒低眸，嘴角勾出一丝淡笑：“她虽未通过云霄楼的考验，但却通过了我的考验。”
　　“哦，你的什么考验？”白发老人饶有兴趣道。
　　焦映寒道：“人心。”
　　“呵呵呵.....”回答便是老人无奈的笑声。
　　“那下一步，你打算如何做？”
　　闻言，焦映寒神情顿了一下，她毫不犹豫道：“交付龙符，跟随她的脚步。”
　　“你可后悔。”老人问道。
　　“此生不悔。”
　　.....
　　白发老人听了，他眼里闪过一丝复杂的情绪，再道：“哪怕是她毁掉一切吗！”
　　“失去龙符的萧家，负担不起盛世之下的代价。”
　　“云霄楼一旦失去龙符，再难有人指挥云霄楼，三国之间，必定会再次因为龙符的指挥权，而掀起一番大战。”
　　“到时候涂炭生灵。”
　　“而造成这一切悲剧的人，便是乘王。”
　　“寒儿，你真的作好准备了吗！”
　　“乘王她可是天狼紫微克星，她的存在，注定是一个异类。”
　　“很可能随时万劫不复。”
　　焦映寒望着远方，唯有一抹化不开的愁思，即便如此，她仍坚定不移道：“不悔、信她，她从来就是一个纯良之人。”
　　“掀起乱世之人，并不会是她。”
　　“倘若这一切都注定了，怪的也不该是她，而是世道，而是先皇留下的祸根。”
　　“先皇留下的祸根，天摄帝已经为之付出代价。”
　　“杀妻灭子害友，亦已在他身上验证。”
　　“皆都是因为先皇想提前统一的执念害得。”
　　这就是她最担忧的事情，她不希望出现在萧笙身上。
　　........
　　随之话音刚落。
　　湖面再度发出一道龙咆哮嘶吼的声音，很快湖面嘭一声，巨大的白水花溅起，水中钻出一道若隐若现的龙在半空游历了一会儿。
　　迅速没入了水内，化为了平静。
　　两人见罢，彼此的眸子中，几乎是刹那间惊缩一下，最后化成无尽的震撼。
　　萧笙本身并不是没有龙的存在。
　　而是预示她身份的龙是.....
　　“透明的水龙！！！！！”
　　白发老人见此，忍不住乐呵呵笑了起来：“本尊，还是第一次见这种水龙。”
　　“既无登帝之心，却是命选之人。”
　　“日后此女必定会掀起轩然大波，有意思有意思！！！”
　　焦映寒美眸皆是一片复杂之色，她无奈地叹息一声：“师祖，她决不会想成为帝王。”
作者有话要说：　　更新。
不虐了。
草低头屈服在众位势力之下。
萧笙：我感觉自己好像被嫌弃了。
焦腹黑：乖，我喜欢你就行了。
草：.....

　　☆、龙符篇

　　“你...你干什么？”萧笙见黑衣女子好像十分生气的样子。
　　她不明白自己哪里得罪她？
　　“你别过来！！！”
　　“再过来, 本王...本王还手了。”
　　黑衣女子缓缓走过去, 一把揪住萧笙的衣领, 她此时此刻恨不得一掌拍死这个混蛋, 没有野心难道真的是野心惹的祸？
　　那为什么前段时间，萧笙会积极培养势力, 还将蓝影派了出去。
　　玄凝儿原以为，即便她失忆了。
　　她的身体她的意识, 也会选择报仇和登上帝位。
　　“是我做错了, 还是我太相信你？”
　　玄凝儿语气再也掩盖不住浓浓的失望和失落。
　　甚至揪着萧笙的双手, 有些颤抖起来。
　　萧笙不知道为什么，感觉对方的情绪好像不痛快的样子, 她的心忍不住会自责。
　　“姑娘, 我本来不是天选之人，现在来了还是竹篮打水一场空，这都是注定的。”
　　“你如果对我寄予期望, 那可以告诉我，一定要当上皇帝, 才能给这个天下盛世吗！”
　　“我觉得我做王爷, 一样能为黎明百姓做事...我。”萧笙话还没说完。
　　玄凝儿再也忍不住一拳打在她的腹部上。
　　再伸出右掌, 一巴掌要拍在萧笙的脸上。
　　她要打醒她。
　　帝位对她们来说，是成败的关键。
　　如果失去了对帝位的坚持，那她们十几年来的心血都将白费，不仅仅是这样，还会让很多人心寒白白牺牲。
　　“你知道, 你自己背负的责任有多大，萧笙乘王殿下。”
　　话音刚落，萧笙好像听到了不得了的东西。
　　“你再说一遍，你刚刚叫我的名字，你是不是...”她话到半途再次被中途拦断。
　　原本揪着她衣领的玄凝儿，瞬间被忽然掠过的一道白倩影，来人揪着她的右胳膊，将她挤开，掌风刮过顺势将她拍退十步之远。
　　萧笙还没看清来人，只觉得腰身突然一紧，她就被来人紧紧搂住，随即退开几步。
　　白衣女子见此，眼眸闪过一丝诧异：“总堂主您来了。”
　　来人便是焦映寒。
　　她的美眸看向玄凝儿，掠过一道凌厉的寒光。
　　“这里是云霄楼，非外地，你难道忘记自个在此处，不过是一个小小的伍长。”
　　“你！”玄凝儿语言有些凝噎。
　　自知自己是失了分寸。
　　她道：“我只不过在提醒她，她的职责！！！”
　　焦映寒语气霸冽几分，道：“本堂主，该提醒你。”
　　“你的职责只需做到带人，引路、”
　　“最后便是退下！！！”
　　焦映寒是总堂主，她不能动对方。
　　玄凝儿面具底下满是不甘心的情绪，最后她沉下头道：“萧笙，记得了，你逃不了。”
　　“谁也逃不了。”
　　“别因为你的自私，害了众人。”
　　话毕，玄凝儿转身使用轻功离开了树林。
　　萧笙是一路看着她走的，不知道为什么心里特别难过？
　　她抬起右手抚向心口，缓缓闭上眼睛。
　　一时有些迷惘了。
　　“寒儿，本王的职责到底是什么？”
　　“我现在满脑子都是你，只想为了你。”
　　“本王这么想，是...错了吗！？”
　　萧笙眼神有些黯淡，其实她来这个世界，真的只是为了焦映寒。
　　难道她真是这么自私自利的人？
　　焦映寒见她心情不好受的样子，眼眸缓缓柔和几分，她伸出修长的指尖，轻轻刮过萧笙额前的刘海。
　　她语气带着宠溺道：“阿笙的决定，出自于本心。”
　　“你从未伤害过任何人，从未做过出格之事，这样的人，谁也无法批判无法指责。”
　　“如若有，那不过是上一代的无能，强加与你的肩膀上罢了。”
　　“真的吗？”萧笙抬起头凝视着焦映寒，见她眼眸满是温柔，她的心才好过一点。
　　谢谢你寒儿。
　　她将脑袋轻轻埋在了焦映寒的发间，深深地蹭了蹭。
　　白衣女子有些惋惜摇头道：“总堂主，既然如此，你又何必带她进来。”
　　对此，焦映寒眸子闪过一丝厉光，处处透露着警告：“够了，你的任务已完成，速速回楼。”
　　“是...！”白衣女子只好道。
　　待她离去，两人相拥一会。
　　萧笙轻轻推开焦映寒，转过身擦了擦眼角，道：“寒儿，云霄楼一行，我好像什么都收获都没有。”
　　见她那副自责的表情。
　　焦映寒的心忍不住柔软下来。
　　“王爷，莫非你觉得自己的能力不足，一点都不厉害？”
　　“这个，我好像真的是很弱。”萧笙低着头有些尴尬道。
　　她来这个世界都快一年了，好像在和皇帝斗的时候处处被动，还被自己的弟弟哥哥算计，想想就觉得窝囊。
　　焦映寒忍不住笑道：“那小女想问王爷一句话，明王太子盛王，无论他等再厉害，那他们得到了自己想要之物？”
　　“还是说，他们达到了自己的其他目的？”
　　萧笙想了一会儿，发现还真没有，这三个家伙都想和她抢寒儿，都没能成功。
　　虽然自己吃了那么多苦头，可至少自己最后得到了心爱之人。
　　这样一想，她突然觉得自己蛮厉害的。
　　“另外，陛下可曾奈何得你？陛下可曾在你印象当中是否像极了暴戾之人？”
　　焦映寒突然改变了语气，变得认真起来。
　　萧笙再想了想，好像除了她自己经常被萧墨天吓到，虽然没有明确处罚她，可他对自己好像从来都是放任不管，有事还拿自己顶包。
　　这么想想是挺可恶的，唯独一次是萧墨天想拿着刀杀了自己。
　　虽然过程是挺惊险的...可唯独那次他动了杀意，她是不为所惧甚至还理直气壮了一回。
　　“寒儿，你这么说，好像皇帝他..对自己只是凶了点。”
　　萧笙挠挠头突然发现心里边那点委屈都想通了。
　　刚到这里，她脑海突然闪出原主小时候的记忆，她的母妃被萧墨天鞭打，萧墨天恨不得她去死的样子，一直历历在目。
　　很快，萧笙皱紧了眉头，一时充满了纠结。
　　焦映寒伸出指尖，温柔擦拭她的眉间，像要替她抚平愁思。
　　“阿笙，有时候真相并非亲眼见到那般。”
　　“什么时候，你能做到用心去看一切，你的问题便会迎刃而解。”
　　萧笙还是第一次觉得需要重新审视萧墨天。
　　她低眸不语了一会儿，最后抬首道：“寒儿，你是不是知道些什么？”
　　“云霄楼所有情报都能查到，那我父皇的事情，我和父皇的矛盾出源在何处？你能不能告诉我？”
　　“唔嗯。”焦映寒拒绝地摇摇头，她伸出指尖抵住萧笙的额间，道：“答案需要自己去找。”
　　别人亲口陈述，原没有你自己去找的好。
　　“我现在只能提醒你，不要过分怨恨一切。”
　　话语稍转，焦映寒轻轻凑过去将自己的额间抵在萧笙的脑袋上，双目以对，有的是化不开的沉溺。
　　“如若有事，你我一并承担。”
　　“你并非独自一人，你只是先走了一步。”
　　“当有一天你停下来，有心思回过头来，那便看看自己的身后。”
　　“你永远不会孤单一人。”
　　.....
　　不会是孤单一人。
　　萧笙的眸子颤动了几下，她眼角有些湿润，便用袖口擦了擦道：“我不是还有你吗！”
　　“干嘛说那么多情话。”
　　搞得人家想哭。
　　“哈哈哈，王爷觉得小女在同你说情话？”
　　焦映寒挑了挑眉毛，闪过一丝狡黠之色。
　　萧笙这个时候的反应十分迅速。
　　她光速退后几步，神情有些惊慌，伸出手指着佳人。
　　“打住，可以了。”
　　“千万别再开车。”
　　“这里可是野外啊！！！没床没房间的，只有我而已。”
　　“条件不齐全，你就别过车瘾了。”
　　焦映寒见她那么防着自己，忍不住有些扶额道：“王爷，你说什么呢？”
　　“你想哪里去了。”
　　“寒儿是你想的那种女人？”
　　回答佳人的是一句“哼！”
　　萧笙双手叉着腰，一副早看穿她的样子。
　　算了，信不信由她，自己为何要跟这人拌嘴呢？
　　反正话说到此处，她也该明白了。
　　焦映寒美眸皆是无奈，她在转身，视线刚好落在了不远处的茅屋...
　　她的眸子几乎下意识闪烁，再看向萧笙。
　　萧笙往后警惕跳了跳，防范于未然跟只兔子一样，那表情分明是诉说“看吧看吧本王说的果然没错。”
　　焦映寒：.....
　　好像真被王爷说对了。
　　她什么时候，亦变得那般饿狼扑食了？
　　是因为那本仕女图的关系？
　　还是...王爷太诱人了？
作者有话要说：　　更新，满满的三千字。

　　☆、番外

　　若干年后, 当焦映寒想起自己身边人时, 她的眉眼间仍旧深深含杂着温柔。
　　望着身边睡着的人, 她单手撑起脑袋, 指尖轻轻挑开那人的刘海，露出那俊美儒雅的面庞。
　　她本来是女子, 无奈扮作男子。
　　她刚见她时，便认出来了。
　　可能是因为像极了陛下, 而使得很多人都不敢质疑她的身份, 所以这大概是对她身份最好的掩饰。
　　记得第一次见她, 是在她十岁，那时的乘王唯唯诺诺的性子十分不讨喜。
　　乘王不受宠这是很多王公大臣内部传开的, 所以以至于根本没人把她放在眼里, 可当第一次她看见那个时候的乘王。
　　她就知道此人日后必成大器。
　　在那么多人漠视这个五皇子，唯独她和妹妹，没有漠视于她。
　　那个时候她和乘王殿下, 只有点头之交，而妹妹却因为她的长相讨喜, 喜欢亲近于她。
　　乘王那年, 少有露出笑容。
　　后来, 自己被云杉府看中了，师傅就带她去了云霄楼，顺便游历四方，增长见识因此习得了不少的本事。
　　原以为再也和乘王无瓜葛。
　　再回来时，她已经到达谈婚论嫁的时候, 本来她已经作好一番打算，却因为乘王的出现而改变了。
　　她记得乘王喜欢的应该是妹妹。
　　并且她听说乘王屡次被妹妹拒绝，被三公主天天拿着鞭子追，都没放弃追求她。
　　直到一次宫宴，那次宫宴是她回到家里的第一年，她并未有兴趣去参加，但因为父亲的劝说便去了。
　　到了宫宴，她看见乘王，发现她越发俊俏，越发像极了陛下。
　　可她的眉眼间总是有一股淡淡的邪气，即便掩盖的很好，也无法从她眼里逃过。
　　她看着妹妹总是带着爱慕。
　　而妹妹只想着太子殿下。
　　原来落花有情流水无意。
　　原本以为宫宴会顺利开下去，就在一位臣子给太子敬酒时，太子因为醉酒回拒，便推辞最后便由了乘王代替。
　　她那时非常疑惑，乘王殿下坐在角落根本不引人注目，但太子偏偏选了她？
　　是为何？
　　直到乘王从席位站出来代劳时，座上的陛下明显露出了厌恶的表情。
　　当乘王喝下酒时，过会儿，便毒发吐血倒在了宴会上。
　　那时，在场的人都混乱了。
　　尤其是太子喊了那一声：“有刺客！”
　　他一剑刺死了那位敬酒的臣子。
　　使得宫宴恢复了平静。
　　陛下赏赐了他，但是对乘王却丝毫不关心。
　　或许是帝王亲情向来淡薄，她觉得乘王殿下真是可怜。
　　就在太医来了，宣布乘王殿下已经毒发身亡。
　　她站起来道：“让臣女试试。”
　　一直沉默的陛下，终于开口了。
　　他道：“准...奏。”
　　缓慢而又有力，不知道为何她却听出了一丝沙哑的感觉，好像是忍耐过后的声音。
　　于是便拿出了师傅给自己精心准备的万虫百毒丸，让乘王殿下服下药丸，才保住了她的一口气。
　　焦映寒想，吃了药还不够，这么放任殿下，她迟早会因为无人问津再度死去，而且还差一味极其重要百年难见的还阳草，才能救下她。
　　于是想请示陛下。
　　刚抬头时，她分明看见萧墨天表情露出一丝痛楚和担忧，但顷刻间便迅速隐没。
　　快的她以为自己产生了幻觉。
　　如果不是陛下随后的声音，仍旧轻微带着一丝不易察觉的沙哑，她还以为一切是看走了眼。
　　大概是没有人发现陛下的异样，大家都在担惊受怕生怕还有刺客潜伏在此，以至于错过了陛下的情绪。
　　随即陛下便道：“送回乘王的寝殿。”
　　过后，一直不许她过问。
　　但是等宴会散去后，她在兰花园无聊渡过每一天，看着妹妹和三公主依旧玩耍的很开心，谈论着太子殿下。
　　她就替乘王殿下叹息，明明最惦记妹妹的人是她，而妹妹却...
　　算了，此事她还是别管了。
　　等三天后，她听说乘王保住了最后一口气，同时皇宫内有一个消息传了出来，陛下宝库的还阳草被盗了。
　　而且被盗留下的碎屑还留在了太子府。
　　陛下震怒之下，还是有所保留罚他到民间巡视。
　　太子当天就离开了。
　　这一去，便是三个月。
　　与此同时，还有一个重大的消息，那就是乘王救活了苏醒了。
　　她松了口气，乘王殿下必须需要一味还阳草才能救治，看来...这里面有内情，陛下口中的失窃，怕不是给了救乘王殿下的理由。
　　焦映寒觉得这个父亲真是极其难得，救自己的孩子，为什么还得偷偷摸摸的？
　　真是奇怪？！
　　而且她突然发现，太子离开的三个月时间，空出的时间，恰好给了乘王殿下恢复的机会。
　　她很是好奇，陛下和乘王殿下到底有着什么纠葛？
　　为什么陛下明明在乎她，却还是一副放任她生死置之不理的态度？！♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　所以，她在晚上去了乘王的寝殿，给床榻上睡觉的乘王殿下把了一次脉，结果发现她的身体，好像比上次一次要强健多了。
　　这都是还阳草的功效。
　　果然陛下将唯一的还阳草给了乘王，足以见面对她的看重。
　　就在她要离开时，乘王殿下突然翻了个身，将手伸进裤子抠了抠臀...
　　嘴里还说着梦话：“鸡腿，火锅、羊肉泡馍。”
　　“emmmmm，今天可以偷懒了。”
　　“美女啊，大长腿。”
　　“网红小妹妹，这腿我能摸一年。”
　　焦映寒：......
　　一向沉默寡言有修养的乘王殿下，什么时候变得像市井之徒那般好色好动？
　　抱着这个疑惑，焦映寒离开了。
　　之后的事情便是她在兰花园，偶然听说了，三公主被乘王殿下踹下水，还在青王那出丑被陛下责骂了一番。
　　出事的三公主正在和妹妹抱怨，两人几乎在控诉着乘王殿下这几天的行动。
　　她感到十分好奇，忍不住就对那人好奇。
　　难道这一切都是乘王殿下装的？
　　就在他抱着这个疑惑时，过了几天，她看见熟悉的身影被自己的家仆追赶，她仓惶之下爬进了兰花园，而且爬墙的姿势宛如狗刨地，惹得她心里好笑。
　　再见她走进兰花园迷路了，想出去，又不知道怎么出去，于是起了作弄之心。
　　毫无疑问，乘王被她耍得团团转。
　　后来她自曝身份想压自己，还是被她耍的团团转。
　　最后干脆她跟个孩子一样放弃了，指了路给她，她却倒霉的被狗追了回来。
　　其实她指的都是能出去的路，只不过这人运气未免有点背。
　　乘王殿下就认为她在骗她，直到自己忍不住，使用轻功将这人带了出去。
　　她吓得一脸傻了的样子。
　　表示对轻功很好奇。
　　这一次的邂逅，焦映寒便以为就此过去。
　　但是自己还是忍不住好奇，失忆前失忆后，两人的性子会变化如此的翻天覆地？
　　简直是两个极端。
　　但是偏偏无人去怀疑，大概是因为乘王本身不受重视，所以大家就没关注了。
　　以至于低调成为了她一时的保护伞。
　　直到有一天，云霄楼出了一份关于乘王的信息，表示开始对此人的关注。
　　而且还是交由她手，于是她注意了。
　　再经过调查乘王的种种行动，饮食和习惯通通有了一些细微的出入，虽然有郑公公掩饰，可她得出一个结论。
　　那就是乘王失忆了。
　　于是再继续调查下去...乘王她自投罗网上门跟她谈生意，生意方式都是一些特别有新意的点子。
　　尤其是她说平等二字，彻底引起她的注意。
　　于是她戏弄了一番便答应了。
　　再查乘王从前的思迹，她也完全确定这个乘王，已经不是原来的乘王。
　　而是被夺舍了。
　　当初和大师兄说夺舍一事，他表示不信。
　　最后还是她确定了，她在乘王第二次来找她确定了。
　　并且这人居然没有说谎，直接坦白了，表示她的身份不能说，只希望她能保密。
　　从未见过如此天真的女人。
　　寻常人听见未免想她傻，将自己不为人知的秘密告诉一个刚见面几次的女子，那形如一个缺了智的人。
　　亦就是这次后，焦映寒她的心境开始变化了。
　　她答应了。
　　不会说出去，因为没有好处，也没有坏处，她不必做这些损人利己的事情。
　　幸好她告知的对象是自己。
　　于是便自己便提醒她谨慎点，或许身边的人已经开始起疑了。
　　乘王她记住了，而且还是牢牢记住了。
　　从那以后她总算看见原来比较理智的乘王，不过，也只是在没有事情的时候才会表现出来。
　　一旦遇到事情，她跳起来的双脚比谁都高。
　　尤其是宫宴上三公主信了国公世子的挑拨，设计她穿宴袍出席，那套衣服刚好和青王的衣服一模一样。
　　如果穿出去，根本是给了有些人针对她的理由。
　　当然后来，国公世子来府内被她一碟子砸晕，作为惩罚了，此时听说还捅到陛下那儿去了，当时老国公被陛下骂的狗血淋头，甚至扣了他一半的俸禄。
　　让他好好约束世子。
　　只是她不知道，如果真被世子阴谋得逞，那陛下会怎么处理？
　　多一事不如少一事，随即她准备了好了适合乘王的衣服。
　　可之后的发展，出乎她的意料。
　　本来是一袭袍之恩，却让她为自己挡下宫宴上的尔虞我诈，明枪暗箭。
　　那挡在自己面前瘦弱的身影，彻底映入自己的眼中。
　　看似胡闹的举动，却在父亲和陛下暗自配合操作下，挡住了青王的求婚。
　　最后便是那一吻。
　　她不得不做戏打伤了她...
　　而且打伤一事，还是她机智反应过来结尾的！这样给了陛下不会重罚她的理由。
　　焦映寒万万没想到，关键时刻，这人的反应是如此迅速。
　　真是被她打败了。
　　之后，又发生了很多事情，她来到了焦府，踏入焦府大门，仿佛开启了她与自己的一段深缘。
　　那个时候自己没想到，这个乘王开始悄然走入她的内心。
作者有话要说：　　更新。

　　☆、龙符篇

　　这次萧笙的一句话, 戳破了焦映寒的欲念。
　　她眼睛眯着盯着焦映寒, 分明透着一股防备的表情。
　　焦映寒难得露出道带着尴尬的笑容。
　　“阿笙, 我们即刻启程回竹楼！”
　　“嗯, 我也有一些事情想问师太，就是不知道她肯不肯告诉我了。”萧笙觉得有些事情还是问清楚好, 虽然她是对师太不抱什么期望。
　　万一那句没说对，师太估计就一掌往脑门子拍过来了。
　　“对了寒儿, 你师傅是不是为什么这么喜欢拍人脑袋？”
　　好吧！她问完就觉得自己问了一个白痴的问题。
　　焦映寒想了一下, 她有些叹气道：“师傅从前并不是这样的人, 应该是受了一些刺激。”
　　“刺激？”
　　“该不会是在看见我，才会受刺激吧！”萧笙下意识用手摸了摸自己的脸。
　　长得像萧墨天还真是原罪。
　　可这次她不得不重新审视萧墨天, 到底是什么原因使得他, 想要杀妻灭子？害了亲友？？
　　寒儿说过真相并非如此。
　　那自己该信还是不信？
　　她想不通了，只觉得心里堵得慌，现在她倒宁愿萧墨天是因为冷血无情才这么对她。
　　这波洗白真是太勉强了。
　　焦映寒见她愁眉不展的表情, 她主动牵起萧笙的手，往前走去。
　　“阿笙, 一旦我们回去了。”
　　“京城内的所有情势, 都将发生翻天覆地的变化。”
　　“到时候你会如何择选？”
　　“我...”
　　萧笙自己现在都很迷惘, 因为要是以前面对那个父皇，她还能毫无顾虑地还击，可是现在明显有些犹豫。
　　她该如何入那个局，那个萧墨天设下的局？
　　那他培育太子也是为了这个局吗？
　　不管怎么样，金家兵有冤, 一天不平反，师太一天就向着太子。
　　如若真照她的那样，她会强迫寒儿嫁给太子。
　　她不介意...想到此处，萧笙眼眸闪过一丝寒光。
　　焦映寒是看在眼里的，可能给她的压力太大了。
　　“我们去见见师傅，今天你需要寸步不离跟着我，莫要乱走。”
　　“嗯。”
　　两人手牵手走人了一片森林，很奇怪的是她和二师兄来的时候，明明走的是危险机关重重的地下道，怎么到了寒儿这里，反而一路平坦，好像到处都是能出去的道。
　　果然是总堂主。
　　两人出了森林，居然直达了竹楼附近。
　　“寒儿，既然有近路，那你师兄为什么要带我绕远路，他是不是要考验我？”
　　萧笙奇怪的问道。
　　焦映寒闻言，眼眸皆是无奈。
　　“师兄他的记忆向来不好，应该是忘记有这条路的存在。”
　　萧笙：.....
　　早知道等等寒儿一起得了，她跟上官云转了那么多圈，敢情是白受罪了。
　　两人走回了竹楼，师太还坐在凳子上喝着茶，见萧笙一人回来。
　　她忍不住皱眉道：“云儿呢！”
　　“师傅，师兄他应该是原路折回，我去时，他已不在云霄楼附近。”
　　“按往常大概三五天的时间，便能回到竹楼。”焦映寒一副习以为常的样子。
　　听得萧笙忍不住瞪大眼睛。
　　三五天，明明去的那会儿才花了半天。
　　还有那货该不会是路痴吧！！！！！
　　让一个路痴带路，鬼知道之前她遇到了什么。
　　她难以置信自己和上官云是怎么去云霄楼那个地方的？
　　根本是瞎摸子一样。
　　清慧师太眉眼皆是无奈道：“那孩子，还是老样子。”
　　说着，她抬头看向萧笙。
　　萧笙顿时躲在焦映寒背后，试图让媳妇儿挡住师太的视线，奈何寒儿太苗条了，怎么遮都遮不住她。
　　“哼，胆小如鼠。”
　　“贫道现在压根没杀你的心情。”
　　“真的吗！那就好。”萧笙拍拍扁扁的胸口从焦映寒身后站出来。
　　瞬间清慧师太挥起拂尘，仿佛利器一样刺向萧笙。
　　“呃！！！！！”
　　“师太你耍赖。”萧笙眼看拂尘的毛要扫到自己。
　　就被焦映寒面带微笑，她伸出右手紧紧捂住了拂尘，语气带着一丝冷意道：“师傅，不要闹。”
　　“哼，就你护着她。”
　　“说吧！情况怎么样？”清慧师太收回了拂尘，再也没有动作。
　　焦映寒坐在清慧的面前，她给萧笙倒了一杯茶。
　　萧笙战战兢兢看着师太的脸色喝了下去，结果发现这茶，好苦好涩！！！
　　从来没喝过这种茶，就好像青柿子刚摘下来打成汁一样。
　　“喝下去！否则吐出来，则割舌。”清慧师太毫不犹豫道。
　　咕噜！萧笙顺其自然吞了下去。
　　师傅，阿笙的情况有些特殊，容我说一句，她并非天选之人。焦映寒并未将亲眼看到的结果，告知师太。
　　因为她不能冒这个风险，在未调查师太莫名关心太子的来因，萧笙是天选之子的事情，除了师叔祖谁也不会知道。
　　清慧听罢，她冷哼道：“果然如此，贫道猜的并未错。”
　　“此人瘦弱如孩，双手毫无缚鸡之力，眉眼皆是鼠辈之相，动一动便轻易掐住她的命脉，试问这样的人配当天选之子？”
　　说着师太还特地对着萧笙翻了一个销魂的白眼。
　　不知道为什么萧笙并未生气，她莫名感觉对方嫌弃的是她父皇。
　　可她父皇偏偏就是天选之子。
　　日常嫌弃父皇神马的，估计是师太平日必备的心情。
　　焦映寒有些无奈地扶额，师傅她还是老样子。
　　“师傅，徒儿想问你一些事情。”
　　“问！”清慧师太爽快道。
　　“当年，金将军是否和陛下有过什么约定？请告诉我，因为我和阿笙马上要回京城了。”
　　此话一出，清慧师太身上的气息，分明带着一丝杀意。
　　萧笙赶紧躲在焦映寒身后，降低自己的存在感。
　　“师傅，你答应过我，如果阿笙去了云霄楼得到你想要的结果，你便告诉徒儿当年的一件事。”
作者有话要说：　　双更

　　☆、龙符篇

　　焦映寒虽然是她徒弟, 但不代表会一直纵容师傅, 如此针对她的阿笙。
　　她何其无辜？！
　　别人不懂她, 更不会护着她。
　　但是她必会护她更懂她！！！
　　随即焦映寒的身上的气息, 逐渐寒冽几分。
　　师徒间的气势是多么的相似。
　　好像随时会有下一步动作，比如攻击对方。
　　清慧见此, 她首先收敛了杀气，眼眸皆是复杂之意。
　　“贫道忘记, 你已并非是当年的那个小女孩。”
　　“徒儿也并未忘记, 你仍是当年严厉督促练功的师傅。”焦映寒脸带微笑, 眼里却没有笑容。
　　清慧师太缓缓闭上眼睛，她轻轻叹气起来。
　　“此事, 我倒可以说说。”
　　“请！”焦映寒倒了一杯满满的茶推到师太面前。
　　看着杯子那杯极其苦涩的茶液, 她端起来昂头便喝了下去。
　　她的眼神变得有些涣散起来。
　　像是进入了回忆。
　　“当年，金姐姐和圣上约定，两人为了保住宁家大小姐, 扮演了一场假成亲。”
　　“萧墨天那狗贼娶了宁大小姐，作为她的挡箭牌, 堵住朝廷上下悠悠之口。”
　　“而金姐姐从一开始, 则是在陛下面前亲口承认自己喜欢女子。”
　　“于是贫道心甘情愿成为金姐姐挡箭牌。”
　　“成为了她的恋人。”
　　“但是先帝的疑心太重, 他并不信，所以那一年是我和金姐姐，给先皇上演了一出好戏，虽然是戏份，可仍是贫道最快乐的日子。”
　　“金姐姐觉得对不起我。”
　　“而一切不过是我自愿的。”
　　说罢, 师太放下茶杯，焦映寒再给她倒了一杯茶。
　　清慧再度喝下一杯茶道：“每到夜里，萧墨天按照规定给金姐姐和宁大小姐空出时间，让两人彼此相处。”
　　“就这样，两人的关系白天只是姐妹，晚上便是夫妻。”
　　“夜里夫妻再如何遮掩。”
　　“再怎么装扮抵不过先帝的一壶药酒，使得宁大小姐失了身，当时贫道...看见萧墨天那个狗皇帝衣衫不整仓惶而出。”
　　说到这里，师太的眼神逐渐阴沉起来。
　　“那晚过后的一个月，太医诊脉，诊断出了宁大小姐怀有身孕。”
　　“这个孩子的出现，彻底让金家和宁家产生了间隙。”
　　“先帝趁机派金家出兵镇守塞外，之后的战场，便是金家兵所有人的坟冢。”
　　话到此处，萧笙分明感觉附近的空气都在震动，她悄悄看了一眼师太，发现她身上无时无刻散发着内力，好像要将周围震散一样。
　　好可怕的内功！
　　最后清慧师太缓缓闭上眼睛，沉声道：“这就是我所知道的全部。”
　　“太子萧子涵怕是金姐姐唯一的执念，贫道那个时候来晚一步，只收到了金姐姐事先准备好的一封信。”
　　“她说：善待太子。”
　　“犹待金家血脉。”
　　而宁皇后最后在生太子后，后殿失火，便葬身于火海之中。
　　这就是师傅一直关注太子的原因。焦映寒心下明白了几分。
　　她按住萧笙的手，让她不要紧张。
　　而萧笙却忍不住问道：“那我母妃呢！”
　　话出，清慧师太眼里闪过一丝复杂，她并未正面回答。
　　“你母妃的事情，自己去问你的亲爹！！！”
　　焦映寒给了萧笙一个眼神，让她不要随便说话。
　　萧笙有些不甘心。
　　总感觉事情没那么简单，或许师太没必要说话，她刚刚说的都是真的。
　　可那也只是她自己知道的部分。
　　很可能母妃的事情，还有更深层的原因。
　　“我母妃不可能对自己姐姐出事，而置之不理的。”萧笙一口咬定道。
　　她回宁家的时候看见两人的院子，就知道她们姐妹如何的情深。
　　“阿笙，已经够了。”
　　焦映寒站起来拉着她走出了竹楼。
　　萧笙低着头不语，她转身有些烦躁的挠挠头。
　　“寒儿，我现在头绪非常乱。”
　　“父皇既然是九五之尊，那天下就该没有他怕的事情，如果真怕我抢了太子的风头，早早把我打发到封地去不就可以了。”
　　“还是说，他是真的未将我放在眼里，因为我母妃而迁怒与我？”
　　焦映寒按住她的肩膀，温声道：“不要想太多。”
　　“我能不想多，按照师太的说法，那太子受宠可不仅仅是那一夜的原因，更多是因为金将军。”
　　“而我听说那个金将军，用兵如神，不可能猜不到先皇的用意。”
　　“那她为什么不逃？宁愿死在战场上！！！”
　　“还有先皇后的死，听起来就透露着蹊跷。”
　　越想越烦躁。
　　直到，焦映寒若有所思的说了一句：“如若，世上还有人比陛下实力更为强大？”
　　“或者陛下受限于这些的势力存在。”
　　那一切便有解释了。
　　焦映寒突然想起她曾经在宴会上，观察陛下表情的那一幕，好像是无法做主救萧笙一样。
　　如果她猜的没错，那现在的陛下.....
　　.....
　　与此同时，御书房内，萧墨天有些心不在焉批改着奏折。
　　他放下朱砂笔，眉间皆是忧愁。
　　直到龙座上的金漆龙头突然扭动一下，龙口内转出一抹黄布，萧墨天见此，眼睛闪过一丝阴冷，他拿出了黄巾摊开一看。
　　“云霄楼测出五子并未天选之子，尔可自行处置。”
　　“另限十日，必得龙符。”
　　“逾期，贵人则亡。”
　　同与亲子，命丧首前。
　　萧墨天收起了黄巾，他阴冷的面庞，逐渐露出一丝杀气。
　　“父皇，你还真是死了，亦能机关算尽。”
　　“可惜你终究只是一个已故之人，哪怕你亲手建立的势力再强大，朕会在笙儿回来后，再也不会害怕与你对抗。”
　　朕迟早会屠了，你留下来的余孽...们。
　　还有朕说谁是天选之子，谁日后便是！！！
作者有话要说：　　双更完毕了。
大家端午节安康！！！

　　☆、龙符篇

　　皇宫的深夜, 漆黑的天空, 乌云密布仿佛厚厚的帘子一样覆盖着星星和月亮, 使人看不到任何璀璨的亮光。
　　深邃的令人害怕。
　　身为太子的萧墨天, 站在寝殿外等候着，他望着皇宫最高的宫殿, 站在那里可以看到整个天下。
　　自从他从云霄楼回来后，一切都变了。
　　宁姐姐迫不得已嫁给他。
　　父皇拆散了她和金姐姐。
　　而他想娶的人, 想爱的人只有娇儿。
　　这次假成亲恐怕也瞒不住父皇。
　　他只觉得萧家实在令人害怕, 为了皇权的巩固, 暗中设计了太多的清官贤臣，留下的虽然都是一些有能力的人, 可是太过于愚忠。
　　不仅仅如此, 还造成了官宦之乱，世家垄断京城上下的职位，使得平头百姓根本毫无出头之日。
　　“这样的皇权, 没有了百姓们的支持，江山要来何用？！”
　　就在他唉声叹气时, 金雅涵从寝殿出来, 她眼眸带着一片宠溺之色出来了, 刚刚笙儿已经被她哄睡着了。
　　现在可以出来劝导劝导自己的挚友。
　　“墨天，你还在烦恼吗？”
　　“金姐姐。”萧墨天转过身，原本清秀无忧无虑的眉眼，此刻却一丝沧桑之感。
　　金雅涵眼里闪过一丝心疼之色。
　　她走过去拍拍他的肩膀道：“墨天，明天我便要出征边疆, 此次路途，或许再难相见。”
　　“金姐姐，你...”萧墨天握拳有些痛苦起来。
　　“你还是带着宁姐姐逃吧！”
　　“不行，我若逃走，金家便真的背上了叛国的罪名，到时候已经不是陛下刻意为之，而是坐实了叛国罪！金雅涵深知这样十分冒险。”
　　“金家兵十万人，打的只剩下五万人，一个个跟着他们金家出生入死，立下了种种汗马功劳。”
　　“但是战后，却换得是猜疑。”
　　“所以你才要记得了，你必须要成为皇帝！！！”
　　“只有你是九五之尊，金家兵的殊荣，金家兵的名号才能名流千古！！！”
　　金雅涵说罢，那绝美的脸蛋带着一丝坚绝。
　　随即她拉着萧墨天来到了书房，这里通常是他们商量事情的地方，一般有人看守。
　　金雅涵走进书房，负手而立，她走来走去思考了好一会儿道：“墨天，笙儿就拜托你了。”
　　“还有娇儿，她已经是你的侧妃，你的心意她尚且不知，你可以抽时间告知她。”
　　“金姐姐，可你明天就要出征了！很可能会...孤是说万一，万一有何事。”萧墨天脸色十分凝重道：“请你务必先保住自己。”
　　“哪怕是为了孩子！！！”
　　最后一句话，让金雅涵脸色顿时一变，她伸出手捂着萧墨天的嘴巴，眼里闪过一丝惊慌：“够了，此事已经到了万劫不复的地步。”
　　“我已经做好准备。”
　　“你可要记住，我前去边疆是为了让你稳重皇位。”
　　“先帝中年清明能干，却在晚年沉迷党争内斗，已经沦落到宁杀错不放过昏庸的地步。”
　　“你不能让你的皇兄得逞，他比你父皇更荒唐。”
　　“云霄楼一行，金家宁家还有焦家，都知道您已经天选之人。”
　　“文青兄会尽力辅助你。”
　　“到时候，如果...我说的是万一。”金雅涵说到此处，她眼里闪过一丝痛楚。
　　“万一我战死沙场，你记得了，莫要来寻我。”
　　“要告诉笙儿，这一切只是先皇的错。”
　　萧墨天眼里同样带着痛苦纠结的情绪，他有些哽咽道：“可是给父皇出计之人，正是宁祖父。
　　我不管，他是我爷爷，一辈子都是我爷爷。”
　　“你要记得了！！！”金雅涵的语气带着颤抖，她何尝不知道，从小看着她长大的宁祖父，竟然为了宁家的荣华富贵，出卖自己。
　　还使出如此奸计，为了束缚自己，拿自己的一对孙女为胁迫。
　　那下情药肯定也是先皇准许的，如果不是自己准时出现，那才会酿成大错。
　　如今笙儿肚子里已经有孩子，哪怕是为了下一代，她也要拼一拼。
　　此事就这么决定了。
　　“清慧妹妹那边，我会好好约束她，不会让她再酿成更大的错误，而且大师那边已经决定收她为徒了。”
　　金雅涵交代完，将身上的双凤玉佩取了下来，然后用力掰开了两半。
　　“记住了，一半是那孩子的，一半是你和娇儿的孩子。”
　　“日后就看他们了。”
　　“我走了，你便再没有左膀右臂，但是唐将军那人你可以拉拢他！！！”
　　“他一向忠贞不渝，你只要容忍他的怪脾气，就凭他家风严谨，定不会出错！！”
　　金雅涵就像在交代遗言一样。
　　令萧墨天忍不住双眼红了起来，他咬牙道：“都怪我无能。”
　　“不怪你，你从小就不受宠，当上太子才三年，手头的权利太少。”
　　“况且这是先皇特地为之的，他不会给你太大的权力。”金雅涵说着，她想起先皇一直在追求长生不老药，就猜到了许多事情。
　　“墨天，我现在就怕，先皇即便日后驾崩了，他培养的势力仍旧会架空你。”金雅涵最怕的就是这种事情发生。
　　如果萧墨天成为了傀儡皇帝，那她精心筹备的一切都付之东流。
　　金家和宁家嫡系就白牺牲了。
　　这点你放心。萧墨天擦擦眼睛，他坚定道：“我会培养出自己的皇儿。”
　　“我会培养出一个比朕更出色的孩儿。”
　　“那个孩子一定是孤和娇儿的孩子！！！”
　　此时此刻，这是萧墨天一辈子做的最为正确的事情。
　　金雅涵十分欣慰，她走过去抱了抱萧墨天道：“保重了！！！”
　　“金姐姐。”
　　随后，砰一声，萧墨天的脖子挨了一击，他难以置信瞪着眼睛，最后晕了过去。
　　“保重了，记住我的话。”
　　“下辈子，我们仍是至亲好友。”
　　“告诉笙儿，我爱她。”
　　“日后，要辛苦你了，墨天，你日后要背负更多的责任，更多的痛苦，姐姐心疼于你。”
　　“但是为了江山。”
　　“我们做的一切都是为了天下，牺牲了太多，包括我们的幸福。”
　　“我怕最痛苦的会是你。”
　　.....
　　翌日，等萧墨天醒来时，已经收到了金雅涵出兵的消息。
　　他骑着马追了出去。
　　最后没有追到，倒是收到了宁祖父荣升国公的消息。
　　萧墨天难以置信回去了，他的心情非常复杂，每次上朝看见宁祖父得意的表情，他都想狠狠揍他一拳。
　　可是在看见宁姐姐仍蒙在鼓里，十分敬重这个爷爷。
　　他犹豫了。
　　因为金姐姐吩咐不许告诉宁姐姐，她不想让她活在被至亲背叛的痛苦之中，宁愿她活在自己看到的世界当中。
　　直到三天后，金雅涵阵亡了。
　　上报的是宁国公，他亲口传话的。
　　金将军遭遇匈奴残部偷袭，惨遭灭顶之灾。
　　当时他还看见下朝时，宁国公跟狐朋狗友偷笑的表情。
　　“金姐姐，你看看，这就是你守护了一个人渣的下场。”
　　“宁家嫡系不是要荣华富贵，世世代代延续下去吗！”
　　“呵呵呵呵呵！！！！！孤就让你们N瑟一阵子！！！”萧墨天当天在自己一处隐秘的大殿前笑了起来。                        
作者有话要说：　　双更

　　☆、龙符篇

　　回寝殿的时候, 太医禀告宁姐姐昏过去的事情。
　　他急忙去看了宁姐姐, 发现娇儿也在。
　　“娇儿, 姐姐怎么样？”
　　“姐姐, 只是晕过去了。”宁娇儿表情有些凝重，她抓住萧墨天的手, 轻声问道：“告诉我，这一切是怎么回事？”
　　萧墨天眼睛一闪, 果然瞒不住娇儿吗！但是他不能承认。
　　金姐姐的临走嘱托, 他这辈子都会遵守。
　　随即他甩开宁娇儿的手道：“你给孤闭嘴！”
　　“你！！！你敢凶我。”宁娇儿顿时凶巴巴道。
　　萧墨天下意识缩缩脖子, 可他想起现在眼前的两个女人以后都得靠自己，如果再露出一次懦弱的表情, 那会得到什么下场？
　　想到这里, 他顿时挺起胸膛道：“你给孤闭嘴。”
　　“你在家里乖乖给孤养好身子，等着我去宠幸你！”
　　“给孤好好待着，日后好为我生下龙子！！！”
　　说罢萧墨天挥袖故作生气离开了。
　　宁娇儿见此, 眼眸闪过一丝心疼。
　　“傻蛋，你以为我不知道吗！”
　　萧墨天仓惶逃出了寝殿, 就听到老李公公禀告道：“殿下, 宁国公带人去抄金家的家, 陛下也是睁一只眼闭一只眼，默许了他的动作。”
　　“怕是要将金家占为己有。”
　　老李公公无比愤恨起来，这个宁国公真不是人！！！
　　萧墨天沉默了。
　　往常他早就炸开锅，要跑去质问了。
　　现在他唯有一片冷然。
　　“李公公。”
　　“奴在！！！”老李公公抬头道。
　　“去吧！已经不用留着了。”萧墨天转身，满脸的肃杀之意。
　　宁国公留着迟早是一个隐患, 迟早他会连累宁姐姐和娇儿，他还真以为父皇是恩宠他，只不过是利用他。
　　金家倒了，他就没有一种兔死狗烹的危机感？！
　　“算了，一切由朕背着吧！”
　　萧墨天缓缓闭上眼睛，眼角颤动地落下一滴泪水。
　　只有这样做，矛盾才会转移，那样他就能保住两人。
　　还有宁姐姐肚子里的孩子。
　　那个孩子是金家唯一的血脉了。
　　而且萧家的天下，本身就是金家打下来的。
　　萧家的和金家的有什么区别？！
　　之后一段时间，满朝文武传遍了一个消息，那就是太子有嫌疑出错计谋害得金家兵覆灭。
　　一时，声讨质问的人非常多。
　　萧墨天都沉默不语，宁国公更是将脏水偷偷泼到他身上。
　　萧墨天一直在沉默。
　　直到七天后，一天夜晚，发生了一件事情。
　　那就是宁国公在晚上喝酒骑马回家时，被仇家斩去了头颅。
　　然后这件事就成了导火线，正式爆发了。
　　由萧墨天带头，查出了宁家旁系出现了叛国迹象，查封了宁家，嫡系都为了命捅出了金家兵，很可能是先皇设计而死的。
　　先皇震怒，立即下令斩杀了宁家所有的满十三以上的男丁，念在宁家有功，留了宁家旁系女丁的存在。
　　一下子宁家金家，曾经辉煌百年的两家，属于他们的殊荣正式覆灭。
　　当天萧墨天的举动，被先皇表彰了一番。
　　“这才是萧家的血脉！”天极帝冷笑起来。
　　萧墨天故作笑道：“父皇，儿臣终于知道父皇的辛苦，如今更加敬爱父皇！”
　　天极帝满意笑道：“你辛苦了。”
　　“儿臣不辛苦，父皇才辛苦，听说您已经找到天尊道长了！？希望父皇能够长生不老，永远让萧家坐立天下顶端。”萧墨天满是笑意，眼里却一片冰冷。
　　天极帝在提及长生不老，露出了痴迷的表情。
　　最后萧墨天退下了。
　　天极帝在灭了金家和宁家有生力量后，剩下的五年内，一直沉迷修仙，期望获得长生。
　　事务一切有萧墨天处理。
　　萧墨天越发的老练，脸上的笑容越发少，眼里的寒意越来越深。
　　直到传来天极帝病倒的消息，还有天尊道长因为无法让其成仙，当场被斩杀了。
　　萧墨天冷笑去看了天极帝最后一面。
　　天极帝看着萧墨天仍旧年轻气盛，他一时嫉妒发疯，掐住了萧墨天的脖子。
　　“为什么老去的人不是你！？”
　　“为什么！？”
　　“朕，朕才是长生不老，永垂千古之人。”
　　“你...”
　　萧墨天带着一丝微笑道：“父皇，这大概是报应吧！”
　　“放肆！朕还没死！你想造反不成。”天极帝顿时充满了杀意，如果他不是病重，估计已经起身毫不犹豫杀了这个儿子。
　　儿子他多的是，高兴让谁当皇帝就让谁当。
　　可惜他已经黄土埋半截的老人。
　　再也比不上年轻气盛的萧墨天。
　　萧墨天抓开天极帝的手，他转身打算离开。
　　天极帝却冷笑起来：“你以为你坐上皇位，朕亲手建立的势力，就会臣服你？”
　　“别做梦了。”
　　“即便朕死了，你也不得安宁。”
　　“朕已经传下遗诏，倘若哪天你不遵从朕的意思去办，天罗地网这个组织便会先找上你身边的人，一一杀尽为止！！！”
　　“让你成为...”
　　天极帝还没说完。
　　萧墨天再也忍不住，迅速转身，他眼冒恨意，愤怒喊道：“你给我闭嘴，老昏君！！！！！”
　　“老糊涂！！！”
　　“该死的老东西！！！”
　　“这个皇位不是你施舍给我的，是我争来的！！”
　　“是我的左膀右臂，是我的挚友们给我争来的，你少给我装的自以为是。”
　　“你现在的皇位也是是金姐姐，金家还有为萧家卖命的宁家嫡系们，给挣来的。”
　　“你才是那种不知道感恩的人。”
　　“像你这么自私的人，五年不上朝，朝廷早就乱了。”
　　“要不是我，你能有时间去修仙。”
　　“那你修的仙呢！”
　　“你长生不老了吗！”
　　“你现在根本是病倒在床上，随时要死了！！”
　　他内心积攒的所有怨气，终于爆发了。
　　刚刚喊完，天极帝举着双手，气得直颤抖，他真是被自己养的狗反咬一口了，瞬间他气得口喷鲜血，然后两眼一翻倒在了地上。
　　有气出没气进，天极帝挣扎了两下，他一直盯着萧墨天，最后道：“天罗地网，马上就启动了，你不会这辈子都不会安生。”
　　“朕要让你和你的母妃一样，被非人的痛苦折磨致死.....”
　　最后说完，天极帝死不瞑目再没有了动静。
　　萧墨天浑身颤栗地后退几步，他擦擦眼泪走了出去，心一直在隐隐作痛，痛的他窒息难受。
　　“母妃，原来母妃是父皇害死的。”
　　亏他以为，母妃是为了保护父皇而死的。
　　萧家...萧家是多么的可怕。
　　父皇那么可怕，皇爷爷一样那么嗜血可怕。
　　三百年前被萧家踩在地上的旧贵族们，他们临死前的毒咒，咒萧家金家宁家，永世不得安生，骨肉相残、爱而不得。
　　难道又要应验了吗！？
　　萧墨天只感觉自己的脑袋非常眩晕，他往后退了一步。
　　很快有人抓住了他的肩膀，身边传来的寒冷气息，让他打了一个冷颤。
　　“殿下，天罗地网已经启动。”
　　“属下奉已故先皇的命令，传太子登上皇位。”
　　“即刻灭了宁家剩下嫡系余孽，废了宁皇后，杀了宁娇儿。”
　　“否则，西北边疆的大门将为匈奴残部敞开大门。”
　　说完，来人瞬间消失了。
　　最后冷冰冰在附近传声道：“不要试图质疑，因为我们有先皇的遗诏，一旦你有一点不乖，皇位便是你兄弟们的。”
　　“我等臣服的先皇，可是写了十几封遗诏.....”
　　“失去皇位的你，什么都保护不了。”
　　萧墨天再也经受不住打击，他跪在地上，趴在地上，痛苦的掩盖着自己脸上的表情。
　　最后他登基了。
　　宁皇后剩下太子便撒手人寰了。
　　而他的娇儿，他为了让她离开皇宫一直折磨她。
　　连那孩子出生，他都不能正眼瞧她。
　　连他的笙儿生辰时，他亦不能为她做些什么。
　　为了金姐姐和大家拼下来的皇位，他的心跟着死了。
　　最后娇儿伤心欲绝，在他出宫祈祷为黎明百姓求雨，放火自焚了。
　　萧墨天觉得自己再也流不出泪水。
　　失魂般看着已经毁于一旦的寝殿，宁娇儿被烧的不留一点痕迹，她走的很利落，就跟她与自己说喜欢时，亦是那般不拖泥带水。
　　萧墨天大吐一口鲜血，总算懂了，那种锥入骨心的痛苦，痛得他连呼吸都在抽痛。
　　但他还是找不到天罗地网的存在。
　　那年他为了笙儿三岁生日去看了她一面，天罗地网的人则传达了一个命令，不得见亲子。
　　他还是去了。
　　最后边疆一个大城被人无征兆打开，匈奴残部带兵屠杀了城内百姓八万余人，连小孩都没放过。
　　萧墨天恍惚起来，他在龙椅收到了一封信。
　　“违抗一次，屠一城。”
　　“该死！！！”
　　“该死的老东西！！”
　　“你死了，还不放过朕，不放过自己的孙女，更不放过黎明百姓。”
　　“你算什么明君！！！”
　　“你根本就是一个极度自私、嗜血、残暴之君。”
　　萧墨天癫狂站起来笑了起来。
　　但从那之后，他再也没有去...见过笙儿了。
　　而他的笙儿亦变了。
　　变得痛恨他。
　　真是报应.....
作者有话要说：　　双更完毕。
草两个双更。
大家晚安。

　　☆、龙符篇

　　“寒儿, 我们该回京城了。”萧笙望着远处的竹林, 眼里多多少少露出一丝羡慕之色。
　　如果能和寒儿, 远离皇权漩涡的斗争, 一辈子过这种闲云野鹤的生活。
　　“那该多好啊！”
　　焦映寒见她情绪不佳，伸出自己的手, 轻轻拍了拍她的肩膀。
　　她双眸温柔道：“小小的肩膀，背负的责任却重如千斤。”
　　“你想过要逃避吗？”
　　萧笙被问及此事, 其实她想回答, 我想带着你永远离开那个尔虞我诈的京城, 但是她不能。
　　无法说出口。
　　她没忘记自己的任务。
　　同时来了一趟云霄楼，她发现自己需要解决不仅仅是龙符, 还有其他事情。
　　她既然代替了原主, 日后乘王就是她。
　　她的家人便是自己的家人。
　　想了一会儿，萧笙带着复杂的情绪道：“寒儿，我说如果有一天, 我做了一件愚蠢的事情。”
　　“你会不会原谅我？”
　　“或者责怪我？”
　　焦映寒俏脸一愣，她并未立即回答, 而是沉思了一会。
　　“阿笙, 我不会怪你。”
　　“只是我想特别提醒你。”
　　萧笙道：“嗯？”
　　“到时候...”
　　“别想扔下我一个人。”焦映寒轻笑一声。
　　萧笙：“寒儿.....”
　　她走过去想要拥住焦映寒, 但是听到门口有脚步声，她转身迅速一本正经的起来。
　　“本王还不至于那么愚蠢。”
　　“寒儿，咱们该回去了。”
　　这时刚好清慧师太走了出来。
　　焦映寒侧首瞥了师傅一眼，见她带着冷意的表情，站在自己和阿笙中间, 一动不动的样子。
　　“电灯泡。”萧笙轻声道。
　　“啪！”然后她脑袋轻轻挨了清慧师太的一击。
　　“你又用暴力。”萧笙顿时委屈地捂着脑袋。
　　“哼，莫要以为贫道听不懂你那古怪的词汇，你真当我傻！”清慧冷冷道，刚刚两人的话，她是听得一清二楚。
　　如果抛去她是萧家小儿的身份，或许此人的品性真的是她欣赏的那种。
　　只可惜她就是萧家的人。
　　“即日启程，再待在竹楼，休怪我出掌伤人。”清慧师太留下这句话，便转身进了竹楼。
　　她们是被赶出竹林了。
　　萧笙摸摸脑袋，另一只手一把牵住焦映寒下了竹楼。
　　“寒儿。”
　　“嗯？”
　　萧笙有些吞吞吐吐起来：“那个...在回京后，你能不能将那东西交给我？”
　　“好，可以。”焦映寒坦然道。
　　她有些震惊道：“你不问我要什么？为什么欣然答应了？”
　　焦映寒嘴角泛起一丝笑容：“我说过信你，坦坦荡荡的信任。”
　　“龙符我会交给你。”
　　“但是以此为条件，阿笙你可不能抛下我自己擅自做出任何决定。”
　　“好啊！”萧笙乐呵呵道。
　　两人手牵手在夕阳光辉底下，并肩并走着，双手时不时仿佛芦苇被风撩过一样轻轻摇摆着，预示着彼此的心情都非常的愉悦。
　　.....
　　竹楼内，清慧师太一直目睹着焦映寒和萧笙离开的身影。
　　她站在窗户下，深深陷入了回忆当中。
　　曾经，她和金姐姐她们，年少时也是如此手牵手在夕阳底下，嬉笑倩兮，但二十多年过去了。
　　回忆终究是回忆。
　　可每当忆起，眼睛都是酸涩不已，甚至感觉当年回忆，便是昨天发生的事情。
　　直到那天，她被金姐姐安排到了师傅的寺庙。
　　从此，天下再没有青惠这人。
　　只有....
　　“贫道，乃青灯大师坐下弟子，清慧。”
　　“此名号――是金雅涵亲笔。”
　　清慧师太深深闭上眼眸，一丝泪水悄悄落至下巴。
　　再转身时，她已经在打坐，翻着清静经开始晚时课业。
　　.....
　　京城内，已经空缺的乘王府，仍旧严阵以待。
　　唐磊带着兵还在巡逻，可心情并不平静，他现在唯一能做的便是帮殿下，管好那三万中卫军。
　　同时，府内同样失踪了二人。
　　那便是玄凝儿。
　　最后一个是郑公公。
　　京城外的十里之外，早已悄悄埋伏了不少的刺客，团团围住了外围。
　　浓密的树林内，有一人披着黑斗篷，脱下了太监服装，变成了刺客们的头领。
　　“殿下，莫要老奴等急了。”
　　郑公公眯着小眼睛，嘴角勾出一丝奸邪的笑容。
　　“老奴可是从小看着你长大的，你的品性。”
　　“你的心机。”
　　“你的计划。”
　　“我可是知道的一清二楚.....”
　　“老奴可是比你的父皇，还要理解你。”
　　“当皇帝吧！”
　　“还是不当皇帝？”
　　“行差踏错，一步错，步步错、直到万劫不复。”
　　“你会给老奴选哪一个答案？”
　　不仅仅是郑公公在布置，太子府内在今晚注定是一个不眠之夜。
　　蓝影照常守在太子身边，见他眉眼苦愁、却一言不发，想必在纠结什么？
　　他并没有做声，只是估摸着时间，主子该回来了吧？
　　“快回来吧！殿下。”
　　蓝影的美眸闪过一丝担忧之色。
　　恰好被太子看见了，萧子涵眼里闪过疑虑，但并没有开口问他何事？
　　“影儿，夜深了。”
　　“你不必候着孤，姑且回去歇息吧！”
　　蓝影转眸瞥了萧子涵一眼：“太子殿下，她快回来了。”
　　听及她一字，萧子涵眼里闪过一丝冷光，但是再看向蓝影，他眼中的冷悄然消散。
　　“影儿，云霄楼本该选孤？”
　　“奈何焦家大小姐行使特权，将那草包拉了进去。”
　　“如今测出她不是天选之子，倒让孤放心不少。”
　　“待日后，如果她能安分点。”
　　“孤会念及手足之情，不会对她动手。”
　　蓝影闻言，表情悄无声息划过一抹颤动。
　　他是不是发现了什么？！
　　随即蓝影恭敬道：“无论如何，太子殿下能有如此仁爱之心，日后登上皇位，必定是一位明君。”
　　萧子涵并没有高兴的表情。
　　他反而低头开始持着墨笔，迟迟没下笔。
　　蓝影便走过去从后拥住萧子涵，他薄薄的嘴唇勾起一抹笑容，语气柔声道：“殿下，笔可不是这么拿的？”
　　萧子涵身形下意识一颤，他背对着蓝影，眼眸一直在颤抖与一丝痛意。
　　“影儿。”
　　蓝影继续道：“既然起笔，便不要犹豫。”
　　“心若敞亮如明镜，下笔自然如有神。”
　　“好...”萧子涵缓缓闭上眼眸，掩去了所有的情绪，只剩下一片温意。
　　“影儿。”
　　“嗯？”
　　“不要背叛孤，一辈子都不要。”
　　“谁都可以，就你不行。”
　　蓝影默不作声地在操控着墨笔。
　　“太子殿下！”
　　蓝影在内心复杂的心声：“我不知道。”
　　更无法给你答案。
　　因为，她才是蓝影要保护的人。                        
作者有话要说：　　云霄楼这波剧情结束了。
接下来是龙符篇的结尾！
任务要完成了！！！！
草：猪脚加油。
萧笙：猪脚枣枸杞汤外加山药，夏天好味汤。
草：.....你到底有没有听我说？(??)听起来就好喝。

　　☆、龙符篇

　　萧笙还没到京城, 而是直接在京城的十里之外的客栈休息了一晚。
　　她不明白寒儿为什么一定要在这里休息？
　　明明可以当天赶到京城内, 根本不用留宿浪费时间。
　　但是当她想到, 每一个从云霄楼出来的萧家人, 都会引起形势的改变，至于好和坏, 至少都占一半。
　　晚上她躺在床上并没有休息，而是看着身边的佳人, 见她闭上眼睛早已进入梦乡的样子。
　　萧笙有些叹气起来：“玄凝儿那边肯定会批自己。”
　　“太子殿下也不会放过自己。”
　　“想想就头疼。”
　　她嘀咕了几声, 随后感觉到佳人抓住她的手, 轻轻拍了一下。
　　萧笙闭上眼睛当做自己睡着了。
　　逐渐地门外传来稀碎的脚步声，踩的地板嘎吱作响, 萧笙刚打开眼睛, 焦映寒便伸出手捂住她的眼睛。
　　“睡觉。”
　　“好好好，我睡！”萧笙道。
　　此时此刻，门外鬼鬼祟祟出现了二个黑衣人。
　　就是这间房间吗？
　　“对, 一路跟踪的探子汇报过。”
　　随即一个黑衣人，将烟气吹进了屋内。
　　等过了会儿, 两个黑衣人走进来时, 对着棉被一阵乱砍, 再掀开被子时，发现床上已经没有人了。
　　“怎么回事？”
　　“人呢！”两个黑衣人有些瞪大眼睛，难以置信道。
　　当他们转身时，就看见目标人物已经站在后面了。
　　萧笙双手抱胸看好戏地盯着他们。
　　焦映寒，则是用右手从后腰身逐渐抽出手里的软剑.....
　　“你, 你早就发现我们了！”黑衣人冒着冷汗倒吸一口冷气。
　　“有什么话留着和你们的主子去说。”
　　“不过...”
　　焦映寒抽鞘快如影，只见一道寒光掠过。
　　“是去阴间！”
　　最后只剩下房间内，闷哼两声，黑衣人便没了声息。
　　萧笙看见寒儿杀人心情有些复杂。
　　但是这一切都是必然的，这两人开始就没打算让自己活着进京城，到底是谁派来的人？
　　是太子还是其他人？
　　“阿笙，我们即刻回京城吧！”
　　焦映寒用毛巾擦拭了一些剑刃上的血迹，她低沉道。
　　萧笙忍不住担忧道：“现在已经是晚上，城门早就关了。”
　　“我有办法。”焦映寒牵着萧笙离开了客栈。
　　两人连夜骑马直奔京城大门。
　　这时，危险还没完全摆脱，反而越来越逼近。
　　近在城门三里外的郑公公。
　　他坐在凳子上由手下人抬着，右手里的扳指不停地转着。
　　“来了。”
　　郑公公耳朵轻微一抖，听见了远处快接近的马蹄声。
　　“老奴就知道，没那么简单。”
　　“瞬间就避开了三道设防，果然是云霄楼的探子堂主。”
　　郑公公举手让手下人放自己下来，他走出了凳子，负手站着。
　　“你们都准备好了。”
　　深藏在黑暗树林中的黑衣人得令，开始注视着马蹄声即将到临的地方。
　　两匹马儿飞快跑到陷阱范围内，由于黑夜已深，两匹马的身影快的只剩下两道疾速之影。
　　“放箭！！！”
　　埋藏在附近的黑衣人们，顿时朝马屁附近射出了无数的箭雨，密密麻麻的覆盖了两匹马。
　　在马经过时，地面一根巨大的绳子被拉起，瞬间...吁！！！马儿被刺伤应声倒地。
　　“主子，马已经放倒了。”
　　郑公公转了一下手里的扳指，道：“可抓到人？”
　　很快底下人去查看，只看见两匹马还有骑在上面的，居然是绑着的两个稻草人！
　　“完了，上当了！”
　　“他们发现了！！”带头的人黑衣人刚刚惊呼一声。
　　郑公公这边刚得到消息，等他转身时，一把锋利的匕首抵在了他的脖子上。
　　“郑公公...原来是你。”
　　萧笙持着匕首抵着郑公公。
　　她眼神满是复杂之色，道：“你果然是别人的内线。”
　　“呵呵，王爷，老奴这个时候是不是该说你昔日失察不识人？”
　　话到此处，郑公公眼神同样是复杂的情绪，继续道：“还是老奴自作聪明一直被你玩弄于鼓掌之中，从而导致现在判断的失误？”
　　萧笙深深闭上眼睛，她实在难以相信，曾经不信过他，其实自己是警惕过他也怀疑过。
　　从她来了这个世界开始，一直是郑公公在教她这个世界的规矩，还有告诉她关于这个时代的一切信息。
　　她能那么快适应古代，完全是靠郑公公。
　　“本王，只是没想到，你是别人安插在我这里的内线。”
　　“说，你是太子的人还是其他人？”萧笙说着手里用了三分力气，很快郑公公的脖子渗出一丝鲜血。
　　郑公公丝毫不在意的道：“王爷，杀你阻你去云霄楼的人便是我。”
　　“本王已经知道。”萧笙语气有些沉重起来。
　　郑公公看了一眼萧笙身边站着的焦映寒，露出一丝了然的微笑：“老奴就知道，只要王爷和你在一起，我计划的一切都将付之东流。”
　　焦映寒冷冷瞥了他，并未回话，甚至是不屑。
　　“果然是高高在上的总堂主。”郑公公突然惋惜地叹气起来。
　　“不过...王爷，这一切还是老奴赢了。”
　　“你赢？”萧笙不解盯着他。
　　随即郑公公伸出手将自己的外衣脱了一半，露出胸口的绑着一条条的炸药。
　　萧笙见此，瞳孔猛地一缩。
　　“王爷！”
　　“哈哈哈哈哈！！老奴赢了。”郑公公看见她的表情，他不由张大嘴巴得逞的狂笑起来，最后他拉开了点燃了引线，抓住了萧笙的肩膀，步步紧逼逼得萧笙不断后退。
　　“老奴最了解王爷。”
　　“所以王爷，还是跟我一起下地狱吧！”
　　郑公公最后抱住了萧笙的腰身。
　　萧笙猛地推了推郑公公，发现自己根本无法动弹。
　　“阿笙，杀了他！”焦映寒一跃近身，她瞬间削掉了郑公公的右臂。
　　只剩下左手一直抓住萧笙，最后干脆将萧笙撞倒在地。
　　“郑公公，谁会让你牺牲生命臣服于他！难道你的命不是我母妃救的！！”萧笙咬牙转动了一下匕首。
　　这时，焦映寒已经砍断了郑公公最后一只手臂。
　　她神色略带惊慌，一把抓住郑公公，想将他扔出去。
　　可是郑公公拼死，最后干脆用牙咬住了萧笙的衣服誓死不放。
　　“阿笙！！！”
　　.....
　　“郑公公，对不起了。”
　　萧笙最后动用了自己体内的纯阳内功，一掌将郑公公击飞出三尺之外，随便她拉着焦映寒一起扑倒在地上。
　　“王爷！！！”郑公公倒地上，最后凄厉不甘心喊了一句。
　　“嘭！！！”
　　一声巨响，地面震动了下，草地附近便只剩下一片血雨，淅淅沥沥落下。
　　附近的黑衣人们，几乎都没反应过来，他们的头领就被炸成四分五裂了。
　　很快附近马蹄声不断，唐磊已经带兵前来支援。
　　这一切全都在计划当中。
　　萧笙趴在地上，久久不能言语，她深呼吸努力压制自己的情绪，一股莫名难受的痛感袭上心头。
　　“阿笙，你没事吧！”焦映寒单膝跪在地上将她扶起来，见她没事便紧紧抱住她。
　　只是她的身形依稀有些颤抖起来。
　　刚刚差一点就...
　　“寒儿不用担心我，我没事！”萧笙搀扶着焦映寒站了起来。
　　她擦擦脸上的泥土，眼眸间却带着一片清明，就在刚刚，郑公公喊她的时候，她好像反应过来了一些事情。
　　最后，萧笙表情既凝重又严肃道：“其实.....郑公公他是会武功的。”
　　焦映寒闻言，她的俏脸露出了震惊的表情。
　　“那他为何...”焦映寒有些不可思议起来。
　　萧笙看向已经陷入厮杀的唐磊，剩下的黑衣人们，无一被士兵们斩杀在倒在血泊之中。
　　她轻轻道：“郑公公还是我这边的人。”
　　“他对我手下留情了。”
　　“换取同归于尽的方式，露出那么大的破绽，算是给了我一个机会。”
　　“他回报了我母妃的恩情。”
　　“同样我来到这个世界，全是他带我入门，我才能更快适应世界。”
　　“虽然不知道他是哪一边的人，但起码不是太子，也不是父皇的人。”
　　“玄凝儿更不会如此待我。”
　　最后说到此处。
　　萧笙深呼吸一口气，她轻轻伸出指尖挑过焦映寒的脸颊。
　　“这就说明，京城内还有一股不知名的势力存在着.....”
　　“而我会保护你。”
　　她的猜测和焦映寒心中的答案，不谋而合。
　　“阿笙，我们接下来的路，要一起走。”
　　云霄楼过后，果然一切埋藏的阴谋，逐渐如浮萍一样浮在水面之上。
　　此时的京城，仿佛一只在黑夜森林蛰伏的猛虎，它随时都可以撕碎任何猎物。
作者有话要说：　　更新。

　　☆、龙符篇

　　萧笙最后看向郑公公倒的那一片血地, 她深深鞠躬了三下, 便牵着焦映寒往京城大门走去。
　　“殿下, 属下来迟了！！！”唐磊他解决完所有的黑衣人, 骑着马焦急来到萧笙面前。
　　他刚下马单膝跪在地上，还没来得及说什么话。
　　萧笙一跃上马, 她伸出手拉着焦映寒，坐在自己的身前, 从后拥住佳人。
　　“驾！”马儿很快扬长而去。
　　唐磊跪在地上, 微微低头只见王爷拥着美人, 那双金长靴蹬了一下马，最后只留给他一个在夜光下潇洒离去的背影。
　　“王爷。”唐磊十分自责地低下头。
　　受此冷遇, 这都是他活该的！
　　.....
　　萧笙一路骑马直接到了大城门口, 守门的士兵看到她的脸，顿时恭敬打开大门，很快二十多号城卫军纷纷走了过来。
　　带头的是许墉, 他腰跨官刀单膝跪在地上，道：“王爷！恭迎回城, 宫里传话明日三更, 即刻让您进宫。”
　　“本王知道了！”
　　萧笙瞥看许墉一眼, 她给了对方一个眼色，扫向周围的城卫军。
　　许墉顿时低下头，表示已经收到命令。
　　“辛苦了。”她在骑着马缓缓路过许墉时，淡淡道。
　　许墉低下头的嘴角不禁上扬起来。
　　主子才是辛苦了。
　　两人的举动看似无恙，却让焦映寒有些惊讶几分。
　　光是眼神交流, 便已经下达命令了？
　　这许墉倒是一个文思敏捷之人。
　　等到了乘王府，两人下马后，萧笙在门口站了一会儿，轻轻拉着佳人的手。
　　语气带着一丝淡淡的愁意：“寒儿，明天我便要和父皇见面了。”
　　“嗯，我知道，我可以陪你一起去。”焦映寒伸出指尖轻轻抚过她的脸颊。
　　随即她靠在萧笙的肩膀上，温声道：“还记得，你我交换信物的那块圆月雕吗！”
　　“记得！不过明日我要单独见父皇，这是我和他的事情！我必须面对。”萧笙双手拥住她，舍不得放手，她的心情有些复杂起来。
　　“寒儿，刚刚那番话，你该不会在提醒我。”
　　“你我的定情信物，不会就是那...吧！”她小声的道。
　　焦映寒闻言，则是淡笑不语。
　　随即佳人轻轻推开她，看了下周围，发现附近有人一直盯着他们，而且那条道上是前往焦府的路。
　　难不成是父亲他的人？
　　“我要回去了，有事记得唤我。”说着焦映寒将一枚信号烟交给了她。
　　交代了一切，焦映寒便转身往焦府走去，这里离焦府有一段距离，现在如果她要送她，或许没多长时间。
　　萧笙手里捏着信号烟，看着她使用轻功离开时，忍不住松了口气。
　　她轻轻抚向胸口一直戴着的圆月雕玉佩，心情十分的复杂又甜蜜。
　　原来从一开始，寒儿已经将龙符交给自己了。
　　萧笙走进府内...
　　王府静悄悄，只有淡淡的烛光在映照这黑暗，以往郑公公都是第一个出来迎接的。
　　但这次，再没有那道熟悉的声音，叫自己王爷了...
　　郑公公的身影变成了其他的护卫。
　　“王爷，您终于回来了。”一众护卫忍不住松口气道。
　　萧笙嗯了一声，她感伤了一下，便拍拍脸振作起来，随即提着长袍踏入了王府。
　　她回了房间，换了一身淡白长袍，十分简素。
　　这是一身明天最配穿的衣服。
　　“系统，请检查我身上的玉佩！”
　　叮――9527立即出现道：“自动检测剧情进度。”
　　“目前已经达到99%”
　　“恭喜宿主获得龙符。”
　　“请自主进行组装，因为龙符只能由有缘人组装。”
　　“还剩1%了吗！寒儿的命运，即将扭转劣势，以后她的人生不再有杯具的结局发生。”
　　萧笙忍不住乐呵呵笑了起来，那对丹凤眸笑中却含杂着一丝莹波。
　　9527：“宿主的心情好像不好。”
　　“马上要完成任务了，本王很高兴，终于能摆脱你了，哪里有不高兴的事情！”萧笙面带微笑笑了起来。
　　9527：“明日宿主需要在皇帝面前，用内力将龙符销毁，解开女主的命运锁链，打破云霄楼的三百年来的规矩。”
　　“嗯，我知道了！”萧笙笑着将玉佩拿出来，很快玉佩散成了一块块如同贴图的碎片。
　　萧笙在桌子上开始拼凑起来，沿着玉佩的纹理，没花费多长时间就拼到最后一块。
　　直到，她的指尖捏着最后一块碎片。
　　缓慢拼了上去。
　　很快圆月玉佩，变成一块雕刻龙骧虎啸姿态的...龙符。
　　“有它在，今天晚上怕是睡不着了。”萧笙摸着龙符囔囔自语道。
　　9527道：“宿主，你不打算问本系统其他的事情？有关于这个世界剩下的剧情！”
　　“明日一旦完成任务，在本系统附赠大礼包时，会将剩下的关键剧情碎片交付于你。”
　　“之后本系统会在这个世界消失，而你的百解毒之身将不复存在。”
　　“但反派的结局设定仍在。”
　　“你的命运，能不能在最后得到改变，将是接下来的剧情碎片所持有的关键。”
　　萧笙怔怔出神盯着龙符，她并没有立即回答系统。
　　那对眼眸显得十分坚定。
　　“系统，明日我若毁掉了龙符。”
　　“他会杀了我吧”
　　9527：“之后的剧情只有在毁掉龙符，本系统才能探测到，而且宿主你已经没有时间准备了。”
　　“那本王最后的结局，会是怎么样的？”萧笙还是问了。
　　其实她心里很明白，自己之后会是什么下场，已经猜到七八成了。
　　9527提示：“宿主不能让本剧情人物干涉龙符剧情的走向，否则将会产生支线，发生不同的结局，很可能触及be结局。”
　　“你的意思是，本王不能找其他人帮助，更不能找寒儿帮助！”萧笙脸上的表情越来越寒冷。
　　9527提示：“宿主必须亲力亲为。”
　　“甚至还要避免剧情人物出现插手，因为宿主付不起代价。”
　　“所以待被系统修补bug，会及时给你传送剧情发展，你要见机行事。”
　　“只能如此提醒你了。”
　　萧笙觉得这个系统根本就是个坑，不对，从开始它就是一个坑。
　　她之后再没有跟系统交流。
　　深夜了，她完全失眠了。
　　而焦府内，焦映寒刚刚回到自己的院子，刚准备洗漱一番，她取下头上的珠翠发簪，墨黑的长发倾下披散在腰身上。
　　随着而来便是发簪，突然断裂成两半，一半在她手心上，另一半则是掉落在地上...
　　发出“叮当”一声清脆的碰撞。
　　焦映寒美眸顿时一缩，心里有一股莫名难安的情绪，开始滋生。
　　总感觉有些不对劲！
　　难不成是阿笙那边有事？！
　　她连忙重新梳好头发，换好衣服，正想踏出门口。
　　便看见自己的父亲，焦丞相焦文青已经站在门口了。
　　焦丞相脸上的情绪十分的凝重，他双手背在身后，沉声道：“寒儿，夜已深，你长途跋涉回来，还是早些歇息好。”
　　“父亲！”焦映寒出了房间，她立即擦肩而过：“女儿要出去一趟。”
　　“站住！”
　　焦文青一把拉住焦映寒的手袖，他冷声道：“来人啊！都看住小姐，不准让她出房门！！！”
　　“你在说什么！父亲？”焦映寒俏脸露出难以置信的表情。
　　“为父说的话，难道你已经不听了！”焦文青脸色突然充满了怒气。
　　“实在抱歉，恕女儿不能听从父亲的。”
　　“待我处理一些事情再论。”焦映寒说罢，她扫了一眼将她围住的护卫们，左手摸上了软剑.....
　　焦文青见此，他知道这样是留不住女儿。
　　随即老人便顿时举起右手，从袖口拿出一把匕首抵在自己的脖子上，以此了来威胁焦映寒。
　　“寒儿，难道你要逼死为父吗！”
　　“你！您为何要如此逼孩儿？是否出事了？”焦映寒语气有些颤抖几分，她越来越坚信阿笙那边要出事了。
　　“为了焦家！”焦文青毅然决然道。
　　“你若踏出门一步，为父就自尽在你面前。”
　　“父亲！！！”
　　“阿笙她那边...”焦映寒话还未落下，再看到护卫当中，逐渐走出了一个熟悉的身影，她身穿尼姑僧袍。
　　一声阿弥陀佛走了出来。
　　此人便是清慧师太。
　　“师傅！！！”焦映寒紧紧握住双拳，她浑身颤抖了一会儿。
　　一定是要出事了，刚刚她就不该回来！！！
　　“徒儿，如若是为了她好，你定然不能再找她。”清慧眼神十分复杂道。
　　她手里还捏着一张昨天得到的纸条，从那后，她用最快的轻功赶到了焦府。
　　而那纸条是从云霄楼传来的。
　　还是云霄楼楼主的亲笔。
　　内容如下：“力挽晚辈焦映寒，将她锁在府内。”
　　“所有真相，将天下大白！”
　　.....
　　与此同时，许墉已经开始派兵守在了京城门口。
　　许墉看了一下天色，再见唐磊进了城门。
　　他立即走过去道：“唐将军，王爷已经回府了。”
　　“本将知道了。”
　　唐磊没有回去，反而看了许墉一眼，若有所思道：“许百户，你说本将今晚该怎么做？”
　　许墉眼里一闪光芒，他低头恭敬道：“唐小将军，不是还有守宫门的任务？”
　　“你说的对！”唐磊眼睛闪过一丝了然之色。
　　他带着自己的人，按照往常那样去了皇宫各处的城门，带着兵开始进行巡逻。
　　只是，金碧辉煌的皇宫上，那宛如万丈黑水帘覆盖的夜空，带着令人窒息的压迫倾泻而下，好像随时会塌下来一样。
　　让唐磊心里失了一丝安全感。
　　总觉得，他离开皇宫一段时间。
　　皇宫的气氛好似变了不少。                        
作者有话要说：　　更新，高潮高潮高潮。

　　☆、龙符篇

　　乘王府内, 打更的已经敲到二更天, 眼看要到三更天了。
　　萧笙准备了一下, 她让府内的下人早早的备好饭, 自己用过膳后，穿上一袭白长袍, 衣袖绣着的是金丝龙麟纹。
　　这身衣服是她从府内的箱底拿出来的，等系好羊脂玉腰带, 穿上了金丝边长靴。
　　萧笙便坐上了, 早已在外面等候的轿子。
　　轿夫附近有一个高挑的男子, 带着竹斗笠低着头，一言不发地抬着轿子。
　　他靠在窗口附近, 离萧笙的距离最近。
　　走了一段路时, 已经开始接近皇宫正东门，眼看守门皇卫离乘王府的人越来越近.....
　　男子充满磁感的声音，在窗帘口传了过来道：“主子, 现在的西门都是我们的人。”
　　萧笙听到这个声音，神情有些愣然。
　　她挑开轿帘, 忍不住皱眉道：“蓝影！！！”
　　蓝影左肩扛着轿子, 右手轻轻扶了一下头上的斗笠, 薄薄的嘴唇不禁上扬：“主子，蓝影不是说过，事成之后你要答应蓝影一个条件。”
　　“我是答应了，但是没让你进皇宫，落轿后即刻回太子府！”萧笙其实很感激他能惦记自己过来, 尤其是在自己孤苦无依的时候。
　　蓝影出现了。
　　她突然很庆幸原主培养了这么一个美男子。
　　蓝影轻笑一声：“你活着，属下的条件才能实现。”
　　听到这番话，萧笙眉眼多了一份冷峻，蓝影是猜到自己进皇宫会凶多吉少吗！
　　还是说自己小看了这个属下！其实他比自己想象的要知道的更多。
　　随即她冷冷的警告道：“本王还不至于如此愚蠢，待会儿回去，好好看住太子！”
　　“不要让他破坏本王的好事！！”
　　话音刚落，轿子已经停下了，外面是皇卫公事公办的声音：“请王爷按规矩，步行入宫。”
　　萧笙在侍从挑开轿帘后，她提着长袍走了出来，再扫了蓝影一眼。
　　见他低头装作没看见的样子，萧笙十分的头疼。
　　“不行！”
　　无论如何，不能让剧情人物插手自己的事情，否则以前她冒死掰正过来的剧情，全都乱了。
　　萧笙立即指了蓝影一下，道：“这下人刚刚抬轿子，颠了本王，给我拉下地牢去！关他个三天！！”
　　“是！王爷。”侍从们顿时将蓝影的肩膀双双按住。
　　蓝影抬头则是淡笑一下：“小的谢王爷不杀之恩。”
　　“你.....”萧笙有些气急挥袖，便走进了宫门。
　　而蓝影则是深深看了一眼乘王离开的身影，眼眸多了一丝无奈之色：“我不会进去。”
　　“因为我说过要信你。”
　　“这辈子都会信你，哪怕你做了什么愚蠢的事情，我也会原谅你。”
　　想起昨晚她小心翼翼问自己会不会责怪她时，自己已经猜到了。
　　此时此刻...
　　现在的蓝影，不过是焦映寒伪装的。
　　稍候焦映寒被人压了出去，刚走出西门，真正的蓝影已经抱着剑过来提取了人，将侍从打发走了。
　　她进去了。
　　蓝影复杂地看向皇宫内部。
　　“嗯。”
　　“你就这么陪着主子闹？”蓝影的语气有些紧张与不解。
　　焦映寒则看着皇宫大门的方向，俏脸多了一丝豁达的笑容：“她要胡闹，我便陪着。”
　　蓝影见她十分信任自己主子的态度，眼神有些暗淡几分。
　　这么大的事情，她从未通知过自己。
　　.....
　　萧笙走进宫门后，看着前面恢弘的大殿，高高在上的牌匾，她的脚步逐渐沉重起来。
　　一步一步的接近，她离结局越来越近。
　　“宿主。”
　　9527突然出现。
　　“如果是无关紧要的事情，不要给我说话。”萧笙淡淡道。
　　她踏上了楼梯，走到了大殿，此时的早朝根本没有上朝的王公大臣，只有龙座上那高高在上的金黄身影。
　　他一身金衣龙袍，头顶的王冠冕旒，垂在脸前那一颗颗流珠，仿佛铃铛一样随着不断晃动。
　　那是象征至高无上的皇权。
　　而龙座上的男人，就是当今最尊贵的天子。
　　萧笙踏入大殿，她跪在大理石的地板上，将头磕在地上，行礼道：“儿臣叩见父皇。”
　　“父皇万岁万岁万万岁。”
　　座上的萧墨天，眼眸不带一丝情绪，他冷冷盯着萧笙，并没有说话。
　　只是看着她头磕在地上一直没有抬起来。
　　那瘦小的身影，还有身份、对她来说或许是负担。
　　但对他来说，她便是自己寄托的希望，他们全部人的救星。
　　“平身吧！”萧墨天轻轻抬起袖口。
　　手指着萧笙，又好似指着萧笙身后的大殿门。
　　“谢父皇！”萧笙从地上爬起来。
　　见大殿周围没有一人，连老李公公都不在，就只剩下她和萧墨天了。
　　“支开所有人吗！？”萧笙暗道。
　　萧墨天漆黑的双眸盯着她，他的心情有些忐忑几分，因为长久没有和这个女儿有过真心的谈话。
　　眼下到了时候，他却有些束手无策。
　　身为一个正常父亲，平日到底是怎么和自己的女儿交流的？
　　萧墨天停顿了一会儿，语气放软几分道：“朕听闻你被山贼掠走，便已经派人去找了。”
　　“万不曾想到焦府小姐，早已将你救了回来。”
　　“好在你没事。”
　　萧笙闻言，她有些愣了一下，算是在关心自己？
　　“是的，父皇！”
　　“幸好焦小姐顺路救了我，之后便去了云霄楼。”
　　“由于时间紧迫，孩儿并未来得及通报，还请父皇赎罪。”说罢，萧笙做出要下跪的姿势。
　　萧墨天挥手制止了她：“焦相当天已经进宫，向朕禀告了。”
　　“你莫要自责。”
　　“多谢父皇体谅。”萧笙抬头凝视着龙座上的男人，眼神一时十分复杂。
　　这个父皇到底在搞什么鬼？
　　迟迟不说正题，一直打着圈子拖延时间。
　　难道他不想要龙符？！
　　“父皇，不知您在这个时候，命儿臣进宫所谓何事？”萧笙决定率先开口问他。
　　萧墨天眼眸悄无声息地闪烁一下，他右手的指尖敲着龙椅上的扶手，哒哒哒作响。
　　似是犹豫什么！
　　直到龙椅上的扶手穿过一根暗箭，刺破了萧墨天的袖口时，他才动弹一下将袖口挂着的暗箭紧紧按住。
　　生怕被人发现。
　　这是在警告他！
　　此时此刻，龙座后的玉屏上，分明站着一个带着白脸无鼻面具的皇卫军，他手里还有三枚暗器，对着龙座上的萧墨天。
　　萧墨天复杂地站了起来，他提着袍子顺着龙梯走下台，站到萧笙的面前。
　　“笙儿！”
　　萧笙：父皇.....
　　她复杂看着萧墨天一副欲言又止的表情，时不时站在自己前面挡住自己的视线。
　　萧笙有些不解，但不代表她是愚蠢的。
　　这一切或许拿出龙符就清楚了。
　　“父皇，儿臣虽然在云霄楼的测试之中，并非天选之人，但却意外得到了焦大小姐的信任。”
　　“所以...儿臣想给你看一样东西。”
　　萧笙很快从袖口慢慢拿出一块有绢布包着的东西。
　　萧墨天见此，额头冒出一丝冷汗，他袖口的双手有些快藏不住了。
　　先不要拿出来！
　　再等等。
　　萧墨天伸出手按住萧笙的手，紧紧抓住她的手不动，两人十分相似的面庞，一人带着紧张，一人带着不解。
　　空气凝结，寂静了好一阵子。
　　这么僵直下去，总不是事。
　　萧笙突然叹气一声：“儿臣拿到了一样好宝贝！”
　　她嘴角勾起一抹微笑，轻轻拨开萧墨天的手，但是却被紧紧抓着。
　　“父皇，这个东西是天下人都想得到的玩意。”
　　萧墨天眼眸有些挣扎起来。
　　“我听说有很多蠢蛋，为了得到这个东西，而大打出手，甚至不惜伤害自己的亲人。”萧笙仿佛作死一般的继续微笑起来。
　　萧墨天眼里闪过一丝痛意。
　　“大概，朕也是其中一份子。”
　　萧笙露出一丝诧异的表情，她很快反应过来，顺势点点头道：“正因为如此，这里面的东西，孩儿才一直想赠与父皇。”
　　说着这次她终于掰开了萧墨天的大手，那黄丝手绢包裹的东西，鼓鼓的，只要一打开便能知晓真面目。
　　父皇来看看。
　　萧笙掀开了黄丝布一个角，露出了里面的东西。
　　说时迟那时快，就在她打开黄丝手绢的一角时，露出了青翠透亮的晶体时...
　　玉屏后面的那名皇卫军，开始蠢蠢欲动了。

　　☆、龙符篇

　　他必须要确认那是龙符。
　　才能行动。
　　当萧笙掀开黄巾时, 那龙骧虎啸姿态的龙符, 躺现在她的手上。
　　皇卫军见此, 眼睛闪过一丝贪婪, 他立即快速使用轻功，飞奔跳下来, 身影如闪电瞬间来到萧笙的侧边。
　　他伸出手一把抓住萧笙手里的手巾。
　　瞬间将龙符抢到自己的手里！
　　“多谢了，天明的傀儡陛下！”
　　皇卫军得意的后跳几步, 对着萧笙和萧墨天拉开了一段距离。
　　萧墨天见自己的手里落了个空, 他顿时满脸的杀气。
　　“放肆！狗东西, 放下里面的东西！”
　　萧笙则有些懵逼道：“父皇，他是谁？”
　　“怎么敢在玉屏后面！”
　　她刚说完, 皇卫军突然站在原地, 双手抱臂，好似非常镇定一点不害怕萧墨天。
　　反而有些肆无忌惮的样子。
　　“天明陛下，快执行下一个命令吧！”
　　萧墨天听罢, 满脸的愤怒：“你不是已经拿到龙符！目的达到，还想要什么！？”
　　回答他的一句话则是皇卫军, 冷笑的声音：“天罗地网令如天, 更胜似天。”
　　“陛下可不要忘记了。”
　　“现在天罗地网决定, 将五子萧笙带走。”
　　“你最好不要反抗。”
　　说着，皇卫军身形如影瞬间来到萧笙身后，眼看手要一把掐住了她的脖子。
　　“笙儿！你给朕离她远点。”
　　萧墨天顿时抽出袖口的长剑，刺向皇卫军。
　　“哼，就凭你的三脚猫功夫！”
　　皇卫军身手了得, 刚好附近的人已经被皇帝的人调走，他还有什么帮手。
　　附近可都是他们的人...
　　呵呵呵，想到这里皇卫军突然无比狂妄起来。
　　“你如果有办法，就不会让我们支配二十多年了！”
　　“今天就让你看看，想忤逆背叛先皇亲手建立天罗地网的人，是什么下场！？”
　　说着皇卫军化掌为一阳指的姿势，戳向萧笙的后脑勺。
　　就在这时，殿内的空气突然压迫几分。
　　气氛明显不对。
　　大殿突然升起威慑般的阵风，直接袭击向皇卫军的面门。
　　萧笙转身瞬间，那对丹凤眸染上一丝赤血之气，她瞬间一掌打在皇卫军的脸上。
　　“噗！！！”
　　皇卫军的身影，如被猛牛撞飞一样，撞到了大门上。
　　“你，你你？！竟然...”皇卫军面具下的眼神，带着不敢相信的情绪。
　　他还没说完便歪头咽气了。
　　萧笙冷漠地看着地上的尸体。
　　她心里总有一股莫名其妙的感觉。
　　“笙儿，你没事吧！”萧墨天紧张地走过来。
　　萧笙摇摇头，她疑惑看向地上的皇卫军，他手里还拿着一块刚刚抢走的东西。
　　萧墨天见她没事，便走过去，捡起了黄丝手绢打开里面的东西，他发现虽然样子很像龙符，可质感根本不对。
　　“笙儿，这不是真的龙符，你...”萧墨天紧张转身问她。
　　刚好就看见萧笙，从身上拿出了真正的龙符，龙符并没有用什么包着，而是用绳子镶洞串了起来。
　　“父皇，你是在说它吗？！”她漆黑的眼眸，不带一丝情绪。
　　“是！皇儿，将龙符交给父皇，马上就要结束！”
　　萧墨天高兴的走过来，他伸出手要接过龙符时，突然手被自己的女儿紧紧的抓住了。
　　“父皇，这么想要吗？”
　　“对，笙儿，将这物交给父皇！”
　　萧墨天语气有些颤抖起来，他看向萧笙时，发现她的表情太过于冷漠。
　　冷得的跟杀人的情绪一样。
　　萧笙深深看了萧墨天一眼，她感觉浑身有些僵硬起来，便举起了龙符。
　　“父皇，可要接住了。”
　　“好！”
　　萧墨天伸出手，嘴角勉强扯出一丝笑意，手掌刚刚触及到龙符，那通透圆滑的冰凉触感，让他的心隐隐激动万分。
　　马上，马上就要得到龙符了。
　　金姐姐和他的努力总算没有白费.....
　　“笙儿，等一下父皇有些事要和你说，是一些陈年旧事，但是却很重要。”萧墨天感觉龙符触手可得了，脸上的表情逐渐缓松几分。
　　真不愧是他的女儿！
　　真不愧是他和娇儿的女儿！！
　　萧墨天傻笑了一下。
　　萧笙冷笑了一下。
　　她紧紧捏住了龙符，看见萧墨天的手逐渐要碰到龙符。
　　她瞬间翻过手背，将龙符藏了起来，再动用了内力，猛地一捏咔啦一声清脆...
　　龙符瞬间碎了。
　　萧墨天瞳孔猛地一缩。
　　一丝丝鲜艳的血，从萧笙的指缝流了出来，沿着骨节滴落在大理石的地板上，将地板仿佛点缀上梅花的印子。
　　“父皇，匹夫无罪怀璧其罪。”
　　“你难道不懂这个道理吗！”
　　“想要达到什么目的，得自己去争取，而不是利用别人。”
　　萧笙面无表情的松口了右手的手掌，龙符的碎片就像珠子一样散落在地上。
　　哒哒哒哒哒作响。
　　“你！！！愚蠢的孩子！！”每一声都敲击在萧墨天的心头上，晴天霹雳震得他头晕目眩，双腿一颤直接跪在地板上。
　　他伸出双手一点点接住碎片，眼睛涨红万分，气急攻心。
　　“不能碎，不能这样，龙符不能毁掉！！！”
　　可是龙符还是碎了，被他的女儿亲手打碎的。
　　“！！！！！”
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　萧墨天再也忍不住抱着头，情绪已经完全崩溃了。
　　“为什么要如此对朕！！！”
　　“笙儿！！！”
　　他想伸出手抓住萧笙，可手摇摇晃晃不受控制，好像随时要晕过去一样。
　　最后萧墨天再也忍不住昂头，从胸腔涌上喉咙大喷鲜血。
　　“噗！！！！！”
　　“叮――主线任务完成。”9527应时出现降临。
　　“恭喜宿主成功挽救了女主焦映寒的命运。”
　　“从此女主将不会有任何渣男渣女乘虚而入，也不会因为封建制度，付出余生的代价。一切都会随女主心意走动。”
　　“叮――系统自动开始修补世界bug。”
　　“10%20%30%50%70%90%”
　　“100%！”
　　“修复完成！！！”
　　“叮――已经获得解药，自动解除宿主身上的命蛊，解百毒体质已消失。”
　　“叮――系统自动传送从开头要送的大礼包。”
　　“叮――倒计时60s！”
　　......
　　萧笙静静地听着9527的所有话音。
　　手上的鲜血不断流淌落下，看着跪在地上的萧墨天。
　　她的神情有些恍惚。
　　直到，9527最后道：“叮――获得接下来的世界剧情碎片。”
　　“请宿主听好。”
　　“皇宫内一层的皇家侍卫，都是一个叫天罗地网组织的人。”
　　“天明陛下坐拥天下却似傀儡一样，已经有二十多年。”
　　“此时，天罗地网的联系主要地点就在...”
　　“就在...京城废弃大院的金家与宁家。”
　　“而他们的兵力，如今已经发展有三十万大军，并且与匈奴残部有勾结，现在驻扎在西北卞都靠近天明国西大门塞外。”
　　“而宿主的命运，即将面对入狱，被赐下毒酒与三尺白绫。”
　　“如果想逃脱。”
　　.....
　　叮――就在这时，9527最后犹豫了一下，似乎有些人类透露的难以置信，可是却开始卡带了，它机器宣读道：“宿主...宿主。”
　　“倒计时15秒，即将脱离架空世界。”
　　“宿主...滋滋滋。”
　　类似天线断掉失去信号的声音。
　　“什么事情！你快点告诉我！！”
　　9527：“滋滋滋滋滋~宿主的意识，它在脱离...”
　　“要回到...本体。”
　　“最后...需..要...击...击。”
　　“击败。”
　　“原...主。”
　　“并且，原主和天罗地网有...关系。”
　　“嘭！！！”
　　一瞬间脑袋仿佛炸开了一样，9527瞬间消失了。
　　而萧笙捂着脑袋后退了一步，她手上突然凭空出了一个礼包。
　　萧笙忍着头疼刚打开一看，发现红巾上躺着三颗乌漆漆药丸。
　　这些有什么用？
　　她的脑袋突然晕乎乎起来，感觉身上轻飘飘的。
　　随即...萧笙刚站不稳跪在地上。
　　大殿外的皇宫，上百名侍卫头压头密密麻麻如潮水一样，纷纷来势汹汹地踏进了大殿。
　　一个个死灰着脸面无表情，上百双手举着泛亮发寒光的官刀，将萧笙和萧墨天两人团团围住.....
作者有话要说：　　想了想，不拖了，直接完成这龙符篇开启下一个篇章吧！
下一篇大概是乘王篇。
草：轮到萧笙发威了。
萧笙：系统临走前，还给我这么一个坑。
乘王：呵呵。

　　☆、乘王篇

　　萧笙站了起来, 她看着围住自己的侍卫们, 想起系统提醒的信息。
　　她便坐在地上挨着萧墨天, 坐在一起道：“父皇, 你接下来该如何处置儿臣？”
　　说话间，她的语气好像非常的不在乎。
　　看着周围的侍卫, 估计萧墨天早就知道这些不是他的人。
　　萧墨天绝望地低着头，他万万没想到, 龙符最后会毁在自己女儿的手里, 难道她真的是紫微天狼的克星。
　　现在龙符没有了, 失去了云霄楼的庇护，那他还有其他的胜算, 来战胜天罗地网吗！
　　他根本找不到对方的老窝。
　　“笙儿, 朕对你很是失望。”
　　半天，萧墨天只说了这句话。
　　萧笙靠着萧墨天，看见周围都是杀气腾腾的人, 她的心情反而显得轻松几分，以前被命蛊束缚着, 总觉得缺了点什么。
　　现在充实了不少。
　　“父皇, 到底是你的实力不够, 二十多年了，你除了政事，其他方面好像毫无建树。”
　　她没有嘲讽萧墨天的意思，只是在陈述事实，当然现在自己已经留在这个世界, 萧家的事情就是她的事情。
　　两人沉默了一会儿。
　　萧墨天因为龙符的事情对她非常失望，但是那又能怎么办？
　　他猜想了很多潜在因素，唯独没有猜到，笙儿会毁掉龙符，让云霄楼失去控制。
　　“我儿啊！为父在这件事上不能原谅你。”
　　萧笙挨着他坐在一起，并没有说话，看着周围围着的上百位侍卫，她道：“父皇，是不是该打我入地牢了。”
　　“毁掉萧家的庇护牌，你应该罚我。”
　　“罚，自然是要罚。”
　　萧墨天终于缓过神来，他缓缓站了起来，像是看不见周围气势汹汹架着刀的侍卫们，甚至一把推开出一条通道，他走上了龙座，在旁边的书案上写了一份临时降罪旨书。
　　“将逆子萧笙，押入地牢，之后再发落！”
　　百名侍卫根本不听萧墨天的命令。
　　萧墨天则是冷笑看着众侍卫道：“怎么，连朕的话都不听，看来你们天罗地网的人，早已经选好新主了！”
　　此话一出，萧笙的眼神不易察觉的闪烁了一下，果然是天罗地网的人。
　　随即她想到自己封地卞都都是天罗地网的人，就头皮发麻了。
　　还有原主居然和天罗地网有关系？！
　　那刚刚自己杀的那个皇卫军，他武功高强，显然对自己没有防备，所以被自己一击打死了。
　　临死前还指着她。
　　好像是认识她一样。
　　看来最大的反派并不是天罗地网。
　　而是乘王！！！
　　等等...那不是她自己吗！！
　　想到这里，萧笙试探性朝周围的侍卫，冷哼道：“怎么，还不押我下去？”
　　“吃干饭的东西！”
　　随即有几个侍卫明显一愣，他们互相看了一下彼此，随即就跪倒的时候，还是朝着萧墨天恭敬道：“属下们遵命！”
　　说着已经有人将她押着走出殿门，不过不是押着，更像是一群人拥护萧笙走出大殿一样。
　　萧笙走前，看了一下大殿内孤家寡人的萧墨天。
　　她有些惋惜摇摇头道：“百无一用是书生，说的就是这个父皇！”
　　虽然是明君，可他好像没什么兵权，唯独只有唐将军可以用，也只有唐将军那五十万大军臣服于他。
　　其他的则是自成一派，
　　如果不是五十万大军压着，怕是朝廷早就乱了。
　　她知道自己是没资格说别人，自己好像也挺窝囊的，现在当下之急，要搞清楚乘王在天罗地网的位置有多高。
　　这样，她才有把握抓住天罗地网。
　　还有系统说原主随时会回来，那药丸会不会给自己应对的？
　　现在龙符毁掉了，最重要的是她要怎么和寒儿交代？
　　之后萧笙真的是下狱了。
　　龙符被毁的消息压下来了，唯独萧笙被别冠以别的罪名待在地牢内，未经同意，不得探监。
　　.....
　　焦映寒得知此事，她本来想急着见萧笙。
　　但是想到师傅被陛下召进宫内，很可能，师傅会随时冲动要刺杀陛下。
　　她不能让这种事情发生！
　　随即她传了一封信叫来了贺宁星，由她守候在陛下身边，利用云杉府的名义压住师傅。
　　师傅会给云杉府面子。
　　她自己则乔装打扮成送饭的侍从，悄悄了走入了监牢。
　　而同时，清慧师太走进皇宫后，她身上的气息一直十分寒冷，仿佛见到萧墨天，就想杀了他一样。
　　可来到了御花园，看见一身常服的萧墨天，正在和太子萧子涵下棋。
　　两父子正在谈笑风生，清慧师太顿时收敛了气息，化作一位慈祥和善的师太，看得旁边的贺宁星一愣一愣的。
　　这就是娘子说的，女人心海底针，随时会深不可测并且善变。
　　等两人一前一后走进了花园。
　　“贫道参见陛下！”清慧师太微微低头道。
　　萧墨天看见老熟人，心情十分复杂，眼前的人一直想刺杀自己，视萧家为目标，实在令人头痛。
　　“清慧师太，你来了。”
　　“平身吧！”
　　萧墨天请她到跟前坐下。
　　清慧坐下来，首先第一眼就是打量太子萧子涵。
　　“贫道见过太子殿下。”
　　萧子涵点点头道：“师太免礼，听闻你和父皇是旧识，今日相见，师太果然如父皇说的那般和蔼。”
　　清慧乐呵呵道：“太子殿下也长大了。”
　　“贫道记得太子殿下小时候，甚是灵动，今天再见，已长成可以为陛下左膀右臂的能人了。”
　　“师太廖赞了。”萧子涵淡笑道。
　　两人聊得倒嗨，一直无视了萧墨天。
　　最后萧墨天放下棋子，跟清慧说一声：“五子下狱的事情，想必师太你已经知道了。”
　　清慧听到萧笙的消息后，她语气十分平淡道：“那是陛下的家事，贫道不好多评判。”
　　“无妨，今天朕要和你说一些事情，当年的事情。”
　　萧墨天扫了太子一眼，让他下去。
　　萧子涵立即告辞退去。
　　清慧师太有些不舍太子离开，不过看在太子的面子上，她还是道：“留下贺宁星，贫道怕忍不住动手。”
　　“自然。”萧墨天倒了一杯茶给清慧师太。
　　随即他从口袋拿出已经化为碎片的龙符，摊开在桌面上。
　　清慧瞳孔一缩，她脸色十分难看。
　　“是你的五子毁的？！”
　　萧墨天同样带着失望的表情道：“除了这件事，朕还有其他事情跟你说。”
　　“你附耳过来！”
　　“这里并没有其他人，你速速说！”清慧师太并不领情。
　　直到贺宁星跳上屋顶后，那里传来了一阵打斗声后，表示那里有人一直在偷听。
　　清慧眼神复杂，只好点点头：“你且说。”
　　萧墨天叹一口气，将当年的事情全都告诉了清慧。
　　.....
　　当年的真相，和一切计划，都毁了。
　　清慧越听神色越激动，或者是说急切。
　　可在听到萧笙毁掉金姐姐的计划时，她颇为后悔没早点杀掉她。
　　第五子该死！清慧怒气冲冲一掌拍在桌面上，很快大理石的桌子轰然倒地。
　　萧墨天站起来退后一步，他颇为无奈道：“朕虽然失望，但也想通了。”
　　“破坏了龙符，虽然毁掉了金姐姐的计划。”
　　“但是...却不得不让朕反思。”
　　“当年的计划，真的适合现在形势大变的天明国？！”
　　“胡说八道什么！金姐姐的本事你还不知道，你必须遵守她的计划。”清慧一副不容置疑的样子。
　　“既然你的女儿已经犯下大错，你该如何处置！”
　　“那么要杀了她吗！”
　　最后一句话，生生触动了萧墨天的最后一根弦。
　　他的表情异常坚定：“不，朕不会让她死！”
　　“我们做不到的事情，她未必做不到！！”
　　“那太子呢！”
　　“你只顾自己的血脉，而不顾他了！”清慧一句话堵了回去。
　　她算是看清楚了，眼下太子最大的竞争对手不是盛王，而是乘王！那个女王爷！！
　　贫道没空再陪你赌。清慧说着转身要离开。
　　萧墨天却在身后，语气带着一丝警告：“别忘记了，双凤玉佩，我儿也有一半。”
　　“你知道双凤的寓意。”
　　“那是朕和金姐姐的约定，我们两个都把希望押在了各自孩儿的身上。”
　　“你无法违背金姐姐的意思！”
　　“最后是谁输是谁赢，还不一定！”
　　话到最后，清慧停住了脚步，她面色带着一丝不甘心，如果用她的办法杀掉就解决一切了。
　　但是...那半块凤雕，就是证明！
　　乘王当年就是金姐姐押宝的一方。
　　“贫道，就再给你一段时间，倘若乘王再做出出格的事情，我必不会饶过她。”
　　留下这句话。
　　清慧一刻不想待在皇宫，她直接使用轻功飞出了皇宫。
作者有话要说：　　反派篇。
前面原本可以多刻画几章，但是最终目的还是要毁掉龙符，所以草就不拖那几章了。
看起来很跳跃，选择跳过吧！
接下来是萧笙的战场了。
草：→_→让太子嚣张太久了。
萧笙：我要欺福死他。
太子：.....

　　☆、乘王篇

　　此时此刻, 萧笙在地牢内翘着二郎腿, 躺在铺好的棉被上。
　　她从下狱没过多久, 就开始有人陆陆续续的送东西过来, 生怕她受委屈一样。
　　萧笙不知道是不是玄凝儿的人，但天罗地网的人就有！
　　真是好奇她现在在天罗地网的人, 到底处于什么位置？
　　躺了一会儿，很快又有人过来了。
　　萧笙从地上坐起来, 就看见有一个侍从打扮的人, 提着食盒走过来。
　　“殿下, 用膳了。”
　　“用膳，应该是吃牢饭了！”
　　她走过去蹲下, 刚想看看是什么菜色, 结果耳朵突然被人提了起来，还狠狠地扭了一下。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！好痛。”
　　萧笙被揪的整张脸已经贴在木栏上，都快挤进去了。
　　等侍从放开她后。
　　萧笙才看见, 侍从那双深邃的眼眸，带着一丝嗔怒之意。
　　“寒儿...是不是你？”萧笙缩了缩脖子道。
　　侍从蹲在地上, 笑眯眯道：“王爷, 您说什么呢？”
　　说着她从食盒拿出了清一色的炒猪耳菜, 总共五个碟子，还有一壶酒。
　　“王爷，不妨让小的陪你喝一杯如何？”
　　她的言行举止，完完全全让萧笙确认了，眼前的人, 就是她的寒儿。
　　“咳咳，当然可以了。”
　　萧笙坐在食盒面前刚拿起筷子。
　　焦映寒就一筷子敲在她手背上。
　　“你！干嘛还打我。”萧笙抽回手蹭了蹭，感觉还有些疼。
　　“王爷擅自把小女的东西毁掉，为何不解释解释？”焦映寒抓住她的手，用湿毛巾擦了擦上面的脏污。
　　任由她擦拭。
　　萧笙嘴角勾起一抹笑容：“我从来一人做事一人当，你如果想惩罚我，我也不怕。”
　　焦映寒闻言，她手上一滞，随即继续擦拭道：“那你就不怕圣上处置你？”
　　“想过，但是我没有时间了。”
　　萧笙想起自己必须冒险完成任务的那个时候，就猜到会有这个下场。
　　分明是系统设下的坑，现在她摆脱了系统，是时候放手大博一番了。
　　既然这个世界推着她走，而且她不得不走。
　　那为什么不自己更加积极点？
　　焦映寒见她还是一副不肯和自己说太多的表情，不由叹气道：“我自以为早与阿笙你，不似成双成对更似喜结连理。”
　　“如今，你有太多的心思。”
　　“连我都开始隐瞒。”
　　说罢，焦映寒放下食盒，她站起来便转身要离开了。
　　萧笙见她误会了。
　　她立即抓住佳人的手，将脸在栏木之间搁着，神情紧张道：“寒儿，但是你却自由了。”
　　“龙符不在，再也没有人能奈何你。”
　　“日后你若想过什么样的生活都可以了！”
　　“这就是我的答案。”
　　焦映寒并没有转身，她回握了一下萧笙的手，轻声道：“我感觉到了。”
　　“那以后再也没有能困住你的软肋了吧！”
　　“没有！”
　　“你是否还会隐瞒我，独自行事？”
　　“不会！以后绝不会。”
　　萧笙坚定无比道。
　　焦映寒这才转身，俏脸露出一抹绝美的笑容。
　　“那王爷出狱了，可愿意去焦府提亲了？”
　　“这个我保证一百万个愿意！”萧笙神情激动道。
　　焦映寒伸出手抚了一下她的刘海，最后道：“我先回去了。”
　　“云霄楼那边，已经在召唤了。”
　　“你说的自由。”
　　“我得到了。”
　　“不过云霄楼那边，要重归山林隐居了，以后怕是不会出现。”
　　萧笙自知自己毁掉龙符会发生什么，随即她道：“天明国没有了云霄楼，一样可以行。”
　　“最重要的不是依靠一个云霄楼。”
　　“而是自己。”
　　“如果站在天下顶端的人昏庸无能，使得百姓受苦，那他有什么资格站在一人之下万人之上的位置！”
　　“哪怕是天明国不能千秋万代？”焦映寒复杂着眼眸问道。
　　“千秋万代，需要人传承，萧家的帝王人才不能保证千秋万代，那都是有形的东西。”
　　“人在当代大部分时间争得就是一朝一夕。”
　　“后来的事情，有后代。”
　　“如果他们不思进取被优胜劣汰，那是他们自找的，时移世易，才是恒古不变的道理。”
　　“前人做的应该是榜样！”
　　“让后人效仿之，这才是能做到千秋万代的时候。”
　　“哪怕日后江山不是萧家的，但是这广阔的土地，住的人还是一样的！”
　　“这才是会流芳百世的东西。”
　　萧笙说完，感觉自己的脸都要快说红了。
　　她现在卖弄的是现代的知识，要是焦映寒跟自己都是穿越的，她早就听得起茧子了。
　　她的一番话，倒是让焦映寒耳目一新。
　　“那王爷，可要早点出来。”焦映寒拍拍她的脸，便松开她的手转身离开了。
　　萧笙看见人家走了，有些舍不得，可是她又不知道自己什么时候出去？
　　而且系统说过，等待她的会是一壶毒酒和三尺白绫。
　　想到这里，萧笙拿出药丸放在秀空附近，提前准备一下，现在探监的人太复杂，她不得不防。
　　先作个保证吧！
　　.....
　　太子府内，萧子涵已经早早在后院聚集了自己的幕僚。
　　一群人围着书房内，开始出谋划策。
　　“太子殿下，乘王现在已经入狱，何不乘胜追击？！”一个幕僚突然建议道。
　　“乘王的威胁日益增加，太子殿下还是早点出手，少一敌人，便可以抽出所有的精力对付七殿下。”
　　“我等附议。”
　　“乘王下了地牢，虽不知罪名，但一旦捅出来宣告于天下，到那个时候即便是他，也难逃一死。”
　　“太子殿下，我等还是建议，先处置乘王殿下。”
　　“眼下是最好的时机。”
　　萧子涵何尝不知道，现在是最好的机会。
　　但是要怎么样做到神不知鬼不觉的地步，才能铲除他？
　　随即他想了一会儿，计上心头。
　　“盛王，近日不是要探监吗！”萧子涵突然道。
　　很快有人自告奋勇去办了。
　　傍晚时分，盛王的人来了。
　　一名亲卫亲自带着一壶酒和一个食盒走到萧笙的牢房前。
　　“怎么又来送饭了？”
　　“是送饭，殿下还有酒...”亲卫说罢，他打开了食盒将三尺白绫放在萧笙的面前。
　　“陛下口谕，逆子萧笙犯事不容原谅，特赐你在牢房即刻自裁。”
　　“否则，由属下亲自代劳。”
　　亲卫眼神冷冷看着萧笙。
　　见她不为所动的样子，还拿着那壶酒，闻了闻道：“毒酒啊！”
　　亲卫眼睛闪过一丝慌乱，他很快低头道：“既然殿下不能自行了绝，那属下要代劳了。”
　　说着他打开了牢房门，走了进去。
　　萧笙就坐在地上，认真凝视地看着他。
　　亲卫感觉自己仿佛被盯的死死的，心里有些奇怪的猜测，不会是发现了？
　　无论如何都要在今晚完成任务。
　　就凭乘王的小身子，他马上就能杀了她。
　　随即亲卫将三尺白绫拉了出来，他立即往萧笙脖子上缠了过去。
　　这么着急？连饭都不给吃，是不是在慌什么？萧笙笑眯眯看着亲卫。
　　亲卫心里顿时着急起来，他二话不说，将三尺白绫强行缠在她脖子上，终于...
　　要杀了她了！
　　亲卫激动的刚要动手。
　　突然身后铛一声，刀出鞘的声音，随即便是噗呲肉体刺穿分离的动静。
　　“你！你留后手了。”
　　“谁说的，本王可是一个草包哪有那么多心计呢！”萧笙摇摇头她退后一步。
　　等亲卫低头看到身后穿到前胸的刀子，他两眼一翻倒在地上直接咽了气。
　　人已经解决了。
　　“话说你是谁？”
　　萧笙看着突然出现的黑衣人，那把刀上还绣着金，就感觉对方的身份不同。
　　黑衣人跪在地上，恭敬道：“属下乃陛下的暗影之一。”
　　“待后，李公公马上便会接殿下出去。”
　　“嗯，本王知道了。”
　　萧笙继续好奇打量这个暗影。
　　没想到父皇身边还是有点人的。
　　很快暗影便离去了。
　　萧笙无趣看着地上的尸体，翻了一下发现是盛王府的腰牌。
　　真是拙劣的手段，但确实将嫌疑推给了盛王府。
　　“太子会不会太着急了？”
　　稍后李公公果然来了。
　　萧笙收起了腰牌走了出去，不顾其他人疑惑看着牢内的尸体，她离开了牢房。
　　虽然离开了牢房，但她被勒令待在乘王府，一步不能踏离王府。
　　否则下场就是推向菜市场。
　　萧笙回到王府，倒是想通了一件事。
　　那就是萧墨天无论如何都不会真杀了自己。
　　萧墨天本身被天罗地网的人折腾的够呛，现在又失去了云霄楼，他眼下的行动，就是要狠狠抓住唐将军的势力。
　　才能和天罗地网有的一斗。
　　而皇宫内的那一百名天罗地网的人，好像从那以后就跟消失了一样。
　　这么多人能短时间跑到哪里去？
　　那就是宁家和金家的旧址。
　　萧笙觉得自己，突然体会了一把游戏外挂者的那份爽感。
　　她迟早收拾天罗地网，但在此之前，首先要给太子一点教训。
　　萧笙待在王府内，她一直待在书房写写画画，形影单只，看起来特别的孤独。
　　最近唯一发生的事情，便是太子重新向焦府提亲。
　　萧墨天并没有重新答应。
　　倒是有一件事值得注意。
　　听说太子回府后，他的情绪瞬间崩溃，到处派人去寻人。
　　自己亲自骑马出城去了。
　　据说是他最宠爱的妃子，突然离开了王府。
　　对此，萧笙看了身边的蓝影一眼。
　　“你这么离开，他肯定很着急。”
　　蓝影淡淡道：“主子下一步，我们该怎么做？”
　　“很简单。”
　　萧笙缓缓闭上眼睛，她道：“从头开始拿太子是断袖一事，来做文章。”
　　“是！”蓝影低头道。
作者有话要说：　　第二更，今天不用上班，多更一些吧！

　　☆、乘王篇

　　萧子涵带着人到处寻找蓝影, 都不见他的身影, 使得他不由懊悔起来。
　　“孤擅自和焦映寒提亲, 影儿不生气才怪！”
　　他骑着马到处再搜了一圈, 最后他失望地低下头。
　　旁边的随身幕僚，他忍不住提醒道：“殿下, 时至今日您不能随意离开京城，还是先回去吧！”
　　“都怪你给孤出的馊主意！！！”
　　萧子涵调转马过头, 就瞪了幕僚一眼。
　　幕僚顿时低下头不敢与他对视。
　　“可是殿下, 眼下为了您的大业, 这是最好的办法。”
　　“得到焦小姐，便得到了龙符。”
　　幕僚心生奇怪, 太子殿下什么时候变得那么儿女情长了？还有找的人到底是哪个妃子？
　　他显然还不知道找的人是蓝影。
　　听到龙符二字, 萧子涵明显冷静下来了。
　　“对，没错！”
　　眼下之急，是要得到龙符, 既然云霄楼去不成了，那龙符一定要得到它。
　　这样相当于自己去了一趟云霄楼, 自己就是天选之人。
　　草包即便去了云霄楼, 就等于没去。
　　随即萧子涵犹豫了一会儿, 他对着护卫们冷喝一声道：“你们继续找，找不到不用回来了！”
　　“是！”护卫们跪在地上，恭送萧子涵离开后才敢站起来。
　　萧子涵不知道，现在的京城风向已经完全变了。
　　乘王府屡次拜访的人不断，但都被拒入门, 甚至连后门都没放过，一直有不少巴结的人过来。
　　同时有孩童唱出了一首新歌谣。
　　唱的是：“太子殿下来求亲，求亲不成，妃子还跑了。”
　　“太子殿下找啊找，府里人寻啊寻，到底是女娇兰，还是小娇郎？”
　　一群孩子手拉手大街小巷过街唱，因为唱的词简单易懂，很快让不少孩子跟风唱。
　　短时间，京城上下都知道了这首童谣，以一传百，百传千...越传越夸张。
　　很快有人猜测太子殿下的妃子，其实是个男子。
　　那男子，因为太子殿下要娶正妃吃醋逃跑了。
　　这个猜测再传下去，到了另一波人耳朵便是太子殿下喜欢男人，太子殿下是断袖。
　　语言冷暴力果然是令人害怕。
　　萧子涵回到府内，便有宫内的人，前来传召了。
　　他想也没想就进宫了，身上的衣服还未来得及换下去，等入了宫，正好萧墨天从御书房出来。
　　碰见了萧子涵。
　　萧墨天眼眸十分复杂看着这个儿子一眼，他转身道：“涵儿，跟朕去御花园。”
　　“朕有事问你。”
　　“儿臣遵命。”萧子涵疑惑的跟着萧墨天去了御花园。
　　此时御花园的凉亭上，萧紫玉和一位太子的左侧妃正在聊天，见父皇和太子来了。
　　她们纷纷站起来行礼：“儿臣参见父皇。”
　　“儿媳参见陛下。”
　　“参见殿下。”
　　萧子涵看了一眼侧妃，他眼里闪过一丝不悦：“你为何在此处？”
　　侧妃顿时神色紧张，解释道：“妾身是和公主一起来的，我.....”
　　“回去吧！”
　　萧子涵不耐烦瞥了她一眼转身。
　　两人的感情不复以前那般甜蜜，让旁边站着的萧紫玉有些疑惑起来。
　　太子哥哥以前不是最喜欢这个妃子？
　　“皇兄，确实是皇妹带嫂嫂来的。”萧紫玉替妃子解释了一声。
　　倒惹得萧子涵越来越不耐的表情。
　　“好了，你们下去！朕和你皇兄有话说。”萧墨天出来打了个圆场。
　　萧紫玉和侧妃才松口气，退出了御花园。
　　萧子涵眼神闪过丝阴沉之色，他悄无声息瞥了一眼两人离去的方向。
　　涵儿坐吧！萧墨天坐在凳子上，等公公上了茶，他驱退了所有的人。
　　萧子涵喝了一口茶，道：“父皇叫儿臣有何事？”
　　“是否有政事出了什么大问题？”
　　萧墨天并没有立即回答，而是仔细打量一下萧子涵。
　　“涵儿，为父将焦家小姐的婚事压了下来，你可怪父皇？”
　　“父皇有苦衷，儿臣会理解的。”萧子涵连忙低头道。
　　萧子涵不知道的是，萧墨天心里想的是，这或许是命吧！
　　金姐姐和宁姐姐是那样的关系，难免会基因遗传，但他现在是太子，无论如何日后是否登帝，都必须保持正常的爱好。
　　随即萧墨天叹气道：“最近京城内的流言蜚语，你可知道？”
　　“京城向来如此，儿臣已经习惯了。”萧子涵仍旧不知道这次的绯闻，是关于自己的。
　　见他不清楚，萧墨天也纳闷了。
　　难不成太子还不知道？
　　这件事必须让本人知道。
　　“涵儿，京城现在流传的都是你太子的事情！你可有什么跟父皇说的？”萧墨天尽量放软语气，问道。
　　萧子涵瞬间懵逼了。
　　“什么事情？”
　　直到萧墨天终于忍不下去，他有些无语道：“孩童今天唱的临时歌谣，说的就是你太子。”
　　“你若不知，自己回府好好查查。”
　　“跪安吧！”
　　话毕，萧墨天唉声叹气站起来，他只身离开了御花园。
　　只留下太子，还是那副懵逼的表情。
　　等萧子涵回府后，听手下人报道，说京城上下都流传自己是断袖一事，他的脸色顿时铁青起来。
　　因为他根本就是！
　　以前隐瞒好好的，到底是谁传的？如果是这样，他必须好好掂量一下自己日后的婚姻大事。
　　“走！去左侧妃那坐坐！！孤要让这个谣言不攻自破。”萧子涵捏紧拳头，不甘心道。
　　所幸还没有人知道影儿的存在，如果影响到他，那才是他最不愿看到的事情。
　　当晚他去了左侧妃那里，可一点提不起兴趣。
　　每每想到失踪的影儿，他的心就抽痛起来，干脆离开房间去了书房喝起了闷酒。
　　“你到底在哪里？”
　　此时此刻，萧子涵既希望蓝影回来，又希望蓝影不要出现在京城内，这种矛盾的心情，使得他心悸发痛。
　　而皇宫内，刚回到寝殿休息的萧墨天，得到了老李公公的汇报。
　　“陛下，此事或许是真的，前些日子太子日日和新的护卫一起，平常如影随形看着不像那么回事，所以老奴都没看出来。”
　　“可如今这谣言一出来，两人反倒有点像如胶如漆的新婚夫妻了。”老李公公将自己调查的所有事情都如实禀告。
　　萧墨天有些痛心的扶额，道：“此事或许不该怪太子。”
　　“陛下，可事却对太子殿下的声誉有影响。”老李公公道。
　　萧墨天何尝不知道，可遗传不可逆，在别人看来那是违背伦理的关系，可在他看来如果孩子的娘亲们关系来看。
　　太子有这方面嗜好，确实正常。
　　以前是未发现，如今怕是遇到了让太子心动的人。
　　还有焦映寒焦小姐那边，自己的笙儿，一直紧紧盯着。
　　龙符被销毁，或许笙儿已经知道不少事情。
　　包括他和上一代的恩怨。
　　那现在她又该如何做？
　　恐怕这次的流言飞语的指使者，便是.....
　　萧墨天漆黑的眼眸，只有复杂之色。
　　两人本该携手对付天罗地网。
　　现在却站在了对立的地步，这和他与金姐姐的计划的出入太大了，要不是龙符毁掉，他或许还看不出，原来太子和笙儿两人的间隙和恩怨已经如此深了。
　　真不知道是好是坏？
　　与此同时，乘王府夜间烛光黯淡，若不是有护卫提着火把巡逻，还以为这里是一座空院子。
　　萧笙在房间内待着，她想着太子迟早会查到她头上，到时候蓝影便会暴露。
　　所幸还不如顺其自然去搏一搏。
　　随即她走出了房间，走到了蓝影住的院子，见他一直在院前的桌子坐着喝茶，并没有睡意的样子。
　　“你打算什么时候回去？”萧笙走过去给自己倒了杯茶。
　　怕是今晚不用睡觉了，喝这么多茶。
　　蓝影淡笑道：“一切听王爷安排！”
　　“安排，当然得安排，不过这次已经不是暗地来，本王要光明正大的动手。”萧笙放下杯子，同样淡笑道。
　　两人彼此相视一笑。
　　“王爷，太子必会尽力隐瞒与蓝影的关系，到时候主子何不抓住这点，让太子的名声彻底毁于一旦。”蓝影很认真的说道。
　　眼下乘胜追击的最好时机，他们必不能错过。
　　所以王爷必须这么做。
　　萧笙神色明显犹豫了一下，不过她很快掩盖了这种情绪。
　　“蓝影，明日你回太子府等着便是了。”
　　“本王知道该怎么做？”
　　“但是在此之前...”话到此处，她抬起头看着眼前这位俊美如玉的男子，心下有些不忍起来。
　　“本王会给太子一个机会，最后他是否选择该选的。”
　　“那个时候，本王会酌情处理。”
　　蓝影闻言，俊脸稍稍一愣，随即明白了萧笙的意思。
　　他反而语气淡淡嘲讽起来：“王爷，莫不是不舍得蓝影这枚棋子？”
　　“想效仿太子，将蓝影变成王爷的.....”
　　“好了，别说了。”萧笙突然打断他的话，有些头疼起来。
　　“你莫要担心，明日回太子府，本王会处理接下来的事情。”
　　她说完便站起来，逃也似的离开了，生怕蓝影突然又说什么让她为难的话。
　　她的本意是想给蓝影自由的。
　　让他事后逃离京城，过自己的生活。
　　但蓝影好像没有这个意思。
　　而蓝影见她仓惶逃跑的身影，有些无语笑了笑：“王爷答应的条件，还没实现。”
　　“蓝影怎么能走呢？”
　　说到这里，蓝影眼里掠过一抹沉光。
　　

　　☆、乘王篇

　　不做个处理谁也不会服谁？萧笙自知自己的时间不多了, 天罗地网在西北封地卞都, 那二十万大军随时都会有异动。
　　她现在掌握了当今皇上都没有的信息, 眼下就需要建立势力。
　　如果灭掉二十万人, 明显是不理想的。
　　与其杀，还不如.....
　　想到这里, 萧笙眼眸一闪，露出少有的野心。
　　卞都不是自己的封地吗！
　　那镇守附近的西北天罗地网大军的指挥权, 名义上还是落在自己身上。
　　所以自己必须要好好得把握机会。
　　话说, 都怪系统走得太急, 以至于没和自己说清楚。
　　就留下了原主还会回来的重要信息，还有那三颗药丸的作用。
　　这天, 萧笙哪里都没去, 而是让唐磊递折子。
　　她递的是请罪的折子。
　　虽然求不得原谅，可她在试探，试探萧墨天对自己的底线。
　　尤其是毁掉了龙符的时候, 他明明很愤怒，却仍旧没对自己下手, 这就说明萧墨天的心里还是对自己心存寄往。
　　龙符被毁掉的事情也没有公布于天下, 但是迟早这件事会被有心人利用, 她必须在那之前拥有更大的势力。
　　这样她才能稳固泰山，自立一方保住自己，同时能和寒儿长相厮守。
　　想到这里，萧笙的俊脸逐渐柔和几分，她下意识摸了摸脖子曾经戴过玉佩的地方, 现在已经显得空荡荡了。
　　令她心里难安。
　　.....
　　御书房之中，忙碌的身影埋首于书案前，萧墨天看着手里弹劾太子的红色折子，表情露出一丝失望之色。
　　因为弹劾的折子上，是一个地方小官员冒死传上来的，说自己家的公子被太子掳走，至今未回。
　　而且这位小公子姓蓝、字子清、名影。
　　“蓝影！”
　　“去查查这个蓝家小公子的所有信息。”萧墨天命令老李公公去查探。
　　老李公公走过来时，还小心翼翼从手袖，拿出一份普通的奏折道：“陛下，这是来自于乘王府的请罪折子。”
　　“您，要不要...看看？”他小心翼翼看着陛下的神色。
　　萧墨天的脸上并无波动，至少手已经有些仓促地伸出来了，表示他非常想看。
　　“陛下，你看看。”
　　老李公公露出一丝微笑道：“殿下，或许已经察觉陛下的不易，如今没过几天便低头认错了。
　　殿下她果然没让您失望。”
　　“哼，你话不要说太满了，那孩子杀了皇家卫，虽然天罗地网的人没有找她麻烦，可朕天天提心吊胆，不得不将她囚禁于乘王府，好在自己眼皮底下看着她。”
　　说罢，萧墨天有些叹气起来：“否则，指不定她又做出什么出格之事。”
　　而且进来云霄楼已经传达信息给他。
　　以后的云霄楼再不会出世，也不会为任何人效劳。
　　这个决定多么的难能可贵，他可不认为是云霄楼给了萧家面子，所以他怀疑，笙儿在那个时候的测试的答案。
　　或许.....并非不是天选之子。
　　他打开了奏折，上面认认真真写了不少的内容，与其说说认罪内容，更不如说是家书，一份属于女儿给父亲的折子。
　　看的萧墨天眼眸一直在颤动，折子上写着一句话，最令他触动。
　　那就是笙儿的一句：“父皇，昔日我以为你因母妃之事，而厌恶于我，如今在那天毁掉那东西时，孩儿才看见了父爱。”
　　“父皇，你很辛苦吧！”
　　“夹在中间左右为难。”
　　“其实孩儿也体会到了。”
　　“在和寒儿去云霄楼的时候，我遇到了师太的刁难，三番两次遇到其他人的追杀，郑公公也离我而去。”
　　“那一趟旅行，孩儿受的刺激很大，但是更加体会到父皇的无奈，同样开始更加敬爱父皇。
　　清慧师太跟我说你是一个不折不扣的昏君。”
　　“但是孩儿不信。”
　　“我问过师太，为什么父皇会这么对母妃？但是上次自入宫后，我发现父皇并非在表面看得那样高高在上，甚至受挟。”
　　“如果可以...如果可以，孩儿也想和那个金姐姐一样为父皇担忧。”
　　“而不是一直给父皇添乱。”
　　“对不起，龙符过后，孩儿再也不会做对不起你的事情。”
　　’孩儿想...帮你。”
　　最后一句话，生生触动了萧墨天的心弦。
　　他扶着额低头忍住一切情绪。
　　老李公公适时转身当做没看见。
　　等萧墨天在情绪之中，缓了好一会儿，才道：“那孩子肯定知道，龙符被毁一事定会被有心人捅出去，所以不甘心就坐以待毙。”
　　“不过正好，朕可以试试她的本事。”
　　萧墨天决定好好信任这个孩子一回，趁天罗地网未对他们父女下手前，他一定要在这有限的时间，争取到一切。
　　虽然不知道天罗地网在自己的人被杀后，为什么一直没有行动？但一定要堤防！！！
　　“传令下去！赦免乘王出府，每日按时上朝，不得有误！”
　　“老奴这就去。”老李公公见陛下眉眼间的忧愁，总算消散不少，他松了口气。
　　随即公公下去了。
　　乘王府很快收到了这个消息。
　　同时太子被叫到御书房，被训斥了一番。
　　萧子涵非常的憋屈，他还是第一次被父皇骂的这么惨。
　　这一切都是因为那个流言！
　　之后萧子涵一脸晦气出了宫，便一个孩子吃冰糖葫芦，拿着一封信走了过来。
　　“哥哥，有个漂亮哥哥让小子给你带的信。”
　　“漂亮的哥哥。”
　　萧子涵眼眸一颤，他立即拆开信看了一下，如上内容写着：“三日不见，你可还好？”
　　“近日京城流言蜚语使太子谤于身，蓝影惭愧，为不使太子大业受损。”
　　“想和你道别，午时城隍庙，最后相见一面。”
　　“最后相见...”萧子涵双手颤抖捧着信，等回过神哪还有那孩子的身影，只有偌大的街道，来来往往的百姓。
　　他有些惚神看着这热闹的街市，明明熙熙攘攘如此繁荣，却给他一种空虚的感觉。
　　好像失掉了什么东西！
　　萧子涵考虑了很久。
　　他深呼吸几口气，内心徘徊着，去与不去？
　　再不复相见，还是继续错下去？
　　萧子涵犹豫了半响，最后缓缓闭上眼睛，他颤巍巍捏着手里的信，转身便毅然而然往府内走去。
　　“影儿，对不起。”
　　“孤还是放不下这江山。”
　　.....
　　萧子涵没去城隍庙。
　　蓝影回到了乘王府，他的心情十分复杂，不知道是该庆幸还是...？
　　“你回来了！他没来对不对？”
　　萧笙见他面无表情的样子，就知道事情搞砸了。
　　“嗯，太子殿下已经放弃和我来往，殿下，接下来蓝影便不能发挥作用了。”蓝影走过来，他单膝跪在萧笙面前，神情晦暗不明的样子。
　　萧笙扶着他站起来，她摇摇头道：“并非如此，你已经完成任务了。”
　　“太子那边决定和你断了，算是给了你一个自由。”
　　“接下来。”
　　她说罢，将身上的解契书拿了出来，道：“这是本王新写的契约，只有你签下这份契约，日后你将来去自由。”
　　“天下之大，去做你该做，做你想做的事情。”
　　萧笙将书纸给了蓝影。
　　蓝影接过后，他淡笑一下道：“王爷，您忘记之前答应蓝影的一个条件？”
　　“什么条件？你说，但解契书是另一回事，本王只想你有个自由之身。”
　　萧笙疑惑看着蓝影，其实心里很奇怪，原主到底答应了他什么条件？
　　蓝影见乘王这么快答应，他淡笑道：“王爷，您真的要答应蓝影吗？”
　　“答应？不过一定是不要为难本王的事情。‘萧笙突然心里有一种奇怪的感觉。
　　总觉得这条件肯定非一般。
　　她的心跳跳得很快，快得看着蓝影，都跟醉出三道人影一样。
　　蓝影见她这么紧张，忍不住好笑道：“王爷还记得，你将蓝影从杀手组织拯救出来时，亲口放的豪言。”
　　“什么豪言？”萧笙冒着汗道。
　　蓝影微笑着，他并没有急着开口，倒是让她紧张的手足无措起来。
　　靠，原主那么蛇精病，鬼知道她答应了什么。
　　“到底是什么？”
　　就在萧笙显得十分紧张时...
　　蓝影很快道：“王爷不是答应过，待有一日，你得势定要将我的仇人，亲自抓来蓝影的面前，让蓝影狠狠揍他一顿。”
　　“再将他关在猪笼上三天。”
　　“等阉了...再放回去。”
　　萧笙：......
　　她擦擦汗忍不住松口气：“我去，本王还以为是什么事情呢！”
　　“不就是阉了一个人。”
　　“你说吧！那个人是谁？”
　　萧笙听到是这个条件，她拍拍胸口答应了。
　　既然是蓝影的仇人，肯定不是啥好货，她就帮他一把。
　　萧笙刚豪言放完话。
　　蓝影接下来迅速道：“哦，王爷，我的仇人不多不少就一人。”
　　“放心好了，本王就帮你报仇，把那个人大卸八块。”她继续拍拍胸口保证道。
　　“那我先多谢王爷了！”蓝影温柔道。
　　“说吧！你的仇人是谁？”
　　“也没谁，就一个老男人。”蓝影微笑继续道。
　　“哦，老男人？”
　　萧笙不禁奇怪道：“哪里的老男人？”
　　居然这么不长眼，得罪太子家的大腹黑。
　　蓝影最后十分淡定，眼神带着笑意道：“只不过是地陆国的青王。”
　　“哦，原来是他啊！没问题，包在我身上...”
　　萧笙：.....
　　“包在我身上才有个鬼啊！”
　　尼玛，你要阉的人居然是青王！！！
　　那个老腹黑！！”
　　那个老男人！！！
　　等等本王刚刚是不是上了他的贼船了！！！
作者有话要说：　　萧笙握住远道而来的青王，关切道：王爷，你告诉我，你现在有子嗣吗！有几个儿子和女儿。
青王：.....
草：你就说了吧！人家关心你。
青王：有三儿有二个女儿。
萧笙殷切抓住青王，道：哎哟，有儿有女好福气。
画外音：这样的话，阉了应该没事吧！
青王：本王觉得你的眼神太过于...热切。
知情的草：青王，保重。
青王：？？？？？

　　☆、乘王篇

　　萧笙万万没想到原主答应的要求, 居然是阉了青王。
　　她知道都快吐血身亡了, 要是不认识还好, 偏偏青王就帮过自己, 指点过自己。
　　自己还欠人家一份人情。
　　如果阉了人家，那青王岂不是成了东郭先生, 自己变成那白眼狼。
　　可是蓝影的要求，自己总不能拒绝吧！
　　早知道就别答应那么快了。萧笙现在那个懊悔啊！
　　蓝影淡笑道：“王爷, 此事并不需要太着急。”
　　“青王现在在地陆国, 那里都是他们的人, 想阉了也有几分的困难。”
　　岂止是几分的困难。
　　“是灰常的困难好吧！”萧笙有些欲哭无泪了，不知道青王那把岁数有没有结婚, 孩子应该有了吧！
　　有了孩子就好办了。
　　啊呸！不对不对不对, 有孩子这么办也不厚道！她为自己的想法感到可耻。
　　“那个，蓝影。”
　　“呵呵呵，本王答应你的事情一定会办, 所以都别太着急。”萧笙冒着摸摸头尴尬的笑了起来。
　　“属下不着急，我有的是时间。”
　　蓝影嘴角若有若无地上扬几分。
　　现在的王爷可比以前那个冷冰冰的王爷, 好玩多了。
　　“那个, 既然不着急。”
　　“本王先准备一下吧！明天还要上朝呢！”说完, 萧笙逃也似的离开了。
　　她落荒而逃的样子，使得蓝影在背后无奈地笑了笑。
　　“王爷，办不到可莫要为难啊！毕竟蓝影还想多看看你接下来的表现。”
　　这件事彻底成为了萧笙纠结的源头。
　　翌日早朝，乘王被解禁上朝的消息，传遍了整个京城。
　　从前那个不受宠的乘王, 将不复存在。
　　现在只有一个别人认为明着争宠的乘王。
　　她现在获得的势力，即便只有中卫军三万，也不容小觑。
　　而且她的封地还是最荒芜的卞都地区，但就是那个地区仍有二十万大军在那驻扎着，如若有一天她回了封地。
　　那二十万大军的最高统帅便是她。
　　所以，谁也不敢对一个即将拥有兵权的王爷，不敬。
　　早朝上文武百官，纷纷用复杂奇怪的目光，看向站在前面和太子并肩并的乘王。
　　萧笙不亢不卑站在前列，面对太子的打量。
　　她道：“太子殿下早啊！”
　　萧子涵厌恶地转过头，似是不屑于她说话。
　　萧笙就摸摸鼻子，凑过去小声道：“对了，皇兄，你身边的那位小侍卫如何了？”
　　“找不找得到？需要本王帮你找吗！”
　　“你！关你何事！！”萧子涵的俊脸，顿时添如灰色。
　　这个草包是故意刺激他的吗！还有她居然还记得蓝影，真是失策，上次就不该带蓝影上朝，让这个家伙看见了。
　　“哼，你还是好好遵守上朝规矩吧！莫要惹父皇生气。”
　　说到这里，萧子涵有心讽刺回击她。
　　“对了，你还是第一次上朝吧！真是难为你了，十几年来别的皇子都上朝了，你这个岁数上朝也别太觉得难堪。”
　　意思是她曾经多么令父皇厌恶不受宠。
　　可是他说完，却看见萧笙已经只留他一个后脑勺。
　　她转过身一脸懵逼道：“嗯？皇兄，你刚刚说什么？”
　　“哦，本王知道了。”
　　“多谢你的教诲！下朝后有空一起饮茶！”
　　话毕，她屁颠屁颠去和未来岳父焦文青打招呼了。
　　萧子涵：.....
　　“你知道个屁啊！”
　　“谁想跟你喝茶！”
　　真是气煞孤也！！他一定要让这个草包好看。
　　之后，萧墨天从后殿走了出来，他坐在了龙座上，看见萧笙众大臣，十分熟络打着招呼看起来十分融洽。
　　他不禁感叹起来：“以前是小看她了，总觉得她需要保护。”
　　随即萧墨天再看向萧子涵，一脸的阴沉，好似有人惹他不高兴了。
　　哎，太子以前太过于顺风顺水，如今遇到对手难免转换不了心情，现在能遇到挫折对他也能磨炼一番。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”众大臣跪在地上。
　　萧墨天道：“平身！”
　　随即老李公公宣布道：“有事禀告，无事退朝！”
　　很快萧笙第一个站出来，道：“启禀父皇，儿臣有话说！”
　　“准奏！”萧墨天挥手给了她一个机会。
　　她很快抬头道：“父皇，前些日子儿臣特地去了中卫军的营地，士兵一个个十分懒散不堪，让唐小将军操练他们，发觉这些士兵一个个早已熟练了训练之法。”
　　“所以就产生了懈怠心理。”
　　“正所谓养兵千日用兵一时，如今还未到一时，本该有建树的士兵，却因为和平的年代而变成了只会赤膊赌博的闲人。”
　　“这确实是个问题！你可有什么建议？”萧墨天好奇听着她说。
　　一大清早就提军中事务，难道没人提醒这孩子的上朝规矩？
　　不过既然她说了，还是好好听听。
　　萧笙立即道：“父皇，儿臣想到了一个两全其美的办法，那就是重振士兵操练之风，这种办法叫做军事演习。”
　　新鲜的字眼使得在场的人，无不好奇起来。
　　“敢问王爷何为演习？下官稳营多年，从未听说过此法。”
　　“而且，操练之术乃是先代大大元帅从战场上积累下来的，王爷是觉得先代大元帅的办法没有用了吗！”很快有武官走了出来问，但语气分明带着刁难之意。
　　萧笙看了那武官一眼，再看太子赞赏瞥了那武将一眼，她顿时看出了一点猫腻。
　　她便道：“父皇，演习便是更新练兵之法，是建立在先代大元帅的基础上更进一步。”
　　“此法是让将士扛沙袋，翻山越岭。”
　　“再分两队阵营，彼此切磋，由赢得一方可以获得奖励，更可以获得军中将士赞美的殊荣，这样既能提高士气，又能将训练加固。”
　　“简直是两全其美的办法。”
　　萧墨天听罢，眼睛有些一亮，他以前见过金姐姐和娇儿在军营里，练过这套，可惜后来先皇并不采用所以以至于埋没了。
　　而且这又不是什么劳民伤财的事情，还能锻炼将士体魄，简直是一石二鸟。
　　他刚要开口赞赏一番，然后推广此法。
　　很快太子萧子涵站了出来，道：“父皇，儿臣认为此举只适合在中卫军中使用，其他兵种怕是不适合。”
　　“敢问太子殿下，为何不适合？”萧笙突然问道。
　　萧子涵给了武官们一个眼神，很快有一位武官一副你根本是门外汉的样子，不懂别哔哔。
　　他有些不屑道：“乘王殿下，不知军中事务，难免会纸上谈兵。”
　　“练兵一事，基础都是从练步伐枪法开始，还有列阵排阵。”
　　“如果只是扛沙包跑，而生疏于枪法，那上战场，岂不是一个逃的最快！而不是杀敌！！”
　　“王爷有这一说，岂不是在蔑视战场上的锤炼而来的练兵之法吗！”
　　武官分明在骂这个办法，只能培养出逃兵。
　　又有刁难的人跑出来作怪了。
　　萧笙看了武官一眼，她翻了个白眼没有立刻搭话。
　　让萧子涵内心不禁冷哼一声：“想跟孤斗？”
　　“小样的。”
　　这会儿太子的人说的也在其理，萧墨天暂时没有插话，而是想看看笙儿怎么处理？
　　很快，萧笙就笑道：“皇兄，其实此法也是一个旧人极力跟本王推荐的。”
　　“什么旧人？”萧子涵冷哼道。
　　“哦，他名唤蓝影，听说被人赶出府了，本王一时怜悯收他入府，没想到他本人极力研究金将军使用过的练兵之法。”
　　“偶然间发现了此法，所以此法虽说是本王提议的，但确实金雅涵金将军所创的。”
　　说罢，萧笙目光犀利瞥了那一名武官，冷声回击道：“还有你，自持待在军中已久，却不知道威震天下的金将军她所创的操练兵法。”
　　“甚至还质疑这是一个逃兵练法，你居心何在！？”
　　“真是放肆！”
　　最后她大喝一声。
　　吓得武官顿时跪在地上，乖乖嘞，谁知道这是金大将军的法子。
　　早知道他就不站出来吆喝想利用这事，讨得太子欢心了。
　　他立即冒着冷汗，求饶道：“下官不知道这是金大将军所遗留之物，下官该死！”
　　“金将军是军师楷模，吾辈无不敬仰之，哪敢质疑。”
　　“求王爷赎罪！”
　　“求陛下赎罪！”
　　这名武官慌忙地磕头。
　　萧墨天冷哼一声：“三品武官就只有如此程度，真是虚度光阴。”
　　“来人啊！拖下去，重打二十大板。”
　　“以儆效尤。”
　　“谢陛下开恩！”武官松口气，他自认倒霉了，谁让金将军在天明国那是军神一般的存在，污蔑他相当于污蔑了整个武官圈子。
　　他怕是不想活了才这样。
　　随即很快有人将他拉下去了。
　　而萧子涵听到蓝影的名字，他的脸色有些惨白起来，影儿居然落到她手里？
　　刚刚那番话，乘王是在警告自己吗！
　　她想对影儿做什么？
　　难不成和自己一样？
　　萧子涵越想脸色越难看，毕竟都是萧家人，皇叔皇姑都有那份爱好，现在他是，如果乘王是那也很正常。
　　毕竟基因影响一切，他们都是萧家的子孙。
　　“皇兄方才愚昧了，还请五弟莫要责怪。”萧子涵顿时跟萧笙道歉道。
　　萧笙回之一礼：“哪里哪里，皇兄，臣弟是第一次上朝难免不知道规矩，还得多谢您提点。”
　　“哪里哪里！皇弟雅量。”萧子涵回礼道。
　　“彼此彼此！皇兄谅解。”
　　“哪里哪里。”
　　“彼此彼此。”
　　好一副兄友弟恭的场景，维持了好一会儿。
　　众朝臣：.....
　　你们兄弟的独角戏唱够了没有？
　　萧墨天见此，倒忍不住大笑起来：“哈哈哈哈哈，就按照乘王说的那番，开始推广此法。”
　　“还有太子，你也要多去军中走走。”
　　“和你的皇弟两人，多相处相处。”
　　“是！父皇。”萧子涵道。
　　萧笙低头道：“儿臣遵命。”
　　这一趟早朝算是愉快的过去了，萧墨天退朝的时候，脸上还是带着笑容。
　　但是他还不能懈怠，笙儿那边他总觉得有古怪，还是多加替她提防一下。
　　等众人离开后。
　　萧笙和萧子涵并肩并走着，两人一起朝宫门外走去。
　　看起来兄妹间挺和谐的。
　　但是走到一半，太子萧子涵停下脚步，走过去双手一把扯住萧笙的衣领，恶狠狠道：“你到底想干什么？”
　　“哎呀呀，皇兄为何如此发怒？”萧笙拍开他的手，整理一下衣领。
　　“你说的什么事情？”
　　“别跟孤装糊涂，孤的侍卫，还轮不到你收养？”萧子涵眼睛充满了冷意，要是可以他现在恨不得杀了萧笙。
　　现在他越发觉得萧笙的威胁，反而多过于萧子升。
　　他越来越不能无视这个草包了。
　　“皇兄，说什么呢？”
　　“蓝侍卫说自己无颜面对本家，又无处可去便留在本王这里。”萧笙说着，她露出一抹痞痞的笑容，朝萧子涵走了过去。
　　两人贴的很近，看得萧子涵忍不住退后一步。
　　却被萧笙紧紧拢住了修长的腰身。
　　“你！你在干什么？”萧子涵被她突然袭击，自己的脸色有些微红，发怒的时候，居然有一丝女儿姿态的微嗔。
　　萧笙看得内心感叹无比。
　　这一测试就出来了，太子果然是受，府内的蓝大高手才是攻。
　　随即萧笙拍拍他的翘臀，还顺便捏了一把，动作十分挑衅，才放开了太子。
　　萧子涵气得俊脸发黑，敢怒不敢言。
　　“皇兄，蓝护卫本王是真心想疼他，甚至疼得他想要什么，本王就给什么？”萧笙露出十分欠扁的笑容。
　　“而你做不到！”
　　“日后便不要再见他了。”
　　话到此处，萧笙叉着腰继续N瑟地刺激萧子涵道：“最好别见他，否则休怪本王把蓝侍卫，打发给其他兔儿爷。”
　　“你！！！”
　　“你敢！！”萧子涵顿时跟着气红眼的兔子，跳过来一把掐住萧笙的脖子。
　　萧笙反手擒住了萧子涵，显然她的力气更大。
　　她凑到他耳边语气邪魅提醒道：“所以，你最好不要打焦映寒什么主意，她是本王的！”
　　“倒是皇兄，没想到你我的胃口都差不多，果然都是宁家的种。”
　　她空出一只手挑起萧子涵不甘心翘起的下巴。
　　“如果再打主意，我不建议拿蓝影试试。”
　　“毕竟夜深心空虚，容易寂寞啊！”
　　萧子涵瞪大星目，喝道：“你敢！！！”
　　“切，本王有什么不敢，我有的是时间。”说完萧笙刚要放开萧子涵。
　　萧子涵刚要放开萧笙。
　　就在这时，老李公公突然从此路过，好奇看着抱在一起十分亲热的兄弟。
　　与其说抱在一起，更像是两个混混在大街上互掐，随时要打起来一样。
　　“咳咳，两位殿下，您们还没出宫？”
　　萧笙瞬间反应过来，她单手揽住萧子涵道：“啊哈哈，本王和皇兄在玩呢！”
　　“对吧皇兄！”
　　萧子涵偷偷用手捅了一下萧笙，他咬牙切齿道：：“对啊，孤和五弟在联系联系兄弟之情。”
　　“真是要好好审视一下五弟。”
　　“哦哦，审视，来你看看。”萧笙突然凑脸过去。
　　萧子涵看见面前放大的脸，他充满了嫌弃。
　　“你看看，李公公我俩感情很好的。”
　　“是是是！自然。”老李公公明显不信，他还是看着点，免得两位贵人伤着了。
　　见老李公公不打算走，萧笙她可不想在宫里耗着，于是就直接行动了。
　　“哎哟公公，你还不信啊！”
　　“来来来，本王现在证明给你看。”说着她吧唧一口亲在萧子涵的额头上。
　　萧子涵冷不丁挨了一口亲，整个人都懵逼了，他头顶宛如晴天霹雳一样劈了下来，整个人呆若木鸡了。
　　最后双手从萧笙身上放了下来。
　　“咳咳，果然兄弟情感情深，老奴退下了。”都表现到这份上了，老李公公觉得自己再不识趣就尴尬了，于是回去了。
　　而萧子涵反应过来，双手摸摸难受擦着脑袋，只觉得湿哒哒的。
　　随即他突然双腿一软，趴在地上身上仿佛笼罩这一地的黑线，充满了阴影。
　　“我去，不就是亲了一口，你至于打击成这个样子。”
　　“果然还是蓝影亲你好，对不对！”
　　“哼，不知好歹。”萧笙嘟着嘴巴，拍拍屁股走人了。
　　等她走了后，宫门附近都是太子愤怒咆哮的声音。
　　“死草包，敢亲孤。”
　　“孤和你没完！！！！！”
　　宫门附近的侍卫，一个个右手持着剑站在门口，其他人俯首探头都一脸懵逼道：“咱们刚刚没听错吧！”
　　“应该没听错。”
　　“太子殿下说乘王殿下亲了他。”
　　恰好经过的三公主萧紫玉：.....
　　哇塞，惊天密闻。
　　本宫要不要告诉父皇？
　　再顺便告诉焦大小姐？！
作者有话要说：　　草：没想到太子这么受。
萧笙：你才发现啊！
萧子涵汪地一声：呸，喂！！

　　☆、乘王篇

　　上朝的第一仗, 萧笙无疑是打赢了。
　　等回到王府她直接去了焦府, 拜访老丞相, 得知未来岳父被父皇留下了。
　　正好她是来找寒儿的。
　　“小红, 你家小姐现在在家吗！？”萧笙坐在主堂旁边的位置上喝着茶道。
　　小红本来想翻个白眼的，但是想起现在的乘王和小姐关系不一般。
　　只好道：“小姐回府后, 一直待在自己的院子内。”
　　“走，带本王去找她。”萧笙站起来, 手里的折扇轻轻打在了小红的脑袋, 提醒她道：你这个小丫鬟有没有心上人？
　　小红听了顿时额头冒汗起来：“王爷没有。”
　　这王爷是想干什么？
　　“那本王给你介绍府内的侍卫, 他们个个都一表人才，你要不要挑一个？”萧笙顿时露出贱兮兮的笑容。
　　小红听这个王爷要给自己做媒, 简直是乱点鸳鸯谱, 她顿时吓得跪在地上道：“王爷，您就饶了奴婢吧！”
　　“奴婢不配您府上的侍卫。”
　　“不要拿奴婢开玩笑。”
　　“本王向来言出必行，你要是有看上的人, 就告诉我。”
　　“我替你做主。”萧笙说完拍拍她的脑袋走出来大门。
　　“别啊！王爷这事不能开玩笑，奴婢下次再也不敢无视王爷了。”随后主堂传来了小红哀嚎声。
　　萧笙轻笑一下摇摇头, 本来是整蛊一下这个心高气傲的小丫鬟, 没想到她还真往心里去了。
　　她轻车熟路地来到了焦映寒的院子。
　　走进了闺房, 就看见寒儿正在铜镜前梳着那倾落的墨发，
　　她轻轻走到佳人的身后，双手覆住她的眼睛。
　　“猜猜我是哪个？”她捏着嗓子装腔作势道。
　　焦映寒拿着梳子的手一滞，她了然地微扬嘴角道：“原来是王公子。”
　　“几日不见想小女了？”
　　萧笙：.....
　　怎么她闻到了自己身上天然绿的味道，萧笙她眼皮突然一跳, 忍不住道：“再猜，我不是破烂王公子。”
　　“那就是赵公子了。”
　　“不是。”
　　“上官公子。”
　　萧笙：.....怎么感觉越听越不是滋味啊！
　　“前些日听到你的声音，琢磨着有七分像，否则谁才有这么好听的声音？你说对吗！”上官公子。
　　焦映寒带着娇羞的语气，说的跟真的一样。
　　萧笙听见差点没吐血了。
　　她有些淡定不起来，几天不见，好像觉得自己头顶上的羽冠变成翡翠绿了。
　　“你，你给本王说。”
　　“这几天你都见了哪些小砸婊了？”她松口手气得直接跺脚。
　　“看本王不打断他们的一双狗腿！！！”
　　明明知道可能是骗自己的，可她就是咽不下这口气。
　　这个焦腹黑就会作弄自己。
　　“呵呵呵，王爷近日甚是威风，小女还以为你已经另有红颜新欢，忘记了旧人。”焦映寒轻轻拉出一条红色的束发结绳，挽起了头发盘在了后脑上。
　　她转过身有一种咄咄逼人的趋势，贴近萧笙：“王爷，宫内的摸了抱了亲了。”
　　“可够享受，小女万万没想到，王爷还有骨亲之间断袖癖，我真是小看你。”
　　萧笙：.....
　　寒儿说的该不会是...太子吧！
　　那天她只是想给太子一个下马威，纯属恶心他的，谁让他那么嚣张还那么受，看起来就想欺负。
　　于是她有点心虚道：“这谁造谣的，本王去找他的麻烦。”
　　妈耶，敢情是今天在宫内的事情传了出去。
　　到底谁那么乌龟王八鹦鹉，把这事传出去了。
　　远在兰花园溜达的萧紫玉打了个啊嘁：.....
　　焦映寒见她气焰反过来嚣张，她挑挑眉手搭上萧笙的耳洞道：“那你就不怕，小女找你麻烦。”
　　“是不是真的，你心里最清楚？”
　　萧笙有些心虚起来，一时调戏爽事后媳妇给脸色，她悄悄靠近焦映寒。
　　“寒儿！我只是戏弄一下皇兄的，下次我不敢玩了。”
　　说着她再贴近焦映寒一步。
　　“不不不，王爷，还是莫挨着小女。”
　　焦映寒退后一步，她绝美的脸蛋颇为嫌弃，道：“想不到，你有男女通吃的爱好。”
　　萧笙：.....
　　悔不当初的嘴贱。
作者有话要说：　　争取这个月完结。
大概......

　　☆、乘王篇

　　天明国有客来使, 这次访问的人还是青王, 不过与上次不同, 他带着地陆国太子的嫡子, 也就是地陆国皇帝尊贵的皇太孙玄子轩一起过来了。
　　萧墨天接到帖子，首先就邀请五子进宫。
　　翌日, 虹销雨霁碧空万里，难得的好天气。
　　萧笙自然闲不住, 一大早就命人请了焦映寒, 明里说是鉴赏字画, 实际上就是想让她过来说说话吃个午饭，别看整日被她捉弄, 几日不见, 倒还惦念的慌。
　　焦映寒便来了，虽然有点迟了。
　　萧笙竟也不恼，还嬉皮笑脸的迎上去, 一把拉住人家的柔荑，暗暗吃起豆腐。
　　她体己话还没说出口, 下人就通禀, 说是宫里来人传话了, 让她赶紧进宫，陛下与她有要事相谈。
　　焦映寒有意冷落她一段时间，一把就把手抽回来，干净利落，弄的萧笙没脾气, 失落的咂咂嘴。
　　“你看我刚把你请来，就碰见这档子事，要不你随我进宫一趟，这样咱俩路上还能说说话，你给我出出主意。”萧笙赔笑的说。
　　焦映寒看了她一眼，见她嬉皮笑脸的样子。
　　“皇宫内事，你不是一向处理的甚好，”
　　萧笙嘿嘿一笑，“我几斤几两你心里还没数啊，不过是找个由头见你一面，在哪里有什么关系。”
　　前些日子被寒儿耍的团团转，心特别痛，谁让她心甘情愿呢！
　　焦映寒睥睨的看着她，“但我也不去，陛下又没有传召我，我去了算怎么一回事？”
　　“父皇那能有什么大事？你且在偏殿等我一下，我保准让他们看茶上点心，把你伺候的妥妥的，我很快就出来。”
　　萧笙是不想让焦映寒回去的，一来她自己惦记，二来也怕焦映寒来回折腾她心疼，到时候万一又惹佳人不高兴，一准三催四请也不来了，她不是要跳脚嘛！
　　经不住萧笙软磨硬泡，焦映寒跟她一同进了宫。
　　眼见萧笙神采奕奕的进了议政殿，没想到不出一盏茶的功夫就出来了，快是快了些，不过就是有些垂头丧气。
　　焦映寒假装漫不经心的随口一问，“陛下召你何事？”
　　萧笙一想到青王要来了，还有蓝影的那个条件，整个人更苦大仇深了。
　　“地陆国来使，这次派的是青王，听说他带了地陆国陛下的皇孙玄子轩前来。他们已经到了宫中，晚上父皇安排了接风宴，让我也一同出席。”
　　“这个青王本来就难缠，如今带来的皇长孙，怕是他才是此次宴会的主角。”
　　“皇太孙的事情，我也略有耳闻，他自负聪明必会生事，应该是有备而来……”焦映寒一语成谶。
　　谁说不是呢，萧笙心里那个苦啊，就不能让她消停两天。
　　焦映寒纹丝不乱，“你现在就派人去殿中打探，看看他们随行的人，车马，行李中有什么特别的，立马来报。虽说是兵来将挡水来土掩，不过知己知彼，才是当下最主要的！”
　　好主意！不一定能洞悉他们出什么幺蛾子，不过至少得有个小九九吧！
　　转眼日头西斜，宴会已然安排妥当，列位入席。
　　青王坐在萧笙对付，抬脸就能看到，青王右手边那个一身华服年纪轻轻的应该就是玄子轩了，只见他二人，一个胸有成竹莫逆于心，一个自持不凡傲视众人，萧笙知道今晚有场硬战。
　　晚宴上高歌曼舞觥筹交错，萧笙时刻不敢松懈，一直盯着玄子轩。打探的来报，说他们带了几个瓦罐不让靠近不知是何用处。看他们目前只是推杯换盏，不知道什么时候有所行动。
　　一曲舞闭。
　　青王站起身来，“陛下，素问贵国人才济济，上次出使已经令本王大开眼界。”
　　“这次我皇侄一定让我带他来见识一番，”
作者有话要说：　　草要完结了。。。
大概十五章以内。。
不会废话不会仓促结局。

　　☆、乘王篇

　　萧墨天就知道青王不会消停。
　　于是他道：“准奏！”
　　“多谢天明陛下, 不过此次并非本王想助兴, 而是本王的皇侄。”
　　说着他朝萧笙那边瞥了一眼。
　　算是给萧笙起到警惕作用了。
　　她眼皮一跳, 有种不好的预感, 难不成是那个龟孙子想做对她不利的事情？
　　只见玄子轩走到青王身边，举止行为皆是傲慢, 只行了鞠躬之礼。
　　“听闻天明有一位才貌双全的女子，名唤焦映寒。”
　　“不知道小王, 是否有幸能与贵国才女联姻？”
　　此话一出, 整个宴会都沸腾起来。
　　上次出使青王就提出要娶焦映寒, 现在皇侄也来这一手，而且还这么直白, 地陆国的胆子未免太大了。
　　萧墨天听罢, 嘴角一抽就等萧笙出来说话。
　　“父皇，焦小姐您不是已经在私下答应儿臣，要指给我为正妃？”萧笙走出来, 同样站在青王的身边十分恭敬道。
　　玄子轩见来人出来了。
　　他眼睛一闪，很快道：“你就是乘王？从那个一无是处的草包, 变成一方权势的王爷。”
　　“你的传闻可是令晚辈敬佩啊！”
　　“不知道, 今晚能有让晚辈有个机会, 和乘王玩一把！”
　　“玩一把？”
　　这货盯上的人是她吗？萧笙皱了下眉，心想，如果不是有关寒儿的事情，那一切都好说。
　　而且现在看来对方那么容易改变话题，肯定是改变之前的努力发挥了效果。
　　现在想跟焦映寒提亲的, 基本都被各种原因挡回去了。
　　而眼前的玄子轩，目的不是寒儿。
　　“哪里哪里！”她拱手道。
　　“不知道，皇太孙殿下想玩点什么？”
　　玩，当然是玩点刺激的！玄子轩见她答应了，他立即拍拍手道：“拿小王的三个宝罐过来。”
　　很快在场人就看见地陆国的侍从，恭恭敬敬拿着捧着三个铜色的罐子，外形非常的普通，可是上面却有一个草笼子，里面装的是一只只泛紫的毒蝎子。
　　玄子轩走过去将草笼打开，让毒蝎子掉进了宝罐内。
　　“乘王殿下，我们来玩一把。”
　　“你将自己心爱的东西放进罐子，经过三个宝罐调换位置，再拿出来，并且没受伤就算你赢。”
　　“反之小王也如此做。”
　　他说罢还从口袋拿出一份地图。
　　“如果你赢了，小王就输海国割让本国的那三座城，当然乘王要是输了，你乘王府的宝贝可要送给我了。”
　　玄子轩说罢将自己的玉佩，放进了其中一个罐子。
　　萧笙就觉得奇怪，她的王府有什么宝贝？
　　她自己怎么不知道？
　　“这个本王可以答应，只是不清楚乘王府有何宝贝被你看上的？”
　　萧笙目光灼灼看着玄子轩。
　　玄子轩勾起嘴唇露出傲慢间，却带着仰慕的表情。
　　“小王初日来天明国遇到小偷，得亏一位武功高强的公子相救，事后问及姓名时，那公子说他是乘王府的人。”
　　“说着玄子轩少有地露出一丝狂热之色。”
　　萧笙：......
　　完了，她听着怎么感觉那么像蓝影啊！
　　随即她试探问道：“那位公子是否名唤蓝影？”
　　“是！他便叫蓝影。”说到这个，玄子轩的星目璀璨发亮。
　　让萧笙不禁扶额，她再看向太子的位置，发现他的俊脸已经阴沉的不能再阴沉了。
　　叫你傲娇，你夫君都要被勾跑了，还在为了一个皇位纠结。
　　萧子涵袖口里的手，捏的紧紧的，他死死盯着玄子轩。
　　突然站起来道：“五皇弟前些日子刚好身体不适，如今恢复还不错，但还是不能伤及身体。
　　孤替她跟你比赛如何？”
　　玄子轩瞥想萧子涵，总感觉一股莫名的恶意。
　　“不行！你赢了，又不能将蓝影公子送于小王。”
　　他一口拒绝了，太子气得当场走到了萧笙的面前。
　　那对眼神几乎要瞪死萧笙，就是提醒她要让这个机会，否则没完。
　　萧笙露出尴尬的神色，她转向焦映寒那边，发现佳人此时正和其他大小姐聊天说话，完全一副打算放任自己的表情。
　　“皇兄，蓝影可是本王府上的人，就让本王来吧！”
　　“而且这里面是毒蝎子。”
　　呵呵哒，谁让你几天前傲娇不见他来着，现在知道怕了。
　　“你！我是你皇兄，长兄为尊自然要给你做榜样。”萧子涵不依不饶道。
　　他不能让这个草包决定蓝影的命运，他要亲自上场。
　　随后他伸出手就要往宝罐里掏那块玉佩，便被玄子轩抓住了。
　　“太子殿下，要与小王比赛的人是乘王殿下。”
　　“孤会代替她。”萧子涵回击道。
　　两人拉扯之下，萧笙已经走到罐子旁边，敲了敲，听见三个都有毒蝎子，她就知道这场比赛没那么简单。
　　“太皇孙殿下，毒蝎子是否有解药？”
　　“并无！但是小王可以告诉你，地陆国的毒蝎子，很喜欢安静的地方。”玄子轩提醒道。
　　好吧！萧笙将身上的翡翠扳指丢进了其中一个罐子。
　　哐当一声，很快里面传来蝎子爬来爬去的声音，没一会儿就当了罐口，还是侍从用袖口将蝎子按了下去。
　　萧笙见此立即伸出手，要伸进去。
　　突然一只玉手轻轻按住了她。
　　“王爷莫要着急，毒蝎子既爱清静，那还不如让它先清静清静。”焦映寒走了过来挨在萧笙的身边。
　　“寒儿！”萧笙喜滋滋蹭了过去。
　　焦映寒其实是看准这种毒蝎子是地陆国特有的毒物，虽说喜爱清静，可是并不代表清静它就不会咬你一口。
　　随即她将一根红绳给了萧笙。
　　萧笙接过来就悄悄伸进宝罐内，很快红绳有些沉甸一下，她快速将红绳拉起罐口十寸之内，另一手伸进抓出了扳指。
　　刚好毒蝎子要爬到她牵着红绳的手上。
　　萧笙立即放开手，毒蝎子随着红绳掉进了宝罐内。
　　“本王拿到了。”
　　她举着扳指对着玄子轩道。
　　玄子轩颇有深意看了焦映寒一眼，他并没有多说其他的，而是道：“这次就算你赢了，小王就不嫌丑了。”
　　“反正是海国割让的三座小城，归天明国所有吧！”
　　玄子轩根本没打算比赛，简直是在送分。
　　萧笙很不解，那他弄这个比赛干什么？是为了给自己送东西吗？不会吧！他俩又不熟？
　　就在这时，青王走过来解释道：乘王还是收下为好，毕竟那三座城说不定海国随时要讨回来。
　　但是落入最强大的天明国就不一样了。
　　他们即便有胆子，只敢拿钱来赎东西。
　　敢情这地盘不是自己国家的，爱干嘛就干嘛啊！可怜的海国君主，估计听到这个消息要哭晕在地上。
　　萧墨天见自己的笙儿表现不错，他乐呵呵宣布道：“今晚朕高兴，通通有赏。”
　　“谢主隆恩。”众臣子恭敬道。
　　一场小小的插曲就这么过去了。
　　玄子轩途中只对萧笙露出感兴趣的笑容，还一副和她很熟的样子，甚至宴会搬到自己身边坐。
　　萧笙跟他聊了一个宴会的时间。
　　很快等宴会过去了。
　　玄子轩首先离开了皇宫。
　　只有青王在萧笙要回去时，特地拉住她提醒了一句：“乘王，要小心我那皇侄。”
　　“他向来结友广阔，说不定...”
　　青王留下颇有深意的一句话，便离开了。
　　却让萧笙心惊肉跳起来。
　　卧槽，怎么感觉不对劲呢？
　　难不成玄子轩早就认识她了？如果认识肯定是原主！！！
　　等她走到宫门口，焦映寒已经在马车边等着她。
　　“阿笙。”
　　“寒儿！”萧笙急忙走过去一把抱住焦映寒，她今天感觉晚上心有点不安，只是不知道哪里不安，发现不了原因。
　　所以她很苦恼。
　　焦映寒拍拍她的背，轻声道：“是否遇到什么难事？”
　　“我是有烦恼，可是我不知道该怎么说？”萧笙一脸泄气的样子，她决定告诉焦映寒有关自己的一切秘密。
　　随即她带着焦映寒回了乘王府。
　　本来两人关系已深，留一夜也无可厚非，大不了早点上门提亲。
　　是夜，两人在花园内拥抱着，焦映寒认真听着萧笙说她的秘密。
　　她的美眸每听一句就轻轻颤动一下，颇为心疼的表情。
　　原来，她曾经让萧笙那么为难和痛苦过，虽然已经过去了，她也为萧笙松口气。
　　但是在听到天罗地网的消息时，她是震惊的。
　　如此一来，阿笙日后你要对付的敌人，便是你自己了。焦映寒十分紧张的抓住萧笙的双手，生怕她走了一样。
　　萧笙为了以防万一，她将身上的三颗药丸，分了两颗给焦映寒，自己独自留了一颗。
　　“寒儿，你要记住。”
　　“很可能有一天我不会是现在的我，那个时候，就拜托你了。”
　　焦映寒紧紧抓住药丸，她慎重地点点头，久久不能言语。
　　离魂与夺舍，向来是世间最不可思议和神秘的事情，她觉得此事非常的棘手，只能寄托自己对时机的把握还有药丸。
　　“阿笙，这几天你便待在府内，不要随便乱出。”焦映寒提醒了她。
　　最后她起身决定去找师傅，这件事恐怕只有她能帮忙了。
　　“寒儿，无论如何我都不会离你而去的。”萧笙唯有这样承诺她。
　　焦映寒俏脸露出一抹幸福的笑容。
　　她抱着萧笙，在她看不见的地方。
　　佳人的美眸闪过一丝悲痛。
　　阿笙大概不知道，一旦离魂，只能堕入轮回之道，便再也无法相见了。
　　哪里还有第二次让你夺舍的机会。
　　但是她不允许这种事情发生，所以只能去找师傅帮忙！如果不行，只能找青灯大师了。
　　这晚，两人的心情都十分复杂。
　　而翌日，蓝影失踪了。
　　不用猜就是太子干的。
　　还有.....
　　萧笙接到了玄子轩的邀请，邀请她一起去骑马巡游，而她的父皇也将陪同使者的任务交给了她。
　　往常只能由太子处理，但是太子突然隐遁在府内，概不见外人，称病了。
作者有话要说：　　原主快要出现了。
紧张啊！

　　☆、乘王篇

　　萧笙赴约了, 清晨时分她骑着马特地来到了皇家狩猎场, 身后跟着唐磊还有十几个护卫。
　　刚来到狩猎场, 便看见玄子轩骑着一匹棕毛烈马, 那匹马一跃而上，很快就跑到了她身边, 呼次呼次叫着。
　　“去！这是小王的朋友，烈风这么多次你还不记得？你可要对人客气点。”玄子轩一巴掌拍到马头上, 棕毛马顿时低下了头颅乖乖对着地面。
　　“乘王殿下, 你还带人随行？难不成是对皇家狩猎场的守卫感到不放心？”玄子轩的语气有些不客气。
　　萧笙立即让唐磊下去, 她不怕对方想做什么，反正这里是自己的地盘, 有点脑子的家伙应该不会动自己吧！
　　“你下去吧！”
　　“王爷, 还是让属下守在这附近吧！”唐磊自从上次失职后，他一直耿耿于怀，就等待着有机会将功补过。
　　“那好吧！小王爷和本王是朋友, 你没事就在附近巡逻吧！”萧笙想起青王的提醒，她不由留了一个心眼。
　　自己失忆的事情, 基本想知道的人应该早就知道了, 但是肯定很少人猜测现在的乘王不是以前的乘王, 只当中毒后性情大变，这也说的过去。
　　玄子轩冷冷瞥了唐磊一眼，他调转马头道：“那就跟小王走吧！”
　　“好啊！”萧笙蹬了一下马，跟着玄子轩往西南森林策马奔腾而去。
　　等他们走远了。
　　唐磊还是不放心，他立即命令属下道：“快去通知焦小姐。”
　　“是！”一个侍卫骑着马匆匆离开了狩猎场。
　　与此同时, 萧笙和玄子轩一前一后，跑着马，两人穿过了好几处森林，直到停在前面一处高山流水的山谷瀑布。
　　“你带我来这里作甚？”她不解道。
　　玄子轩偏头，饶有深意对着她，道：“你是真糊涂还是装糊涂？”
　　“何出此言？”萧笙道。
　　“哦，看来真的是忘记了，看来上次替太子挡酒，你中毒后，连记忆也丢失了。”玄子轩跳下马，一巴掌拍了一下马屁，很快他的马儿就呼啸钻入了森林。
　　萧笙同样下了马，她站在旁边玄子轩旁边道：“你既然知道我失忆了，那就该告诉我。”
　　“你我是朋友。”
　　玄子轩呵呵一笑，他摇摇头道：“你我不是朋友。”
　　“哦，既然不是朋友，那就不要再说了。”萧笙现在一点不想进行这个话题，只觉得这是雷区，一定要避免。
　　可是玄子轩负手站在山崖边，他的语气却带着一丝疑惑：“你忘记了，你我从来是以兄弟自称。”
　　“兄弟？”
　　那请小王爷好好说，我未失忆前的事情。萧笙说话同时看了一下周围，打量一下环境，发现这里树林茂密，很容易埋伏什么人。
　　她觉得自己有必要警惕一下。
　　“不要看了，若小王要害你，那不是愚蠢的行为。”玄子轩突然转身朝萧笙走了一步，他眼神之中只有一片寒冷，之前的傲气仿佛一下子消散一样。
　　还是说他本来就是这种阴冷的人。
　　萧笙抬头定定看着他。
　　“你若是有话可以说，不要绕来绕去。”
　　玄子轩突然笑了一下，嘴角泛开一丝笑容：“你还是老样子，很坦白。”
　　“不过，我不喜欢现在的你，看起来真是有点太过于自信。”
　　说着他朝萧笙靠近一步。
　　萧笙就退后一步。
　　“现在的你，眼神太令人失望，你从未对我设防过，如今你觉得言行举止都透露着对我的不信任。”
　　玄子轩说罢再靠近一步。
　　萧笙连连退后，见自己要看要碰到身后的树，她干脆上前一步。
　　“你有什么话可以说，但是能不能别走来走去？”
　　“可以啊！但是小王想和乘王殿下讨要一个人。”
　　“蓝影吗！抱歉，他已经不在乘王府内。”萧笙摇摇头道。
　　刚说完前面的一个高大的身影，突然覆盖在她跟前，萧笙一看就玄子轩突然一手撑在树干上，保持了树咚的姿势。
　　“不，小王要的人，她姓宁！”
　　玄子轩高高在上俯瞰她，那对漆黑的眼眸已经寒冷无比，看着她就像看着别人一样。
　　萧笙心里顿时警惕大发，她伸出手一把要推开玄子轩。
　　却被玄子轩一把抓住手臂，他俯在萧笙的耳边，语气带着魅惑却有像讨要回自己的东西一样。
　　“请你...把她。”
　　“原封不动地还给我！”
　　萧笙闻言，心跳不由地加快，她莫名感到不安，眼眸还不禁瞪大：“你到底在说什么？她是谁，如果是宁家的人，你可以去找她们。”
　　玄子轩见她还不松口，他的眼神越发阴冷，声音带着略微沙哑，却含一丝杀气的语气：“我说了。”
　　“把她还给我。”
　　“谁！”萧笙冒着冷汗，她伸出右手悄悄用上一丝内力，准备随时攻击过去。
　　但是下一刻，玄子轩的一句彻底击破了她的所有防御。
　　“将原来的乘王还给我。”
　　“听到了吗！”
　　“女人...”
　　话音刚落，伴随而来的是玄子轩一个拇指，快速戳在了萧笙的颈穴和腹部上，瞬间点住了她。
　　“你！”
　　萧笙瞳孔一缩，发现自己脖子不能动了，原本丹田的内力仿佛突然散成了一盘散沙。
　　“真是一点不配合啊！”玄子轩一把将定住的萧笙扛了起来。
　　他的眼眸含杂深不见底的杀意，扛着萧笙直接往山崖边走去。
　　“你疯了！你想将我扔下去吗！？别忘记这可是天明国的地方！”萧笙咬牙切齿说了一句，她想呼喊却发现呼吸开始急促，并且不听使唤的心跳也在加快当中。
　　跳的她头晕目眩，再看到山崖下那十几层楼的高度。
　　萧笙眼皮猛地跳了几下，一股头皮发麻的冷毛感油然袭上全身。
　　“好...好高。”
　　她下意识想起自己穿越前，就是从高楼坠落而死的。
　　当初能用这个办法过来，那同样也能.....
　　他现在这么做是想...。
　　唤醒原主！！！！！
　　“乘王殿下。”
　　萧笙：！！！！！
　　“去死吧！”玄子轩动作十分利落将萧笙扔下山崖。
　　萧笙落入半空时，她突然发现身上的穴道自动解了，她立即动用内力一掌打在了巨石上，狠狠抓住石头稳住了身体。
　　“得救了。”
　　她刚刚松了一口气。
　　突然上空有空气摩擦的声音，她立即抬头一看，发现玄子轩跟着跳了下去，他浑身带着杀气，一掌打在了萧笙的胸口。
　　萧笙手一松，她难以置信看着上空的玄子轩。
　　“你根本是个疯子！！！”
　　“呵呵。”玄子轩冷笑一声。
　　最后跟着她一起掉入了山崖。
作者有话要说：　　乘王要出来了。

　　☆、乘王篇

　　高空坠落的空气不断灌入嘴巴, 萧笙只觉得视线逐渐模糊起来, 身体变得轻飘飘的, 脑子走马观花不断闪烁在眼前。
　　在现代做警察的一切, 穿越过来的一切。
　　焦映寒的倩影。
　　还有萧墨天痛苦无奈的表情，这个好像是原主的记忆。
　　互相交换, 直到萧笙眼前陷入了黑暗，耳边依稀叮咚想起了泉水滴落的声音。
　　有一道声音仿佛从地狱深渊透着清冷传了过来。
　　“你的任务已经完成了。”
　　“是时候该睡一睡了。”
　　“接下来, 是本王的世界。”
　　女人阴沉的声音传来。
　　萧笙随即彻底陷入了沉睡当中, 她疲惫到已经无法多想什么了。
　　原主还是回来了。
　　“寒儿...”
　　最后她呼喊一声便沉寂下去。
　　.....
　　皇家狩猎场外围, 焦映寒骑着马的倩影，突然停滞一下, 她眼眸颤抖一下继续甩着马鞭朝萧笙离开的方向跑去。
　　阿笙。
　　然而已经没有之后了。
　　山崖下的一颗粗壮的大树, 接住了两人，而玄子轩早就把握好方向和力度，目的是要将异世之魂给逼走。云-裳-小-筑
　　现在看来成功了一半。
　　看着萧笙的眼皮颤了颤, 逐渐睁开时，那对丹凤眸不再似以前那般温润, 而是十分的高冷。
　　甚至带着犀利的寒光。
　　原主回来了。
　　乘王斜倪了一下身边的玄子轩, 冷冷道：“你做的不错。”
　　“看来你回来了。”
　　玄子轩松了口气, 他有些无奈道：“半年前，你为什么非得告诉小王，一定要用跳下山崖的方式才能会回来？”
　　乘王从树上慢慢爬起来打坐在一边，开始调息，她闭上眼睛淡淡道：“青灯大师早料到, 后世的异魂会来代替我，所以早早便将我的意识保存在身体某个地方。”
　　“所以才需要你帮助本王刺激自己。”
　　“那可真的狠，你是没看见最后异魂那不敢相信的表情。”玄子轩摔下来，他直接摔断了右腿，现在已经不能动了。
　　“这次麻烦你了。”乘王看了一眼他的右腿，便伸出手开始替他包扎。
　　她清冷的眉眼，让玄子轩的眼神不禁柔和下来。
　　“你下一步打算怎么做？”
　　此话一出，乘王手顿了下，她眼眸闪过一丝杀气，继续包扎道：“本王该做之事，已由异魂代替执行了。”
　　“剩下的，便是天罗地网了。”
　　“还有皇位。”
　　“那恭喜你，如果你有事可以找小王，小王会继续帮你。”玄子轩见她关心自己的右腿，心情不由愉悦起来。
　　乘王包扎完，毫不犹豫摇头道：“你的事情也还未处理，小王爷该回去了。”
　　“你这么快要赶我走？”玄子轩有些不悦道。
　　“自然，你该回去娶妻完成你身为人子的任务。”乘王毫不犹豫提起了玄子轩该面对的现实。
　　“青王他对皇位虎视眈眈，你若输了，必死无疑！”
　　这句话将玄子轩的心意彻底打进了深渊，他嘴角流出一缕苦笑，不过稍转即逝。
　　“小王很清楚自己的使命。”
　　“那便好。”
　　话出，乘王一把扶起玄子轩，使用轻功跳上了山崖。
　　随之而来的便是一阵急促的马蹄声，焦映寒的倩影骑着马儿，逐渐朝这边走来。
　　乘王不解看向逐渐靠近的焦映寒，只见眼前素有天明国第一美人之称的佳人，略微惊慌打量自己。
　　她嘴角不禁瞥了下来。
　　看来，她留下的一切比本王想象中要有影响力。
　　“你...还好吗！”焦映寒的心已经沉下去了，萧笙身上的感觉若有若无让她感到不对劲了。
　　乘王微微抬头看着马上的佳人，心跳一直在紧张和不安。
　　她低头沉凝了一下，道：“甚好，带皇太孙去疗伤吧！”
　　语气中带着疏远。
　　使得焦映寒神色十分失望，她抓住马绳的指尖，不停地颤抖起来。
　　“阿笙...阿笙...”
　　“我到底是来迟了吗！？”
　　她眼眸间闪过一丝痛意，随即便调转马，等唐磊安排好一切，她直接扬长而去。
　　乘王见此，眼里闪过疑惑之色。
　　此女，是发现了什么？
作者有话要说：　　低调的回来了。

　　☆、乘王篇

　　乘王从山崖回来了, 区区三天时间, 京城的一切局势将发生天翻地覆的变化。
　　是日, 焦映寒骑着马赶往了香山的泉山寺。
　　泉山寺高松盘绕, 山体屹立拔高，从山顶看去纷纷山尖戳破了天空的云层, 尖儿没入了白云之中。
　　寺内钟声夜半到客船，附近的正有地理重要的水运河流。
　　焦映寒走到庙前, 恭敬拱手朝守在门外的两个和尚, 道：“小女前来拜访青灯大师, 麻烦两位小师父通报一声。”
　　守门的两位小和尚，互相看了彼此, 好像早知道会有人拜访一样。
　　“师傅说了, 倘若是今日拜访的人是一位女子，那施主便直接进去！”
　　“要是见那高松下有围棋盘，施主能解上三子, 请往南走五十步。”
　　话停之际，另一位小师父接话道：“哪儿有您想要的东西。”
　　“如果施主找师傅只是想问些什么, 那小徒劝施主, 莫要徒做无劳之功, 且来且去。”
　　焦映寒闻言，秀眉不由蹙了一下。
　　青灯大师在避她？！
　　看来是自己她的目的。
　　多谢两位小师父的提醒。焦映寒并未多话，而是直接走了进去，她想看看青灯大师留给她的到底是什么信息？
　　既然知晓自个是为了阿笙而来，那她的拒绝, 怕是在避让谁。
　　上次她拜访的时候，青灯大师只是寥寥给了几句话作醒，看住阿笙不要让她乱跑。
　　现在看来，已经不是看住就能解决的问题。
　　而是青灯大师在提醒自己，好好珍惜接下来与她相处的日子。
　　此番离别之意，她居然没听出来。
　　想到此处，焦映寒开始懊恼起来。
　　她走进了泉山寺，只见前方不远二十步便是一颗高松，松下有摆放着一个棋盘。
　　焦映寒走过去，本想持子落棋，但却发现棋瓷空无一物。
　　分明是一局空棋。
　　这到底是什么意思？！
　　她仔细观察了棋盘，悟得了几分意思，既无棋局那便没有胜负。
　　既无胜负，何来的对弈之人。
　　倘若有对之人。
　　那这局棋到底是人来之前未开，还是早已结束两方各自去离？
　　答案是无解！
　　焦映寒若有所思抬头，她往南方向走去，一共五十步。
　　便看见棋碟和棋子都在地上的台阶上摆放着，并且还是两方黑白棋子。
　　这次焦映寒缓缓弯腰，将棋碟端了起来。
　　随之而来的便是山顶的铜钟，“嗡”一声散发清灵钟声传遍了整座寺庙。
　　焦映寒听罢，美眸一缩，手下意识一颤将棋子打翻在地上。
　　“时辰！”
　　“阿笙！！！”焦映寒再没心情去解局，直接出了寺庙，骑着马儿速速往京城内回去。
　　等她刚刚走了。
　　寺内持着拂尘的一位老高僧，分不清性别，但凡得道高人已经不需要再注重凡世界的一切，他走了出来。
　　“阿弥陀佛。”
　　“师傅，那位施主既然知道没有答案了，为何还要来找您？”左边的小和尚不明白道。
　　老高僧就是青灯大师。
　　“是啊！师傅，徒儿见她眉眼皆是红线纠缠，定是为情所困。”
　　“况且，她既是师傅的老熟人，为何不帮她一把？”右边的小和尚同样不解道。
　　青灯大师慈眉善目，他眯着眼睛看向前方，叹气道：“寒山寺内菩提树，菩提树下有情人，是汝不识君，还是君不识你。”
　　“到底菩提树下渡的有情人，一如从前。”
　　青灯大师摇摇头转身离去。
　　左边的小和尚不由道：“师弟，师傅说的是什么意思？”
　　右边的小和尚同样叹气道：“师傅的意思是，本来就是同一个人，何必纠结呢！？”
　　“这就是世间人的愚昧。”
　　“哦！原来是这样。”
　　两小儿的话语，并没有人在意。
　　而他们口中的有情人，此时分隔两方，一方在京城内已经权势滔天，变得不可控制。
　　另一方赶回京内的路途中，心里纠结万分。
　　乘王在府内，看着以前留下的墨宝，通通都是蚯蚓爬字，还有她的蓝影居然沦落到太子府内，作了那禁腐。
　　太子吗！
　　既然并非我萧家子嗣，你我也不过是宁家堂亲。
　　乘王当晚召集了以前的人马。
　　这根线触动后，立即激醒了潜伏已久的玄凝儿。
　　玄凝儿缓缓睁开眼睛，她在乘王府别院待的已久，多少知道点情况。
　　那就是她找回了记忆。
　　只不过，为什么她的心情如此的复杂？
　　失忆后的乘王，虽说看似无能，但事情总能偏向她这边，有时候运气简直太好，使得她一度以为那个乘王是另一个人。
　　现在看来，她就是她。
　　失忆前或者失忆后，脑子都还在。
　　当玄凝儿得知乘王的第一步行动是太子府，她多少欣慰了。
　　之后不出三日，太子中了未知的毒，陷入了昏迷当中。
　　而蓝影重新回到了乘王府。
　　他不解想亲自问问，为何王爷会急着对太子下手？而且这好像不是她的风格。
　　王爷！蓝影走进府内便看见后花园的身影。
　　他走过去呼喊了一声。
　　乘王刚好转身，那对清冷的丹凤眸，不带一丝感情。
　　“你回来了。”她淡淡的语气。
　　蓝影见此，他立即低头跪在地上，眼睛忽地跟着一闪，不一样！
　　不是先前的那位。
　　“王爷，既然太子已经中毒，再加上青王出使未回，你何时满足属下的愿望？”他说出此话时，无非是在测试，同样在掩盖自己刚刚一惊一乍的情绪。
　　乘王想起自己招揽蓝影时，答应过他这件事。
　　随即她转身摆摆袖口，道：“去等消息吧！”
　　“是！”蓝影低头仍旧跪在地上道。
　　但他的心却在打鼓。
　　当晚，青王在使馆遇袭，刺客伤了他的大腿，伤了他的筋骨，所幸并未切到要害部位，但是大腿的伤，使得他暂时无法安然站立。
　　“去查查！此事是何人所为？”青王的脸色十分难看。
　　天明国何时变得如此霸凛，在本国地界就敢刺杀他，但是又好像不是在刺杀他，而是想要他身上的一样东西。
　　很快青王的去查了。
　　并未查到什么结果，即便有结果，那也直查到了玄子轩的身上。
　　最后青王不了了之了。
　　玄子轩的事情，那便是地陆国的家事，正所谓家丑不可外扬，他身为长辈还是要好好提醒那小子。
　　这一天，注定是不安宁的。
　　皇宫内的萧墨天，一直在听唐太医的禀告。
　　“太子情况如何？”
　　“还是跟上次的离魂症如出一辙，这次加大了剂量，已经使得太子陷入了深度的昏迷当中。”唐太医战战兢兢跪在地上。
　　他能感觉到太子突然陷入昏迷的事情，给头顶上的陛下，带来多么沉重的打击。
　　“哎！”
　　萧墨天坐在龙椅上，双手不停地在颤抖，他漆黑的眼眸满是自责之色。
　　那孩子终究对太子下手了。
　　本以为她会看在自己的面子上，看在太子是兄长的面子上，会避开他，不会加害于他。
　　但没想到，这次笙儿手段如此强硬，怕是忍耐到极限了。
　　该如何是好？
　　这一切从龙符被毁掉开始，金姐姐的计划步骤，一次次都在被推翻。
　　本来应该携手对付天罗地网的兄妹俩，如今居然反目成仇了，他以为至少自己还能压一段时间，有他在，两方都不会太过分。
　　现在想来，萧墨天觉得自己太天真了。
　　等到早朝时，萧墨天迎来更多的糟心事，那就是臣子们如同商量好一样，纷纷递折子参昏迷的太子一本，说他昏庸不堪，沉迷于女色，甚至效仿前王玩起了男色。
　　正好是他身边的侍卫。
　　一个个仿佛亲眼看见一样，一个个言辞厉色，参太子的不是。
　　还有太子居功自傲，上次水灾处理一事，分明是他放手下人去做的，自己在江南只是寻欢作乐，还有他的一言一行都记在纸内。
　　安排内细已经安排到太子身边了吗！
　　萧墨天复杂地看着朝下站着的乘王，她高拔的身影在前排，如此的显眼，微微一抬头与他对视时，眼里的那一抹冰冷之色，深深映入他的心间。
　　“笙儿！！！”
　　奇怪，真的很奇怪。
　　面对大半朝臣参太子，萧墨天显然被这一眼惊的万分疑惑，到底哪里不对？哪里出错了？？
　　“乘王对参太子一事，有何要说的？”萧墨天试探性道。
　　乘王立即站出来，跪在地上道：“皇兄一案，证据确凿，莫不是他昏迷了，迟早也有铁骨铮铮的大臣出来参他一本。”
　　“于公，儿臣自然要站在理这边，于私，身为庶出同样希望兄长能做个好榜样。”
　　言下的意思再不过清楚了。
　　太子有错是一码事，没错也是一码事，情理她都占，公私她也分。
　　所以太子还是要处理。
　　萧墨天的脸色顿时变了，不行，太子党若是被扳倒了，那他的计划岂不是要毁了。
　　而且太子和笙儿，两人方绝对不能缺一人，他们必须要同心同体，其利断金才能对付天罗地网。
　　否则，宁家金家萧家才是真正的万劫不复。
　　所有的希望，都在太子和笙儿身上了。
　　“太子一事，事关重大，他今日遭宵徒暗算昏迷不醒，此案暂且搁置，待他醒来再奏！”萧墨天挥手略过了这个话题。
　　乘王并未说话，只是她上扬的嘴角露出淡淡嘲讽的笑容，早已出卖她了。
　　很快有至诚高节的几个老臣，他们在朝廷的地位和威望都很高，一个个挥泪聚下表明要查办太子的决心。
　　“陛下，如若您还包庇太子，那老臣也无脸再见太先皇。”
　　“陛下不答应治太子，那老臣就一头撞死在大殿上。”
　　“看你还是当世明君，是非不分，有何脸面去见太上皇！！！”
　　“陛下爱护太子已经不是一天两天的事情，大家都有目共睹，但是公道是非面前，陛下身为天明天子，必须站在王法面前。”
　　“弘扬王法，恩威并施，治理天下，天子犯法与庶民同罪，不正是陛下一直以来的信念。”
　　五六个老臣你一言我一语的，绘声绘色的样子，实际在逼迫萧墨天。
　　萧墨天的俊脸，越来越难看。
　　他藏于袖口的双手，已经气得直颤抖紧紧抓着龙椅不放。
　　这些家伙，都在逼朕吗！
　　随即萧墨天转向乘王。
　　“你也是这么想的？”
　　“念在是亲身骨肉，待太子醒来再办，皇儿以为如何？”
　　乘王抱拳跪在地上，她低头道：“太子欺上瞒下的证据，还不止这些，如果儿臣未收到这些账本，大可念在亲骨手足之情。”
　　“但是请父皇看看近年的国库账本。”
　　“如果您还坚持，那儿臣并无话可说。”
　　随即手里的账本经过老李公公传了上去，萧墨天接过账本，想看又不想看。
　　非逼着要看。
　　萧墨天犹豫了一会儿，最后还是老李公公帮了一把，掀开了一页。
　　上面全是贡品，还有入了太子府，再流水般花完了。
　　而且在外巡游时，太子建立祠堂庄园，总共三百多座，每一座至少花费一百万的银子。
　　更有荒唐之事，太子居然允许一位文官，利用他的名义开青楼，那文官就威逼良女入青楼替他做生意。
　　一笔笔账目下来，每一笔几乎是太子奢靡和昏庸的表现。
　　萧墨天气得胸口起伏，他双手捧着的奏折跟着身体颤抖不停。
　　“糊涂！糊涂啊！！”
　　不该是这样的，太子一直有他的人盯着，定不能做出太过于极端的事情。
　　唯一可能出在的是手下人身上。
　　这些人仿佛就像利用太子的名目拜坏事一样！真是胆大妄为。
　　“来人，将账本这些狗官全都给朕抓起来！！！”萧墨天放下账本道。
　　很快，有人将不少的太子党官员揪了出来，能上朝的三品大员，都被抓了起来。
　　乘王早就已经将他们制服了。
　　萧墨天看见跪在地上，一大排的人，已经很后悔刚刚气得突然脱开而出的话了。
　　他再看向乘王，见她早一副运筹帷幄的模样。
　　萧墨天的心彻底凉了。
　　太子保不住了，老臣的威逼、账本的出现、还有证人证据都在现场，如果他再护着太子，天子的威望将受损。
　　这是多么大的损失。
　　萧墨天犹豫再三。
　　乘王的笑容越发深意。
　　“请陛下主持公道！！！”众臣一个个跪倒在地上高呼道。
　　这件事已经是逼上火山，再不能浇灭火势了。
　　萧墨天缓缓闭上眼睛，他感觉自己的呼吸仿佛窒息了一样一直在加深，连同心跳一直在加快。
　　“好。”
　　“你们做的很好。”
　　他语气颤抖道：“传令下去，太子罪行罪不可赦，念在曾经有功的份上，又昏迷不醒，暂时罢免太子尊位。”
　　“待太子醒来再行处理。”
　　他已经退步了，已经退了一步了。
　　至少保住太子本人。
　　不能让涵儿出事。
　　“父皇英明！！！”乘王立即跪在地上恭敬道。
　　众臣再次高声呼道：“陛下英明！！！”
　　“陛下万岁万岁万万岁！！”
　　萧墨天听罢，嘴角只是露出一丝冷笑。
　　“如果没事，就退朝吧！”他挥袖再无心情管理其他事情，光是站起来就好像费了他不少的功夫。
　　笙儿，你真是越来越任性了。
　　萧墨天疲惫的拖着步子，离开了朝堂。
　　老李公公立即宣布道：“退朝！！！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！！！”朝臣们跪在地上叩拜道。
　　待朝堂都散去了。
　　乘王一路出宫，周围的大臣们一直聚集在她身边没有散去，说着巴结体己的话。
　　乘王笑笑不语。
　　她的目的已经达到了，太子已经不足为惧。
　　萧子升同样也不足为惧。
　　下一步便是...
　　“萧墨天。”乘王眼神顿时阴冷下来。
　　她要他尝尝那种内心...那种千刀万剐仿佛被打入地狱的痛苦。
　　昔日母妃受的罪。
　　不管真相如何，萧墨天都该付出代价。
　　还有...天罗地网。
　　都该死！！！
作者有话要说：　　更新，卡了好些天了。
哎哟嘛！
草快完结了。

　　☆、乘王篇

　　萧墨天的心情彻底被打落在低谷。
　　他回到寝殿, 换了一身的常装, 带着老李公公去了太子府。
　　太子府内, 唐太医在太子床榻前满头大汗地扎针, 这次的症状和主子上次一样，但并非主子下的, 到底是谁搞的鬼？
　　太子要是再不醒来，怕是以后再也醒不来了。
　　还是去找找主子吧！
　　唐太医想到这里, 他提着药箱正要出门, 刚好碰到了萧墨天。
　　“参见陛下！”他急忙跪在地上。
　　“太子怎么样了？”萧墨天没有心情跟唐太医白费口舌。
　　唐太医随说另有主子, 可到底还是御医，他跪在地上低头道：“为今之计, 只有请云杉府的人来一趟了。”
　　萧墨天一下子想到了焦映寒, 顿时他的心情更加复杂起来，这位老友的千金和自己的女儿有着不浅的关系，虽说笙儿最近变得怪怪的, 可对焦映寒应该还是有感情的吧！
　　“李公公，你亲自去焦府跑一趟。”
　　老李公公立即道：“陛下, 焦小姐在二天前出京, 还未回来。”
　　“什么！”
　　萧墨天万万没想到焦映寒离开的真不是时候, 他顿时紧张道：“云杉府的小公子贺宁星，此刻在何处？”
　　“老奴不知，但是他的妻子宁青衣在自己的本家，一直未回。”老李公公迅速道。
　　萧墨天听到宁家二字，他的眼神忽地一闪, 道：“去请！”
　　她也算云杉府的人。
　　医术自然了得。
　　“遵旨！”老李公公立即出门了。
　　很快老李公公出去寻了宁青衣。
　　宁青衣当时还背着医箱要回云杉府，老是待在娘家对她来说影响不好，还省得娘亲天天唠唠叨叨的。
　　当她听说太子昏迷的事情，心里就明白几分了。
　　两人去了太子府，刚走进房门。
　　就看见萧墨天紧张地在抖腿，他一边捧着茶漫不经心喝着，一边看着手里的半块凤雕玉佩。
　　“陛下，宁神医带到了。”
　　萧墨天喝完茶放在桌子上。
　　“你来...咳咳。”他突然感觉嘴巴好像有风灌进来，让他胸口有种窒息的感觉。
　　“快去看看太子吧！”
　　萧墨天挥袖命令宁青衣。
　　宁青衣孤疑看了一下萧墨天，见他面色红润只是有些急喘，应该是没事吧！
　　毕竟是九五之尊，好的太医都聚集在身边，肯定不会出事。
　　她走了过去替太子把了一下脉，发现脉搏沉稳跟正常人没两样，就是嗜睡了些。
　　宁青衣取出针包，将一枚长针轻轻扎在太子的耳垂边，见血显得红润并无异样，她越发肯定太子肯定是过量服用了什么药物。
　　“唐前辈，敢问太子之前的饮食名单，您统计出来了吗！”
　　唐太医自然也想到这点，他便道：“太子的饮食并未问题，而且他时常饮用参汤，我曾经担心太子虚不受补，可是太子的习惯已经不是一天两天，如若真出事，不会偏偏就到了这么关键的时机，沉睡过去。”
　　“那唐前辈觉得太子是在作息上出乱子？还是药物作用？？”宁青衣开门见山直接问。
　　使得唐太医眼皮一跳，感觉麻烦要来了。
　　这女子真不会做人，居然提前在陛下面前说出太子的症状，刚好他要出去求药救太子的，偏偏被她打乱了步骤。
　　要是说了，就怕主子被陛下误会了，所以他只能闭口不谈主要症状。
　　萧墨天也发现不对，他的脸色顿时变了。
　　“放肆！唐太医你可有什么隐瞒的！！”他顿时怒喝道。
　　唐太医吓得跪在地上，神色慌张，他焦急磕头道：“陛下，太子殿下的病情确实不好说，并未愚弄陛下！！！”
　　“求您明鉴。”
　　宁青衣也觉得自己太坦白了。
　　她立即道：“陛下，莫要着急。”
　　“太子殿下的病情和唐太医说的如出一辙，小女子诊断，发现太子的身体不是一时引起的病状。”
　　“而是忧思过度，引起了胎病复发。”
　　“胎病？”萧墨天不懂道。
　　“就是从娘胎带出来的羸弱，太子殿下虽然在后天弥补回来了，但是一朝不慎，让身体的健壮不复从前，才会发生此事。”
　　宁青衣如实道。
　　“而且太子的病，也可以由药引出。”
　　“那药虽然对常人来说是保健品，但是对太子来说却是□□。”
　　听得萧墨天眼皮一直在跳：“此话怎讲？”
　　“□□便是参汤。”宁青衣道。
　　萧墨天彻底呆滞了。
　　因为那些人参都是他在各小国进贡时，特地留给太子的，没想到反而害了太子。
　　“可有办法根治？”
　　“有！那就是让太子殿下服用白华丹。”宁青衣脱口而出，她也是为了救人，毕竟太子也有宁家的血脉，他们算是堂亲了。
　　但是白华丹非常稀少，十年都难得一颗。
　　萧墨天听到白华丹松口气了。
　　“正好宫内有人进贡过一颗白华丹，老李公公你去取来。”萧墨天的心情总算能缓解几分了。
　　唐太医听了他也松了一口气。
　　老李公公立即亲自进宫跑了一趟，将白华丹从宝库拿了过来。
　　由萧墨天亲自喂服太子。
　　待太子喝下去后，很快便有了动静，但是一时半会醒不来。
　　宁青衣就去把了一下脉搏，再用针刺了一下指尖，发现太子已经有了轻微的颤抖，看起来是有痛觉传到全身。
　　那样意识逐渐会苏醒，相信很快就能醒来。
　　过不了七天，太子便会醒来。
　　如此甚好，李公公赏宁小姐一颗百花莲珍珠。萧墨天这才满意地露出笑容。
　　只是他感觉身体有些疲惫，身形摇晃了一下，好在老李公公扶住了他。
　　于是萧墨天便摆驾回宫了。
　　宁青衣见皇帝走了，她着实有些奇怪，刚刚陛下的脸色看起来不对，还是追上去看看吧！
　　毕竟九五之尊不能出事，对天下来说只有坏处。
　　就在宁青衣踏出太子府一步时，一个侍卫早就在外面等待了，旁边还有一顶八抬大轿子。
　　见她出来，侍卫恭敬道：“宁小姐，乘王殿下有请。”
　　“表妹？她有什么事情？？”宁青衣有些来不及想，就被侍卫架着上了轿子。
　　好像有些强迫人的感觉。
　　宁青衣带着疑惑被请到了乘王府。
　　而摆驾回宫的萧墨天，他只觉得浑身疲惫不堪，好像随时要抽光力气一样，眼前的视线逐渐模糊起来。
　　在老李公公扶着进殿前，便看见乘王已经早早在殿内等待了。
　　“儿臣参见父皇。”乘王走了过来，她嘴角若有若无地轻抿上扬。
　　“你来了。”萧墨天缓慢地说了一句，他双脚突然一软，整个人差点没倒在地上。
　　怎么回事？
　　朕的身体好像没有力气了，而且很口渴...还非常想睡觉。
　　“父皇你没事吧！”乘王走过去扶住了他。
　　“笙儿，朕没事。”萧墨天内心带着一丝孤疑。
　　直到乘王冷冷瞥了一眼老李公公道：“出去！本王有事和父皇禀告。”
　　“是王爷！”老李公公奇怪道。
　　等他走出殿外关上大门后，萧墨天正好倒在了地上。
　　他浑身无力趴在地上，那双眼却瞪得非常大。
　　不对，不对！
　　从刚刚开始身体就不对劲。
　　朕是被下药了。
　　“难不成是.....”萧墨天想起喝了太子府的茶水后，他难以置信看向乘王。
　　只见乘王带着笑容蹲下来，温和笑道：“父皇，用不用儿臣扶你起来？”
　　“你...”萧墨天虚弱无力只能发出轻微的声音。
　　“暗影呢？暗影在哪！快来救朕！！”
　　“你是在找自己的狗腿子吗！”
　　突然上方传来了乘王清冷的声音，她俯瞰着萧墨天，那对丹凤眸只有一片阴沉。
　　下一刻，乘王拍拍手横梁上就掉下三具暗影的尸体，还有十几个随身牌，这些随身牌是代表暗影的身份。
　　只见地上的暗影一个个口鼻冒血，双目狰狞瞪大，分明是被毒死的。
　　“你杀了他们。”萧墨天难以置信看着乘王。
　　“你，你到底是谁？”
　　“我是你孩儿啊！父皇不认识我了。”乘王缓缓站起来，她负手而立，俯视着地上的九五之尊。
　　昔日的帝王，今日还不是趴在了自己的面前。
　　“不要妄想其他暗影了，这皇宫内外都是本王的人。”
　　“父皇你，还是乖乖的颐养天年吧！”
　　乘王说完转身走向玉屏，很快玉屏外走出了三个皇家侍卫，他们一个个戴着面具走到萧墨天面前，将他拖了起来。
　　“主子，人要带走吗？”
　　“不需要。”乘王并未转身，只是冷淡道。
　　“控制起来就可以。”
　　“还有...别让他说话。”
　　最后一句话彻底决定了萧墨天以后被囚禁的命运。
　　萧墨天刚要说什么，就被点了穴道，他发不出一丝声音，双目间满是痛心疾首之色，还有掩盖不住的失望。
　　但是浑身疲软的他，只能无力被这个孩子掌控着命运。
　　他万万没想到，自己日防夜防的天罗地网，居然和笙儿有关系！！！
　　他们什么时候站在一起的？
　　“笙儿，你怎么变成现在这个样子？”
　　最后萧墨天沉痛地闭上眼睛。
　　

　　☆、乘王篇

　　一道圣旨传出朝堂, 天摄帝宣布退去太子之位, 姑且暂置。
　　很快朝堂上下一片沸腾之声。
　　没过多久, 陛下生病暂不能理朝政的消息再次从宫中传来, 所有的事务暂时交由焦丞相和唐大将军还有乘王共同处理。
　　这个决定没有一个人丝毫怀疑是真是假，因为分权的三人, 都是陛下看重的人，再加上乘王之前办理了不少贪官, 震动朝野上下。
　　甚至民间也传开了。
　　一度乘王的名号响彻了整个京城, 同时分外的地方, 也逐渐传开，乘王殿下为民请命是一位爱民如子的贤王。
　　而萧子升反而没有什么消息。
　　只有他带着怀疑, 这天他本想进宫看看父皇, 却被人拦下，甚至老李公公也默认了这是陛下的旨意。
　　使得萧子升不得不回到王府，不过很快府内出事了, 盛王府在送王妃去烧香时，被一群匪徒打劫了。
　　十几个侍卫当场惨死在郊外, 轿子内的王妃失踪了, 分明是被掳走了。
　　还是最后盛王府派人去接应, 才发现这个悲剧。
　　“给本王去找！！！”
　　“派神兵营的人一起去找！”
　　“还有镇国公那边，让他派人去搜最近来京城的陌生人，一个也不要放过！！！”
　　萧子升震怒不已，甚至拔剑差点杀掉来报信的官兵，他俊脸因为惊慌和愤怒, 而变得狰狞起来。
　　她还怀着自己的孩子。
　　一定不能出事。
　　不能！她这一辈子都只能是本王的。
　　萧子升赤红着双目看向侍卫们：“还不快去找！”
　　“王爷，属下们一定会找回王府的。”手下的侍卫们，一个个惊恐不已，王妃失踪一事，是他的疏忽，到时候他们的下场一定会很惨。
　　“滚！！！”
　　“是！！”
　　盛王府上下一下子变得人心惶惶起来。
　　而皇宫内，自从太子失去尊位，□□也一路兵败山倒，现在为首的王爷只有她了。
　　能和她稍微抗衡的萧子升，如今也忙的不可开交了。
　　“颖颖！你我终究还是错过了。”乘王沉沉闭上眼睛。
　　自从她将焦颖颖劫走后，焦颖颖一度陷入了昏迷当中，当大夫诊脉的时候发现她已经有三个多月的身孕了。
　　她感觉自己的心，从未向现在那么痛过。
　　甚至无法再去见焦颖颖一面，没想到召魂一次，付出的代价会如此之大。
　　乘王沉痛的睁开眼睛。
　　她开始上朝，时不时挡住焦相的猜疑和唐大将军的探测。
　　三天下来。
　　京城内，焦映寒返回焦府便听说了朝廷发生的一切事情。
　　这些都不难猜测，乘王的獠牙已经露出来了。
　　只是她特别担心自己的妹妹。
　　颖颖失踪一事，恐怕也是她所为。
　　焦映寒的心情十分复杂，她决定进宫求见乘王。
　　当乘王听到李公公传话时，她沉默了。
　　差点忘记，和后世在一起的焦大小姐，她知道的太多。
　　自从她的第一步唤醒计划，牺牲郑公公都没能将自己召回来。
　　所以才有了后续计划，那就是拜托玄子轩的帮忙，才成功回来了。
　　无论如何都不能让这个女人，破坏自己的计划。
　　她决定见她一面。
　　然后做出最后的决定，好好料理这个女人。
　　“让她晚上来见本王！”乘王嘴角露出一丝恶趣味的笑容。
　　这对一个姑娘家的声誉来说十分重要，她倒要看看焦映寒会不会来？
　　事实证明传话后，焦映寒毫不犹豫答应了。
　　乘王十分的诧异。
　　哼，果然跟后世一样是个厚脸皮的女人！一丘之貉！！乘王带着不屑的表情。
　　当晚月黑风高，只有御花园内灯火明亮。
　　乘王走到了御花园，她看着花园内显得鲜艳的鲜花，一边听着自己的人禀告焦颖颖的情况。
　　“王妃依旧不肯吃喝？”一个公公战战兢兢道。
　　“那本王要你何用，去慎刑司领罚！”乘王冷声道。
　　那公公吓得跪在地上，很快被两个侍卫拖了下去，一路上公公都在哀嚎喊求饶。
　　乘王简直没耳朵听了。
　　她刚转身就看见花丛有一人站着，并没走到自己面前。
　　出来！
　　“王爷最近还真是忙，是不是忘了我这个表姐？”玄凝儿从花丛后走到前面，她的表情十分的复杂。
　　乘王看见是她，脸色已经十分冷淡。
　　“你来有何事？”
　　“你打算怎么处理陛下？”玄凝儿蹙眉询问道。
　　乘王瞥了她一眼，回答：“你大可放心，本王会替母妃报仇的。”
　　“不，我一点不放心。”玄凝儿眼眸依旧带着一片复杂，道：“本宫尚不知，你何时又要走。”
　　此话一出，着实触动了乘王的神经。
　　她眼里闪过一丝杀意，道：“你好像知道太多。”
　　“不是我知道太多。”
　　“是有人告诉本宫这事。”玄凝儿低眸，她有些叹气道。
　　随即她举起手指向乘王，可以说指尖是对着乘王的身后。
　　“有人说，此乘王非彼乘王。”
　　“我信了。”
　　话音刚落，乘王便感觉身后一股轻微的气息在靠近，她顿时扬起内力化掌为风，往后面打了过去。
　　一道从五十米开外突然快得跟闪电一样的身影，疾速地来到了这里。
　　两对双掌狠狠贴在一起。
　　嘭！空气被擦破作响一下，尖锐的声音仿佛玻璃刺进人的耳朵，带着微痛。
　　焦映寒凝视着乘王，双掌紧紧扣住乘王的双手。
　　“你！！！”乘王带着不可思议的语气。
　　下一刻。
　　连着一道道袍身影冲了出来，那脚步声踏叶而来。
　　“混账家伙，难道你忘记贫道警告你的话了。”清慧大师化掌为指，一指狠狠点在了乘王的后劲上。
　　乘王顿时感觉头昏目眩，她想往旁边退离几步，就被焦映寒紧紧抓住双手不能动弹。
　　“玄凝儿，你还在犹豫什么！？”
　　“快过来帮本王！”乘王冒着汗朝她求救道。
　　玄凝儿抬头带着复杂的情绪，摇摇头：“如果是以前，本宫会毫不犹豫帮你。”
　　“但是...”
　　“她回来了。”
　　“笙儿你不知道吗！”
　　“不对，你早就知道了，但是并未告知于我。”
　　“以至于本宫误会义父...误会义父她杀死了母妃。”
　　玄凝儿简直不敢相信。
　　焦映寒找到母妃的消息，原来从乘王失忆变了一个人之后的三个月，焦映寒已经从纸条上，探查到消息了。
　　她回来了，说的是母妃回来了！！！
　　但是她一直找不到母妃在哪里！！
　　“告诉我，母妃她被你藏在哪里？”玄凝儿突然紧张问道。
　　“你先帮本王，事后我会告诉你。”乘王吃力顶着两人的夹击，她趁机引诱道：“只要你帮我一下，我就带你去见娘！”
　　“真的？”玄凝儿往前走了一步。
　　焦映寒听罢，她嘴角不免露出一丝嘲讽的笑容：“在卞都。”
　　“！！！！！”
　　乘王瞳孔一缩，闪过一丝震惊之色。
　　焦映寒见熟悉的面孔，露出陌生的情绪，她的语气逐渐柔和几分：“半年前，我还在云霄楼时，已经探查到娘娘的消息。”
　　“阿笙，你还记得你我在明月楼见面，你对我说。”
　　“让我相信你。”
　　“那个时候，我便将纸条撕碎了，决定暂时搁置上报陛下宁妃娘娘的消息。”
　　“你！！！”
　　“可恶的女人。”
　　“胡说八道什么！！！”乘王青筋暴怒，她怒喝一声，瞬间使用体内的纯阳功激发全身，要彻底地反击。
　　“小样的，你的纯阳功根本和贫道同出一脉，还敢在我面前造次！”清慧师太毫不客气一掌打在了乘王的后背上。
　　“噗！！！”乘王喉咙紧了下，她一口血溅在焦映寒的身上。
　　焦映寒俏脸一愣，反应过来，她顿时露出惊慌的表情：“阿笙。”
　　“师傅，你为什么要伤了她！”
　　“哼，不伤她，她又怎会醒来！比起现在的她，贫道更喜欢之前的乘王。”清慧师太下起手来一点不含糊。
　　最后乘王眼前一黑，她不甘心抓住焦映寒的双手，感觉身躯十分沉重，已经不受她的控制了。
　　可恶.....
　　可恶的清慧。
　　天罗地网...就差它了。
　　就差一点了。。。
　　“噗通”一声，乘王整个摔进了焦映寒的怀里，最后带着不甘心地闭上眼睛昏了过去。
　　“此地不宜久留，乘王的人马上要来了。”清慧立即拉起焦映寒，带着两人往焦府使用轻功走去。
　　而玄凝儿则是站在御花园，久久不能言语。
　　她不知道这次的决定是好是坏？
　　但是她想见母妃。
　　如果母妃还活着，那陛下一定不能死。
　　最后要清算陛下的人，一定要是母妃宁娇儿！！！
作者有话要说：　　0.0前文的伏笔：焦映寒撕碎的纸条，是在明月楼撕碎的，而且那个时候玄凝儿刚好回来。
相互呼应。
郑公公说的“她回来了”，是玄凝儿。
而焦映寒说的“她回来了”是宁妃。

　　☆、乘王篇

　　“我不甘心！”
　　“我不甘心！”
　　“身体本来就是本王的！！！”
　　乘王在黑暗中不停地挣扎, 她感觉自己的意识仿佛千斤坠一样沉重, 马上要失去所有的感觉了。
　　她惶恐不安, 一种久违的孤寂感袭向心头。
　　“不要！！”
　　“本王不想再一个人。”
　　“让我回去。”
　　可惜黑空之中再没有人回答她, 好像整个世界只剩她一个人一样。
　　她恐慌害怕，甚至身体开始打颤在发抖。
　　又是这样, 本王又要被困一世吗？明明就差一点了，就差一点就完成计划了。
　　为什么不多留给她一点时间？难道上天已经连怜悯的时间都不给她了吗？？
　　乘王内心十分痛苦, 她抱着自己不断挣扎, 虚空之间带给她的只有空洞麻木的感觉。
　　地狱...
　　地狱啊！
　　即便重生一世, 她还是面临着最惨的下场。
　　这世直接被后世之魂吞没吗？乘王苦笑一声，她觉得自己真的很愚蠢, 如果按照父皇的计划走, 或许就没那么多事情了。
　　但是她偏偏不甘心，不甘于被人安排该有的宿命。
　　难道她的挣扎是错误的选择？
　　就在她疑惑不解时，一道熟悉既陌生的声音温和传来, 很温暖，仿佛清晨暖洋洋的阳光一样。
　　她道：“我们的选择都没错, 你没必要自责。”
　　“你...你是谁？”
　　乘王感觉黑暗之中有个跟自己的声音一样的人存在。
　　很快她挣扎的双手忽然被一双温暖的手, 给握住了。
　　她和煦好似又给人明亮的声线：“我不就是你啊！”
　　“乘王。”
　　“萧笙！”
　　“你, 你是后世。”乘王有些不可思议道。
　　“嘿嘿嘿对啊！我原以为自己被你挤出去就会消失，可不知道为什么，咱们的身体一直好好保护着我，不光是我，还有你。”
　　萧笙之前还以为自己死定了, 现在发现事情远没有想象中那么糟糕，甚至给她带来不少的惊喜。
　　乘王也觉得不可思议，这一刻她能感觉后世的心情带着无比的激动，而且对方一直在注视自己，让自己刚刚觉得凄凉孤独的心情，缓解了不少。
　　“呵呵，说到底你还不是要夺走我的身体！！！”乘王十分防备的语气。
　　萧笙忍不住笑道：“乘王，我在后世活的好好的，为什么会被你召唤？你不是很清楚，准确来说不是我夺走你的身体。”
　　“而是你在献舍自己的身体。”
　　“所以我不是替你办了不少的事情。”
　　“虽然我不知道，为什么你一定要召唤我帮你的办事，但我清楚就凭借你一个人，是很难担当大任的。”
　　“那样会痛苦。”
　　“闭嘴！别说的你好像很懂我一样。”乘王的声音一下起伏高八度，她最讨厌这种后世，明明跟自己接触不久却莫名的了解自己。
　　那种被看透的心情，真的很糟糕。
　　“嘿嘿嘿，你别生气啊！”萧笙有些无奈道。
　　她感觉乘王一直处于没有安全感的状态，于是更加贴近她，告诉她：“我在你的身体里，其实学到了不少。”
　　“也认识了不少的人。”
　　“你的处境你的危险，我通通都体验过一遍，也思考过你到底是怎么想的，同时感受过你所经历的。”
　　萧笙说到这里，语气不禁带着一丝心疼与理解道：“这种孤独的滋味，没有人能比我们更清楚了。”
　　“虽然现代的我已经死掉了，还是因为你而死掉。”
　　“但是我一点不怪你，哪怕你只给了我一年的时间，我都十分感激你。”
　　“让我认识了寒儿。”
　　“让我知道了，父皇其实不是不管自己。”
　　“让我知道，其实我也可以体会亲情。”
　　“所以，我真的很感激你。”
　　“活了那么久，第一次觉得自己活着不是一个人。”
　　“说起这个，或者乘王比我更幸运，至少还有亲爹一直默默的关心你。”
　　“比我强...”
　　最后一句话，萧笙语气带着浓浓的羡慕，她在现代从来只有一个人，交不到朋友，好不容易在警察局感觉一点温暖，没一会儿她就死翘翘了。
　　而乘王则是沉默了。
　　刚刚萧笙说话的一瞬间，她居然读取了对方记忆，好像真的和自己一样，从来都是一个人。
　　“你，你在后世过的不好吗？”
　　“好啊！但是那也是行动上的方便，我还是喜欢留在古代。”萧笙老实说道。
　　乘王瞬间警惕起来：“本王是不会把身体交给你的。”
　　“呃，你别想太多，我现在没有那个意思。”萧笙觉得这个乘王猜疑之心实在是太重了，简直和萧墨天一个样子，果然是亲父女。
　　“事到如今，我就实话实说了。”
　　“你说！但是身体本王不会让给你。。。”
　　“当然，这本来是你的身体，是父皇和母妃赐予你的身体，你的使命也是他们给予的。”
　　“而我不过是分担了你的痛苦和压力。”萧笙语气温和道。
　　乘王感觉到她的意识之间，并未有恶意，忍不住松口气来。
　　“乘王。”
　　“作甚？”
　　萧笙笑着道：“我有一个问题问你。”
　　“问吧！”乘王有些奇怪道。
　　“你现在的心痛，是为谁心疼呢？”
　　乘王：.....
　　“你能感觉到本王的心？”
　　“嗯，因为从开始我就感觉，你的心一直在微微抽痛，好像是有什么事情困扰你？是因为焦家二小姐吗？”
　　“你喜欢她对吗！”萧笙不是故意触碰到她的伤口，但是既然感觉到了，那就不能装作没看见，因为这是她们第一次正式见面谈话。
　　所以给她的感觉就像认识很久的老朋友一样。
　　乘王沉默了一下，道：“本王的事情，不管你事。”
　　萧笙想了一下道：“怎么不管我事？既然喜欢那等一下你去告白吧！无论得到什么结果，我都希望你不要勉强自己心爱的人。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“很简单。”
　　“因为我不会再和你争身体。”
　　“你回去吧！乘王.....”萧笙最后做出了决定，她很不舍，很不舍寒儿，很不舍，可她没办法。
　　乘王听到她不夺取自己的身体，完全送了口气。
　　不过随后她就感觉到萧笙那份浓浓的不舍，还有依恋，明明很想留在这个世界，却还是放弃了。
　　她到底是怎么想的？
　　“你的不后悔吗？”乘王问出口时，她就后悔了，真是多此一问。
　　萧笙顿时声音雀跃起来：“你终于肯问我的感受了！！！”
　　乘王：.....
　　“嘿嘿，其实我也不舍的。”
　　“但是我本来就死了，而且那个世界的一切，本该属于你。”
　　“我...”萧笙说到最后，语气有些低落起来：“我根本没资格奢求你的一切。”
　　“哪怕你会消失？”乘王再次脱开而出。
　　萧笙再次乐呵呵道：“人死了本来就会消失，如果真消失，那我也欣然接受！”
　　“只是人都会有舍不得的人和事。”
　　“当时候麻烦你跟寒儿说，要是有下辈子，我等她。”
　　“等她跟我重逢。”
　　说完萧笙感觉自己的内心，开始抽痛起来，即便万分不舍，她也必须说再见。
　　乘王的心情就是她的心情。
　　对方的执念太深，自己的执念一样深。
　　可放弃的会是她。
　　成全幸福，或许是她唯一现在能做的事情。
　　乘王很快感觉到萧笙的心理变化。
　　她顿了一下，才道：“如此一来，你还有什么话跟我说？”
　　“有，最后一句话。”
　　“还是真正的实话。”
　　萧笙的语气逐渐沉重起来：“人不会因为主观意识，认为她该是自己的谁才会痛。”
　　“无论是爱人亲人，你试着了解过他们吗！？”
　　“父皇和母妃，还有宁家...还有你心爱的人。”
　　“你了解过他们吗！”
　　乘王愣了一下，她很快道：“本王会试着理解。”
　　“很好，既然你都说了，那我也不客气说自己真正的心里话了。”
　　乘王沉默了。
　　很快萧笙在虚空之中，声音高亢起来：“其实我是不甘心被你利用后，再乖乖消失的。”
　　“所以那咱们就比比...”
　　“等一下睡着后，谁会最后醒来，无论醒来的那个人是谁，都要好好活着。”
　　乘王语气带着一丝冷意：“你要反悔？”
　　萧笙迅速否定道：“不，乘王，你很清楚甘愿消失的我，一定会消失。”
　　“只不过现在的举动，是了结我最后那一丝不甘心。”
　　“况且我已经将所有的事情解决了。”
　　“我所获得成果，以后完全由你继承。”
　　“本王...不稀罕。”乘王语气带着的嘲讽道。
　　“但是你我争夺身体，你肯定不会赢。”
　　“萧笙！本王...很不屑。”
　　萧笙最后带着笑声，笑了一下道：“所以，王爷是你赢了。”
　　“而我输咯！”
　　乘王沉默了。
　　“之后睡觉了，我大概会消失吧！”
　　“再见了乘王。”
　　“今天的谈话，你算是解开彼此心里的结。”
　　乘王还是沉默当中。
　　“你记得告诉寒儿，我在下辈子等她。”
　　萧笙柔和的声音逐渐淡去。
　　乘王：.....
　　“你也不要太倔强。”
　　“幸福其实就在你面前。”
　　“去和父皇认罪，他会原谅你的。”
　　“然后把母妃接过来，让他们团聚吧！”
　　“还有蓝影那边，太子心爱与他，放过他们吧！”
　　“最后...”
　　“我还得说一句。”
　　“一个人是挑不起大梁的。”
　　“你要试着相信别人。”
　　“不要把这个世界...”
　　“想的太坏。。。”
　　“接纳它会好过点。”
　　最后一句话，萧笙的声音彻底陷入了沉静当中。
　　乘王感觉不到她的存在，心里逐渐有些一丝空寂。
　　没想到最后懂本王的人，居然会是她。
　　不知道为什么，乘王觉得自己好累，她沉沉笑了一下。
　　后世。
　　倘若本王比你懂的早，或许就不会召唤你了。
　　也不会有牺牲你的悲剧发生。
　　但是一切都没有如果了。
　　走好...
　　这次算本王输了。
　　乘王的声音也跟着消失在虚空意识空间之中，只剩下一片深渊般的黑暗。
　　.....
　　泉山寺内的长榻上，躺在床上的人儿，突然坐立起来。
　　她的丹凤眸十分空洞，显得跟没有灵魂的傀儡娃娃一样。
　　“阿笙！！！”焦映寒紧张托起她的左手。
　　“笙儿！！”玄凝儿托起她的右手。
　　最后乘王缓慢转头看了一下玄凝儿，露出一丝微笑。
　　看得焦映寒心里一阵起伏，随后明白了什么，她的心抽痛起来，双手跟着微微颤抖起来，她知道，亦能接受。
　　大概是这个结果吧！
　　“阿笙是不是要说再见了？”
　　旁边的青灯大师，缓缓摇头叹气道：“阿弥陀佛！”
　　玄凝儿高兴伸出手触碰一下乘王的脸蛋。
　　乘王轻轻抓住她的手，温柔道：“凝儿，照顾好母妃和父皇。”
　　“笙儿，你在说什么？既然你说照顾，那我们可以一起照顾好他们。”玄凝儿突然听她那么说，心感不妙起来，她紧紧抓住了乘王的双手。
　　乘王摇摇头将她搂入怀里，轻轻拍了一下背：“长姐，这辈子恐怕要麻烦你了。”
　　“本王，有些累了。”
　　“笙儿，你怎么了？是不是怪我没帮你？”玄凝儿的身体颤抖几分，她越发觉得不安起来。
　　最后乘王果然缓缓闭上眼睛，下巴枕在玄凝儿的肩膀上，轻声道：“本王从来未怪你。”
　　“只是累了，想睡一下。”一辈子。
　　“我和她争身体。”
　　“她倒好放弃了。”
　　“但是本王却感觉，越来越想睡的意识是自己。”
　　“如果身体意外接纳了她，那便是缘分。”
　　“日后她便是我。”
　　话止。。。
　　乘王的脑袋，便彻底倒在了玄凝儿的肩膀上。
　　“笙儿！！！！！”
　　一声尖锐带着难以置信的呼唤。
　　它仿佛穿透了禅院。
　　从而彻底惊醒了。
　　肩膀上的人。
　　萧笙睁开眼睛撑着身体下意识紧握左手的佳人。
　　她醒来显得有些懵逼，几乎是下意识呼道：“寒儿！！！”
　　“阿笙！”
　　“我在。”
　　焦映寒激动地抓住她的手，含泪的俏脸蹭了蹭：“我就在此处！”
　　“等着你。”
作者有话要说：　　乘王消失了。
萧笙：我就是乘王。
乘王微笑：哼！

　　☆、乘王篇

　　萧笙现在的表情还有些迷惘, 她不是已经放弃争夺身体, 而且明明已经睡着了, 为什么自己还会醒来？
　　难不成...
　　想到这里, 萧笙立即抱着头闭上眼睛在内心呼喊她：“乘王，你在吗！”
　　“乘王, 快出来！”
　　“我已经不争夺了，为何还是我先醒来？”
　　“难不成, 你比我更加心甘情愿离开身体吗！？”
　　萧笙慌了。
　　她不是有意要占乘王的身体的, 不会是出什么意外了？
　　就在她惶恐不安时, 旁边的青灯大师，一声阿弥陀佛提醒了她。
　　“施主, 本是同魂生。”
　　“何故分出你我？”
　　萧笙觉得这个声音非常熟悉, 她抬头看向青灯大师，只觉得陌生，根本没见过他。
　　但是为什么那么耳熟？
　　青灯大师见她疑惑的表情, 他道：“你是不是很好奇，与老衲似乎熟悉又陌生的感觉？”
　　她点点头。
　　青灯大师慈眉善目摇摇头, 笑道：“孩子, 你的缘大概不在现世。”
　　一句熟悉的话语, 触动了萧笙深处的记忆，她瞪大眼睛不可思议看着青灯大师，这句话好像是临死前她听到有个跟神棍一样的家伙跟自己说过。
　　原来就是青灯大师！！！
　　“大师，乘王她是不是消失了？”
　　“她不能消失。”
　　“她不该，也不值得！！！”
　　“你们不能这么对她。”萧笙轻轻推开玄凝儿, 再松开焦映寒的手。
　　她急忙下床抓住青灯大师的袖口，道：“求求你，救她回来。”
　　“她还要一家人团聚。”
　　“她说她会去了解自己的亲人，她跟我一样一直都是孤独的一个人，她不能没有爱她的人，不能就这么消失了。”
　　此话一出，青灯大师的眼眸闪烁了一下，他温和地拍拍消失的脑袋道：“那孩子经历了两世，她所承受的痛苦比下地狱还要煎熬。”
　　“如今有身为后世的你理解她，懂她，感受着和她一样的孤寂。”
　　“大概这就是她放弃的原因，她的轮回执念就是不停挽救重生后的萧家宁家金家被覆灭的命运。”
　　“可是，她也是有意识的。”萧笙觉得不可思议，为什么乘王要放弃自己的人生？
　　“阿笙！”焦映寒心疼看着她。
　　“寒儿，你别说话，我一定要问清楚，乘王她是为了自己的亲人才痛苦轮回两世的，就这么突然消失，无论是谁都会为她感到不值。”萧笙带着恳求的眼神看向焦映寒。
　　焦映寒美眸颤了颤，便没有说话。
　　只有青灯大师叹气道：“那老衲问施主一句，为何你要放弃自己的人生成就乘王？”
　　突然被反过来一问，萧笙有些愣住了。
　　对啊！她为什么要放弃自己的人生成全乘王？当时她是心甘情愿放弃的，并没有想太多。
　　只是觉得乘王回去也挺好的。
　　自己不能回去虽然遗憾，但却心甘情愿。
　　随即萧笙苦笑一声：“哪有那么多为什么？”
　　“身体本来是她的，何苦让给我。”
　　“难道她消失了，就该甘心了？明明和她沟通的时候，她是那么的坚决守护自己的身体。”
　　“就是想要和家里人重逢。”
　　想到这里，她一阵感伤心情非常的难受。
　　而玄凝儿早已低头不语，呆滞了好一阵子。
　　青灯大师再道：“你想知道乘王为何接纳你？”
　　“为什么？”萧笙抬起头眸子突然亮了起来。
　　“很简单，因为你便是她。”
　　青灯大师轻轻伸出手拿起她的右手，道：“你在现世死后，老衲给你带了一串佛珠。”
　　“你的魂魄才得以穿越到异世，虽然中间不知道发生何事？但老衲可以告知于你。”
　　“重生二次的乘王，必会遭到轮回的报应。”
　　“而你在现世的命运，便是乘王第二次重生借走了你一世的运。”
　　“所以因果相应，你从出生为止一直是孤儿。”
　　“你所感受的痛苦，都因乘王而起。”
　　“乘王那孩子她虽然傲气，可心里却是明白的，她欠你的迟早要还，所以这一世是她还你的。”
　　说罢，青灯大师放下她的手，举起佛礼手一声：“阿弥陀佛。”
　　“你既是她。”
　　“她既是你。”
　　“你活着，便等于她活着。”
　　“罪业随着你的重生，便会修补轮回。”
　　“所以，那孩子做的没错。”
　　“你也没错。”
　　“无需为自己难过。”
　　萧笙怔怔地待在原地，她每听一句仿佛内心敞亮了几分，甚至原本聚集在胸口的一口闷气，瞬间消散。
　　“大师，那我在她就在。”
　　“乘王她是不是就在我身边。”
　　“我活着我吃饭我思考，她也能感受到吗！”
　　“哈哈哈，施主能如此照顾乘王的感受，你的前世一定会很欣慰。”
　　“世人迷惘糊涂，总不自知也不自足。”
　　“满足何尝不是一种人生之道？有时候人豁达的心怀，亦能改变一人。”青灯大师说完，最后弯腰鞠躬一下，他转身便走出了禅院。
　　让萧笙还想问些什么，可是刚走一步，玄凝儿便拉住了她。
　　她转身就看见满脸泪痕的玄凝儿。
　　“长姐...”萧笙不自觉脱口而出。
　　玄凝儿俏脸呆滞了一下，最后她带着复杂的表情，轻轻抱住了萧笙。
　　“好好活着，你便是乘王。”
　　“本宫一辈子的好妹妹！”
　　“嗯。”萧笙回抱一下她，不知道为什么，心里感觉暖暖的。
　　这大概就是亲情的感觉吧！
　　心都自愈了。
　　觉得以前受的苦，根本不算什么。
　　最后玄凝儿轻轻推开萧笙，她便转身就要离开此处。
　　“长姐，你要去哪？！”
　　“卞都！“
　　“本宫要去卞都接母妃。”玄凝儿留下一句话便离开了。
　　萧笙赶紧追出去，可惜对方已经用轻功离开了。
　　“寒儿！！！”她又跑回禅院，紧张的双手抓住焦映寒道：“长姐此刻去卞都会遇到危险。”
　　“阿笙你别着急，慢慢说。”焦映寒带着担忧的表情，轻轻抱住她。
　　萧笙这会儿脑子突然跟放影片一样，乘王的记忆全部融合进她的身体。
　　一个带着饕面具的男孩，他的身影闪过。
　　还有他持着刀砍掉了一个个脑袋。
　　那些跪在面前的普通百姓，被虐死。
　　最后那少年带着满身血腥味，转过身警告自己：“倘若你不服从管制，他们的下场，便是你和母妃的下场！”
　　最后她很快确定了，卞都为什么不能去了？
　　萧笙得知隐藏的记忆时，一幕幕那少年毒辣手段的情景，让她不禁惊慌起来：“寒儿，卞都是天罗地网的地盘。”
　　“而天罗地网的首领不是我。”
　　“我只是一个傀儡头子。”
　　“真的首领一直在卞都，他是一个小少年，年龄大概十五岁左右，但是手段却极为毒辣。”
　　“乘王的记忆告诉我。”
　　“他很可能是被先皇夺舍的人！！！”
　　“是先皇！！”
　　“他.....”
　　“他回来报复父皇了！！！”
　　“母妃她逃出来后，被他抓住一直被囚禁在卞都，我是被他囚禁着威胁才替他办事的！！”
　　“我的能力还不足以对付他。”
　　萧笙说完连自己都不敢相信了。
　　原来不仅仅是她能穿越重生，先皇也能夺舍重生！！
　　如果是这样的话，真的是太可怕了。
　　按照脑子的记忆，先皇的存在，他年轻时干的事情，简直太丧心病狂。
　　丧心病狂到连杀自己的九子，都不眨一下眼睛。
　　杀妻杀子到最后还要杀自己的孙子孙女。
　　冷血残酷到毫无人性的地步。
　　“寒儿，我该怎么办？”
　　“放心！此事交给我。”焦映寒立即走出禅院。
　　她使用轻功快速去追玄凝儿。
　　萧笙知道现在不是坐以待毙的时候了，她必须要行动，按照计划行动！
　　“对，回去找蓝影。”
　　“最后一定要先处理好父皇的事情！！！”
　　“不能让京城乱了！！”                        
作者有话要说：　　萧笙回来了。
草：要完结了，舍不得啊！
乘王萧笙：完结吧！折磨我们的罪魁祸首，该是时候付出代价了。

　　☆、乘王篇

　　此时的京城上下都是乘王的人, 还有天罗地网的人。
　　萧笙骑着马刚进京城大门, 便看见许墉已经带了一大堆人马过来了, 他现在已经从百户晋升到千户, 手头足足有上千人马指挥。
　　参见王爷！许墉恭敬跪在地上。
　　许墉！萧笙看了周围一眼，她问道：“唐小将军在何处？”
　　“唐将军刚回殿下的府内。”
　　“很好！你带一道命令过去, 命他带着中卫军一半人围住宁家金家旧址，里面的人如敢反抗, 一律格杀勿论。”萧笙的语气充满了冷厉之色。
　　现在不是她心软的时候, 这些牺牲都是必须的, 她一定要灭了天罗地网，否则乘王的计划, 还有她交给自己的人生都会彻底完蛋。
　　她必须要好好守护下去。
　　既然是天罗地网的人, 那在京城的必不可留。
　　随即她再命令道：“你立即封锁整个京城，十天内不许一个人出入。”
　　“擅出者格杀勿论！！”
　　“是！！！”许墉十分诧异，殿下这是要登帝位吗？
　　不管怎么样, 主子的一切他都会遵守，因为他现在的荣华富贵就是他给的。
　　看他现在才是一个小小的千户, 他现在的威风堪比唐磊的地位, 京城内的三品官员都不得不给他面子, 就因为他是乘王殿下的亲信。
　　萧笙满意点点头，她骑着马直奔皇宫大门。
　　而许墉立即下令。
　　一道命令将中卫军五千多的人，通通围住了宁家金家。
　　唐磊刚到宁家旧门口，便看见许墉已经抄着刀进去杀人了，他十分震惊, 这个小小的千户居然敢在宁家撒野。
　　就不怕乘王怪罪？
　　不对，就在他感到奇怪时，宁家顿时冲出五十多个平民打扮却拿着官刀的人。
　　他看着不对，立即喊道：“站住！”
　　这群人非但没有站住，反而冲过来厮杀：“杀了他们！突围！！”
　　“一定要冲出去。”
　　“放肆！给我放箭射死他们！”唐磊一声令下。
　　中卫军的箭瞬间将他们射成了筛子。
　　最后一个天罗地网的人不甘心倒在地上，吐血哽咽道：“背叛。”
　　“乘王...背叛了主子。”
　　刚说完，许墉眼神一闪，他顿时一刀迅速落下，嘭一声刀起刀落鲜血溅满身上，直接砍掉了他的脑袋。
　　再看向周围的人，充满杀气道：“你们刚刚听见他在说什么吗？”
　　附近的士兵被他杀红眼的阵势吓了跳，都纷纷摇头道：“大人！这些都是反贼。”
　　“说的都是反话。”
　　“对！他们潜伏在宁家就是想杀了乘王殿下，不能让他们得逞。”许墉满意点点头，最后他用披风擦擦刀上的血。
　　很快唐磊带兵走了进来，发现许墉除了地上蹲着的人不杀，敢站起来反抗的一并杀掉了。
　　他手刃了最后一个家伙，从对方身上搜出了一块黄巾，里面包着一块罗字令牌。
　　“来人啊！身上有这个令牌的，通通杀了！！！”许墉充满杀意下令道。
　　“是！千户。”上千的侍卫们开始了一场新的杀戮。
　　宁家有人被屠的消息，瞬间传遍整个大街小巷，许墉让人散播出去，说是一些前朝反贼潜入了忠良门的宁府。
　　宁家的人一个都没有受伤，他们是在拯救宁家人。
　　经过有心人的传播，很快风向就改变了。
　　金家也被包围了，里面的人一并被斩杀干净。
　　许墉和唐磊都搜出了不少的面具和令牌，他们都觉得思极密恐，没想到京城内居然还有一个不为人知的势力潜伏。
　　而且还是王爷下令杀的！
　　真是令人害怕，万一这群家伙突然杀出来，那京城可就遭殃了。
　　最后两人统计了一下，一共斩杀了一百五十余人的武装。
　　他们这边却伤了三百多人，重伤一百八十人，牺牲了一百三十余人。
　　真是一群精良的士兵！
　　可惜得罪了王爷。
　　......
　　与此同时，萧笙下马走到皇宫门口，侍卫一个个跪在地上不敢抬头。
　　她没心情管这些，直接进宫去了萧墨天的寝殿。
　　这时老李公公正在为萧墨天擦汗，他还止不住担心道：“陛下，老奴该怎么办？”
　　“不必忧愁，本王回来了！”萧笙一脚踏进了大门。
　　老李公公惊恐跪在地上不敢动。
　　萧笙没有管他，从身上拿出一个药品塞了一粒给萧墨天吞了下去。
　　萧墨天这才缓过神来，他眼里都是绝望的情绪，最后闭上眼睛不去看萧笙，好像对她很失望一样。
　　萧笙有些叹气道：“父皇，你没事吧！”
　　“你不是想朕死吗！朕...不怪你。”萧墨天仍旧闭着眼睛没看她。
　　她现在没时间多加解释，而是道：“父皇，儿臣马上要启程去卞都了。”
　　“但是儿臣想借用唐老将军一用，还有那五十万大军！！！”
　　“你说什么？逆子！”
　　萧墨天一下子被刺激睁开眼睛，他难以置信看着自己的孩子，见她眼眸满是坚定之色，不像以前那般寒冷。
　　他有些恍惚起来了。
　　“笙儿，你近来做了不少事，你到底想干什么？”
　　“儿臣很难和你解释，但是如果你要和母妃团聚，最好支持我这么干！”萧笙十分严肃道。
　　随即她跟老李公公提醒道：“偏殿的焦王妃，送回七弟的府内，还有请他回来暂时主持朝堂。
　　出去吧！”
　　“快！！！”
　　萧笙越说身上逐渐又染上冷厉的气场。
　　“是是是！老奴遵命！！”老李公公被萧笙身上凌厉的气息，吓得赶紧爬着走了出去。
　　萧墨天艰难从床上坐起来，一把抓住萧笙道：“你刚刚说什么，娇儿她回来了？”
　　“对，母妃逃出皇宫后，一直被天罗地网的人囚禁了。”
　　“孩儿是逼不得已对父皇做这一切。”萧笙将萧墨天扶起来，胡乱在房间拿了一身常服替他穿上。
　　而萧墨天早就懵逼了，他万万没想到娇儿还在自己的身边？
　　他还以为自己再也不能见到她。
　　“笙儿，到底是怎么回事？”萧墨天这下子终于确信了，天罗地网的四个字让他确信笙儿说的是真话。
　　“你母妃她是被挟持了！！！”
　　“她，她岂不是很危险。”
　　“快快快！！”
　　萧墨天说完，他从自己宝箱拿出了虎符，立即拉着萧笙往宫门外走去。
　　萧笙见他比自己还着急，她有些无语了。
　　“父皇，你站住！”
　　“母妃那边已经有寒儿和长姐去救了。”
　　“接下来我要跟你说。”
　　“说！你快点说。”萧墨天急得直跳脚。
　　萧笙就拉住他，语气十分慎重道：“卞都二十万的人马，都是天罗地网的人。”
　　“父皇，我曾经是他们表面上的头领，现在我让你派唐老将军镇压，是为了给孩儿留后路。”
　　“如果我能控制住二十万人马，那就不必用一场厮杀结束萧家金家宁家的恩怨！！！”
　　最后一句话，彻底让萧墨天目瞪口呆了。
　　他无比震惊看着自己的孩子，心想，这个孩子的发展实在太超过自己的预料了。
　　难不成她真的能解开，先皇留下的祸根？！
　　不，一定会！！！
　　随即萧墨天掩盖不住的激动，他点点头道：“父皇都听你的。”
　　“你说，朕该怎么做？”
　　萧笙见他顺从了，松了口气，她立即俯耳过去在父皇面前说了几句话。
　　过后，萧墨天听到她的计划，仍旧是目瞪口呆的样子。
　　“父皇拜托了！！！”
　　萧笙走出去抱了一下萧墨天，便松开转身毅然而然使用轻功离开了皇宫。
　　只留萧墨天怔愣在原地，囔囔道：“我儿若登帝，必定能一统天下。”
　　而萧笙早就离开了皇宫。
　　按照记忆，她带着许墉一行人，穿上了皇侍卫的军服，冒充那一百五十号人连夜骑着马，进入了卞都！！！
　　萧笙特地带着金漆的饕面具，这是表示她的身份，一路进入卞都，凡是看见她面具的人都乖乖跪在地上行礼。
　　“记住这些人。”萧笙小声对许墉道。
　　许墉看着那些人，眼里闪过浓浓的杀意。
作者有话要说：　　二更

　　☆、乘王篇

　　卞都是一块广阔的荒凉之地, 这里几乎都是军乡存在地方, 每个地方都有军堡的存在, 每一个掌管军堡的人都是百户。
　　相当于一百人一个军堡, 大的军堡总共容纳一千人。
　　而这里五百个百人军堡，几十个千人堡。
　　萧笙按照记忆, 一路骑马来到了一处阴暗却有十五层楼的城堡之中，而许墉半途被留下来了。
　　一切按照计划行事。
　　萧笙小声说了一句就单独进入了城堡。
　　许墉恭敬待在一边, 暗地点点头。
　　萧笙下了马, 一路走上仿佛无数个台阶的阶梯, 她提着长袍走上了高楼，坐着一个古代版的电梯箱子, 这些都是海国的工匠制作的。
　　她记得当时是乘王派人抓了不少海国的工匠, 才修了这一座城堡。
　　等到了顶楼时，花费了差不多半柱香的时间。
　　萧笙刚走出吊箱，身边顿时出现闪影般的高手, 一共五人。
　　“殿下，按照规矩请服用这颗药丸。”一人打开药盒子。
　　萧笙毫不犹豫吞下去, 瞬间感觉体内的内力暂时消失了。
　　“还有殿下, 请让我们搜身。”另一个女子突然道。
　　萧笙就展开双臂让他们搜。
　　女子什么都没搜到, 便跟手下人点点头道：“可以进去了。”
　　“打扰了，乘王殿下。”女子带着人瞬间使用轻功消失在原地。
　　“呵呵...”
　　她不禁暗自嘲讽起来，走着地上的大理石板，看着一间间大厅，一路走到了主厅附近。
　　萧笙走到主厅, 才发现百米之外有一道少年的身影，高高在上坐在一把龙椅上。
　　而她走到门口便不能再进去来了。
　　只能在百米之外与其沟通。
　　真是防人防的紧，他以为自己是秦始皇吗？
　　于人远百米之外面圣？！
　　“主子，我来了。”萧笙朝厅内大喊一声。
　　刚喊完，少年连动都没动，突然一枚箭羽疾速般射击过来，萧笙勉强躲过，但是还是擦破了衣角。
　　身为长辈这么对小辈，会不会太过分？
　　萧笙走进了主厅，一步步靠近。
　　她身影一下下靠近龙椅上的少年，原本从轮廓已经逐渐看清对方的面孔，稚嫩的脸蛋，却配着一双老谋深算阴暗深沉的眼睛。
　　那对眼睛仿佛有漩涡一样，要将人吸进去一样。
　　萧笙只是看了一下，便觉得头晕目眩起来，她后退了几步才缓解了症状。
　　龙椅上的少年，这时才带着寒冽的语气开口道：“摄魂铃会要了你的命。”
　　“是吗！”萧笙偏偏不信邪一脚走到了离少年十步之内。
　　突然周围有一连串的铃铛逐渐响起。
　　“叮铃铃。”
　　“叮铃铃铃铃铃铃~”
　　“叮铃铃铃铃铃铃铃铃~”
　　清脆刺耳的声音穿透了她的耳膜，让萧笙十分难受的跪在地上抱着头，粗喘气起来。
　　靠，这是摄魂铃果然厉害！
　　感觉好像灵魂被撞击了一样。
　　萧笙偷偷将系统的一颗药丸塞进了嘴巴，很快就缓解了症状。
　　她冒着汗跪在地上没动。
　　龙椅上的少年，已经站起来了。
　　他高高在上负手而立，道：“萧笙。”
　　“唤本王何事？”萧笙低着头道。
　　“何事？”
　　少年好像听到什么话一样，他一脚轻轻翘起萧笙的下巴，俯瞰着她道：“你可知背叛我的下场，该当如何？”
　　萧笙闻言一愣，记忆中，凡是背叛了少年的人，好像第二天都跟行尸走肉一样□□控着。
　　“呵呵，你真的不知道。”
　　“知道又如何？本王像狗一样听你的话，你还想怎么样？”萧笙盯着少年道。
　　少年啧啧几声摇头道：“别以为我不知道，你放了你的父皇对吧！”
　　话转之际，他语气宛如冻窟一般杀戮：“京城内的人，你都杀了，还需要朕说什么？”
　　“背叛者，如是亲脉，按照条例、需千刀万剐任杀之，剩尸身由狼啃蚀殆尽。”
　　“你可记得这个下场。”
　　萧笙一把拍开少年的脚，她缓缓站起来，吃力看着他道：“你凭什么当本王的亲人？你有资格？”
　　“你配吗！！！”
　　她仰视着少年，眼神满是倨傲与不屈。
　　少年眼里闪过一丝厌恶之色，他一把掐住了萧笙的脖子，轻易将她举了起来：“你这张脸，朕看了就恶心！！！”
　　“朕前世能杀九子，这时亦能杀子孙根！！！”
　　“所以才有了你这样的畜生，不是吗！”萧笙憋红了脸，但是她仍旧没有屈让一分。
　　对付这种人，就是不能让他得意。
　　“你身为先皇不爱护百姓，为了报一己之仇，滥用权力渗透整个天明，使其随时可以陷入动荡之中。”
　　“任性妄为引狼入室，将匈奴旧部聚集，为得是反攻京城吗！”
　　“你控制我又能如何？”
　　“为什么你不能出去杀人？”
　　“是因为你办不到吧！”
　　“光是出这个主厅，你都出不来。”
　　“甚至怕外面的太阳。”
　　“我说的对不对？！！！”
　　萧笙充满嘲讽地哈哈大笑起来，刚刚她吃了药丸感觉浑身的力气已经逐渐在恢复，她就猜到摄魂铃是为了摄取别人的魂气。
　　摄取的魂气能干什么？只能补充灵魂。
　　而那个灵魂会是谁？
　　当然是眼前的先皇。
　　这个老东西没有自己幸运，得幸青灯大师的佛珠保住了自己的灵魂。
　　萧笙很清楚，没有佛珠庇佑的灵魂，就会跟乘王一样漂浮不定。
　　先皇的灵魂也没有。
　　所以他即便夺舍了别人的身躯，也无法完全像正常人一样使用。
　　这周围的大理石和摄魂铃就是最好的证明。
　　大理石里面含杂砂晶，这本来是聚水引阴的东西，再加上摄魂铃，还有百米之路，分明是让进来的人，走完一百米的过程中，被吸走了不少的魂气。
　　等过来的时候，就像她一样听到摄魂铃响了，就浑身无力跪在地上。
　　“先皇，凡是走到你面前的人，才是真正任你拿捏的傀儡吧！”萧笙一脸早已看穿他的样子。
　　少年面无表情，但是手里的力气逐渐在加大，分明是被萧笙说对了。
　　你很优秀。
　　比起那逆子，你倒是挺有意思的。
　　说着少年从袖口一把抽出匕首，朝萧笙的手腕狠狠划了一刀。
　　嘶~萧笙吃痛的动了一下。
　　没想到少年已经开始接住鲜血，吸了好几口。
　　“老东西！想用我的血补充元气，没门！”萧笙聚集内力一掌狠狠打过去。
　　少年立即反应过来，一掌寒气打了回去。
　　“嘭！！！”
　　空气中两掌冰火合一，过了好一会儿，震得两人纷纷后退几步。
　　少年有些诧异盯着萧笙：“药物对你没用？”
　　“岂止是没用？”萧笙舔了一下自己的手，用手绢包扎止血。
　　她沉静对着少年。
　　少年站在高位上，同样阴郁盯着她：“你不想要你的母妃了？”
　　“想！但是我不需要你的怜悯。”
　　“母妃那边我会去救。”
　　“救？你说的是玄凝儿？”少年好像听到什么笑话一样，他顿时仰头癫狂地笑起来。
　　“哈哈哈哈哈，你想见见她吗？”
　　朕可以成全你。
　　萧笙听后，感觉有些不妙，她盯着少年道：“我母妃和她，你最好不要动。”
　　“凡事，朕说了算。”少年同样充满阴笑回道。
　　话音刚落，主厅附近的摄魂铃纷纷响彻了整个地方。
　　萧笙耳朵被刺激了一同，她晕眩地后退一步，随即前面一掌冰风打了过去，一掌击在她的胸口上。
　　“噗！！！她”大喷一口血。
　　整个人背滑地倒出了十米之外。
　　“可恶。”萧笙发现自己浑身冻的发抖，身上都结冰了，根本没法动弹。
　　少年见此，他冷笑道：“你还是不自量力。”
　　“朕可以随时换人。”
　　“但是你的亲人，朕不会再给他们机会。”
　　随即他挥手道：“把人押上来。”
　　很快一位高高瘦瘦的皇侍卫押着两位女子，将她们踹倒在地上。
　　一位是极其美丽的女子，她身穿蓝衣仿佛沉睡了一般躺在地上，那对睫毛宛如蝶翼一样一颤一颤的，好像十分痛苦。
　　“母妃！！！”萧笙见到她几乎下意识喊道。
　　她紧张爬着转身，想往那边走过去。
　　少年走到她身边一脚踩在她的脑袋上，道：“好好看看，你母妃身上的毒一直未解，今天已经没有解药给她。”
　　“她马上要死了。”
　　“而她的死，是因为你愚蠢的背叛！！！”
　　“你这个可恶老东西，老杂毛！！”萧笙不甘心在他的脚下狠狠骂道，但是她必须这么做！！！
　　她要等机会。
　　再看向玄凝儿，她仿佛提线娃娃一样跪在地上一动不动，好像灵魂被吸走一样。
　　“长姐！你怎么样了？”
　　萧笙紧张看着她。
　　而玄凝儿毫无反应。
　　“呵呵，中了我的摄魂蛊，你觉得她有命活着吗？”
　　“你给本王闭嘴，你这个不得好死的老妖怪！！！”萧笙怒喝一声。
　　少年被骂的有些不耐烦，他一脚狠狠剁在萧笙的肚子上。
　　“噗！！！”
　　萧笙呕吐一大口鲜血，差点没昏死过去。
　　“老妖怪...”最后她还是不忘记挑衅喊道。
　　少年再次跺起脚要往萧笙胸口上，踩上一脚。
　　突然旁边一阵剑风忽然发动，一剑刺穿了他的衣袍，少年收起脚迅速退后几步，他看着刚刚上来的皇侍卫，居然对自己动手了。
　　“混账！想死吗！！”
　　“不好意思，小女可不想死。”
　　“而且你脚下的人，可是我的夫君啊~”皇侍卫阴沉地抬起头，他身上的气息逐渐冷冽起来。
　　而那张英俊的脸蛋，充满了杀意。
　　“你不是朕的人？”少年有些皱眉道。
　　他立即吹了一口口哨，想叫人进来，突然噗通好几声，五具高手的尸体被扔了进来。
　　跟着进来的是一个白发老人，他豪放哈哈大笑便走进来：“寒儿啊！为尊来了。”
　　“老东西，你藏的可真稳啊！”
　　“没想到你死了，还能夺舍，真的是好人不长命祸害遗千年。”
　　“你！云霄老尊！！”少年迅速退后要退回龙椅附近。
　　他不可思议看向萧笙，她都算计好了？
　　萧笙回敬他一抹冷笑。
　　这时，后面突然杀出一道道袍身影：“老东西哪里跑！”
　　“给金姐姐偿命吧！！”
　　清慧师太一掌震碎了龙椅，包括上面的所有机关。
　　还有摄魂铃，云霄老尊使用内力全部，他道骨仙风的身姿瞬间移动，打碎了所有的铃铛。
　　“这下子，你不可以再控制所有人的意识了。”
　　少年眼里闪过一丝凝重之色，他迅速朝萧笙那边跳跃过去，一把抓住了萧笙的脖子。
　　没想到你们都来了。
　　随即他看向皇侍卫，正好看见他掀开了头皮，露出了一张精致的脸蛋。
　　她便是焦映寒。
　　“焦家小儿！！！原来是你。”少年万万没想到有人能潜进来，而且这个人居然还是一个女子。
　　焦映寒扫了他一眼，再心疼看着萧笙。
　　“一会就没事了，我已经带了师傅和老尊准备封印他。”
　　“封印？真是笑死人了！！！”少年突然大喝一声，他低头一把咬在了萧笙的脖子上。
　　噗呲一声，鲜血四溅，溅得两人浑身都是血。
　　萧笙惨叫一声：“啊啊啊啊啊！”
　　“阿笙！！！”
　　“老东西，给我放开她。”焦映寒顿时惊慌举起剑刺了了过去。
　　突然萧笙附近的地方，升起一个蝌蚪文的仪式圆阵，原来他早已有了准备。
　　“不好！这是夺舍术！！”
　　“老东西要夺舍萧笙的身体！！！”清慧惊恐看着一切，她万万没想到失传已久的夺舍之术，居然能轻易被人运用。
　　“这里本来就是极阴之地，看大理石和摄魂铃就知道了。”云霄老尊，一脸的痛惜起来。
　　两人一起拉着焦映寒，生怕她进入圈内。
　　“阿笙！！！”
　　“师傅放开我。”
　　“让我进去。”
　　焦映寒俏脸满是恐慌之色，她的心在被撕碎，阿笙要被夺走了。
　　不能这样！！！
　　不能这样！！
　　她只属于自己！！！
　　随后焦映寒使用浑身的内力一招挣开了两位高人。
　　她伸出左手，一身跳跃进了蝌蚪仪式阵。
　　就在要跳进去时...
　　突然那圆阵的大理石滋滋碎裂出石块，地面生气一缕青烟，从少年的身体出来，一把钻进了萧笙的嘴巴里。
　　萧笙感觉有圆滑像蛇一样的东西要钻进来，她本来想试图阻止的。
　　脑子忽地有一道声音响起：“吃了它！！！”
　　“吃了它！！！！！”
　　她下意识就信了，于是张开嘴巴猛地将青烟灌进嘴巴，大口大口吞，跟吞面条一样！
　　“你疯了！！！”清慧师太惊恐道。
　　“阿笙你别动，让我来！！！”焦映寒就差一步抓住她了。
　　云霄老尊一脸的震惊：“天啊！这孩子是狗急跳墙了吗！”
　　吃吃吃！！
　　好吃。萧笙吞着这润滑的东西，嘴巴涨成了跟球一样，她不断吞着青烟。
　　青烟好像无边际一样一直冲进萧笙的最后。
　　直到地面的蝌蚪文圆阵逐渐消失了。
　　青烟全部窜进了萧笙的嘴巴，撑得她肚子鼓鼓的。
　　萧笙吞完后，两眼一翻白了过去，她直接挺立倒在地上。
　　“阿笙！！”焦映寒冲过去抱住她。
　　她的美眸间早已含着一抹抹的清泪，俏脸满是痛苦与绝望之色。
　　“不要...”
　　“不要离开我！！”
　　“阿笙，你别离开我，我真的承受不住没有你的生活。”
　　焦映寒凄厉地抱着萧笙哭泣起来。
　　“不是说好了，过一阵你便来府上提亲。”
　　“你不能食言！！！”
　　“阿笙！！！！！”
　　萧笙翻着白眼好一会儿，她的脸上逐渐恢复一层暖色，看得清慧警惕起来，她迅速要拉开焦映寒。
　　“徒儿，危险！！！”
　　云霄老尊看了萧笙的脸色，只觉得奇怪。
　　最后，没过一会儿。
　　萧笙突然一把掐住焦映寒的脖子，她站起来，癫狂地笑着：“哈哈哈哈哈！！！”
　　“朕，朕换身体了”。
　　“再也不需要那具羸弱的身体了。”
　　“糟糕！她已经被夺舍了。”清慧惊慌喊了一声。
　　“已经迟了吗...”焦映寒含泪充满痛意的眼眸，闪过一丝坚决，随即她挣脱开萧笙的手掌。
　　如果是这样，那也不能让你控制她的身体！！！
　　她的俏脸带着绝望与悲痛，从腰间抽出软剑直击萧笙的胸口。
　　“哼，不自量力...朕一招就..”
　　先皇还未说完，突然感觉脑袋要爆炸了一样，突然嗡嗡作响。
　　“老东西！！”
　　“滚出去！！”
　　“老杂毛，给老娘滚出去！”
　　“给本王滚出去！！”
　　“滚！！！”一双一模一样的声音突然炸开在脑袋上。
　　“噗！！！”萧笙的身体突然大吐一口血，再张开嘴巴时，只见一缕缕青烟从她的身体开始慢慢的消散。
　　“怎么回事，不可能！！！”
　　“这不可能！！！”
　　“天下没有朕不能夺舍的人，这具身体是怎么回事？！”先皇难以置信最后喊了一声。
　　“朕不甘心，朕不能消失。”
　　“不能消失！！！”
　　“让朕进去。”
　　之后传来的还是一道双声同步怒喝道：“滚！！！”
　　“噗！！！”最后萧笙身后发出一声巨响的气体，青烟彻底被排了出来。
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　“不可能...”
　　先皇最后不甘心惨叫一声，声音回荡在整个大厅，直到消失为止!
　　“这具身体居然有两个魂魄。。。。。”
作者有话要说：　　三更。
哇，今天草好拼啊！
估计明天或者后天就完结了。
接下来是成亲篇。
要完结了。

　　☆、乘王篇

　　萧笙感觉浑身止不住的舒坦, 她嘴里最后冒出一口烟气, 等人清醒过来后, 便看见焦映寒一直搂住自己。
　　“寒儿, 我没事了。”
　　她扶着脑袋感觉嗡嗡作响，估计是刚刚逼走先皇的后遗症。
　　“你真的没事？不要再逞强。”焦映寒摸摸她的额头, 发现已经恢复了往常的温度，她不禁松口气。
　　不仅仅是她, 清慧师太和云霄老尊两人, 纷纷以奇异的目光对着萧笙。
　　他们不解, 被夺舍的人为何能逼得先皇元神俱灭？！
　　只有一种解释，那边说这个人的命格比谁都硬。
　　或者是已经被夺舍过的人？
　　“真乃奇事啊！”云霄老尊感叹一声, 他觉得这里没有自己的事情了。
　　便跟焦映寒道：“寒儿, 老尊去也！”
　　“您这么快要走了。”焦映寒出口道。
　　“嗯，此次下山我已经犯忌，需要回去自行闭关三年, 只怕是没空喝你的喜酒了。”云霄老尊笑眯眯道。
　　焦映寒刚要说什么，他便已经使用轻功瞬间离开了。
　　而清慧师太觉得算是替金家报仇了, 她转身也打算要离开。
　　“徒儿, 你问问她接下来要怎么办？”
　　“别总被她牵着鼻子走。”
　　说罢清慧冷哼一声便跟着离开了。
　　萧笙缓了一下神, 她知道自己还有事情没做。
　　随即在焦映寒的搀扶下，她站了起来道：“寒儿，我还有最后一步要处理。”
　　“你去龙椅附近的暗道，那里有指挥天罗地网的面具和令旗。”
　　萧笙按照记忆，让佳人去找。
　　焦映寒走过去在残余的碎片中找到一个夹层, 而层内正好有一块金漆龙头面具和一块黑色用甲骨文写着的申字令旗。
　　“阿笙，此物是否像你说的那样？”她立即将东西交给了萧笙。
　　萧笙看了一下，发现还真是，她立即点点头道：“就是这两件东西。”
　　“天罗地网的二十万兵力，有一部分是匈奴旧部，大概有五万人，我怕他们不会服从天明。”
　　“所以我打算...”
　　话到此处，她的眼眸有些冷漠几分，跟乘王有几分相似。
　　她不能妇人之仁，不能拿战争开玩笑，一切都必须扼杀在摇篮之中。
　　“我支持你。”
　　焦映寒紧紧握上她的手，给予她一切的信任。
　　萧笙温柔将金漆饕面具戴在焦映寒脸上。
　　再给自己戴上龙头面前，手持令旗，牵着焦映寒走出了城堡。
　　随着一声集合的牛号角：“唔嗡~响起。”
　　大大小小的军堡立即接到了消息，开始分开排列在军营底下。
　　而萧笙站在高桥附近，俯瞰着地面上如同蚂蚁般密密麻麻麻的二十万大军，她挥着旗令指挥区分两种兵。
　　而焦映寒就站在她身后，摸摸看着一切。
　　很快匈奴兵五万带着蓝旗聚集在西南方向。
　　萧笙看见西南方向的五万匈奴兵，原本温润的眼眸闪过一丝坚决之色。
　　乘王的记忆当中，匈奴兵的五万精兵一直不服从管理，最后还是先皇给匈奴首领下药，才制服他们。
　　面对这些好战分子，这些从来不会安安分分的马上凶兵，她能做到的就是不让他们伤害天明的老百姓。
　　还有一部分记忆当中，好似十八年前一城七万的老百姓，就是匈奴残部给屠的。
　　虽然是先皇下的令，可匈奴兵早有杀戮之心，他们不过是顺势而上罢了。
　　最后，萧笙扫了西南角的匈奴部队一眼，她左右两边旗子开弓，立即同时对准匈奴部队。
　　.....
　　匈奴五万将领，阿玛达奇怪看着高桥上的命令，还没琢磨过来。
　　“高桥上的天明狗，他在指挥什么？”他问旁边的军师道。
　　而这个军师看见旗号后，他已经早就惊恐瞪大眼睛，慌张道：“将军，他好像在命令其他人杀人...还是咱...”
　　他话还没说完，阿玛达还没理解出来意思。
　　突然一只穿云箭，百步穿杨瞬间尖锐刺穿军师的喉咙，军师倒在地上五官吓得狰狞无比，鲜血不断溅起。
　　“什么！天明狗贼居然敢攻击我们！反击。”
　　“立刻反击！！！”
　　“反击！！！”
　　阿玛达终于反应过来了，余下的匈奴五万兵顿时摆出战斗的架势，可是当众兵看见天空上密密麻麻麻的箭雨，密度几乎盖住了天空照耀下来的光线。
　　宛如一片暴风雨前的半个天空的暗云。
　　黑云压城城欲摧！！！
　　万箭齐发屠匈奴！！！
　　“咻咻咻！！！！”
　　“咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻！！！”
　　“咻咻咻咻咻咻！！！”
　　“咻咻咻咻咻！！！”
　　这一炷香的时间内，只听见匈奴兵惨叫哀嚎的声音，再接着声音逐渐被弓箭刺穿消失在原地。
　　阿玛达当场身中七箭，有三只是从他的眼睛后脑勺还有前额射中的。
　　几乎每一个匈奴兵都身中五箭。
　　人山人海堆成一堆，幸存下来的匈奴兵早就阵势吓得双腿发软，一个个跪倒在地上，绝望地看着天空重新投来的巨石群，一个个铺天盖地地碾压过来。
　　前面的匈奴兵被砸成肉饼，后面的不死也是残废。
　　哪里还有屠城时的威风。
　　“砰砰砰砰砰砰砰！！！”
　　“砰砰砰砰砰砰！！”
　　“砰砰砰砰砰砰砰！！！！”
　　巨石群的砸击震动了整个军堡训练场.....
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“救命！！”
　　“投降，我们投降。”
　　“饶我们一命。”
　　匈奴兵剩下的几千号人，早就被打没了气势，一个个哭天喊地摇着旗帜投降。
　　萧笙见此，她有些犹豫了，手里的旗子好像有千斤重一样，根本无法再举起来。
　　要不要饶过他们？
　　要不要...
　　就在她犹豫时，焦映寒一把抓住她的旗子摇到剩下匈奴兵的方向。
　　“阿笙，剩下的便由我来背负。”
　　“你不需要犹豫。”
　　焦映寒温柔在萧笙耳边轻声道。
　　萧笙美眸诧异一下，下一刻，她的双眼一黑，已经被佳人的玉手捂住了。
　　她能感觉到焦映寒从身后拥住自己。
　　她的拥抱，给了萧笙最后一丝力量。
　　对啊！这些匈奴兵都不是无辜的，当年死在他们手下的天明百姓何其多？一定要灭了他们。
　　最后一下旗子，直接将剩下的匈奴兵一并收拾干净。
　　一个都不留。
　　等所有的动静萧笙后，她挥动旗子将剩下的天罗地网的士兵解散了。
　　这一天谁也不会知道他们的首领已经换了。
　　从今以后.....
　　她乘王萧笙就是天罗地网的主子！！！！！
作者有话要说：　　还有两章成亲的。

　　☆、成亲

　　三个月后的京城, 满城上下皆是喜庆之色, 丝毫不亚于太子的婚礼。
　　因为一个月前, 太子娶了正妃, 并且已经带着太子府俏美人蓝影离开了京城。
　　萧笙知道的时候十分的震惊。
　　不过她觉得这样的结果或许是最好的。
　　这天，京城的方圆十里地, 跟大过年一样，一家家一户户户的门口, 纷纷挂满了红绸段。
　　只见装饰精致雍贵的马车, 上千辆一辆辆从街头排到街尾, 大排长龙，十分的有序, 路旁铺洒着数不尽的红鞭炮。
　　今日是大喜之日。
　　焦府嫡家小姐焦映寒, 与乘王殿下的婚礼，由天摄帝亲自主持，一切由太子的规格举办。
　　这件事成为了茶道小巷内, 百姓们乐乐津道的话题，一片喜庆之气席卷了京城上下。
　　微风吹拂一段段红绸丝缎, 只见满城的房屋和树上, 全部系着无数条红绸带。
　　周围是维持秩序的上千士兵, 还有涌动的老百姓络绎不绝，一个个争先恐后地伸头探脑去观望，难见一盛的婚礼。 
　　这可是比太子还要豪华的婚礼。
　　天摄帝笑眯眯坐在乘王府的主堂上，他还不忘抓住旁边的美人的玉手，不过一会儿一鞭子抽过去, 他痛的龇牙咧嘴悄悄收回来了。
　　美人便是救回来的宁妃宁娇儿，已经过了十八年，她的脾气还是老样子完全是个女强人。
　　倒是萧墨天十八后又变成一个气管炎。
　　不过他十分乐意。
　　两人的举动落在老李公公的眼里，使得老李公公忍不住落泪了，陛下终于熬到头了。
　　金将军和宁皇后也会为陛下感到高兴的。
　　这边早已尘埃落定。
　　萧笙已经在大街上骑着红马，美滋滋朝着附近的百姓们挥挥手，一边撒着喜糖和碎银子。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“今天本王成亲，你们大家记得参加本王的宴席，免费吃！免费喝！”
　　“还有钱拿！”
　　底下的百姓们轰然热闹起来。
　　“哦！！！”
　　“乘王殿下新婚大喜。”
　　“祝乘王殿下夫妻百年好合！！”
　　“祝乘王殿下夫妻白头偕老子孙满堂。”
　　“祝乘王殿下和焦小姐永结同心！！！”
　　底下的百姓们第一次见如此声势浩大，王爷又特别和善的人，而且那可是皇宫的喜酒啊！
　　不少百姓觉得喝了皇家的喜酒，都是沾了福气。
　　酒席更是从城南摆到城北去了。
　　这次萧笙可谓是过足了富豪和皇二代的瘾了。
　　她就差点没撒黄金了。
　　萧笙一路上骑着马，她幸福的像个孩子，傻呵呵的样子特别的憨态。
　　与此同时，酒楼站在的贺云和贺宁星一直看着萧笙逐渐靠近焦府的身影。
　　“哥，师姐她一定会幸福的。”贺宁星打心眼是为了焦映寒高兴的。
　　“嗯，她会的。”贺云则眼神复杂道。
　　而酒楼的一处小街道上，两位美男子一个推着轮椅上的美貌倾国气质娴雅的女子，另一个高大却带着英气的女子，则是环抱金刀站在街道看着路过的萧笙。
　　“那孩子便是娇儿的骨肉？”轮椅上的美貌女子慈爱看着萧笙道。
　　英俊的女子，她温柔道：“墨天养了一个很不错的孩子。”
　　此话一出，旁边的太子不高兴了。
　　“哼。”
　　蓝影听罢，他淡笑道：“主子，她很优秀。”
　　太子萧子涵的语气更加傲娇大声：“哼！！！”
　　他宣誓着自己的不满。
　　“娘，母亲，看完没有！咱们要离开京城了。”
　　对！没错这两位女子便是宁笙儿和金雅涵。
　　她们两并未死去，当年而是被救了下来，而救他们的人是青灯大师。
　　两位美男子则是她们的儿子和儿媳。
　　“好了，涵儿你不服也是应该的。”金雅涵慈爱摸摸萧子涵的头。
　　萧子涵只好低下头不说话了。
　　一个月前，自己的亲生母亲们认回自己，他开始是不敢相信的，直到后来父皇出现告诉了他一切。
　　并且答应了他和蓝影的婚事。
　　所以，他甘愿和母亲们离开京城。
　　“走吧！下次再来看妹妹吧！”宁笙儿温柔地牵着蓝影的手，微笑道。
　　蓝影笑道：“是！母亲。”
　　一家人掉头消失在街道上。
　　而萧笙好像感应到什么一样，特地看一下街道，发现有四个气质不凡的人的身影已经离开了。
　　她突然响起蓝影的要求，再想起一个月前蓝影给她的纸条。
　　“一切要求作罢！”
　　之后蓝影就消失不见了。
　　萧笙感怀一下，她继续骑着马往焦府走去。
　　路过了一座高桥时，她没注意到客栈此时有一对俊男美女互相拉拉扯扯的，最重要的是女子还抱着一个婴儿。
　　而男子的脚分明有些瘸，不过看他脚下绑着绷带好像进行过治疗，说不定什么时候脚就恢复了。
　　“你给本王站住！”
　　“我干嘛站住，孩子是我生的，我带走关你屁事。”女子赌气道。
　　男子被气得咬牙切齿喊道：“如果没有本王，你能生出这么可爱的孩子。”
　　“快跟本王回府。”
　　“不要再离家出走了。”
　　“可恶你都离家出走五次，下次看我不打断你的腿。”
　　“切，你都说了五次要打断我的腿，你倒是打啊！”女子一脸不相信的样子。
　　两人继续拉拉扯扯起来。
　　此二人便是明王和明王妃。
　　自从明王去了封地，爱上了自己的王妃，他心里所有的怨气都消失一干二净，还有父皇亲笔寄过来的信还有派了名医和一颗百宝丸，他吃下后就感觉身体逐渐在恢复了。
　　所以这次他是特地回来看看父皇的。
　　而这会儿，萧笙听到吵闹的声音下意识转头，就看见明王和他的王妃，不禁微微一笑。
　　随即她转过头看着焦府已经在眼前了。
　　门前站着大着肚子的焦颖颖，和护着她的萧子升。
　　萧笙看着焦颖颖，露出一丝释然的微笑。
　　焦颖颖感受到了，她回之善意的微笑。
　　倒是萧子升扭扭捏捏说了一句：“恭喜，新婚快乐。”
　　“谢谢皇弟。”
　　萧笙下了马儿，她撩起喜袍迈入了焦府大门，刚好就看见新娘子已经在三个丫鬟的搀扶下逐渐走了出来。
　　此时此刻的焦映寒，仿佛一位下凡的仙子一样披着凤冠霞帔头披红盖头，朝萧笙伸出了修长的指尖。
　　萧笙高兴的走过去，将自己的手盖住了佳人的手，紧紧握在一起。
　　“娘子，我们走吧！”
　　焦映寒轻轻回握萧笙的手，温柔道：“有劳夫君。”
　　“嘿嘿嘿，客气啥以后咱俩就不分彼此了。”她激动的挽着焦映寒，恨不得一个公主抱，将她抱起来。
　　不过现在是婚礼，她必须按着婚礼流程来办。
　　因为这是她们一辈子的回忆。
　　萧笙和焦映寒牵着喜连绸，心地都带着甜蜜的幸福，两人共牵一影走出了焦府。
　　预示着两人，以后从此携手共渡余生，一生一世一双人，再不分离。
　　.....
作者有话要说：　　完结了！！！
撒花撒花撒花！！！

　　☆、洞房花烛夜

　　“一拜天地！”
　　随着一声高亢礼拜声, 萧笙和焦映寒对天齐齐一拜。
　　“二拜高堂！”
　　萧笙和焦映寒转身对着萧墨天和宁娇儿。
　　“母妃。”她看着高堂上依旧风韵犹存, 十分貌美的宁妃傻傻笑了一下。
　　宁娇儿美眸蓄泪, 她连连慈爱道：“好！好！笙儿, 母妃在这里。”
　　“我儿果然不负重托。”
　　萧笙听得有些泪目，今天是她大喜日子一定不能哭, 她只是展颜笑着。
　　同样萧墨天有些感伤擦擦眼角。
　　“笙儿，父皇对不起你。”
　　“瞧你在婚礼上瞎说什么！”宁娇儿当面掐了萧墨天一把。
　　萧墨天痛得五官挤在一块, 甚是搞笑。
　　两人微笑着朝父母正式叩拜。
　　同时在焦相焦夫人跟前齐齐拜了一下。
　　焦夫人无不感叹起来, 没想到昔日在寺庙她唯恐避之不及的人, 现在如此优秀！
　　实在是缘分啊！
　　幸好没因为她让女儿而错过了的姻缘。
　　“岳父岳母。”萧笙恭敬喊了一声。
　　“好好好，孩子们你以后要携手一辈子, 可要好好相处。”焦相和焦夫人两人笑得合不拢嘴巴！
　　“夫妻对拜！”
　　“寒儿。”萧笙转过身。
　　两人深深对拜鞠躬。
　　“送入洞房！”
　　随着最后一声礼成, 焦映寒被喜娘送进了婚房。
　　而萧笙单独被留下来敬酒，整个过程她都乐呵呵地敬酒，喝了不少的酒。
　　一共喝了好几瓶酒, 宁娇儿看不下去了。
　　她直接让人送萧笙回婚房，事后一直批评萧墨天越老越糊涂, 不替孩子着想一下。
　　萧墨天当堂被骂了, 他嬉皮笑脸地去哄媳妇。
　　使得在场参加婚礼的大臣, 一个个差点没惊讶掉了下巴。
　　昔日威武冷酷的陛下，居然怕娘子。
　　宁家的女人果然一个个巾帼不让须眉，连陛下都能制服得了。
　　外面的事情萧笙已经没去搭理了。
　　她在进洞房前，特地用内力将酒气从体内逼了出来才没醉。
　　萧笙走进婚房，看见新娘子, 她用喜秤轻轻挑起焦映寒的红盖头。
　　只见她肌肤如凝脂，美眸犹似一泓柔水，顾盼之际，自有一番温婉娴雅的气质。
　　与往常那个聪明狡猾的焦腹黑不同。
　　今天的她格外的温柔，尤其是那红妆点缀的清媚之中，颇有勾魂摄魄之态，又让她不得不为之魂牵蒙绕。 
　　“寒儿！！！”
　　“娘子！！”
　　她激动的扑了过去，却被焦映寒反过来一把撂倒在床上。
　　焦映寒反压在她身上，薄薄的细唇勾出一丝戏谑的笑容。
　　哎哟嘛！果然还是原来那个焦腹黑。
　　萧笙美滋滋的抱着她亲了又亲，从额间小鼻到脸颊嘴唇。
　　她几乎吻了个遍。
　　今天晚上谁是上谁下她都不在意了，即便是受。
　　“爱妃，夜深了。”
　　“咱们该就寝了。”
　　“臣妾遵命，王爷。”焦映寒一指风扑灭了红烛，只见黑暗笼罩在婚房，剩下窗户细碎洒落的月光。
　　萧笙看着焦映寒。
　　焦映寒轻轻褪去她的衣服，只剩下一件裹胸布时，佳人娴熟挑开扔在地上。
　　“寒儿你也脱。”
　　萧笙去扒拉她的衣服，将佳人脱尽。
　　两人终于光明正大的坦诚相见。
　　肌肤贴着彼此的肌肤，呼吸贴着彼此的呼吸，暧昧的气息交织在两人之间。
　　最后唇唇相依。
　　“夫君，我们再也不要分开。”
　　“好！”
　　“我们日后彼此互相依靠。”
　　“好！”
　　“我爱你。”
　　“我也爱你，寒儿。”
　　“夫君~”
　　“娘子~”
　　“夫君~”
　　“娘子~”
　　“阿笙~”
　　“寒儿~”
　　“王爷~”
　　“娘子~”
　　“阿笙~”
　　萧笙：.....
　　“娘子你什么时候继续下一步？”
　　焦映寒：.....
　　萧笙：.....
　　两人愣了一会儿，彼此贴近对方，看着自己。
　　最后，萧笙挑挑眉奇怪道：“娘子，该不会你只会脱，不会做吧！”
　　焦映寒将脑袋缩进萧笙的脖子处吹气，好像是羞得不敢抬起头来。
　　“原来你以前撩我都是装老司机。”
　　“那本仕女图呢？”
　　“在焦府。”焦映寒诚实道。
　　“敢情你根本就不会！！！”
　　“亏我被你唬得一愣一愣的。”萧笙有些哭笑不得起来。
　　焦映寒俏脸涨得通红，恨不得找洞钻进去。
　　“夫君，你才是小女的丈夫。”
　　“你才是这个王府的一家家主，小女都听你的。”
　　哎哟嘛！萧笙听到这个甜腻撒娇的声音，她就受不了了。
　　“娘子，那交给我了。”
　　萧笙立即翻身压在焦映寒身上。
　　洞房花烛夜，她总算当家做主翻身把歌唱。
　　她轻轻吻上佳人。
　　最后房内传来一片美妙的哼唱声~
　　两人共饮一曲。
　　山无棱天地合。
　　白首永不相离。
　　“寒儿。”
　　“嗯~”
　　“再来几次吧！反正夜还长。”
　　“等等.....唔唔唔唔唔~”
作者有话要说：　　最后一章了。
正式完结了！
草明天要打上完结标签了。
下一本大概开反派那本.....
草：恭喜恭喜你终于成为一个有妇之妇了。
萧笙：同喜同喜，你也完结了，我还担心你会把我的爱情故事写的一塌糊涂呢！
焦映寒：她敢，就看小女的软剑答不答应？
萧墨天：嘿嘿嘿。
宁娇儿：你傻笑什么，萧仲马。
萧墨天：QAQ对不起娘子，我这就去跪你的化妆盒。
宁笙儿：娇儿还是如此的霸道。
金雅涵：哈哈哈哈哈！可喜可贺啊！！
萧子涵：哼！祝贺你。
蓝影：主子新婚快乐。
萧子升：恭喜五哥，不是五姐。
焦颖颖：恭喜姐姐姐夫。
明王夫妇：恭喜你了，我们的婚事虽然阴差阳错，可算是圆满的。
贺宁星：我该去抓媳妇了。
宁青衣：我治病好好的你就喜欢抓我回家睡觉。
单身狗贺云：.....
单身狗唐磊：.....
单身狗许墉：.....
以及单身狗本文作者草：


┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
