┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《宠婚》作者：郁郁葱葱

文案：
父亲病弱，弟妹尚小，沈明舒扛起整个家。
一封信快马而至，带了一纸婚约和一个小傻子的一辈子。
原本想着不过各取所需，却不知何时，一颗心被暖成了甜糖。

被做生意耽误的厨艺超棒攻x金舌头小傻子暖心受
美食温馨甜宠文，攻受互宠，先婚后爱。
甜宠文，不甜不要钱。

内容标签： 种田文 美食 甜文 爽文 
搜索关键字：主角：沈明舒，洛歆 ┃ 配角：沈清月，沈清嘉等 ┃ 其它：

作品简评：
vip强推奖章
父亲病弱，弟妹尚小，沈明舒扛起整个家，原以为就此平淡一生，却收到一封快马而至的信，带了一纸婚约和一个小傻子的一辈子。本想着不过各取所需，却不知何时，一颗心被暖成了甜糖，从此执手同行，白首到老。本文是篇轻快的小甜文，从外表冷厉内心温柔的沈明舒与单纯善良的小傻子洛歆相遇开始，两人都遭遇过许多坎坷，但却仍有一颗温柔的心。被做生意耽误的厨艺超棒攻和金舌头小傻子暖心受，美食温馨甜宠文，攻受互宠，先婚后爱，小甜饼一枚。


第1章 婚契
　　暮色微沉，仅余的一点夕阳洒在青瓦上，一顶轿子停在沈府门口，仆从连忙上前拉开帘子，沈明舒步出轿子，踏入大门。
　　她面容清秀，并不引人注意，但一双纤长的眸子却明亮而透彻，此时神情冷淡，眉眼间带着些疲惫，随口问迎上来的沈福，“老爷今天怎么样？用过饭了吗？”
　　沈福跟着她朝主院而去，细细的说道：“老爷今日精神头不错，午后在湖边钓了会儿鱼，钓的几尾鱼正好做了顿晚饭，还多吃了几口。”
　　“挺好。”沈明舒脚步不停，这个时间，沈父应当在园子里消食。
　　沈福快步跟上她，问道：“大小姐是在老爷那边用餐还是？”
　　“等我出来再说，你先下去吧。”
　　沈明舒已经看到了那两个熟悉的身影，随口吩咐一句，而后走了过去，“父亲。”
　　不远处坐着的两人回头看过来，木椅上坐着的头发斑白的中年男子面上现出慈和的笑容，“回来了。”正是沈父沈至东。
　　他身旁的年轻女孩也回过头来，眉间绘着一朵粉色牡丹，容貌明艳，让人眼前一亮，一双丹凤眼，顾盼之间神采飞扬，见着沈明舒，眸中浮起喜意，又很快掩去，嗔道：“怎么这回去了这么久？”
　　沈明舒笑笑，“和州那边的供货临时出了点问题，是以多留了两日，清嘉呢？”
　　沈清月撇撇嘴，“他自然是和朋友出去耍了。”
　　沈清月同沈清嘉一胞双胎，相貌虽有八成相似，但性子却并不相同，沈清月性子骄矜，许多话都不愿意直接说出来，沈清嘉则爽朗旷达，时不时便邀三五好友往各处玩乐。
　　沈父乐呵呵的瞧着她们说笑，“清月这几天也辛苦了，明日正巧有香菊会，不如邀着阿蕙一起去逛逛。”
　　“大姐去吗？”沈清月眼睛一亮，期待的看向沈明舒。
　　沈明舒笑着摇摇头，“恐怕不行，我离开这么些天，明日自然得去铺子里看看，你们玩好就行。”
　　沈清月瞪着她咬咬唇，“不去就不去。”说完便哼了一声，快步出了园子，快得只能瞧见绣着精致蝴蝶的衣角。
　　沈至东叹了口气，对长女说道：“少去一天也不会如何，清月这几天为了你提心吊胆，这一来可不好哄了。”
　　沈明舒并不答话，在石凳边坐下，自己倒了杯清茶，“这几天身体可有感觉更好？”
　　沈至东无奈的笑笑，握拳轻轻捶了捶使不上劲的大腿，“还不是同之前一样，我总觉得过不了多久就能去找你母亲了。”他面上笑容柔和起来，“你还记得她的样子吗？”
　　沈明舒面无波澜，抿了口清透的茶水，“自然记得。”
　　“一晃眼也有十年了，这些年你也辛苦了。”沈至东看向自家大女儿，相似的眸中带着许多感慨。
　　十年前，爱妻逝世，他拉扯着三个孩子过日子，几年后生意刚有起色，便染了重病，不可操劳，只好卧病在床，之后沈记的生意就都交到十三岁的沈明舒手里。
　　沈父的视线落在沈明舒光洁的额上，心中暗暗叹了口气，还是他们误了这孩子，他沉吟片刻，试探着问道：“我听沈福说，这几天那鲍秀才还是天天到店里等着你，我瞧他对你颇有些真心，你……”
　　沈明舒抬眸看过去，眸中一片清明，“我对他无意。”她抚上在光滑的额间，淡淡的说道：“这是我自己做的选择，我如今也未曾后悔。”
　　大魏民风开放，除男女之外，也准许女女、男男成婚，女曰金兰契，一人为契姐，一人为契妹，契姐眉心不绘花钿，用以区分。
　　听了她的话，沈至东剩下的话也说不出口来，亏欠了这孩子这么多，其他的便随她好了。
　　沈明舒给沈至东倒了杯茶，两人正对坐而饮，沈福从园子口走了进来，脚步匆匆，“老爷，门房那收到一封给您的信。”
　　“信？”沈父有些疑惑，自从他待在家养病，同外头的联系便少了许多，更难得收到封信，他接过信封，“送信来的是谁？”
　　沈福弓着身答道：“是个行脚商人，把信交给门房就匆匆走了。”
　　“是吗？”沈父裁开信封，微一倾斜，半块鸳鸯佩随着信纸落在手心，沈父盯着手心半块玉佩，皱起了眉，连忙展开信纸查看。
　　沈明舒朝沈福点点头，示意他可以出去了。
　　沈福躬身离去，沈明舒看向沈父，只见他眉心越皱越紧，“可是有什么要紧之事？”
　　沈父看罢信纸，从后头抽出一张婚契，只不过上头有一位新人的名字却是空着的，沈明舒只瞧见另一位的名字，洛歆，倒是个好名字。
　　沈父叹了口气，说道：“这事说不得还得交给你。”他将信纸递给沈明舒。
　　沈明舒展开信纸，这封信是由一位名为秋菀娘的女子写来的，将自身凄惨境遇相告，言辞恳切，声声哀求，以一本家传菜谱恳请沈父帮忙为女儿寻求一位可托付之人，不用真的成亲，只要将女儿从府中带出便好。
　　沈父叹口气说道：“菀娘是早年一位御厨之女，我曾在那位大厨处切磋学艺，对她的事情也知晓一二，当年她嫁与邻家书生，也是郎才女貌，后来我离开京城，只听闻这书生鱼跃龙门，想她肯定能过得不错，却没想到落得如此境遇。”
　　沈明舒看下去，洛氏书生身价倍增，被一位官人赏识，将女儿嫁与他，于是改妻为妾，秋菀娘身体本就不好，之后更是时常卧病，只求能把女儿养大。
　　可偏偏女儿大了些，才发现女儿心智不足，反应便比其他孩子慢了些，学东西也更慢，之后在洛府的日子更加难过，这几年，秋菀娘身体一直不好，只担心这一去，单纯笨拙的女儿得不到好的照顾，因此才来信托孤。
　　“我曾听秋老说过，他给菀娘留了一笔财产，寄托在路通钱庄，留给她和她的孩子，恐怕菀娘也是担心，保不住这钱，反又害了女儿。”沈至东也有子女，自然对秋菀娘的境遇有所理解。
　　“此事恐怕办起来不太容易，”沈父看向沈明舒，他自然也可以派人去，但还是先问过沈明舒的意见才好，他见沈明舒微微凝眸，知道她有所思绪，便问道：“可有什么想法？”
　　沈明舒微微一笑，取过他手中的半块玉佩和那张婚契，细细看过，唇角笑意加深，“这上头似乎并没有说另一位是男子还是女子。”
　　她看向沈父，见沈父微微张大了眼睛，面不改色的说道：“我觉得这是个不错的主意，父亲觉得如何？”


第2章 赴京
　　沈明舒主意已定，沈父也无法再劝，只能让她自己斟酌着，虽说秋菀娘并不求真成亲，但知女莫若父，沈明舒既然这么说，显然有意假戏真做。
　　沈明舒的确是这么打算的，正巧外祖母那边也催了许久，盼着她们上京，京城的商铺也需要去瞧瞧了，她垂眸略思索一会，的确是再巧不过了。
　　之前便有上京的打算，各铺子那边都有所准备，掌柜们都是有经验的老人了，只需再吩咐一下便可。
　　以往隔几年便会上一次京，沈福熟练的指挥着仆人们把各种东西封箱装上，沈明舒从廊下过，瞧着一箱箱行李被抬上去，想到些什么，吩咐身边跟着的沈立把沈福叫过来。
　　“大小姐，有什么吩咐？”
　　沈福也是沈家的老人，当年沈家主母还在的时候，就是由他管家，各方面都管的井井有条，儿子沈立也是从小跟在他身边学着，做事稳妥。
　　沈明舒无意避着他们，吩咐道：“把库里那套红宝石首饰取出来，放我的马车上。”
　　沈福一愣，很快回神，“是，我立马去办。”
　　主母生前给两位女儿都留了些东西，这套红宝石首饰便是留给沈明舒的，但她不喜奢丽服饰，便一直存在库房，现在拿出来，莫不是沈家将要有新主母了？
　　沈福思索着，心想沈立这个不中用的，跟在大小姐身边竟然连这种消息都不知道告诉他，回头得好好教训教训，不然怎么放心让他跟着去京城。
　　沈家人动作迅速，一切事宜也都打点好了，第二天一早，长长的车队便从沈府出发朝京城而去。
　　沈父这回却不再同她们一起上京，只让沈明舒照顾好弟妹，替他同外祖母见礼。
　　沈明舒这回身边带着沈立和另一个侍女岚引，让沈福留下照顾好府上一应人事。
　　这回去京城路途遥远，路上就得花费半个月，沈明舒索性趁着这机会领着沈清嘉学学家里的生意。
　　一上路，沈明舒便派人把沈清嘉喊到她的马车上，让他看铺子里送过来的账本，自己不时提点一二。
　　平日里，沈明舒忙着商铺的事，对沈清嘉和沈清月的教导便松了许多，沈清嘉心思活泛，时不时便被喊出去耍，现在坐在马车上看账本，倒像是在受什么折磨。
　　沈明舒抿了一口茶，垂眸纠正沈清嘉，“这处错了，重来。”
　　“是。”沈清嘉苦着脸回答，眉毛拧在一起。
　　沈明舒盯着他改正，马车缓缓停下来，外头被叩了叩，帘子掀开，沈清月也跳了上来，细眉微微皱着，坐在沈明舒身旁。
　　好在马车够大，坐着三个人也够宽敞，岚引给沈清月斟好茶便退了出去，放下帘子，马车又重新出发。
　　“怎么了？”
　　沈明舒淡淡的问道。
　　沈清月皱眉盯着她，引得沈清嘉也好奇的停下手看着她，“怎么这种神情？”
　　沈清月瞥了弟弟一眼，注视着沈明舒问道：“我听桂钰说你把库房里的红宝石首饰取出来了。”
　　沈清嘉一下也明白过来，面上神情紧张起来，“姐，你要娶亲了？”
　　沈明舒将茶杯放在磁桌上，神情淡然，“如无意外的话，是。”
　　“娶谁？”沈清月立即追问，她同在京城的表妹多有通信，对京中各家闺秀也有所知，若是个不好的女子，她定然不会答应。
　　“洛府二小姐。”沈明舒随口答道。
　　“洛府……二小姐？”沈清月细细思索，洛府她知道，却未曾听过什么二小姐，只知晓有一个大小姐，名为洛溪筱，她心头一跳，喊道：“大姐你是说……那个傻子？”
　　沈清月大惊之下喊出的声音在沈明舒透澈的目光中哑了下去，只觉得嗓子干涩，“怎么可能？爹爹同意了？”
　　沈清嘉虽然不知洛府二小姐是何许人，但看自家姐姐这反应，也知似乎不是很好，他看向沈明舒,神情肃然。
　　沈明舒神情不变，淡淡的说道：“这是我的主意，下回不可这么说洛姑娘。”
　　沈清月听她这么说，心知这事已是八成定了，难以接受的站起身，扔下句“随你”，便掀开帘子，提着裙摆便要跳下去。
　　沈立连忙停稳马车，看着这位姑奶奶跳下车，回了后头的马车，回头看向车厢，不知该继续开还是停着。
　　车厢里，沈明舒看向沈清嘉，“去劝劝她吧。”
　　沈清嘉抿了抿唇，慎重的看着沈明舒，“虽然我不知道大姐为什么选择了这位洛小姐，但我相信大姐心中自有主意，作为弟弟，我只希望大姐你能高兴。”
　　说完，他便掀开帘子跳下了马车，沈立见小少爷上了后头二小姐的车，才重新驾车上路。
　　沈明舒执起茶杯，啜了一口，掩住唇边浅浅的笑意，沈清月与沈清嘉的反应都在她意料之中，但还是令她心头一暖。
　　她选择娶洛歆，确实是有些自己的打算，一是父亲一直觉得亏欠了她，不如干脆娶妻，安抚他的心，二则是她年岁渐长，若不娶妻，难免被如鲍秀才这般的人纠缠，三则是……
　　沈明舒掀起帘子看向窗外，她的性格，不可能当某位的附属，也未曾对哪位女子动过心，既然洛歆只求一世平安，她自认可以做到，正好各取所需，也是桩不错的买卖。
　　车队一路驶向京城，行至一半，沈明舒便收到了京城方面的消息。
　　京城向来是块香饽饽，利润巨大，沈记在京城也有铺子，对京城各家的消息也知晓几分，既然准备娶洛歆，沈明舒便让他们注意些洛家的消息。
　　沈明舒展开信纸，慢慢蹙起了眉头，轻轻叹了口气，秋菀娘死了，看来秋菀娘也是心知时日无多，才直接将盖章的婚契和信物一同送了过来。
　　只是没想到，洛家人竟如此薄情，只将秋菀娘当做贱妾草草处理，立了个无名墓，连祖坟都未入，甚至将这消息盖了下来。
　　沈明舒眼睫微垂，吩咐道：“让人将这位夫人迁去好点的地方吧。”
　　“是。”沈立恭敬的应道。
　　“行进的速度再快些吧。”沈明舒将那封信纸收起来，放在磁桌下的一个小格子中，洛家将这消息盖下来，大概是不想让洛歆守母孝，不知在打着怎样的主意。
　　沈明舒看了看磁桌中的另一个大匣子，里头装着那套红宝石首饰，她轻轻抚在盒子上，片刻后，将盒盖打开，露出里头华丽的首饰。
　　最外头是一支金步摇，红宝石细细密密地缀在簪头上，一朵一朵如同一片盛开的牡丹，下头细细的金链上串着更细小的宝石，尾部坠着玛瑙坠子，水润的如同要滴下水来，精巧绝伦，价值连城。
　　里头还有手镯、耳坠、项链，皆是以红宝石为主体，辅以精巧的雕琢，配上各种名贵的宝石金饰，一眼便知是一套精心准备的首饰。
　　想起当年那个孱弱的女子叮嘱她时面上淡淡的笑容，沈明舒眸中漫起些许沉郁，她不会戴这些首饰，但一定会照顾好自己，也算圆了母亲的心愿吧。


第3章 初遇
　　几日之后，一行人终于抵达京城，时间已是下午，不便登门去外祖家拜访，正好先去准备好的旧宅。
　　京城作为国之首都，天子脚下，自是热闹非凡，车队行进的速度并不快，不少未曾来过的仆从都睁大了眼瞧着四周的繁华。
　　沈明舒叩了叩车门，示意沈立停车，沈立为她掀开帘子，沈明舒踩着车凳下去，回身吩咐道：“我去铺子里瞧瞧，你们送二小姐、少爷先去旧宅。”
　　沈清月一路都未消气，现在也拉不下面子同沈明舒一起去，沈清嘉虽然想四处逛逛，但对铺子里的生意却并没兴趣，自然也不愿同沈明舒一起去。
　　于是沈明舒身边就只跟着个沈立和岚引朝京城最繁华的街道行去。
　　街道铺着平整的青石板，人流如织，商铺两边各类商铺，招揽着四方来客，沈明舒一路走一路看，不时买点什么东西，没多久沈立与岚引手上便都捧着不少东西。
　　越朝东走，来往行人的衣物服饰便更加华丽，东市靠近三内，附近坊内居住的权贵也更多，售卖的商品更加珍贵稀奇。
　　沈明舒的步子停在一处商铺门口，铺子挂着的牌匾上刻着琳琅阁三字，而牌匾上头还刻着一个小小的紫荆花的纹饰，正是沈记私下设定的印记。
　　琳琅阁内甚是热闹，一位位客人都由专门的伙计招待，沈明舒抬步入内，便有伙计迎了上来，沈立上前同那伙计说了几句，那伙计便躬身去请管事的过来。
　　沈明舒瞧着琳琅阁柜台上摆着的各种物什，这琳琅阁原本并不叫这名，这规模也是近几年才有的，当年外祖母将这铺子作为嫁妆之一补给母亲时，她还年幼，如今也这么多年了。
　　管事的很快走了过来，面上带着生意人特有的热情笑容，请他们进里头说话，沈明舒侧头吩咐沈立和岚引跟他进去，沈立躬身答应，同岚引带着满手东西进了里头。
　　沈明舒被一个小伙计领着在店铺另一头的招待区坐着，负责招待的伙计迅速的将茶水及糕点摆了上来。
　　这种招待的方式是沈清嘉的主意，他不耐烦一个个铺子逛过去，便让人在外头设了个休息的地方，倒是让不少同样的公子少爷愿意陪着女眷进来看看，沈明舒便在琳琅阁专门辟了处地方招待。
　　沈明舒悠闲的抿了口茶，窗外便是繁华的景象，人来人往，贵人身后的仆从手里捧着大大小小的盒子，脚步不停。
　　看着看着，沈明舒注意到街对面一处珠宝铺外站着的一个女子，或者说女孩，穿着半旧不新的衣裳，布料不错但看着却不太合身，脸颊白皙，还带着点婴儿肥，眉心点着一点白点，最简单的花钿，一双黝黑的眸子有些迷茫又局促的看着来往的行人。
　　沈明舒微微蹙起眉，看布料，应当是个官家小姐，但观其他，大概不甚受重视，看身形，还没沈清月大，身后甚至连仆从都没有，把这么一个年幼的女孩扔在闹市，实在是不妥当。
　　正在沈明舒想着是否要派人邀那女孩过来，便见珠宝铺内走出一行人，跟在后头的仆从手里捧着高高的礼盒，一不小心就把那女孩撞在了地上，那仆从心急跟上前头的主子，便看也不看追了出去。
　　那女孩坐在地上，无措的低头看了看手心磨破的皮肤，眉头微微皱起来，片刻后眸中氤氲起水汽，但又被她压了下去，慢慢站起身，垂着头轻轻拍着裙摆上沾到的灰土，片刻后，眼前出现了一双绫履。
　　在女孩被撞到的时候，沈明舒便冷着脸站了起来，大步朝对面走去，自然将女孩的反应都看在眼里，心中泛起些怜惜。
　　她站在女孩身前，并不知如何安慰她，沈清月性子骄纵，还未受过这样的苦，沈明舒朝珠宝铺里瞧了瞧，不少人看到了外头发生的事情，但却并没有人出来，沈明舒眸光微暗，看向女孩时又放柔了神色。
　　女孩有些迷茫的抬头看向她，杏眸中还泛着浅浅水光，沈明舒放柔声音问道：“我叫沈明舒，我方才见你被人撞伤，可要同我去对面店铺处理一下伤口，也可坐一坐。”
　　女孩认真的盯着她看了看，片刻后摇了摇头，“谢谢姐姐，翠云说我得在这里等她，不然她就找不到我了。”她顿了顿，又想起什么，说道：“我叫洛歆。”
　　沈明舒一怔，细细打量洛歆，她倒是未曾想到会这么快就遇见洛歆，仔细查看，确实能注意到洛歆反应有些慢，但却并不似传闻中说的是个傻子。
　　洛歆有些疑惑的看着沈明舒，母亲说过，被别人帮助得道谢，对方报了姓名的话，她也得报名字，但为什么这个姐姐还看着她？她握了握手心，还是有点疼，但不能哭。
　　沈明舒轻笑一声，见沈立出来寻她，抬手招呼他过来，吩咐道：“你在这守着，如果看到寻这位姑娘的人便带到琳琅阁来。”
　　而后看向洛歆，“我让他替你守着，保证不会让那位翠云姑娘找不到你，你便随我去那边坐坐如何？你手上的伤口得快些处理好。”
　　洛歆看看沈明舒，又看看沈立，片刻后，迟疑的问道：“你保证？”
　　“嗯，保证。”沈明舒笑了，肯定道。
　　洛歆又瞧了瞧珠宝铺里头，终于点了点头，“好。”
　　沈明舒领着洛歆回到琳琅阁，吩咐伙计去取清水和药膏，亲自给洛歆处理伤口。
　　她用清水细细冲洗伤口处沾上的尘土，轻声问道：“疼吗？”
　　洛歆乖乖的坐着，让她清洗，说道：“一点点，母亲说吹吹就不疼了。”
　　沈明舒一愣，心想这应该是秋菀娘教她的，想到这么小的孩子，便失去了母亲，父亲又是个不靠谱的，还受继母轻视，心中便起了些怜惜，低头轻轻在她掌心吹了吹，“吹吹就不疼了。”
　　洛歆笑着点点头，眉眼弯成了月牙，沈明舒才发觉她颊边还有浅浅的梨涡，一笑起来让她也不由得心情轻快起来。
　　而站在一边的岚引一脸错愕，她从小跟在沈明舒身边，什么时候见过大小姐这么仔细的给旁人处理过伤口，更别说吹吹了。
　　冲洗好伤口，沈明舒轻柔的涂上清凉的药膏，这是琳琅阁里卖的极好的一种药膏，翠绿的药膏带着淡淡清香，涂在伤口上可避免伤口留疤。
　　沈明舒手下动作轻柔的处理好伤口，用一旁的清水净手。
　　洛歆乖巧又认真的道谢，“谢谢姐姐。”
　　沈明舒一笑，吩咐伙计取些新的糕点上来，“你肯定站累了，尝尝这边的点心吧。”
　　洛歆瞧着桌上精致的糕点，洗干净手，拈起一块如意卷，又瞧了瞧沈明舒，确认自己可以吃，才小口的吃起来。
　　洛歆的神情十分专注，仿佛在吃着十分美味的食物，动作间并不粗鲁急切，显然秋菀娘教得很好。
　　沈明舒看着，也起了兴致，拈起一块放入口中，确实不错，清凉爽口，带着淡淡的甘甜，却不会太腻，点心师傅的手艺不错。
　　两人坐了一会儿，站在珠宝铺外头的沈立便带着一个丫鬟过来了，洛歆见着那丫鬟，小小的啊了一声，站起身来。
　　沈明舒注意到这一点，眸光微暗，看着那丫鬟毕恭毕敬的神情就有些不悦。
　　翠云心中懊悔，她不过是进去采买点东西，这傻子就跟着别人走了，她向来知晓察言观色，一看就知道，面前的女子身份不俗，连忙躬着身子见礼，“见过贵人，小人是洛府的丫鬟，没想到一时疏忽，让二小姐跑出来了，二小姐头脑不清楚，惊扰了贵人实是抱歉。”
　　沈明舒面色渐渐冷下来，没想到一个小小的丫鬟也敢这么说小姐，可想而知洛歆过得是怎样的日子。
　　她淡淡的说道：“我见你家二小姐合眼缘，不忍让她在这烈日下等着，便邀她过来坐坐，你既然来了，便带她回去吧，改日我自会登门拜访。”
　　翠云也不知这傻子是怎么合了这位贵人的眼缘，竟然还会上门拜访，原本想着整治洛歆的法子也不好使出来，只希望这位贵人手下留情。
　　翠云连声应是，便要牵着洛歆离开，一向好操纵的洛歆却并未被她拉动，而是回头认真的同沈明舒道别，“姐姐再见，你去我家的时候一定要记得来找我玩呀。”
　　沈明舒注视着她清澈的眸子，微微一笑，“好。”
　　洛歆这才放心的离去，虽然她不聪明，但也知道翠云对她不好，而刚才的姐姐对她好，给她涂凉凉的药膏，还请她吃点心，是母亲以外对她最好的人了。
　　洛歆想到同沈明舒相处的这一个午后，指尖微动，只觉得今天真是个幸运的一天，忍不住翘起了唇角，颊边酒窝浅浅。


第4章 张府
　　沈明舒目送洛歆离去，才起身走回旧宅，路上买的东西，已吩咐琳琅阁的人送回去了。
　　日头渐渐西落，沈明舒到家时，已经是掌灯时分，沈清嘉和沈清月正在厅堂等着她一起用餐。
　　这是自路上争执之后，沈清月第一次愿意露面一起吃饭，虽然还是板着张俏脸，但在座的人都知道她已经服软了。
　　沈明舒亲自给沈清月布了几筷子菜，就见沈清月面上神情放缓，给她也布了一筷子菜。
　　沈清嘉故作哀怨的抱着碗说道：“唉，也没个人给我布菜。”
　　沈清月闻言得意的瞪了他一眼，给他夹了一筷子菜，“吃你的。”
　　沈清嘉嘿嘿一笑，朝沈明舒挤眉弄眼，他把难伺候的二小姐哄高兴可是费了可大的力气。
　　沈明舒笑笑，自然少不了他的好处，沈清嘉这才满意。
　　沈清月尝了一小勺银耳莲子羹，抬眸看向沈明舒，“明日去外祖母家，你准备如何说？”
　　沈明舒唇角微翘，现出一个浅淡的笑意，“这便需要你们帮个小忙了。”
　　消食过后，沈清月沈清嘉便早早的回房休息，沈明舒回到房间，马车上的东西已经被妥当的放在了她房内，应当是沈清月吩咐人安放的。
　　沈明舒从放着信件的小匣子中取出那张婚契，上头仍只有洛歆一个人的名字，岚引站在一旁研好墨便退了出去。
　　沈明舒看着那两个字，似乎比想象中更好点，想到那人颊边梨涡，沈明舒唇边浮起一丝笑意，执笔端端正正的在空白处填下沈明舒三个字，而后取出一枚小巧的印章盖上。
　　第二日一早，三人便登上马车，朝张府驶去。
　　张府早已得知他们即将上京的消息，算着便是这几天了，刚到门前，便被人迎了进去。
　　距上回上京也已经有年余，张府似乎并无什么变化，一下车，便有大舅母带着数位女眷等着，欢欢喜喜的簇拥着进去。
　　大舅母甄氏一手揽着沈清月，一手牵着沈清嘉，“老太太一直念着你们，碧愉也想你想的不行，可总算来了。”
　　沈明舒虽然去了花钿，但大舅母称都是自家人，哪有那些讲究，便带着她一同进去。
　　沈清嘉年纪尚小，还没那许多讲究，但他自认是个男人了，被一众女眷围着颇有些不自在，但还未见过老太太，也不好跑出去，只好问道：“大舅父可在家？”
　　张府如今有两位老爷，大老爷官至一品，仕途得意，有一子一女，儿子名为张修成，学问极其不错，想来会试时定能得个不错的功名，女儿名为张碧愉，同沈清月关系极好。
　　二老爷也在衙门里挂着个闲职，但本性游手好闲，早年也是京都有名的浪荡子，如今年纪大了，也收敛许多，时不时出去赌一赌，夫人又是个怯懦不管事的性子，教的儿子也成了个青出于蓝的纨绔，实在是不像一家人。
　　甄氏慈和的笑着回道：“他们刚去衙门，晚宴时便能看到了。”她如今管着张府里的一应事物，人也多了几分精神，笑道：“你们二舅母前几日去庙里了，听说你们来，便说得回来，想来晚间也能瞧见。”
　　一行人热热闹闹的进了内厅，老太太早已等急了，拉着沈清月沈清嘉便只喊心肝宝贝，佯做嗔怒的说道：“怎这么久不来看看外祖母？”
　　沈清月连忙娇声哄道，“孙女哪儿敢呀，一直想着来京城看外祖母，这回上京前，正巧慧德高僧到智通寺讲经，我和清嘉特地为您求了个长寿符，这回便带了过来。”
　　沈清月取出那装着长寿符的荷包，亲自给老太太带上，同沈清嘉哄得老太太合不拢嘴。
　　沈明舒坐在一旁垂眸饮茶，对这种情状也已经习惯了。
　　当年张府的掌上明珠张玉璇执意下嫁给一个厨子，在整个京城人尽皆知，闹得张府怒不可遏，最后只能当做没生过这个女儿，断了往来。
　　沈明舒出生那年，是同张府关系最紧张的时候，也是家里最艰辛的时候，后来过了好几年，老太太实在舍不得女儿，才又偷偷有了来往。
　　那时张玉璇腹中正好怀了龙凤胎，生下来一瞧，同女儿长得颇为相似，老太太心中喜爱，亲自给龙凤胎起名，这才过了明面，准女儿女婿上门，将之前准备的嫁妆也都给了女儿。
　　后来女儿因病去世，老太太便将一腔怜爱都倾注在龙凤胎身上，恨不能时时带在身边，但对更像父亲的沈明舒就只剩下了面上过得去，久而久之，张府的人也都习惯了如此。
　　一众人陪着老太太说话，逗她开心，到了用餐时间，老太太才想起沈明舒来，“你父亲身体如何了？”
　　沈明舒放下筷子，恭敬的回道：“劳老太太挂心，父亲身体安好，只是近来有些乏力，不便上京，只能托我们姐弟问候老太太。”
　　老太太微微颔首，她对这拐了自家女儿的厨子还是心中有些怨怼，面上问过便不再提起，又粗略问了问家里的情况，沈明舒一一应答。
　　用过餐，一些女眷散去，沈清月沈清嘉同甄夫人陪着老太太闲聊消食，在园子里走着走着，甄夫人便提起儿子的婚事，说想请教请教老太太。
　　几人说着说着，老太太似突然想起来，侧头看向沈明舒，“大姑娘今年也有十七了吧？”
　　沈明舒垂眸应是，扶着老太太的沈清月沈清嘉皆眉目一动。
　　老太太沉吟片刻，缓缓说道：“你年纪也大了，婚事上可有什么打算？”
　　沈明舒早有准备，取出一张婚契，双手奉给老太太，说道：“母亲走之前，已经为我定下了一桩婚事，我此次来京城，也是为了此事。”
　　老太太眯着眼睛瞧了瞧，看向甄夫人，“这洛歆……可是我知晓的那个？”
　　甄夫人也上前瞧了瞧，目光一闪，犹豫片刻说道：“应当是洛府的二小姐。”
　　这些年，孩子渐渐大了，甄夫人同老太太谋划着儿孙的婚事，对京城各家的小姐都知晓几分，这洛府二小姐也听说过，一个贱妾所生的庶女，听闻还有些心智不足。
　　老太太又细细瞧了瞧婚契上的字迹和印章，的确是女儿的笔迹和私印。
　　沈明舒解释道：“早些年，母亲怀着我时，身体偶然不适，被这位洛歆的母亲所救，后来两人接触越多，更加投契，便立了这婚契，母亲临终前还挂念着这位夫人，吩咐我莫要忘了，当时清月清嘉也在。”
　　沈清月沈清嘉自然点头，老太太有些迟疑，虽然她不甚喜欢沈明舒，但就这么让她取个傻子也不成样子。
　　沈明舒继续说道：“上京前，我也派人寻找这位夫人的行迹，却查出一些荒唐的消息，这位夫人同我母亲相交时分明是正妻，可她丈夫却为了迎娶官家小姐，改妻为妾，还把这位夫人的女儿的年纪改小了一年，变成了洛府的二小姐。”
　　乍一听这种秘闻，甄夫人睁大了眼，惊诧道：“竟还有这样的缘故。”
　　老太太神情也有些改变，沈明舒叹了口气，说道：“我上京前，得到消息，这位夫人已经离世了，我只能报答这位夫人的女儿。”
　　老太太神情微动，说道：“玉璇心地好，你能记得她的话，也是个好孩子，可那洛家二小姐毕竟是个傻子，只怕你以后会后悔。”
　　沈明舒笑笑，说道：“说来也巧，昨日我偶然遇见了洛家二小姐，被仆从孤零零的扔在东市珠宝铺门口，我让人领过来一问，才知道是她，观她言行，进退有礼，却不像传闻中的傻子，是个心地纯善的孩子。”
　　老太太沉吟片刻，说道：“既然你主意已定，我也无甚可说的，便劳你舅母帮你再把把眼。”
　　甄夫人见老太太都开口了，哪有不答应的道理，笑着应下来。
　　如此，这婚契便过了明面，沈明舒松了口气，这事自然不是真的，母亲的笔迹她早已仿的一模一样，成为打动张母的第一件，之后又告以这位恩人的凄惨境遇，引得张母叹惋，最后再为洛歆博好感。
　　这样便成功的过了老太太这关，老太太虽然说让甄夫人把把眼，但其实就是她会注意着这事，之后的各种打算也方便进行了。
　　沈明舒微微一笑，小心的将婚契收了起来。


第5章 食盒
　　待到午后，二舅母秦氏便回了张府，笑着坐在一旁，陪着女眷同老太太说话，神情间有些性格中的怯懦。
　　晚宴前，两位舅父同表哥也都回来了，沈明舒领着沈清嘉拜见过这几位，便一同入席。张府晚宴，自然精致美味非同寻常。
　　闲谈之间，张府大老爷对沈明舒和沈清嘉谆谆教诲一番，他在朝中为官，眼界便高了不少，对朝中风向也一向把握得准，且将两人真心当做子侄看待，自然不吝教导。
　　酒席过半，老太太那边又唤着大老爷他们过去，大老爷走在前面，然后是沈清嘉同二表哥，沈明舒同张家二老爷走在后头。
　　“明舒这回来京城可能待久点？”二老爷笑容热情，只可惜眸中隐隐带着些精明的算计，破坏了面上慈和长辈的模样。
　　沈明舒面上带着后辈的谦恭的笑容，回道：“难得来一回，我们自然也想多留些日子。”
　　二老爷捻须一笑，呵呵一笑，放轻声音说道：“你表哥向来爱玩，对京中各处也算了解，若是想去咱家南边那片逛逛，不如问问他的主意。”
　　沈明舒微微张大眼睛，而后垂首恭敬的应是，掩住眸中的暗芒，她竟是未猜到二老爷手竟然已经伸的如此长了，想到这些年手里收到的消息，恐怕这位舅父同那位表哥身上背着的债也快撑不住了。
　　二老爷对沈明舒这反应十分满意，这是他给她的一个好意的提醒，虽然不知道为什么这个外甥女死心塌地要娶一个傻子，但既然能卖个人情，何乐而不为。
　　两人说话间，便到了内厅，一众人欢欢喜喜的围着老太太说话。
　　沈明舒注意到沈清嘉正笑着同二表哥站在一边，转步到门边，将贴身伺候沈清嘉的小厮沈朗寻来，低声吩咐几句，才走回自己的位置坐下。
　　张府这边热热闹闹，洛府的气氛却并不似这般欢快。
　　王氏靠坐在贵妃榻上，微微阖着眼睛，享受着丫鬟捏腿揉肩，心不在焉的听着下头翠云的话。
　　翠云胆战心惊的跪在下头，自从那天在东市遇见那个对傻子另眼相待的贵人，她便对那句登门拜访的话提心吊胆，本还侥幸想着不过是吓一吓她，没想到竟真有人送了拜帖上门。
　　王氏不耐烦的听着翠云战战兢兢的讲诉，睁开眼睛靠坐起来，淡淡的问道：“所以你那天就把二小姐一个人扔在了街头？”
　　“是，”翠云没想到夫人会对这点发怒，对那傻子的轻视欺负不都是被夫人默许的吗？但此时她自然不敢这么说，只能磕着头求饶，“奴婢知错了，求夫人饶了奴婢。”
　　王氏拢了拢一边的金钗，厌烦的瞧着连连磕头的翠云，她确实不管府里的人对浣香苑那边的人的欺负，但却也不想被外人指指点点。
　　她挥手让捶腿的丫鬟退下，而后淡淡的说道：“这事确实是你的疏忽，居然没照顾好洛府的二小姐，也该好好罚罚。”
　　王氏正思索着如何罚这个小奴婢，目光落在翠云的侧脸，心头微动，说道：“你抬起头来我看看。”
　　翠云正害怕受什么严厉的惩处，便听到这么一句话，一下如同抓住了救命稻草，抬起头垂着眸等主母吩咐。
　　王氏细细瞧了瞧翠云的模样，这丫鬟平日也不用做什么重活，养的倒是同小姐一般水灵灵的，这几年也长开了，眉目间颇有些风情。
　　她沉吟片刻，淡淡的说道：“念在你是初犯，便罚了你这个月的月钱，以后在外头得照顾好二小姐。”
　　翠云心中大喜，没想到竟这么被饶过了，连忙磕头谢恩。
　　王氏挥挥手让她下去，翠云起身恭敬的退了出去，刚出门便瞧见远远被簇拥着过来的大小姐洛溪筱，忙避到一旁行礼。
　　洛溪筱的视线在她身上轻飘飘的一扫，便进了王氏的院子，翠云这才全然放松下来，快步离去。
　　洛溪筱走进内室，面上便带上了亲热娇艳的笑容，她年纪虽小，却也有了几分颜色，如此一笑，分外讨人喜欢。
　　王氏见她进来，连忙让女儿过来，一握着女儿的手，她便皱起眉，对后头的丫鬟叱道：“都是些死的吗？小姐手都是凉的，也不知道劝小姐多穿件衣裳。”
　　洛溪筱柔声劝道：“母亲莫急，我心急过来，这才吹了些风。”
　　见两母女要说话，一众丫鬟便退出去大半，这剩下几个贴身伺候的。
　　洛溪筱接过丫鬟递过来的清茶，笑着奉给王氏，笑着说道：“我方才进来的时候，似乎见着浣香苑的翠云，她难得过来，可是浣香苑出了什么事让母亲烦心？”
　　王氏喝下女儿奉的茶，这心气才顺了下来，听她提起，微微蹙着眉说道：“你一向乖巧懂事，如今年纪也大了，我也不避着你。”
　　洛溪筱眸光微动，猜到定是有什么事，面上却依旧做着乖巧的模样，娇声说道：“女儿还想在母亲身边多留几年呢，母亲怎么这么说。”
　　王氏被她逗笑起来，握着女儿的手，细细同她说这事，“翠云前日去东市采买首饰，把洛歆扔在了街口，洛歆被一个眉间无花钿的女子带去坐了会儿，今日，咱们府上便收到了一份拜帖和一份食盒，言明送给洛歆，应当便是这人。”
　　王氏把一旁小几上的拜帖取过来，给洛溪筱看，“食盒已经送去浣香苑那边了，里头只有些简单的糕点。”
　　洛溪筱展开拜帖，扫过上头清逸的字迹，“沈……明舒？”
　　王氏抿了口清茶，点头说道：“我让人去查了查这人的来路，只说瞧着她进了张府。”
　　“可是东边那个张府？”洛溪筱蹙眉问道，见王氏点头，她心头微动，说道：“也不知这位同张府里头是什么关系。”
　　王氏放下茶杯，颇有些不忿的说道：“也不知那傻子是得了什么运气，竟得了这人青眼，明日我将她敷衍过去便好。”
　　洛溪筱垂眸状若无意的说道：“洛歆如今年纪也大了，我瞧着也有几分可人，会不会？”
　　王氏闻言哼了一声，并不将这可能放在心上，淡淡说道：“她年纪也确实大了，我这些时日也在想着她的婚事，不过看她这品貌，也实在是不易。”
　　她沉吟片刻，同洛溪筱说其中关节，“你可知道路通钱庄？”
　　洛溪筱点头，这是大魏首屈一指的钱庄，据说富可敌国，在各地都开设了分行，她自然知晓。
　　王氏轻笑一声，说道：“我也是机缘巧合下得知这件事，那傻子的外祖竟然在路通钱庄给她们留了一份大额财产，原本秋菀娘一死，我们便可借着那傻子的名号把这笔钱取出来，可那贱人死前却改了这规矩。”
　　洛溪筱心头一跳，能让她母亲都动心的财产定不是笔小数目，若是拿不到，那便太可惜了，她年纪还小，还是有些坐不住，急问道：“她如何改了？”
　　王氏笑着抚了抚她的头，自得的说道：“也不知她是如何想的，竟要求路通钱庄在那傻子成婚后，把这笔钱当做聘礼送人，并要求是正妻的身份嫁进去。”
　　洛溪筱一下明白过来，想来母亲也是因此才苦苦思索着洛歆的婚事，想找个可靠的人。
　　她心头一动，说道：“母亲，听闻前几日丹阳外祖母那边来了些表亲，想来定更可靠些。”
　　王氏一听，心知女儿这是同她想到一块了，欣慰的笑着说道：“我也是这么想着，已经让人去打探过了，其中有位子侄辈的人物，模样人品皆配得上洛歆，虽然学业松懈了些，也无大碍。”
　　洛溪筱心知王氏这么说，定是已经有了主意，她一听便猜得到这位表哥是那种她绝不会瞧一眼的人，想到洛歆那傻子一样也别想越过她，她面上的笑容便更加娇艳，柔声说道：“这样可会太委屈了那位表哥？”
　　王氏一笑，说道：“你心地好，我也想好了，我瞧洛歆身边伺候的那个翠云模样也不错，到时我再补一个美人过去，都一并给他，当做补偿。”
　　这边母女两人正仔细筹谋着，另一头的浣香苑被算计的人却是一无所知，乐呵呵的对着一份食盒。
　　这是个三层的食盒，看着不大，却做的精致非常，洛歆一听翠云不悦的说这是那个姐姐让人送过来时，便欢喜的抱在怀里藏进了房间。
　　她小心翼翼的打开食盒，第一、二层放着她在琳琅阁中吃过的如意卷与桂花糕，而第三层则放着一叠她未曾见过的小点心。
　　一个个小小的上圆下平的点心，顶上金黄的酥皮处洒着一层黑黑的芝麻，洛歆轻轻的咬了一小口，金黄的酥皮只有薄薄一层，咬下去便尝到一种鲜美的滋味，淡淡的腥味被香料巧妙的掩盖，只剩下鲜甜和淡淡的香味。
　　这是洛歆未曾吃过的味道，但却一下就得了她的喜欢，不知为何，她觉得这点心上仿佛有那姐姐身上的浅淡的香味，让她很喜欢的味道。
　　想到那个姐姐，洛歆便忍不住笑起来，露出浅浅梨涡，她小心翼翼的将点心吃的干干净净，心里想着，母亲说得有来有往，那下次见面她送姐姐什么回礼好呢？


第6章 登门
　　张府这边该见的人都已见过，该处理的事也已铺垫好，便只待明日去洛府看看。
　　沈明舒坐在马车上，返回旧宅，龙凤胎被老太太留在了张府，只她一人返还。
　　时辰已晚，只听得到马车行驶的声音，沈明舒心中对明天的登门也有个底，只可惜明日大抵是见不到小姑娘了，不能问问她可否喜欢那叠蟹黄酥。
　　马车在旧宅门前停下，打断了她的思绪，岚引掀开车帘，沈明舒踏着车凳下车，一阵风吹来，秋意也渐渐浓了。
　　沈明舒眸光微动，唇边浮起一抹缥缈的笑意，想出个法子，也许可以谋划一番，不过当前还是先过了明日要紧。
　　与此同时，洛府老爷也方才醉醺醺的回到府中，王氏连忙指挥着一众仆人进进出出的伺候。
　　直到灌下一碗醒酒汤，洛远桦这才有些清醒过来，配合着将身上沾满酒气的袍子换了，靠坐在床边，两眼有些无神的瞧着来来往往的仆从。
　　待得给洛远桦洗漱好，一众仆从才退了下去，王氏给洛远桦背后垫了个靠枕，轻柔的给他顺着气，柔声喊道：“老爷，可感觉好些了？”
　　洛远桦迷迷蒙蒙的瞧着她，认出这是自家夫人，握住她抚在胸前的手，喊了声夫人。
　　王氏笑笑，柔声说道：“我这些日子有件事一直想不妥，想着还是得问问老爷。”
　　“你说。”洛远桦半阖着眼睛回道。
　　王氏瞧了瞧他的神情，缓缓说道：“前些日子，秋姨娘去了，只留下个洛歆，我自然得给她照顾好，可是我看着她年纪也大了，一直留在府里也不妥……”
　　“有什么不妥，也不差她这一口饭。”洛远桦眼也不睁，皱眉嘟囔了一句。
　　王氏并不心急，当了这么久的洛夫人，自然摸得清自家老爷的心思，只顺着他的话说道：“洛府自然不缺这么点钱，可是等到再过些年，便不说外头的人会如何议论，洛歆丫头在府中的身份只会越来越不便，等再远些，身后也没个照看的人。”
　　洛远桦眉头一皱，睁眼看向王氏，沉吟片刻，问道：“那夫人可有什么想法？”
　　王氏微微一笑，将娘家表侄的事一说，尽力夸了夸那表侄的品行，说道：“总归是自家人，不会亏待了洛歆丫头，外头的人说起来，也只有夸的。”
　　洛远桦想了想，这样似乎也不错，便颔首说道：“有劳夫人尽心想出这么个法子，实在是辛苦。”
　　他握住王氏的手，目光深邃的看着她，洛远桦模样不错，便是中年，也只是添了些沉稳魅力，王氏浅笑着侧过头，露出白皙的脖颈。
　　屋中的灯烛被吹去，王氏唇边的笑意加深，这么些年，她也看透了身旁这人，虽然有一张好皮相，但心里却比谁都薄凉，不然也不会对浣香苑漠然不见。
　　方才打动他的比起洛歆的境况不如说是外头的言论，她这老爷可比谁都注意这张脸，王氏冷冷一笑，不论如何，那笔钱财她是势在必得，想到事情已成了大半，她满意的阖上眼睛，轻轻抚着洛远桦的胸口。
　　第二日一早，沈明舒便同往日一样起身，用过早膳后，将昨日铺子那边送过来的信简单处理过后，瞧着到了时间，才慢悠悠的上了马车，朝洛府而去。
　　前日既已上过拜帖，同门房一说，便有个老管家迎了出来，笑着说道：“贵人请随小的来。”
　　沈明舒下车，带着岚引随着他进去，洛府虽无张府的气派，但也看得出来布置的颇费心力，瞧着一路仆从的状态便知当家主母是个精明能干的，那么洛歆的事情自然也不会是这主母的一时疏忽。
　　老管家带着沈明舒来到了一旁的偏厅，岚引微微蹙眉，沈明舒却神情淡然，面上还带着淡淡的笑，就如出去谈生意时一样的神情。
　　沈明舒一进门便瞧见了坐在上座的王氏，隔着层珠帘也可瞧见对方一身明艳的打扮，沈明舒躬身行礼，说道：“扬州沈氏沈明舒见过夫人。”
　　王氏微微颔首，示意她起身，“沈姑娘请坐。”
　　隔着层珠帘，王氏也打量着下头的沈明舒，模样看起来只有清秀，穿着也只是普通，想来也并非什么权贵之人，说不定那进张府也只是一次偶然。
　　她心中这么想着，便放下了几分警惕，想来这种人不过是一时好心，给些银钱便可打发了，王氏淡淡的开口说道：“前日之事我已听翠云那丫头说过了，此次是她一时疏忽，我已经罚了她，多谢姑娘好心，洛府准备了些谢礼，还请姑娘收下。”
　　王氏身旁的丫鬟会意，上前将一份荷包呈给沈明舒，沈明舒微一挑眉，手中已经摸出里头装着一些银子，笑笑说道：“夫人客气了。”
　　王氏见她收了银子，更放下心来，也不想多与她交谈，便说道：“沈姑娘若无事，便在这儿再喝会儿茶，我府中还有些事，不便……”
　　沈明舒站起身，朝她行了一礼，想是些告退的话，王氏刚准备起身，便听见下头的人说道：“夫人请留步，在下此次登门拜访为的是另一件事。”
　　王氏微微皱眉，重新坐稳了身子，带着些不满问道：“姑娘还有何事？”
　　沈明舒一笑，朗声说道：“请夫人将二小姐嫁与在下。”
　　王氏大惊，瞪着下头站着的人，难以置信的问道：“你方才说什么？”
　　沈明舒重新重复了一遍，王氏大怒，叱道：“放肆，我见你这模样应当是个正经人物，却未想到如此荒唐！”
　　说罢她便要喊人将沈明舒赶出去，沈明舒上前一步，拦住了王氏要说的话，面上依旧带着笑容，安抚似的说道：“夫人莫急，在下与二小姐十多年前便有婚契，现在正应是履行之时。”
　　王氏第一反应便是不信，但见沈明舒言辞凿凿，心中又起了几分犹疑，“你这不过是一面之词，婚契在何处？”
　　沈明舒取出婚契，让岚引呈给王氏，淡淡的说道：“我已请衙门内的官人看过，确实是有效的。”
　　听到沈明舒的话，王氏接过婚契的手一顿，这婚契居然已经过了官府了？她心中一慌，细细看过手中的婚契，瞧见上头的名字与印章，眼前一黑，勉力支撑着说道：“秋菀娘不过府中一个贱妾，如何能做得了主？”
　　沈明舒面上现出狐疑之色，“夫人莫不是忘了，大魏民律第五十七条，生身父母之一便可为子女定下婚事。”
　　王氏被沈明舒这么看着，仿佛在怀疑她的身份，不由心中一梗，片刻后才缓和下来，既然过了官府那边，她也不能毁了这婚契，如今之计，唯有拖延着时间，她压住心中恨意，说道：“虽有婚契，但这等婚姻大事我却做不得住，还得待老爷回来问问他的意思。”
　　沈明舒早有预料，躬身说道：“这是自然，婚事向来记不得，在下过些日子再来登门拜访。”
　　接过岚引从王氏那取回的婚契，小心放入怀中，沈明舒笑着同王氏行了一礼，这才带着岚引出了门，留下王氏坐在厅中气的心疼。


第7章 安排
　　步出洛府，沈明舒唇角仍留着一丝笑意，见一旁岚引面上带着犹疑的神情，侧头问道：“在想何事？”
　　岚引犹豫片刻，开口道：“奴婢不知为何大小姐不直接与洛府老爷相谈，有张家大老爷在，此事不是更容易便可达成？”
　　沈明舒笑笑，说道：“正因洛远桦那边不费吹灰之力，我才想先将这位洛夫人解决了，毕竟洛夫人才是管着后宅的人，走吧。”
　　她踏上马车，让沈立朝琳琅阁驶去，沈明舒并未走正门，而是从琳琅阁后的偏门进去，沈立在她身后小声说道：“西市的张掌柜已经在里头等着了。”
　　沈明舒点点头，待沈立上前开门后才踏进门，张掌柜连忙对她行礼，“小的见过大小姐。”
　　“张叔不必多礼，快请坐。”沈记在东市有琳琅阁，而在西市暗地里亦占下了不少产业，而西市那边都由这位张掌柜管理着，颇为可靠。
　　沈明舒请他坐下后，便询问了几句近况，听的张掌柜笑容加深，连声谢谢她的挂念。
　　沈明舒沉吟片刻说道：“过几天便是留夏会了，不知道西市那边可否准备好了？”
　　张掌柜恭敬的回道：“大都准备妥当了，今年的留夏会仍是东市西市一同举办，东市大都面向权贵之家，西市则包揽了城中大半百姓，定会极其热闹，不少人都抢着定西市视野好的茶楼。”
　　沈明舒微微一笑，说道：“可否请张掌柜为我预留一个雅间？”
　　张掌柜连忙站起来躬身说道：“大小姐折煞小人了，这等小事您让下人吩咐便行，小人定为您留给最好的位置。”
　　沈明舒同张掌柜又说了会话，才派人将他送回西市。
　　“沈立，”沈明舒放下手中的茶杯，对站一旁的沈立细细吩咐下来，沈立点点头便领命去了。
　　岚引为她续了杯茶，低声说道：“大小姐对洛小姐实在是颇费心思，到时洛小姐定会十分高兴。”
　　沈明舒笑笑，“如此便好。”
　　而另一头的洛府，沈明舒走后，王氏心气一直顺不下来，午间草草吃了几口便让人撤了，靠在贵妃榻上闭目。
　　洛溪筱今日同那些贵女出城踏风，方回府便有丫鬟过去通了消息，连忙收拾好服饰妆容，朝王氏的院子而去。
　　“母亲，”洛溪筱坐在塌边，担心的瞧着王氏蹙起的眉头，“发生了何事？”
　　王氏见女儿回来，让丫鬟在身后垫了个靠枕，坐起身来，挥退房中伺候的那些丫鬟，才轻轻叹了口气，说道：“我实是未曾想到事到如今竟会突然冒出个沈明舒。”
　　“沈明舒如何了？母亲没把她打发了 ？”洛溪筱不解的问道。
　　王氏冷哼一声，“她手里有与那傻子的婚契，怎么还能那么容易打发得走？”
　　“婚契？”洛溪筱亦是十分惊讶，“这事母亲可曾听父亲说过？”
　　王氏摇摇头，“我昨晚已经同你父亲商量好了洛歆的婚事，没想到今日沈明舒竟拿出个婚契，言语坚决，甚至已经将婚契给官府那边看过，除非沈明舒将此作废，不然终究是个祸害。”
　　洛溪筱心中微紧，说道：“这是何时立的婚契？”
　　王氏咬牙切齿的说道：“据说是姓秋的贱人十几年前立的，我看那沈明舒也不似有背景的人，不知这贱人是如何下的主意。”
　　洛溪筱问道：“那沈明舒同张府并无关系？”
　　王氏拍拍她的手，说道：“查探的人说沈明舒进了张府又很快离开，回的地方是西市一处老宅子。”她眸中划过一抹厉色，“若不是那沈明舒去哪都有人跟着，便直接把她解决了。”
　　洛溪筱想了想，说道：“或许不需如此。”
　　王氏一听，心知女儿有了主意，问道：“你可有什么主意？”
　　洛溪筱放柔着声音说道：“女儿只是想，这沈明舒刚来京城，前十多年也未曾出现过，显然也未将洛歆放在心上，且她同洛歆也只见了一回，了解并不深，如果她知晓洛歆的情况，是否会愿意娶她或许还是两说。”
　　王氏眼前一亮，这也有道理，她眉目松缓开来，“还是筱儿心思聪慧，正巧赶上留夏会，想来会更加热闹。”
　　洛溪筱垂眸一笑，娇声说道：“女儿为母亲解决了一个难题，可要讨点儿赏。”
　　王氏宠溺一笑，“筱儿想要什么？”
　　洛溪筱牵着她的笑着说道：“听说此次琳琅阁将在留夏会售出二十份独一无二的羊脂玉簪，女儿想要一份。”
　　琳琅阁的首饰一向颇受京城女子喜爱，虽价格贵了些，但如此机会，王氏自然没拒绝的理由，笑着应下，“母亲定为你买来。”
　　留夏会每逢夏末秋初举行，起初是佳人才子相聚踏风，作诗留住清爽夏日，后来东西两市借着这名头，将许多商品降价销售，一时颇受百姓权贵欢迎。
　　且留夏会上也有许多有趣的玩耍把戏，吸引了众多才子佳人，成为一大省会，不少怀春男女都想着借这个机会，得遇良人，让留夏会更是热闹。
　　每年这时，自有许多平日难以出门的丫鬟想出去留夏会瞧瞧，但管家也会加紧管束，只有出门办事的才能得以放行。
　　以往翠云都能借着洛歆的名头带几个人出去，但此次她刚被罚了，也不敢将洛歆再直接扔在路边摊子里，只能拒绝了数个丫鬟的讨好。
　　正在她心绪抑郁时，便听见浣香苑外头又有小丫头来寻她，翠云心中烦躁，但还是带着笑出去，却发现是王氏院子里伺候的红英，带着讨喜的笑把她拉到一处僻静角落。
　　“翠云姐，这次能不能带着我去留夏会逛逛？”
　　翠云面上带了些烦闷，摇头道：“此次我自己也不好出去，哪还能带你出去。”
　　“可是有什么难处？说不定我能给你解决了。”红英并不气馁，接着询问。
　　翠云被问着干脆直白的说道：“往年我都把二小姐留在路边摊子处等着，前几日二小姐等着的时候却跟别人走了，我可不想再被罚。”
　　红英一笑，“嗨，这有什么可烦心的。”她瞧了瞧四周，小声说道：“我有个好哥哥，在西市昌泰茶楼跑堂，让他找个柴房把二小姐锁在里头不就好了？保管没事。”
　　翠云闻言，眼前一亮，眼珠子转了转，片刻后点了点头，“行，我信你一回，可得保证靠谱。”
　　“放心吧！”红英一笑，约好时间便匆匆回了王氏那边主院。
　　翠云目送她离开，抑郁的心情一扫而空，看来她可以同红英拉拉关系，以后出去也能更方便。


第8章 柴房
　　留夏会通常于午后开始准备，黄昏正式开始，东市西市沿街一路早已挂好了灯笼，随着夜幕降临将一个个亮起来，将一直持续三个时辰之长。
　　沈清月前几日便已同表妹说好了，跟着甄夫人一同去留夏会，今年难得沈清月沈清嘉在，老太太受不过沈清月撒娇，便随这些小辈一同去瞧瞧。
　　“老太太既要去，清月你吩咐琳琅阁的人好生照顾着。”沈明舒轻声吩咐道。
　　沈清月有些不耐烦的点点头，她今日打扮的甚是漂亮，眉间贴着薄薄羽翼拼成的花瓣，华服美衣，即便不笑，也极好看，是个大姑娘了。
　　沈明舒朝她身后的内庭看了眼，问道：“清嘉呢？”
　　沈清月朝身旁瞧了一眼，并没有其他人，才小声说道：“清嘉这几日都被二表哥约出去了，今日大概也同他们一起逛。”
　　沈明舒眸子暗了暗，瞥见沈清月紧张的情绪，笑了笑安抚道：“不用担心，清嘉他懂得可不少。”
　　沈清月见她神情无恙，这才放下些心来，这几天她都不怎么瞧得见那小子，不然肯定得好好说说他，她又觑了沈明舒一眼，“你真不同我们一起？”
　　沈明舒浅笑着摇头，“我不便同你一起去。”此次张家女眷都一同去，她既然去了花钿，也就不便一起。
　　沈清月咬咬唇，抬眸看她，说道：“这是第二次，下回你可不能再拒绝同我一起出去逛了。”
　　沈明舒想起上回的香菊会，这些日子确实忽视了清月清嘉，她点头答应，“下回一定一起。”
　　沈清月得意的笑起来，沈明舒又吩咐了几句，这才离开了张府。
　　此时日头渐渐西落，天空染上一片绚烂的红霞，沈明舒坐上马车，吩咐道：“去茶楼。”
　　沈立应声，驾着马车平稳的朝西市而去。
　　与此同时，洛府女眷那头也差不多准备妥当，王氏院子外，不少心绪浮动的小丫鬟目光小心的飘着朝里屋看去，被走进去的大丫鬟狠狠瞪了一眼才收敛。
　　大丫鬟捧着个精致的匣子踏入内间，王氏盛装坐着，含笑看着坐在下头的女儿，同她细细说着话，见丫鬟进来，她接过匣子，从里头取出一只浑体通透的羊脂玉镯，给女儿带上。
　　莹白的手镯套在纤细的手腕上，衬的更为好看，王氏笑着点头，“不错。”
　　一旁的妈妈连忙夸了几句，直把洛溪筱夸得如天上的仙女般，内间气氛颇为不错。
　　王氏掩住唇角的笑容，问道：“外头马车可备好了？”
　　大丫鬟连忙应道：“已经备好了，就等着夫人吩咐。”
　　王氏点点头，吩咐道：“时辰也差不多了，我们便出发吧。”
　　两母女上车朝东市而去，一布衣打扮的小厮瞧见跟在马车旁的大丫鬟，连忙凑了过去，朝那大丫鬟挥了挥手，大丫鬟瞥见他，小声朝轿子里回了一句，“夫人，洛胡已经把事办好了。”
　　马车内的王氏面上笑容深了些，抚着女儿的手，洛溪筱垂眸掩住眸中的得意，轻轻勾了勾唇角。
　　主母与大小姐离开后不久，便有一道身影出了主院，朝浣香苑而去，翠云早已等久了，见红英过来，连忙拉着她往小门走去。
　　守在小门的妈妈早已被翠云收买了许久，见着她便笑了，“翠云姑娘这是要去采购些东西？”
　　翠云拉着洛歆，后头跟着红英，朝妈妈笑笑，说道：“劳烦妈妈了，二小姐想买些小玩意。”
　　她上前塞了个小荷包过去，妈妈接过摸了摸，便笑着让她们出去了，混入人流中，翠云才松了口气，催着洛歆快些走。
　　洛歆脚下有些勉强的跟着她，问道：“翠云你带我去哪找姐姐呀？”
　　翠云头也不回，她不过是糊弄这傻子，随口便答道：“就在前边的茶楼，待会你就能见着了。”
　　洛歆点点头，手里握紧了一样东西。
　　留夏会之际，路上的人多了不少，远远瞧见写着留夏会三字的灯笼，翠云这才露出个笑模样，侧头催红英，“你说的茶楼在哪呢？咱们快去。”
　　红英笑着领着她朝里走，茶楼的位置十分好，正在河畔，不止能瞧见留夏会来往的人，更晚些便是看烟花的最佳位置，此时茶楼内的人也已经多起来。
　　红英进去一会儿，便带着个短打装扮的小二出来了，带着三人朝后头的柴房过去，柴房在茶楼里头，离前头的喧闹远远的，翠云放下心来，便是这傻子在里头闹腾也没人会听见。
　　小二将钥匙打开，小声说道：“快些，我还得回前头帮忙。”
　　洛歆茫然的对上翠云的视线，正想开口问什么，翠云便推着她进了一片灰暗的柴房，“你就在这等着，我很快就回来了。”
　　洛歆微微张大眼睛，扯着她的衣袖不放，疑惑的问道：“姐姐呢？你骗我？”
　　翠云不答，揪出衣袖，回身连忙将门锁好，这才对着里头不屑的说道：“当然是骗你的，傻子，那贵人怎么可能会来找你？”
　　翠云将钥匙递还给小二，小二催促着她们离开，“放心吧，这边没人来。”
　　听小二这么说，红英便催着翠云快些走，她们得在夫人回之前赶回洛府，时间可不等了。
　　翠云咬咬牙，“麻烦小哥把钥匙保管好。”
　　红英拉着翠云便朝外而去，走出茶楼，不一会儿便混进了留夏会的人群中。
　　洛歆隔着门板，听着外头的声音越来越远，她抬手拍了拍门，却没有一点回应，她退后几步，抬起头，瞧见门上头通风的小窗破了一半，虚虚掩着。
　　洛歆回身瞧了瞧柴房里，一堆木柴堆在角落，而在另一边的角落阴影里却放着一把凳子。
　　洛歆低头瞧了瞧手心里的东西，抿了抿唇，放入怀中，朝椅子走去，在她弯腰去搬椅子时，门突然被叩响了。


第9章 礼物
　　西市昌泰茶楼外便是留夏会热闹的人群，而昌泰茶楼内也是一片热热闹闹，二楼位置好的雅间更是早已被订满了。
　　沈明舒坐在二楼雅间中，目光淡淡的落在窗外来往的人流上，岚引上前斟好茶便退在一旁等候吩咐，等了一会儿，雅间的门被轻轻叩响。
　　“进来。”沈明舒收回目光，看向门口。
　　沈立走了进来，恭敬的行礼，“大小姐，盯着洛府那边的人说翠云带着洛二小姐出门往西市来了。”
　　沈明舒眸子微微眯起来，淡淡的吩咐道：“其他人安排好了吗？”
　　沈立躬身应答：“都安排好了，待会我便将洛二小姐接上来。”
　　“不用，”沈明舒抿了口茶，眸光冷冷，说道：“到时候我去接她。”
　　“是。”沈立应声退出去，关门前，瞥了眼自家小姐面上的神情，看来有人要倒霉喽。
　　自从上次登门之后，洛府便一直都有人盯着，这次的事也是在一开始就摆上了沈明舒的案头，只不过她没想到洛歆身边的那个丫鬟竟然如此胆大放肆。
　　沈明舒将茶杯放回桌上，发出一声轻轻的响声，像这样欺主僭越的丫鬟，还是得早些处理干净。
　　没多久，便有人送来了最新的消息，此时窗外的天空依旧渐渐染上深紫，沈明舒起身下楼，朝茶楼后走去。
　　越朝里走，前头的喧哗热闹便越来越远，确实是个关人的好地方，沈明舒面色不变，很快便到了柴房前，沈立压着个跪在地上短打装扮的男子，看装扮正是茶楼里跑堂的小厮。
　　见沈明舒过来，沈立连忙将钥匙交给沈明舒，沈明舒接过，瞥了眼跪着的店小二，淡淡的说的：“把他交给张掌柜，他知道怎么处理。”
　　沈明舒上前一步，并未直接开门，而是轻轻叩了三下，“洛歆，你站着别动，我现在开门，别害怕。”
　　柴房内刚搬起椅子的洛歆一愣，她好像听到了姐姐的声音，连忙将椅子放下，回声应道：“好！”
　　沈明舒听她声音并无异样，微微放下心，将门打开，就见洛歆笑着站在门后，看着她的眼睛明亮透澈没有一丝阴霾，让沈明舒唇角也不由得上挑。
　　沈明舒上前牵起她的手，带出柴房，柔声问道：“还好吗？”
　　洛歆紧紧握住她的手，闻言点点头，笑道：“现在很好，被关起来的时候不好。”
　　沈明舒闻言抬手抚了抚她的发顶，带着洛歆上楼。
　　洛歆今日眉间仍是只点了个白色圆形的简单花钿，穿着同上次一样不甚合身的衣服。
　　虽然洛歆说还好，但直到回到雅间，她都未松开沈明舒的手，沈明舒眸色微暗，并不出言提醒。
　　“姐姐你怎么知道我被锁起来啦？”进了雅间，洛歆才放松了些许，开口问道。
　　沈明舒笑笑，将她喜欢的糕点摆在她面前，“我正巧来这茶楼看留夏会，瞧见翠云，想着怎么没看到你，一问才知道你被关在柴房了。”
　　她抬手将洛歆脸上不小心沾到的灰尘擦去，“我在这，别害怕。”
　　洛歆抬手覆在她手掌上，阖上双眼蹭了蹭，颊边梨涡显露出来，呢喃般说道：“姐姐摸着好舒服。”
　　沈明舒一愣，就见洛歆睁开双眼，眸中带着些羞赧的松开手，说道：“以前母亲也会这样摸摸我的脸，这样我就不怕了。”
　　洛歆抿唇笑笑，想起刚才装进袖套的小物件，眼睛一亮，有些雀跃的说道：“姐姐，我今天给你带了礼物！”她从袖套中小心的取出，双手捧着递给沈明舒。
　　她手掌中捧着一根五色细绳编成的手链，编的细细密密，手链上串着一个铜钱，表面泛着金属的光泽。
　　洛歆笑着说道：“这个和我手上的是一样的，母亲说这样编的手链可以保平安，所以我就给姐姐编了一个。”
　　沈明舒心中一暖，挽起袖子，伸出手，“谢谢，我很喜欢，能不能帮我戴上。”
　　洛歆见沈明舒喜欢，面上的笑容更加灿烂，低头给沈明舒带上，洛歆估计的长度正好，铜钱松松的贴在手腕处，轻轻的并不累赘。
　　“好看。”洛歆收回手，满意的笑起来。
　　沈明舒也笑了，正在这时，窗外的人群中爆出一阵惊喜的欢呼，两人朝外看去，原来是留夏会正式开始了，烟火升上天空，绽放出灿烂的花火。
　　沈明舒注意到洛歆眼中的惊喜和新奇，微微一笑，“我们一起下去逛逛怎么样？”
　　洛歆期待的看向她，点点头，“好。”
　　“不过，下去之前，我们得先做些准备。”沈明舒的视线落在她的眉间与简单的发簪上，吩咐岚引去取了些东西过来。
　　留夏会上，公子佳人皆盛装打扮，她希望小姑娘也能漂漂亮亮的参加，沈明舒取出一根玉簪，换下那根木簪子，上头细细雕刻出了数朵芙蓉花，便是花蕊也栩栩如生，衬着洛歆白皙的面庞更加秀美。
　　洛歆乖乖的面对她坐着，眼睛眨也不眨的看着她，有些忐忑的问道：“好看吗？”
　　沈明舒被她这么看着忍不住一笑，肯定道：“好看。”
　　一旁的岚引也忍不住抿唇笑了笑，这位洛二小姐真是天真纯良，难怪能让大小姐另眼相看。
　　沈明舒从岚引那接过制好的梅花花钿，轻轻的贴在洛歆眉间，洛歆阖上双眼，微微仰起头，配合着沈明舒的动作。
　　“好了。”沈明舒朝后退开，她挑的这个花钿确实好看，洛歆这样花样的年纪正应该打扮的漂漂亮亮的笑着才好。
　　岚引将镜子放在洛歆面前，让她看了看，洛歆瞧瞧镜子里，又瞧瞧沈明舒，颊边染上淡淡的绯红，小心的摸了摸发间的簪子，“谢谢姐姐。”
　　沈明舒起身，正同洛歆走到门边，便听见外头突然传来一阵喧闹声，夹杂着肆意的大笑和嘲讽，让她一下停住了脚步。


第10章 品评
　　茶楼二层一上来便是一个厅堂，不时有些歌伎、说书先生登场逗乐，偶尔有些书生来了兴头，也会上去论几段，品评京中人物，也算是昌泰茶楼的一个特色，不过沈明舒却未想过会听到这样一段话。
　　隔着一层薄薄的门板，品评的人的声音听得十分清楚，声音清朗大气，可惜说的话却上不得台面。
　　“要说京中有才有貌的女子，少不得要说张王秋洛几家，才貌自不用多说，性情也各有千秋，张家小姐秀外慧中，王家小姐聪敏灵巧，秋家小姐弱柳扶风，洛家小姐大方从容，如今也都是如花般的年纪……”
　　“不过往日说得都是这些才女、美女，今天咱们说些不一样的，说说京中无才无德之人如何？……”
　　沈明舒回身，迎上洛歆疑惑的眼神，不知道她为什么突然停在了门口，沈明舒笑笑，说道：“外头有些人胡乱嚼舌根，我们等一等再出去。”
　　说着，她便抬手覆在洛歆双耳处，洛歆有些懵懂的看着她，并未出声，乖乖的等着。
　　两人站在门内，外头的人还在继续说，显然这个话题让不少人都起了劲。
　　“说完城西这位，有一位城东的姑娘不得不提提，这位姑娘虽然也姓洛，可惜却心智不足，对，简单说就是个傻子，据说行为举止如同稚儿，穿衣吃饭也不能自理，性情骄纵……”
　　听着外头的人说话，沈明舒眸子越来越冷，却感觉自己的袖子被拉了拉，低头看过去，洛歆脸颊泛着粉，朝她露出个笑。
　　沈明舒放松牙根，微微一笑，还好她没听见，沈明舒朝岚引使了个眼色，岚引悄悄退出去，不一会儿，便有人上来止住了那品评人的话，显然动作间不是太客气。
　　“给我把这人绑起来！带走！”一个中年男人吼了声。
　　有人出声阻拦，引得那男人大骂，“什么人也敢胡乱说俺女儿？见都没见过倒是敢编，俺姑娘声誉你赔得起吗？带走！”
　　那说书先生更是什么都说不出来，就被绑着拉下了楼，一片纷乱后，茶楼才重新恢复之前的气氛。
　　沈明舒这才松开手，“好了，我们下楼吧。”
　　洛歆耳朵被捂的泛起了红，伸手自己捏了捏，看得沈明舒笑起来，牵着她的手下楼，走进楼下热闹的人群中，其他的麻烦事留到之后再处理。
　　洛歆眼睛好奇的看着街两旁热闹的摊子，手却紧紧握着沈明舒的手，乖乖的跟在她后头，并不出声。
　　沈明舒放缓脚步，笑着问道：“想看什么？我已经派人跟府上说了，今晚你不用回去，我们可以好好逛逛。”
　　洛歆眼睛一亮，掩不住的惊喜，来往人群喧闹，她只能垫着脚凑近沈明舒耳朵，说道：“我们可以去看兔子灯笼吗？”
　　沈明舒笑着点头，牵着洛歆随着人流逛过一个个摊子，唇边也染上了笑意。
　　岚引与沈立跟在后头，瞧着前头大小姐的神情，交换了个眼神，看来以后对洛小姐得更尊敬些了。
　　夜幕渐深，留夏会的热闹也到了顶峰，眼见快到烟火省会的时候，沈立连忙上前提醒，沈明舒与洛歆回到雅间时，正好一束烟火冲上天空，随机是接连而起的焰火，一个接一个，五颜六色，在空中连成一片，照亮了京城中众人的面庞。
　　洛歆手里提着方才买的兔子灯笼，侧头朝沈明舒看去，被对方撞个正着，相视一笑，窗外焰火连天不夜城。
　　沈明舒说带洛歆回旧宅的确不是玩笑，从马车上下来时，洛歆已经有些犯困，迷迷蒙蒙睁着眼睛下来，身子一晃，被沈明舒扶住了。
　　“大小姐回来了。”旧宅管家连忙迎上来，瞧见洛歆有些疑惑，“这位是？”
　　沈明舒扶着洛歆朝里走，“洛小姐，安排在……”她停顿了一下，以后洛歆也得常住这，也得安排个专门的住处。
　　洛歆揉了揉眼睛，拉着沈明舒衣袖问道：“姐姐，我能不能和你住在一起？”
　　沈明舒一怔，身后跟着的管家一下瞪大了眼，朝沈立和岚引看过去，却见两人都是一脸错愕，管家心里泛起了嘀咕，难道这姑娘就是以后的主母？
　　沈明舒被洛歆无辜直率的眼神看着，心想自己真是想多了，洛歆大概还未发觉她们俩的不同，才会提出这种请求，她忍不住一笑，僵持的气氛一下松缓，“你可以住我隔壁房间，好吗？”
　　洛歆想了想，点点头，身后几人都大大松了口气，没想到这位小姑娘看起来娇小，但胆气却够大。
　　沈明舒让岚引伺候着洛歆洗漱，等她睡下了再回来，带着沈立进了书房。
　　“怎么样？那些人都怎么说？”沈明舒坐下，抬头看向沈立。
　　沈立躬身回道：“翠云我们已经抓着了，另一个丫鬟按您的吩咐警告了一番放回去了，说书先生也控制住了，他说是洛府的人让他这么说的，我派人去其他地方查了，大大小小的茶馆都有人讨论，恐怕不好控制。”
　　沈明舒冷冷一笑，吩咐道：“那便不控制，炒的更大些，让王氏再也控制不住，明天你押着这两人送上洛府，还得送洛歆回去呢。”
　　沈立头埋得更低，领命出去，正好瞧见岚引回来。
　　岚引见他的神色，轻声问道：“大小姐怎么说？”
　　沈立摇摇头，“大小姐这回是真生气了，明天让我带那两人上洛府。”沈立朝她笑笑，问道：“洛小姐这么快就睡了？”
　　岚引笑着点点头，“洛小姐也是个可怜人，明明乖巧又懂事，却被人这么欺负，刚才还让我快点回大小姐这边，免得大小姐没人伺候。”
　　两人匆匆说了几句便散了，夜已沉，但明天还需要些准备。


第11章 把柄
　　天刚微亮，沈明舒还未张开双眼，便听见外头低声说话的声音，片刻后，她坐起身，门被轻轻叩响。
　　“大小姐，可以进来伺候了吗？”外头传来岚引的声音，
　　“进来。”沈明舒话音落下，岚引推开门进来，身后几个小丫鬟端着洗漱用具鱼贯而入，沈明舒接过岚引递过来的帕子，问道：“洛歆起了吗？”
　　岚引带着笑轻声回道，“洛小姐已经起了，刚才和我说着话，现在还在外头坐着。”
　　沈明舒有些惊讶，朝门口看去，岚引忍着笑说道：“方才洛小姐问奴婢大小姐花钿的事，奴婢说了些，是以洛小姐未进来。”
　　沈明舒莞尔，换好衣服，走出门，便瞧见洛歆在门边乖乖站着，低头瞧着脚尖。
　　洛歆身上换上了沈明舒给她置备的衣裳，嫩黄的青衫，额间贴着白羽花钿，显然是岚引打理过了。
　　听见声音，洛歆侧头看过来，朝沈明舒一笑，清脆的喊了声姐姐，有些羞赧的走过来。
　　沈明舒朝她一笑，“起的真早，饿了吗？”
　　洛歆点点头，两人朝厅堂而去，管家早已备好早膳，热腾腾的白粥，配着几碟点心小菜，简单又清淡。
　　虽然两人皆食而不语，但还是与一人用餐时的感觉截然不同，沈明舒见洛歆用完，方放下筷子，让下人收了。
　　沈明舒见洛歆擦好了手，开口说道：“洛歆，翠云昨日将你骗进柴房，我已经让人将她抓了起来，你想如何处置？”
　　洛歆一愣，呆呆的看着沈明舒，犹豫片刻，问道：“处置？”
　　沈明舒简单的解释道：“你若是愿意，以后便让岚引伺候你，翠云则送回洛夫人那，如何？”
　　洛歆眨眨眼，问道：“那姐姐怎么办？”
　　沈明舒一笑，说道：“岚引在我身边待了许久，让她照顾你我放心，过几日便有几个丫鬟过来，我身边有人照顾，别担心。”
　　沈明舒早已同岚引说过了此事，岚引并无异议，洛歆瞧岚引面带微笑，这才点了头。
　　车马早已备好，一行人朝洛府而去。
　　另一边，洛府的气氛却不太好，昨夜从留夏会回来，王氏才得知翠云和洛歆都未回来，而洛歆被沈明舒带走了，一时气上心头，安排在城西的品评人被抓走的都一时顾不上了。
　　第二天一早，听到沈明舒带着洛歆上门，王氏连忙派人将她们迎进来，洛溪筱则躲在了屏风后。
　　这回，王氏仍是在偏厅接待的沈明舒，沈明舒同洛歆进得厅内，身后跟着岚引，沈立领着人押着翠云和那位品评先生跟在后头。
　　王氏的视线在打扮一新的洛歆身上扫过，而后停在了绑在下头的翠云和品评先生身上身上，压着怒气开口道：“沈姑娘这是何意？”
　　沈明舒领着洛歆施施然坐下，面色不变的开口道：“昨日留夏会，我也凑了个热闹，却瞧见这胆大妄为的下人将洛小姐关进茶楼柴房，自去逛留夏会，让这种人照顾洛小姐，我实在是放心不下。”
　　王氏听她这么说，心里一跳，“那你待如何？”她心中早已将翠云骂了千百遍，再如何有漂亮模样，没个脑子也只会添麻烦。
　　沈明舒淡淡的说道：“我见洛小姐身边只有这么个人，便想着给她添置个得用的下人，便是我身后这位，洛夫人应当不会介意吧。”
　　岚引上前一步，朝王氏行了一礼，王氏冷哼一声，说道：“此事虽是我洛府管教无方，但我洛府不缺下人，自然寻得出人照顾二小姐，还不需沈姑娘操心。”
　　沈明舒抬眸瞧她一眼，轻轻笑了笑，扫过下头跪着的品评先生，说道：“洛夫人且莫心急，下头还有一个人呢，夫人可能不认得，这位先生在昌泰茶楼品评京中无颜女，言辞无礼，我便把人留了下来，结果一问，可巧了，他说是洛府里头的人吩咐的，不知夫人可有印象？”
　　沈明舒轻飘飘的话让王氏心中一凛，也不知道沈明舒知道了多少，她握在扶手处的手指微微收紧，沈明舒这意思分明是威胁，若她不依，这人准备如何？屏风后路溪筱也是心头一惊，忍不住想探出头去。
　　洛歆乖乖的坐在一旁听沈明舒与王氏说话，见气氛突然凝滞，不由有些疑惑，沈明舒安抚的对她笑笑，带着五色丝线缠成的手链的手轻轻覆在洛歆手上。
　　王氏狠狠瞪了洛歆一眼，没想到便是如此，这沈明舒对洛歆还这般有情意，只得硬着声音说道：“我不认得这人，许是府中其他人传出去的，不知沈姑娘可否将这两人留在洛府中处理？”
　　沈明舒一笑，“这是自然，不过我之前说的婢女之事……”
　　王氏咬牙应道：“沈姑娘一片好意，有这位姑娘照顾洛歆丫头，我也能放心。”
　　沈明舒朝沈立示意，沈立才将翠云和那位品评先生交给了洛府里的人手上，退到她身后，默然而立。
　　王氏松了口气，恨不得沈明舒立刻带人离开，开口道：“既然沈姑娘已经将洛歆丫头送回来了，我也不便多留，沈姑娘请自便。”
　　目的既已达到，也无需再留，沈明舒起身，对王氏行了一礼，面上带着淡淡笑意，礼数周到的告退，最后朝洛歆笑了笑，方才离开。
　　见沈明舒离开，王氏恨恨站起身，瞪了洛歆一眼，洛溪筱从屏风后出来，安抚着母亲，目光瞥过穿戴一新的洛歆与一旁神情自若的岚引，眸中划过一道寒光，面上依旧带着甜美的笑容，簇拥着王氏离开偏厅。
　　岚引已猜到那位年轻姑娘的身份，将两人的神情尽收眼底，面上带着淡淡的笑容，见王氏离开，笑着跟在洛歆身后，一同朝浣香苑而去。


第12章 暗涌
　　“真是岂有此理！”王氏大怒，回到主院，丫鬟刚呈上茶盏便被她摔在了地上，连忙跪下收拾。
　　洛溪筱想起方才洛歆浅笑的模样，心中也硌得慌，坐在下头，恨恨的问道，“母亲，现下怎么办？”
　　王氏头疼的揉了揉额头，闭目咬牙道：“能怎么办？”
　　洛溪筱心想难道就让洛歆顺顺利利嫁出去吗？那一大笔钱就这么打了水漂？她本就自认为比洛歆高一等，怎能看着洛歆好过？绞着手里的帕子不甘愿的说道：“沈家那个婢女就这么留在浣香苑？”
　　王氏叹了口气，说道：“只能如此了。”她眸中划过一道冷光，“不过是一个小丫鬟，难道我还拿捏不了了？”
　　门外有人来传话，询问如何处置翠云和那个品评先生，王氏冷笑一声，说道：“成事不足败事有余的东西，品评先生打一顿扔出去，翠云赶去粗使嬷嬷那。”
　　洛溪筱听着外头的动静，厌烦的皱起细眉，轻声说道：“母亲，那沈明舒看来并不在意流言，似是势在必得。”
　　王氏平复下方才的怒气，思忖道：“她或许不介意，但众口铄金，她抓住了这一个，也管不了满城人的口，剩下的还得看我们的手段，实在不行，便只能用些特别的手段了。”
　　“什么手段？”洛溪筱未理解母亲的意思。
　　王氏也未避着她，手指轻轻点着扶手，慢慢的落下几个字，“若是阴差阳错、木已成舟，看那沈明舒还有什么法子。”
　　洛溪筱眸子一亮，又想起些麻烦，犹豫道：“可如今沈家那个婢女守在那傻子身边，只怕不好下手。”
　　王氏笑笑，眸中划过抹狠厉，“这便看我们怎么操作了。”
　　说道这，王氏心中的火气才完全消下去，她就不信，沈明舒真有三头六臂，还能顾全到方方面面。
　　王氏抿了口重新呈上来的清茶，抬眸看向自己女儿，轻声安抚道：“莫要心急，那笔钱肯定会留在我们手里，昨日留夏会，我瞧左大人府上的那位公子颇为不错，听说学问也极好。”
　　洛溪筱面上一红，揉着手指，娇声喊道：“母亲！”
　　两母女有了主意，心情放松，才有兴致谈起昨日留夏会上的种种。
　　沈明舒离开洛府后，并未回旧宅，转而朝张符而去，沈清月等女眷正陪着老太太在园子里听戏，难得沈清嘉也被留了下来，未出门玩耍。
　　沈明舒见过老太太，便在沈清嘉旁边的位置坐了下来，陪在老太太身边的沈清月朝她们那瞥了一眼，知道她们有话要说，便未过来。
　　沈清嘉本剥着花生百无聊赖的听着台上的咿咿呀呀，见沈明舒过来，一下子来了精神，给她斟了杯茶，低声央道：“大姐，待会带我一块回旧宅呗。”
　　“怎么？在这儿待得没意思了？”沈明舒面色淡然，对沈清嘉这撒娇的本事，她早就有了防备。
　　沈清嘉也不知道沈明舒知道了什么，只好讪讪的给她递着各种坚果点心讨好卖乖。
　　沈明舒瞥了眼前头听得认真的老太太她们，轻声问道：“听说这几日你都与二表哥厮混在一块，可得了趣？”
　　沈清嘉转头瞪了眼跟在旁边伺候的沈朗，回头便看沈明舒似笑非笑的看着他。
　　“除了沈朗，难道就没有别人同我说吗？”沈明舒面上的笑意渐浅，看着沈清嘉的眼神中带着严厉，“你也是个大人了，再过几年，便要娶妻成家，做什么心里得有个数。”
　　沈清嘉沉默下来，点了点头，小声道：“我知道了。”
　　沈明舒面色放缓，沈清嘉年岁渐长，不好再多斥责，只能让他慢慢懂这些道理，“年前我们便得回去，这段时间，你多去琳琅阁走走，跟着掌柜学着些。”
　　见沈清嘉点头应下，沈明舒方长舒了口气，举杯啜了口茶润嗓子，举手间藏在袖中的手链露了出来，沈清嘉轻轻咦了一声。
　　注意到沈清嘉的视线，沈明舒并未遮掩，施施然放下茶杯，沈清嘉见她面色淡然，心知方才的事已经算过了，胆子大起来。
　　“这是嫂子送的？”沈清嘉压低了声音问道，面上的带着好奇的笑意。
　　沈明舒淡淡瞥了他一眼，“胡言乱语。”
　　沈清嘉丝毫不气馁，细细打量着那手链，笑道：“嫂子手挺巧的，可惜我还没见过嫂子，岚引……”
　　他一抬头，才发觉往常跟在沈明舒后头的岚引不见踪影，反而只跟着个眼生的小丫鬟，“岚引没跟着来？”
　　沈明舒给他递了块点心，“我把岚引留给洛歆了，过几天霜弄会入京。”
　　沈清嘉闻言心中一惊，岚引跟在沈明舒身边这么多年，居然留给了洛歆，看来他这声嫂子是没改了。
　　留在张府吃了顿饭，沈明舒并未久留，朝琳琅阁而去，这些天，送过来的账册她都看了看，不过还是得去店里瞧瞧。
　　掌柜的迎着她进了里头，将各种之前不便送过去的账本都呈了上来，沈明舒坐在桌后细细的翻看着，留意到下头掌柜的面色有些异样，停住翻动的手看过去。
　　“掌柜的有什么事但说无妨。”
　　掌柜的擦了擦额间的汗，讪笑着从那堆账册中取出一本小册子，说道：“东家请看这一本。”
　　沈明舒接过来，翻看上头的记录，小小的本子上字迹细细密密，厚厚一本，越看沈明舒面色越沉。
　　掌柜的觑着她的脸色，也不敢多说，垂首站在下头，房间内只听得到哗哗的翻页声。
　　看过一本小册子，沈明舒将册子扣在了桌上，眸色冷凝，这册子上记着的是张府二房在琳琅阁和其他沈记店铺内赊下的账，绫罗美玉、珍宝钱财皆有，这本册子显然不是全部，难怪掌柜的不好直言。
　　二房手里不干净她一直都知道，只是没想到这些年竟是越来越放肆，见下头掌柜的垂首立着，沈明舒放缓了语气，说道：“这事我知道了，你把这些册子分出来送到旧宅就行。”
　　掌柜的松了口气，原本东家便吩咐过给张府些便宜，不过这数目一大，他也是不好交代，好在东家不怪罪，掌柜的放了心，做事更是上心。
　　账本一时也看不完，沈明舒又到库房里瞧了瞧，掌柜的还得忙其他事务，便留了个机灵得用的伙计看顾着沈明舒这边。
　　伙计心思活络，见沈明舒视线落在新入库的蜀锦上，便热情的介绍起来，“这蜀锦原本准备留夏会上展出来，不巧在路上耽搁了两天，今天才入库。”
　　伙计将蜀锦展开，上头色彩鲜艳，飞彩流云，栩栩如生，伙计笑道：“等这缎子一放上柜子，京城那些贵女的花样又得变个样了。”
　　沈明舒被伙计这话逗得笑了笑，吩咐道：“同掌柜说一声，沈立，拿两匹让他们给洛府送去。”
　　伙计连忙给包起来，掌柜的吩咐过了，这位可是大东家，得照顾好，沈立接过包好的蜀锦便领命出去交给了下面的人，这蜀锦自然是送给未来主母的，沈立心中不由感叹，大小姐这是真的把洛家小姐放在了心上。
　　琳琅阁本就囊括了各种奇珍，库房也是大的出奇，自然不可能一日看完，沈明舒瞧见什么适合洛歆的，便吩咐人送过去，一来二去，上上下下的人都猜到了些许。
　　而洛府那边，瞧着一份份礼盒送进浣香苑，着实让一众人惊愕非常，王氏和洛溪筱更是恨得牙痒痒。
　　一开始门房说有人送东西给洛小姐，洛溪筱还以为是给自己的，没想到却是送给洛歆那傻子的，瞧着浣香苑天天热热闹闹欢欢喜喜，着实心中愤恨。
　　岚引跟着洛歆回了浣香苑，便接过了管事的活，将浣香苑上上下下管的妥妥帖帖，再不会出现以前那些欺上瞒下的混账事，收到外头送进来的东西，岚引便大大方方的给洛歆方方面面置办起来。
　　原来那些不合身的衣裳都被她扔了，用送进来的蜀锦给洛歆好好置了些新衣裳，配上各种名贵首饰，给洛歆打扮的漂漂亮亮。
　　吃食上更是直接安了个小厨房，一应花费不用从王氏那边出，让王氏也无从管辖，好好给洛歆补着身子，眼见着洛歆面上气色就越来越好，岚引方觉得不愧大小姐的吩咐。
　　虽说洛歆待在浣香苑，洛溪筱也见不着人，但听着下人各种的议论，心中仿佛点了团火，各种烧心，华服美饰都被洛歆那个傻子压了一头，让她如何咽的下这口气。
　　王氏比洛溪筱更沉得住气也心中恼火，沈明舒这婢女实在是有手段，在洛府之内还能劈出一方她管不了的地方，眼看着洛歆天天乐呵呵的，她便想起那个已经死了的贱人，心中难抑愤恨。
　　王氏逛着园子，远远瞧见洛歆欢欢喜喜的同那婢女在园子里玩闹，眸中划过抹狠厉，正巧有丫鬟过来禀报，说是夫人娘家那边有亲戚来访。
　　王氏心头一动，面上勾起抹笑意，吩咐下人客客气气的将人领进来，瞥了园子那边的洛歆一眼，冷笑一声，转身朝正厅而去。
　　远远的，岚引朝王氏离去的方向瞧了瞧，收回目光，看向花丛边捡着花的洛歆，“小姐，时候不早了，咱们回去吧。”
　　洛歆站起身来，手里捧着一捧从枝头坠下的花朵，笑着应道，“好，回去可以把这些花洗干净，晒好后可以缝进荷包里头，不知道姐姐会不会喜欢。”
　　岚引温柔的笑笑，为她拂过染上尘土的衣摆，“小姐一片心意，大小姐肯定会喜欢。”


第13章 亲戚
　　王氏到正厅时，便见一个中年妇人带着一书生打扮的年轻人坐在下首，那中年妇人穿着打扮的十分普通，正是她那庶兄的遗孀郑氏，看起来正等的有些心焦，年轻书生倒是得了自己的趣味，笑呵呵的瞧着给他斟茶的丫鬟。
　　王氏将这一幕收在眼中，对王恒亮更加不屑，但正是这种人才更好掌控，她面上带着点笑意，踏入正厅。
　　郑氏连忙扯着儿子起来问好，早年丈夫病逝，她一个人拉扯着儿子长大，总算到了科举的年纪，自然得带着打点京中的关系，可惜王家早年虽然在朝中有高官，可世事无常，现在居然只剩了个外姓女婿。
　　虽然当年，她丈夫只是位庶子，与王氏关系也并不亲近，但便是为了儿子的科举之路，郑氏也只能主动来巴结王氏，她谄笑着同王氏问好，“这么多年不见，大姑娘瞧着还是当年的模样。”
　　王氏笑笑，语气带着淡淡的亲热，“嫂嫂说笑了，一转眼这么多年，恒亮都这么大了。”
　　王恒亮起身见礼，“侄儿见过姑母。”
　　他面目倒也算俊朗，只可惜眉间带着的风流轻佻走了下乘，王氏也听说过这侄儿的情况，有点小机灵却得不了大作用，不过现在还用得着这人，便笑着让他落座。
　　这两人心里打的算盘，在王氏眼里瞧得真真的，闲聊了一会儿，便说起王恒亮科举的事，郑氏觑着王氏的神色，谄笑着说道：“洛大人在朝中为官，是个有本事的，将来恒亮在朝中为官还得多多仰仗。”
　　王氏一笑，抚了抚鬓角，淡淡的说道：“这是自然，不过成家立业，也是说成家后才好立业，我看恒亮年纪也大了，不知道嫂嫂可有什么打算？”
　　郑氏心中一跳，继而大喜，难道王氏想为她儿子牵个婚事？若是恒亮能讨个京中贵女，那这身份可就是水涨船高，以后进了官场也只有顺顺畅畅的，哪还有人敢瞧不起她们，王恒亮也是眼前一亮，目光炯炯的盯着王氏。
　　郑氏连忙说道：“还没呢！夫人可是为恒亮做了些打算？”
　　王氏将她们的反应看在心里，温和的笑了笑，说道：“嫂嫂也知道，恒亮虽然学问不错，可在这京中却也不好说，毕竟除了学问还得看看家室。”她话语一顿，见郑氏面上现出忐忑，又是一笑，说道：“其实这也是为了我自己的打算，我便与嫂嫂直说好了。”
　　王氏轻描淡写的说道：“嫂嫂也知道，我府中有两位小姐，二小姐妾室所出，且心智……有些不足，她若是一直留在府中，难免有些风言风语，我面上也不好过。”
　　她面露难色，听得郑氏心头一跳，她初来京中便已经听说过了这位二小姐的名声，她儿子怎么能娶这样的人？面上便带了些迟疑。
　　王恒亮却心中有自己的打算，他本就天性风流，若是真娶了个贵女，定是被管的死死的，如果娶了个傻子，虽然面上不好看，但闺房之中的事，外人谁又管那么多，更何况，用此讨好王氏，他的好处也不会少。
　　主意已定，王恒亮拉了拉母亲的手，低声说了几句，便开口说道：“姑母可是想将这位二小姐嫁与侄儿？”
　　王氏猜到王恒亮定会答应，微微颔首，果然听王恒亮爽快的答应下来，王氏派人送两人回去，又送了些好东西，心中才松了口气，接下来便看她的本事了。
　　想到一直守在那傻子身边的沈家丫鬟，王氏眸中划过一道暗芒，只要将这丫鬟引开，洛歆还不是由得她把控，而且要让沈明舒吃下这暗亏，这动静也不能小。
　　若是能将此事拿下，便是丢些面子又何妨，总归洛歆不是她教养长大的，便是一时没把持住，谁又能怪到她手上，想到这，王氏冷冷一笑，吩咐手下大丫鬟取些纸笺过来。
　　过几日她派人请的扬州白案师傅便入京了，正好请交好的各家夫人小姐来洛府一聚，到时候这热闹可就大了。
　　一份份将请柬写好，熏香熏过之后，王氏令下人小心送去各家，瞧着丫鬟收拾好纸笔，王氏冷冷笑了笑，就等着看好戏了。
　　……
　　张府，沈清月被老太太留在张府住着，这些日子都陪在老太太跟前，倒不像沈清嘉一样天天往外跑。
　　这日，沈清月与张碧愉正陪着老太太听说书，甄夫人从外头走了进来，手里拿着张枚红色的请柬，给老太太问好，“老太太，听说书呢？”
　　老太太笑呵呵的点头，瞧见她手里拿着个什么东西，便问起来，“你手里拿着什么呢？”
　　甄夫人一笑，将请柬递给老太太，沈清月与张碧愉凑过去瞧了瞧，甄夫人说道：“这是洛府那边送过来的请柬，说是过几日有个扬州有名的白案师傅过来，请我们过去瞧瞧。”
　　甄夫人看想沈清月，笑的慈和，“碧愉到时候也去，清月可要一起去？”
　　沈清月想了想，扬州数得上名的白案点心师傅她大都瞧过，对此也没什么兴趣，不过那个洛歆就在洛府，是不是能见上一面？
　　沈清月迟疑间，老太太便开口了，“清月你便同你舅母一块去逛逛，见见京城里头的小姑娘们，日日闷在我这老太婆身边肯定也憋坏了，不如去走走。”
　　老太太心中怜爱沈清月幼年失母，又喜她孝顺，对沈清月的事自然放在心上，将沈清月带去这种聚会也是给她打开交际圈，只有好处。
　　张碧愉也连声央着沈清月一起去，“清月，我们一起去呗，你也能陪我说说话，听说洛府的梅花可好看了，到时候一起去瞧瞧。”
　　沈清月思索片刻，便点了点头，到时候她总是能瞧见洛歆到底长什么模样。


第14章 赴宴
　　很快便到了洛家相邀的那日，沈清月换好衣裳，让桂钰换上一套贵重又华丽的首饰，方妆点好，便听有丫鬟过来禀报，说是大小姐过来了。
　　沈清月眉头一挑，随口应下，起身朝门口走去，就瞧见沈明舒远远的从廊下走过来，穿着身淡青色衣裙，脊背挺直，看起来干练又可靠。
　　瞧见沈清月，沈明舒淡漠的面上现出浅浅的笑意，走到面前，上下看了看，“今日要出门？”
　　沈清月扬了扬头，翘起唇角，“我待会与舅母碧愉一起去洛府赴宴。”
　　沈明舒一愣，她早已知晓洛府那边的消息，倒是不知道沈清月也会一起去，她笑了笑，说道：“难得你今日如此盛装，确实应该。”
　　沈清月见她如此淡定，撇了撇嘴，说道：“到时候我就能瞧见那个被你放在心上的洛二小姐来了，你就不担心？”
　　沈明舒温和的看着她，自家妹子嘴硬心软的性子她可是知道的一清二楚，“她很好，你应该能同她玩在一起。”
　　见沈清月不以为意，沈明舒转移话题道：“宴后我来接你吧，有批首饰图样到了，你先瞧瞧。”
　　“行，”沈清月点点头，问道：“今日你来张府总不是只为了同我说这事吧。”
　　沈明舒笑笑：“我已与大舅父约好，今日要同他请教些事，放心，我不会误了时辰。”
　　沈清月这才放心，正好张碧愉过来喊她，两人匆匆说了几句，沈清月便领着桂钰等丫鬟出去了。
　　沈明舒目送沈清月离开，才朝书房而去，到门口时，她轻轻叩了叩门，听到一声“进。”方才慢慢推开了门。
　　张家大老爷正写着幅大字，瞧她进来，将笔放下，招呼她过去，“明舒啊，过来瞧瞧我这字可有长进？”
　　沈明舒垂眸应是，仔细看了看，宣纸上一个正字端端正正的立着，笔酣墨饱、行笔流畅、从字形中便可瞧出这位大老爷的品性。
　　“与舅父为人一样，端正自身，方才不惧外物。”
　　张家大老爷呵呵一笑，引着她坐下，让小厮上茶，“你说有些事想与我商量，不如说说。”
　　沈明舒放下茶杯，认真的说道：“舅父想必也听说了我的婚事，我身在京中，可依靠的长辈也只有外祖母与两位舅舅，婚约大事只能请求舅父做主。”
　　张家大老爷仔细打量着她的神情，长长叹了口气，说道：“我并不赞同此事，但你一直是个有主意的，我也只能应下来。”
　　沈明舒见他应下，露出淡淡的笑意，沉吟片刻，说道：“还有一事，如今清嘉年纪也大了，过几年便要成亲，我知道外祖母一直有所担心，所以……”
　　她正要说，却见张家大老爷挥手止住了她的话，张家大老爷挥了挥手，说道：“既然清嘉年纪大了，你便应该同他商量，这是你们自家的事，如何能让他人插手。”
　　沈明舒面上带了些无奈，不过张家大老爷说的也有道理，她也不再提起，只与他商量了下婚事上的细则。
　　从张府出来，沈明舒松了口气，有张家大老爷在，大局上定然不会再出什么事情，现在她要盯着的便是王夫人那边的动静了，好在有岚引陪在洛歆身边，她还能放心些。
　　另一边，洛府，沈清月的心情却并不怎么美妙，甄夫人领着她与张碧愉到了洛府，便被迎进了里头。
　　宴会在梅花林旁的阁楼举办，放眼望去，梅花枝丫间已出现了朵朵花苞，些许早熟的已然绽开了重重花瓣。
　　阁楼之上已经坐着数位夫人小姐，显然都与甄夫人相熟，甄夫人领着沈清月上前一一见过，便放着沈清月与张碧愉同那些姑娘们一处去耍。
　　沈清月一席华服，便是发间带着的步摇也比旁人更华丽，尤其是模样艳丽，刚同那些京中千金行礼见好，沈清月便敏锐的察觉到这些京中贵女的态度有些巧妙。
　　并非所有官宦人家都有沈家的资本，其中不乏近些年方才起来的官员，便是沈清月发间的一只发钗也难得一见，更何况那些有这些资本的，又比不上沈清月的相貌，这么一来，自然没人愿意搭理。
　　洛溪筱是此次宴会的举办人之一，此时气氛尴尬，只能出来含糊的说几句话，她今天穿着淡粉色的衣裙，面上带着温和的笑，招呼道：“沈姑娘快请坐，一直听说沈姑娘孝顺标志，今日总算见着了人。”
　　沈清月在席间瞧了瞧，既然别人不喜欢她，她也懒得卖她们面子，点点头便坐在张碧愉旁边，小声的同她说着话，也不搭理其他人。
　　沈清月方才粗略瞧了瞧在座的姑娘，只觉得没几个瞧得顺眼的，小声的询问张碧愉，“那个洛歆再这里头吗？”
　　张碧愉左右瞧了瞧，微微摇了摇头，“她并不在这里。”
　　沈清月本就是为洛歆而来，听见这话，微微皱了皱眉，挥手唤来桂钰，让她去甄夫人那边轻声说了几句话，远远瞧甄夫人朝她笑着点了点头，这才舒展开眉眼。
　　在座的夫人们平日里没事时，也瞧多了京中的热闹，如今凑在一起，说的不过也是各种趣事。
　　甄夫人啜了口茶，慢悠悠的开口道：“洛夫人，这几天京中热闹里有一份可格外有意思。”
　　其他夫人听她这么说，面上皆露出些许微妙的神色，洛夫人无奈的笑了笑，说道：“没想到这事连各位姐姐们都听说了，实在是丢人现眼。”
　　有个夫人好事的插了一句，“难道那些事真是真的？我没亲眼瞧过，实在是难以相信。”
　　洛夫人闻言，迟疑一会儿，说道：“这些天我已经令人好好教了教她，只希望别吓着了各位贵人。”
　　说着她便吩咐身后的丫鬟去请二小姐过来，甄夫人垂眸放下茶杯，若不是她听了沈明舒那边的话，恐怕也看不出洛夫人这心思，竟深怕别人不知道洛歆是个傻的。
　　妻妾之争，庶子嫡子之斗，在京中也是数见不鲜，但像洛夫人这种以妾代妻的事，却是绝不能接受，而洛夫人这些手段更令人鄙夷，不过一个庶女，竟也能下这种很手。
　　甄夫人将这些心思压在心里，瞧着丫鬟领命而去，坐在位置上施施然的喝着茶，正好借此机会，也让她仔细瞧瞧这位姑娘的品性。


第15章 姐妹
　　被洛夫人派去的丫鬟脚步不停，面上神情却有些踌躇，正是之前同翠云一同去留夏会的红英，她站在浣香苑前顿了顿，而后叩了叩门，便见个眼生的小丫鬟开了门。
　　红英同那小丫头说了夫人的吩咐，见那小丫头匆匆进了里头，片刻后，就瞧着小丫头出来了，爽利的说道：“岚引姑娘让你等一等。”
　　红英连忙笑着应下，她心中挂着事，不免有些忐忑，上回同翠云出去，没想到却被抓了起来，她被绑了会儿就放了，但后来却听说翠云被赶去了粗使房，她这些天对浣香苑这头的事也听了不少，若是这个岚引姑娘认出了她，可如何是好。
　　红英在夫人跟前伺候，自然知道王氏对洛歆的态度，从未见过夫人带洛歆去宴会，前几天听夫人跟前的丫鬟说了几嘴，似乎夫人为了这次宴会颇费心思，若是夫人准备在宴会上做些什么，她是否要提醒一些？
　　正在她满心纠结时，便见门开了，洛歆身后跟着个大丫鬟出来，正是她曾经见过的岚引，红英仔细瞧着岚引的神色，总觉得岚引瞧着她的目光带了些了然。
　　红英挤出个笑，说道：“夫人令我请小姐过去，现在肯定等急了。”
　　岚引视线在她身上一扫，微微一笑，“劳烦红英姑娘了，我们这便过去。”
　　红英跟在岚引与洛歆身后，一同朝红梅园而去，一路她细细打量着岚引与洛歆，她也知道洛歆之前的处境，如今全然似换了个人，从洛歆的模样就能瞧出岚引的本事。
　　红英心中纠结，眼见红梅园就在眼前，靠近岚引，低声的说了一句，“小心。”便迅速退开，领着两人进了园子，朝阁楼而去。
　　岚引心中一惊，顿时提起了满分的警惕，跟在洛歆身后踏上阁楼。
　　洛歆被领着到了各位夫人那桌，不用提醒便低头给各位夫人行了个礼，软软糯糯的说道：“见过各位夫人。”
　　而后抬起头，黑白分明的眸子瞧了瞧在桌的人，洛歆注意到王氏看着她的目光怪怪的，其他人她都不认识，一下有些无措。
　　甄夫人远远就瞧着位锦衣女子上了楼，到了桌前，细细一瞧，见洛歆皮肤白皙细嫩，颊边还带着些婴儿肥，观她举止言行，与寻常姑娘也没什么区别，微微放下心来。
　　想到洛歆以后也是一家人，甄夫人面色便柔和下来，温和的看着洛歆，看她有些无措，便招呼着她到面前来。
　　洛歆寻声看过去，见是位面容慈善的妇人温和的看着她，想起之前岚引的提醒，心想这位应该就是姐姐的舅母了，便乖顺的垂首细步走过去，被甄夫人亲热的执住了手。
　　甄夫人握着她的手，细细打量着洛歆，虽然身体还有些瘦弱，但看着也是个美人胚子，瞅着这眼神，也是个纯善的孩子，传言中也不知道有几分王氏出的力气。
　　想到这，甄夫人心中微微冷笑，看着洛歆的神情更加亲热，退下手上的翡翠镯子，给洛歆带上，“我瞧着洛歆丫头颇为投缘，可惜今日只带了这么个镯子，便送给你当个见面礼吧。”
　　洛歆一愣，虽然她瞧不出这镯子的价值，但也知道肯定十分贵重，但看着甄夫人慈和的面容，一下便想起了母亲，她垂眸看甄夫人给她亲手带上，微微红了眼眶，屈膝行礼，“谢谢夫人。”
　　王氏看着这一幕，心中一惊，这位甄夫人从来摆着极高的姿态，怎么一见洛歆便将如此珍贵的镯子送给了洛歆？
　　她心里震惊，其他夫人也面色各异，不过很快便收拾起来，也笑着给洛歆添礼。虽然不知道为何甄夫人对这么个庶女如此看重，但不过是摆个样子，她们自然也不介意。
　　王夫人看着这一个个热乎的同洛歆说话，心中恨极，想到待会给洛歆准备的大礼，才方方能压下烦躁，和蔼的看着洛歆说道：“这些日子学的规矩总算没白费，可不许再做些痴傻无礼的事。”
　　她简单几句话，便把洛歆现在的情状归为她的矫正之功，甄夫人听了只是冷笑，也不说什么。
　　王氏笑了笑，吩咐道：“让洛歆丫头同那些姑娘们一块去耍吧，也多学着点。”
　　洛歆同各位夫人们见礼后，才告退朝另一边的姑娘们那桌走去。
　　沈清月早就等久了，见洛歆总算从夫人们那桌过来，早不动声色的在旁边多设了个位置，瞧见洛歆身后的岚引，微微挑了挑眉毛，朝岚引一笑。
　　岚引见了，心头微讶，在洛歆身后小心的轻轻拉了拉她的袖子，洛歆循着看过去，与沈清月四目相对，小小的啊了一声。
　　正好走到桌前，路溪筱见洛歆过来，站起身不冷不热的介绍给各家小姐，这些小姐皆是洛溪筱好友，且早就听说过洛歆各种事迹，恨不得离洛歆远远地，不冷不热点点头便不再理会她。
　　洛歆见着了沈清月，对其他人便没了分毫兴趣，对匆匆同其他小姐行礼后，便走到了沈清月身边。
　　沈清月仰起头看着洛歆，细细打量洛歆的模样，看起来呆呆的，也不知道为什么让大姐如此在意，她心中撇了撇嘴，面上冷淡的开口道：“看我做什么？还不快些坐下？”
　　洛歆闻言在她身旁的位置坐下，好奇的看着沈清月说道：“我叫洛歆，你叫什么名字呀？”
　　沈清月闻言微微扬起头，瞥了洛歆一眼，说道：“沈清月。”她瞧洛歆看着自己，故作不在意的问道：“你一直看着我干什么？”
　　洛歆有些不好意思的笑笑，柔柔的说道：“你也姓沈，真好。”
　　岚引在洛歆耳边轻声说道：“这位是大小姐的亲妹妹。”见着沈清月在这，岚引心中微微松了口气，虽不知方才红英提醒的是何事，但有沈清月在这，她总放心些。
　　洛歆闻言，眼睛更亮，颊边现出梨涡，欢喜的说道：“难怪，清月你和姐姐长得真像。”
　　沈清月乍一听到洛歆这么叫她，整个人一惊，但听到洛歆这么说，一下忘了对这称呼的意见，问道：“哪像？”
　　其他在座的各家千金都注意着这边的情形，洛溪筱被沈清月不冷不淡的对了半天，见洛歆坐过去时，就等着看她们闹开来，却没想到两人居然还聊起来了。
　　也只有从母亲那听说了只言片语的张碧愉对着这情景不觉怪异，听洛歆这么说，也来了兴致，柔声说道：“我也想听听。”
　　沈清月模样艳丽肖似其母，而沈明舒则更像沈父，模样只能算清秀，由此也从未有人说过这种话。
　　洛歆仔细瞧着沈清月的眉眼，笑着说道：“很像啊，眉毛这里，还有鼻子、唇角，和姐姐一模一样。”
　　沈清月闻言，轻轻哼了一声，但看那神色分明没有生气，她忍住微翘的唇角，小声嘀咕了一句什么。
　　洛歆笑着看着她，心想姐姐的家人果然也都是很好的人呢，虽然见不到姐姐，但是能认识清月也很好。
　　张碧愉性情温和，见洛歆虽言辞带着些稚气，但心性纯善，也颇愿意同她说话，再加上沈清月，三人倒也聊得不冷清。
　　不一会儿，点心师傅已准备妥当，一样样精致的扬州点心流水般的端上席间，阁楼一下热闹起来，岚引也更加警惕。


第16章 小心
　　一道道点心由面容姣好的丫鬟迅速端上桌，阁楼上一下便热闹起来，岚引留意着阁楼上的人，视线在厅中点茶的师傅身上顿了顿，见女师傅行云流水见将热水注入一个个杯子中，神情自若，视线微停便朝另一边看去。
　　席上众人早已没有了说话声，皆静静品尝着席间的扬州点心。
　　王氏派人重金请来的点心师傅在扬州早有盛名，其拿手点心便是扬州双绝，千层油糕与翡翠烧卖，一开席，头道上的便是千层油糕。
　　千层油糕呈半透明的芙蓉色，一层一层糖油相间，细细一数，恰恰好有六十四层，最上头一层的糕面上洒着红绿丝，瞧着清新悦目。
　　瞧着长辈那一桌动过后，小姐们这一桌才有人动筷，沈清月在扬州吃多了这种点心，并不觉新奇，见洛歆细细的品着油糕，心中想起一事来。
　　待洛歆吃的差不多，沈清月凑过去小声的问道：“你觉得这碟千层油糕与之前我姐姐送给你的那碟蟹黄酥相比如何？”
　　“蟹黄酥？”洛歆回忆片刻，想起来那食盒里放着的那碟新奇点心，她不容易记住事情，但一旦记住了就不会忘记，尤其是对味蕾上的记忆。
　　洛歆仔细在心里比较了一下两种糕点的味道。片刻后腼腆的笑了笑，说道：“两个都很好吃，但我更喜欢那碟蟹黄酥。”
　　沈清月闻言微微翘起唇角，说道：“这还差不多，毕竟这可是是我姐姐亲自为你下厨做的。”
　　洛歆闻言，微微张大了眸子，反应过来后，忍不住抿唇笑起来。
　　两人说话间，做成各种造型的精致面点一一摆上桌来，包括扬州双绝中的另一个，翡翠烧卖，小小的烧卖却做的十分精致，皮薄馅绿，色如翡翠，尝起来糖油盈口，甜润清香。
　　席上众人一个个尝过来不免吃多了些，而一旁早已有准备好的清茶，由点茶师傅按着各贵客的口味一一制好。
　　等候在一旁的丫鬟将一杯杯茶呈上，各人的杯子上的花纹皆不相同，张碧愉的是片荷花点缀在碧绿的荷叶间，而沈清月的则是清湖照着昙影，洛歆的上头则是一片细碎的白菊。
　　洛歆接过丫鬟呈上来的茶杯，将茶盖放在桌上，低头认真的吹了吹，而后试探着浅浅的啜了一口，茶一入口，她眉头便微微蹙了起来，茶的清香中带上了些许腥甜的味道，让她有些难以入口。
　　洛溪筱眼角留意着洛歆的动作，见她蹙眉想将杯子放下，微微笑着说道：“这茶是西域那边传来的品种，方入喉会有些喝不惯，妹妹多喝几口便尝出好来了。”
　　听洛溪筱这么说，洛歆又低头抿了一口，她原本就味蕾颇为敏锐，再次尝了尝那茶，腥甜之味更加浓厚，洛歆见洛溪筱瞧着她看，只好勉力把这口茶咽了下去。
　　沈清月见洛歆将茶喝下后脸都皱成了包子，目光在席间众人的茶杯上转了一圈，见路溪筱还想劝着洛歆喝茶，开口道：“我也想尝尝这西域的茶的滋味，不知道可否方便。”
　　洛溪筱一愣，很快又笑开了，“这有什么，粹楼，让点茶师傅再点一杯给沈姑娘。”
　　丫鬟很快端了杯新的茶过来，沈清月微微抿了一口，只是有些涩苦，难道是她多想了？
　　被沈清月插了这么一下，洛溪筱也不好继续劝洛歆喝茶，不过这一点儿便也够了，洛溪筱眸中划过丝笑意，转身同其他交好的姑娘交谈。
　　宴后夫人们便有些乏了，让姑娘们随意去耍，洛溪筱同其他相好的姑娘提议去外头的梅园寻梅花，只剩下洛歆、沈清月与张碧愉还在席间坐着。
　　阁楼上的人渐渐散了，岚引才微微放下心来，心中不免思索着之前红英说的小心到底是什么？
　　洛歆坐在位置上，同沈清月两人慢慢说着话，说着说着便觉得头重了起来，稍一愣神，便朝下一晃，眼睛也一合一合。
　　沈清月瞧她又往下一晃，连忙抬手扶住了洛歆的身子，蹙眉朝岚引说道：“她昨日未睡好？怎么午间便泛起困来？”
　　洛歆不好意思的揉了揉眼睛，“平日里，我差不多这个时候便会略睡一觉，可能是困了吧，抱歉。”
　　沈清月轻哼一声，“同我说抱歉作甚，回去睡吧。”
　　张碧愉也适时说道：“洛歆你回去睡吧，过几天我们再约着出门如何？”
　　“好。”洛歆脸颊泛着浅浅的红，同沈清月与张碧愉告别，被岚引同另一个小丫鬟半扶着朝浣香苑而去。
　　从梅花园回浣香苑，路虽不远，却也得绕几段路，沿途便经过几处给客人准备的院子，岚引扶着洛歆穿过竹林小路，正要朝右走，便听见后头有人在喊她。
　　“岚引？”洛歆脑袋晕沉沉的，扭头疑惑的喊了声岚引的名字。
　　岚引轻轻应了一声，扭头看过去，眉头微微蹙起来，喊她的是原先管着浣香苑的夏嬷嬷，岚引来了之后，见夏嬷嬷做事稳妥，便把她留下了，仍管着浣香苑的丫鬟小子，只不过夏嬷嬷怎么在这？
　　夏嬷嬷笑着赶上来，喘了几口气才平复下来，小眼睛瞧着岚引笑着说道：“岚引姑娘，小的有件事想同你说说。”
　　她目光朝搀着洛歆的另一个丫鬟瞥了一眼，分明表示这事不好当众来说。
　　岚引微微蹙眉，想了一想，对小丫鬟吩咐道：“你搀着小姐在这等等，我马上回来。”
　　这才拉着夏嬷嬷朝旁边走了几步，夏嬷嬷小心瞅了瞅她身后，拉着岚引又挪了几步，在小径口停下来。
　　岚引回头看了看，能瞧见洛歆的身影，这才看向夏嬷嬷，蹙眉问道：“嬷嬷现在可以说了吧。”
　　夏嬷嬷匆匆擦了擦额间的汗，犹豫片刻说道：“小的想说的事与夫人有关，不敢在外头说，所以才在这等着姑娘。”
　　岚引心头一动，问道：“什么事？”
　　夏嬷嬷细声说道：“前几日夫人找我过去，询问二小姐这些天都在做些什么，我想了想，也没全说了，只是说了些不打紧的，夫人又问我小姐最近葵水如何，我一听就觉得有些不对。”
　　夏嬷嬷面上褶子皱起来，凑近岚引说道：“我同夫人那边的人打听了些，夫人前几日刚见过一位娘家的侄子，不知道是不是……”
　　她说道这便停了，瞧着岚引露出个微妙的笑来，岚引心头一跳，回头看过去，却已经没有了洛歆的身影。


第17章 难言
　　沈清月与张碧愉又坐了会儿，桂钰轻声走了进来，悄悄在沈清月耳边说道：“小姐，大小姐来了。”
　　沈清月微微颔首，侧头看向张碧愉，“表妹可要同我一起去？”
　　张碧愉笑笑摇摇头，“不了，我待会与母亲一同回去便是。”她心知这些天沈清月一直惦记着旧宅那边，怎么好前去打扰？
　　沈清月同张碧愉道别，领着桂钰步出阁楼，她本想寻个下人领路，却发现阁楼外的下人大都陪着那些官家小姐进了梅花林，只能循着来时的路走。
　　洛宅虽不大，但沈清月毕竟第一次来，走着走着便迷了路，偏偏路上也没瞧见个人，桂钰左右瞧了瞧，问道：“小姐，要不您在这等等，我去寻个人来？”
　　沈清月刚要颔首，便瞧见隔着花丛转角处有片晃动的衣角，她微一挑眉，看那布料，应当是洛府的丫鬟。
　　可若是丫鬟，为何却躲在这里？沈清月朝桂钰使了个眼色，朝那边走去，同时问道：“那边的是谁？躲在那儿作甚？”
　　那片衣角顿时抖了抖，匆匆撤开，想后退，但桂钰早有准备，将人拦了个正着，这一下可吃了一惊“小姐！”
　　沈清月绕过花丛，瞧见那丫鬟，也愣了一下，只见那小丫鬟目光闪躲的看着她们俩，手上扶着的正是昏昏沉沉的洛歆。
　　那丫鬟看起来年纪不大，被沈清月和桂钰这么围着心便慌了起来，慌慌张张的说道：“这……这位贵人，小的送小姐回浣香苑……”
　　“你？”沈清月微微眯起了眼睛，问道：“岚引呢？”岚引素来谨慎，怎么可能让这么个小丫头这么送洛歆回去？
　　那丫头神情更加惶恐，讷讷不知所言，这么一看，洛歆这昏沉的样子也十分可疑，沈清月朝桂钰瞥了一眼，桂钰立时懂了她的意思，上前从丫头手里接过洛歆。
　　那小丫头哪争得过桂钰，更何况还有沈清月在这，沈清月眯着眼睛朝四周瞧了瞧，挑眉看向那小丫头，“我约洛歆一块出去，你帮忙带个路。”
　　小丫头急的快哭了，眼睛瞅瞅桂钰怀里的洛歆，再瞅瞅沈清月，口中说不出个完整的句子：“这……这，我得……”
　　沈清月怀疑的打量着她，正在小丫头撑不住的时候，见着花坛后头岚引匆匆赶了过来，那小丫头一见，迅速避开沈清月，从另一条小径跑了。
　　沈清月瞧着赶过来神情紧张的岚引，收起方才对着那小丫头的气势凌人，只是眸中的神情并不轻松，瞥了眼桂钰手上扶着的洛歆，淡淡的说道：“岚引，这回你可犯大错了，大姐就在门外，一起去吧。”
　　岚引心知是自己一时疏忽，不敢多言，只快速领着沈清月等人出去，沈明舒早已在马车前等久了。
　　听见脚步声抬头看过来，就见岚引掀开车帘，车边站着沈清月，而她身后，桂钰怀里却搂着另一个人，阖着双眸的洛歆。
　　沈明舒眉头一下蹙了起来，跳下马车，从桂钰怀里接过洛歆，神色凝重，低头探看洛歆的情况，“这是怎么回事？”
　　沈清月看向岚引，岚引垂首跪在地上，将方才发生的事细细说来。
　　沈明舒面色沉沉，视线落在洛歆微微蹙起的眉头上，抬手抚了抚，吩咐道：“既然她敢这么做，那必然会有后招，这次确是你的失职，我自会罚你，不过，现在你还有些应当做的事情。”
　　岚引垂眸应下，狭长的眸子里满是阴鸷，“是，奴婢这就去。”这次是她的失职，她自不会轻易放过那些人。
　　见岚引转身进了洛府，沈明舒搂着洛歆上了马车，沈清月随后也跟了上去。
　　沈明舒抬手抚了抚洛歆脸颊，微微泛着烫，她神情有些凝重，吩咐沈立先去琳琅阁吩咐他们找个大夫。
　　沈清月凑过去看了看，“她喝得也不知道是什么东西，很严重吗？”
　　沈明舒摇了摇头，见洛歆悬着有些难受，便让她靠在自己怀里，手搂着她身子，“暂时瞧不出，还是等大夫看看。”
　　洛歆头靠在她颈间蹭了蹭，寻了个舒服的位置，微蹙的眉头这才舒展开来，温热的鼻息有些急促的喷洒在沈明舒颈间，还是一副昏沉的模样。
　　沈明舒抚了抚她的头发，眼睫微垂，眸中一片暗沉，“我倒是没想到王氏还有这么大的胆子。”
　　沈清月听她这么说也有些后怕，不知道王氏到底准备的是何种恶毒的后招。
　　洛府，岚引脚下不停，朝原本那小丫头被拦住的地方走去，若是她没记错，那边过去可是为客人准备的院子。
　　岚引正朝那边儿赶去，就瞧见远远的一众夫人小姐被簇拥朝这边来了，她连忙躲到另一边避开，见他们到了前边才跟上去。
　　远远便听见洛夫人笑着同旁边的夫人夸道：“这些花儿可是我特地寻来的，放在这边花房精心养着……”
　　岚引远远缀在后头，跟着她们到了专门用着做花房的院门口，还未进去，就听到另一边的院子传来砰的一声响，众人都吃了一惊。
　　“这是怎么了？”王氏身边的一位妇人吃惊的问道。
　　王氏蹙起眉头，为难的说道：“这儿暂住着我侄儿，也不知道是发生了什么事？”她瞧了瞧周边人的神情，“不如先去看看？”
　　那妇人颔首，眸中带着些惊疑，“先去看看吧。”
　　一行人朝邻院而去，很快便有下人过来回禀，称声音是从书房那边传来的，王氏眸光微闪，面上惊道：“莫不是出了什么事，快开门看看。”
　　她面上急切，领着几位夫人，便跟了过去，书房门一开，就见桌后着个年轻书生，现下面色绯红，衣衫半开，手急切的探入衣中，粗重的喘着气。
　　其他夫人皆惊叫一声，纷纷遮住眼睛，王氏却紧紧皱起了眉，房中怎么只有他一个人，王氏心中划过各种心思，厉声吩咐道：“表少爷这是被魇着了，快把他绑起来，寻盆凉水来！”
　　下人立刻按着王夫人的吩咐寻了盆凉水重重的朝绑在椅子上的王恒亮泼去，当头一盆凉水让王恒亮恢复了些许神志，但仍有些回不过神，愣愣的瞧着面前的一众人。
　　王氏厉声骂道：“你这是在做什么？”她原本打算着将王恒亮与洛歆抓在一起，再给洛歆盖个痴傻纠缠的缘由，如今却只瞧见个王恒亮，若是他说错了什么可如何是好？为今之计，只有先声夺人，不给王恒亮机会。
　　王恒亮被她这么一骂，懵懵的不知说什么，只是被这么围着，直觉有些不妙，仓皇着说道：“我，我本在看书……”
　　王氏立时打断他的话，骂道：“我原想着你好歹算是我侄儿，这才如此照顾你，没想到你竟做出这么龌蹉之事……”
　　王恒亮心中一急，挣动身上的绳索，喊道：“实在是冤枉啊！”
　　岚引在外头听着，心中来了主意，挤开门边的人进去了，赶着王夫人开口前出声道：“夫人，奴婢寻了您半天了。”
　　王氏被她这一拦，却是愣了一下，甄夫人认出这是沈明舒留在洛歆身边伺候的，蹙着眉问道：“怎么了？”
　　岚引屈膝行礼，恭敬的说道：“方才沈小姐约着小姐出门玩了，想来晚间回不来，让我跟夫人说一声。”
　　王氏心里一惊，还未等她开口，王恒亮便先反应了过来，大声喊道：“姑母你可答应过要将表妹许我，怎么能如此冤枉我？”
　　王恒亮此时已慢慢清醒过来，如今这么多人，而他又是这么个狼狈模样，王氏显然是要把他甩开，他怎么可能让她如此轻易得逞？
　　一下子众人的神情都变得微妙起来，这表妹不知说的是哪一位？一下子，众人神情各异的看向我王氏。
　　王氏心中一慌，连忙说道：“我原本是想将洛歆许配给他，可哪知他是这种人……”
　　甄夫人目光锐利的看向王氏，“我分明记得，我侄女早已带着婚契上门了，夫人怎可如此行事？”
　　甄夫人这话出口，王氏心中咯噔一下，若她说认下这事，便是蓄意违背婚契，可若是她不认，难道要说许配给王恒亮的是她女儿？这怎么可以？
　　一时间，房中众人心中各怀心思，皆看向王氏，而方才屈膝行礼的岚引早退了出去，微垂的眸中划过一抹狠厉之色。


第18章 惩罚
　　且不说洛府那边如何鸡飞狗跳，沈明舒带着洛歆与沈清月到达琳琅阁时，沈立寻的大夫早已等着了。
　　沈明舒半搂着洛歆进屋，将她平稳的放在床上，把落在颊边的碎发理开，放下帷帐只露出一只白皙的手臂，才让那大夫进来。
　　大夫仔细把了把洛歆的脉，沉吟片刻，问道：“气缓而虚，这位小姐可是精神昏沉，目眩体热？”
　　沈明舒神情凝重，“确是如此，情况可严重？”
　　大夫摇了摇头，“小姐可能是用了名为醉欢散的药，此药服下可致神思昏聩，体软无力，减弱痛感，时效不长，待到晚间应当便能醒转过来，若是不放心，我再开几服平气的药便可。”
　　沈明舒点点头，让沈立跟着大夫去取药。
　　听洛歆无事，沈清月也放下心来，帮着沈明舒拉开帷帐，说道：“这药听起来就不是什么好东西，还好被我撞见了，待她醒了，我可得好好说说她。”
　　“确实得同她好好说说。”虽然确定洛歆没事，但沈明舒想起洛歆靠在她怀里，乖巧又无害的样子，眸子沉了沉，看来她对王氏还是太宽容了些。
　　见洛歆睡得平稳，沈明舒朝外间走去，沈清月这才意识到，方才她们进来的急，竟是直接把洛歆放在了沈明舒的床上，虽然这只是偶尔住住，但这么一想，便不由得有些别扭起来。
　　沈明舒领着沈清月来到书桌前，从抽屉中取出个雕刻精致的木匣子递给沈清月，“这是容敏送过来的，想让你看看，待会带回去看吧。”
　　沈清月接过匣子，朝内间望了望，犹豫片刻，问道：“你晚上带洛歆回旧宅？”
　　沈明舒微微一愣，反应过来沈清月在想什么，忍不住笑了笑，“嗯，等她醒了，我再带她回去。”
　　沈清月见沈明舒如此不以为意，抿了抿唇说道：“那我也和你回旧宅。”虽然这两人有婚约，但偌大个宅子，就两个人住着，也不像话。
　　沈明舒瞧见沈清月心里较着劲的模样，不由得想到从小到大她都是这个样子，唇角忍不住又向上翘了翘，“那我让人同老太太说一声，免得她记挂。”
　　见沈明舒应下来，沈清月面上的神情才微微缓和，令人寻了把椅子来，就坐在桌边，打开匣子取出里头的图样看起来。
　　沈明舒埋头处理事务，却也注意着时间，不时进内间瞧瞧洛歆的情况，待到午间，洛歆才悠悠的醒转，只是手脚还有些无力。
　　沈明舒扶着她坐起来，探了探她额头的温度，已经平复下来了。
　　“姐姐？”洛歆只记得她同岚引一块回浣香苑，途中她便有些记不清了，怎么醒来就瞧见了姐姐，但见到沈明舒，她心里便是开心的，颊边现出浅浅的梨涡。
　　沈明舒见她露出笑脸，冷然的神情也和缓下来，柔声问道：“可觉得哪里不舒服？”
　　听到沈明舒问她，洛歆配合的抬了抬手，感受了一下，细眉微微拧起来，说道：“头有点晕，手好像软软的，像生病了一样。”
　　沈明舒将她眉心褶皱抚平，安抚道：“别担心，你吃坏了东西，待会喝服药下去就好了。”
　　洛歆这才安心的点点头，如果她生病了，就不能让姐姐陪着她了，毕竟一块生病可不好。
　　她靠着沈明舒，扭头瞧了瞧周边的陈设，一时有些疑惑，“姐姐，这是哪儿？”
　　“这是琳琅阁我的房间，”见沈清月从外间走进来，沈明舒松开搂着洛歆的手，在她身后垫了几个垫子，让她靠坐得更舒服，解释道：“你被人下了药，回浣香苑的路上睡着了，险些被人带走，清月撞见了，便把你带出来了。”
　　沈清月见洛歆呆愣愣的看着沈明舒，抬手在洛歆眼前挥了挥，问道：“这是还没好？”
　　洛歆被吓了一跳，身子一震，眼睛快速的眨了眨，看向沈清月，认出是她才放松下来，“清月……”
　　沈清月见她还是有些懵懂的样子，又仔仔细细的将事情同洛歆直白的说了一遍，正说着，就听见下人禀告说岚引姑娘求见。
　　沈明舒颔首让岚引进来，没一会儿，岚引便从门边进来，方走到她们跟前，岚引便直接朝洛歆跪了下来，“奴婢办事不力，让小姐受惊了，请小姐责罚。”
　　洛歆有些无措，她何时见过岚引这般模样，下意识朝沈明舒看过去，“姐姐。”
　　沈明舒想着这事得让洛歆长个记性，对着洛歆祈求的目光，冷着张脸，说道：“这次岚引没照顾好你，确实该罚，你是她主子，你决定怎么罚她。”
　　洛歆瞧瞧沈明舒，又瞧瞧跪在地上的岚引，再看看站在一旁的沈清月，咬着下唇想了想，瞅着沈明舒小声说道：“那……罚一个月不许吃马蹄糕怎么样？”
　　跪在下头的岚引差点忍不住抬头看向洛歆，忍着抬头的动作，她眼眶却是湿了，她这小主子，虽然被说是傻子，可却比谁都细心纯善。
　　洛歆可怜兮兮的看着沈明舒解释道：“以前我犯错，母亲就这么罚我，不许我吃如意卷，岚引喜欢吃马蹄糕，就罚她一个月不许吃吧。”
　　沈清月瞧着洛歆认真的样子，方才配合沈明舒摆出来的冷脸早就留不住了，沈明舒看着洛歆，唇角掩不住无奈的笑意，“既然你这么决定，那就这么罚吧。”
　　岚引重重的给洛歆磕了三个头，说道：“谢小姐，岚引认罚。”洛歆这么罚她是恩情，但她却不能忘了自己的错，一定会为小姐做的更好。
　　沈明舒垂眸将一切看入眼中，感觉袖子被扯了扯，回眸看过去，洛歆朝床里头让了让，示意她坐下来。
　　沈明舒配合的在床沿坐下，看向岚引，“你现在过来便是洛府那边已经安排好了？”
　　岚引垂眸细细的将在洛府发生的事一一道来，从如何发现王恒亮到王氏被甄夫人质问，之后的不欢而散皆讲得清清楚楚。
　　沈明舒眸光微沉，王氏却是好狠的心，她收回思绪，说道：“岚引，你这回做的不错，不过浣香苑的人还是要好好整治一番。”
　　岚引低头应是，正说着，门外便有丫鬟叩了叩门，将洛歆的药送了进来。
　　洛歆端着那碗黑涩的茶皱起了脸，却也未说什么，只是闭眼大口的咽下去，等一碗喝完，脸也皱成了个包子。
　　沈明舒从床边格子上取出一个小罐头，将里头的蜜饯取出来，塞进洛歆口中。
　　洛歆被苦的失去知觉的口腔重新被酸甜的滋味洗刷，擦了擦眼角的泪水，瞅着沈明舒笑起来，“谢谢姐姐。”
　　沈明舒笑笑，将小罐子放回格子中，“这是清月的，你该谢谢她。”
　　沈清月轻轻哼了一声，丝毫不把这放在心上，“这可不算什么，若是要谢，不如谢我送你出来。”
　　洛歆朝她一笑，颊边现着浅浅的梨涡，“谢谢清月，你真好。”
　　沈清月脸颊微红，扭过头不说话了。
　　沈明舒见她们相处的不错，心也放了下来，对洛歆说道：“这次岚引有错，可你也有错，知道吗？”
　　洛歆愣了一下，看着沈明舒神情一下严肃起来，仔细想了想，低声说道：“对不起。”
　　“错在哪儿了？”沈明舒淡淡的问道。
　　洛歆仔细想了想，说道：“乱吃东西？”
　　沈明舒摇摇头，说道：“这是岚引没把控好你的饮食，你错在不应该被洛溪筱逼着继续喝。”她直视洛歆的眼睛，说道：“我听岚引说了当时的情形，她不好阻拦，但你却可以不喝。”
　　“洛歆，我不觉得你傻，我觉得你很好，我希望你能想做什么就做什么，不喜欢的食物不吃，不喜欢的东西不要，不喜欢的人也不用理，我希望你是自由自在的，不要让别人掌控你。”
　　沈明舒说这话时十分认真，但说完后便缓和了下来，轻轻抚了抚洛歆的发顶，“你觉得呢？”
　　洛歆似懂非懂的点点头，糯糯的说道：“姐姐说的对，我错了。”
　　沈明舒点头，“既然这样，你也得罚才行。”想到洛歆方才的处罚方法，她微微一笑，“便也罚你一个月不许吃所有点心如何？”
　　洛歆眼巴巴的瞅着沈明舒，咬着下唇点了点头，而一旁的沈清月早忍不住笑出了声。


第19章 陪伴
　　回到旧宅，晚膳前，沈清嘉也回了旧宅，瞧见洛歆，同沈清月相似的眼睛一下张大，讷讷喊道：“嫂子？”
　　沈清月瞪了他一眼，“胡喊什么，还不快坐下？”
　　洛歆这是头次瞧见沈清嘉，同沈清月坐在一起，外貌上足足有九分相似，心中一惊，并未注意到沈清嘉方才的称呼。
　　沈明舒见人来齐，吩咐管家上菜，给洛歆介绍道：“这是我弟弟清嘉，与清月一胞双胎，是以长相颇为相似。”
　　沈清嘉笑呵呵的同洛歆问好，接过丫鬟呈上的茶抿了口，颇为好奇的问道：“今天洛府可是出了个大热闹，二姐你可瞧见了？”
　　沈清月微一挑眉，“你听说了什么？”
　　沈清嘉扫了眼沈明舒与洛歆的神色，眯起眼睛啧啧的说道：“我也不过道听途说，说是洛夫人府上住着的侄儿意淫洛家大小姐，结果不巧被赏花的夫人们撞见了，被卷铺盖赶出了洛府，听说还在门口叫骂洛夫人出尔反尔，许诺嫁他表妹又反悔暗算。”
　　沈清嘉见沈清月面上带着不屑，呵呵的说道：“我瞧着恐怕没这么简单，不然嫂子也不会在这了。”
　　洛歆这才听到嫂子二字，愣愣的看向沈明舒，沈明舒朝她一笑，给她布了筷酒糟鸭，“吃吧，不用理他。”
　　洛歆捧着碗欢喜的说了声谢谢，低头乖乖吃饭。
　　沈明舒抬眸看着沈清嘉，淡淡的说道：“食而不语。”
　　沈清嘉讪讪一笑，朝沈清月使了个眼色，示意待会去问她，被沈清月白了一眼。
　　旧宅的厨子是做惯了扬州菜的，好在洛歆也不挑食，给她夹什么都乖乖吃的干干净净。
　　沈明舒见洛歆吃的香甜，不由得也多吃了点，原本她让厨子多准备了些点心，不过现在洛歆在受罚期间，便也免了。
　　饭后，沈清嘉便拉着沈清月将私密话去了，沈明舒带着洛歆逛逛园子消食，夜幕落下，只余淡淡的月光洒下。
　　洛歆面上带着笑，心情极好，走着走着，便不自觉的哼起了歌，不知名的调子，舒缓又悠闲，沈明舒静静听着，眸中也带上了淡淡暖意。
　　两人走到荷花池边的亭子里，下人手脚利落的布置好亭子便退在外头等着，从亭子栏杆处望出去，便能瞧见一条条锦鲤穿行于池底石子间。
　　见洛歆颇有兴致的瞧着下头，沈明舒递给她一份鱼食，教着朝下抛去，引得鱼儿争食。
　　洛歆玩得得趣，正想喊沈明舒看，一扭头，就见沈明舒目光柔柔的注视着她，不知怎么，她一下子有些不好意思起来，小声喊道：“姐姐？”
　　沈明舒朝她笑笑，接过她手里剩下的鱼食，低头用帕子给她擦着手，柔声问道：“你喜欢这儿吗？”
　　洛歆闻言立刻点点头，毫不犹豫的肯定道：“喜欢！”
　　“既然喜欢，那多住几天如何？正好清月也在这儿，你们可以各处玩玩。”沈明舒轻声问道。
　　“好！”洛歆笑着应下，瞧着沈明舒给她擦手时低垂的眉眼，心中动了动，小声问道：“那姐姐一起吗？”
　　“我？”沈明舒给她擦干净了手，递给她一杯温茶，笑了笑说道：“我可没清月有意思，有清月陪着你，你应该不会感到无趣。”
　　“那谁陪着姐姐呢？”洛歆眨了眨眼问道，她捧着茶杯瞧着沈明舒，大大的眼睛里一片澄澈，看得沈明舒一下说不出话来。
　　片刻后，她垂眸轻声笑了笑，“我是大人了，怎么还要别人陪着？”
　　“我也是大人了，”洛歆挺了挺胸膛，片刻后又小声的说道：“而且我想陪着姐姐。”
　　沈明舒心头微动，对上洛歆认真的神情，眉眼微动，抬手抚上洛歆的发顶，唇角不经意便泄出淡淡弧度，“那可不能耍孩子脾气反悔。”
　　“才不会！”洛歆不高兴的肯定道，但看着沈明舒为温柔浅笑的模样，她也忍不住露出笑脸。
　　沈明舒吩咐岚引给洛府递了消息，沈清月留着洛歆多住些日子，王氏如今已是恨洛歆恨得咬牙切齿，想到如今的处境皆是洛歆所致，便气的发抖，更心疼自家女儿。
　　洛溪筱并不知当日里头发生了什么事，但一出来，其他夫人瞧她的神色却一下微妙起来，等她知道其中缘由时，一口气换不上险些晕了过去。
　　这件事一传出去，她哪还有什么脸面？被这事一累，洛溪筱一下便生了病，每日只能躺在床上暗暗抹泪，看的王氏心疼，心里暗恨沈明舒等了。
　　若不是被沈清月撞见了，这事情怎么会到如此地步，更可恨的是，沈明舒居然是张府的侄女，她若早知道，又怎么会邀请甄夫人，也不会害的女儿成了这模样。
　　洛溪筱心中悲痛，拉着王氏便抹起泪，“母亲，那王恒亮在外头坏我名声，我还怎么活？”
　　王氏搂着她，轻柔的给她顺着气，眸中划过道狠厉，安抚道：“我儿莫哭，我定让那混账再说不出那些胡话来。”
　　洛溪筱神思恍惚，王氏哄了会儿，见她睡了才退出来，被甄夫人当着京中贵人的面这么一说，京中谁都知道了洛歆身上有婚契，自然不能再让她嫁给王恒亮，难道就这么让洛歆嫁给沈明舒？
　　王氏眸色深沉，正在思索着，大丫鬟轻步走了进来，柔声说道：“夫人，方才已经吩咐好洛胡了，他们马上去办。”
　　王氏挥手让她退下，“我知道了。”她现在暂时动不了洛歆，可王恒亮她还是能管辖住的，只需小小的手段，就能让他再也说不出那些话来。
　　王氏在房中坐了会儿，正准备再去洛溪筱屋里瞧瞧，就听见有丫头过来报信，说是老爷回来了。
　　她心中疑惑，洛远桦这些天官场受了些气，哪天不是深夜才醉醺醺的回来，真的这次回的如此早，虽心中疑惑，王氏仍装扮好了等着洛远桦。
　　洛远桦笑着走进门来，面上的欢喜得意遮也遮不住，王氏迎上前伺候着他换了衣服，柔声问道：“老爷今日怎的如此高兴？可是有什么好事？”
　　洛远桦哈哈一笑，“夫人真是聪明，确实有好事。”他瞥向屋里伺候的丫鬟，吩咐道：“晚间用餐时喊上二小姐。”
　　听洛远桦如此吩咐，丫鬟迟疑的瞥向王氏，王氏心中更是咯噔一下，面上带着笑意说道：“洛歆丫头同沈家小姐出门耍了，实在不巧。”
　　洛远桦听了，愣了愣，又笑起来，“是了，这样也好。”他换好了衣服，笑呵呵的说道：“今日张大人寻我谈话，我这才知道，原来我们两家竟然还有这亲家的缘分在。”
　　王氏心中一惊，手中不稳，捧在手里将递给洛远桦的茶杯一下子摔在了地上，滚烫的茶水混着碎瓷片四溅开来。


第20章 承诺
　　洛远桦被王氏这反应吓了一跳，急忙避开，问道：“怎么这么吃惊？”
　　王氏面上的神色有些难看，强自缓和了神情，让丫鬟上前收拾，笑道：“是我太过惊喜了，张大人是何种人物，竟能有这种缘分，不知张大人是如何说的？”
　　洛远桦听她这么问，收起疑惑的神情，带了些得意，“说来还是张大人早朝后喊住了我，说他难得入京的侄女同我们有婚契，求他同我说一说这事。”
　　他看过那婚契，上头有秋菀娘的印，即使不需要他首肯也能生效，但对方还是寻张大人问了他的意思，这不是给他面子还是什么，而且张大人弄得这一出，让最近为难他的人一下就收了手，怕不是也有这里的缘故。
　　洛远桦心里舒畅，他本就不介意洛歆嫁给谁，如今居然能和当朝一品大员扯上关系，还有什么不好的，当即爽快的在婚契上加盖了印章。
　　洛远桦笑呵呵的说道：“婚契已经送回去了，过几天张大人的侄女便会来登门拜访，麻烦夫人好好吩咐下去。”
　　洛远桦心情愉悦，王氏的心却如同下了油锅，分外煎熬，若不是沈明舒未告知她与张府的关系，也不至于到这种情况，现在沈明舒居然还能劳动张大人相助。
　　王氏心中暗暗心惊，她不像洛远桦现在才知道沈明舒之事。不怪她多疑，前几日洛远桦官场不顺，张大人一出手便摆平了，莫不是也有这里头的原因，恐怕沈明舒的分量比她想的重得多。
　　心中装着事，王氏是寝食难安，而洛歆待在沈府旧宅却过得心情舒畅，沈清月沈清嘉皆是好相处的人，空闲时间便带着洛歆一起玩。
　　沈清嘉生性喜欢游玩，短短时间就对京城各处熟悉起来，同沈明舒说了一声，空闲无事便带着沈清月洛歆去各处玩，不时同洛歆说些扬州好玩的事情，逗得洛歆惊奇的感叹。
　　而不想出门时，洛歆便安安静静的在书房陪着沈明舒，沈明舒给她寻了些通俗易懂的话本打发时间用，看累了就抬头看看沈明舒，被沈明舒发觉便露出个灿烂的笑容，倒也不觉得无聊。
　　几天下来，进书房的下人也都习惯了洛歆的存在，有岚引上下打点着，各方面都妥妥当当的。
　　沈立进来时，下意识便往书房另一边瞧去，只见半支起的窗棂处，洛歆阖着眼睛靠在贵妃榻上，身上批了件毯子，手上还捏着本看了一半的话本。
　　沈立放轻了声音，躬身朝沈明舒行了一礼，将一个信封呈上，沈明舒接过信封，便挥手让他退下了。
　　信封里头时她托给张家大老爷的婚契，如今上头已多出了洛远桦的印章，想来出了王恒亮的事，又被她如此警告，王氏暂时应该也不敢有什么动静了。
　　沈明舒视线落在不远处闭目睡得正熟的洛歆身上，今天天气正好，阳光从窗口照进来，映在洛歆脸上，刺的洛歆半侧过身子，蜷缩成一团，睡得委屈又乖巧。
　　沈明舒起身走过去，将窗子阖上，把洛歆攥在手里的话本抽出来放在一旁，正准备站起来回桌边，就见洛歆迷迷糊糊的睁开了眼睛，黑黑的眼睛带着些迷蒙的看向她，似乎在辨认是谁，只是片刻便弯起了眉眼喊道：“姐姐”。
　　沈明舒心中一软，抬手触了触洛歆的脸颊，还带着阳光的温度，直暖到了心里，“对不起，把你吵醒了。”
　　“没有，”洛歆半闭着眼睛蹭了蹭沈明舒的手掌，笑着呢喃道：“是我睡过了。”
　　沈明舒给她理了理散落的发丝，“是不是感觉无聊了，要不要去园子里走走？”
　　洛歆坐起来，仰着头配合沈明舒的动作，感觉得到沈明舒指尖微凉的温度，“姐姐一起去？”
　　沈明舒笑了，打趣着问道：“这么喜欢同我待在一起？”
　　洛歆有些不好意思的抬眼瞧她的神色，又很快唇角抿着笑点头，“喜欢。”
　　沈明舒本是随口一问，但听见洛歆这么直白又干脆回答，她心里却又泛起了波澜，垂眸看着洛歆天真单纯的模样，在心里浅浅的叹了口气，轻声问道：“那你想不想和我永远在一起？”
　　一开始不过是各有所得的交换，却在遇见洛歆时有了不同的想法，不管是在婚契上填上名字，还是将人带回旧宅，洛歆在她心里，早已不是一个陌生人，而是同沈清月沈清嘉一样，让她想保护的家人。
　　“永远在一起？”洛歆睁大了眼睛瞧着沈明舒，里面有惊讶、有期待、有羞涩，却没有一点点的畏惧。
　　“嗯，”沈明舒屈膝半蹲在她跟前，面上带着温和的笑，“你愿意的话，我会带你一起回扬州，回我家，我、清月清嘉都会是你的家人，你可以做任何想做的事，好吗？”
　　洛歆怔怔的看着她，她知道王氏和洛溪筱不喜欢她，也知道姐姐对她很好，但她也知道京城不是姐姐的家，姐姐总得回家，就像她也总得回洛府一样，她珍惜着同姐姐相处的日子，却从未想过姐姐会愿意带她回家，愿意和她永远在一起。
　　对上沈明舒温柔的眉眼，洛歆忍不住红了眼眶，低头重重的点了点头，有两滴泪滴落在裙子上，渐渐消失不见，“好。”
　　沈明舒叹了口气，将人搂进怀里，像安抚小孩子一样，轻轻拍打着洛歆的背部，轻声哄道：“别哭了，哭了就不漂亮了，被清月瞧见可是要笑话你的。”
　　洛歆搂着她的脖子，也不答话，只安安静静的靠在她颈侧埋着头，咬唇忍着眼泪。
　　岚引换了壶新茶，正要进门，便瞥见沈明舒搂着洛歆轻声说着什么话，眼睫微垂，眉目温柔，她收回目光，放轻脚步声又退了回去，今日的天气确实是不错呢。


第21章 定亲
　　不管王氏心中对沈明舒如何怨愤，在她再次登门拜访时，仍得做好表面功夫，将上上下下的仆从打点妥当。
　　沈明舒一下车，便见洛府开着正门，早已有管家在大门口等着，她转身伸出手，扶着洛歆下车，今日洛歆的妆容是沈清月亲自打扮的，虽然不能来，也不让掉了场子。
　　迎上前来的洛府管家瞧了，心里也不由得啧啧两声，看这沈家大小姐对这傻子还真是格外的好，这么几天，人就变了个模样。
　　不管心里如何想，管家迅速堆上了笑脸，上前迎接，“小的见过两位贵人，老爷已经在正厅等着了，请随我来。”
　　这次的待遇与前两次却是截然不同，沈明舒与洛歆踏入正厅，洛远桦与王氏早已坐在上头等着了。
　　沈明舒这还是首次见着洛远桦的面，她不动声色打量着洛远桦的眉目，面貌端正，能瞧出年轻时俊俏模样，不过洛歆与他并无几分相似之处，想来是随了秋菀娘。
　　沈明舒踏入门内，朗声同洛远桦行礼，“扬州沈明舒，见过洛老爷。”
　　洛歆在她身后屈膝朝洛远桦与王氏行了一礼，“见过爹爹、夫人。”
　　洛远桦对浣香苑事务皆不上心，上回见面还是秋菀娘死的时候，乍一见，竟有些认不出自家女儿，他面上带着笑招呼道：“不必多礼，快请坐，既是张大人侄女，以后也是一家人，称伯父便可。”
　　王氏坐在上头，瞧着洛歆一身华丽衣裳，妆容娇俏，再想到卧病在床不知消减了多少的洛溪筱，更觉刺眼，面上带着笑容，手指却狠狠的绞着手里的帕子。
　　沈明舒面上带着淡淡的笑落座，洛歆坐在她下首，来之前沈明舒已与她解释过了婚契的事，今日是为了正式定亲，她不免有些紧张的瞥向沈明舒。
　　沈明舒抬手触了触丫鬟奉上的茶的杯壁，而后慢慢朝洛歆推了推，虽未看她，却让洛歆心中一安，捧着茶杯听姐姐说话。
　　沈明舒朝沈立点点头，示意他将手里捧着的匣子交给洛远桦，“在下匆忙从扬州而来，未带什么好物，只有这越大家的踏梅图能当个见面礼，还望伯父莫要嫌弃。”
　　当世皆知，越大家的画作万金难求，尤其以画梅闻名，便是有一副，那便是面上生光，洛远桦哪有嫌弃的道理，面上的笑遮也遮不住，这张大人的侄女确实是个识趣的人。
　　洛远桦本就对沈明舒毫无芥蒂，被送了如此大礼，言谈间自是对沈明舒赞赏有加。
　　王氏在一旁听得是心情烦躁，这沈明舒分明便是故意的，若是首次登门时便送上这种礼物，她哪还敢轻视于她，也不会无准备做出那些举动，而且这次进门后，竟也未对她行礼，不怪是商贾之家，徒有金银却无教养。
　　沈明舒与洛远桦相谈甚欢，话题一转，便说道婚契一事。
　　沈明舒面露难色，犹豫的说道：“按理说，这婚娶之事得花些时间好好准备，然家父身体不便，令年前返回扬州，如此一来，婚期便又要往后拖延，实是不便，因此斗胆相问可否在年前成婚。”
　　洛远桦爽快的笑笑，“这有什么，早晚是一家人，不如早些将生辰八字交与先生算算，哪天是时辰正好。”
　　沈明舒起身行礼，感激道：“多谢伯父，我已令人算过，下月初三正是个嫁娶的好日子。”
　　王氏一听，忍不住插口阻拦，“可否太过急切了些。”她瞧洛远桦与沈明舒看过来，强自缓下气来，说道：“洛歆丫头出嫁的各种准备一月内怕是无法办妥，便是喜服也需要大半个月才行。”
　　见洛远桦迟疑，沈明舒连忙说道：“夫人莫要担心，我早已令琳琅阁的绣娘筹办好了喜服的事，各种首饰也由琳琅阁准备好了。”
　　沈明舒朝洛歆看去，洛歆乖乖点点头。
　　王氏被噎的说不出话，洛远桦见了，笑着说道：“明舒对此事确是上心，既然如此，便就定在下月初三吧。”
　　洛远桦与沈明舒商量着婚礼上一些必须事项，虽然大部分准备由管家便可办妥，但还有一些规矩是需要新人知晓的。
　　说道主婚人，洛远桦状若不经心的问道：“若是下月初三婚礼，明舒准备寻哪位长辈当主婚人？”
　　沈明舒笑了笑，说道：“明舒在京城的亲戚也只剩舅父一家，此事还得托舅母等帮衬。”
　　洛远桦心中满意，张家人在京城位高权重，能借这亲事搭上关系，实在是意外之喜，他心想定要将这场婚事办的大些，将京中权贵能请的都请来，坐实了这亲家关系，以后官场上自是多把助力。
　　沈明舒对洛远桦的心思摸得一清二楚，又同他商谈了些其他规矩，便见外头有下人进来，在洛远桦耳边悄声说着什么。
　　她静静等着，却注意到下首洛歆动了动，她状似不经意的看过去，就见洛歆慢慢的将她的茶杯推过来。
　　见沈明舒看过来，洛歆朝她笑笑，指了指茶杯，沈明舒伸手托起，杯壁上带着温热，显然是洛歆方才换上了热茶，点头笑笑，低头抿了一口润润嗓子。
　　王氏注意着下头的动静，只觉颇为碍眼，便是换上了这身漂亮衣裳，这傻子还是一股傻气，也不知怎么就入了沈明舒的眼。
　　洛远桦也注意到了，对此只有喜闻乐见，沈明舒与洛歆感情越好，他才能从中张府得到更多好处。
　　既然婚事已定下，沈明舒也不再多留，起身告辞离去，剩下的布置自有两家长辈商谈，洛远桦笑着送她出了正厅，回身面上仍带着笑。
　　洛远桦此时瞧着洛歆也多了几分耐性，询问几句沈明舒待她如何，得到满意回复，面上的笑容更加灿烂，既然沈明舒对洛歆上了心，那么他也不好让洛歆跌了份，一应小姐的份利都得有。
　　洛远桦随口的吩咐却让王氏心中暗恨，而这消息传到洛溪筱房中，她更是满心怨毒，凭什么一个贱婢的女儿竟能与她平起平坐，害她至此，她怎么能忍？
　　就在王氏与洛溪筱心中难熬时，门房进来通报，大少爷游学回来了，王氏眼睛一亮，连忙令人将大少爷迎进来。


第22章 喜服
　　王氏匆匆整理好仪容，等着洛溪云进来。
　　洛溪云只比洛溪筱小一岁，可自小聪慧，举止不凡，年岁大些便跟着老师四处游学，增长见识。
　　这次出去了大半个月，王氏心里也是想的急了，连声催了好几回下人，总算盼着洛溪云过来了。
　　“我的儿啊。”
　　王氏几步上前，拉住洛溪云的手便止不住抹泪。
　　洛溪云见她抹泪，歉意的躬身道：“儿子不孝，让母亲担忧了。”
　　王氏拭了拭泪，同他走进院内，“下回可莫再出门这么久了。”
　　洛溪云连声应下，他虽比洛溪云年幼，但身形已十分挺拔，有了几分成人模样，相貌更似父亲。
　　他瞥了眼周围，问道：“听闻姐姐生病了，不知如今什么情况，我带了些药材回来，不知能否用得上。”
　　王氏拍拍他的手，“你有心了，筱儿也一直挂念着你，不过这回她的病都是那傻子害的。
　　说话间，他们已经走到了洛溪筱院门口，丫鬟早已进去禀报，洛溪筱简单套了见披风，满脸病容靠在床上，含泪看向洛溪云。
　　“云弟你可算回来了。”
　　洛溪云连忙安抚她，细声问道：“这是怎么了？竟消瘦了如此多？”
　　洛溪筱听他这么问，擦了擦眼泪，说道：“都是洛歆那傻子害的，我没脸见人了。”
　　洛溪云微微皱眉，看向王氏，“洛歆不是好好呆在浣香苑吗？”
　　王氏恨恨的说道：“原本是如此，可谁能想到，竟突然跳出个沈明舒。”
　　她将这些日子来的事都同洛溪云说了说，深悔自己没对付好她们。
　　洛溪云听了，眉头越皱越紧，问道：“为何母亲不愿意洛歆嫁给沈明舒。
　　王氏一愣，目光飘忽一瞬，洛溪筱见了，插过话头说道，“谁知道洛歆会不会记恨我们，更何况原本母亲已经为她寻好了夫婿，却被她用来诬陷于我，实在是其心可诛。”
　　洛溪云的视线在她们俩身上瞥过，沉吟片刻，慢慢的收回扶着洛溪筱的手，语气平淡的问道：“那母亲想让我如何做？”
　　王氏察觉他神色变化，心中犹豫了一瞬。
　　洛溪筱尖声说道，“云弟，你难道就这么看着我这么被人欺辱吗？”
　　洛溪云抬眸看向她，半晌，移开目光，“沈明舒既然是张家的人，那我们就动不了她。”他顿了一顿，说道：“我为姐姐寻了些药材，请大夫再来看看吧。”
　　说罢他便抽回被王氏拉住的袖子，躬身行了一礼，“老师那边还有些事，儿子先出门了。”
　　王氏匆匆跟出去，想再同儿子说几句什么。
　　房内，洛溪筱目送着两人离去，挥手将放在一旁的杯盏狠狠摔在地上，盯着两人离开的背影，眸中现出淡淡的血丝，充满了戾气。
　　方才满满的期待如今都成了笑话，她轻声喃道：“不过是个张大人就怕了，废物，我绝不会吞下这口气，洛歆你等着……”
　　王氏匆匆跟出去，也只能瞧着洛溪云快步离去，心中也忍不住多了几分怨怼。
　　洛溪云踏出后院方才放慢脚步，眸底藏着几分阴霾。
　　他身后的小厮低声问道：“少爷，咱们真的不帮大小姐？”
　　洛溪云摇摇头，他以后也要走官场之路，怎可能得罪张大人，不过是点委屈，也只能洛溪筱受了。
　　他沉声吩咐道：“将我带回来的东西挑出一份，给浣香苑送去。”
　　“是。”小厮恭敬的应下，匆匆准备了一份送去浣香苑，可惜那里主人此时却并不在苑中。
　　洛歆一大早便带着岚引乘上了沈家的马车，朝琳琅阁而去。
　　早前沈明舒便带着洛歆来次量体裁衣做喜服，前几日方才做好，还得再试试，看看何处需要再改改。
　　洛歆坐在马车上，掀起窗子一角朝外头看去，大眼睛扑闪着期待。
　　岚引浅浅笑着，给她斟茶，“小姐莫急，很快便到了。”
　　洛歆羞赧的笑笑，双手捧起茶杯，“不知道姐姐是不是已经到了，让她等太久不太好。”
　　岚引听她这么说，了然的笑着说道，“小姐放心，我催车夫快些。”
　　洛歆点点头，隔不一会儿便从窗子瞧一眼，总算盼着到了琳琅阁。
　　洛歆上回来这还是昏沉沉睡着，这回睁大了眼睛瞧着琳琅阁里头的模样，不一会儿便到了沈明舒房间。
　　洛歆轻轻扣了扣门，“姐姐？”
　　片刻后，门被拉了开来，，沈明舒立在门内，打开门让她们进来。
　　“怎么来的这么早？路上可冻着了？”
　　今日天气又凉了些，上午风还不小，沈明舒原以为她们会晚些过来，瞧着洛歆身上的衣服微微蹙眉。
　　洛歆摇摇头，“马车里可暖和了，一下车就到了。”
　　沈明舒听她这么说方才放心。
　　刚想退开，却被洛歆拉住了左手，两只手将那只手捂了起来，紧张道：“姐姐的手怎么这么凉？”
　　方才沈明舒在看着下头人送上来的册子，提笔写了会字，这手便冷了点。
　　被洛歆这么一捂，沈明舒一愣，“方才写字时未注意，待会便热了，你先进去试试婚服吧。”
　　洛歆捂着她的手不愿意松，还是岚引将暖手壶送了过去方才松开手，进了内间。
　　喜服昨晚便送了过来，确实不负这么多天众多苏杭绣娘的辛苦，各种花样如流云一般，便是在京城，也难得一见。


第23章 纨绔
　　喜服上绣样精细而秀丽，绵绵细密的纹路勾勒在衣襟袖口裙摆，岚引伺候着洛歆换上，平日里洛歆常穿的都是清浅的颜色，换上一身正红衣裙，垂眸时便有了些不同的气质。
　　岚引面上带着淡淡浅笑，“小姐换上这身真好看。”
　　洛歆有些局促的抬了抬手，转身瞧了瞧自己背后，“这衣服真漂亮，我穿的真的好看？”
　　“小姐不信不如问问大小姐。”岚引掩唇笑道。
　　沈明舒听着里头的声音，没一会儿，就见洛歆转过了屏风，看着她的神情中带着淡淡的羞赧，“姐姐，怎么样？”
　　这身喜服勾勒得洛歆身材匀称，掩去了平日的青涩模样，像个大姑娘了，只是头上带着的饰样太素了些。
　　沈明舒笑了笑，“好看，成亲那日得搭个艳些的首饰。”她看向一旁的秋弄，吩咐道：“将那匣子红宝石的首饰拿来。”
　　秋弄领命快步退了出去，洛歆并不知她们说的是什么，听到沈明舒说好看，她才放下心来，又配合沈明舒转了个身查看，这才确认无需再改。
　　沈明舒瞧着小姑娘高高兴兴的，面上也忍不住带出点笑来，洛歆瞥见外头桌子上还放着一套相似的喜服，眼睛一亮，“这是姐姐的吗？姐姐可试过了？”
　　沈明舒点点头，见洛歆一下现出失落，笑道：“等到成亲那日自然可以见着了。”
　　洛歆依依不舍的瞥了眼那套喜服，同岚引回内间换下来了身上这套衣服。
　　洛歆难得出来一次，沈明舒便带着她四处逛逛，今日恰好沈清嘉在琳琅阁，听说洛歆来了，借此机会溜出来偷一把空闲。
　　几人方从琳琅阁走出，没几步便迎面走来了一群富家打扮的公子哥，为首一人看着颇眼熟，沈明舒微微侧过身，将洛歆挡在身后，便瞧着那人眼睛一亮，笑着走了过来，“这不是明舒、清嘉吗？”
　　一旁沈清嘉心头一动，面上也带着笑，应道：“二表哥。”
　　沈明舒朝张修朗点点头，扫了眼他身后的一众人，面上带着丝浅笑，“这是去何处？这么热闹？”
　　张修朗哈哈一笑，眉飞色舞的说道：“听闻今日湘妃阁云笛姑娘首次登台，我等皆是去给她捧个场，难得遇见，不如一道去？”
　　说话间，他似笑非笑的瞥了眼沈清嘉，沈清嘉故作不觉，呵呵笑着说道：“小弟可想去，可惜今日实在有事，这不是大姐要成亲了吗……”
　　他朝沈明舒身后瞥了眼，张修朗故作恍然大悟，朝沈明舒一笑，“难怪今日瞧见明舒不在琳琅阁内，是我打扰了，既如此，只能下次再聚。”
　　沈明舒朝他拱手谢过，笑道：“早听闻云笛姑娘才貌双全，既然是首次登楼，便托表哥送一份琳琅阁的礼过去，也当是捧个场。”
　　张修朗得意的一笑，匆匆谢过，便领着一众人朝另一边而去。
　　见沈清嘉回首去看，沈明舒淡淡的问道：“可是想和他们一同去？”
　　沈清嘉连连摇头，讪笑道：“这我可不去。”
　　“湘妃阁是哪？”洛歆方才被沈明舒挡在后头，只听到她们说话，不解的问道。
　　沈明舒瞥了沈清嘉一眼，他连忙笑着解释道：“就是个听曲儿的地方，那儿的点心也挺不错，下回我让人送些过来。”
　　洛歆点点头，又瞥了一眼沈明舒，抿着唇摇摇头，“现在不行，还没过一个月，我不能吃点心。”
　　沈明舒闻言一笑，领着两人在街口一个馄饨铺子前停住，“虽然不能吃点心，但可以尝尝其他东西，这儿的馄饨味道不错。”
　　说话间，店家已将馄饨下锅，锅盖挡住蒸腾的热气，却挡不住骨汤的香醇，等到锅内翻滚，将馄饨打上来，在洒上一把葱花，绿的绿，白的白，粉的粉，简简单单却也好看。
　　洛歆舀起个馄饨，低头轻轻吹着，张开口小小的咬一口试试，若是觉得好吃，面上便会不自觉笑意，像只吃到了小鱼干的猫咪。
　　沈明舒见她喜欢，才放心的吃自己的，几人正吃着，铺子里又进来几个布衣书生，面上带着些愤愤然，点过馄饨后，便在隔壁的座位坐下，神情愤懑的说着话。
　　“王兄你可见了那群纨绔子弟的嘴脸？着实是无耻！”身材高瘦的书生拍案说道。
　　另一个胖些的白面书生摇了摇头，叹道：“刘兄慎言，那为首之人可是张家的人。”
　　高瘦书生咬牙道：“谁能想到光明磊落的张大人竟有如此品性的侄子，吃喝嫖赌无一不会，盛气凌人的架势倒是摆了个十足。”
　　沈明舒本无心去听，但听着听着才发觉说的正是张修朗的事，似乎是与一群书生发生了些矛盾，两方人斗了起来，这些书生哪敌得过那些官家子弟，心中不满也只能在此处抱怨。
　　沈清嘉听着，也停下了手，抬眸瞧了眼沈明舒冷淡的神情，又低头吃自己的。
　　待到洛歆吃完，几人离开馄饨铺子，各个店逛着去，趁着洛歆挑蜜饯果子的时候，沈明舒看向沈清嘉，“这些天你也学了不少，那些册子可都看了？”
　　沈清嘉听她这么问，也收起了面上随意的笑，不自觉站直了身体，“是。”
　　他虽然更喜欢四处游玩，但头脑一向活络，对沈明舒布置的事也都会好好去做，他隐约猜到沈明舒想说什么，神情肃然，倒引得蜜饯果子的掌柜心里一惊，以为是哪儿不好。
　　沈明舒瞥了他一眼，轻轻拍了拍他的背部，让他放松，“既然看了，那在你看来，张家的那些小册子怎么办？”
　　沈清嘉抿了抿唇，说道：“这么一直让他们这么索取下去自然不行，但也不能坏了亲戚情分。”
　　沈明舒点点头，示意他继续说下去。
　　沈清嘉抬眸瞅了沈明舒一眼，说道：“若将此事告知外祖母……”
　　沈明舒摇摇头，“外祖母未必不知。”她深深的看了沈清嘉一眼，“你还需再想想。”
　　沈清嘉心中一凛，不由得去猜想沈明舒这话的意思，刚想说什么就见沈明舒朝洛歆走去，她已经挑好了蜜饯果子，让他们看看怎么样。
　　沈清嘉压下心头疑云，挂上笑脸也走了过去。


第24章 心事
　　婚期在即，沈明舒也不好与洛歆见面了，倒是甄夫人置备着她成婚的东西，还见了几次洛歆。
　　甄夫人被托了这事，自然是尽心尽力，有时甚至亲自去洛府商量。
　　自从上回香梅会之后，京中的夫人小姐谁不知道洛府的事，洛溪筱更是被那些风言风语弄的出不了门。
　　至于洛歆，谁不知道她可是得了甄夫人青眼的，年前便要嫁给张府的侄女，这以后的日子可顺遂了。
　　各人心中都打着自己的算盘，对这婚事更是热心，几家夫人有心同张府交好，更是热情的上洛府给洛歆添妆。
　　瞧着浣香苑那边的热热闹闹，王氏与洛溪筱心中愤恨。
　　王氏想到午后甄夫人又会上门，便觉头疼，若不是甄夫人，上回香梅会也不至于如此，偏偏她还不能摆脸色，实在是心中憋闷。
　　洛溪筱听着丫鬟说的浣香苑的动静，冷冷的勾起唇，问道，“秋梦摇也去浣香苑了？”
　　“是。”丫鬟埋低了头怯怯说道，谁不知道秋梦摇与洛溪筱最为交好，如今却先去了浣香苑，她生怕洛溪筱责罚她，却听到洛溪筱淡淡的让她退下的声音。
　　丫鬟退出去前抬头觑了一眼洛溪筱，自从小姐生病后，竟仿佛变了个人，吓人了许多。
　　洛溪筱闭上眼，仰起头，狠狠吸了口气，洛歆别想越过她头上，既然是贱妾生的，就乖乖待在泥里就好了。
　　洛歆正认真听着管事姑姑说着成亲时的规矩，一手托着腮，眼睛明亮的看着管事姑姑，便听着外头传来热闹的人声。
　　一群官家夫人小姐簇拥着甄夫人走进来，洛歆连忙站起来行礼。
　　甄夫人瞥见桌上的东西便猜到了她在学哪儿了，笑道：“洛歆丫头学得如何了？”
　　刚开始甄夫人看在沈明舒面子上，便对洛歆不错，多见了几回，也喜欢她懂事乖巧，自然而然又多了几分真心。
　　洛歆并未听懂甄夫人的打趣，有些不好意思摇摇头说道，“洛歆还未完全记住。”
　　甄夫人一笑，安慰道，“记不住也无妨，旁边那么多婆子跟着，还有明舒在哪。”
　　想到沈明舒，洛歆便忍不住弯了眉眼，颊边现出浅浅的梨窝，点点头。
　　甄夫人早知道她最听沈明舒的话，不过这么一瞧还是心下好笑，真是些年轻的姑娘。
　　虽然心中想多逗洛歆几句，但周围人不少，甄夫人也就就此停下了话题。
　　她上下瞧了瞧洛歆的眉眼与发饰，看向立在一旁的岚引，问道：“我刚从洛夫人那过来，听说这边没有采购什么首饰，可是已经备好了？”
　　岚引屈膝回话，恭敬的说道：“大小姐那边已经准备过了，说让夫人再挑几个备用的就好。”
　　听她这么说，甄夫人点了点头，“明舒准备的是什么式样的？取出来我瞧瞧。”
　　岚引从内间取出个大匣子，呈给甄夫人。
　　甄夫人放在桌上，缓缓打开，那把红宝石步摇及里头的镯子项圈等落入众人眼中，一时都看花了眼。
　　围在甄夫人身边的夫人小姐瞧了，几个年纪小的忍不住惊呼出声，深觉低估了沈家的财力，忍不住羡慕起洛歆来。
　　而甄夫人瞧了，眸中的神色却有些复杂，当年她与沈明舒母亲也是闺中好友，这套首饰她也是知晓的，却未曾想到沈明舒会这么送给洛歆。
　　甄夫人朝一旁的洛歆看去，心中有些感慨。
　　洛歆见她神情微恙，担心的问道，“夫人怎么了？”
　　甄夫人慈和的笑着摇摇头，说道：“这首饰确实不错，有这么一套也够了，只是这妆面上我再想想，定让你风风光光的成亲。”
　　洛歆点点头，诚恳道：“有劳夫人费心。”
　　其他人听了，心中颇有几分了然，看来沈家确实对这洛歆颇上心，以后对洛歆也得更好点。
　　待得甄夫人离开，时辰也不早了，今日洛远桦并不在府中，因此洛歆也不用去前厅。
　　岚引伺候着洛歆用过饭，就见洛歆做在桌前瞧着那一匣子珠宝首饰，小心的伸出只手指轻轻碰一碰。
　　注意到岚引在看她，洛歆收回手冲她笑了笑。
　　“小姐在想什么？”岚引柔声问道，猜想洛歆是有心事。
　　洛歆放在桌下的两只手握在一起，小声的问道，“还有多久才能见到姐姐呀？”
　　岚引微微笑着说道：再过十天便能见着了，小姐可是想大小姐了？”
　　洛歆咬了咬下唇，说道：“嗯。”她张口想说些什么，但瞧了瞧岚引还是未说出口，只是朝她笑了笑。
　　岚引若有所思的瞧着洛歆小心的阖上匣子，捧着放回了内间，拿起青色丝绦认真编起来。
　　这是洛歆准备送给沈明舒的发带，岚引瞧着洛歆微微抿着唇的侧脸，在心中暗暗记下来。
　　离着成亲的日子越近，浣香苑也越发热闹，各家夫人小姐都殷勤的来探看。
　　人一多，岚引便越发仔细，自从上一次洛歆差点被人算计，她也得了教训，对洛歆身边的人事更加小心。
　　之前的夏嬷嬷和那小丫头都被她打发了，给剩下的人做了个杀鸡儆猴的样子，洛歆身边更是只留了可靠的人。
　　岚引从琳琅阁那边挑了两个机灵的小丫头月乔和月笙，认真教着好好跟着洛歆，以防她有时无暇分身。
　　成亲一事可不小，各种准备压的洛歆也不免有些累。
　　岚引瞧着，干脆领着洛歆去园子里透透气，将月笙留下看着浣香苑，有什么急事也好通报。
　　月笙年纪虽小，但做事也较稳妥，遇事不慌，也让岚引放心些。
　　洛歆等人出了浣香苑，朝花园走去，见她们走远，树丛后走出一个丫鬟，急匆匆的朝浣香苑而去。
　　月笙瞧见她过来，愣了下，认出是洛夫人那边伺候的，蹙眉问道，“这位姐姐，可是夫人那边有什么吩咐？”
　　那丫鬟朝她笑笑，说道：“夫人让我过来取礼单子。”
　　昨日，王氏确实送了礼单子过来给洛歆过目，但当时人也多，也不知是不是遗漏了，月笙迟疑起来。
　　那丫鬟连声催促道：“妹妹行行好，带我进去取一下便好，夫人催的急呢。”
　　月笙被她连声央求，也只能点了点头，带着她进去，那丫鬟四处瞧了瞧，趁月笙帮忙找着未注意，偷偷从床头塞了个东西进袖子中。
　　又四处瞧了瞧，从压在桌上的一份绣样下寻着了那份礼单，匆匆与月笙道谢后便离开了。
　　岚引同洛歆回来，月笙同洛歆禀报这事，朝岚引看去，岚引点点头，眸中划过一丝寒意，看向洛歆时又消失不见。
　　几人正说着话，就见下人匆匆送了东西过来，说是沈家那边送过来的。
　　岚引笑着接过，递给洛歆。


第25章 成亲
　　“姐姐送来的？”
　　洛歆从岚引手中接过大大的盒子，眼睛亮晶晶的，唇角不自觉翘起，扬起一个惊喜又期待的笑。
　　岚引笑着点头，“小姐快打开瞧瞧看是什么。”
　　洛歆抱着盒子，脚步轻快的将盒子放在内间的桌上。
　　盒子不小，做的精致，上下三层，洛歆慢慢打开最上头的盖子，便见一个小巧玲珑镂空装金累丝圆形香囊躺在丝缎之上，做工颇为精巧。
　　洛歆将香囊放在一旁，打开下一层，是一本绘着扬州风情人物的小册子，画的生动形象，一看便懂。
　　洛歆唇角带着笑意，打开最后一层，却瞧见了一小碟子如意卷。
　　她微微一愣，眨了眨眼，抬头看向岚引，眼眶却是微微红了。
　　岚引笑容温柔的上前将那碟点心端出来，洛歆才见着下头还压着一封信笺。
　　她取出来，小心的裁开，将里头带着淡淡墨香的信笺取出，是沈明舒的字迹。
　　洛歆认真读着上头的文字，面上带着欢欣的笑容。
　　信件并不长，但洛歆看完还是花了些时间。
　　读完最后一个字，她将信件放回信封中，笑中带着些赧然看向岚引。
　　岚引心中大致猜到些，前几日，她留意到洛歆情绪不佳，便同在递送消息时提了一句，没想到大小姐会的这么快便送了东西过来，可见却是把小姐放在了心上。
　　她笑着问道：“可是大小姐写的信？”
　　洛歆点点头，忍不住唇角的笑意，“嗯，这个香囊是清月送的，这本书是清嘉送的，这碟点心是姐姐送的。”
　　她将那碟点心挪到自己面前，抿了抿唇，黑白分明的眼睛中带着写小开心，“姐姐说准备成亲辛苦了，破例奖励这碟如意卷给我。”
　　岚引被她那模样逗的忍不住掩唇一笑，“那小姐快尝尝。”
　　洛歆捻起一块，咬了一小口，糯糯的口感中带着淡淡的糯米的香甜，同她之前吃的一样的味道。
　　洛歆一口一口解决了一块如意卷，只觉得甜到了心里。
　　这简简单单的三样东西，让她想起了在沈家旧宅住着的那段日子，这些天不安的心情也平复下来，姐姐没有后悔就好。
　　洛歆低着头笑笑，这些日子她同其他小姐接触多后，便或多或少的察觉到不同，她知道自己不聪明，也不是很漂亮，不免担心会不会姐姐不想和她永远在一起了？
　　她想同姐姐说说，可又见不着，便有些不安起来，直到这个盒子送过来，方才觉得心安。
　　岚引见洛歆情绪恢复，也放下心来，伺候洛歆睡下后，便退了出去，今日她还有些事情要准备。
　　月乔月笙在门口等着，见她出来，将手中准备好的灯笼递给她，披上厚实的斗篷。
　　“姑娘，马车已经到了。”
　　岚引点点头，“留意着姑娘房里的动静，我一个时辰便回。”
　　“是。”月乔月笙应下，目送着她离开。
　　岚引踏上门口的马车，马车在空旷的街道上驶过，不一会儿，停在了一座宅子门口。
　　岚引在仆从的指引下穿过回廊，沈明舒已在房中等着了。
　　岚引将灯笼交给门口的丫鬟，踏入房内，屈膝行礼，“大小姐。”
　　“洛歆睡了？”
　　沈明舒抬眸看向她，将手中的笔放回笔托，眉间带着丝疲惫。
　　“奴婢出来时，小姐已经睡熟了，”岚引轻声说道：“小姐将点心都用了，心情看起来很好。”
　　“那就好，”沈明舒唇角划过一丝淡淡的笑，转瞬便不见了，眸中裹起凛然的寒意，“你今日过来，可是有了什么动静？”
　　“是，”岚引将头低的更低，“今日王氏院中的一个丫鬟来了，将床头那份绣样偷了。”
　　沈明舒冷哼一声，将案上的本册合上，轻声问道：“你可觉得我做的太狠？”
　　岚引迅速而坚定的摇了摇头，“大小姐不过是按原样奉还给她罢了。”
　　沈明舒轻声一笑，吩咐道：“这事我知道了，其他你便不用管了，我自有分晓，回去吧。”
　　“对了，”沈明舒开口喊住岚引，“别让洛歆知道。”
　　“是。”岚引垂眸退了出去，接过灯笼，从来时路回去。
　　沈清嘉从外头回来，远远瞧见一个身影在仆从的引领下穿了出去，若有所思的朝那人来的方向看去。
　　是沈明舒的书房。
　　他朝那边走去，远远的便见书房还亮着灯，沈立秋弄都站在门外伺候。
　　见沈清嘉过来，沈立与秋弄连忙行礼，“大少爷。”
　　沈清嘉点点头，“大姐怎么如此晚还未睡？”
　　沈立还未答，便听见里头传来沈明舒的声音。
　　“清嘉，进来吧。”
　　沈清嘉应了一声，踏入书房，喊了声大姐。
　　“坐吧。”沈明舒朝桌边的靠椅微微点了点。
　　沈清嘉坐下，心中隐隐有些不安，确切来说，自从那日同她们游玩之后，他便有些微妙的预感。
　　沈明舒视线在他身上扫过，“怎么如此晚才回？”
　　“张掌柜那边出了些事，我便留下来学着些。”
　　听到这回答，沈明舒神色缓和了些，“看来这些日子你确实收了心。”
　　她的指尖轻轻扣在桌上，不紧不慢的说道：“其他掌柜在我这都夸着你，看来也不是假的。”
　　自从年纪大了，沈清嘉便不怎么听见沈明舒这样的夸奖，闻言也忍不住露出个笑脸，“还差的远呢。”
　　沈明舒笑笑，“其他的慢慢学便行，掌柜的都是热心的人，你不用心急。”
　　沈清嘉心头微微一跳，转移话题道：“这么晚了，大姐也累了，不如早点去睡吧。”
　　沈明舒摆摆手，看着他的眸中带着些不明的情绪，说道：“不急，难得我们俩都有空，有些话我一直想说，也是时候说了。”
　　沈明舒将放在一旁的本册推到他面前，“这是我整理出来的经验之谈，你有空读一读便好。”
　　沈清嘉握紧拳，紧紧盯着那些册子，面上现出抗拒的神色，“大姐你可是听了什么胡说八道的流言？”
　　沈明舒始终温和的看着他，神情淡然的说道：“我自然知道那些流言是胡说八道。”
　　沈清嘉眸中现出些光亮，“那为何……”
　　沈明舒打断他的话，眼神坚定的看着他，“但说的却并非毫无道理，你这些年也渐渐大了，沈家总得交到你手里。”她的视线扫过一旁成亲时用的玉杯，翘了翘唇角，“过几天，我也即将成亲，不正是最好的时机吗？”
　　沈清嘉不甘心的咬着下唇，他懂事后不久，母亲便离世，那段日子家里境况不好，大姐只能亲自照顾着她们，后来父亲卧病，大姐更是辛苦，如今更是被逼到这种地步。
　　随着年纪越发大，家里的生意也做的越来越红火，确实有不少人在沈清嘉耳边说这些乱七八糟的话，但他从未当过真，来京后，二表哥屡次提起，他便有些不耐，却被提点外祖母也是如此希望，他一下心便乱了。
　　但他还是未曾想过从沈明舒手里接过沈家，这些年，他眼见着沈明舒为家里这些生意付出了多少，沈清嘉不能想象这些时日沈明舒都是怎样的心情，说出这话时心里又是如何想的。
　　若是不来京城便好了，他心中不由得冒出这样的念头。
　　沈明舒静静等着他的回复，她并未将那些流言放在心上，老太太的心思她知道，不过是希望沈清嘉管着沈家，不会被人轻视了去，倒并不想辖制她，不过那二房里的人欺上瞒下，这手也确实伸的太长了。
　　她眸中划过丝寒意，看向沈清嘉时又带上了暖意，她自然猜得到沈清嘉如何想的，沈家家财确实不少，但给沈清嘉她并不抗拒，也不想他难受，轻轻一笑，说道：“怎么这个模样？快把册子拿了。”
　　沈清嘉倔强的看着她，面上还带着些许未褪去的青涩，摇了摇头，“我不答应，沈家是大姐的。”
　　沈明舒笑着摇摇头，“难道你就不是沈家人了？这想法我早便有了，你不必给自己太多压力，不过是让你管着这些事，又不是我就不是一家人了。”
　　她又将册子推过去了些，“我不过是让你先准备着，至少也得给你解决了二房那些事，才能放心让你接手。”
　　沈明舒站起身来，在沈清嘉紧绷着的脊背处拍了拍，“这些年我也累了，你加把劲，让我快些轻松一些吧。”
　　沈清嘉眼眶微红，低头应了一声，不愿意泄出一点哽咽。
　　“好了，时候也不早了，快回房睡吧。”
　　沈清嘉埋着头，把本册胡乱的塞进怀里，“大姐你也早些睡吧，后日便要迎亲了，还得养好精神。”
　　沈明舒点点头，目送着他被仆从簇拥着离开，眉目间的疲惫再也掩不住，挥了挥手，“走吧。”朝另一边走去。
　　不过两日，匆匆而过，便到了迎亲那日。
　　洛府早已装点好了大红的帷帐，各处打点的喜气洋洋，浣香苑那边更是热闹，各家夫人都过来给洛歆添礼。
　　洛歆早早便起了，被伺候着换上了喜服，净面梳妆束发，戴上沈明舒那套红宝石首饰，坐在床上，一身珠光宝气，让一众夫人小姐看的啧啧称赞。
　　外头将各夫人添的礼都摆了出来，为了面上好看，洛远桦也给洛歆置办了不少上品次的嫁妆，一同摆在外头供来客看。
　　王氏在一旁看的心中愤恨，一想到洛歆嫁出去后，那笔放在路通钱庄的钱就这么入了沈家的口袋，便觉心中揪痛，借口准备着事情，也不在浣香苑里待着，至于待会的哭嫁，她也不管了，谁也怪不着她。
　　洛溪筱养了这么些天，前几日总算能起得来了，此时面上着了厚厚一层妆，将那点苍白遮下，眸中黑的深不见底，远远瞧着床上带着淡淡笑容的洛歆，唇角也勾起丝笑，且得意会儿，待会便有好看，只是可惜她不能当场瞧见。
　　在洛歆身旁伺候的岚引的视线越过人群同洛溪筱对上，带着温柔的笑意屈膝行了一礼，看洛溪筱不屑的移开目光，面上的笑意更深了些。
　　洛歆被这么瞧着，面上发烫，粉扑扑的甚是好看，她朝岚引招了招手，小声问道：“姐姐来了吗？”
　　岚引瞧了瞧时间，也差不多了，回到：“应该到门口了，小姐莫急，不会误了时辰的。”
　　洛歆闻言点点头，压下心中的紧张，朝一旁的夫人小姐礼貌的笑笑，想到待会儿便可见着姐姐，颊边的梨涡渐渐加深。
　　沈明舒的确到了府门前，她穿着与洛歆相似的喜服，但头上却只带着一支红宝石缀着的首饰，显得精神又明艳。
　　她下得马来，躬身同洛远桦行礼，洛远桦笑呵呵上下瞧了瞧她，连连说着好，朝里头吩咐了几声。
　　不一会儿，便见一个年轻男子背着盖上了红盖头的洛歆出来，想来应是洛远桦之子洛溪云，但此时沈明舒的心神都放在了他背上的洛歆身上，心情不知为何有些欣喜与紧张。
　　见着洛溪云将洛歆背着放入花轿，沈明舒面上露出一点笑意，跨上马背，朝洛远桦与洛溪云行了一礼，迎亲队伍里的仆从适时点上鞭炮，在鞭炮声中簇拥着朝沈宅而去，沿途朝围观的人群洒着铜钱。
　　洛远桦笑呵呵的拍了拍洛溪云的肩膀，进里头去了，洛溪云瞧着沈明舒离开的背影，抿了抿唇，原本洛歆由个婆子背出去便好，他如此做，也不过是同沈明舒卖个好，希望能有点作用。
　　围观的人瞧着沈明舒骑着高头大马，身后花轿也装点的格外花哨，再看看后头长长的嫁妆队伍，啧声感叹这沈家的大手笔，却不知王氏早已咬碎了牙。
　　这沈明舒送的聘礼大大超过了她的盘算，洛远桦又是个不知银钱的，竟说要添一点送回去，倒是让不知内情的人感叹了声。
　　在一路吹吹打打中，总算抵达了沈宅，沈宅也装点的一片喜庆，一众人早就等着了，见迎亲队伍回来了，各仆从在管家的催促中立刻动了起来。
　　沈明舒下马，站在轿门前，岚引将帘子拉开，便瞧见里头坐着的洛歆，双手交握在身前，十指绞着，显然有些紧张，沈明舒轻轻笑了一声，探身握住洛歆的手，温声说道：“别紧张。”
　　洛歆放下心来，由沈明舒牵着，下了花轿，踏入大厅，其他人早已等着了，沈明舒轻声提醒着她，扶着跨过火盆，接下来拜堂成亲后，她们这婚事便是彻底定下来了。
　　厅上摆着沈明舒父亲的印章，周围站着请来的各家亲朋，皆看着她们，喜婆将牵红交到新人手中，沈明舒握着一端，亲手将另一端交到洛歆手中，喜婆站在一旁朗声喊道：“一拜天地。”
　　沈明舒与洛歆方才转过身，便听得门外一声大喊，一书生挤过人群手里紧紧捏着一个荷包，涨红着脸喊道：“洛家二小姐早已与我私定终身，为何还嫁与他人？”


第26章 婚宴
　　那书生身上穿着洗得发白的衣裳，头发散乱，眼睛通红，直直瞪着沈明舒和洛歆。
　　他方才那一声喊出来后，厅堂中瞬间没了声音，众人的视线在那书生与新人之间回转。
　　站在一旁的甄夫人蹙眉看向那书生，这人在这时候冒出来，分明是来闹事的，手中据说还拿着信物，不管是不是真的，此时应当做的便是将这人迅速控制下来。
　　她瞥向沈明舒，却见沈明舒摇了摇头，神情自若的看向那书生，心想这孩子看起来竟也不惊讶，想来是早有准备，方抬起的手便收了回去，看沈明舒说法。
　　那书生说出这话时，沈明舒便察觉到洛歆的身子一下子僵硬了，她轻声安抚了一句，这才看向那书生，淡淡的问道：“你是何人？”
　　那书生未预料到她竟是这样的反应，含糊着说道：“城北董平。”
　　沈明舒点点头，“为何诬陷内人？”
　　董平心头一跳，神情强硬起来，举起手中的荷包，质问道：“我并非诬陷，这便是证据。”
　　沈明舒看着他，唇角勾起一抹淡淡的笑，朝一旁的仆从吩咐道：“把那荷包拿上来，让各位夫人瞧瞧，可是内人的手艺。”
　　在刚开始的惊诧后，各家夫人都回过神来，既然沈明舒如此落落大方，那便是说明这荷包定然不是洛歆的手艺，心中也放下心来。
　　董平见她当着众人的面，也不心虚，将那荷包交给仆从，给各位夫人查看。
　　甄夫人接过那荷包，细细瞧了瞧那上头的针脚，片刻后，神情缓和下来，交给下一位夫人，下一位夫人瞧着那上头的绣样，神情却微妙起来，如此一轮下来，又将那荷包还给了那书生。
　　甄夫人瞧了瞧各位夫人的神色，带着淡淡的笑意开口道：“这并非洛家二小姐的手艺，恐怕董家书生你是认错了，又或是受了人的蒙骗。”
　　“怎么会？董平听她们如此说，面上的神情顿时慌乱起来，支支吾吾的说道：“你们撒谎！定是你们撒谎！”
　　沈明舒眸中古井无波，冷冷的吩咐道：“虽不知这位弄错了什么，不过这大喜的日子，待会也入席喝杯酒吧。”
　　说罢她朝一旁喜婆瞥了一眼，对方识趣的重新高声喊道：“一拜天地！”
　　随着最后夫妻对拜结束，洛歆便被送入了洞房，而沈明舒还得在外头同宾客喝过几轮方能进去。
　　让丫鬟送洛歆进去前，沈明舒从洛歆手里接过牵红时握了握她的手，安抚道：“进去后先吃点东西，别担心。”
　　见洛歆点了点头，她才松开手，看丫鬟簇拥着洛歆进去了，转身朝宾客中走去，同一众亲朋见礼。
　　那董平被安排在了宾客席中，但方才那一场闹剧所有人都瞧见了，不时用嘲讽的眼神瞧着他，也不知这人发了什么疯，竟在这个时候出来闹事。
　　方才若是沈明舒直接将这人捉起来，说不定还有人会说她心虚，但沈明舒从始至终都落落大方，毫不藏私，又有各夫人为证，谁还不信，也只能是这书生耍疯了，也就沈家大小姐心胸宽广，竟还让这人入席。
　　董平被这些人看着，面上忽红忽绿，坐了片刻便忍不住离席而去，他快步出了沈家宅子方才松了口气，放慢脚步朝城北走去，途径一个巷子时，突然被一个麻袋罩住了，后脑勺一阵剧痛，眼前一黑便昏了过去。
　　沈明舒与沈清嘉同宾客敬了一圈酒，虽准备的酒酒劲不大，但这么一趟喝下来，沈明舒也有些头昏眼花，被秋弄扶着去厅内歇一会。
　　沈明舒正揉着额角坐着，便见一杯解酒茶递到了面前，抬头看过去，却是沈清月。
　　她接过解酒茶，笑了笑，“怎么不在舅母那边坐着，反倒出来了。”
　　沈清月在她旁边的椅子坐下，轻声哼道：“我想着你肯定得喝不少，就让丫鬟煮了些醒酒汤，免得你还没进洞房就先醉过去了。”
　　她今日打扮的也颇为明艳，煞是好看，便是面上带着不满也显得娇俏可爱。
　　沈明舒笑着抿了口解酒茶，头脑也清醒了些，“清月越来越懂事了。”
　　沈清月也不应声，隔着帘子朝外头瞧了瞧，问道：“方才胡说八道的那个人还在这吗？”
　　“他早早便走了。”沈明舒放下茶杯，面上还带着丝薄红，说这话时语气平和又自然。
　　沈清月蹙眉道，“怎么这么轻易就让他走了，事情还没问清楚呢。”
　　沈明舒笑了，站起身，“今天可是我大喜的日子，哪顾得上这种人，明日再说吧。”
　　沈清月点点头，走到她跟前小声道：“明天得好好问问，我听那些夫人说，那荷包好像是洛溪筱的呢。”
　　“是吗？”沈明舒点点头，面上笑意未有丝毫改变，沈清月见她如此，心头一动，有了个猜测，也不多言，见她把解酒茶喝了，也不再担心，“这外头也没什么意思，我回去了，别再喝了，免得洛歆那丫头手忙脚乱。”
　　沈明舒哭笑不得，说道：“什么丫头，洛歆还比你大呢，以后得叫嫂子了，知道吗？”
　　沈清月也不应，哼了一声便领着桂钰回去了，沈明舒理了理衣裙，见沈清嘉挥手喊她，起身走了过去。
　　等到同一众宾客喝完，已过了大半时辰，沈明舒后半并未喝什么酒，大多被沈清嘉挡了，因此进洞房时，神志倒还清醒，只是面上带着抹薄红。
　　她踏入房内，便瞧见了带着盖头坐在床边的洛歆，喜婆上前来扶她，沈明舒只摆了摆手，“出去吧，剩下的我知道怎么做。”
　　听沈明舒这么说，喜婆同那些丫鬟都退了出去，沈明舒走到床前，亲手将洛歆的红盖头取下，同洛歆四目相对，神情蓦地柔和下来。


第27章 冬夜
　　洛歆愣愣的看着沈明舒，这还是她头一次见姐姐穿这种颜色的衣服，看着沈明舒面上带着淡淡的红晕对着她笑，不知为何，她也红了脸，呆呆的冲着沈明舒露出个笑脸，“姐姐你真好看。”
　　沈明舒笑了，轻声叹道：“分明是你好看。”她站直身子，朝桌边走去，“可用了点东西？”
　　洛歆点点头，跟着她在桌边坐下，“嗯，我吃了点，姐姐你肯定累坏了。”她闻到沈明舒身上的酒气，有些担心的问道：“姐姐，你喝醉了吗？”
　　“没有，”沈明舒摇摇头，拿起桌上的两只玉杯，斟满茶，将其中一杯递给洛歆，“喝点茶润润嗓子。”
　　方才她走回房时，还觉得挺清醒的，但被房中暖气一烘，醉意慢慢攀上头脑，沈明舒一手撑着头，侧着看向洛歆，眼角带着淡淡熏红，霎是明艳。
　　“怎么这么看着我？”洛歆抿了抿唇，她这是头次花这么浓的妆容，不免担心姐姐不喜欢。
　　沈明舒却笑开了，不是平时那种淡淡的笑，而是明朗而清楚的笑，清亮的眸子微微泛着湿润看着洛歆，“拜堂时可是把你吓着了？”
　　洛歆想到当时的事情，仍觉得有些茫然，不解的说道：“当时确实吃了一惊，还好姐姐你就在我身边，不过那个人为什么要做这种事？”
　　“因为是洛溪筱让他做的，”沈明舒眸子微暗，又给自己倒了杯茶，“你还记得上次在洛府昏倒的事情吗？”
　　洛歆点点头，“清月说是因为我喝了洛溪筱给的那杯味道奇怪的茶才会昏倒。”她微微蹙起眉头，“为什么她要做这些事呢？”
　　沈明舒起身从床边的百宝格里取出一个荷包，回到桌前，打开荷包，将里面半块玉佩取出来，交到洛歆手里，“你还记得这半块玉佩吗？”
　　洛歆盯着掌心的那半块玉佩怔怔的出神，片刻后，从衣领中拉出一直带在身上的荷包，将里头的东西取出来，赫然是另一半玉佩。
　　沈明舒看着洛歆有些笨拙的将两半玉佩拼成完整的一块，淡淡的说道：“这是你娘亲秋夫人送到沈家的，与你那一块合在一起作为信物，才可以去钱庄取出你们的财产。”
　　“财产？”洛歆的眼眶微红，紧紧攥着那玉佩。
　　沈明舒点点头，“这是你外祖父留给你们的，秋夫人怕被王氏抢了，所以便托给了我。”
　　“她们就是为了这个才做那些事？”洛歆恍然。
　　“是啊，”沈明舒轻轻的叹了一声，亲自将那两半玉佩装入洛歆贴身带着的荷包中，放入她掌心，“这个以后便是你的了。”
　　洛歆却不愿接，将荷包塞进沈明舒手里，黑白分明的眼睛明亮而坚定，“姐姐能不能帮我拿着？”
　　沈明舒有一瞬的怔愣，却见洛歆起身从梳妆台前的匣子里取出一本薄薄的册子，一并交给沈明舒，垂着眼睫道：“娘亲走前同我说，如果看到拿另一半玉佩的人，就把这个给她。”
　　她抬眸觑了眼沈明舒的神情，咬了咬下唇说道：“姐姐你也知道，我不聪明，她们都喊我傻子，这些东西放在我这才是白费了。”
　　她垂着头不敢看沈明舒的神情，双手捧着那本册子，见沈明舒迟迟不接，眼中便渐渐蓄起了水汽。
　　沈明舒轻叹一声，接过那本书，将人搂紧怀里，在她耳边轻声说道：“什么时候后悔了，可以找我要回去。”
　　“才不会，姐姐也不许后悔，要一直在我身边。”洛歆将头埋在她颈间，声音却带上了些呜咽，听得沈明舒眸中浮起无奈的笑意。
　　“这可是大喜的日子，不能哭呀。”她轻轻拍着洛歆的背，轻声安抚着她的情绪，洛歆抬起手，攀上沈明舒背后，攥住大红的喜服便不愿放开。
　　两人相拥在一起的身影被灯光投在墙边，紧紧的，不留一丝缝隙。
　　直到洛歆情绪平定下来，沈明舒方才让丫鬟进来，两人洗漱好后，时间已是不早，洛歆先躺进了被子中，打着呵欠，眸中带着困意泛起的水汽看着沈明舒，“姐姐快上来。”
　　沈明舒脱下外衣，回头见洛歆这模样，心头泛起浅浅涟漪，她已是许多年未曾与他人同床共枕过了，一下还有些不习惯。
　　但她既然与洛歆成亲了，若是不睡在一起，反而让人怀疑，若是洛歆受了委屈便不好，也只能慢慢习惯了。
　　她刚躺上床，便感觉洛歆热乎乎的手臂伸了过来，而后整个人依偎进了她的怀里，轻轻叹息般说道：“姐姐你身上有点冷呢。”
　　隔着层里衣，沈明舒能感觉到洛歆柔软的身体上传来的热度，洛歆的发梢擦过她的脖颈，心中有一瞬的不自然，但对上洛歆天真又直率的眼睛时，一瞬间的不自然便又消失了。
　　岚引见她们都躺下了，方才熄了灯火，将门掩上，面上带着笑意退了出去。
　　沈明舒调整着姿势，一只手揽过洛歆，听到她缩在自己怀里笑了一声，无奈的笑道：“笑什么？”
　　洛歆抬头看着她，眼睛弯成了月牙，轻声说道：“姐姐真好。”
　　沈明舒忍不住也笑了，将她揽在怀里，说道：“以后别人要是说你不好，你就让岚引帮你教训回去，不许自己多想。”
　　感觉到洛歆点了点头，沈明舒轻叹了一声，说道：“早些睡吧，过几日我带你去个地方。”
　　洛歆乖巧的闭上眼，靠着她的肩膀便沉入了梦乡，除开一开始的不习惯，沈明舒也很快睡着了。
　　而另一边沈清月送走那些夫人后，回到后堂，就见仆从来来回回的搬着送过来的礼品，她跟着走过去，就见沈清嘉同管家埋头清点着。
　　瞧见沈清月，沈清嘉哀声喊道：“姐，快过来帮把手，这也太多了。”
　　沈清月走到他桌前，拿起那上头的册子瞧了瞧，视线在一处顿住，沈清嘉注意着她的神情，探身一看，笑道：“容家大姐可没来，她多忙啊，这是托下人送过来了，等咱们回了扬州，就能见到了。”
　　沈清月瞪他一眼，嗔道：“要你多嘴，还差哪儿，我看看。”
　　沈清嘉嘿嘿笑了声，引着沈清月过去，吩咐下人将暖炉再烧热些，这天气可是越来越冷，想来过不了多久就能回扬州了。


第28章 设局
　　沈明舒醒来时，比往常时间稍晚了些，好在睡前喝过了醒酒茶，倒不至于头疼，她瞧见满屋子里头大红的装饰，想抬手揉一揉额角，却听到一声软糯的哼哼声。
　　寻声望去，洛歆紧紧的挨着她，同睡前的位置并没有什么变化，睡姿十分乖巧，只是半张脸都缩进了被子里，脸颊泛着扑扑现着粉色，正睡得熟，倒像又小了几岁。
　　沈明舒微微转过身子，将盖住洛歆半张脸的被子拉下去些，露出下巴，也不知道洛歆怎么就着这样子睡了一晚。
　　沈明舒瞧着洛歆的睡颜，难得想多躺会儿，她侧耳听了会，房外并没有什么声音，想来那些丫鬟都被吩咐过了。
　　沈明舒躺在床上，难得躲会儿闲，又没有了睡意，便思索起昨日的事，原本她想着若是王氏那边早早死心，不再掺和，之前的事也就到此为止，但既然对方如此做，也就别怪她心狠了。
　　前几日，扬州来了信，虽然信中说父亲身体无恙，但她不能亲眼瞧见总是担心，过些日子还是快些回扬州的好。
　　她正想着各方的事，就感觉怀中一动，沈明舒低头看去，洛歆醒了，迷蒙的睁着眼睛呆呆的与她对视。
　　“醒了？”沈明舒轻声问道，眸中带着微微笑意。
　　洛歆一下张大了眼睛，片刻后才反应过来，点了点头，带着些鼻音说道：“嗯，姐姐醒得真早。”
　　沈明舒笑笑，拉了拉床边的铃，既然洛歆醒了，便也没有再偷懒的道理了。
　　岚引秋弄很快领着一众丫鬟进来，给两人梳洗，既然成了亲，两人梳的发髻也与以往不同，岚引手下灵巧的盘起个倾髻，插上早已准备好的发簪，轻灵又俏丽。
　　沈明舒只束了个简单的盘发，斜插着一根白玉簪，落落大方，她靠过去，从珠宝匣子中挑出个细绒白羽扣成的花钿，亲手给洛歆贴上。
　　洛歆瞧了瞧镜子里的自己，抬手触了触眉心，唇角不自觉扬起笑意，同最初与沈明舒遇见时，早已判若两人。
　　两人慢悠悠的用过早饭，沈清月来寻洛歆，虽然不用洛歆管着沈家大大小小的事，但上上下下的人还是得认一认，也给那些下人提个醒，免得冲撞了洛歆。
　　沈明舒目送洛歆与沈清月离开，方才起身出了门，有些事情，总是不好在沈家旧宅处理了。
　　这次她去的并非琳琅阁，而是城西昌泰茶楼，她进了正门便被小二迎上了楼，但这次去的并非雅间，跟着小二穿过回廊，在一处幽静的院落停住了脚步。
　　小二送到门口便回去了，沈明舒带着沈立进了院子，推开侧院的门，一个高瘦的人转身朝她行了一礼，“大小姐。”
　　沈明舒点点头，瞥向房中的另一个人，“他怎么说？”
　　昏暗的房间中还有一个坐在椅子上，或者说是绑在椅子上，如今已昏睡了过去，头歪向一边，正是昨日出现在婚宴上的董平。
　　那高瘦的人毕恭毕敬的说道：“董平称是一位相熟的赌徒将那荷包交给了他，并允诺事成便给他五两银子，董平生性好赌，便答应了这差使。”
　　“五两银子？”沈明舒眸子微暗，不过是五两银子，便让这人愿意污蔑一位清白的姑娘，若她毫无准备，那洛歆将会承受何等的污蔑？着实可恨，她冷冷一笑，说道：“把他弄醒。”
　　高瘦汉子干脆的拎起墙角的一盆凉水泼在董平头上，数九寒天，这盆冷水下去，方才昏睡的人霎时醒了，狠狠打着寒战瑟缩的看着沈明舒几人。
　　片刻后，他认出沈明舒，大睁着眼睛，哆哆嗦嗦的喊道：“你……是你！”
　　沈明舒唇角挑起一抹笑，眸中却是一片冷厉，轻声说道：“是我，若你照我说的话做，我便放了你，还给你十两银子，怎么样？”
　　董平狐疑的盯着她，似乎在考虑这话的可靠性，但又想到除此之外，他也没有了别的法子，昨日一晚他受的折腾可不清，只能咬咬牙，狠心说道：“好！”
　　出了那院子，沈明舒侧头看向沈立，“王恒亮那边如何了？”
　　沈立低声应道：“已经提点过了，他还有些小聪明，大小姐救了他的命，自然爽快的答应了。”
　　这王恒亮正是香梅会上被京城大半官家夫人瞧见行龌蹉之事的那位，因着他拉上了洛溪筱，被王氏下手要斩草除根，沈明舒想着这人或许还有用，便堪堪救下了这人一命，现在倒是用上了。
　　“那便只等着看好戏了。”沈明舒轻声念了一句，抬步离开，沈立连忙跟上去。
　　沿路返回，路过家糕点店，恰好洛歆十分喜欢，沈明舒便吩咐沈立过去买了些，现下也过了一个月，想来洛歆也想的紧了。
　　想起早晨洛歆睡熟时的样子，沈明舒忍不住翘了翘唇角，沈立觑着她的神情，见她神色放缓，这才放下心来，这一路他可是提心吊胆，他瞧了瞧店里那一排花花绿绿的糕点，心想以后得多让大小姐想起夫人来。
　　沈明舒回到旧宅，便听下人说夫人同二小姐在花园里头，她愣了一瞬，方才反应过来是洛歆，不知怎么，一下有些想笑。
　　到了园子，便见洛歆与沈清月带着笑在说着什么，见她过来，洛歆与沈清月都站了起来，迎上前。
　　沈明舒笑着将那包点心递了过去，“给，路上瞧见，便给你们买了。”
　　沈清月心头微动，她视线在洛歆与大姐间打转，想起上回那蟹黄酥，便觉得有些古怪，但见里头有自己喜欢的马蹄酥，这才轻轻哼了声，未再说什么。
　　洛歆更是注意不到什么，只是惊喜的同沈明舒道谢。
　　沈明舒见她们高兴，神情也缓和下来，看向周围，随口问了一句，“大少爷呢？”
　　一旁的下人连忙躬身回道：“大少爷用过早膳就同张府二少爷出去了。”


第29章 佛玉
　　沈清月听见那下人的话，抬眸看向沈明舒，眸中带着丝忧虑。
　　沈明舒点点头示意她知道了，留意到沈清月的目光，朝她安抚的笑了笑。
　　沈清月见她神情淡然，也微微放下心来，沈清嘉总不至于犯糊涂，倒是二表哥确实来往的勤了些。
　　但另一边沈清嘉对着的却并不是张修朗。
　　张修朗上门时，他正寻思着出门往琳琅阁那边去看看，结果一下就被堵了个正着。
　　张修朗笑眯眯的瞅着他，手里故作潇洒的拍着扇子，“嘉弟，今日天气不错，不如一同出去走走。”
　　这些日子他也看出了些沈清嘉的疏远，但他倒不觉得是因为之前他说的那些话，在他看来，沈清嘉对于沈家家财不可能没有一点动心，他不过是适时帮个忙，顺便图点好处，这些天说不定是被沈明舒管的紧了。
　　沈清嘉虽然心思活络，但这么被堵着，也不好直接拒绝，他瞧了瞧周围的下人，想着寻个借口，却被张修朗当成了被下人盯着梢。
　　他熟稔的搭上沈清嘉的肩膀，推着他朝外头走，低声说道：“今天可不是我找你，是老太太要找你。”
　　沈清嘉正皱眉想拉下他的手，听到这话，手下一顿，狐疑的看过去，“老太太？”
　　张修朗冲着他挤眉弄眼的笑笑，“可不是，马车已经外头等着了。”
　　沈清嘉心下一沉，收回要推开他的手，同他一块出了门，他想起了大姐成亲前同他说过的话，若这事外祖母真的知情，那便不是回去便可无视的事情了。
　　他同张修朗出了门，就见三驾马车在外头等着，张修朗朝前头那俩使了个眼神，“快过去吧，老太太等着呢。”
　　沈清嘉心事重重的上了前头的马车，就见老太太慈眉善目的朝他招呼着，“清嘉快上来。”
　　沈清嘉应了一声，在她身旁坐下，从他幼时，老太太便极疼宠他与清月，虽然他知道老太太对大姐并不亲近，但却从未想过老太太会支持他去抢大姐的东西。
　　他心中这般想着，面上便有些沉重，老太太瞧了，心下便有了思量，笑着让嬷嬷给沈清嘉倒茶，“这么冷的天，还让你陪着我老婆子去庙里，快喝杯茶暖暖身子。”
　　沈清嘉见老太太面上依旧带着对他们毫不掩饰的关爱，心中稍稍叹了口气，接过那杯茶，轻声道：“陪老太太有什么劳烦，只是应该让孙子去张府接老太太才是，怎么能让您来接我。”
　　老太太被他逗笑了，说道：“知道你是个乖巧嘴甜的。”
　　老太太未提起那些烦心事，沈清嘉索性也只做不知，接着老太太的话，直把她逗得开怀的笑起来。
　　这回他们去的城外的观音庙，往年老太太都会去哪儿烧香祈福，今年便带上了沈清嘉和张修朗一块儿去。
　　老太太被沈清嘉哄得直笑，瞧着沈清嘉的眉目，不期然便想起了自家早去的女儿，当初从她身边离开时，仿佛也差不多是这年纪。
　　想当初，她女儿也是这般的乖巧懂事，长相好，嘴巴又甜，最是会逗她开心，要不是被那厨子勾了心，又怎么会做下抛家离开的事，若非如此，也不会早早就去了。
　　想到这，老太太心中悲痛，好在还留下了这几个孩儿，让她瞧一瞧，还能替她护一护。
　　见老太太面上现出郁色，沈清嘉心中担忧，“老太太这是怎么了？可是孙儿刚才说的笑话没意思？”
　　老太太摇了摇头，抚住他的手，叹道：“只是突然想起你母亲了。”
　　听老太太这么说，沈清嘉微微低下头，安慰道：“老太太莫要伤心，若坏了身子，母亲定会内疚了。”
　　“你说的对，她最是心善，”老太太感叹声，用手帕拭了拭眼角，“一转眼都这么多年了，你也这么大了。”
　　老太太轻声说道：“玉璇就留下你们几个孩子，也不知道我还能照看多久。”
　　沈清嘉连忙说道：“老太太莫要如此说，我与二姐年年都为您祈着福，定能长命百岁。”
　　“你们都是孝顺的孩子，”老太太感慨的拍了拍他的手，说道：“也是我最放心不下的。”
　　她拦住沈清嘉想说的话，语重心长的说道：“我知道你一向聪明孝顺，但也最是心软，我也知道，我偏心你和清月，对明舒是亏欠了些，但我还是盼着走之前能看到你管着沈家的事。”
　　沈清嘉咬着唇抬眸看向老太太，“老太太这又何必，大姐不是那种小肚鸡肠的人。”
　　“这我知道，”老太太瞧着沈清嘉面上的执拗，心中又是无奈，又是欣慰，劝道：“如今她能容你，但以后呢？你现在年纪还小，等你年纪大了，沈家又该给谁做主？”
　　她声音轻柔，想小时候哄着他们一般，耐心的说道：“明舒现在已成了婚，以后恐怕也不会有孩子了，难道你就能等着她百年以后把沈家的家业交给你儿子甚至是别的人？”
　　“我可以自己出去闯一份事业。”沈清嘉憋着股劲说道，他也不知道是想说服老太太，还是说服他自己。
　　老太太眸子清明锐利的看着他，问道：“说的容易，你知道要怎么做吗？做起来又有多辛苦？”
　　沈清嘉还想再说，马车却停了下来，外头有下人恭敬的说到观音庙了。
　　老太太应了一声，看向沈清嘉，“咱们先下去吧。”
　　沈清嘉只好咽下到嘴边反驳的话，先跳下马车，把老太太扶下来，后头的张修朗远远的朝他笑，但沈清嘉却无心去顾及。
　　老太太领着他径自进了大殿，她是常来这儿的贵客，主持早已候着了，张修朗看她们的神色，便也没贸然凑过去，而是同老太太说了声，便朝后山走去，哪儿风景不错，便是冬季也有不少夫人小姐过来赏冬景。
　　老太太则领着沈清嘉同主持朝里头为贵客准备的厢房走去，主持慈和的笑着说道：“老太君可是许久未来了，不知这位相貌不凡的小公子是？”
　　老太太显然与这主持也是相熟，笑着说道：“这是我那小孙儿，主持这话说的，可是嫌这香油不够了？”
　　主持对这京中各家的的事都知晓一二，瞧着沈清嘉的年纪就猜到了些许，面上仍是挂着笑，连连摆手，说道：“阿弥陀佛，老太君这可说错了，像您这样的贵客登门，哪有说这大不敬的话的道理。”
　　老太太随和的笑了笑，说道：“莫要嘴贫了，快些将那佛玉拿来吧。”
　　主持将他们带到厢房，这才亲自去取，显然是十分重要的物什，沈清嘉见老太太神情淡然的喝着茶，一时也不知道如何开口。
　　等到那主持返回，小心的将那檀木匣子放在桌上，“这佛玉在庙中养了三年，我也总算是能给老太君交差了。”
　　老太太笑了笑，打开木匣子，里头躺着一块通体圆润的羊脂白玉牌，只有巴掌大小，上头只有浅浅的几道雕刻，样式古朴又大方。
　　老太太将佛玉递给沈清嘉，入手才发现这白玉并不冰凉，而是带着淡淡的暖意，还有一丝若有似无的檀香。
　　“老太太，这是？”
　　“这是我早些年寻来的，留在这庙中养着，受着这香火，现下总算是做好了，留给你做个护身玉牌。”
　　主持送上佛玉后便悄悄退了出去，沈清嘉握着那佛玉，一时说不出话来，只觉心中百感交集。
　　老太太将他的神情收在眼底，适时说道：“祖母自然是为了你好，我知道你心好，你若管事自然会善待明舒她们，不必如此难以抉择，回去好好想想吧。”
　　沈清嘉看着她慈和的眉目，片刻后，垂下头，轻轻点了点。


第30章 热闹
　　沈明舒陪着洛歆和沈清月在园子中坐了会, 有下人过来传信，说琳琅阁那边有人过来，有事禀报。
　　沈明舒点点头, 吩咐道：“带那人去书房, 我马上过去。”
　　她朝洛歆与沈清月说了几句，吩咐下人仔细照看着, 便起身朝书房走去。
　　沈清月收回视线, 见洛歆还呆呆的看着沈明舒离去的背影, 忍不住笑了笑, 调侃道：“别看了, 待会用饭时又能瞧见，你还怕我姐跑了？”
　　洛歆回过头来，被她这么一说，面颊上便带了些羞赧的粉，“不怕，姐姐才不会跑的。”
　　沈清月注意到每回提起沈明舒，洛歆便一逗一个准，不由得起了兴致, 诱着她说些两人相处的情景。
　　这边其乐融融, 书房里头的氛围却并不和缓。
　　沈明舒踏入书房, 沈立跟在后头将门掩上了, 屋中已经有个中年男人等着了，见沈明舒进来，连忙起身行礼。
　　沈明舒抬手示意他不必多礼, 抬步在桌后坐下，丫鬟适时奉上茶水便退了出去。
　　沈明舒托起茶杯，抿了口热茶，淡淡的问道：“可有什么消息？”
　　那中年男人擦了擦额角的汗，他匆匆赶来，勉力回复着气息，毕恭毕敬的说道：“大少爷和张家老太君及张家二房嫡子一块朝城外观音庙去了，老太君和大少爷同主持进了厢房，具体说了什么咱们的人听不清。”
　　他抬头觑了眼沈明舒的神情，虽然不知道为何这大小姐让他们跟着大少爷，但他做好分内之事便好。
　　见沈明舒神情没有什么变化，中年男人继续说道：“他们在厢房内呆了半个时辰，而后便回城了，老太君回了张府，大少爷跟张少爷去东市溯岳阁了。”
　　“溯岳阁？”沈明舒眸中划过道寒意，这溯岳阁听起来是个正经处，实际上却是纨绔子弟聚集在一块吃酒花赌之地，她心头微沉，说道：“还有什么吗？”
　　那中年男人心中有些忐忑，用手帕擦了擦汗，说道：“溯岳阁进出管的严，我们的人也只瞧见大少爷进去了，小的留着人在那守着，先过来给您禀报这事。”
　　“我知道了。”沈明舒点点头，“继续盯着便可，莫被人发觉。”
　　“是。”那中年男人躬身行了一礼，快步退了出去。
　　沈立站在一旁，心中也不平静，偷偷瞧着沈明舒的神情，只希望大少爷莫要做糊涂事。
　　沈明舒留意到他的视线，扭头淡淡的问道：“怎么了？”
　　沈立面上挂着笑，心思活转，说道：“小的就想着问问，快到年下了，咱们什么时候启程回老家？”
　　“你也想家了呀。”沈明舒感叹了一句，指尖在桌上叩了叩，说道：“三日后，咱们便启程吧。”
　　沈立听着沈明舒前一句话，不免心中有些酸涩，笑道：“早点出发好，小的立刻吩咐下面的人把东西都收拾好，到时候老爷瞧见您和大少爷二小姐带的那些东西，定会十分高兴。”
　　沈明舒被他逗得笑了笑，挥手让他去准备。
　　沈立与秋弄都退了出去，沈明舒独自坐在书房，眸子落在案上，心中划过各种念头。
　　片刻后，她起身，从书房另一边的书架上取出一本册子，正是成亲当晚洛歆交给她的，她还未看过，想来到时候带回去给父亲，对方应该会喜欢。
　　直到用饭时间，前头的人才禀告说大少爷回来了，沈明舒抬头朝门口看去，沈清嘉正穿过屏风，朝正厅走过来，瞧见她们，露出一个笑来。
　　席上谁都未提沈清嘉同张修朗出去的事，沈清月嗔了句沈清嘉回来的晚，沈清嘉连声道歉，席上又如同往常一般，只是门外已起了风。
　　第二日早已约好了去张府登门拜访，返回扬州前，自然得与京城这边的亲戚都打个招呼，并且洛歆刚过们，也得同那边的女眷认一认，方才不算失礼。
　　沈明舒带着一家人登门时，二老爷恰好不在府上，她与沈清嘉去前院拜见大老爷，沈清月与洛歆则朝后院去了，有沈清月在，倒不必担心。
　　大老爷正在书房练字，听门房禀报她们过来，连忙让人迎了进来。
　　沈明舒与沈清嘉落座，闲聊了几句，便提起年前返回扬州之事。
　　大老爷沉吟片刻，清明的视线扫过下头的两人，笑了笑说道：“虽然我还想多留你们几日，但想来你们兄妹也惦记着长辈，路上莫赶得太急，当心些才好。”
　　“是，谢舅父。”沈明舒恳切的起身说道。
　　大老爷摆了摆手，犹豫片刻，说道：“只是有一事，得托你帮个忙。”
　　“舅父请说。”沈明舒心头微动，抬眸看过去。
　　大老爷将手中的茶杯放在一旁，说道：“你二表哥年后将往扬州那边去一趟，许要待上段时日，老太太不放心，想托你照顾一二，在自家人那定然放心些。”
　　沈明舒微微笑了笑，应道：“这有什么麻烦的，一家亲戚自然得多照顾些。”她的视线瞥过一旁的沈清嘉，他视线落在一边，不知在想些什么。
　　大老爷听她这么说，放心的笑了笑，说道：“明舒既然这么说，我便放心了。”
　　三人又聊了会儿，大老爷嘱咐了沈清嘉几句，恰好有人登门前来拜访，两人便告辞退了出去。
　　沈清月带着洛歆同后头女眷认过之后，闲聊几句，也未多留，听前头沈明舒她们已经告辞了，便也起身告辞。
　　老太太今日精神头不佳，也并未多留，只拉着沈清月再细细叮嘱几句，这才放人走了。
　　出了张家，沈明舒示意停下马车，下车走到后头沈清月与洛歆乘的那架马车旁。
　　洛歆正有些疑惑的掀起帘子，便瞧见了沈明舒，面上露出笑来，软软的问道：“姐姐，怎么突然停下了？”
　　沈清月也疑惑的看过去。
　　沈明舒冲她笑笑，说道：“清月，你们先回去，看看回去要带的东西都收拾的怎么样了，我带洛歆去个地方。”
　　沈清月知道这是不想带她了，查点行李也不好扔下，撇了撇嘴，说道：“知道了。”
　　下人掀起车帘，沈明舒亲自扶着洛歆下了马车，两人站在路边目送沈家的马车离开。
　　洛歆收回视线，好奇的问道：“姐姐，我们要去哪？”
　　她喜欢和沈明舒待在一块，不过姐姐在忙的时候，她总是不好打扰的，现在能两个人相处不免扬起了唇角。
　　沈明舒也缓和了神情，牵过她的手避让着路边的行人，“带你去见个人。”
　　她们要去的地方在城外，沈立亲自赶着辆马车，平稳的朝城外而去，不多时，便停在了一处山脚下。
　　“那个人住在山上吗？”洛歆仰起头看了看，冬日里，山顶已经盖上了皑皑白雪，风一吹，便带起一股冷意。
　　沈明舒从岚引手里接过披风，给洛歆围上，拢了拢，以免风跑了进去，“是啊，不过不在山顶，走到山腰便好了。”
　　数个仆从带着各种要预备的东西，跟在两人身后朝山上走去，这处风景不错，山路修的平坦宽阔，两人并肩行着，不时停一停，看远处的景色。
　　不多时，便到了山腰处，山腰处竟建了处小庙，看起来竟还有些香火。
　　沈明舒领着洛歆进去，披风取了交给岚引秋弄，主持便迎了出来，今日虽天气晴朗，但还是刮着冷风，这处也没有什么人来，乍一听，主持还有些惊讶。
　　在沈明舒两人身上一打量，便认出是富贵人家，笑道：“阿弥陀佛，两位施主来此是为何事？”
　　沈明舒笑笑，说道：“来探望一位后园的故人。”
　　主持眉目微动，双手合十，朝旁边避了一步，“阿弥陀佛，施主有心了。”
　　主持亲自领着两人穿过前院，朝后头走去，走过一段小径，洛歆才瞧见后头竟有一处墓地。
　　主持送她们到此便告退了，留下个小沙弥站的远远的供吩咐。
　　沈明舒牵着她过去，在那墓碑前停了下来，洛歆瞧着上头的字迹，慢慢红了眼眶，眸中泛起水色，片刻后，凝成水珠摇摇欲坠的悬在眼中。
　　沈明舒轻轻叹了一声，抬手拭去那泪珠，哄道：“莫哭。”
　　洛歆拽紧了她的衣袖，靠近一步，将头埋进她的胸前，不发一言。
　　沈明舒轻轻抚着她的发顶，说道：“我入京时才听说了这个消息，派人收敛了移到了这儿，想着离京前总得带你来这儿看看。”
　　感觉到胸前传来湿润的热意，沈明舒轻声说道：“别看这儿现在只有雪，但到了春天可好看了，这园子里种着许多花，都开起来的时候可好看了，你母亲一定会喜欢的。”
　　“嗯，娘亲喜欢花。”洛歆闷闷的应了这一句，抬起头来重新看向那墓碑，眼睛鼻尖具是红红的，喃喃的说道：“当时娘亲闭上眼睛后就被他们带走，后来我就找不到娘亲了。”
　　沈明舒从秋弄手中接过用热水打湿的帕子，轻轻擦拭着洛歆脸上的泪痕，这儿天寒地冻，待会便会把脸冻花了，她柔声哄道：“在这儿呢。”
　　洛歆点点头，弯起了眉眼，仰起头让沈明舒擦拭，轻声说道：“谢谢姐姐。”只是红肿的眼睛怎么看怎么透着一股可怜劲。
　　沈明舒吩咐那小沙弥提了桶温水过来，帮着洛歆擦了擦墓碑上的尘土。
　　洛歆擦拭着的手停了一下，忍着呜咽问道：“姐姐，以后我们还可以来吗？”
　　沈明舒被阻隔住了视线，只看得到洛歆的发顶，轻声说道：“当然，下回你可以带些东西来。”
　　洛歆点点头，“嗯，下回我得带些娘亲喜欢的绿豆糕。”
　　这后院离着前头远远的，平日里也不会被打扰，风景开阔，只是风渐渐大起来，沈明舒同洛歆再站了会儿，便下山去了。
　　洛歆哭了一场，眼睛鼻尖还泛着红，围着毛茸茸的披风，无辜又可怜，一路紧紧拉着沈明舒的手不放。
　　上了马车，沈明舒见她还有些怔愣，知道她这是哭累了，搂着人在自己怀里，将小巧的暖壶放在洛歆手中，轻声说着话安抚她的情绪。
　　洛歆头靠在她的脖颈处，轻声应着沈明舒的话，不多时便起了睡意，沈明舒轻声哄着，让她闭上了眼睛。
　　沈明舒垂头瞧了瞧洛歆阖上的眼睫，纤长的睫毛处被泪水打湿，数根连在一起，还带着湿意，她微微侧过头，靠着沈明舒睡熟了。
　　这么哭一场倒也好，洛歆心性单纯质朴，却也带着细腻，各种情绪压多了却也不好，沈明舒想到方才洛歆无声哭泣的样子，还是觉得有些心疼，洛歆还是笑起来好。
　　她抬手点了点洛歆颊边梨涡的位置，软软的，唇角不由得翘了翘，她掀起帘子一角，看向窗外，一处冰天雪地，一处温暖如春。
　　将人待会沈家旧宅后，洛歆才悠悠转醒，但还是有些提不起兴头，似乎被风吹了有些着凉，沈明舒心中自责，把人塞进被窝里头，吩咐下人快些倒碗姜汤过来。
　　洛歆被裹在被子里，不好意思的笑着瞅着沈明舒，沈明舒心中也是拿她没有法子，片刻后，下人端着姜汤送了进来。
　　沈明舒盯着洛歆一口一口皱着脸喝得干干净净，方才放她一马，让她好好在被子里发一会汗，免得真生了病。
　　洛歆本就有些乏了，躺着躺着便慢慢闭上了眼睛，沈明舒见她睡熟了，触了触她的额头，并未发烫，这才松了口气。
　　秋弄从外头进来，小心觑了眼熟睡的洛歆，轻声问道：“大小姐，礼已经备好了，但……明日还去洛府吗？”
　　沈明舒收回手，淡淡的说道：“明日再说吧。”
　　明日便是婚后第三日，按理说是新妇回门的日子，而且她们即将回扬州，若是不说一声，确实也说不过去，还是看明日洛歆的情况吧。
　　沈明舒心中此事可有可无，但第二日一早，却是洛歆提起了此事，问道：“姐姐，今日我们不去回门吗？”
　　沈明舒给她插着步摇的手一顿，透过镜子与洛歆四目相对，“你想去？”
　　洛歆扭头去看她，说道：“清月说是规矩，不去也可以？”
　　沈明舒笑了，这规矩想来洛歆其实并不清楚，只是听清月这么说的，不过去倒也不妨，只是问道：“你今天不难受了？”
　　洛歆迅速摇摇头，说道：“不难受了，不用喝药。”
　　沈明舒被她害怕苦药的样子逗笑了，说道：“那我们便去吧。”
　　洛府那边自然不会忘了这回门的日子，洛远桦对这亲事可上着心，收到沈明舒拜帖时，自是欢欢喜喜的让人将她们迎了进来。
　　王夫人也在座上，瞧见下头洛歆花枝招展的模样，便咬紧了牙，手中的帕子绞成一团，面上强挤出笑意，看沈明舒与洛歆行礼。
　　洛远桦则乐呵呵的让两人落座，令丫鬟奉上好茶。
　　沈明舒面上带着合礼的笑，恭敬的同他交谈，时不时提起张家大老爷同她说过的一些无关紧要的消息，让洛远桦心情更加愉悦。
　　闲聊不多时，沈明舒便提起即将返回扬州的事，洛远桦微微皱起眉头，问道：“预备何日动身？”
　　“明日便启程。”沈明舒放下茶盏应道。
　　洛远桦迟疑着问道：“可否太仓促了些？”
　　沈明舒细细的说道：“再过些日子，雪落下来，路便不好走了，再则我离家多时，也着实记挂着家中长辈。”
　　沈明舒如此一说，洛远桦也没有再劝阻的话，只能随口叮嘱了几句。
　　时辰差不多，沈明舒便起身告退，谢绝了洛远桦留饭的邀请，带着洛歆返回沈家旧宅。
　　马车上，方才在洛府一直未开口的洛歆眸中带着欣喜问道：“姐姐，我们真的明天就回你家吗？”
　　沈明舒听到她这么说，笑着点点头，“是，不过不只是我家，以后也是你家了。”
　　洛歆唇角忍不住翘起，颊边梨涡浅现，重重的点了点头，“嗯。”
　　“那你再说一遍，”沈明舒笑着逗她道。
　　洛歆抿了抿唇，面上一片羞赧的红霞，凑到沈明舒耳边，小声说道：“姐姐，明天你就带我回家吗？”
　　沈明舒笑着点点头，马车一晃，她扶着不稳的洛歆，应道：“嗯，明天带你回家。”
　　回到沈家旧宅，洛歆还是压抑不住兴奋，沈明舒干脆放她去沈清月那打点上下的东西，发泄下精力。
　　果然等到洛歆晚间回房时，已经打起了呵欠，沈明舒看着跟她说着说着就睡熟的人，也忍不住笑了，也不知道在清月那边干了什么，都累成这样了。
　　她将洛歆落在脸颊处的碎发拨开，给她掖了掖被子，也阖上了眼睛，被窝里暖融融的，让她不由得满足的轻轻叹了一声。
　　第二日一早，沈家一行人便登上了马车，朝城门而去，而此时，城中却出了一个大热闹，引得半城的人都忍不住过去凑热闹。
　　却说一大早，天还未亮便有人在衙门击鼓鸣冤，状告洛府正室洛王氏意图杀人灭口，这一大早的，京兆尹便被喊醒了，带着满心的烦躁上了堂。
　　京兆尹本想着又是哪个张三李四为了些鸡毛蒜皮的事闹上堂来，没想到这一听，却不是件小事。
　　他看过状纸，再看向堂下跪着的人，问道：“你便是原告王恒亮？”
　　王恒亮此时一身落魄，跪着说道：“正是在下。”
　　京兆尹问道：“你告的可是洛府正室洛王氏意图杀人灭口？”
　　“正是！”王恒亮哀声骂道：“大人，小人险些被这恶毒妇人害死了，若非有好心人相救，怎能活下来。”
　　京兆尹将他的情状都看在眼中，不动声色的说道：“你且将这缘由细细道来。”
　　王恒亮重重磕了个头，说道：“小人本是丹阳学子，同母亲前来京城求学考科举，那洛王氏是小的姑母，前去拜访时，她分明许诺将女儿嫁与我，并邀我暂住洛府，但后来却出尔反尔，下药与我，让我京城众贵人面前丢尽颜面之后赶出洛府。”
　　说道这里，他忍不住流出眼泪，抬袖擦了擦，哽咽道：“早先入住洛府时，小人母亲便先返回了老家，因此我被赶出府后，便无处可去，只能流落街头，可那洛王氏竟然还不放过我，买凶意图杀人灭口！”
　　“幸得有好心人救了小人一命，小人这才有命求青天大老爷做主！”王恒亮言语激动，更是拉开衣襟露出伤口，一看便知是要命的伤口。
　　堂下围观的人皆议论纷纷，见王恒亮如此可怜的情景，心便偏了几分，叫喊着毒妇，京兆尹重重的拍下惊堂木，说道：“肃静。”
　　他看着堂下，神情肃穆，淡淡的说道：“公堂不得喧哗，若有冤情，定会给你做主。”
　　他侧头看向一旁的师爷，王恒亮所说的事都不难查，片刻后，便知道了王恒亮所言大多可信，只是这下药与买凶却并无证据。
　　京兆尹沉吟片刻，扔下一枚令签，说道：“召洛府洛王氏上堂。”
　　得知这一消息时，王氏险些气厥了过去，拉住一旁丫鬟的手，说道：“他说谁？王恒亮？”
　　那丫鬟的手腕被指甲划破，只能强忍着说道：“是。”
　　王氏仓皇的说道：“他怎么没死？这不可能，不可能！”
　　管家一脸难色，问道：“夫人，如今如何是好，我派人快些把老爷喊回来。”
　　王氏心中已经慌了，听着前头的喊声，心乱如麻，说道：“快，快去，快把老爷喊回来。”
　　洛溪筱也正在家中，听到这消息，连忙赶到了王氏院中，“母亲，这是怎么回事？”
　　她猜到母亲定会将王恒亮解决，如今乍一听，也是吃了一惊。
　　王氏瞧见女儿，定了定神，即便王恒亮如此说，但他并没有什么证据，她也不必太过心急，方才的心慌被暂时压下，说道：“既是京兆尹传召，不去也不成。”
　　若是不去，便是由着王恒亮乱说，坐实了她的心虚，以后在京城中还如何度日。
　　王氏心思已定，令管家快些将老爷和少爷都叫回来，点了几个丫鬟，备上东西，便登上马车，同衙役朝衙门而去。
　　堂上堂下众人早已等急了，见有马车过来，连忙让开路来。
　　听见外头喧闹的人声，王氏面色更加难看，这事情竟然闹得如此之大。
　　她带着帷帽下了马车，朝京兆尹行了一礼，她是官家女子，如今不过是过堂一问，京兆尹也不能欺辱了她，便免了跪礼，只需站着便可。
　　王氏透过帷帽瞧了瞧旁边跪着的人，竟然真的是王恒亮，心便往下沉了沉，但面上还是神情自如，淡淡的说道：“不知大人召妾前来所为何事？”
　　京兆尹将方才王恒亮的诉状简要的说了一遍，一方王恒亮更是咬牙切齿的看着她，京兆尹说完，问道：“洛王氏可有什么要说的？”
　　王氏嗤笑了一声，冷冷的说道：“一派胡言。”她指着王恒亮骂道：“我见你初来京城，便看在亲戚情面上照顾一二，却没想到你竟做出那种混账事来，是以才将你赶出去，至于许配与买凶之事，不过是无稽之谈。”
　　她声音尖细，带着几分怒意便显得格外尖锐，看向京兆尹说道：“大人，这都是此人污蔑妾身，说道许配，试问如此一个毫无所长的寒门子弟，我怎可能将女儿许配给他？至于买凶更是荒谬，还请大人明察。”
　　这王氏说的确实不无道理，便是下嫁，也从未有官家千金如此下嫁的说法，围观的人不由又有了不同的看法，王氏心神稍松。
　　王恒亮满脸愤恨，说道：“侄儿称您一声姑母，哪知道您竟能如此翻脸不认人。”
　　京兆尹重重的拍下惊堂木，说道：“王恒亮，你可还有什么证据，若是仅凭你一人之词，却不能判断孰真孰假，若是污蔑，你便逃不了一顿杖责。”
　　王恒亮急声说道：“小人还有证据，有一丫鬟红英可给我作证！”
　　“丫鬟红英？”京兆尹说道，“红英何在？传上堂来。”
　　不一会儿，堂下围观的人群中便挤出一个身穿翠色衣裳的丫鬟来，王氏听到丫鬟红英这名字，便心中一紧，瞧见她出来，一下便认出了是之前在她院中伺候的红英，早些日子花钱买了卖身契出府去了。
　　红英却看也不看她，径自走到王恒亮身边，跪下朝京兆尹行礼，说道：“奴婢红英见过大人。”
　　京兆尹说道：“王恒亮称你可上堂作证，不知你有什么要说的？”
　　红英磕了个头，说道：“奴婢曾在洛夫人院中伺候，偶然听到过其他丫鬟议论，说夫人有意将小姐许配给王公子，后来王公子出事那一日，奴婢瞧见有个丫鬟偷偷倒了些药渣，我便悄悄藏了一些起来。”
　　她从怀中取出一个团状的手绢，交给一旁的衙役呈上去，京兆尹传召大夫上前查看，拈起药渣嗅了嗅，片刻后，在京兆尹耳边轻声说了几句。
　　京兆尹重重拍下惊堂木，说道：“洛王氏，此物你如何解释？”
　　王氏见红英出现，心下便慌了起来，但此时她自然不能认下，只是回道：“妾身不知，这丫鬟前些日子便出府去了，我平日待她不薄，哪知竟起了这等心思。”
　　红英立时喊道：“夫人可还记得翠云，翠云姐姐便是被你赶去了粗使房，没多久便没了，奴婢可以发誓，这药渣是奴婢从夫人院中偷出来的，若有扯谎，天打雷劈。”说道这，她忍不住哭了出来，用手帕掩住了眼睛。
　　王氏一时竟不知是大骂还是如何，围观的人瞧着这一场大戏，皆是啧啧感叹，没想到这一大早竟能看到这么一场热闹的大戏。
　　她这一愣神，王恒亮便恳切的说道：“姑母，我对表妹一往情深，你许诺将她嫁给我，我便早已将她当做夫人对待，只要您将她下嫁与我，这些事我便既往不咎！”
　　王氏一听，气的差点晕过去，狠声骂道：“痴心妄想，”她看向京兆尹，说道：“这丫鬟所说，妾身一概不知，请大人明鉴。”
　　她还未说完，堂下便又有一个人挤了出来，急声喊道：“大人，这洛家大小姐早已与我两情相悦，如何能再许给这厮。”
　　此言一出，堂上堂下众人的目光都转了过去，那男子手里举着个荷包走上前跪下说道：“小人董平，这是洛家大小姐送予我的定情荷包，我先前错认为洛家二小姐，昨日方知是洛家大小姐，请大人给小人做主！”
　　董平一出来，堂下的人顿时闹开了，原本不过是转告洛王氏□□，如今却已经成了洛家大小姐的婚事，一旁的王氏更是懵了，不知这人又是从哪冒出来的。
　　京城中这场热闹闹得正凶时，沈明舒一行人早已出了城，收到送过来的消息，沈明舒唇角微微翘了翘，将纸条烧了。
　　洛歆见她这神情，好奇的问道：“姐姐，可是有什么好消息？”
　　沈明舒笑着说道：“只是一场很热闹的大戏，可惜我们瞧不见。”
　　洛歆闻言想了想，说道：“既然姐姐这么说，那一定很精彩。”
　　沈明舒点点头，看向她手里编到一半的褐色发带，洛歆手边还有几条不同颜色的，问道：“这些发带也是给我的？”
　　洛歆弯起眉眼讨好的笑笑，“绿色的是给姐姐的，粉色的是给清月的，蓝色的是给清嘉的，这个褐色的，我想给……”
　　见洛歆视线在四处游移了一下，沈明舒笑着说道：“给爹爹的？”
　　洛歆抿着唇，点点头，见沈明舒神色温柔的看着她，又忍不住露出笑来，说道：“不知道爹爹会不会喜欢。”
　　“会的。”沈明舒抚了抚她的发顶，神色柔和。
　　而京中洛远桦知道这件事时，失手摔了手中的茶盏，这事到现在，恐怕京中大部分人都听说了，他们洛府的颜面何存。
　　洛远桦气的面色铁青，匆匆赶了出去，途中便遇到了赶回来的洛溪云。
　　洛溪云神情凝重的问道：“爹，如今怎么办，我们出面，那京兆尹是否愿意将这件事压下去？”
　　洛远桦脸色难看的说道：“我们出面怕是没用，如今，只能去张府求个情了，便是看在亲家的情分上，也应当会帮一把。”
　　洛远桦带着洛溪云匆匆赶到张府，一通报，便被迎了进去，快速与张大人说过情形后，张大人沉吟片刻便应了下来。
　　张家大老爷此时却走不开，恰好张修朗从门边过，便修书一封，让他同洛家父子前去寻京兆尹。
　　这信送到后，京兆尹面露迟疑，片刻后还是应了下来，只以董平之物不可信以及王恒亮及红英的证据并不可靠为由，将此案匆匆结了。
　　一旁津津有味的看下全程的老百姓心有不甘，也只能抱怨几句，便散了。
　　王氏精神恍惚的被扶上了马车，而王恒亮等人更是挤在人群中，片刻后便没了踪迹。
　　洛远桦与洛溪云同张修朗道谢后便朝洛府而去，张修朗看着他们父子离去的身影，颇有兴致的拍了拍手里的扇子。
　　一旁的小厮疑惑的问道：“二少爷，您看什么呢？”
　　张修朗拍了拍他的头，说道：“没事，咱们去寻些乐子。”京中的官家子弟也就分着两类，一类向他这样的纨绔，另一类便是用功读书的典范，彼此之间不对付也挺久了，没想到这洛溪云倒是有意思，似乎还有些讨好他。
　　张修朗笑了笑，心中感叹几声，看着京城一片繁华，其实靠的还不是手里的钱和权。
　　洛远桦与洛溪云赶回家中，便令嬷嬷把洛溪筱寻过来。
　　洛溪筱只听说了一些风言风语，还未知晓到底发生了何事，被喊过来时，面上不由得带了些惊疑，也不顾得行礼，急声问道：“爹爹，到底出了何事？”
　　洛远桦想到那些人的议论，面色铁青，他向来最重颜面，这么一来，京中谁不知道他家这丑事，想到这，他狠狠拍了下桌子，骂道：“我还未问你，你都做了些什么事？为什么那董平会有你的荷包？”
　　洛溪筱一惊，喊道：“怎么可能，那明明是……”
　　“明明是什么？”洛远桦抓住这一话头逼问。
　　洛溪筱掩面哭道：“女儿不知。”
　　王氏撑起身子，说道：“如今骂她又有何用，还是想想该怎么办是好。”
　　洛远桦想到这里头王氏做的好事，气上心头，骂道：“到现在这种地步，你做的也不少！”
　　见母亲姐姐都掩面哭泣，洛溪云眸中一片冷意，见洛远桦不再骂，上前问道：“父亲，如今该怎么办？”
　　洛远桦端起一旁的茶杯抿了一口，缓缓舒出一口气，“明日，不，就今日，把夫人和大小姐送去乡下温泉庄子养病，没养好之前便别回来了。”
　　王氏闻言瞪大了眼睛，“这怎么行？”
　　她这一去，这府中管事的权利不就给了那几个侍妾？可恨她娘家无威慑，洛远桦又喜好美色，等她再回来，这府中哪还有她的位置，当下便闹起来。
　　洛溪筱亦是难以接受，若她就这么被送走了，她的名声就彻底坏了，以后还怎么嫁人？父亲以往最疼她，求求情说不定便能改了主意。
　　可洛远桦却毫不顾及她们的苦恼，将茶盏一放，便同洛溪云走了出去，洛溪云最后回头看了她们一眼，收回视线大步走了出去，将屋中的哭嚎扔在了身后。
　　京中的事与沈明舒洛歆早已拉不上关系，她们一行人朝扬州而去，本就心中急切，路上便走得快了些，不到半月，便抵达扬州。


第31章 新妇
　　沈府早已得到了消息, 上上下下都忙活起来，管家沈福面上带着笑，脚步都轻快了几分。
　　他朝匆忙向他行礼的下人点点头, 脚下不停, 朝主院而去。
　　前几日扬州下了场雨，天气乍然一夜寒冷起来, 沈父本就双腿无力, 这么一来, 精神头更是不好, 时常昏昏沉沉的睡着, 前些日子听到少爷小姐即将返还的消息才又清醒了些。
　　沈福刚刚收到消息，大小姐们已经到城门了，不多时便可归家，得快些同老爷说这好消息。
　　见沈福过来，守在主卧外的小子连忙冲他行礼，沈福点点头，问道：“老爷可醒了？”
　　那小子点了点头，说道：“老爷估摸着大小姐们回来也就在这两天, 今日早早便醒了。”
　　沈福放下心来, 叩了叩门, 听到回应方才轻轻推开门进去, 禀报这难得的好消息。
　　而另一边，沈明舒一行人已经进了扬州城，扬州城向来繁华, 这几日近着年关，更是热闹。
　　洛歆掀起帘子一角，新奇的瞧着外头耍着杂耍的人。
　　沈明舒见她看的认真，轻笑一声说道：“我们先回家，晚点我再带你出来玩，等到了晚上，这人便更热闹了。”
　　说着说着，她轻轻咳嗽了几声，洛歆连忙放下掀起一角的帘子，轻轻的给她拍了拍背，“不用啦，我这么远远的看看便好。”
　　回程的路上，沈明舒不慎着了些凉，好在喝了几天药，已经好了些，只是偶尔还会咳几声。
　　洛歆心中有些自责，对沈明舒的身体也十分上心，日日盼着她快快好起来。
　　马车驶过平坦的街道，转上去沈宅的路，去京城带的都是本家的下人，隔了数月回来，不由得都急切了些，不过多时，便到了沈宅大门口。
　　管家沈福早已带着仆人在门口等着了，欢欢喜喜的上前迎着她们下马车踏入大门，门口的仆从立时点燃手中的鞭炮，抛在门口。
　　噼里啪啦的响声一起，洛歆吓了一跳，牵着沈明舒的手不由得紧了紧。
　　沈明舒微微蹙眉，停下脚步，双手手捂住了洛歆的耳朵。
　　洛歆抬头看她，心中一暖，而后才反应过来还有其他人也在，带着羞赧的视线飘忽的四处瞧了瞧，沈清月扭头不看她们，而沈清嘉则笑眯眯的看着。
　　洛歆抬手拉住沈明舒的手，摇了摇，轻轻把她的手拉下来，红着脸说道：“谢谢姐姐。”
　　没过片刻，门外的鞭炮声便消失了，沈明舒这才抬步带着一行人朝里走去。
　　管家笑呵呵的跟在她们后头，方才洛歆一下马车，他便注意到了，倒是与传言中不太一样，看少爷小姐们的样子，似乎也是个不错的孩子。
　　沈明舒一行人到正厅时，沈父早已等着了，见她们进来，面上带着慈和的笑。
　　沈明舒带着洛歆上前行礼，洛歆这是新妇过门，虽说在京城举行了婚礼，但有些规矩还是省不得。
　　沈明舒同洛歆跪在沈父面前，管家亲自捧着杯清茶过来，沈明舒抬手端起，试了试温度，方才交给洛歆。
　　成婚时，洛歆便学了这规矩，一路上一直牢牢的记着，她双手端起茶杯，抬起手臂，托在沈父面前，垂着视线，认真的说道：“爹爹请用茶。”
　　沈父感慨的看着下头跪着的小姑娘，只打量几眼，便瞧得出些许故人的轮廓，沈明舒到京城不久，便将秋菀娘离世的消息送了回来，让他不免有些惆怅。
　　见沈父一直未接过茶杯，本就有些紧张的洛歆心中渐渐起了点心慌，抬起的手臂到指尖微微发麻，下一刻，手中的茶杯便被一双宽大的手接了过去，头上响起一道温和低沉的声音，“起来吧。”
　　沈明舒扶着洛歆站起身，让到一旁，沈清月与沈清嘉上前行礼。
　　洛歆悄悄瞧着沈父，眨了眨眼睛，沈父近年来容貌消瘦了不少，但透过眉眼轮廓，却还是能看出与沈明舒的相似，面上更是带着长者和善的笑，让她也不由得放缓了心神。
　　这一趟赶路，大家都累得紧，匆匆叙过话，沈父见沈清嘉都打起了呵欠，便催着她们先回房休息。
　　沈明舒还有些话想留下来与沈父说，只能吩咐岚引先送洛歆回房。
　　等众人散去，厅中便只剩沈父与沈明舒及几个下人，沈明舒抬手从沈立手中接过一个木匣子，放在沈父身旁的几上，说道：“父亲，这里便是秋家的家传食谱。”
　　沈父神色也微微凝重起来，打开匣子，双手取出里头那本册子，放在眼前却迟迟没有翻开，只是长长叹了口气，抬头看向沈明舒，说道：“既然你娶了洛歆，这本食谱你拿着吧。”
　　沈明舒一愣，沈父笑了笑，说道：“我一个半废的人，拿着这个也没什么用，你们三兄妹里，只有你对咱们家的厨艺有兴趣，不如放在你手里。”
　　沈明舒只能收下，放回木匣子中，交给沈立拿着，轻声说道：“这次去京中，清月清嘉给您带了不少东西，都在车里，待会管家整理好了送您房里。”
　　沈父笑着应下，他知道自己的孩子，虽然沈明舒并未提自己，但定然也有一份。
　　沈明舒同沈父说着京中的事，忍不住轻轻咳了几声，见她咳嗽，沈父皱眉问了几句，让管家请大夫来。
　　沈明舒连忙拦下，清咳一声说道：“路上已寻过大夫了，这几日吃药好大半，已无大碍。”她无意让沈父多忧心。
　　沈父叹了口气，不再坚持，只说道：“既然如此，那你也早些回去休息吧。”
　　沈明舒起身恭敬行了一礼，退了出去，沈父看着她离去的背影，眸中微微沉郁，似是有些自责。
　　沈明舒进了院子，与离开时并无什么变化，显然下人精心照看着，她走到门口，便听见主卧有说话声，洛歆似乎还未就寝。


第32章 食谱
　　沈明舒走到主卧门口, 房门虚虚掩着，她方抬手，里头岚引便推门出来, 瞧见她连忙行礼, “大小姐。”
　　沈明舒点点头，里面洛歆听见声音, 也走了过来, 笑着说道, “姐姐你回来了！”
　　沈明舒见她还穿着回来时的衣服, 问道, “怎么还未睡？可是不习惯？”
　　洛歆摇摇头，说道:“我想着姐姐待会儿便会回来，就让岚引先熬好了药，等你一回来就能喝了。”
　　沈明舒视线一扫，便瞧见桌上正晾着的汤药，笑了笑说道：“谢谢。”
　　洛歆拉着她在桌边坐下，汤药晾了些时候，碗壁摸起来温温的正好。
　　沈明舒自己都忘了喝药这事, 倒是洛歆一直放在心上。
　　沈明舒神色不变的大口将一碗黑苦的汤药喝了个干干净净。
　　洛歆在旁边不错眼的盯着, 紧紧皱着眉, 倒像是她在喝一样。
　　等着沈明舒一喝完, 她便适时递上一颗酸甜的果脯，见沈明舒含下，这才舒展开眉眼, 喊岚引进来收拾东西。
　　喝过药，还得再坐一会儿才能去睡，沈明舒看洛歆面上现出些疲惫的神色，便哄她先去睡。
　　洛歆眨了眨眼睛，将方才的困意驱开，坐的直直的，说道：“没事，我不困，等姐姐一起睡。”
　　沈明舒笑了，心想她应该是到了个新地方不太适应，安抚道：“你睡吧，我就在这儿，待会儿便陪你一起睡。”
　　洛歆迟疑片刻，点了点头，自己把外衣脱了叠放在架子上，穿着里衣缩进了被子里，睡在里头，朝沈明舒这边侧躺着。
　　沈明舒心下一软，坐在床边替她掖了掖被角，轻声道：“快睡吧。”
　　洛歆唇角翘起，乖乖的闭上眼睛，不一会儿便睡熟了。
　　沈明舒随手拿起秋弄送进来的木匣子，取出里面的食谱，细细翻看起来。
　　翻过几页，她的神情微微一动，她也见过一些食谱，却从未见过这样的。
　　这本册子与其说是食谱，不如说是一本零散的日记，属于洛歆外祖父秋宿的日记。
　　上头一篇篇短短的文字都记录着与家人的相处情景，一道道点心都是为妻子女儿而费心做出来的。
　　册子上还绘着各种点心简单的图样，旁边做些详细的备注，便是孩童也能看懂。
　　沈明舒翻到最后，最后一页只有一个时间，沈明舒在心中算了算，正是洛歆母亲出嫁的那一年。
　　沈明舒轻轻叹了一声，将册子放在床头小几上，洛歆的外祖父确实是个难得的人物，可惜了。
　　看了这么一会儿，药效慢慢起来，她也有些疲惫，褪去外衣，轻手轻脚的躺在洛歆身边，慢慢阖上双眼。
　　睡梦中，洛歆下意识朝沈明舒身边靠了靠，依偎着又睡熟了。
　　刚回到家，沈明舒也无意去店里，一睡便睡了大半个时辰。
　　她难得在这个时辰睡，醒来时还有些昏昏沉沉，微微张开双眼，就对上了洛歆乌溜溜的眼睛。
　　乍一见沈明舒睁开眼睛，洛歆吃了一惊，眼睛睁的圆溜溜的，片刻后又笑起来，“姐姐你醒了。”
　　沈明舒见她的模样，猜到她已经醒了很久，想来是顾及她才一直安安静静的躺在里头，“可是醒了很久了？”
　　洛歆摇摇头，笑着不说话，刚才姐姐睡着的样子，与平时不太一样，让她不由得一直看着，一下也忘了时间。
　　沈明舒起身穿衣，洛歆蹭到床沿，正好瞧见床头放着的册子，轻轻的咦了一声。
　　“怎么了？”沈明舒正扣着扣子，回身看过来，顺着她的视线看过去，“这是你给我的食谱。”
　　“爹爹不要吗？”洛歆问道，沈明舒同她说过食谱的安排，听她这么说，有些惊讶。
　　“父亲交给我处理，你也可以收回去。”
　　洛歆将那食谱拿起来，翻了几页，重新合上，放回小几上，“还是姐姐收着吧。”
　　她俏皮的眨了眨眼睛，笑着说道，“到时候我想吃的话，姐姐可以陪我做吗？”
　　沈明舒也笑了，索性今日也没什么，她坐在床沿，翻开那本食谱，“好，想吃什么，待会就做。”
　　洛歆坐起来，围着被子靠在她背上，头靠着她的肩膀，去看翻开的食谱。
　　沈明舒只觉得身后覆上一片柔软的暖意，脖颈细腻的皮肤被洛歆的落下的细碎头发挠得心痒，微微偏过头，面上还是一片不动声色，一页一页缓慢的翻动着。
　　洛歆认真看着，片刻后从被子中伸出手指，穿过沈明舒的腰侧，轻轻按在沈明舒手背上，轻声问道：“这个可以吗？”
　　书页正停在一道紫薯山药糕上，沈明舒仔细读过一遍旁边的配料，倒是并不难，“可以。”
　　见沈明舒答应，洛歆立时笑起来，揽着沈明舒的腰在她背上欢喜的蹭了蹭，被子落在一旁也不放开。
　　沈明舒反手拍了拍她的背，笑道：“别玩了，快把衣服换上，不然就得和我一起喝药了。”
　　洛歆听话的松开手，欢欢喜喜的换了身轻便的衣服，沈明舒则吩咐岚引让厨房的人准备好材料。
　　她们到时，下人们早已将东西备好，山药紫薯都已清洗过去皮放在了一旁，锅中的水也已烧开。
　　沈明舒将袖子挽起，洗干净手后，将山药先放入锅中，片刻后，再将紫薯放入，盖上锅盖。
　　等待的空隙，秋弄取了些模具过来，圆的方的，各种花纹，小小的颇为精致。
　　待山药紫薯煮得烂熟，沈明舒将紫薯山药分别放在两个小盆中，将紫薯那个放在洛歆面前。
　　洛歆方才便从一旁搬来两个高点的椅子，两人并排坐着，用杵子慢慢的将紫薯山药捣烂。
　　不多时，紫薯山药便被捣成泥状，紫的紫，白的白，干干净净又带着独特的香味，弥漫在厨房这处角落。
　　捣过之后，刚出锅滚烫的温度也降了下来，沈明舒见洛歆取过红糖，加入捣烂的紫薯泥中搅拌，猜测应是之前与母亲一起做过，便专心将按比例配好的蜂蜜与牛奶混入山药，搅拌均匀。
　　将紫薯山药处理好后，沈明舒化开些淀粉，各分一半混入紫薯泥与山药泥中，使其更加粘稠。
　　接下来便是将两者分别搓成大小均匀的圆球，这种技巧沈明舒幼时便学过，一个个或紫或白的圆球一排排列在桌案上，圆滚滚的煞是可爱。
　　洛歆的动作就显得笨拙了些，不及沈明舒迅速，但做的也十分认真。
　　沈明舒并不催促，午后两人坐在一处做着点心，也是件有趣的事，两人一同将紫薯泥与山药泥搓成圆球状。
　　因着洛歆更喜紫薯，便按两层紫薯夹着中间山药的顺序依次按压入模具，待得脱模时，便成了一个个精致漂亮的模样。
　　一旁的蒸屉早已备好，洛歆同沈明舒小心的放入蒸屉，盖上盖子，洛歆眼睛亮晶晶的盯着那蒸屉，一副期待的模样。
　　秋弄从适时接了盆温水过来，让两位主子净手，沈明舒取过一旁的巾帕，给洛歆擦干净。
　　洛歆抬头看着她，颊边梨涡浅浅的绽开，“姐姐，你好厉害。”
　　“怎么突然这么说？”沈明舒认真将她手指间残留的水渍擦干净，头也未抬的问道。
　　“姐姐刚才做的紫薯山药糕好好看，之前你做的蟹黄酥也是又好看又好吃，好厉害。”洛歆清澈的眸子直直的看向沈明舒，带着满满的崇拜。
　　沈明舒洗过帕子，将她颊边沾到的一点紫薯泥轻轻擦干净，笑道：“不算什么，你想学的话我可以教你。”
　　“我学得慢，姐姐你这么忙，不能这么麻烦你。”洛歆有些不好意思的瞅她一眼。
　　沈明舒将帕子挂回盆沿，笑道：“没关系，我慢慢教，你慢慢学，我们以后还有很多时间。”
　　洛歆脸颊微微泛红，掩不住唇角的笑意，欢喜的点了点头。
　　正等着时，一个丫鬟匆匆跑了过来，在秋弄身边齐轻声说了几句话，秋弄微微蹙眉，朝她点点头，进了厨房。
　　“大小姐，楼掌柜的来了，在偏厅等着。”
　　沈明舒面上淡淡的笑意慢慢收起，眉头微微皱起。
　　洛歆瞧了瞧蒸屉，还得些时候才能出炉，便道：“姐姐你先去忙吧，我在这守着呢。”
　　沈明舒点点头，站起身来，“我去去就会，待会蒸好了你别动，让厨娘乘出来就好，莫烫着了。”
　　洛歆乖顺的点点头，目送着她领着沈立秋弄离开，而后坐回自己的椅子上，乌溜溜的眼睛认真的盯着那蒸屉。
　　厨房中无人说话，只听得见柴火在灶下噼里啪啦的声音，当沈父推着木轮椅到门口时，便见洛歆背对门口坐在灶台前一动不动。
　　守在一旁的下人连忙朝他行礼，“老爷。”
　　沈父挥了挥手，洛歆听见这一声，仿佛受惊般身子一颤，一下跳下椅子回身看过来，“爹爹。”


第33章 发觉
　　沈父面上带着慈和的笑, 让洛歆放松下来。
　　“这是在做什么好吃的？”他瞧了眼灶上的蒸屉，笑呵呵的问道。
　　“是紫薯山药糕，”洛歆解释道, “姐姐和我一起做的, 她刚才出去了，待会就回来。”
　　“这样啊, ”沈父点点头。
　　两人说话间, 蒸屉盖子四周缝隙冒出的蒸汽越发浓郁, 看来已经可以出锅了。
　　因着先前沈明舒的吩咐, 洛歆并未上前, 厨娘干练的将紫薯山药糕乘在小碟子中，紫色夹着白色，色彩干净又纯粹，上头的花样更显得精致。
　　沈父瞧着这卖相，欣慰的点了点头，“做的不错，再加点桂花蜜便更好了。”
　　洛歆轻轻的咦了一声，有些惊讶的说道：“以前娘亲也是这么说的。”
　　沈父听她如此说, 面上现出感慨而又复杂的神情, 笑笑说道：“我早年曾在你外祖父家学艺, 也学过这一道, 当年秋师傅便是为了你娘亲研究的这个点心。”
　　洛歆还是首次听到这些旧事，她记事前，外祖父便去了, 只知道是个很有意思的人，会做各种各样的精致好吃的点心，可娘亲谈起外祖父时总会心中难受，久而久之便不再提起。
　　见洛歆对这些事感兴趣，沈父便与她多说了些旧事，回忆起当时在京城的日子，虽然当时有许多苦楚，但回忆起来却也是透着甜。
　　厨娘将淡金浓郁的桂花蜜浇在紫薯山药糕上，带着细碎桂花的金色花蜜衬着干净的紫与白，颇为漂亮。
　　晾凉时两人便随性聊起来，沈父平日里也就与沈福多说几句话，本是与洛歆闲聊几句，但看她听得认真，也难得起了兴致，一老一少聊着聊着面上都现出笑意。
　　说着说着，便说道了沈明舒的身上，洛歆眼睛明亮的听着沈父说着姐姐小时候的事情，认认真真的记在心里，原来姐姐小时候是这样的。
　　沈父感慨的笑笑，说道：“明舒这孩子确实不容易，我们都欠她太多，只盼着她能过得开心些。”
　　沈父一时失神，见洛歆还认真的听着，笑了笑，说道，“快尝尝紫薯山药糕吧，再放便凉过了。”
　　洛歆迟疑的瞥向门口，沈明舒还未回，有些失望，和姐姐一起做的，若是不能一起吃，感觉有些遗憾。
　　沈父见她这模样，摇摇头笑道：“你呀，也太喜欢明舒了。”
　　洛歆神情认真的点点头，唇角微微上扬，直率的说道：“喜欢呀，姐姐很好。”
　　沈明舒走到门口，便听到了这么一句，脚步一顿，心中泛起微微的涟漪，一时停住了脚步。
　　下人从外头回来，瞧见沈明舒，连忙行礼，沈明舒这才回过神来，迈入厨房。
　　洛歆听见门口的声音，欣喜的回身看过来，笑着招呼沈明舒，“姐姐你回来了，快尝尝！”
　　沈明舒见沈父也在，躬身朝他行了一礼，沈父笑容慈和的点点头，“快坐，歆丫头就等着你回来，你不回来这老实孩子都不肯吃。”
　　沈明舒笑笑，在洛歆身边坐下，“父亲也尝尝。”
　　她洗过手拈起一个紫薯山药糕递给洛歆，眉目藏着几分温柔，低声道：“你先尝一个。”
　　洛歆乖乖接过，咬下一口，紫薯与山药的香味浓厚又分明，带着淡淡的香甜，她细细品着，面上现出些微妙的神情。
　　“怎么了？味道不对？”沈明舒留意到她神情变化，轻声问道。
　　洛歆面上带着疑惑，迟疑的说道：“和娘亲做的不太一样，好像更甜一些。”
　　她们确实是按食谱上的法子做的，若是比例没有问题，按理并不会出现甜度不同的问题，沈明舒回忆方才的过程，也并未发现什么问题。
　　沈父沉吟片刻，让厨娘将方才用的食材取些过来，他大致扫了一眼，片刻后，笑了起来，指了指那袋红糖，“问题就在这红糖上，京城用的红糖与扬州用的不同，南方嗜甜，便是红糖也更甜几分，若是想要原来的味道，减勺红糖便好。”
　　洛歆恍然大悟，点点头说道：“这样也好吃，我只是有些疑惑。”
　　沈父笑了笑，说道：“这点不同连我都未发觉，洛歆丫头这舌头着实敏锐。”简直就像她外祖父一般，天生便适合做厨子，然而他并未将后面这部分说出来。
　　方才与洛歆说话时，他也知晓了不少她的经历，这孩子小小年纪已经吃了这么多苦，以后想干什么，还是随孩子高兴才好。
　　洛歆还是头一次被人这么夸，红着脸说了声谢谢，手下微微拉着沈明舒垂下的袖子，仿佛想躲在她身后。
　　沈明舒笑了笑，抚了抚她的发顶，夸道：“歆儿好厉害。”
　　这下洛歆的脸红的更厉害了，这还是姐姐第一次这么喊她，被姐姐这么喊出来，感觉名字都更好听了，听得她耳朵发烫。
　　看的沈父哈哈大笑，明舒过于老成，同洛歆在一起时倒是更放开了些，看来这两孩子在一块也是件好事。
　　他心情难得这么高兴，笑道：“洛歆丫头要是待在这宅子里没事，便让明舒带着四处逛逛，瞧瞧这扬州的山山水水，品品这边的点心。”说道这，他顿了一下，眉心微微舒展，对沈明舒说道：“有空记得带洛歆丫头去璇东楼坐坐。”
　　沈明舒神情微动，抬眸看过去，同沈父四目相对，沈父温和的看着她，沈明舒微微翘起唇角，点了点头，“好，我记得了。”
　　洛歆不知他们口中的璇东楼是什么地方，不过晚些姐姐会带她去，也不用多想，安静的坐在一旁，认真听着她们说话。
　　三人有说有笑，没一会儿，沈清月沈清嘉也听见消息赶了过来，围坐在厨房的小桌子旁，其乐融融的吃着紫薯山药糕。
　　沈父看着围坐在一起的一家人，胸口暖融融的，又想起了妻子，但却没有悲伤，只是怀念。
　　沈福在一旁伺候着，瞧见这样的场景也是心中高兴，他在沈家这么多年，也就盼着沈家能一直和和乐乐下去。
　　一家人一同用过晚饭，沈父年纪也大了，下午精神高，晚上便有些精神头不济，早早的回房休息了。
　　剩下几人也各自回房，洛歆方才席间就注意到沈清月有些走神，但席间也不好问，只能忍到席后询问沈明舒。
　　“走神？”沈明舒一愣，想起方才沈清月似乎有些沉默的样子，笑了起来，说道：“没事，她是在想某些人，心情不好，过几天就好了。”
　　“这样啊。”洛歆似懂非懂的点点头，就见沈明舒当着她的面大大方方的将外衣褪了下来，走到里头屏风后，脱下剩下的衣裳。
　　屏风后已经备好了热水，透过烛光，洛歆能隔着屏风瞧见模糊的人影，不知为何胸口感觉憋了一口气，脸颊微微发热，心想大概是屋中未开窗太闷了吧。
　　待得沈明舒沐浴出来，洛歆已经躺在床上迷迷糊糊的快睡着了，见沈明舒过来，朝里让了让，等她进来，又重新依偎过去。
　　被窝里暖呼呼的，身旁贴着的人身上也是又暖又软，肌肤隔着薄薄的里衣相贴，一直暖到了心里。沈明舒轻轻笑了一声，微微调整姿势，将人拥在怀中。
　　洛歆迷迷糊糊的睁开眼，抬头迷蒙的看着她，沈明舒轻声说道，“睡吧。”
　　洛歆在她颈侧蹭了蹭，带着睡意含糊的问道：“姐姐，我下午忘了问你件事。”
　　“嗯？什么事？”
　　“你觉得我们一起做的紫薯山药糕好吃吗？”
　　沈明舒没想到洛歆还记挂着这件事，轻轻笑了一声，“好吃，我很喜欢。”
　　“那就好。”洛歆轻轻笑了声，安静片刻后又小声问道：“姐姐你今天下午叫我歆儿了？”
　　沈明舒一愣，面上现出浅浅的红，又像是烛光映衬的错觉，她清咳了一声，“嗯，你不喜欢我便不这么叫了。”
　　洛歆连忙抬起头来，急促的说道：“喜欢，姐姐这么叫我就好。”
　　两人四目相对，沈明舒眸中渐渐染上笑意，轻声说道：“好。”
　　洛歆方才便发红的脸颊也遮不住了。飘忽的眼神躲闪着看向沈明舒，又忍不住偷偷笑起来。
　　沈明舒摸了摸她发红的脸颊，含着笑意说道：“快躺下睡吧。”
　　洛歆挨着她重新躺下，靠着她闭上眼睛，假装自己已经睡着了，不过忙了一下午，她也累了，靠在熟悉的怀抱，没一会儿便真的睡熟了。
　　沈明舒轻轻的搂着她，眸中却是一片清明，她一向都明白自己在做什么，自己要做什么，但到现在她突然发觉，可能有些事情超出了她的预料，但她却不知道是好是坏。


第34章 容敏
　　翌日, 沈明舒一早便去铺子里查看，去京城几个月，虽然重要的事情都传信禀告过, 但仍有些细枝末节需要处理, 加之如今将近年末，生意更是繁忙, 昨日偷得半日闲, 今天总得去铺子里瞧一瞧。
　　沈家在扬州的生意不容小觑, 但知道的人却不多, 沈明舒略走了几个重要的地方, 路过一家珠宝铺，略一瞧便看见一个眼熟的身影，掀起车帘，让沈立停下车来。
　　珠宝铺内的女子听见车马声，扭头看过来，面上顿时扬起明朗的笑意，“明舒。”她身材高挑，穿着身深紫的衣裙, 眉心未着花钿, 面色柔和, 显然是个爱笑的人。
　　沈明舒带着笑踏入铺子中, 朝她行了一礼，“容敏，多日不见, 一切可好？”
　　恰好掌柜的将装好首饰的盒子交到容敏面前，沈明舒扫了一眼，容敏笑道：“我一切都好，只是前些日子你成亲，我却未能到场，着实失礼。”
　　她托起那盒子，递给沈明舒，“也是巧，我正准备上门拜访，未曾想在这瞧见了你，这是送给你夫人的，聊表歉意。”
　　沈明舒笑着接过，朝一旁侧过身子，笑道：“劳你费心，既然在这遇见，不如一道去我家，也是许久未曾聚过，清月清嘉都念着你了。”
　　容敏的眉眼微弯，笑着点头，登上沈明舒的马车，一同朝沈宅而去。
　　沈明舒早派了下人先赶回去报信，当马车到时，管家早已将一切备好。
　　容敏本就是沈宅的常客，下人伺候着自然恭恭敬敬，沈明舒领着容敏拜见过沈父，她们去京城这几个月，容敏常来看望沈父，沈父高兴的同她多说了几句，这才放人。
　　同主院出来，沈明舒寻了个丫鬟随口问了一句，沈清月正同洛歆待在一块，两人朝她院中走去。
　　不一会儿，两人便行至院门前，容敏稍稍慢下脚步，轻轻抚了抚衣袖裙摆，而后跟着沈明舒踏了进去。
　　早上沈明舒离开不久，沈清月便来寻洛歆，闲聊时洛歆便发觉沈清月心情似乎不甚好，但想到姐姐说的话，也未多问，只是静静的陪着。
　　刚过午时，洛歆正想着问问姐姐是否会回来，就听得下人过来通报，说是大小姐带着容家小姐回来了。
　　洛歆听清嘉说过容家小姐的事，想来应该就是那位，她看向沈清月，却发现沈清月身板挺的笔直，细眉微微蹙起，一副端肃的模样，问道：“大姐她们可是朝爹爹那去了？”
　　丫鬟屈膝应是，沈清月点点头，示意她可以下去了。
　　洛歆轻声问道：“清月，你很紧张吗？眉头皱的这么紧？”
　　沈清月听她这么问，抬手抚了抚，渐渐舒展开来，微微扬起下颌说道：“没有，这茶冷了，有些苦，桂钰，快给我换一杯。”
　　洛歆虽觉得她行为有些古怪，但并未放在心上，只让人留意着大小姐那边的动静，没多久，就听到她们朝这边过来了。
　　洛歆眼巴巴的瞅着院门口，果然不一会儿，就瞧见了沈明舒，身后还跟着一个眉目温柔的姑娘，想来便是容家小姐。
　　洛歆面上带着浅浅的笑，朝容敏行了一礼，而后走到沈明舒身旁，沈明舒微微一笑，说道：“洛歆这丫头怕生，以后熟络起来便好。”
　　容敏笑着向她回礼，说道：“在下容敏，见过小娘子。”
　　行礼之后，她的目光便落在了沈清月身上，眼波温柔，带着淡淡的缱绻，“清月，许久不见了。”
　　沈清月微微挑了挑唇角，屈膝行礼，“容姐姐，许久不见。”
　　容敏心中苦笑，心知是这些日子一忙，没有及时送信联系，让这小丫头生气了，看来得多花些心思哄哄了，她笑了笑，说道，“你前些日子送回来的图样我都看过了，画的很好，现在正在工匠那坐着，待好了我便给你送来。”
　　沈清月神色微微缓和，矜持的点点头。
　　洛歆原本见沈清月提起容敏时并不热络，以为两人关系不佳，但这么一看，却似乎同想象的并不一样。
　　她瞧着沈清月被容敏几句话便逗得神情缓和微微露出笑意，忍不住也弯了眉眼。
　　“笑什么呢？”沈明舒低头在她耳侧轻声问道，微热的呼吸打在耳侧，瞬时便染红了一瞬。
　　洛歆颊边微微现出梨涡，踮了踮脚尖，咬着沈明舒的耳朵说悄悄话，“清月看来很喜欢容姑娘呀。”
　　沈明舒虚虚扶着她的腰，侧耳听她说话，远远看去，像是将人揽在了怀中，她抬眸看了看容敏与沈清月两人，唇角微微翘起，说道：“是啊，清月小时候便在容家学画，也是从小到大的情谊。”
　　洛歆有些歆羡的看着对面的两人，能一起长大，这缘分确实难得，关系如此好也不奇怪了。
　　想到这，她拉了拉沈明舒的袖子，眼巴巴的看着她，问道：“姐姐，待会用过午膳你还出去吗？”
　　沈明舒略一思索，点了点头，眸中带着丝狡黠，说道：“下午还有几个地方要去瞧瞧。”
　　“这样啊。”洛歆抿了抿唇，神情有些失落，又很快收拾起来。
　　沈明舒笑着用手背贴了帖她的脸颊，说道：“下午我去璇东楼看看，带你一起去。”
　　洛歆眼睛一亮，“真的？”
　　“什么真的？”另一边沈清月她们走了过来，随口问道。
　　沈明舒笑笑，“下午我带洛歆去璇东楼尝尝点心，清月可要一起去？”
　　沈清月轻轻笑了一声，干脆的摇头说道：“不去，我去容家看看容青。”
　　沈明舒闻言看向容家，见她面上带着温温柔柔的笑，心中微微叹息。
　　快到午时，因着容敏来了，因此午间的宴席自然不能放松，洛歆同沈清月去瞧瞧安排的如何。
　　趁着这空当，沈明舒将容敏带到书房，神情凝重的说道：“容敏，有一事，我想托付给你。”


第35章 璇东
　　“何事？”容敏见她神情如此慎重, 慢慢收起面上的笑。
　　沈明舒朝她深深揖了一礼，“此事事关重大，唯有你可托付, 恳请相助。”
　　容敏上前扶住她的手臂, 目光沉沉的注视着她，片刻后, 轻声叹了叹, “我答应, 你说吧。”
　　沈明舒这才起身, 将这些日子来心中的想法同她一说, “此事若要成功，缺不了你出手。”
　　容敏神情掩不住的惊诧，定定的看着沈明舒，“你实在是大胆。”
　　沈明舒扬起个笑，带着几分洒脱与自得，“不破不立，只是有劳你了。”
　　容敏微笑着摇摇头，“你刚才那样子, 我还以为是什么事, 双赢之事, 我为何不做。”
　　两人谈妥, 恰好午膳已准备好，沈清嘉也从外头寻友回来，瞧见容敏又是兴高采烈的拉着她说着京城的事。
　　容敏微微笑着听他说话, 不时给清月布几筷菜，沈清月唇角微翘，又马上压下去，板着张俏脸，乖乖吃掉。
　　洛歆在一旁看着直笑，还是沈父看不下去，训斥了沈清嘉几句，这才让沈清嘉讪讪的停下话头，嘿嘿一笑，埋头吃饭。
　　用过午膳，稍坐了一会儿，沈清月沈清嘉便随容敏一道去了容家，而洛歆与沈明舒则回房稍歇一会儿。
　　岚引伺候着洛歆换下外衣便退了出去，洛歆靠在床里，却并没有睡意，眼睛亮晶晶的盯着沈明舒看。
　　沈明舒平躺在外侧，正闭目假寐，被她这么看着，无奈地睁开眼，微微侧过身子，问道：“怎么还不睡？”
　　洛歆有些不好意思的一笑，糯糯的说道：“对不起。”她想到下午姐姐会带她去璇东楼，便有些兴奋的睡不着，对着沈明舒疑惑的目光，却有些羞于说出口。
　　沈明舒笑笑，轻声问道：“是午膳时吃多了些吗？我不应该让你把那半碗汤喝了。”
　　洛歆迟疑一瞬，稍稍点点头，“嗯。”
　　“那我帮你揉一揉吧。”沈明舒询问道，目光柔和的注视着洛歆，见她点头，方才探过手去。
　　洛歆转身背对着她，靠在她怀里，倒是比以往贴的还要近，沈明舒的手掌贴在她柔软的腹部，隔着层薄衫，传来淡淡的热量，缓慢的顺时针轻轻揉动着。
　　洛歆能感觉到背后沈明舒的呼吸，让她耳廓微微泛红，但腹部热乎乎的感觉十分舒服，渐渐的让她忘记了一开始的羞涩，靠在沈明舒怀里，慢慢闭上了眼睛，陷入浅眠。
　　听见洛歆的呼吸渐渐平稳下来，沈明舒这才停下手来，但并未收回，就着这姿势，揽着洛歆，阖上双眼，陷入梦乡。
　　午后小憩时间不长，但效果却十分的好，沈明舒与洛歆被丫鬟们伺候着换上外出的衣裳，迎着冬日温煦的阳光，登上马车，朝璇东楼而去。
　　今日天气不错，到街口，沈明舒便让沈立停下马车，同洛歆慢慢朝璇东楼走过去。
　　洛歆瞧着四周各种小铺子，面上带着好奇，尤其是些街道两侧摆着扬州特有的小玩意的摊子。
　　沈明舒牵着她一个个铺子瞧过去，轻声同她介绍着这些小玩意，巷子不宽，人却不少，熙熙攘攘的从她们身旁走过。。
　　路两边的房屋瞧着都不甚新，是条有些年头的巷子，不过沈明舒说起这巷子里的事，却是如数家珍，简单几句便说得清清楚楚。
　　洛歆认真的听着她介绍，眼睛明亮，颊边梨涡浅现，显然心情极好。
　　两人慢慢走着，没多久，便到了璇东楼前，洛歆抬头去看璇东楼的牌匾，这是座三层小楼，便是牌匾，也能看出这家客栈经过了不少岁月。
　　洛歆从敞开的大门望进去，里头桌椅摆的整整齐齐，里头正对着大门的便是一个不高的柜台，有个中年人在里头低头算着账，不时拨打着算盘。
　　这客栈生意瞧着不温不火，沈明舒洛歆两人走进去，小二便笑着迎了上来，认出沈明舒，连忙打了个千儿，扭头便要喊掌柜的。
　　沈明舒摆摆手，淡淡的说道：“不用喊掌柜了，我只是过来瞧瞧，领我们去楼上的雅座。”
　　小二躬身应是，领着她们上楼，沈明舒随口点了几个招牌菜让他稍后送上来，便让他先退下去了。
　　洛歆打量着这雅间，雅间不大，布置的却不显狭小，桌上摆着的一盆小花，也显得出用心。
　　从窗子望出去，越过下头低矮层叠的屋檐，能瞧见河畔热闹的船舶画舫，远远还能看着几个穿着艳丽衣裳的女子从船头一现。
　　沈明舒站在她身旁轻声说道：“等到晚上，那画舫就点上了灯，在河上划着便更好看，每逢节日，河畔两边更热闹，以后带你去看。”
　　洛歆闻言扭过头来，眉眼弯弯，点头道：“好。”
　　没一会儿，店小二便将那些菜送了上来，都是些扬州特色小吃。
　　沈明舒一道一道的给洛歆介绍着，穿插着些有意思的本地风俗，听得洛歆兴致盎然。
　　“姐姐知道的真多！”沈明舒讲过一个小故事，洛歆便笑着给她满上清茶，语气真诚又崇拜，“路上那些也都很熟悉。”
　　沈明舒笑了笑，说道：“我幼时便是在这长大的，自然知道，这不算什么。”
　　洛歆听她这么说，微微张大眼睛，惊喜的问道：“在这里？”
　　沈明舒点点头，指了指楼下，神情自若的肯定道：“正是在这，我在京城出生，没过几年，便来了扬州，这璇东楼便是当时建造的，璇，是母亲的名字，东，则是父亲的名字。”
　　说道儿时在这儿的时光时，她唇角带着淡淡的笑，看得洛歆不由得入了迷，想象着姐姐儿时学习厨艺的模样，或是飞奔过街巷，跑进璇东楼大堂，同母亲笑着撒娇的模样，在这璇东楼中，似乎总能看到过往的痕迹。
　　说道后来，沈明舒的语气一顿，轻轻的不带一丝情绪的继续说道：“当时，父亲是这儿的掌勺师傅，母亲管账，生意比现在好不少，只是后来，出了些事，父亲身体不行后，这璇东楼便让原本的二师父管着后厨，不求多好的生意，只是留着个念想罢了。”
　　洛歆紧紧握住她放在桌上的手，有些慌张的安慰道：“以后会好起来的。”她说着这话，看着沈明舒的目光却十分紧张，长得大大的，圆而明亮的眼眸藏不住担心。
　　沈明舒见她这模样，笑了，抬手轻轻碰了碰她的脸颊，“怎么这个表情，我说这些陈年旧事可不是想惹你伤心。”
　　洛歆也抬手碰了碰她的脸颊，“姐姐伤心了，所以我也会伤心。”
　　沈明舒一怔，见她神情认真，垂下头轻轻笑了笑，抬头看向她说道：“那下次我伤心的时候，你得记得哄哄我。”
　　洛歆用力点点头，抬手抱了抱她，轻声说道：“姐姐不要伤心。”
　　沈明舒回手抱住她，垂眸看着她的发顶，唇角不自觉的微微翘起，说道：“好。”
　　片刻后，小二上来扣门，沈明舒方松开了手，面上已经瞧不见一丝方才的波澜。
　　沈明舒坐在洛歆身旁，不时给洛歆布菜，午后不宜吃太多，没一会儿，两人便停了筷子。
　　沈明舒带着洛歆在璇东楼上下绕了一圈，指给她看这栋楼的布置，又带着她去幼时住的厢房看了看。
　　从璇东楼出来，时间已不早，两人上了马车，朝沈宅而去。
　　沈明舒靠着洛歆坐着，轻声问道：“你喜欢璇东楼吗？”
　　洛歆立刻点了点头，“喜欢。”她能看出姐姐对璇东楼的在意，看过璇东楼那些用心的安排，想到姐姐在那里的那些年月，她怎么可能不喜欢？
　　沈明舒微微一笑，说道：“那如果……我们回璇东楼住怎么样？”
　　洛歆有些不明白，但还是点了点头，又问道：“爹爹清月清嘉也一起吗？”
　　沈明舒面上的笑淡了淡，轻声问道：“若是只有我们两个人，你不愿意吗？”
　　洛歆摇头道：“姐姐去哪，我就去哪。”
　　她想法简单，方才也只是这么一问，见沈明舒不愿说，也便不问了，只是心里却觉得有些奇怪。
　　洛歆藏不住心中情绪，沈明舒自然留意到了，面上又扬起笑来，说道：“只是随口一问，莫要担心，父亲还在，哪肯让我们这么回去。”
　　洛歆听她这么说，心头的疑惑消去，只要姐姐在她身边，她便不担心，但姐姐那么在意爹爹清月清嘉，若是分开，自然会伤心，若是不分开，那便是最好了。
　　马车穿过平坦的街道，两侧铺子上早已挂满了红彤彤的灯笼，摆出各种年货，年已经越发近了。


第36章 出门
　　洛歆同沈明舒返回沈宅时, 时候已不早，灿金色的余晖慢慢收敛起光辉，沈明舒下车, 返身扶着洛歆下车。
　　两人方下来, 巷口又转入一辆马车，看着是容家的马车。
　　只见那马车停下, 容敏跳下车来, 瞧见她们微微一笑, 返身扶着沈清月下来, 同她柔声说了几句话, 转身向沈明舒洛歆行了一礼，返回马车离去。
　　沈清月朝她们走过来，面上带着浅浅的笑，“怎么不进去？”
　　沈明舒视线在她身上披着的天青色厚实披风上一顿，眸中带了丝兴味，微微勾唇说道：“刚回来，瞧见容家的马车，猜测是容敏送你回来, 便多等了等。”
　　洛歆疑惑的问道：“清嘉呢？”
　　沈清月撇撇嘴, 不满的说道：“那小子同我在容家待了没多久便出去寻朋友耍了, 今晚大抵不回来了。”
　　说话间, 三人穿过庭院，晚膳已准备好了，沈清嘉出门寻友时常隔日才会, 有沈朗跟着，倒也不必担心。
　　几人用过晚饭，沈清月便先回了她的院子，沈明舒吩咐岚引先送洛歆回去，房中便只剩沈父与沈明舒。
　　沈父放下暖手的茶杯，犹豫片刻问道：“方才清月身上披着的披风，不像是她的。”
　　沈明舒垂眸轻声道：“应是容敏的。”
　　沈父长长叹了口气，斑白的眉须在光下更显苍老，他沉吟一会儿，问道：“容敏那边又是什么打算？”
　　沈明舒抬眸看向他，摇了摇头，“容敏并未同我提起过，但……我想也不是全然无意。”
　　“清月那性子，你我都清楚，”沈父面上露出无奈的苦笑，“这事自然不能问她，可若是容敏一直如此下去，她年纪也渐渐大了……”
　　未尽之语两人都明白，若是闺中女子一直拖着花期自是不好，若是容敏一直不提，清月死心便罢了，以她的条件，寻门不错的亲事自然不难，但怕就怕她不死心，如此下去，只怕两方受损。
　　沈明舒神色微凝，说道：“不若我去问她一问，若是无意，此事便算了。”
　　“如此也好，总要早做打算。”沈父点点头，无奈的笑了笑，“你的亲事由你做主，清月这亲事，还是也看她心意吧。”
　　沈明舒垂首应是。
　　沈父低头看着桌上的四双碗筷，低声问道：“你午间带洛歆丫头去璇东楼如何？她可还喜欢？”
　　沈明舒唇角现出淡淡的笑意，“她很喜欢。”
　　“那你的想法还是同先前一样？”沈父视线放在她身上，带着复杂的情绪。
　　沈明舒抬眸直视，漆黑的眸中一片清明，“是。”
　　沈父长长的叹了口气，手扶在轮椅上，“那就按你的想法来吧，时候也不早了，快些回去吧。”
　　沈明舒目送沈福推着他进了里间，只觉得他的背影更伛偻了几分，心头不免笼上层阴影。
　　回到房内，洛歆正在趴在床上翻看着食谱，见她进来，抬头看过去，面上带着欣喜，“姐姐！”
　　沈明舒在床边坐下，柔声问道：“看什么如此高兴？”
　　洛歆指了指食谱，颊边现着浅浅的梨涡，说道：“如果把这食谱里的点心放璇东楼卖，是不是可以让璇东楼的生意好起来”
　　沈明舒一愣，见她这认真的模样，心头一暖，“应当可以。”
　　洛歆将她挑出来觉得可行的给沈明舒看，同她商量着，聊了不多时，沈明舒见洛歆面上已现出倦意，便抽出食谱阖上，哄着她先睡了。
　　沈明舒看着洛歆熟睡的脸庞，还带着淡淡的微笑，能瞧见颊边的小梨涡，她伸出手指轻轻戳了戳，见洛歆毫无所觉的模样，轻轻笑了笑。
　　翌日一早，洛歆还未醒，沈明舒便已经出门了，这两天将年下的事情安排好，便可待在家中直到过年了。
　　洛歆起了后，先去给沈父请了安，返回院子时正好碰见沈清月来寻她，身上已换了件毫无瑕丝的雪狐披风，衬着艳丽的眉眼，华丽又高贵。
　　沈清月上下瞧了瞧她的打扮，满意的说道：“过几日便是过年的大日子，管家这几天甚忙，我便想寻你一起去街上瞧瞧，帮着购置点年货。”
　　洛歆听她这么说，自然答应，两人上了马车，稳稳的朝扬州最繁华的那片驶去。
　　来到扬州后，除了昨日沈明舒带着她到璇东楼那边走了走，洛歆还未到其他地方走过，沈清月带着她寻着常去的几个店挨个走过去。
　　这些店里的伙计显然都知道沈家二小姐，瞧见她上门，立刻热热闹闹的迎着进去，沈清月对此早已习惯，同洛歆施施然的进店里瞧着。
　　走了几个店，身后的下人手里已捧了不少东西，沈清月见洛歆似乎也有些累了，便带着她朝东街走去，远远便瞧见一群人围在前头。
　　洛歆见沈清月蹙起眉头，不解的问道：“前头怎么了？”
　　沈清月摇摇头，神情却不轻松，“我也不知，那儿是我们家在扬州开的琳琅阁，也不知道出了什么乱子，我带你从后头进去。”
　　大多人都围在前头，后头倒是没有什么人，桂钰上前叩了叩门，不过片刻就有人前来开门，见是沈清月，连忙领她进去。
　　沈清月急声问道：“前头怎么了？为何那么多人围着？大姐人在哪？”
　　那下人苦着脸说道：“大小姐不在店里，那鲍秀才不知从哪听说大小姐回来了，居然带着聘礼就来了，也不肯出去，我们已经派人去找大小姐大少爷了。”
　　沈清月听他这样的描述，气的骂道：“这鲍秀才实在是无耻！”
　　前头管事的掌柜听说沈清月来了，连忙赶过来，领着她们进屋，注意到她身边的洛歆，一下有些摸不准她的身份。
　　沈清月瞧见她，介绍道：“这是我大姐明媒正娶的妻子。”
　　那掌柜的一听，心中大惊，二小姐这么说自然错不了，他连忙给洛歆行礼，偷偷打量着她的模样。
　　洛歆点点头，有些疑惑的问道：“前头那个鲍秀才是谁？他怎么把聘礼搬这了？”
　　那掌柜的觑了沈清月一眼，愁眉苦脸的说道：“这鲍秀才前些年被大小姐救过一回，后来就缠着大小姐不放，坚持要求娶大小姐，被大小姐拒绝了仍是不罢休，这些年更是荒唐。”
　　洛歆只抓住了那秀才想娶姐姐这句话，眉头立刻皱起来，不高兴的说道：“这人怎么能这样？”
　　岚引曾跟她解释过沈明舒为什么没有花钿，自然不可能再嫁给别人，而且现在姐姐都已经娶了她了，又怎么可能嫁给他人。
　　只是想到姐姐同另一个人拜堂成亲，洛歆便一下子难过起来，还好姐姐已经答应她要同她永远在一起，肯定不会说话不算话。
　　听着那掌柜的谴责鲍秀才的话，洛歆心中也憋了些气，说道：“太过分了！”
　　沈清月也是气不过的点点头，说道：“直接把他赶走便是了。”
　　那掌柜的苦笑道：“我们自然是想这么做，可是那鲍秀才在门口嚷着大小♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
姐是被老爷强迫的才不能嫁人，又喊了些书生在那喊着要讨公道，一下就聚起了不少人，这事闹大了总是不好。”
　　洛歆沉着脸站起身，“我想去听听他怎么说的？”
　　掌柜的一愣，看向沈清月，沈清月迟疑片刻，也站起身来，“先去听听，他们也不能把我们如何。”
　　掌柜的带着两人穿过回廊，便到了前头，与店里只隔着一座屏风。
　　那鲍秀才扛着聘礼进来这么一闹，客人早就跑了个干净，她们站在屏风后头，能清楚的听见那秀才大声的嚷嚷声。
　　“沈家大小姐是个好人，才会被沈家的吸血虫抓的紧紧的，试问哪有女子才十岁出头就自己去了花钿，肯定是被逼迫的！”
　　“大小姐与我接触了这么多次，我怎么可能看不出她对我有情，不过是被管着不敢说，我今日定要给她讨个公道。”
　　洛歆听到那句说姐姐对鲍秀才有情的话，心中一急，便要从屏风后出去，被一直注意着她的沈清月及时拦住了。
　　岚引也急忙上来劝道：“夫人别急，不过是胡说八道，没人相信的。”
　　洛歆被拦着，方才急躁的情绪慢慢被压下来，但眼角却微微发红，说道：“他说的都是些假的，姐姐要是听到了肯定会不高兴。”
　　沈清月瞧她这模样，轻声笑了笑，“哭什么，怎么可能就这么让这种人得意。”
　　她回头吩咐那掌柜的，“直接让人把他抬过来的破铜烂铁给我扔出去，把人抓起来送官，这样的人还管不着了？”
　　掌柜的有些迟疑，以往也只是赶出去便好，这次若是闹大了，他担心不好与沈明舒交代。
　　正在他犹疑的时候，外头又喧闹起来。


第37章 闹剧
　　在沈清月岚引拦住洛歆劝说时, 外头又喧闹起来，鲍秀才见里头迟迟没有人出来，心中也是急躁, 竟怀疑是里头的人扣住了沈明舒不让她出来, 嚷嚷着要闯进去救人。
　　鲍秀才招呼着喊来的人便要一起闯进去，掌柜的连忙领着伙计挡在屏风前, 而围观的人更是看好戏的起哄, 更壮大了鲍秀才等人的气势, 眼见着就要闯进去。
　　“放肆！”两方正对峙着, 店门外传来一声厉喝, 却是沈清嘉领着一群锦衣打扮的少爷们来了，后头跟着各自的下人，也是一大伙人。
　　围观的人连忙让出路来让沈清嘉等人进去，那掌柜的瞧见沈清嘉，仿佛瞧见了救星，连忙喊道：“大少爷。”
　　鲍秀才见他过来，冷哼了一声，说道：“便是这个毛都未长齐的小子来了又如何, 我今日绝不会怕你们仗势欺人, 定要救沈大小姐出你们这火坑。”
　　沈清嘉冷笑一声, 不屑的瞧着他, 施施然在一旁的椅子上坐下，说道：“本少爷从来不喜欢仗势欺人，只喜欢以理服人。”
　　他领着来的那群富家子弟坐在一旁, 应和着他的话，看着鲍秀才他们的目光仿佛看着闹腾的跳蚤一般。
　　鲍秀才本就自视甚高，哪里受得住这般的轻视，骂道：“你又有什么道理，不过也是吸着沈家大小姐的血才有你身上的锦衣玉食，却不问她自己的意愿。”
　　沈清嘉嗤笑一声，问道：“那你说我姐的意愿是什么？嫁给你吗？无稽之谈。”
　　鲍秀才昂首挺胸肯定道：“这是自然，我当日为沈家大小姐所救，便发觉她心中苦楚，几次交谈更是让我确信沈家大小姐对我有情，若不是有你们阻拦，沈家大小姐早已嫁给了我。”
　　他坚持了这么久，若不是处处有沈家人阻拦，定然早就将人救了出来，前些日子一直找不到人，更是把他逼急了，心想不若将事情闹大，到时候看沈家人能有什么说法。
　　“可笑，”沈清嘉看着个傻子般摇了摇头，说道：“你也不瞧瞧你是个什么东西？也敢说我姐喜欢你？谁给你的脸皮提着这些破铜烂铁来这里？凭着你那些白日梦就想拿捏住我姐姐？”
　　他无视鲍秀才愈发难看的脸色，站起身来，面上挂起丝坦然的笑，说道：“我姐姐十几岁便接过沈家的担子，一手撑起沈家的生意，她的本事可不是你能肖想的，更何况，我家大姐早便有了婚约，前些日子去京城便是为了这门亲事，你以为的不过是你以为的，回去多读点书吧。”
　　沈清嘉眸中泛着寒光，喝道：“把他们给我抓起来，送官！”
　　掌柜的早等着他说这句话，亲自领着一群伙计便上前把他们制住，围观的人听见沈清嘉说沈明舒已成婚，瞧着鲍秀才的神色便奇怪起来。
　　若是未婚女子去了花钿，还有缘由重新贴上嫁人，但若是已然成了亲，这逼迫的手段就上不了台面了。
　　鲍秀才更是难以置信，虽然被人扣住了手，但还是狰狞着脸色喊道：“不可能，一定是你们逼她的！”
　　“谁逼我？”一道清凉的声音从门口传来，众人的目光都看了过去，沈明舒披着件黛蓝色披风，神情冷淡的瞧着里头的闹剧。
　　沈清嘉喊道：“大姐。”
　　沈明舒点点头，踏入店中，慢慢走到鲍秀才跟前，重复道：“你觉得谁能逼我？”
　　她垂下眉目看着鲍秀才，漆黑的眸子深不见底，危险而又淡漠，看的鲍秀才心中一抖，哆哆嗦嗦的说道：“都……都是他们逼你，你，你是喜欢我的。”
　　“姐姐！”
　　沈明舒唇角挑起个冷厉的弧度，方要开口说什么，便听见洛歆的声音，扭头一看，就见洛歆快步朝自己跑来。
　　沈明舒上前一步，将人迎进自己怀里，她抬手抚了抚洛歆的发顶，这才重新看向鲍秀才，冷冷的说道：“不过是痴人说梦，以往我见你也是个读书人，才以言相劝，如今你竟得寸进尺，还惊吓到内人，看来只有送去官府让大人评判。”
　　正在围观的人张大眼睛瞧着里头的热闹时，一队衙役风风火火的挤了过来，将人赶开，进了铺子。
　　沈明舒朝那带队的队长略点了点头，说道：“有劳。”
　　那队长恭敬一回礼，领着手下利落的将被制住的人都抓了起来，那掌柜的喊了个得用的伙计，陪着那群衙役去衙门里头。
　　围观的人见鲍秀才等一行人都被抓走了，没热闹可看，也渐渐散去，只剩下几个还探头探脑的瞧着铺子里的人，被伙计上前赶开了。
　　掌柜的指挥着伙计整理干净铺子，沈明舒朝他点点头，便揽着洛歆朝里头走去，沈清嘉连忙跟上，同沈清月跟在沈明舒后头进去。
　　方才除了那声姐姐，洛歆便将脸埋在她颈间，也不说话，只是紧紧的拉着她的衣服，沈明舒拥着她进了房间。
　　沈清嘉正要跟上去，却被沈清月拦住了，不由得疑惑的看过去，“怎么了？”
　　沈清月白了他一眼，“大姐肯定得好好哄哄洛歆那丫头，你进去做什么？”
　　沈清嘉觑了眼里头，只能无奈的同意沈清月的话，“行吧，咱们在这等着，对了，你和嫂子怎么会在这？”
　　“我带她出门买些年货，没想到碰着了这种事。”沈清月心中有些自责，随口说道：“还好你今日来的及时。”
　　沈清嘉自得的一笑，“大姐让我先过来稳住场子，她去衙门打点好，这才晚了些。”
　　“你们之前在一起？在哪儿？”沈清月有些狐疑，在京中回来，沈清嘉少在家待，人影都瞧不着，怎么又和大姐在一块了？
　　沈清嘉讪讪一笑，便想蒙混过去，但他那点小心思哪里瞒得过一母同胞的沈清月，逼着他说个清楚。
　　沈清嘉避开她步步紧逼的姿态，苦着脸说道：“我和哥们去容姐姐那儿玩，哪晓得碰见大姐过来找她，这不就撞上了。”
　　“是这样？”沈清月心中细细想了想，似乎也没什么问题，这才放过了沈清嘉。
　　而屋里，沈明舒揽着洛歆在椅子上坐下，像抱着小孩子般，让洛歆侧坐在她腿上，抬手轻轻抚着洛歆的后背，安抚她的情绪，让她放松下来。
　　“先喝口热茶吧。”沈明舒柔声说道。
　　洛歆这才抬起头来，接过她递过来的茶，轻轻抿了一口，小心的把茶杯捧在手里。
　　沈明舒见她脸颊带着粉，淡淡的红一直延续到眼角，垂眸不看她，轻声哄道：“是不是被吓到了？”
　　洛歆摇了摇头，抬眸看着沈明舒，神情有些别扭与难言，说道：“那人说姐姐喜欢他……太讨厌了。”
　　她抿唇想了一会儿，才挤出那句太讨厌的话来，逗得沈明舒心中想笑，面上维持着柔和淡然的神情，点头道：“他胡说八道呢，我们不管他。”
　　洛歆肯定的点点头，有些不好意思的抬眸瞅了沈明舒一眼，又瞧了瞧屋里头并没有其他人，这将茶杯放在一旁的几上，挽着沈明舒的脖颈，凑上去小声说道：“姐姐如果喜欢谁了，一定要第一个告诉我。”
　　沈明舒扶着她单薄的后背，心中一动，瞧着洛歆带着淡淡羞赧却又认真的眼眸，心中有些话想问，但一时却又说不出口，只能轻轻点点头：“好。”
　　洛歆见她应下，这才露出笑来，这才察觉与沈明舒姿势之亲密，不好意思的松开手站起身来，糯糯的说道：“是我放肆了，对了，清月清嘉还在外头呢。”
　　沈明舒微微笑了笑，起身将半开的门全推开，沈清月沈清嘉走进屋内，打趣的瞧了瞧洛歆，直看得洛歆躲在沈明舒身后，至于沈明舒，她们可没这个胆子。
　　沈明舒淡淡的扫了两人一眼，开口说道：“清月，容敏说那批图样的首批首饰差不多好了，邀你明天去她那瞧瞧，明日便会来接你。”
　　沈清月微一挑眉，点头应下，心下却有些许思量，也不知大姐亲自去寻容敏是为了什么，不过能见到容敏总是好的。
　　沈明舒将沈清月的神情都收在眸中，不由得想起方才容敏对她说的话。
　　她喜欢清月，也知道清月对她并不是毫无感情，但她却没有把握，清月以后会不会后悔，会不会觉得痛苦，会不会宁愿嫁给一个寻常男人，做生意她可以杀伐果断，但面对清月，她却没有那么大的信心。
　　沈明舒看向身旁的洛歆，正对上对方的目光，干净又清澈，不知为何，突然感到心中微疼，但瞧见洛歆朝她露出的笑，却又忍不住微微翘起唇角，露出个淡淡的笑容。


第38章 三丁
　　鲍秀才这事, 没多久就传遍了扬州城，沈父从下人口中听闻此事，颇为震怒, 甚至要亲自去衙门一趟, 不将鲍秀才等人狠狠治一顿不罢休。
　　沈明舒领着洛歆劝了半天，才让他消了些气, 沈明舒微微一笑, 亲手给他斟了杯茶, 劝道：“父亲何必如此心急, 只需在衙门里头打点打点便好, 哪需要您亲自去。”
　　沈父接过茶杯，啜了一口，顺下胸口那股气，恨恨的说道：“那群无赖实在是欺人太甚。”
　　沈明舒配合的点点头，“确实，还让歆儿清月受了惊，我定然不会这么容易的放过他们。”
　　沈父看向洛歆，目光变得慈和, 对沈明舒吩咐道：“以后啊, 你有时间, 多带着洛歆丫头四处走走, 也省的那些不怀好意的人惦记。”
　　“是。”沈明舒应下，侧过脸朝洛歆微微笑了笑。
　　“你还有其他事便去忙吧，有洛歆丫头陪着我就行。”沈父知晓沈明舒在年底这段时间定是忙得很, 也不多留。
　　沈明舒起身行了一礼，冲洛歆一笑，这才转身出去了。
　　洛歆目送着她离开，这才收回视线，笑着说道：“爹爹今日可想去园子里逛逛？”
　　沈父笑着摇摇头，说道：“今日我倒是想松松筋骨，推我去厨房吧。”
　　“爹爹想做什么好吃的？”洛歆好奇的问道。
　　沈父笑着点头，说道：“正好借着这机会教你一个明舒最喜欢的点心，这孩子从小就好哄，她小时候哪回受委屈了，我便给她做一回。”
　　“姐姐最喜欢的？是什么呀？”洛歆手下缓缓的推着沈父朝厨房而去，软软的问道。
　　“三丁包子，”沈父面上现出些许怀念，说道：“这是我的成名手艺，当年明舒母亲也是最喜欢这一个，洛歆丫头你还未尝过吧。”
　　洛歆摇摇头，“昨日在街上看到过，但没来得及去尝尝。”
　　“那今日你便尝尝我做的吧。”沈父呵呵一笑，到了厨房，他吩咐着厨子将材料备好，好在厨房里一直备着做包子的发酵面团，最费时间的工序已经解决，差的便只有馅心了。
　　沈父洗过手后，检查着备好的材料，一边解释给洛歆听，“这三丁包的三丁分别是鸡丁、肉丁、笋丁，鸡肉得挑着隔年母鸡，鸡肉才肥嫩，肉丁则得五花肉条的部分，膘头适中，现下正是冬笋上市的时节，笋质鲜嫩，恰到好处。”
　　洛歆认真的记在心里，瞧着沈父手下迅速的将五花肉条放入凉水中煮开，而后再取出放入滚烫的开水中，随手加入料酒、葱姜块、八角等慢慢炖入味。
　　趁着这时候，沈父将一旁备好的鸡肉也放入锅中煮熟，而后再是笋，之后将三样皆切成碎丁，放在一旁备用。
　　将葱姜放入锅中炒香，这才加入三丁，洒入老抽生抽，加糖，倒入备好的金黄浓郁的鸡汤，盖上盖子焖入味。
　　洛歆眼睛眨也不眨的瞧着沈父的动作，虽然沈父下半身行动不便，但在灶前，却像是变了个人，眼中只剩下了锅中的食材，一举一动都趁着火候，对食材的掌控更是精细。
　　沈父将这些步骤做完，才长长出了口气，感慨的笑了笑，说道：“许久不动，骨头都有些生锈了。”
　　洛歆摇摇头，轻声说道：“爹爹方才的样子，同姐姐真像，唰唰唰就弄好了，好厉害。”
　　沈父听她这么说，心情大悦，笑着说道：“那便好。”
　　趁着锅里三丁吸着汤汁，沈父同洛歆说道：“咱们扬州的点心，精就精在这面和馅上，面不必说，必得洁白如雪，发酵之后手捺之不盈半寸放松仍隆然而高。”
　　“就像这样，”沈父拍了拍一旁的面团，示意洛歆伸手感受一下，而后继续说道：“而这馅，得合着时节来选，越是新鲜，才越有滋味，各家调馅都有各自的喜好，味道也各有特色。”
　　同洛歆好好说了一通，沈父心里算着时候，将盖子打开，浓郁的香气扑面而来，方才的汤汁早已被吸收了大半，沈父再将香油、细盐、淀粉加入，搅拌均匀，如此，馅便是备好了，只需在一旁放凉便好。
　　接下来便是处理发酵的面团，沈父教着洛歆如何将面搓成条，切成大小均匀的小块，再擀成薄薄的面皮。
　　“爹爹，这样可以吗？”洛歆按照沈父的指点，小心的动着手中的擀面杖，将面皮擀成中间厚四周薄的模样。
　　沈父满意的点点头，“做的不错。”
　　他瞧着洛歆埋头苦干的模样，一时有些恍惚，仿佛瞧见数年前，明舒同他学着的时候，不由得笑了笑，低头手下将一个个面团擀开。
　　没多一会儿，备好的面团便都擀好了，三丁馅也已放凉，沈父教着洛歆左手托着面皮，加上放凉的馅料，右手食指与拇指慢慢捻过，捻出三十二道褶纹，放在案上面皮白如雪，里头满满的馅料，瞧着精致又好看。
　　沈父瞧着洛歆手下动作笨拙，笑着说道：“正宗的扬州三丁包三十二道褶，我们不过平常做一做，不必太过较真，你首次做，把包子包起来便好。”
　　洛歆不好意思的笑笑，手下小心的将包子捏出一个个粗糙的褶，好歹是包了起来。
　　两人手下不停的包着，虽然量并不多，但等包完，便是沈父也感觉到了些疲惫，瞧着厨娘将三丁包放入蒸屉，从怀中取出巾帕，擦了擦额间的汗，长舒了口气。
　　洛歆起身亲自斟了杯茶递给沈父，沈父抿了一口，笑了笑，说道：“年纪大了，果然精力不比从前，待会出锅了，让沈福叫人给明舒她们送过去。”
　　洛歆抿唇笑笑，说道：“姐姐一定会很喜欢。”
　　沈父眯着眼睛笑笑，惬意的饮着茶，等着三丁包出锅，心里却在想着得找着时候多教些给洛歆这丫头，明舒虽然有天赋，但闲事太多，难免分心，洛歆丫头能学着最好，以后孩子们想吃也不至于找不着。
　　洛歆并不知沈父的心思，她并不知道学的是沈父不外传的手艺，只是想着姐姐喜欢，便尽力记下。
　　没多久，热气腾腾的三丁包便出炉了，厨娘并未熄火，而是趁着热，将三丁包乘出，一个个大小一致的三丁包，雪白的面皮上一道道干净的褶，形状圆满，冒着热气颇为好看。
　　沈福早吩咐人在一旁等着，放在食盒中便趁热给沈明舒那边送去。
　　略放了一会儿，待得三丁包能入口，洛歆趁热小小咬了一口，薄薄的面皮之下，便是慢慢的馅料。
　　吸收足了各类汤汁，馅料中既有鸡丁肉丁的甜味，又有冬笋的鲜味，洛歆弯起眉眼，细细品味，待得咽下后方才空出嘴来说道：“好吃 ！”
　　沈父哈哈一笑，满意的点点头，好在这么久手艺倒也没生疏了，他夹起一个，侧过头吩咐沈福也尝尝。
　　沈福这才笑着上前，夹起一个，一口咬下，他便察觉到这与数年前是一样的滋味，忍不住热了眼眶，连连点头赞道：“好吃！老爷的手艺没的说，还是扬州头名点心师傅。”
　　沈父笑着摇头，说道：“你惯会说这些好话，现下外头的师傅可比我厉害多了。”
　　“老爷这话可是太谦虚了，这一手调馅手艺可是旁人学不来的。”沈福嘿嘿一笑，大口将包子吃个干净。
　　沈父看向洛歆，目光慈和的说道：“你味觉灵敏，定能将这味道记住，记住了这味道，就自然知道怎么调馅了。”
　　洛歆有些不好意思的点点头，说道：“爹爹，我能不能多吃几个？”听沈父这么说，她更觉得得将这味道记得清清楚楚。
　　沈父笑呵呵的点头，说道：“再吃两个便好，吃多了难免积食。”
　　他见洛歆喜欢，心里也是高兴，心中细细想着自己这些年的手艺，趁着最近精神头好，都折腾出来，以免哪一日突然倒下了，也好早早有些准备。
　　沈父眸中划过抹惆怅，但很快又被淡淡的笑意所掩盖，带着宽和的笑看着洛歆他们。
　　沈明舒收到那食盒时，心中微微一惊，打开盒盖，瞧见里头层放着五个三丁包，下头几个顶着细细密密的三十二道褶，应当是父亲做的，最顶上那个包子的褶却是参差不齐。
　　沈明舒忍不住翘起唇角，这个想来应当是洛歆做的，不过这丫头定然不知道被放在了最上头。
　　沈明舒夹起一个，开口咬下，确实是记忆里的味道，她细细品着这熟悉的鲜美味道，想到沈父的心意，她心中一暖，心上被案上刚收到的消息而蒙上的阴影被轻轻拂去。还好她身边还有这些家人。


第39章 新年
　　年节将近, 沈明舒也越发忙碌起来，偶尔也拉上沈清嘉一块去学着做生意，而沈清月在容家待的时间也越来越长, 洛歆被容敏邀着去过几次之后, 便不再去打扰了，更多时间都与沈父一同研究着各种美食点心。
　　年前几天, 沈明舒总算将各铺子里的事都安排妥当, 不必再日日往外跑, 家里也总算是有了过年的味道。
　　沈明舒还未睁开眼睛, 就闻到了淡淡的花香, 想来应是秋弄她们换了花瓶中的花，前些天钟离郡那边出了些差错，她连夜赶过去，忙活了几天方才处理好。
　　昨夜匆匆赶回来，时间已经不早，她想着洛歆应当已睡了，便随意洗漱后在外间合衣卧了一晚，未想到一睡睡了这么长时间。
　　她缓缓张开双眼, 房间内的窗子仍是阖上的, 淡淡的光亮透过窗子照进来, 并不刺眼, 房内并未瞧见人，空荡荡的十分安静。
　　沈明舒心下有些疑惑，起身走到窗边, 抬手将窗子推开，迎面而来的阳光让她不由得眯起了眼睛，就听到洛歆欣喜的喊她的声音。
　　“姐姐，你醒啦！”
　　沈明舒寻声望过去，洛歆坐在院内的花架下，面前正摆着一个灯笼木骨架的半成品，岚引与秋弄站在一旁，手中也正在做着。
　　见沈明舒醒来，洛歆放下手中的木骨架，便进了屋，帮着梳洗换衣裳，秋弄岚引在一旁打下手。
　　“姐姐昨晚怎么不进来睡？”洛歆站在沈明舒身后，微微踮起脚尖，替她整理衣领，轻声问道。
　　“我回的太晚，你定然睡熟了，我怕把你惊醒了。”沈明舒微微一笑，将浅绿色的发带交给洛歆。
　　洛歆双手将发带从她发下穿过，熟练的挽起来，抿了抿唇，说道：“没关系的，我想在姐姐一回来就知道，这几天我一直算着姐姐什么时候回来……”
　　沈明舒听着洛歆轻声细语的说着这些天她做的事情，唇角微微翘起，问道：“方才你做的是过年的灯笼？”
　　洛歆点点头，领着沈明舒在院中坐下，将做好了一半的灯笼递给沈明舒看，“以往过年，我都会同母亲亲手做灯笼，所以找沈管家要了些材料。”
　　洛歆眼睛亮晶晶的看着沈明舒，说道：“等做好了，姐姐能不能在灯笼面写些字？”
　　“写字？”沈明舒轻声问道。
　　洛歆笑着点头，眼中带着期待，“写个福字就好。”
　　沈明舒点头应下，洛歆瞬时露出笑容，颊边梨涡浅现。
　　秋弄将备好的早膳乘上，两人就在花架下简单的用过早膳，便一同去沈父哪儿请了个安，这才回自己院里。
　　沈明舒坐在一旁，托腮看着洛歆专心给手里的灯笼骨架罩上纱布，从侧面瞧着，洛歆唇角微微抿着，倒比平时有些不同，多了几分疏离感。
　　沈明舒一时出神，就见洛歆将最后一部分红纱仔细的贴在了灯笼上，与最初贴上的红纱妥妥帖帖的粘合在一起，而后轻轻的舒了口气，露出浅浅的笑，而后捧着手里的灯笼抬眸看向她，笑容渐渐扩大，眉眼也微微弯起来，同洒在身上的阳光一样温暖。
　　沈明舒也扬起一个淡淡的笑，“真厉害。”
　　洛歆面颊微红，说道：“待会晾干后就能写字了。”
　　小丫鬟们将做好的灯笼放在一旁阴凉处晾干，岚引则取了盆温热的水来，给洛歆净手。
　　方才糊灯笼时，洛歆手上便沾了些白胶，一时却是洗不干净。
　　沈明舒从她手里接过巾帕，重新打湿，将巾帕展开，包裹住洛歆的手掌，说道：“捂一会儿便好。”
　　洛歆乖巧的点点头，忍不住笑意问道：“姐姐明天是不是也不用出门啦？”
　　沈明舒点点头，“年前应当都不必出门了，这些日子我未能多陪你，抱歉。”
　　洛歆摇摇头，黑白分明的大眼睛看着沈明舒，“姐姐不必如此说，你已经这么辛苦了。”
　　沈明舒微微笑了笑，低头将巾帕打开，两人的手掌都被捂得温热，她握着洛歆的手，垂眸轻轻擦拭着她手心的白胶，而后张开手掌覆在洛歆掌心轻轻摩挲，确认擦干净了，方才松开手，将巾帕放回木盆中。
　　洛歆坐在一旁，抬眸瞅着她的侧脸，脸颊却微微红了起来。
　　不到一个时辰，灯笼便已经干的差不多了，洛歆磨好墨，站在沈明舒身旁，想着待会要仔细的看着。
　　沈明舒却将她拉到身前，将毛笔放在洛歆手心，从身后搂着她握住笔，“既然是福字，那我们一起写吧。”
　　洛歆回过神来，便被沈明舒握住了手，执着笔蘸墨，抬手一笔一划，缓缓的在红纱上写下一个福字。
　　待写完，沈明舒方才放下笔，退后一步，将洛歆放开，眸中划过丝狡黠，轻笑着问道：“这样写的可以吗？”
　　洛歆瞥一眼灯笼，再瞅一眼沈明舒，面上的神情还有些懵懂，片刻后耳垂先一步红了起来，用力点点头。
　　一旁伺候的岚引与秋弄对视一眼，眼中都带着些笑意，两人主子关系好，对她们来说便是最好的事了。
　　而旁边站着的其他下人，瞧见两位主子这么亲密，以后伺候洛歆也只会更加恭敬。
　　待得灯笼上的字迹干透，时候也已不早，待得用过晚膳，洛歆将灯笼点亮，让下人挂在檐下，红彤彤圆滚滚的灯笼慢慢的转了转，透着烛光，能清楚的瞧见上头的福字。
　　洛歆唇角微微上扬，现出颊边的梨涡，心想来年姐姐一定能顺顺畅畅，一家人也能团团圆圆好好的。
　　沈明舒站在一旁，给她拢了拢披风，轻声说道：“夜里凉，进去吧。”
　　洛歆点点头，握住她的手，进了房内，檐下红灯笼静静的悬着，映衬着越发深沉的夜色，泛着淡淡的光芒。
　　离着年下的日子越发的近，沈清月沈清嘉也减少了出门的次数，更多的待在家中，一起准备着各项准备。
　　管家招呼着下人在各个大门处贴上春联，挂上红彤彤的灯笼，人人面上都带着喜气洋洋的笑意。
　　新年的衣服也都已经制好，只等大年夜那日换上便好。
　　沈明舒瞧着管家送过来的单子，大致瞧了一遍，确认无误，“就照这样子准备便好。”
　　沈立躬身应下，接过礼单，正要退出去，被沈明舒叫住了。
　　沈明舒面上带着淡淡的笑，说道：“明日便是大年夜，晚上守夜便不用那么多人伺候了。”
　　沈立一愣，笑着应下，“谢大小姐。”
　　他退出书房，正遇上沈清嘉迎面走过来，连忙躬身行礼，“大少爷。”
　　沈清嘉冲他笑着点点头，“大姐可在书房。”
　　沈立回道：“是。”
　　沈清嘉点点头，朝书房而去，沈立回身瞧着他的背影，心下想着不知大少爷寻大小姐是为何。
　　一日时间转瞬即过，沈家的年夜饭自然是早早的便准备了起来，夜幕慢慢落下，处处的灯笼点了起来，连成一片，煞是好看。
　　洛歆与沈明舒换上制好的新衣服，朝主院而去，沈明舒手中提着盏兔子灯，牵着洛歆的手，穿过园子间的小径，慢慢的走着。
　　来到主院，沈清月沈清嘉已经到了，正陪着沈父说笑，听见她们进来的声音，扭头看过来，面上都带着淡淡的笑意。
　　沈父笑着让她们快坐下，他也换上了新制好的衣裳，面上带着笑，看起来精神不错，让沈明舒放下心来。
　　一家人围坐在桌前，桌上摆着丰盛精致的年夜饭，沈父瞧着坐在下头的孩子们，面上的笑更深了几分，取出早已备好的红包，一个一个的交给沈明舒等人。
　　“这是明舒的，这是洛歆丫头的，这是清月的，这是清嘉的。”沈父笑呵呵的说道：“虽然明舒你已经成了家，但这压岁钱还是收着吧。”
　　沈明舒笑着点点头，将红包收入袖中。
　　沈父满意的笑了笑，说道：“来年便都大了一岁，我也无其他期望，皆平安喜乐便好，吃饭吧。”
　　待得沈父动筷后，几人方才动筷，饮食间谈笑几句，一家人也是其乐融融，沈父心情极好，还多喝了几杯。
　　吃过年夜饭，沈父将香炉蜡烛都点上，吩咐管家将大门合上便可以退下去了。
　　管家应声下去，沈明舒轻声说道：“父亲早些休息便好，守夜有我们呢。”
　　沈父方才席间喝了些酒，渐渐现出疲态，点点头，又吩咐了几句，这才回房先休息了。
　　沈明舒将沈父送回房方回来，几人围坐在一起，桌上已经换上了新的糕点，沈清嘉正说着笑话，逗得沈清月都忍不住露出笑来。
　　沈明舒在洛歆身旁坐下。便感到手背一暖，垂眸看过去，洛歆将手中的小手炉递给她，面上带着浅浅的笑。
　　她伸手接过，将洛歆的手也包在手里，一起等着新年的到来。


第40章 日常
　　大年夜之后, 沈家煞是热闹了一段日子，沈家在扬州只剩下些血脉疏远不常走动的亲戚，因此沈明舒在家倒是清闲起来, 只需应付着上门拜年的往来商户便好, 由是也多了不少时间陪着洛歆。
　　这些日子，洛歆更是卯足了劲, 将这些日子学会的点心做给沈明舒尝, 沈清月冷眼瞧着家里的点心换了种花样, 早已是见怪不怪。
　　沈立从书房退出来, 就瞧见洛歆提着份食盒站在门外等着, 连忙躬身行礼，“少夫人。”
　　洛歆笑着点点头，轻声问道：“姐姐现在在忙吗？”
　　沈立摇头回道：“应当不忙，大小姐吩咐过，少夫人直接进去便好。”
　　听他这么说，洛歆轻轻松了口气，朝他点点头，提着食盒走过去轻轻叩了叩门, 听到请进的声音方才推开了门。
　　“姐姐！”
　　洛歆今日穿着嫩绿色的衣裳, 头发简单的挽起, 斜插着支东珠簪子, 简单又清丽，眉眼弯弯的笑起来更显得可爱。
　　沈明舒瞧见是她，唇角微微翘起, “今日又做了什么好吃的？”
　　“是翡翠烧卖。”洛歆将食盒放在几上打开，取出里头刚出炉的烧卖，有些不好意思的抿了抿唇，说道：“前些日子爹爹教我的，不过我擀皮一直没学好，今天练的时候擀出几个不错的，所以就做了几个，想给姐姐尝尝。”
　　小碟子上四个钱币大小的翡翠烧卖摆的整整齐齐，透过薄而透明的外皮，能看见里头翠绿的颜色，如同翡翠一般，上头点缀着金红色的火腿茸，煞是好看。
　　沈明舒夹起一个，放入口中，细细品了品，盯着洛歆期待的目光点了点头，“很好吃，有些格外的鲜味，你加了些什么海味？”
　　洛歆惊喜的点点头，“加了些切碎的干虾米，姐姐好厉害。”
　　沈明舒被她逗笑了，抬手摸了摸她的头，说道：“虽然我味觉比不得你，但像这样的还是尝得出一些。”
　　洛歆抿唇不好意思的笑了笑，抬手握住她的手晃了晃。
　　两人正说着话，便有下人来禀报，说是容家人来了。
　　沈明舒点点头示意知道了，对洛歆笑了笑说道：“容敏不是外人，就这样去就好。”
　　她与洛歆到正厅时，沈清月沈清嘉已经到了，容敏今日来还带了侄子容青，一来便凑到了沈清月身边粘着，沈清月也是难得面上一直带着笑。
　　见沈明舒过来，容青笑着起身行礼，让下人把准备好的拜礼送上，“既然总算空出了时间，亲自来拜年，新年万事如意，生意兴荣。”
　　沈明舒面上也带着淡淡的笑意，回道：“多谢，也祝你新年财源滚滚。”
　　几人坐在厅中说了会话，有客人来拜见，沈明舒只能先过去招呼一下，沈明舒起身朝沈清嘉瞥了眼，示意他招呼着容敏，沈清嘉笑眯眯的点点头，她才放心的同洛歆离开。
　　洛歆有些局促的说道：“姐姐生意上来往的人，我也可以一起去吗？”
　　沈明舒笑着握住她的手，“你可是我夫人，除了你，还有谁可以和我一起去？”
　　洛歆这才绽开笑颜，沈明舒笑着牵着她朝另一边走去，抬眸时，瞧见方才正厅中，沈清嘉与容敏相谈正欢，唇角微微翘了翘，同洛歆朝另一边走去。
　　而正厅中，容敏笑着看向沈清嘉，眸中却有一丝深意，“你确定要如此做？”
　　“是，”沈清嘉笑着点点头，目光瞥过另一边坐着的沈清月与容青，又重新正视容青，“所以此事还是要托容敏姐帮忙了。”
　　容敏笑起来，轻声说道：“你们可真是姐弟，一个两个都跟我说这种话。”
　　沈清嘉看她这样，便知此事成了，笑着说起其他的事情，沈清月方瞥向容敏那一边，就被容青拉了回来，只能专心应付容青，等到容敏她们回去，也没能多说上几句话，不满的嗔了沈清嘉好几眼。
　　新年之后的时间转瞬即逝，不久后便是元宵节，沈明舒先前便答应过带洛歆去看元宵灯节，因此洛歆早早的便准备起来。
　　沈明舒则待在书房开始准备年后的事项，沈立轻轻叩了叩门，沈明舒抬起头来，“进。”
　　沈立躬身行礼，将刚收到的信封呈给沈明舒，“大小姐，这是京城那边送来的信。”
　　沈明舒翻阅账册的手一顿，抬眸看向他，沈立垂眸侍立，双手托着那封信。
　　沈明舒伸手接过，拆开信封，取出里头的信纸，片刻后，唇角勾起一抹嘲讽的笑，吩咐道：“元宵后，张家二少爷便下扬州来了，可得好好准备。”
　　沈立抬头觑了她一眼，迅速的低头应道：“是，我定会吩咐下人好好准备好。”
　　沈明舒点点头，挥手示意他下去，方才面上那抹冷嘲的笑意渐渐隐去，只剩下一片古井无波。
　　沈立退出去前抬头瞧了一眼，看来这却是是个不妙的消息，他慢慢把门阖上，看向一旁的秋弄，苦笑一声，“大小姐心情不太好，你们伺候的时候小心些。”
　　秋弄微微蹙起眉，朝书房里瞥了一眼，轻声应下，“知道了。”她轻轻叹了口气，“只能盼着少夫人早些过来了。”
　　洛歆此时正与沈清月在容家珠宝阁中看着，两人坐在楼上，伙计将各种新品放在她们面前，殷勤的笑着说道：“沈小姐，这就是您设计的那一批新品，还没放在外头铺子里呢。”
　　沈清月矜持的笑着点点头，亲自将一个个匣子打开，展示出里头各种首饰，淡淡的语气中又带着一丝自得，说道：“你瞧瞧喜欢哪一个？”
　　洛歆只是在沈清月面前不经意提起过一次元宵灯节的事，没想到便被她拉了出来，瞧着面前摆着的各种精致又华丽的珠宝首饰，她微微张大了眼睛，“好漂亮。”
　　沈清月抿起的唇角微微翘了翘，掩饰的挑出几个，推到洛歆面前：“这几个是我看着不错的，你喜欢哪个？”
　　洛歆的目光却不由得落在了另一边放着的一个簪子上头，那是根红宝石的簪子，以往用上红宝石的簪子都会显得更加艳丽，但这个却并不，素玉上浅浅的流羽纹路，衬的更加大气。
　　“我能不能看看这个？”洛歆轻声问道。
　　沈清月心头一动，将那簪子放在她面前，轻笑着说道：“这个簪子应当不是为你自己挑的吧。”
　　洛歆抿唇笑了笑，拿起那簪子来看，“姐姐戴着一定很好看，我想要这一个。”
　　沈清月轻轻摇了摇头，心下只觉得了然，将另一份也推到她面前，“这一支步摇一块拿回去吧，与你手上拿一根用的是同一块玉，这根你倒是带的。”
　　那支步摇下悬着的流苏下用金丝镂空悬着颗圆润的东珠，金丝编成小耳朵的形状，精巧的像个小兔子，放在手心方才看得出来。
　　洛歆眉眼弯弯的笑道：“谢谢清月，很好看！”
　　沈清月又带着洛歆挑好了新的花钿，才送她上马车。
　　“清月你不同我一起回去吗？”临上马车前，洛歆又重新问了一遍。
　　沈清月摇摇头，露出浅浅的笑，“我同父亲大姐说过了，今晚去容敏家，不必担心。”
　　洛歆这才放下心来，上车离去，沈清月目送马车离开，方才回了楼上，没多会儿，容敏便过来了。
　　“等久了吗？”容敏笑着问道。
　　沈清月淡淡的瞥了她一眼，站起身来，“你来得比我想的早。”
　　容敏目光温柔的看着她，笑着说道：“那走吧，马车已经在下头等着了。”
　　洛歆到家时，天色已经不早，她心下有些急切，掀起帘子一角，催促车夫快些，进了巷子，远远便瞧见了门口站着一个颀长的人影。
　　洛歆面上带起笑来，马车越来越近，而后停下，她头一次没等马车停稳，便轻轻的跳了下来，扑进沈明舒怀里，“姐姐！”
　　沈明舒将人抱住，轻声在她耳边说道：“急什么，下回不许这样，摔了怎么办，记住了吗？”
　　洛歆紧紧的抱着她，唇角微微上扬，回道：“嗯，记住了。”她抬头问道：“姐姐怎么在这？在等我？”
　　“是啊，”沈明舒牵着她往里走，“你回的比往日晚，我有些担心，便过来看看，然后你就回来了。”
　　洛歆感觉到她手背微微的凉意，不由得握紧了些，笑道：“刚才清月带我去挑了几个首饰，我给姐姐也挑了一个，回去姐姐看看喜不喜欢。”
　　沈明舒唇角微微上扬，替她拢了拢披风，“好。”
　　秋弄与岚引跟在她们后头，瞧见沈明舒面上浅浅的笑，秋弄总算是放下心来，轻轻松了口气。


第41章 冷战
　　自从上次与容敏说开之后, 沈清月去容家的次数倒是频繁起来，沈明舒瞧着她每日高高兴兴的，心中也有几分欣慰, 至少容敏看起来是认真的。
　　沈明舒方穿过回廊准备去主院, 便瞧见沈清月穿着身浅紫色的衣裙，领着桂钰等丫鬟, 朝这边走, 似乎是要出去。
　　瞧见沈明舒, 沈清月停下脚步朝她行了一礼, “大姐。”
　　沈明舒瞧了瞧她唇角噙着的淡淡笑意, 心知大概是去寻容敏，她这妹妹，瞧着精明不好相处，可其实就是个刀子嘴豆腐心的，她似笑非笑的问道：“这个时候，是要去哪儿？”
　　沈清月眼睛眨了眨，故作淡然的说道：“去容家瞧瞧容青，听说他着凉了, 若是太晚, 许在那边留一晚。”
　　“是吗？”沈明舒瞧着她这模样, 也是心下好笑, 也不多留她，“既如此，记得带些好药材去。”
　　沈清月点头应下, 临走前，抬眸问道：“大姐，昨日灯节便开始了，你预备什么时候与洛歆去？”
　　沈明舒一愣，心思一转便反应过来，轻笑一声，说道：“看来你年纪确实大了，放宽心吧，想玩便去玩。”
　　沈清月脸颊微红，嗔道：“大姐都在说些什么，我走了。”
　　沈明舒瞧着她脚步轻快，吩咐了桂钰几句，便放她追上去了，笑着摇了摇头，转身朝主院而去。
　　沈父正在看着本食谱，面色严肃的仿佛在想着什么颇为难懂的事情，她躬身行礼，喊道：“父亲。”
　　沈父抬起头来，瞧见是她，面色放缓，笑呵呵的说道：“坐吧，这时候来我这可是有事要说？”
　　沈明舒点点头，在他身旁的椅子上落座，轻声说道：“父亲，节后二表弟便会下扬州，外祖母吩咐我照顾一二。”
　　沈父微微蹙起眉头，他在京中待得时间不短，也去过几次张府，这张家二老爷与二少爷的性子也略有耳闻，对这种人着实不喜，“他来扬州是为了何事？”
　　沈明舒垂眸说道：“应当是为了我们家的事。”
　　沈父听她这么说，脸色更加难看，先前沈明舒便与她提起过京城账册的事，没想到张家人竟然还打着这主意，攥着食谱的手不由得握紧，沉声道：“岂有此理。”
　　沈明舒见他如此，连忙劝道：“父亲莫急，我心里已经有了主意，二表弟来这里不止是外祖母的意思，恐怕更多的还是二房那边的小念头。”
　　“你有什么打算？”沈父心中担忧，他如今身体孱弱，也帮不了多少，对张家的这种种手段更是厌恶。
　　沈明舒在他耳边轻声说了几句话，看着沈父沉思的神情，说道：“只是担忧父亲担心，所以想先与您说一声。”
　　沈父轻轻叹了口气，说道：“明舒啊，你做的主意我一向不会多说，但这一次我还是想劝一句，清嘉是你弟弟。”
　　“我知道，”沈明舒心头微暖，唇角扬起个淡淡的笑，“正是因为他是我弟弟，我才想借着这个机会这么做。”
　　她与沈父又说了几句，便退了出去，沈父瞧着她离开的背影，怔怔的出神，许久后长长的叹了口气，唇角却微微挑起，这些孩子啊都大了，各有各的心思，这一次说不定确实是个难得的机会。
　　他将皱起的食谱展开，重新翻阅起来，他这把老骨头，坐在这儿守着这个家便好了。
　　沈明舒出了主院，朝自己院子走去，此时方过午后，阳光暖暖的洒在庭院中，投下一地树影斑驳。
　　沈明舒见庭中无人，心中有些疑惑，朝房中走去，岚引正守在门外，里头也听不见什么声音。
　　见沈明舒过来，岚引连忙躬身行礼，轻声道：“大小姐，夫人午睡还未起。”
　　沈明舒轻轻颔首，“我知道了。”
　　她轻轻推开门，里头安安静静的听不见半点声音，今晨起来时，她便发觉洛歆有些犯困，未想到她午睡竟睡了这么久。
　　沈明舒脚下放轻的朝里间走去，窗子关着，午后的阳光透过窗子洒进来，落在梳妆台旁，帷帐悬着一半，露出洛歆熟睡的模样。
　　沈明舒走过去，在床边坐下，洛歆以往总是睡得很熟，现下却似乎有些难熬，脸颊微微涨红，眉头蹙起，额上起了一层薄汗，打湿了额前的碎发，带着几分可怜。
　　沈明舒用手背触了触洛歆的额头，并未发热，微微放下心来，她轻声喊道：“歆儿，醒醒。”
　　洛歆眉头皱的更紧，眼睛微微动了动，眼睫微颤，而后缓缓睁开，瞧着面前的沈明舒，眸中有一瞬的迷茫，片刻后轻轻喊了声，“姐姐。”
　　“嗯，我在。”沈明舒扶着她坐起来，微微触了触她后背，能感觉到些许湿意，她用被子把人裹起来，免得着凉，轻声问道：“可是身上不舒服？怎么睡了这么久，还满头大汗。”
　　洛歆有些茫然的摇了摇头，微微蹙起眉，有些无措的说道：“我做了个好长的梦。”
　　虽然洛歆这么说，但沈明舒还是有些担忧，让岚引寻了大夫来，陪着洛歆看过之后，沈明舒同大夫出去说话。
　　“大夫，可看出些什么？ ”
　　那大夫捋了捋胡须，委婉的问道：“浅眠多梦而盗汗，夫人可是月事方去？”
　　沈明舒点点头，神情有些凝重，“与这有关？”
　　那大夫神情放松下来，“姑娘莫急，问题不大，盗汗多是气阴两虚所致，吃些补血益气的方子便好，平日注意屋子通风，多出去走走，并无大碍。”
　　沈明舒这才放下心来，吩咐下人送大夫回去开药，返身走回屋中，洛歆还乖乖的坐在床上，等她进来。
　　沈明舒走过去，摸了摸她的额头，侧头对岚引吩咐道：“去备水吧。”
　　岚引心领神会，下去备水，沈明舒用帕子给洛歆擦了擦额头上的细汗，说道：“再躺会吧，待会沐浴更衣，别着凉了。”
　　洛歆躺下去，眸中有些忐忑，“姐姐，我生病了吗？”
　　沈明舒点点头，故意冷着脸用淡淡的语气说道：“是啊，大夫说得喝几贴药。”
　　洛歆一听，面上顿时现出失落的神情，咬着下唇，不时瞥沈明舒几眼，小声说道：“姐姐……”
　　“怎么？”沈明舒顶着她可怜巴巴的眼神，险些忍不住放缓了神色。
　　洛歆将手伸出被子，拉住她的衣袖，轻轻的晃了晃，认真的说道：“我觉得没什么不舒服呀。”
　　沈明舒将她的手放回被子里，说道：“今日睡觉时那个模样，还说没不舒服，听大夫的。”
　　洛歆脸颊本就泛着淡淡的粉，闻言，眼中泛起淡淡的水汽，瞅着沈明舒，小声说道：“那元宵灯节也不能去了吗？”
　　见她这模样，沈明舒一怔，她自然知道洛歆对这次灯节有多期待，现如今若是不让她去……沈明舒对上洛歆的眼神，维持住淡然的脸色，缓缓摇了摇头，坚持道：“不行，你身体没好。”
　　听她这么说，洛歆眸中的水汽渐渐漫起，垂下眼睫，紧紧咬着唇，看着颇为可怜，沈明舒刚想说什么哄哄她，就见小姑娘侧过身子背对着她，干脆不理她了。
　　沈明舒一下便愣了，从她认识洛歆到现在，还从未见过洛歆发脾气的模样，一时有些不知该气该笑，片刻后还是没忍住，唇角微微上翘，眸光温柔的看着背对她的洛歆，会朝她发脾气也是个进步。
　　岚引进来的时候，就见大小姐坐在桌旁瞧着床上躺着的人似笑非笑，而夫人更是奇怪，竟然背对着大小姐，像是吵架了一般。
　　想到平日里两人的性格，岚引又连忙把这种不切实际的想法抛在了脑后，夫人这么纯善的性子，大小姐也是性情和善的，平日感情也好，怎么可能吵起来。
　　她伺候着洛歆沐浴更衣，换了身干净的衣裳，简单的编了个发髻，斜斜的插上支海棠玉簪，梳洗好方才退了下去，而这过程中，洛歆瞧也不瞧沈明舒，岚引细眼瞧了瞧，难道真是吵架了？
　　沈明舒这边请大夫的事很快沈父便知道了，专门派人来问了问，听说无大问题，才放下些心来，让她们晚间在自己院里歇着便好，不用专门到主院走一趟了。
　　等到晚间，岚引更加确定沈明舒与洛歆之间一定是出了问题。
　　洛歆与沈明舒两人各坐一侧，安安静静的吃着饭，洛歆更是头也不抬，垂眸盯着碗里的饭，夹菜也只挑自己面前的，沈明舒坐在她对面，脸上更是看不出什么情绪，不时淡淡的看洛歆一眼。
　　伺立在旁边的岚引与秋弄对视一眼，皆带着疑惑，这是怎么了？


第42章 灯节
　　沈明舒瞧着洛歆闹脾气的样子, 新奇中又有些高兴，会同她闹脾气，说明洛歆已经把她当做了自己人, 平日里柔顺乖巧也好, 偶尔闹闹脾气也挺有意思的。
　　虽然她心中觉得很有意思，但等到晚间就寝时, 洛歆干脆的背对着她, 紧紧挨着墙也不靠着她睡的时候, 沈明舒不免有些无奈。
　　岚引秋弄伺候她们睡下后便熄灯退了出去, 沈明舒侧躺瞧着里头背对她的人, 轻声喊道：“歆儿。”
　　洛歆背对她躺着，也还未睡着，心中念着沈明舒，有些委屈又有些担心，听到沈明舒喊她，忍不住轻轻应了声，仍未转过去。
　　床前帷帐将这个空间圈起来，洛歆清软的声音十分清晰, 沈明舒唇角微翘, 朝她那边靠去, 将人围在她与墙壁之间。
　　洛歆感觉到身后的动静, 记起自己还在闹脾气，强忍着没有回头，心中却不免有些心虚与忐忑, 猜想着沈明舒会怎么说。
　　沈明舒从她身后将人拥住，轻轻舒了口气，在洛歆耳侧轻声说道：“还在生气？”
　　洛歆靠在沈明舒怀里，气便消了几分，又听她声音轻柔的与她说话，心中的委屈又冒了头，抿着唇点点头，“嗯。”
　　沈明舒轻轻笑了声，问道：“那怎么才能不生气呢？”
　　洛歆听到她这么说，忍不住转过身去，沈明舒眉目温柔的看着她，没有一丝不满，将洛歆心头的忐忑拂走，连带着委屈似乎也不那么重要了，她看着沈明舒清透的黑眸，轻声说道：“我其实也不是很生气，就是……”
　　沈明舒温和的看着她，让洛歆胆气也大了起来，有些委屈的解释道：“我不是气姐姐，是我自己不对，我想和姐姐去元宵灯节，但生病了就去不了。”她心里本就有些怪自己，沈明舒又拒绝的那么果决，不免更让她心里难受。
　　沈明舒揽着她，听着她的解释，将她未能说清楚的心思也想明白了，轻轻哄道：“我知道，这事不怪你，是我没照顾好你，才会让你生病。”
　　洛歆摇摇头，抬眸看着沈明舒，轻声说道：“不是姐姐的错，我不应该对你生气，对不起。”
　　沈明舒听她这么说，心中一软，说道：“不用道歉，其实我很高兴你闹脾气。”对上洛歆疑惑的目光，她轻笑一声，说道：“你一直太乖了，也不怎么同我提要求，时常让我担心没照顾好你，像这样同我闹闹脾气也好，我就知道自己没做好了。”
　　沈明看着洛歆有些懵懂的神情，笑着补充道：“不过闹脾气可以，却不许生闷气，像这样与我说开便好。”
　　洛歆听得有些懵，但还是能看出姐姐心情不错，虽然有些不解，但还是点头应下。
　　沈明舒搂着她，轻声说道：“灯节从十三到十八，过几天你身子再好点，我便带你去。”
　　洛歆眼睛顿时亮起来，“真的？”
　　见沈明舒点头，她高兴的笑起来，搂着沈明舒的脖子，靠上去在她唇角处连亲了好几下。
　　沈明舒整个身子都僵住了，怔怔的看着洛歆亲过之后靠在自己怀里不好意思的冲自己笑，方才软软的触觉仿佛做梦般，她哑声说道，“这都是谁教你的？”
　　虽然有一瞬怔愣，但她马上便想明白了其中问题，洛歆从未如此做过，定然是从哪学的。
　　洛歆红着脸有些不安的瞧着她，小声说道：“清月教我的，她说这样姐姐会很高兴。”她觑着沈明舒的神色，似乎并不像清月说的那样。
　　沈明舒方才加快的心跳慢慢恢复了平时的速度，心下有些无奈，她大概也能猜到沈清月是怎么与洛歆说的，但沈清月对她们之间真正的关系却并不清楚。
　　洛歆见沈明舒神情复杂，轻声问道：“姐姐不喜欢吗？那我以后不怎么做了。”
　　沈明舒一下不知如何回答，喜欢吗？她自然是喜欢的，但从她发觉自己可能动心之后，她便从未期盼过这样的事情。
　　她眸色微沉，看着洛歆，轻声说道：“喜欢，但以后别对我这么做了，应该对你喜欢的人做才是。”
　　洛歆想说她喜欢沈明舒，但对上沈明舒的神情，不知为何，并未将这句话说出口，但这个问题却被放在了心里。
　　饭后她喝了大夫开的药，说了这么会儿话，已经有些困了，靠在沈明舒怀里，手拉着她的衣袖，沉沉的睡过去，沈明舒垂眸看着她，眸中神情莫测。
　　第二日一早，岚引秋弄就瞧着两位主子之间的气氛又恢复了之前的融洽，虽不明所以，但总算放下心来。
　　用过早膳，沈明舒盯着洛歆将汤药喝完，方才出门，不过去的并不是沈记的铺子，而是一家茶楼。
　　她独自坐在楼上雅间喝了会儿茶，门便被轻轻叩响，沈立走过去将门打开，来的人面上带着惯常的笑，正是容敏。
　　她走进雅间，将披风褪下交给身后的丫鬟，让她们先退了出去，“没想到你来的这么早，让你久等了。”
　　“无妨，”沈明舒给她斟了杯茶，轻声说道：“我收到消息，京城那边已经有动静了，你那边准备的如何。”
　　容敏轻轻晃了晃杯中的清茶，笑道：“放心吧，不过这么做有把握吗？若是……”
　　沈明舒神情淡漠，轻轻的说道：“有些人贪心太过了，自然不会放过这么好的机会。”
　　容敏点点头，抬眸看向她，问道：“你喊我来不止是为了这件事吧？”
　　沈明舒笑了笑，抿了口温茶，问道：“昨日清月又去你那了，这么些天，你可否打定了主意？”
　　容敏缓缓收起面上的笑，将茶杯放在桌上，发出一声清脆的轻响，雅间内一时安静下来，片刻后，她面上扬起个淡淡的笑，说道：“她若不悔，我定护她一世。”
　　她目光明亮而坦荡的看着沈明舒，沈明舒同她对视片刻，笑着摇摇头，“这话同我说作甚，我只等着你上门了。”
　　容敏松了口气，笑着应下，两人又说了会事，便离开了茶楼，各自去忙。
　　离开前，沈明舒脚步一顿，想问些什么，对着容敏微笑的神情，片刻后还是咽了回去，这种事情确实不好问出口。
　　洛歆在家中呆了两天，乖乖喝药，期待的提醒沈明舒灯节的事，沈明舒瞧她那紧张的样子，忍者笑寻了大夫来，确认可以出门，方才点了头。
　　洛歆早早便盼着这元宵灯节了，在京城时，她本就没有什么机会出门，来了扬州，听沈清月沈清嘉说了那么多有趣的事情，更期待能和沈明舒一起去玩。
　　沈父也瞧出了洛歆的欣喜，用过晚饭，便让她们出门玩去了，沈明舒接过岚引送过来的斗篷，给洛歆系上，将兜帽也带上，这才牵着她的手出了门。
　　走出巷口，主街两侧皆挂上了各式各样的灯笼，带着不同的花纹，悬在檐下，点缀在树间，光影摇曳，洒在街上的行人身上。
　　路上行人不少，大都提着或抱着精致好看的灯笼，面上带着笑从她们身边穿过，不时一辆雕刻精致的马车从身边穿过，带起一阵清风，轻轻拂过，吹得灯火摇曳，光影斑驳如同下了场星雨。
　　洛歆瞧着两边的热闹，手里紧紧握着沈明舒的手，沈明舒侧过头瞧着她带着笑意的脸颊，唇角微微翘起，轻轻动了动手，十指相扣，牵着她穿过熙熙攘攘的人群。
　　洛歆手指微动，侧头去看沈明舒，只瞧见如同花瓣洒落的光影变幻间沈明舒微微翘起的唇角，心头一暖，忍不住笑起来。
　　沈明舒牵着她在一旁灯笼摊子上猜灯谜赢了个莲花提灯，两人慢悠悠的走着，瞧着不远处舞灯的杂耍艺人嬉笑着朝这边走过来，随着乐器的吹打声，舞动着手中的花灯。
　　路过一个巷口，洛歆闻见淡淡的清香，就见沈明舒停下了步子，回头轻笑道：“险些忘了，带你去尝尝好吃的。”
　　她牵着她的手，穿过巷口，便来到了另一条街口，不远处摆着一个小摊子，棚子前摆了两口热气腾腾的大锅，店家正从里头捞起圆滚滚的汤圆放入瓷碗中。
　　铺子中已有不少人，沈明舒领着她坐下，要了碗汤圆，不一会儿，一碗分量满满的汤圆便上了桌。
　　外头瞧起来白白净净，圆圆滚滚，与家中的似乎并无什么区别，沈明舒用小勺子舀起一个，凉了凉，递给洛歆，“你尝尝。”
　　洛歆轻轻吹了吹，试探的要了一小口，绵薄软糯的外皮一咬开，里头满满的馅料便溢了出来，洛歆眼睛一亮，又舔了舔沾上唇角的馅料，仔细品了品，“桂花的味道！”
　　“对，喜欢吗？”沈明舒轻声一笑，这家店已经开了许久，最有名的便是这桂花制的馅心，甜香而不腻，配上绵软适中的外皮，更是极佳。
　　洛歆点点头，将刚才那个吃的干干净净，舀起一个吹了吹，递到沈明舒面前，眼睛明亮，“姐姐，你也吃一个！”
　　沈明舒接过勺子，咬下一口，清甜的桂花香味盈满口中，面前时洛歆弯弯的眉眼，甜到了心里。


第43章 表哥
　　扬州城外, 一队由数量马车及护卫的镖师组成的车队浩浩荡荡的朝扬州城而来，三辆马车中头一辆，马车外部便装饰的颇华贵, 马车车帘前挂着一个腰牌, 上头写着张府二字，正是从京城而来的张修朗。
　　张修朗此时正坐在马车内, 宽阔的马车内部布置的十分精致, 来之前, 家里便给他都打点好了, 往日伺候他的丫鬟也挑了两个好看的陪着, 生怕他无趣。
　　张修朗靠在一个丫鬟怀里，另一个丫鬟给他垂着腿，一旁小几上摆着不少精致的点心，他从小几上拈起一块酥饼扔进嘴里，不耐烦的嚼了嚼，掀起一旁的小帘子冲外头骑马跟着的镖师问道：“怎么还没到扬州？”
　　那镖师恭敬的回道：“少爷莫急，再有不到半日便到了。”
　　张修朗啧了一声，将帘子甩下, 小声嘀咕了一句什么, 他们这一路走了大半多个月, 虽说有貌美的丫鬟陪着, 但与京城的日子比起来自是无趣了不少，好在快到扬州了。
　　想到此行去扬州的目的，他面上勾起抹笑, 心里盘算着自己的打算，这回老太太给了他好几个人，到了那边自然能用得上，能给他省了少事。
　　想到这，他的心情又放松下来，搂过一旁捶腿的丫鬟，肆意揉捏起来。
　　确如那镖师所说，不到半日，便到了扬州城，张修朗瞧着这扬州城的风貌，一路记下好几个瞧起来不错的去处，此处也没人管着他，等安顿好了定要好好玩玩。
　　来到沈宅门前，早已有人等着，张修朗理了理衣襟，手里拍着把折扇，踏下马车，便瞧见了在门口等着的沈清嘉，当即露出笑来，“嘉第！”
　　“表哥！”沈清嘉笑着将人迎进去，一旁的仆从帮着把马车领下去，将行李等卸下来。
　　沈清嘉领着他朝主院而去，歉意的说道：“今日铺子里有事，大姐与嫂子都不在家，清月今日身体不适，还望表哥莫见怪。”
　　张修朗瞧着这进门来瞧见的山石景观，不由得对沈家的财力有了更深的认识，看来他还是小看了，他笑呵呵的说道，“这有什么，都是一家人。”
　　沈清嘉带着他先去见过了沈父，张修朗本就受张家人影响，瞧不太上沈父，因此只是面上过得去的说了几句，沈父便以身体不适先去休息了。
　　从住院出来，沈清嘉引着他去早已为他备好的院子，跟在他们身后的只有沈朗与张修朗带着的两个丫鬟。
　　张修朗合起扇子，轻轻在另一边手掌上拍了拍，带着笑问道：“嘉弟回来后可还好？我来之前，老太太可是特地叮嘱过我。”
　　听到老太太这三字，沈清嘉目光闪了闪，对上张修朗别有所指的眼神，讪讪的笑了笑，说道：“还是同以前一样，不是便与别家公子哥一块儿出去耍耍。”
　　张修朗将他的神情收在眼中，心想这人果然是个不能成事的，好在他来了，他面上笑着说道：“既是如此，嘉弟对这扬州城里的好去处必定了如指掌，可得好好带我耍耍。”
　　沈清嘉似乎松了口气，爽快的应下来，“这是自然。”
　　提到扬州城的好去处，两人不由得都聊起了劲，到院子方才停下来，这院子同沈清嘉的院子靠的近，布置的更是细心。
　　沈清嘉邀功似的同他说着这院子里的布置，嘿嘿一笑，凑过去说道：“在京城中表哥说喜欢赵大师的画，我特地寻了来，就放在床头小格子里。”
　　张修朗听了，面上也现出笑来，这赵大家画绝，画的春宫更绝，在京中颇受热捧，可惜真品却难寻，他笑呵呵的道谢，“劳嘉弟费心。”
　　见沈清嘉待他颇为热情，张修朗心中得意，笑着应付着沈清嘉，对对付沈明舒也更有了几分把握。
　　待到晚间，沈明舒与洛歆方回，张修朗方至，自然不能随意招待，沈家的厨子做的一手扬州好菜，色香味绝，有几个张修朗也觉得新鲜。
　　沈明舒面上淡淡的，举杯对张修朗说道：“今日未能亲自迎接表哥，见谅。”
　　张修朗笑呵呵的举起酒杯，干脆的喝了个干净，说道：“明舒太客气了，本就是一家人，说这些作甚。”对沈明舒的冷淡毫无意外，对他这个态度才正常，若是亲热起来才不免奇怪。
　　喝了酒，席间的气氛更是热络起来，张修朗视线瞥过沈明舒身旁的洛歆，看向沈明舒，笑呵呵的说道：“明舒这些日子可忙？”
　　沈明舒点点头，“铺子里事情繁杂，不少都要我过去看着。”
　　张修朗无奈的说道：“那些事有什么要紧，明舒你就是大事小事都操心，也是时候放下来好好放松放松，我好不容易来这扬州，还想着你能带着好好玩玩。”
　　沈明舒漆黑透亮的眸子扫过他面上的熏红，淡淡的说道：“清嘉对扬州城各处熟悉，我去未免失了几分乐趣。”
　　张修朗闻言哈哈一笑，拍了拍一旁沈清嘉的肩膀，说道：“还好嘉弟无事一身轻，能陪着我个闲人耍耍。”
　　沈清嘉抿唇笑笑，同张修朗敬酒，目光掠过沈明舒，微微闪了闪。
　　这次晚膳吃的时间不短，张修朗更是喝了酒便起兴的人，连着劝了几次酒，洛歆在一旁担心的瞧着沈明舒慢慢泛起红晕的脸颊与耳尖，在桌下扯了扯沈明舒的袖子，想劝她莫要再多喝了。
　　沈明舒侧过头，安抚的冲她笑笑，才继续回头听着张修朗的高谈阔论。
　　这一轮推杯换盏下来，张修朗的脸早已红到了脖子，沈清嘉瞧他这样，尽力劝着，总算让人放下了酒杯，同沈明舒点点头，便匆匆招呼着把人送回去。
　　洛歆抬手触上沈明舒的手臂，有些担心的问道：“姐姐？我们也会去吧。”
　　沈明舒慢半拍的回过头来，眸子有些许涣散，点了点头，握上洛歆的手，十指相扣，说道：“回去。”
　　岚引等人提着灯，沈明舒半靠在洛歆身上，两人慢慢的朝自己院子走去，一路静悄悄的无人说话。
　　很快回到房中，沈明舒被洛歆扶着在床边坐下，将下人送上来的醒酒药递到沈明舒唇边，轻声说道：“姐姐，先把这个喝了。”
　　沈明舒低头慢慢的喝下，温热的药汁滑下喉咙，似乎将脑中的混沌也赶跑了一些，她眉眼有淡淡的红晕，一眨不眨的瞧着洛歆。
　　洛歆用拧干的巾帕给她擦着脸颊，被她这么瞧着，有些不好意思，软软的说道：“姐姐，你看我干什么？”
　　沈明舒唇角微微翘起，说道：“歆儿好乖，都会照顾人了。”
　　洛歆脸颊泛起红晕，说道：“这也不算什么。”岚引等人已经退了出去，房中只有她们两人，她想到方才席间沈明舒喝酒的样子，轻声问道：“姐姐是不是不喜欢那个张少爷呀？”
　　沈明舒阖起双眸，任她擦拭着，问道：“怎么这么觉得？”
　　“姐姐今天一直都不开心。”洛歆手下轻柔的擦拭着，想到那人让姐姐不高兴了，她便也不高兴，尤其是还让姐姐喝了这么多酒，更是过分。
　　沈明舒轻轻笑了笑，说道：“歆儿越来越聪明了。”她睁开眼睛看向洛歆，眸色温柔，已经恢复了清明，她接过洛歆手里的巾帕，给她擦了擦，说道：“记得离他远点便是，莫让岚引离开你身边。”
　　洛歆点点头，乖乖应下，沈明舒喝了酒，精力不济，两人便早早上床歇息了。
　　而沈宅另一边，沈清嘉与仆从架着张修朗回了院子，给张修朗灌下碗解酒药，才让人清醒了些。
　　张修朗拉着沈清嘉不放，沈清嘉只得留下照顾他，索性就在他这边住下了。
　　张修朗接过丫鬟递上来的茶水，多喝了几口，挥手让人退下，看向沈清嘉，见他似乎有些走神，面上一笑，说道：“嘉弟这是在想些什么？”
　　沈清嘉这才回神，勉强的笑了笑，说道：“不过是些无趣的事。”
　　张修朗躺在他身旁，故作随意的说道：“我这次来扬州，一半是为了我的事，一半就是为了你的事。”
　　沈清嘉沉默片刻，轻叹了声，说道：“劳表哥替我想着，可她毕竟是我大姐……”
　　“嘉弟只需问自己想不想就好，”张修朗轻轻一笑，说道：“我也不劝你，你年纪不小了，还是得自个儿想清楚，反正我这就一句话，肯定帮你到底。”
　　黑暗中，两人都瞧不见各自的表情，片刻后，沈清嘉轻声说道：“谢谢表哥，我定好好想想。”
　　张修朗听他这么说，心知他也不是无意，面上不由得露出个嘲讽的笑，什么兄弟姐妹，都比不过真真切切握在手里的东西。
　　不过沈清嘉这样优柔寡断反而也好控制，想到自己的计划，他又露出笑来，满意的阖上双眼睡去。


第44章 浑水
　　张修朗刚到扬州城不到半日, 与京中有联系的权贵们便知晓了这消息，纷纷上门来拜访。
　　虽然张修朗身上并无官职，但就看他身为张府二公子, 这以后的前途便坏不了, 有机会搭上条路子又何乐而不为？因此沈家门口来往的马车更加多起来。
　　眼下张修朗面前便坐着不少扬州权贵家的公子哥，配合张修朗聊着扬州的好去处。
　　“听闻二公子来扬州是为了过些日子朱晟宇先生来青麓书院讲学, 不如到时一并前去？”说这话的是位紫衣微胖的公子。
　　沈清嘉坐在张修朗身旁, 听着下头热络的说话, 他认得这位公子哥, 扬州城知府大人的幼子, 在城中也是出了名的纨绔子弟，平日去的最多的地方是花楼酒馆，看得最多的书怕就是些春宫图，没想到如今也会说这话了。
　　他端起茶杯，掩饰住唇角的笑意，这人以往在他们面前可想来都是淡淡的，没想到在张修朗面前话倒是不少。
　　不过张修朗的身份摆在这，不管愿不愿意, 面上总得过得去, 平日与沈清嘉玩的来的各家公子哥也大都笑呵呵的坐在下头, 不过心里怎么想的却又有谁知道。
　　沈清嘉瞧了一眼, 显然与他有同样想法的人不在少数，瞧着那知府家公子的眼神都有些微妙，没一会儿就有人转移了话题。
　　“离讲学还有一段日子呢, 说这些无趣的作甚，二公子，扬州画舫上的抚琴姑娘可是才艺双绝，与京中女子可是不同滋味，不知二公子可有兴趣一同去瞧瞧。”
　　说这话的是个深色衣服的公子，叫卫轩，家中做的是东珠生意，虽然是个庶子，但母亲得宠，倒是比嫡子还威风，平日里也是个爱玩的主，与沈清嘉等人面上还过得去。
　　他这话显然说进了张修朗心里，面上的笑也深了几分，说道：“不知道是怎么样的不同法？”他询问的看向沈清嘉。
　　沈清嘉一笑，说道：“这抚琴姑娘是扬州城里的头一位，我本想着让人把今天定下来，却说我来晚了，还心想是谁这么快的手脚，原来是卫公子。”
　　他朝卫轩笑笑，卫轩听他这么说，也笑起来，拱手道：“沈公子过奖了，正好此次一同前去。”
　　见张修朗心动，其他公子哥更是起劲，张修朗一拍扇子，便应了下来，一群人被仆从簇拥着朝画舫而去。
　　临出门时，沈清嘉吩咐了沈管家几句，这才跟着前头的锦衣公子哥们出了门，管家目送着他离开，唤过一个仆人，低声嘱咐几句，便让那仆从朝琳琅阁而去。
　　时候尚早，但画舫中已经热闹了起来，处处装点的金碧辉煌，如同仙境一般，打扮的花枝招展的姑娘簇拥着她们便进去了，口中娇声喊着常客的名字。
　　卫轩笑着揽过一个姑娘，说道：“抚琴姑娘可梳洗好了？”
　　那姑娘柔弱无骨的靠在他怀里，娇滴滴的嗔道：“真是冤家，一来便只晓得问抚琴姑娘，嬷嬷早安排好了，各位楼上请吧。”
　　一众人上楼，被引进抚琴姑娘的闺房，不似寻常姑娘家的闺阁，一进房间，便是数个摆上了酒菜的小几，围着摆起来，对着的便是个纱帘，隔着薄薄的纱帘，可瞧见后头已经坐了位身材窈窕的青衣姑娘。
　　一群人入座，各人身边都围着一两个漂亮姑娘，一红衣姑娘走入房中，丫鬟将门阖上，她面容娇艳，唇角的笑意带着刺人的妩媚，清声说道：“小女子轻舞，为抚琴姑娘合舞。”
　　她抬手轻轻拍了两下，纱帘后抚琴姑娘轻笑一声，纤手拨动琴弦，如水的琴音飘洒而出，轻舞合着琴音慢慢起舞。
　　渐渐的平缓轻柔的琴声变小，取而代之的是越来越快且激昂打的旋律，而轻舞脚尖轻点，踩着节点飞速的旋转，红色繁复的裙摆飘起，如同一只蝴蝶般，翩翩起舞，而后落入张修朗怀中，目含情丝的瞧了张修朗一眼。
　　张修朗眸色渐深，便要搂住轻舞，却被轻舞腰肢一扭，饮尽他杯中的酒便逃开了他的怀抱，重新跳起来。
　　随着节拍越来越急，轻舞的速度也越发快起来，众人的心也提了起来，在即将达到顶点的时候，琴声骤然停下，只留下绕梁不去的余韵。
　　轻舞轻轻舒了口气，眉梢的艳丽更加鲜明，她站起身，轻轻一笑，却并不朝张修朗那边走去，而是走向纱帘，缓缓拉开，露出里头抚琴的模样。
　　若说轻舞是一团火，那么抚琴便如同一汪深不见底的水，乍一眼看去，是个温柔如水的貌美女子，但当她挑眉看来，微微露出个笑时，才发觉眉梢间的风情。
　　张修朗方才还在盯着轻舞，这会儿也被抚琴吸引了目光，抚琴面上带着淡淡的笑，冲他们行了一礼，“见过各位公子，小女子抚琴。”
　　她声音温柔婉转，舌尖勾卷时仿佛带着奇特的意味，张修朗呆呆的看着她半晌，才回过神来，早已顾不上一旁的轻舞，将抚琴拉近自己怀里，露出个满意的笑来。
　　卫轩瞧了，面上也带上了笑，这次宴席就是要让张修朗满意才好，又有新的乐师舞者进来，房中霎时响起婉转的乐曲，合着众人的谈笑声，一派喜乐情景。
　　沈清嘉身旁坐着轻舞，端起杯红如血的葡萄酒递到他唇边，勾唇一笑，：“公子请。”
　　卫轩注意着他那边的动静，见沈清嘉愣愣的瞧着轻舞，接过那酒杯一饮而尽，搂着人轻声说起话来，面上的笑更得意，尝过这销魂的滋味，以后自然也放不开了。
　　没多会儿，便各人搂着看中的姑娘，分开享受去了，张修朗方才便喝了不少酒，被抚琴与丫鬟拥着进了里间，眼前早已成了雾蒙蒙的一片，口中含糊不清的喊道：“抚琴……”
　　抚琴挥手让丫鬟出去，瞧着张修朗的模样，面上浅浅的笑收起，从一旁妆奁中取出一个小药瓶，倒在帕子上，朝张修朗面上一扔，不一会儿人便睡熟了……
　　沈明舒瞧着送来的消息，唇角勾起个讽刺的弧度，摇了摇头，将那纸条扔进火盆中，渐渐烧成了灰烬，水渐渐开始浑了。
　　沈明舒轻轻舒了口气，问一旁的沈立，“先前给老爷看诊的林大夫可是巡诊回来了？”
　　沈立躬身应道：“正是，刚刚有人递了消息来，可要请林大夫过府？”
　　“去请。”沈明舒点了点头，每月林大夫都会下乡为各村村民巡诊，这回因为天气耽误了些日子，也该请来问诊了。
　　左右这儿也没有紧要的事，沈明舒便吩咐交给下头的掌柜自行处理便好，乘马车回了沈府。
　　她刚进门，洛歆便迎了上来，带着笑说道：“姐姐，今日回的好早。”
　　沈明舒微微一笑，牵住她的手，轻声说道：“没什么事，便先回来了。”
　　两人正说着话，去接林大夫的人也到了，便一同朝主院而去。
　　沈父今日起时精神头不甚好，还躺在床上，林大夫细细看过，把脉沉吟片刻，缓缓松开手，起身同沈明舒走出去细说。
　　洛歆在里头陪着沈父坐着，注意到沈父憔悴的脸色，斑白的胡须，心中有些忐忑，不由得看向门外。
　　“林大夫请说。”沈明舒见林大夫神情不甚明朗，心也慢慢沉下去。
　　林大夫神色凝重的说道：“沈老爷的腿已是陈年旧伤，腿动不了，身上经脉不同，因此身体不甚好，如今这情况也是自然而然。”
　　沈明舒眸色微寒，说道：“可有什么法子改善？”
　　林大夫摇了摇头，说道：“不过是顺其自然罢了，实在要说办法，便是寻个温泉所在，静养些时日，温泉滋养，如今天气寒冷，经脉更不畅，泡温泉也许能好些，不过也只是好些。”
　　大夫眉目间带着悲悯的神色，注视着沈明舒，慈和又无奈。
　　沈明舒心事重重的点点头，吩咐人送大夫回去，待得面上神情缓和方才走入屋内，面上神情不变，同洛歆一同坐在床边，轻声说道：“父亲。”
　　沈父靠着床头，慈和的笑了笑，说道：“莫要忧心，大夫怎么说？”
　　沈明舒握住洛歆的手，不知是在安慰谁，轻声说道：“大夫说是冬日天气寒冷，血脉不通的缘故，若是去泡温泉静养，便可改善。”
　　沈父和蔼的点点头，说道：“既如此，去郊外温泉庄住住也不错，洛歆丫头还未去过，一同去瞧瞧也好。”
　　沈明舒淡淡一笑，说道：“我也是这么想的，这些日子人来人往却是嘈杂了些，去庄子里住住也好。”
　　既定下主意，沈明舒便派人把手头的事情都处理好了，过几日便亲日送沈父去温泉庄子，沈清月这些日子精神头不佳，便也一起去养养，张修朗与沈清嘉则留在了扬州城内。


第45章 卫家
　　去画舫显然讨着了张修朗的好, 面对卫轩时，态度也好了不少，卫轩请的酒宴也大多愿意赏个脸, 沈清嘉自然也跟着多了不少打交道的机会。
　　这回是卫轩父亲的寿宴, 张修朗得了卫轩不少好处，自然也愿意帮忙撑个场, 他与沈清嘉一到, 便被迎上了上座。
　　到场的宾客皆是扬州城里的权贵, 自然都听说了张修朗的身份, 如今瞧着他如此给卫家捧场, 心中都有自己的计量，这卫家若是攀上了张家的关系，那这身价可就不一般了。
　　卫父瞧着众人的面色，也能猜到他们心中所想，更觉得面上有光，吩咐卫轩留在这陪张二少说话便好。
　　几人正说着话，一个相貌忠厚的青年男子便走了过来，同卫父说道：“父亲, 王先生来了我派人去接了。”
　　卫父一听, 连忙起身, 斥了一声, “怎么不与我说一声，你这个榆木脑袋。”骂道一半，他方才想起张修朗等人, 面上重新带起笑，说道：“有些紧要的事要处理，轩儿你招呼好贵客，我去去就回。”
　　卫轩恭敬应下，卫父这才匆匆忙忙的同那青年男子离开，卫轩坐下，见张修朗看着两人离去的背影有些兴味，心下思量片刻，解释道：“见笑了，那是我大哥卫珉，在人情往来上头总是犯傻，父亲也颇为无奈。”
　　张修朗若有所思的点点头，视线在卫轩面上一扫，落在沈清嘉身上，沈清嘉正津津有味的瞧着正前方的戏台，并未留意他们的话。
　　卫轩给张修朗倒了杯酒，说了几句讨好的巧话，张修朗面上带着笑，一饮而尽，这个卫轩显然是个聪明人，虽然是个庶子，但瞧着也是个有野心的，在他这讨好说不定肯定也是有所谋划。
　　他得了好处，自然也不介意帮一把，这庶子与嫡子抢家产的好戏，正好也能让沈清嘉瞧瞧，早点打定决心。
　　张修朗心里这么盘算着，与卫轩说话也更上心了些，正好沈明舒这会儿也不在家，该打点的也好打点起来。
　　戏台上一场好戏唱完，沈清嘉抓了把瓜子，侧脸瞧了瞧，这卫轩确实能言善道，这么一会儿，两人已经张兄卫弟相称了，他瞧了一眼，比戏台上的还有意思。
　　与卫府酒席上的热闹不同，城外沈家温泉庄子里却是另一番光景，这处温泉庄子里人不多，只留了一家可靠的人守着，庄子依山傍水，山上便是一片竹林，虽是冬季，也不荒凉。
　　沈明舒早早的便醒了，她透过窗子瞧了瞧，外头还未大亮，静悄悄的听不到什么声响，洛歆正靠在她怀里睡得正熟，脸颊粉扑扑的。
　　她伸手朝洛歆那边探了探，果然发现自己的袖子被洛歆拽在手里，只好又躺了回去，耳边听着外边的声响，脑中将这些日子的事情理了个思路。
　　没多久，沈明舒便听见外头轻微的人声，想来应该是岚引她们起了，正听着，沈明舒感觉到怀中动了动，一低头，洛歆眼睫颤了颤，慢慢睁开眼睛。
　　沈明舒瞧着她有些懵懂的样子，唇角微微翘了翘，“醒了？”
　　洛歆点点头，又闭上眼睛靠进了沈明舒怀里，握紧的手松开，含糊的说道：“姐姐……”
　　“没睡醒？”沈明舒轻声问。
　　洛歆靠在她怀里点点头，说道：“再等一会儿我就醒了。”说着她靠在沈明舒颈间蹭了蹭，亲昵又乖巧。
　　沈明舒抚了抚她的头，静静地等了一小会儿，洛歆便清醒过来，朝后让了让，退出沈明舒的怀抱，眨了眨眼睛，有些不好意思的喊道：“姐姐。”
　　“嗯，”沈明舒轻轻应了声，问道：“要不要再睡一会儿？”
　　见洛歆摇了摇头，她这才起身，换好衣裳，喊岚引秋弄进来伺候。
　　岚引秋弄早已备好了热水，听见沈明舒吩咐，便将洗漱的东西都端了进来。
　　洗漱好之后，岚引给洛歆编了个简单的发辫，卡上两个浅粉色的簪花，娇俏又清爽。
　　时候尚早，沈父与沈清月都还未起，守着庄子的是一对姓刘的中年夫妻，一早便忙活起来，见她们起了，连忙将备好的早膳送过来。
　　用过早膳，洛歆在院中慢慢的走着，瞧见刘婶正将镰刀放入篮子中，好奇的问道：“刘婶这是要去做什么？”
　　刘婶回头看是她，笑着答道：“去山上挖冬笋。”
　　沈明舒见洛歆有兴趣，便让刘婶带着一起去走走，正好悄悄山上的风光。
　　从庄子后门出去，便有一条上山的小路，刘婶挎着篮子走在前头，笑道：“老爷小姐们来的时候正好，前些日子下了场雨，这几日才放晴，正好这笋都起来了，待会我挖些回去，配上自家做的腊肉，味道可鲜了。”
　　刘婶带着她们穿过茂密的竹林，来到一片开阔所在，这边设了个亭子，供来人休息，坐在亭子里正好可以看到下头的庄子。
　　刘婶指了指亭子旁的一片竹林，笑着说道：“往日我便在这儿挖笋，少夫人若是想看，便一块去瞧一瞧。”
　　进了林子，便没有了平坦的小径，只能尽力维持着脚下的平稳，沈明舒跟在洛歆后头，注意着她的情况。
　　刘婶脚下放慢了步子，一边走着一边仔细的观察着周围，不一会儿便发现了目标。
　　洛歆跟着走过去，这才瞧见一颗粗壮的竹子旁边一个不起眼的小土堆，上头冒出了一个灰色的毛叶尖。
　　刘婶走过去，将土堆一侧的土拨开些，镰刀斜斜的朝里一切，再向上一挑，那冬笋便从上头被挑了出来，刘婶将那冬笋放进篮子中，笑道：“等回去再将外头的毛叶掰了，这样更鲜嫩一些。”
　　洛歆认真的听着，侧头看向沈明舒，问道：“姐姐，我想在这帮着刘婶一起找冬笋可以吗？”
　　沈明舒看她神情认真，只能点了点头，跟在她后头护着，以防洛歆盯着冬笋没注意脚下。
　　雨后起了不少冬笋，洛歆与沈明舒帮忙找着，不一会儿，便挖了一篮，沈明舒瞧着时间还早，便让刘婶先回去，她与洛歆在那亭子里再坐会儿。
　　沈明舒牵着洛歆往回走，穿过竹林，回到方才的亭子，岚引等人将亭子略略收拾了一下，将带来的茶点摆上，让沈明舒洛歆坐下。
　　方才爬了半天山，又上上下下的找冬笋，虽然洛歆不说，但也瞧得出有些累了，沈明舒给她倒了杯茶，“先喝口茶吧。”
　　洛歆双手接过茶杯，小心的吹了吹上头的白气，抿了一口，唇角上扬，现出个满足的笑容。
　　沈明舒轻轻笑了笑，将落在她额前的碎发拨开，问道：“只是找冬笋便这么高兴？”
　　洛歆不好意思的抿唇笑了笑，说道：“是姐姐和我一起找冬笋，还有一起爬山。”
　　这几日待在庄内，洛歆的心情一直不错，想来也是因为她能陪着她，沈明舒笑了笑，说道：“嗯，我也很高兴。”
　　两人坐在亭子内，瞧着时间差不多了，便起身下山，沈明舒牵着洛歆慢慢的朝山下走去，岚引等人跟在后头。
　　回到庄子，沈父与沈清月已经起了，见她们手牵手回来，也未多问，刘婶手脚利落的备好了午饭，一盘一盘的端上桌。
　　包括冬笋炒腊肉在内，都是些新鲜的家常小菜，便是这些天没胃口的沈清月也多吃了些。
　　午饭后，沈父自去河边钓鱼，沈明舒正陪着沈清月与洛歆坐着，便见沈立进来了，她将沈立留在扬州城，现下想来是有事情要禀报。
　　沈明舒寻了个话头，便带着沈立朝另一边的偏房走去，见沈立阖上门，她神色淡淡的问道：“可是有什么消息？”
　　沈立慎重的点了点头，从怀中取出一份信封，双手呈给沈明舒，低头恭敬的说道：“这是容家小姐送过来的，说是要紧事，让我转交给大小姐。”
　　沈明舒微微蹙眉，将信封打开，信封里头记录了张修朗来到扬州之后的一举一动，与他相交的人的来路也记了个清清楚楚。
　　“卫家……”沈明舒手指微动，摩挲着薄薄的信纸，眸中一片暗沉，片刻后，将那信纸收起，说道：“我知道了，你回城与容家递个消息，过几日我便回去。”
　　“是。”沈立躬身应下，慢慢退了出去。
　　沈明舒将信纸处理好，从房中出来，面上一片淡然，走了没几步，便见洛歆远远的走了过来，瞧见她便加快了脚步，面上带着笑问道：“姐姐，事情处理好了吗？”
　　沈明舒点点头，“你怎么过来了，清月呢？”
　　“清月回房去泡温泉，让我来找你一起去。”说道这，她面上泛起淡淡的粉，似乎意识到了什么。


第46章 温泉
　　沈明舒一怔, 瞧着洛歆面上耳朵粉色也有一丝走神，又马上拉了回来，正了正神色说道：“你现在想去泡温泉的话, 我们边一起去。”
　　见沈明舒神情不变, 洛歆放下心来，笑着点头, 上前牵着沈明舒的手, 一起朝另一边院子走去, 想起方才沈清月挪揶的神情, 还是有些不解与懵懂。
　　沈明舒却感觉与洛歆交握的手有些发热, 与洛歆相处的太自然，她不自觉的便把那些乱七八糟的心思放在了角落里，也许是不甘于被遗忘，在刚才的一瞬间，那些想法便一起涌了上来，将她的想法引向另一个方向。
　　两人回到院中，这庄子在设计之初便考虑到了泡温泉这一点，每个院子里都引了温泉水做了个浴池, 就在主卧旁。
　　下人们将要用的东西都备好放在一旁便退了出去, 沈明舒将外衣褪去, 放在一旁的架子上, 将垂下的头发挽起，；露出光滑白皙的脖颈。
　　她眸光微动，朝洛歆看过去, 洛歆正背对着她将外衣脱下，只剩下里头薄薄的亵衣，露出白皙的手臂，沈明舒抿了抿唇，压下心中乱七八糟的念头，先一步踏入池中。
　　洛歆听见声音，回头看过去，见沈明舒闭着眼睛靠在池边，慢慢松了口气，不知为什么，想到姐姐站在她后头，她解衣带的手便有些不稳，接过反倒是越解越乱。
　　回过头来，洛歆稳了稳心绪，总算将衣带解了开来，也踏入了池中，下意识的扶着池壁朝沈明舒那边挪过去。
　　感受到池水传来的动静，沈明舒慢慢睁开眼睛，就见洛歆在她身边坐了下来，靠的紧紧的，手臂擦过，带来滑润的触感。
　　沈明舒嗓子紧了紧，侧头看过去，洛歆舒服的眯着眼睛，浅粉色的唇微微张开，颈间一根红色的丝带连着薄薄的亵衣，早已被水打湿，鲜艳的红色衬着肌肤越发白皙，带着勾人心魄的光泽。
　　沈明舒移开视线，想朝另一边让了让，但又不想洛歆多想，只能僵硬的坐着，将目光放在另一边。
　　片刻后，她听到一声轻轻的啊的声音，回头看过去，却是洛歆头上卡着的簪花掉了，洛歆手中握着乌黑的长发，不知怎么挽上去。
　　沈明舒靠过去，接过洛歆手中握着的长发，哑着声音说道：“你转过去，我帮你挽起来。”
　　“嗯！”洛歆看着沈明舒的眼睛亮晶晶的，乖巧的背过身去，对自己诱人的模样毫无所知。
　　洛歆一转过去，沈明舒便有些后悔起来，洛歆的亵衣后只有一条细细的红色丝带，大片白皙光滑的肌肤展露在她面前，沾着温泉的水汽，如同无暇的白玉一般。
　　沈明舒将目光上移，心中暗骂自己的龌蹉心思，她的手穿过洛歆的发间，将长长的头发分作三股，手下灵巧的编成一根鱼尾辫，朝上挽起，用簪花卡住。
　　编好后，她轻轻松了口气，轻声说道：“好了。”她将视线从洛歆泛着粉色的耳廓移开，朝后退出安全距离，闭了闭眼睛，将方才泄露出来的情感一丝丝收起来。
　　洛歆回过头来，就见沈明舒闭着眼睛靠在一旁，有些担忧的靠过去，抬手触了触沈明舒的脸颊，轻声问道：“姐姐，你不舒服吗？”
　　沈明舒心中憋了一团火，偏偏点火的人却一无所知，她看着洛歆清澈无辜的眼眸，那团炙热的火又悄悄的熄了下去，摇了摇头说道：“没事，我喝点水就好。”
　　她游到一旁，倒了杯温茶，缓缓饮下，将方才那些趁着这时机一股脑冒出来的旖旎心思清理干净，这才游回洛歆身边。
　　温泉不宜泡太久，沈明舒瞧着时间差不多，便用浴巾将洛歆裹起来，擦擦干净，推着她去洗浴更衣。
　　等洛歆出去了，沈明舒裹着厚实的浴巾，回头瞧着冒着白气的温泉池，面上的神情有些复杂，片刻后回头走了出去。
　　在庄子里住了几天，沈明舒便准备回城，洛歆与沈清月同她一起回去，而沈父则留在庄子里多住些日子。
　　沈明舒多吩咐了几句伺候着沈父的下人，这才带着洛歆沈清月启程回去。
　　回到沈宅，车夫将马车停下，沈明舒方下马车，便见张修朗沈清嘉与一位年纪相仿的公子哥一同走出来，想来应该就是卫家的卫轩了。
　　张修朗瞧见她，拍着扇子笑了起来，说道：“明舒你回来了，姑父表妹身体可好些了？”
　　沈清月淡淡的笑了笑，说道：“承你吉言，这是要去哪儿？”她的视线看向沈清嘉，沈清嘉面上带着笑，眼神却有些躲闪。
　　张修朗笑着接过话头说道：“我们打算去河边看看热闹，明舒可要一同前去。”
　　“多谢，不必了，”沈明舒让马车朝旁边让了让，说道：“我待会还有些事情要处理，你们玩的尽兴便好。”
　　张修朗也不再多说，点一点头便同沈清嘉卫轩出门去了。
　　洛歆与沈清月从马车上下来，洛歆瞧着沈明舒的脸色有些不安，走过去拉了拉沈明舒的衣袖，同她低声说些什么，沈清月则是看着沈清嘉离开的方向微微眯起了眼睛。
　　出了沈府，走远了些，卫轩方才开口问道：“方才那位便是沈家的大小姐沈明舒吧？”
　　他本是问沈清嘉，但沈清嘉似乎并未留意他在说什么，倒是张修朗拍了拍手中的扇子，点点头，随口问道：“正是，卫弟以前未见过？”
　　卫轩挑眉一笑，说道：“我只会吃喝玩乐，自然没有与这样的正经人打交道的机会，想来我大哥应该认识。”
　　张修朗听他这么说笑了笑，瞥见一旁有些走神的沈清嘉，眸色微动，看向卫轩，开口说道：“卫弟说笑了，在我看来，你可比你兄长聪明多了，若是你家的生意交到你手上，肯定比现在更红火。”
　　听他这么说，卫轩心头一动，面上淡淡一笑，说道：“张兄这么说，我可是不敢当了，毕竟我庶子出身可是无法改的。”
　　张修朗不高兴的G了声，不满的说道：“卫弟如此说便太没志气了，凭什么你不能争一争？”
　　卫轩听他这么说，面上神情也激动了几分，心下想过各种念头，张修朗这句话正说进了他的心里，若是能有张修朗帮忙，那这事肯定就稳了。
　　他正想说什么，远远的来了人，只好将想说的话收回去，只说道：“张兄能如此说，也是真心待我，多谢。”
　　张修朗点了点头，同卫轩说起别的话题，目光不经意的看向沈清嘉，见他神色微动，心下也是得意，卫轩这步棋果然是走对了。
　　说话间，一辆马车与他们擦肩而过，沈清嘉抬头匆匆一扫，似乎是容敏的马车，听见张修朗喊他的声音，这才收回视线，跟在张修朗身后朝另一边走去。
　　沈明舒方把事情安排下去，让沈立下去，就听说容敏来了，她连忙派人将人迎进书房。
　　容敏脚步匆匆的进了书房，桂钰给容敏斟了杯茶便阖上门退了出去。
　　沈明舒轻声说道：“先坐下喝口茶平复一下，怎的这么急？”
　　容敏神色凝重的坐下，端起茶杯啜了一口，顺了顺气息，这才说道：“我方才得到一个消息，听说你回来了，便想赶过来问问你。”
　　“你说。”沈明舒面上神情却是淡淡的。
　　容敏走到书桌前，写了一个字，问道：“你知道这件事吗？”
　　沈明舒摇了摇头，眸色深沉，“先前有所怀疑，现在知道了。”
　　容敏看她如此，沈明舒一向是有怀疑便会做到万无一失，这才松了口气，说道：“你怀疑过便好。”
　　沈明舒轻轻笑了笑，说道：“我之前只是拿不准到底是哪一个，毕竟我那外祖母可不是个省油的灯，怎么可能就让张修朗一个人过来。”
　　她看向容敏，淡淡的说道：“你来的正好，我也有事与你说。”
　　容敏此时已放松下来，回到椅子上坐下，端起茶杯，说道：“你说。”
　　“你与清月的婚事恐怕得快些定下来了。”沈明舒语气慎重的说道，神色凝重而认真的看着容敏。
　　容敏一愣，心思飞快的转过，蹙眉问道：“难道是伯父的身体出了问题？”
　　沈明舒点了点头，沉默片刻说道：“不止如此，接下来沈家估计也得乱起来，清月早些成婚也好置身事外，更安全些。”
　　“我知道了，我会尽快的安排好，”容敏神色也认真起来，“既然如此，我也不在你这多留了，去看看清月便走。”
　　沈明舒送容敏出门，将那张写了字的纸扔进火盆中，看着慢慢的烧成灰烬。


第47章 婚事
　　那日在街上与张修朗略提过那事之后, 卫轩心中不免觉得可惜，若是当时未被打断便好，但又怕是自己太心急, 张修朗只是随口一说, 一时也不知道应不应该再提起这一话题。
　　那日之后，卫轩依旧时常邀张修朗一同出去游玩, 去的地方多是烟花酒楼之地, 往往一去便是一群人, 哪里有说那些话的机会。
　　想到出门前, 母亲仔细叮嘱的那些话, 卫轩心中也不由得有些心烦，被姑娘劝着，便多喝了几杯。
　　他瞧了张修朗一眼，张修朗瞧着抚琴弹琴，哪有心思注意他。卫轩原以为今日也是无功而返，却没想到抚琴姑娘今日不适，不留客，张修朗只能同沈清嘉回去。
　　卫轩心思一动, 吩咐姑娘们伺候好留下来的各位公子, 便跟在张修朗身后出了画舫。
　　沈清嘉今日搂着轻舞喝得多了些, 晕晕乎乎的靠着张修朗方才能走得直, 卫轩帮忙扶着，一同朝沈家走去。
　　张修朗早就将他这些天的急躁收在眼里，见他跟出来, 猜他也是等不急了，面上带着笑，说道：“还好有卫弟帮忙，不然我可就没法回去了。”
　　卫轩笑了笑，奉承道：“张兄说的哪里话，你若是开口，谁不得给个面子。”
　　张修朗方才也喝了不少酒，面上一片酒红，说道：“我来扬州城这些日子，也看出来了，你确实是个不错的，比你那傻大哥强多了。”
　　卫轩心中一动，手下扶着沈清嘉的手紧了紧，说道：“张兄……”
　　张修朗没等得他说话，便说道：“我也看出来了，伯父肯定是属意你的，可是就是你大哥占了个嫡子的位置。”
　　“正是，”卫轩连忙开口说道：“他不过就是占了个嫡子的位置，那些宗亲逼着父亲将生意交到他手里，可他哪里是那块料。”
　　“我相信卫弟的本事，若是交给卫弟，肯定会比现在好。”张修朗当即肯定道，“这些话我早就想说了，你们家的生意应该交到你手里才对。”
　　卫轩眼睛发红，只觉得方才喝得酒似乎也慢慢上了头，说道：“张兄你是相府的二公子，若是有你相助，我定能争过我大哥，不知你可否帮我一把。”
　　张修朗笑了笑，说道：“你既然喊我张兄，我也愿意帮你这一把，不过……”他瞧了沈清嘉一眼，见他一点动静都没有，这才开口说道：“我有些事也得你帮帮忙。”
　　“我定当竭尽全力！”卫轩干脆的应了下来，张修朗需要他做的事情，肯定是在他能做的范围内，只要能把家产抢过来，付出一些代价也是理所应当。
　　张修朗满意的点点头，有些事他不方便做，有卫轩在，便方便了许多，尤其是这一出好戏也让沈清嘉开了窍便更好了，想到接下来的计划，他唇角的弧度微微扩大。
　　沈清嘉被他们扶着，垂着头，头发盖住了眼睛，他微微张开，漆黑的眸中一片幽深，又慢慢眯了起来，靠在他们身上被扶回了沈家。
　　沈明舒与容敏说过之后，便开始为沈清月的婚事做准备，洛歆瞧见她准备的礼单子，轻轻咦了一声，问道：“谁要成亲了吗？”
　　沈明舒轻轻笑了笑，说道：“这是给清月准备的，她未与你说？”
　　“清月要成亲了？”洛歆张大了眼睛，一下没反应过来，只是摇了摇头，“她未与我说过。”
　　沈明舒摸了摸她的头，说道：“那你可以去问问她，她肯定愿意告诉你。”
　　洛歆愣愣的点点头，待到午间去寻沈清月，她便问出了口，没想到沈清月仿佛一下被踩住了尾巴的猫，整个人的神情都紧张起来，面上泛起了羞赧的粉色。
　　“谁……谁跟你说的？”沈清月磕磕绊绊的问道。
　　洛歆直率的说道：“姐姐告诉我的，让我问你的想法。”
　　沈清月红着脸直直的盯着洛歆就是不说话，心中却在想着容敏是怎么跟大姐说的，不管怎么想都觉得十分羞人。
　　洛歆歪了歪头，问道：“对了，清月你同谁成亲呀？”
　　沈清月一怔，没想到洛歆居然不知道，她将心头的羞赧忍住，轻声说道：“容敏。”
　　“真的？太好了。”洛歆张大了眼睛，眼中带着欣喜。
　　沈清月点点头，又有些得意起来，面上扬起笑，言语间顾盼生辉。
　　洛歆并未察觉容敏与沈清月之间的关系，但一听到，心中想了想，又不觉得惊讶，明明早就有了迹象，只是她未留意，她心中替沈清月高兴，因为她看得出沈清月是喜欢的。
　　洛歆笑着说道：“清月你肯定很喜欢容敏，才会答应嫁给她。”
　　“这是当然，”沈清月也笑起来，难得的带着温柔的神情，说道：“我告诉你，你可不许告诉别人。”
　　“嗯嗯。”洛歆点点头，眼睛亮晶晶的。
　　沈清月笑了笑，说道：“其实也没什么，不过是青梅竹马的事，她人很好，所以我喜欢她，去京城前，我便与她说过了，但她没答应，后来回来了，我以为她不会理我了，没想到她似乎变了心意，前几天问我之前的话还算不算，这事便这么定了。”
　　“真好。”洛歆弯起眉眼，颊边现出浅浅的梨涡。
　　沈清月见她这样子，眼睛转了转，问道：“说起来，先前我教过你让大姐高兴的法子你试了不？”
　　她瞧着洛歆那乖乖又害羞的样子，便起意给了她个建议，后来时常去容敏那，却是把这茬给忘了。
　　洛歆微微蹙眉，迟疑片刻说道：“姐姐好像不喜欢。”
　　“怎么会？”沈清月听她这么说，心中有些疑惑，问道：“你说说你是怎么做的？”
　　洛歆将那过程说了一遍，沈清月沉吟片刻，说道：“会不会是因为你亲的是嘴角？”
　　“啊？”洛歆一愣，同沈清月四目相对，“是这样呀！”
　　沈清月肯定的点点头，当时容敏明明很高兴，她又给洛歆出了些主意，聊到沈明舒那边有人来寻，方才放人回去了。
　　沈明舒见洛歆回来，笑了笑，说道：“怎么在清月那边待了这么久？我还以为你晚膳也留在她那了。”
　　洛歆抬头瞅了她一眼，轻声说道：“我问了清月成婚的事，一不留神就晚了，对不起。”
　　“没事，快些坐下来吃饭吧。”沈明舒领着洛歆在桌前坐下，桌上已经摆了些凉菜，见洛歆回来了，她才吩咐将热菜端上来。
　　沈明舒给洛歆舀了一碗浓白香醇的鱼汤，而后给自己舀了一碗，两人都习惯了食而不语，安静而专心的吃着饭，但洛歆却有些心不在焉，目光不是瞥向沈明舒，准确的说是沈明舒的嘴唇。
　　沈明舒的嘴唇薄薄的，颜色是淡淡的粉色，唇形很好看，洛歆瞧着沈明舒舀起一勺鱼汤，唇瓣微启，轻轻吹了吹，而后抿了一口，唇角沾上湿润的痕迹，不知为什么，洛歆感觉脸颊微微发烫。
　　见沈明舒抬眸，洛歆飞快的收回视线，低头心神不定的舀起鱼汤，啜了一口，结果一下被烫了舌头，嘶了一声。
　　沈明舒放下碗筷，托着洛歆的下巴，微微蹙眉，说道：“怎么烫着了？让我看看。”
　　洛歆含着眼泪张嘴让她看了看，沈明舒贴上前去，两人靠地很近，方才口中的疼痛渐渐散开，洛歆看着近在咫尺的沈明舒，脸颊微红。
　　沈明舒只以为是被烫着了，仔细瞧了瞧，瞧着洛歆可怜兮兮的模样，说道：“还好，不严重，在想些什么，心不在焉的。”
　　洛歆轻轻的说道，“姐姐。”
　　沈明舒嗯了声，只以为她在喊她，片刻后，才反应过来，心一下子跳的快了起来，维持住面上的不动声色，沈明舒将热的菜移得离洛歆远了些。
　　洛歆自然不知道沈明舒在想什么，她忙着把自己的小心思藏起来，小心的不被沈明舒发现，清月说了，这种事得有惊喜才行。
　　好在她被烫了舌头，不怎么说话也和正常，因此沈明舒并未察觉，等到晚上梳洗之后，洛歆乖乖的躺在床里侧，等着沈明舒上来，而后靠进她的怀里，慢慢的闭上眼睛。
　　以往她很快便睡着了，但这一次，想着沈清月说的亲吻，洛歆却觉得自己能听见胸口一下又一下的心跳声，跳的她脸颊发烫，甚至担心姐姐也听得到。
　　她靠在沈明舒怀里，静静的等了一会儿，待得沈明舒睡熟，洛歆头一次朝里退了退，房中熄了灯，但还是能依稀看见沈明舒的轮廓。
　　等到感觉心跳恢复了正常，洛歆才重新靠回沈明舒怀里，手里攥住沈明舒衣袖的一角，重新闭上眼睛，最后的念头是，下回按清月说的试试。


第48章 争夺
　　容敏动作颇快, 从那日说过之后，便寻人算了生辰八字，天作之合, 又亲自去城外温泉庄子那拜见沈父, 这才请了扬州城里最有名的媒人上门提亲。
　　沈清嘉这些日子同张修朗与卫轩厮混在一起，在家待得时间短, 竟是到了媒人登门之后才晓得这件事。
　　他匆匆忙忙便要赶回家, 张修朗同他一道回去, 刚到门前, 就见门口停了辆马车, 沈清月正从马车上下来。
　　她今日穿着身淡紫色的衣裳，长发挽起个轻盈的发髻，眉目间娇俏又灵动。
　　张修朗眼前一亮，就见沈清嘉笑着快步走了过去。
　　虽然沈清月面上并未带笑，但沈清嘉还是看得出她心情不错，他知道些清月的心思，现在事情成了肯定极为高兴。
　　远远的沈清嘉就喊了声，惹得沈清月与桂钰等人看过来。
　　沈清月侧过头来, 瞧见是他, 微微扬了扬唇角, 又迅速压下去, 等沈清嘉走到跟前方才轻声嗔道:“好在你还知道回来。”
　　沈清嘉嘿嘿一笑，说道：“我刚一听你和容敏姐的事就跑回来找你了，恭喜。”
　　沈清月刚想说什么, 就见张修朗走了过来，微微屈膝行礼，“表哥。”
　　张修朗拱手回礼，笑道：“这些日子听说表妹身体不适，现下可大好了？”
　　沈清月唇角礼貌性的勾起，回道：“劳表哥忧心，已好了。”
　　“那就好。”张修朗拍了拍手里的扇子，目光在沈清月身上微一打量，心想以前骄纵的小姑娘倒是长得越发标致了。
　　在京城时他并未怎么与沈清月碰面，这会儿瞧见沈清月盛装的样子，一下有些心猿意马。
　　虽心中划过些微妙的心思，但张修朗面上还是微微笑着，听着沈清嘉与沈清月说话，只是目光时不时扫过沈清月。
　　沈清月感觉到一些别扭，匆匆与沈清嘉说了几句便借口累了先回房休息。
　　沈清嘉目送着她离开，唇角微微扬起，目光明亮又高兴。
　　等到沈清月走远，沈清嘉方才收回视线，对张修朗说道：“我想去找大姐问问这婚事安排的如何，表哥可要一起去？”
　　张修朗自然不会拒绝，立时答应下来。
　　沈清嘉寻了个下人问了句，沈明舒正好在书房。
　　两人朝书房走去，张修朗瞧着沈清嘉神采飞扬的眉眼，状似不经意地问道：“对了，不知未来表妹夫家中如何，听说是姓容？”
　　“是，”沈清嘉笑着点点头，瞧了瞧左右，并没有什么人，这才轻声说道：“表哥你可知道扬州城的盐商？”
　　“这我自然知道。”张修朗干脆的回道，这扬州城的盐商可是一大块肥肉，每年的好处让京中不少权贵都眼红。
　　沈清嘉意味深长的眯了眯眼睛，说道：“容家便是这扬州城里盐商的头一份。”
　　张修朗一听，诧异之心显而易见，他一听说这亲家是个契姐便不免轻视几分，也颇为沈清月可惜，没想到居然还有这么大的来路。
　　要知道，这盐业可不是普通商贾可染指的，更别说是头一份，这容家在京中的靠山恐怕不小。
　　“不知这容家在京中是……”张修朗轻声询问道。
　　沈清嘉靠得更近，轻声说了几个字，张修朗却不由得睁大了眼睛，心中惊诧不已，他竟不知还有如此的关系。
　　想到那位在圣上面前的分量，张修朗心中早已没有对那位未见面的契姐的轻视，反倒有些后悔，若是他早知道，定然早早的上门结交。
　　不过好在这容家女娶了沈清月，也是一家人了，张修朗瞧了瞧沈清嘉微笑着的侧脸，心中啧了声，这小子也是好运，谁不知道他们是双生子，这好处自然是少不了沈清嘉的。
　　他心里生出不少念头，沈清嘉却并不知晓，两人脚下不慢，很快便到了书房门口，在外头伺候的下人瞧见他们，连忙行礼。
　　沈清嘉略点了点头，便走到了书房门口，房门敞开着，沈明舒坐在桌后，沈立秋弄在房内伺候着，管家也在。
　　他轻轻扣了扣门，沈明舒抬起头来，瞧见是他，神色微微放缓，瞥见他身后的张修朗时又变得淡淡的。
　　她点了点头示意他们进来，沈清嘉抬步踏入书房，笑着问道：“大姐，你正在忙吗？”
　　沈明舒微微颔首，“正在说着清月的婚事安排，你也想来听听？”
　　沈清嘉轻快的笑了笑，说道，“我正想来问问这婚事上要怎么安排？可需要我帮忙？”
　　沈明舒还未说话，张修朗便插了句话说道：“嘉弟，你这话就说的不对了，你现在年纪也大了，过不了多久就是这家里的顶梁柱了，这种事哪有让你偷闲的道理，更何况你与清月本就是龙凤胎，要我说这事自然得你安排着。”
　　他这话一说出口，房中的人都愣住了。
　　管家原本笑眯眯的现在一旁听着沈清嘉与沈明舒说话，如今一听这张家表少爷的话，心里便有些微妙。
　　从京中回来，沈立便与他说过了这两兄妹间微妙的相处，原想着回了扬州后看着也没什么大事，没料到这表少爷一来，又起了变化。
　　这话里话外的意思倒像是大小姐压着少爷不让他管事一般，他如此说，大小姐原本便想让少爷管事也成了被他要来的例外。
　　他心里真的想着，抬眼觑了眼大小姐的神情。
　　房内气氛一时有些微妙，沈立秋弄低着头，沈清嘉则目光闪烁的看着沈明舒。
　　沈明舒神色淡淡的与沈清嘉对视片刻，再瞥了一眼一旁的张修朗，轻轻一笑，说道，“表哥说的对，这事自然没有让你偷闲的机会，你年纪也确实大了，既然你也有这个想法，那清月的婚事由你安排也好。”
　　她又重新吩咐了管家几句，让他好好帮着沈清嘉安排。
　　管家躬身应了一声，这事说定，沈清嘉也没有再留在书房的道理。
　　沈清嘉与张修朗一同退出去，方才沈明舒答应下来后，沈清嘉的神情便有些微妙，似乎有些恍惚。
　　管家躬身说道，“少爷，既然二小姐的婚事由您安排，不如老奴与您说说如今的情况？”
　　管家喊了声，沈清嘉愣了一下才反应过来，连忙点头应下，“这是自然。”
　　他又扭头朝张修朗为难的问道，“表哥可有空与我一起听听，未免小弟做的哪里不对。”
　　“行！”张修朗拍着他的肩膀笑了笑，说道，“不用担心，我定帮你把这差事打点的妥妥当当。”
　　张修朗想到方才沈明舒的神情便觉得心中痛快，这回借着这机会可要好好压沈明舒一头。
　　他笑眯眯的瞧了瞧一旁同管家说着话的沈清嘉，现在沈清嘉又如此的信任他，以后的好处只会多不会少。
　　他们走后，沈明舒提笔悬在纸上想写些什么，但直到笔尖的墨汁滴下，她也未能落笔。
　　沈明舒沉默片刻，把笔放回了笔架上，起身离开书房，她原本是在处理婚事的问题，如今不用她担心，也不必再留在书房。
　　她走出书房，外头天气不错，沈明舒眯起眼睛瞧了瞧太阳，扭头朝秋弄问道，“夫人现在在哪儿？”
　　秋弄屈膝回道，“夫人应当正在小厨房做点心。”
　　沈明舒点了点头，自从沈父开始教洛歆做点心，她见洛歆确实有兴趣，便专门让人在自己院子里辟了个小厨房，也省的一直呆在大厨房里各种不便。
　　她走到小厨房外，便瞧见洛歆手下正揉着面团，手下拉抹合揉，面团在她手下不断变形又重新变回团状。
　　瞧见沈明舒，岚引连忙行礼，“大小姐。”
　　洛歆闻言迅速回过头来，冲她露出笑来，甜甜的喊道，“姐姐！”
　　洛歆眉眼弯弯，颊边梨涡若隐若现，瞧着沈明舒的眼睛亮晶晶的，似乎装着闪闪的星光。
　　沈明舒迎上她的目光，唇角也不由得微微翘起，走上前去，取出手帕，轻轻拭去洛歆额角细细的薄汗，“在这忙活了多久了？都出了一头大汗，休息会儿吧。”
　　洛歆抬头配合她的动作，看向那面团有些为难，揉面团不好半途而废，但姐姐的话又不能不听。
　　沈明舒轻轻笑了笑，揉了揉她的头发，说道，“你去休息吧，我帮你揉面。”
　　说着她便把洛歆推到了一旁椅子上坐下，挽起袖子，净手而后接替洛歆的位置继续揉面团。
　　洛歆坐在一旁椅子上，静静地瞧了会，见姐姐唇上似乎有些干，便坐不住给沈明舒倒了杯茶，抵在她唇边，“姐姐，喝点水吧。”
　　沈明舒一愣，冲洛歆笑了笑，低头配合的喝了几口，说道，“谢谢。”


第49章 心起
　　“这是我准备的宴请宾客的名单, 请大姐过目。”沈明舒微笑着双手将单子递给沈明舒。
　　沈明舒神情淡淡的接过，垂眸瞧了瞧，轻轻的嗯了声, “做的不错, 既然这事交给你安排，其他的你自己做主便好。”
　　“是。”沈清嘉垂头应下, 接过沈明舒递回来的单子, 行礼退了出去。
　　张修朗正在院外等着, 沈清嘉走过去, 便见张修朗逗弄着一个长得不错的小丫头, 瞧着像是跟在嫂子身边的。
　　他略一思索，面上带着笑走过去，喊道，“表哥。”
　　张修朗听见声音，回过头来，那丫鬟连忙行礼跑开了。
　　沈清嘉淡淡的瞥了那从他身边跑过去的丫鬟一眼，重新看向张修朗，笑道, “劳表哥久候。”
　　张修朗有些可惜的瞥了眼那小丫鬟, 摇着扇子回道, “无妨, 明舒如何说？”
　　“大姐说做的挺好的，其他事我自己做主便好。”沈清嘉露出个明快的笑容，谢道, “还得多谢表哥与卫兄帮忙。”
　　张修朗摆摆手，“同我客气什么，说起来卫轩昨日让人送了张请柬来，请咱们待会去醉风楼喝酒。”
　　“哦？”沈清嘉瞧了瞧时间，也快到午间了，连忙说道“既然如此，咱们得赶快过去了，不能让卫兄久等了。”
　　张修朗点点头，两人一同朝醉风楼而去。
　　到了他们常用的雅间，卫轩早已到了，还有不少公子哥儿，见他们进来，连声说道，“来迟的人得罚酒三杯！”
　　张修朗也不虚，应着气氛端起陪坐的姑娘递过来的酒杯说道，“这有什么？”
　　沈清嘉叫他如此干脆，也只能认命的将三杯酒水喝的干干净净，这才入了席。
　　席间觥筹交错，好不热闹，一旁乐伎手下拨弄着琵琶，张修朗与一众人喝着酒，沈清嘉坐在他旁边，喝的也不少。
　　一个公子哥趁着气氛正好，端着酒杯同沈清嘉碰了碰，笑道，“听说沈公子这些天为了令姐的大喜事可忙的很，在这先恭喜恭喜了。”
　　沈清嘉脸颊泛红，笑着同他碰了碰，“谢谢。”
　　张修朗笑着说道，“这次酒宴可是清嘉接手筹备的，到时候你们可得记得来捧场。”
　　“那是自然。”
　　“这哪还需要张公子说，我是定然得去捧场的。”
　　……
　　众人都嚷嚷着保证，沈清嘉扫了眼这屋子里的人，差不多也是扬州城里头大半的权贵之后了。
　　张修朗见他们人人都爽快的应下，颇觉得自己长面子，忍不住又多喝了些。
　　等到被姑娘扶进房时，早已是脚下虚浮。
　　醉风楼的头牌姑娘也是个娇艳的美人，张修朗干脆揽着她就滚上了床，上下抚弄起来。
　　那头牌姑娘浅紫色的衣襟半开，露出细嫩白皙的肌肤，轻声低吟更是好听，直喊得张修朗精神起来。
　　他压着那姑娘胡乱的亲着，渐渐的，酒气上头，眼前有些朦胧，竟模模糊糊将身下的人瞧成了沈清月的样子。
　　张修朗呼吸一窒，眼睛发红，仿佛瞧见沈清月微微蹙起细眉，衣襟散乱的躺在他身下，那紫色的衣裳分明是那日他瞧见的那身。
　　他呼吸粗重起来，眨了眨眼睛，眼前的人面又变回了醉风楼头牌姑娘的面容，正眉目含春的瞧着他。
　　张修朗拥着人睡过去，眼前却不断重现恍惚中瞧见的那一幕，心中还是觉得有些可惜了，实在是可惜了。
　　沈清月轻轻打了个喷嚏，细眉微微蹙起，洛歆瞧着，连忙让桂钰把窗子关上了，轻声问道，“可是着凉了？”
　　沈清月摇摇头，“无事。”这屋里只有她洛歆和伺候在一旁的桂钰岚引四人，她轻声问道，“听说我的婚事全部由清嘉安排了，你可知晓其中缘由？”
　　洛歆想了想，摇摇头说道，“我也不清楚，姐姐并未同我说这些，不过她的确未接受这些事，倒是清嘉似乎忙了起来。”
　　沈清月点点头，心中有些疑惑，但又觉得是自己想多了，婚事安排方面的事按理她也不能问太多，只问道，“姐姐这些天心情可还好？”
　　洛歆认真想了想，似乎想起什么开心的事，唇角翘了翘，点点头，“姐姐心情挺好的，还答应过几天带我去踏青。”
　　听她这么说，沈清月轻轻松了口气，洛歆虽然有时不够机灵，但对大姐的情绪感知一向挺准的，既然这样，应当是她多虑了。
　　将这件事放下，她才有心思来想其他的事，成婚在即，沈家也请了位嬷嬷来与沈清月将规矩。
　　好在先前在京城时，沈清月也瞧了沈明舒那婚事是如何办的，她又是个聪慧的性子，很快便学的差不多了。
　　今日她请洛歆过来，除了沈清嘉的事，还有些小事想问。
　　她抬眸瞧了桂钰岚引一眼，吩咐道，“ 我们想说些事，你们出去等着吧。”
　　岚引桂钰屈膝应下，一同出了门，阖上门，站在外头等着。
　　岚引询问的同桂钰对视，却见对方也是全然不知情。
　　房内洛歆也好奇的瞧着沈清月有些纠结的神情，心中期待的想着沈清月想同她说什么。
　　沈清月唇角微微抿着，沉默的做了会儿心理准备，这才假装淡然地问道，“我想问你一件事。”
　　洛歆不解但还是配合的点点头，“好啊，你说。”
　　沈清月凑近她跟前，脸颊渐渐泛起粉色，轻声问道，“你成亲那日与姐姐洞房花烛夜睡的舒服吗？”
　　洛歆听了愣了愣，而后脸颊也慢慢红起来，她想起了那日姐姐穿着红衣地样子，还有那个寒冷的冬夜依偎在姐姐怀里的温度。
　　她红着脸，小声又肯定的说道，“舒服。”
　　沈清月方才问出这话，便觉得脸上发烫，见洛歆点头，也只是红着脸呆呆的嗯了声，目光有些游移。
　　两人相对着坐在桌前，红着脸，一个低头看着手里的茶杯，一个眼神飘忽，静静地谁也没说话。
　　片刻后，洛歆回过神来，问道，“清月，你只是想问这个吗？”
　　沈清月这才回过神来，泛红的脸颊恢复回先前的淡然，用力点了点头，“嗯，那就好。”
　　洛歆想清月说不定心里也同她那时一样紧张，弯了弯眉眼安慰道，“别紧张，容敏姑娘在呢，她会照顾好你的，交给她就好。”
　　沈清月听她提起容敏，脸颊上的粉色一时是消不下来了，只能慌乱的轻声应下来，看着洛歆淡然的说出这些话，心中竟一时有些佩服的情绪。
　　从沈清月那回到自己院子，洛歆心情一直不错，为自己能安慰到沈清月而感到高兴。
　　尤其在回道院子瞧见沈明舒已经回来了时，她的心情更加高兴起来，笑着快步走过去，喊道，“姐姐。”
　　“嗯，”沈明舒浅浅的笑了笑，放下手中洛歆正瞧着的戏本子，抬手扶住洛歆，笑道，“走这么急做什么？我又不会跑了。”
　　洛歆抿唇笑着，黝黑的眼睛明亮的看着沈明舒，在她身旁坐下。
　　沈明舒低头熟练的给她理了理头发和衣服，柔声问道，“可是去清月那了？”
　　洛歆点点头，说道，“清月有些紧张，我和她说了会话，好像好些了。”
　　洛歆并未说沈清月具体与她说了些什么，她虽然不聪明，但也能想到沈清月让岚引她们出去应该也是不想别人知道。
　　“歆儿真厉害，”沈明舒也无意多问，只笑着夸道，见洛歆有些不好意思，用手背轻轻触了触她的脸颊，说道，“过些日子便是她大喜日子了，会紧张也难免，你多与她说会儿话也好。”
　　洛歆乖巧的点了点头，目光微微下移，注意到沈明舒手里拿的戏本子，那是本刚买来的本子，她才刚刚看了一点。
　　前头说的是一位法力高深的道姑被狼妖偷袭，受了重伤，被一个白兔精救了回去，而后渐起了情愫。
　　前头写的颇为温馨甜蜜，洛歆也愿意看下去，但此时见姐姐也看，一下有些不好意思。
　　沈明舒也是方才注意到桌上半开着的小册子，才拿起来翻了翻，看的还没有洛歆多，见剧情有点意思，也没有不适合的内容，便未放在心上。
　　此时见洛歆看过来，想她或许有些不好意思，便开口说道，“我方才瞧了瞧，挺有意思的。”
　　洛歆听姐姐说有意思，放下心来，说道，“姐姐喜欢嗯话，可以先拿去看。”
　　“你先看吧，等你看完了，再讲给我听就好。”沈明舒温柔的看着洛歆，心中暖成一片。
　　洛歆点点头，心想得认真的将这个本子看完才行，到时候得好好讲给姐姐听。


第50章 婚宴
　　沈清嘉虽然未处理过这种事, 但有管家在一旁提醒着，倒也安排的井井有条，各项章程有条不紊的进行下去。
　　这场婚事在扬州城内也是颇多人关注, 双方都是城中的大富之家, 不少人都见过容敏的模样，也都听过沈清月貌美的说法, 这么一对, 也算是门当户对。
　　虽然前头的事由沈清嘉安排便好, 但成亲那日, 沈父自然还是得到场。
　　沈明舒亲自到城外温泉庄内将沈父接了回来, 沈父的面色有些苍白，不时的咳嗽几声，虽然他笑着安抚沈明舒，但沈明舒还是微微蹙起了眉，心头划过一丝阴霾。
　　到了成亲那日，整个扬州城都为容家与沈家的大手笔所惊叹，整整一百二十八抬的嫁妆。
　　容敏一大早便准备妥当，等到时间便立马骑马朝沈家而去, 后头跟着一群吹吹打打的队伍, 还有下人沿途撒着铜钱。
　　沈家那边早已等着了, 今日沈家是难得的热闹, 处处张灯结彩，透着喜庆的气氛。
　　这次沈清月的婚事，可谓是办的声势浩大, 就沈家这边，便将一众相熟的人都请了过来，整整摆了数十桌酒席，将扬州城里头的大小人物都请了过来。
　　沈明舒与沈清嘉在门口迎客，张修朗则与沈父坐在里头招呼宾客。
　　“哈哈，恭喜恭喜。”一片热闹中，一个身形微胖的中年人带着个公子哥过来了，笑着同沈明舒与沈清嘉拱手。
　　这位是扬州城绸缎庄的东家，同沈家也有不少交易往来，与沈父早年便认识了。
　　沈明舒面上带着笑，同他见过礼说了几句话，便让下人将人领了进去。
　　那个跟在绸缎庄东家身旁的是他儿子，回头同沈清嘉挤眉弄眼的笑了笑方才跟着父亲进去。
　　沈明舒瞥过沈清嘉带笑的侧脸，眸中一片沉静，继续招呼上门的宾客。
　　而此时，沈宅沈清月院子里也是一样的热闹，她已经换上了喜服，戴上了母亲早早为她备好的首饰，坐在床上，同前来添礼的夫人小姐说话。
　　沈清月本就相貌艳丽，此时换上大红喜服，梳妆打扮后更是一颦一笑皆是风情，让人移不开眼睛。
　　来的人都瞧见了外头摆着的各种贵重的嫁妆，不由得啧啧赞叹，而有些人则是又羡又妒，说话也不由得酸了些。
　　洛歆方回自己院子里取了些东西，刚踏入沈清月的房间，便听到一个娇滴滴的声音说道，“姐姐以后可都是好日子了，只是两个女人在一块儿，难免失了些东西。”
　　沈清月淡淡的扫了说这话的人一眼，这位姑娘家里是个小官，一向自恃清高，瞧不起沈清月这些商家之女，又眼红她们的华服首饰。
　　沈清月瞧见她便想起她父亲的行事作风，也不知收了多少贿赂，偏偏面上还装着一本正经的样子。
　　她正想说两句回敬这一位，就见洛歆从外头掀开珠帘走了进来，面色难得的冷淡，蹙眉瞧着说那些话的姑娘，问道，“不知这位姑娘可是魏家大人家的小姐？”
　　“是。”那个姑娘早听其他瞧不惯沈家人作风的姑娘说过，沈家大姐娶的可是个傻子，心想也不能把她如何，因此只是矜持的点了点头。
　　洛歆从一旁岚引手里取过一本册子，面色淡然的说道，“方才下人不小心，将这本添礼的册子打湿了，我瞧了瞧，可惜不能看了，可真是对不住魏姑娘一片心意。”
　　她随手交给岚引，示意她同送来的盒子一起还给这位魏姑娘。
　　围坐在房中的夫人小姐瞧了，看着那位魏姑娘的眼神也多了几丝轻蔑。
　　方才她说那句话时，便有人皱眉想拦下，只想着这年轻姑娘也颇没有头脑，如今瞧着竟还是如此小气。
　　难怪还得用盒子装着，毕竟哪有人添礼送这样一本书册？瞧着她以往行事作风也不错，没想到竟如此吝啬。
　　那魏姑娘被这么多人这样瞧着，只觉得脸颊发烫，青一阵白一阵，这沈家大少奶奶哪里像个傻子，她只觉得脸上被狠狠扇了两巴掌。
　　她过岚引递过去的盒子，匆忙的解释道，“这可是我亲手抄的给姐姐祈福的经文，你们家下人也颇不识礼了，果然是商贾之家的小家子气教养。”
　　说完她便扭头快步出了院子，仿佛后面有什么可怕的东西追着。
　　只是她这句话可不止骂了沈家，来沈家添妆的不少都是些商贾人家，可背后的关系可也是有深有浅。
　　沈清月略扫了一眼，就瞧见不少房中坐着的夫人小姐面上神情都有些微妙，恐怕魏家近来日子不太好过了。
　　那魏姑娘跑了出去，房中的气氛又重新热闹起来。
　　过了不多时，远远的便有下人来禀报说容家接亲队伍快到了，一众夫人小姐只能先行到前头去入座。
　　洛歆陪着沈清月在房中坐着，沈清月轻笑一声，说道，“方才你说的那些话可真厉害。”
　　洛歆抿了抿唇，小声的说道，“我进门前听到那人乱说，欺负你，就想让人把她赶出去，但是岚引说这样不行，教我那么说，会不会太凶了？”
　　虽然岚引已经说了没事，但她还是有些忐忑，这还是她第一次这么凶的怼人，维持面上冷淡的神情便有点勉强了，心更是跳的飞快。
　　沈清月噗嗤一声笑起来，艳若桃李，笑道，“原来是只纸老虎，放心吧，没事的，你怼的很好，连我也吓了一跳。”
　　洛歆听她说没事，总算是放下心来，同她说着待会到了容家要注意的事。
　　而前头，容敏骑马带着一行人总算是到了沈家，很快便被迎了进去。
　　容敏面上带着比往常还热切几分的笑，同在座的宾客拱了拱手，在沈父身旁的位置上坐下。
　　按这边的风俗，接亲的队伍得在新娘子家用过饭后，方才能将新娘子接回去。
　　容敏同到场的宾客喝着酒，被围着连道恭喜。
　　张修朗坐在她对面，瞧着那契姐的相貌，不及沈清月艳丽，可惜了。
　　他眯了眯眼睛，也笑着走过去同容敏敬酒。
　　容敏自然听说过他的名号，笑着同他交谈。
　　其他人见她们谈的热闹，不少便转头同沈家人说话。
　　那位绸缎庄的东家向沈父敬酒，笑着恭喜道，“沈老头，恭喜了，有儿有女，女儿嫁得好，儿子也这么大能管事了，以后可有福享了。”
　　沈父原本乐呵呵地听着，听到他后头的话，手一顿，面上笑容不动，一同喝干净了杯子里的酒。
　　“我听说这酒宴就是你家小子安排的，安排的处处妥当，比我家那笑着强多了。”
　　那绸缎庄的东家脸颊泛着酒红，拉过一旁一家儿子嚷嚷道。
　　那公子哥面上陪着笑，喊道，“爹！”
　　那绸缎庄东家拍了拍他的背，说道，“知道了知道了，同沈家小子玩去吧，知道你们关系不错。”
　　沈父并不多说，只是带着淡淡的笑听着他们说话，眸中却一片深沉。
　　沈明舒正带着沈清嘉一桌桌与来往的宾客敬酒，给沈清嘉介绍过去。
　　这边的都是与沈明舒相熟的朋友，不免对沈清嘉忽视了些。
　　沈清嘉在一旁听着他们相谈甚欢，正觉得有些无聊，就见那公子哥朝他这边走了过去。
　　沈明舒听到沈清嘉的声音，扭头看了眼，点点头便有移开了视线，在围在沈父身边的人身上停了停，重新回头继续与宾客交谈。
　　待得宴席结束，时间也不早，赶着吉时，沈清嘉将沈清月背上了花轿，目送着容家一队人走远。
　　方才酒席上来了不少与张修朗交好的权贵之家，张修朗倒是喝的比沈清嘉还多，早已醉的睡了过去，让人送回了他院子。
　　沈清嘉与沈明舒也颇为疲惫，方才只顾着敬酒，也没吃上什么垫垫，酒意更加上头。
　　洛歆瞧着沈明舒这么喝酒就担心她会不舒服，早早叫人准备好了解酒汤，让人送了两碗过来。
　　沈明舒沈清嘉干脆的把解酒汤喝干净，这才清醒了些。
　　沈父方才瞧着沈清月被送出了门，眼眶便红了几分，让沈清月他们先回，他慢慢被管家推回去。
　　沈父瞧着他们两这样子，叹了口气，说道，“先回去休息吧，晚些时候清嘉来主院一下。”
　　沈清嘉愣愣的点点头，被沈朗扶着回去了，而洛歆爷小心翼翼的搀着沈明舒，将她带回房间。
　　又手下不停的帮着她换衣服，洗脸，扶着她靠着床上的枕头休息。
　　沈明舒眸光温柔的注视着洛歆，拍了拍里头的位置，示意洛歆上来。
　　洛歆抿抿唇，摇摇头，“姐姐你睡吧，我照顾着你。”
　　沈明舒轻轻一笑，说道，“你没躺在这儿，我睡不安稳，上来吧，我睡一觉便好。”
　　洛歆听她这么说，乖乖的爬上床，被沈明舒抱进怀中。


第51章 沈家
　　沈明舒前日喝了酒, 洛歆便有些不放心，时睡时醒，怕沈明舒睡得不舒服, 等到第二日沈明舒起时, 洛歆反倒半眯着眼睛犯困。
　　沈明舒起身换好衣裳，回头见洛歆坐起来拥着被子, 明明眼睛在瞧着她, 没一会儿又闭了起来, 头一点一点朝下点着。
　　沈明舒坐在床边, 给她理了理头发, 柔声说道，“再睡会儿吧，昨晚辛苦了，我等会去父亲那说一声便好。”
　　洛歆拉着她的手放在脸颊边蹭了蹭，软软糯糯的说道，“好，我再睡一会儿。”
　　沈明舒坐在床边等到洛歆睡熟，吩咐岚引仔细伺候着, 才起身朝主院走去。
　　方到院门前, 就见几个下人探头探脑的在那儿瞧着, 见沈明舒过来, 连忙行了个礼，回去干活了。
　　沈明舒神情淡淡的走进去，就见沈清嘉垂头丧气的站在屋外, 门紧紧的闭着。
　　见沈明舒进来，沈清嘉低声喊了声大姐，沈明舒点点头，走过去轻轻扣了扣门，喊道，“父亲。”
　　里头传来沈父的声音，“明舒啊，进来吧。”
　　沈明舒推门进去，沈父靠坐在床头，脸色有些苍白，时不时咳几声，他指了指床边的椅子，示意沈明舒坐那。
　　沈明舒低头行了一礼，坐在椅子上，轻声说道，“歆儿昨晚照顾了我一夜，我让她多睡会儿，晚点再来给您请安。”
　　“无妨。”沈父笑了笑，说道，“她是个好孩子，也知道照顾着你。”
　　沈明舒笑了笑，看着沈父苍白的脸色心中忧虑更甚。
　　沈父倒并不放在心上，宽慰道，“莫要忧心，我的身体也就这样了，我们都得做好准备了。”
　　沈明舒听他这么说，脸色更加难看，但也知道确实如沈父所说，再看沈父淡然的神情，心中也能猜到些他的心思。
　　自从母亲走后，父亲一直心中内疚，认为母亲陪他吃苦，他没照顾好她才会如此，后来卧病在床，原以为活不久，想着能早些去陪母亲也好。
　　后来养病也过了这么些年，到如今，她娶亲，清月嫁人，清嘉年纪也大了，需要沈父挂心的事越来越少，活下去的意愿或许也少了。
　　想到这些，沈明舒也不好再说，眸色暗淡了些，转移话题道，“对了，清嘉怎么在外头站着？”
　　沈父面上笑容不变，说道，“放心吧，他乐意站着，你就别管了，铺子里不是还忙着吗，早些过去吧。”
　　沈明舒听他这么说，吩咐一旁的下人小心伺候着，起身出门朝铺子而去。
　　年前，琳琅阁便谈下一个大生意，府台大人家即将出嫁的小姐喜欢琳琅阁送过去的首饰花样，只是觉得单单东珠不够漂亮，还要高品质的黑珍珠。
　　琳琅阁本就与各地珠商都有来往，这黑珍珠自然不在话下，只是送过来需要些时间，好在婚期来得及，年后这一盒黑珍珠便到了。
　　沈明舒一早便得到了这消息，亲自下楼去看。
　　送东西过来的是以往便常办这差事的伙计，见沈明舒在这儿，连忙过来行礼。
　　沈明舒点点头，接过他亲自递过来的那盒黑珍珠，打开看了看，颗颗圆满，泛着纯黑色的光泽，正满足府台大人家里小姐的要求。
　　“辛苦了，好好休息些时日。”沈明舒吩咐下去，让下人好好照顾这位伙计，这次要的急，确实难为了那边的珠商，怎么也得好好回些谢礼。
　　沈明舒捧着那盒黑珍珠走回楼上，吩咐一会儿楼掌柜回来了喊他上来。
　　首饰这边的差使一直都是由楼掌柜经手，明日还得由他亲自将黑珍珠送去工匠手里头。
　　沈明舒翻看着各种重要事项的本册，没多久，就听下人说楼掌柜过来了。
　　楼掌柜年纪近五十了，很早便在琳琅阁里头管事，如今头发也白了大半，行事温和守礼，在沈记里的身份也不低。
　　沈明舒听见叩门声，抬起头来，果然是楼掌柜到了，“快请进。”
　　楼掌柜面上带着温和的笑，躬身行了一礼，说道，“我听说南洋那边的黑珍珠送过来了，还好大小姐今日在铺子里，不然我出去了也不好及时交接。”
　　“正是，”沈明舒淡淡一笑，将那盒黑珍珠交给他，说道，“这种贵重东西还请楼掌柜明日亲自送去工匠那儿。”
　　“这是自然，”楼掌柜双手接过，笑着说道，“我今晚定留在铺子里小心看管着，绝不会出纰漏。”
　　“那就好。”沈明舒起身送他离拉过，返回桌前继续处理事务。
　　而沈家那边，洛歆在床上又睡了大半个时辰才清醒过来，梳洗后便朝主院去请安。
　　她过去的时候，沈清嘉还在外头站着，见她过来也未多说，只让她进去请安便好，不必管他。
　　洛歆有些不解的进屋请安，沈父正翻看着一本小扎，见她过来，笑容慈和，让她快些坐下。
　　“明舒与我说了，你昨晚照顾了她一夜，今日不必过来请安。”
　　洛歆有些不好意思的说道，“我昨晚也没干什么，姐姐照顾的我更多，我看时候还早，就过来了。”
　　沈父笑着摆了摆手，说道，“你啊，心好，你们能互相照顾就好。”
　　洛歆问起门外站着的沈清嘉，沈父摇了摇头，说道，“他做了不好的事，我罚他呢。”
　　洛歆微微蹙眉，求情道，“我进来前听下人说清嘉站了快一个时辰了，爹爹饶了他吧。”
　　沈父沉吟片刻，“既然你都这么求情了，就饶了他这一次。”
　　他朝一旁伺候的丫鬟吩咐道，“让大少爷出去吧，这次饶他一回。”
　　那丫鬟领命出去了，洛歆这才略放下心来，问起沈父这些天身体的情况。
　　外头不少小人探头探脑的瞧着沈清嘉的热闹，瞧见洛歆进去没一会儿就走有丫鬟出来让大少爷回去，看来这少夫人在老爷面前确实讨喜。
　　沈清嘉听了那丫鬟的话，动了动僵硬的膝盖，垂头丧气的走出了主院。
　　远远的张修朗就走了过来，朝他抬了抬手，连声喊道，“嘉弟。”
　　待得走近了，他才懊恼的说道，“我昨日喝多了酒，今日起晚了，没想到姑父居然这么责罚你，也太偏心了。”
　　他确实起晚了些，但也比现在早了半个时辰，但却并没有立马赶过来，趁着这个机会，在沈清嘉愤懑丧气的时候灌输些偏心的念头，岂不是正好。
　　虽然由沈明舒夫人解围这事并不在他预料之中，但是也并不妨碍他的计划。
　　果然，他话音刚落，沈清嘉面上就浮现起不满的神情，怨道，“就是，我也没干什么，便如此罚我。”
　　张修朗拍了拍他的肩膀，叹气道，“姑父可真是糊涂，以后他还不是得靠你，哪有不帮着儿子反而帮着闺女的，糊涂！”
　　沈清嘉又同他抱怨了几句，眉头紧紧的拧着，不时挪一挪脚，显然是刚才被罚的腿也酸心也累。
　　张修朗却听得心中更加高兴，面上则同仇敌忾，顺着沈清嘉的话去说，然后连声安慰着沈清嘉。
　　“索性清月的喜事已经办好了，我们也许久没出去玩玩，正巧卫轩他们邀着去画舫，不如一道去散散心。”
　　“走！”沈清嘉爽快的答应下来，同张修朗一道出门去。
　　酒宴正酣，张修朗瞧着沈清嘉那借酒浇愁的样子，轻轻笑了笑。
　　他移开视线，见卫轩看过来，抬手同他远远的敬了一杯，一饮而尽，面上带着志得意满的神情。
　　沈明舒回到沈家时，时候已经不早，她抬步朝里走，随口问了管家一句，却得知清嘉还未回来，不由得蹙了蹙眉。
　　沈父与沈明舒洛歆落座，问起沈清嘉的去处，听说是同张修朗出门去了，晚间大概不回了。
　　沈父点点头，面上看不出什么变化，提筷招呼着沈明舒洛歆先吃着，“既然不用等他，便先吃着吧，你们肯定也饿了。”
　　洛歆瞧瞧沈父，再瞧瞧姐姐，心中有些不安，清月也已经出嫁，桌边只剩下了三个人。
　　席上气氛有些沉默，用过饭后洛歆便与沈明舒回自己院子去。
　　洛歆被沈明舒牵着手，慢慢走回去，她侧过头看向沈明舒侧脸，轻声问道，“姐姐，清嘉犯了什么错你知道不？”
　　沈明舒摇了摇头，“父亲不愿说，我也不清楚。”
　　洛歆见她面上神情淡淡的，怕她心里担心，拉了拉她的手肯定的说道，“过些日子肯定会好的，毕竟我们是一家人嘛。”
　　她露出个微笑，颊边显出梨涡，尽力的安慰着沈明舒。
　　沈明舒心中一暖，点点头，轻声应道，“嗯，会好的。”


第52章 失窃
　　回到自己院子, 沈明舒与洛歆洗漱之后便并肩靠坐在床上，一起看着戏本。
　　看的还是之前那本道姑和白兔精的，话说那白兔精将道姑拣回洞里后, 细细照料着她。
　　道姑长得美, 白兔精傻傻的就喜欢上了她，正想方设法的想同道姑表白, 可就在她想要表白时, 打伤道姑的那只狼妖追了上来。
　　白兔精不敌, 只能带着道姑东躲西藏, 却还是被狼妖堵住了。
　　洛歆看的颇为担心, 眼睛看着书页，贝齿紧紧咬着下唇，看着沈明舒，一只手揪着她的袖子。
　　沈明舒瞧她这样，柔声安抚道，“别紧张，肯定会没事的，别咬伤了自己。”
　　洛歆点点头, 这才松开牙齿, 下唇上还留着浅浅的痕迹, “姐姐, 你快翻页看看后头怎么样了。”
　　沈明舒朝后头翻过去，就在白兔精迎上狼妖，被打的奄奄一息时, 道姑终于恢复了法力，将狼妖拿下。
　　洛歆这才松了口气，“还好没事。”可很快她又忧虑起来，“可是道姑法力恢复了就要离开了，白兔还没告白呢。”
　　沈明舒瞧着时候也不早了，将戏本合上，抚了抚她发顶，说道，“别担心，道姑还说要向白兔精报恩呢，肯定不会直接走了，时候也不早了，我们先睡吧，明日再看。”
　　洛歆乖乖的点了点头，顺着被子躺下去，等沈明舒躺下来便熟练的朝她怀里靠去。
　　她靠着沈明舒闭上眼睛，轻声说道，“白兔精那么好，道姑要是不喜欢她就太可怜了。”
　　“肯定会喜欢她的。”沈明舒垂眸看着靠在自己怀里的人，眸色温柔，不知说的是道姑与白兔精还是别的人。
　　原想着今夜定是安安稳稳的一夜，但没想到临到天亮之时，却出了事。
　　沈立匆匆忙忙的把消息送进来，秋弄与岚引听了，连忙轻轻扣了扣门，焦急的等着里头的回应。
　　沈明舒正搂着洛歆睡着，叩门声响到第二遍方才醒过来，蹙眉捂住了洛歆的耳朵，抬手拉了拉床头的绳子。
　　秋弄岚引听见外头铃铛响了，松了口气，片刻后，沈明舒披了件大衣打开门，蹙眉问道，“出什么事了？”
　　秋弄连忙说道，“大小姐，沈立送进来消息，说楼掌柜的被人打晕了？那盒黑珍珠也不见了。”
　　沈明舒听见这个消息，原本方睡醒不甚清醒的头脑一下冷静下来，清声问道，“这事还有谁知道？”
　　秋弄面露难色，垂头说道，“发现楼掌柜的伙计吓坏了，喊了声大半个琳琅阁都知道了。”
　　沈明舒面色沉静，点了点头，“我知道了，我马上梳洗更衣，让沈立备好马车等着。”
　　“是。”秋弄岚引应下，快步离开布置下去。
　　沈明舒进屋，轻手轻脚的将衣服换好，确认洛歆并未被吵醒，这才推门出去了。
　　临上马车前，她吩咐岚引同洛歆说一声，莫言担心。
　　沈立驾着马车飞快的朝琳琅阁而去，天还未大亮，路上安安静静的，只听得到马蹄踩在青石板上的声响。
　　沈明舒坐在车内，面色冷凝，这事发生在琳琅阁里，肯定是出了内鬼。
　　这种丑事向来是悄悄解决，不能让太多人知晓，人多嘴杂，话说出去，反倒倒了店里的名声。
　　而且牵扯到黑珍珠，这事就更不一般了，离婚期也不久了，再从南洋送过来定然来不及，在想好处理办法之前，若是府台大人那边知道了，这份好差事就成了烫手山芋。
　　扬州城里的珠铺不少，但有南洋黑珍珠的却不多，尤其是高品质得便是更少，也只有卫家也许有。
　　沈明舒一下马车，便同沈立吩咐道，“去卫家一趟，问问卫家大少可否能帮一把。”
　　沈立犹豫片刻，说道，“这生意被我们得了，卫家恐怕……”
　　沈明舒淡淡的说道，“卫家大少不是那种心胸狭隘之人，你且先去问问看。”
　　沈立低头应下，脚下飞快的出了门，朝卫府而去。
　　沈明舒缓缓舒了口气，进了琳琅阁里头。
　　琳琅阁里头给几位掌柜的都住备了个临时的房间，昨日楼掌柜为了守着黑珍珠，便避嫌住在了这房间里头。
　　他昨夜吩咐了下人早早的备好马，将黑珍珠快些送过去，等到备马的下人左等右等也没瞧见他下来，上楼去看，才发现楼掌柜被打晕了躺在床上，头上还肿了个老大的包。
　　沈明舒走上楼去，请的大夫已经到了，看了看楼掌柜的情况，说道，“这是被人从身后抡了一棍子，好在凶手应该只是为了谋财，未下杀手，等醒后静养些日子便好。”
　　在屋中待着的其他管事的掌柜的这才松了口气，若是出了人命，这事就更不好交代了。
　　瞧见沈明舒进来，几位掌柜这才找到了主心骨，围上去把现下的情况说了一下。
　　沈明舒扫了房内一眼，楼掌柜躺着的床头放的柜子大开着，地上扔着把扫帚。
　　“如今确定是谁做的了吗？”沈明舒收回视线轻声问道。
　　如今人多嘴杂已经是管不了了，还是快些把事情解决才行。
　　其中一位掌柜开口说道，“我们带人查了一遍，跟在楼掌柜身边的冯鑫不见了，恐怕就是他做的。”
　　另一位掌柜点了点头，赞同道，“楼掌柜是被人从身后打晕的，如果是不认识的人，怎么可能没有一点动静就出事了。”
　　沈明舒点点头，“我知道了，等楼掌柜醒了，再听听他怎么说，当今之事还是先将东西找回来，冯鑫的资料在哪？”
　　在琳琅阁干活的伙计必须有稳定的住处，家世清白，各种资料都在琳琅阁里存着。
　　沈明舒让其他掌柜的回去做自己的事便好，只留了一位琳琅阁的管事一同查着。
　　冯鑫的资料很快就被找了出来，沈明舒派人找过去，却得知前些日子，这冯鑫的母亲走了，便分了家，那房子归了老大一家，冯鑫只能搬出去。
　　冯鑫大嫂一听是来找冯鑫的，又见他们来势汹汹，当即便大骂着撇清了关系，寻人的伙计只能无功而返。
　　沈明舒却并不惊讶，派出去人守着扬州城各个城门，现在城门还未开，冯鑫自然还在城内。
　　沈明舒在琳琅阁中等着消息，没多久，沈立先回来了，面色十分难看，显然在卫家受了不少气。
　　他躬身向沈明舒行了一礼，说道，“卫府大公子不在，我没能进门去，但听那管事的语气，卫家大概确实有黑珍珠。”
　　沈明舒点点头，心中却有些明白了，毕竟有些事着实太巧了。
　　她安抚了沈立几句，正好这时楼掌柜醒了，她们便朝他房间走去。
　　见沈明舒过来，楼掌柜更是以袖掩面，哭诉自己愧对沈明舒的信任，将黑珍珠在自己手里丢了。
　　他情绪激动，本就头部受了伤，差点晕过去，大夫连忙示意沈明舒安抚安抚他的情绪。
　　沈明舒拍了拍他的肩膀，说道，“受了这么重的伤，你好好休息便是。”
　　听她这么说，楼掌柜又掉了几滴眼泪，但情绪总算稳定了些。
　　沈明舒这才问道，“你可看见了伤你的人？”
　　楼掌柜立刻点头，愤怒的说道，“是冯鑫那小子，我一直待他不薄，没想到他竟做出这种事来。”
　　楼掌柜将昨晚的事细细说来，“昨天我接了那珍珠便放在了这房间里的柜子里锁着，晚上冯鑫来寻我回禀我交代给他的事，我转身去取纸笔，没想到就被他从身后抡了一下，当即晕了过去。”
　　沈明舒认真的听完，吩咐他好好休息，这才离开。
　　这么一番忙活，天已经完全亮了，沈明舒站在二楼，看着楼下来来往往的伙计，眸中一片冷凝，黑色的瞳孔清清透透的。
　　沈立秋弄站在一旁，心中也是充满忧虑，她们也知道这件差事的紧要程度。
　　若是等府台大人那边知道了，生意打水漂不说，若是得罪了府台大人，以后琳琅阁的声音恐怕都难做了。
　　沈明舒心里自然也知道这一点，但她知道的比沈立她们多一些，甚至头脑中对这件事出自谁的手有了些许眉目。
　　这事是冯鑫做的，但她并不相信冯鑫会为谋财做出这种事，毕竟黑珍珠这目标太大了，冯鑫又能怎么处理那盒珍珠呢？
　　但凡冯鑫有一点脑子，就不会做出这种事，便是留在琳琅阁里偷摸些不起眼的东西，也比这有利。
　　他背后肯定还有其他人，也只能是那几个人，现在事情已经开始了，冯鑫背后的人也该进行下一步了。
　　沈明舒眯了眯眼睛，离开栏杆走回自己房中，现在只能等背后那位跳出来了。


第53章 漩涡
　　“大小姐, 此事是我识人不清、失职导致，还请大小姐准许，让我加入搜寻的队伍, 将功赎罪。”
　　楼掌柜的满面自责的站在沈明舒面前, 言辞恳切。
　　距离事发已经一天，但到现在还没有任何眉目, 冯鑫既然未出城, 定然被人藏在了城内。
　　偏偏此事不好闹大, 也无法报官, 只能靠她们自己的本事解决。
　　这些天, 沈明舒派出了不少人，向可能有存货的珠商收购，均一无所获，也有些头疼，听他如此说，微微颔首同意了。
　　“楼掌柜莫要逞强，身体为重，尽力而为便好。”
　　楼掌柜感激涕零的退了出去, 后脑勺的包还没消下去, 顶着斑白的头发, 瞧着颇有些凄惨。
　　沈明舒微微阖上双眼, 揉了揉额角，昨日清早到琳琅阁之后，她便一直忙到现在, 中间只略微睡了不到两个时辰，确实有些乏了。
　　然而现在也歇不下来，她睁开双眼，轻声问道，“现在是什么时辰了？”
　　秋弄轻声回道，“已是辰时了，大小姐可要休息会儿？”
　　沈明舒摇了摇头，站起身来，“吩咐下去备好马车，先回府吧。”
　　今日是沈清月回门的日子，不论如何，她也得回去一趟。
　　昨日沈明舒出门不久后洛歆便醒了，呆呆的躺在床内侧，手放在身旁沈明舒平日里躺的位置上，仿佛还能牵得住对方的里衣。
　　方才睡梦中她触到身旁空荡荡的床铺，心中咯噔一下，一大早被吓醒了。
　　洛歆起身将岚引唤进来才知道是琳琅阁那边出事了，心中也颇为担忧，尤其在沈明舒一晚未回的情况下，担忧更甚。
　　好在她记得今日是清月回门的日子，姐姐定然会回来，也好瞧瞧姐姐状态可还好。
　　沈明舒一下马车踏入门内，就见洛歆远远的走了过来，脚步有些匆忙。
　　沈明舒迎上前，同洛歆一同朝正厅而去，边走边说着话。
　　洛歆见她眼下有淡淡的黑眼圈，心里有些心疼，想来昨日定是没有休息好，她帮不上什么忙，只能静静的陪在姐姐身边，努力让姐姐不必担心家里的事。
　　沈明舒回到沈府，同沈父请过安，刚说了没一会儿话，容家的马车便到了。
　　挽起了妇人发髻盛装打扮的沈清月与容敏下得车来，容敏先下了马车，回身牵着沈清月的手下来，一同进门。
　　沈父等人早已等着，见沈清月面色红润，精神尚好，也放下心来，问着些家常的话，沈清嘉也在一旁凑热闹。
　　聊了没多久，沈父同沈清月说起父女间悄悄话，容敏便同沈明舒站在院中说着话，洛歆远远的瞧了她们几眼，收回实现看向沈清月。
　　“那个人还未找到吗？”容敏蹙眉问道，这还是这些年来身价首次出事，情况似乎不太好。
　　沈明舒摇了摇头，“扬州城说大不大，说小不小，若有心将人藏起来，自然难以寻到。”
　　容敏脸色有些难看，说道，“也不知背后的人是如何打算？琳琅阁出事的消息已经传开了，恐怕再过几天，府台大人那边也知晓了，到时候如何是好？”
　　沈明舒眸中一派平静，如湖面般没有一丝涟漪，轻声说道，“想来等府台大人知道，那人也差不多要冒出来了。”
　　说到这儿，她唇角微挑，现出个嘲讽的笑意，说道，“容敏你不必插手，我随机应变即可，毕竟我等了这些日子，总算等到了这个动作。”
　　容敏眸中浮现一抹微光，“你是说……？”她若有所思的点了点头，说道，“我知道了，既然你心里有数，我便让那些人撤回来了，只是清月听了这事坐立难安，还得想法子好好安慰她。”
　　听到提起清月，沈明舒神情和缓了些，说道，“你好好照顾她便是，莫要让她多想。”
　　沈清月与容敏待了一上午，用过午膳便起身离开。
　　将她们送走，沈明舒也准备起身回琳琅阁，洛歆送她上了马车，将手里的一个食盒递给秋弄，轻声道，“我炖了些汤，又放了些吃食，姐姐忙起来有时会忘了，你记得提醒她。”
　　秋弄双手接过，轻声应下，捧着食盒上了马车，洛歆目送马车离去，方才收回视线返身回房。
　　秋弄上了马车，见沈明舒目光落在食盒上，轻声将洛歆的吩咐说了说，沈明舒点点头，并未多说，心头却暖了起来。
　　她回到琳琅阁，由于这些日子未能找回被盗的黑珍珠，也没收到备用的，这些日子，知晓内情的管事的都有些急躁起来。
　　沈明舒抬步上楼，就听到两个耳熟的声音，是琳琅阁中的管事的，这些天一直忙着四处收购黑珍珠。
　　沈明舒脚步一顿，就听到其中一个说道，“这大大小小的珠商都跑遍了，也没能收到，眼见着府台大人要求的时间也近了，可如何是好？”
　　另一个叹了声，说道，“可不是嘛，说起来，这些年沈家的生意越做越大，但树敌也不少，大小姐手段太狠了些，现下竟没一个愿意帮手的。”
　　“可不是吗？毕竟大小姐是个女子，眼界浅了些，若是当初与卫家拉拉关系，也许此事还又得救。”
　　那两人边说边走的远了，沈立秋弄跟在沈明舒身后，将头埋得低低的，不敢去看沈明舒的神情。
　　沈明舒面上波澜不惊，甚至心中有种果然如此的念头，这次黑珍珠失窃案是楼掌柜失责，但不能妥善的解决，却也是她的无能，甚至还可能说是她识人不清，驭下不严才出了这种事。
　　既然有心，自然能揪出许多错处，沈明舒轻轻一笑，原来背后得人是这么个想法。
　　她抬步上楼，朝书房走去，那两人正等在她门前，见她过来，恭敬的行了一礼。
　　沈明舒点点头让他们进来，听着他们对各珠商的回报。
　　“这么说来，竟是没一家珠商有黑珍珠的存货了。”沈明舒语气淡淡的说道。
　　站在桌前的两人对视了一眼，犹豫片刻，其中一个开口道，“小人得知卫家确有黑珍珠，然而……”
　　他未说的话，几人心中都明了，这次生意，卫家没拿下，自然对沈家不满，早些时候，卫家老爷就瞧不上沈家的情况，后来卫家大少接手生意，才与沈家有了些往来，现下卫家大少不在城中，卫家老爷巴不得瞧着沈家遭殃，哪还可能愿意施以援手。
　　沈明舒神情冷凝，说道，“我知道了，你们这些日子也辛苦了，回去休息休息吧。”
　　那两人躬身告退，退出去后相视摇了摇头，得罪了府台大人，以后沈家怕是好不了了。
　　沈清嘉也听说了这事，去琳琅阁时瞧着那些管事的脸色不好，也有些忧心，不免多问了几句。
　　原本那些掌柜的想着沈清嘉不过是个公子哥，平日里也不怎么来铺子里，犹豫些是否要与他说。
　　但有几个消息灵通的想起这位同卫家小少爷似乎关系不错，便还是将如今的难题与他说了。
　　沈清嘉沉吟片刻，说道，“既然如此，我便去求求卫兄，各位掌柜的这些日子也辛苦了。”
　　瞧着沈清嘉面上沉稳，说话客气，听说这种情况也不畏缩，这几位掌柜的心里自然点了点头，高看他几分。
　　又听他称卫家小公子为卫兄，显然关系不错，说不定真能拿下，几位掌柜的面上也好看了些。
　　同沈清嘉客气几句，目送他离开，才各自散去忙其他的事。
　　这事不能再耽搁，沈清嘉既然答应下来，自然得主动去寻卫轩问问情况。
　　张修朗听说了，特意用自己的名号组了个局，把卫轩约了出来。
　　酒过三巡，沈清嘉与卫轩提起这事，卫轩面上现出些为难的神色，直言说道，“这事我听父亲说过，他的意思我也不好违背……”
　　沈清嘉听他如此说，央求道，“我知道这事卫兄有些为难，但此时小弟也只能厚着脸求卫兄帮忙了，若事成，自然少不了卫兄的好处。”
　　张修朗也在一旁帮声道，“这生意谈不下来，你家也卖不着好，说不定以后与沈家更是水火不容，还不如卖个好处，这事做好了，拿到好处在伯父面前卖个好，不也挺好的吗？”
　　卫轩面上有些意动，沈清嘉更是连声说好话，卫轩又拖了会儿，瞧见一旁张修朗似笑非笑的瞧着他，终归点了点头。
　　“我尽力而为吧。”
　　“那就多谢卫兄了，事成后定给大礼。”
　　沈清嘉面色一喜，干脆的敬了他三杯，喝的干干净净。
　　卫轩面上重新带上笑，爽快的喝起酒来，席上推杯换盏，一旁乐伎唱着小曲，一番热闹景象。


第54章 黑手
　　卫轩既然应下这事, 沈清嘉便催促着他赶快去打探情况，卫轩倒也干脆，第二天傍晚便说服了卫父, 出得府来。
　　他见沈清嘉着急的模样, 自得的笑了笑，沈清嘉连忙请他落座说话, 亲自给他倒了杯酒。
　　“情况如何？伯父可愿意帮忙？”
　　卫轩缓缓的点了点头, 笑道, “我可是废了九牛二虎之力才让我爹松了口。”
　　沈清嘉松了口气, 感激的拍了拍他的肩膀, 举杯敬酒，“多谢卫兄了！”
　　“只是……”卫轩面上现出些迟疑之色。
　　沈清嘉心中一紧，问道，“可是还有什么难处？”
　　卫轩沉吟片刻，说道，“看在我的面子上，我爹愿意帮把手，但却有些要求。”
　　他将他爹提出的要求与沈清嘉说了说, 沈清嘉面上有些迟疑, 显然拿不定主意。
　　卫轩看出他一时难以决断, 于是说道, “不如你回去与你大姐商量商量再决定。”
　　沈清嘉看他神情诚恳，松了口气，点头道, “多谢，我这就去问问看。”
　　他话刚说完，便起身脚下飞快得朝琳琅阁而去，好在茶楼与琳琅阁相距不远，等沈清嘉到的时候也只是呼吸急了些。
　　他一跑进门，便向守在柜前的刘掌柜的问道，“刘叔，我大姐可是在楼上？”
　　刘掌柜一愣，摇摇头说道，“大小姐半个时辰前便出去了，许是去处理事情了。”见沈清嘉面上急切，怕是有什么急事，连忙问道，“您急着找大小姐可是有什么要紧的事？”
　　沈清嘉面上扬起个笑，凑近刘掌柜的，小声说道，“卫家那边答应帮咱们了。”
　　刘掌柜也知道沈清嘉去求卫家小公子的事，闻言大喜，“太好了！”
　　沈清嘉同他走进里头，说道，“可是卫家提了些要求，我心里没底，想问问大姐。”
　　刘掌柜叫他神情坦然，心头一动，以往他们一直未把沈清嘉放在心上，现下才发现这小子也是个有本事的，这些天听了那些人的话，他难免也有了点想法。
　　刘掌柜笑呵呵的说道，“大小姐现下出去了，结束后大概便直接回府了，现下几个掌柜的都在上头，不如将这个好消息与他们说说，也可以先商量商量。”
　　“这样也好！”沈清嘉爽快的答应下来。
　　……
　　沈明舒乘马车回府时，天色已经暗了下来，一下马车，就见管家匆匆忙忙的迎上来，脸色有些难看，直到走到她跟前，方才低声说道，“大小姐，老爷刚刚昏过去了！”
　　沈明舒面色一变，顿时沉郁下来，飞快的朝主院走去，口中急声问道，“林大夫来了吗？怎么会突然昏过去？”
　　管家匆忙的跟在她身后，回道，“林大夫已经来了，少夫人在主院守着，午膳后，老爷说要休息会儿，午后一直未醒，少夫人担心，让下人进去看看，才发现老爷摔在床下，昏过去了。”
　　说话间，两人已经赶到了主院，洛歆正同林大夫站在屋外，蹙眉说着什么，见沈明舒过来，眼中憋着的水汽一下控制不住漫上来，红了眼眶。
　　“姐姐。”
　　洛歆喊了一声，林大夫转身看过去，朝沈明舒行了一礼。
　　沈明舒半扶着他起来，神情凝重的说道，“大夫请勿多礼，我父亲情况如何？”
　　林大夫无奈的说道，“沈老爷本就气血不畅，身体虚弱，如今伤上加伤，情况更是不好，我刚才给沈老爷施了针，等沈老爷醒后，再服药修养，但……还是请心里做好最坏的打算。”
　　方才洛歆已经听林大夫说过这些话，她有些担心抬头去看沈明舒的侧脸，抬手牵住沈明舒的手，十指相扣，靠得近了些，似乎这样就能传递给她力量。
　　沈明舒听到最后那句话时，心一下如同千斤的铁石般沉进了冰凉黝黑而不见底的水中，冰凉的水漫过她的头顶，让呼吸变得困难，眼前的一切似乎虚幻起来。
　　直到感觉到手被人紧紧的握住，传来一丝温度，让她从没顶的窒息感中清醒过来，手指微微颤抖，紧紧的回握住。
　　片刻之后，沈明舒方才艰难而又缓慢的点了点头，“我知道了，多谢林大夫，我进去看看父亲的情况。”
　　林大夫也理解她的情绪，行了一礼，被下人领着离开沈宅。
　　沈明舒同洛歆一同走入房中，站在沈父床边，垂眸看着他摔得青紫的半边脸，花白的头发散乱的落在额前岁月的褶皱处，眉头紧紧皱着，嘴唇抿起，似乎在忍受着什么痛苦。
　　沈明舒唇角也缓缓的抿了起来，眸中的神情一时间有些可怖，似乎在尽力隐忍着什么。
　　洛歆看得更加心疼，她会因此而伤心，姐姐肯定更加伤心，她另一只手也扶在沈明舒手臂处，支撑着她。
　　沈明舒静静的看了沈父片刻，而后抬头看向沈管家，轻声问道，“今日伺候老爷的可罚过了？”
　　沈管家垂着头，应道，“都关在柴房里头，等大小姐惩罚。”
　　沈明舒点了点头，淡淡的说道，“既然伺候人都做不好，也不必留了。”
　　管家应下，轻声问道，“可要通知二小姐？”
　　沈明舒缓缓舒了口气，说道，“把她叫回来吧，清嘉呢？”
　　管家正想说已派人去寻了，便听到门外传来沈清嘉的声音。
　　沈清嘉面上带着恐慌的神情，快步跑进门来，在床前停下，呆呆的看着床上静静躺着的沈父，嘴唇颤了颤，扭头看向沈明舒，声音干涩的喊道，“姐……”
　　两人四目相对，谁也没有说出话来，三人坐在桌前静静的守着，没多久，沈清月容敏夜来了，一同守着。
　　等到晚间，沈父缓缓的睁开眼睛，守着的人才将心放回了原处。


第55章 抉择
　　沈父醒过来时还有着迷茫, 眼神放空半晌，才回忆起先前摔倒的事，再看向沈明舒等人, 意识到把她们给吓着了, 勉强提了提唇角。
　　“年纪大了，一时没放心, 莫忧心。”
　　沈明舒轻轻拍了拍他的手, 示意他莫言再说了, “醒了就好, 待会喝过药再休息会儿。”
　　沈父点了点头, 时间已是深夜，见几个孩子面上都现出疲态，劝道，“喝药的事情下人伺候着就好，时候不早了，你们都回去休息吧。”
　　沈明舒却并不放心，沈清月沈清嘉也不同意，一直等到沈父喝完了药重新睡下方才散去。
　　沈清月带着容敏回了她院子里, 沈清嘉也已经打起了呵欠, 回去睡了。
　　沈明舒与洛歆回到自个院中时, 时候已晚, 匆匆洗漱后，沈明舒躺在床上，一时却有些睡不着。
　　她搂在洛歆腰间的手紧了紧, 洛歆正闭着眼睛靠在她怀里，昏昏沉沉即将坠入梦乡，感觉到这细微的动作，一下醒过来，抬头看向沈明舒。
　　沈明舒一下松开手，轻声道歉，“抱歉，继续睡吧。”
　　洛歆同她四目相对，见她眸中毫无睡意，也清醒了些，眨了眨眼睛，困倦的目光中凝着温和像软软甜甜的棉花糖，有些疑惑的看着沈明舒。
　　正在沈明舒想开口哄她睡时，洛歆突然抬起身子，在沈明舒眉间轻轻落下一吻，张开手臂拥住沈明舒，软软的说道，“姐姐别害怕，睡吧，我在这呢。”
　　沈明舒一愣，抬手触上被洛歆亲吻的地方，心中些微的彷徨仿佛被温柔的清风抚平，抿起的唇角放缓，在洛歆眉间也落下一吻，“谢谢。”
　　洛歆弯了弯眉眼，当初娘亲生病时，她也会害怕，所以现在姐姐害怕的时候，她一定会陪在她身边。
　　洛歆柔软的身体靠在沈明舒怀中，或许是这个拥抱太温暖，又或许是方才一个轻轻的吻太安心，沈明舒慢慢的沉入了梦乡，洛歆听着她平稳的呼吸，轻轻打了个呵欠，一起睡去。
　　因着沈父出事，沈清月留在沈宅多住了这时日，沈清嘉也是日日一早便赶去沈父房子伺候着。
　　张修朗也去主院探望了几回，看沈清嘉尽心伺候着，也没找着机会说话，直等了两天，才趁着沈清嘉回房换衣服的空隙把人拦住了。
　　张修朗拉着沈清嘉走到一旁的回廊处，问道，“姑父身体可好些了？”
　　沈清嘉在床边伺候了这两天，面色有些疲惫，强笑了笑，说道，“还是那样。”
　　张修朗听了，有些为难的犹豫片刻，拍了拍手里的扇子说道，“现下伯父出事，我知道你也颇为担心，但琳琅阁那事恐怕等不及，卫轩让我问问，嘉弟你可想好了吗？”
　　沈清嘉一愣，片刻后说道，“这事我还未同大姐商量，确实不好拖下去，我回房换件衣服便去问问，多谢表哥提醒了。”
　　张修朗看着他匆匆离开的背影，这才舒了口气。
　　沈明舒这些天也是忙着两头跑，加上心里的阴影，脸色也不怎么好看。
　　洛歆见她又抬手揉了揉额角，刚想开口劝她先小睡一会儿，就听到沈立敲了敲门，说琳琅阁的刘掌柜来了。
　　沈明舒眉头微蹙，说道，“让他进来吧。”
　　她看向洛歆，轻声说道，“歆儿，你不必出去，在屏风后坐会儿就好。”
　　洛歆点点头，起身走到屏风后，后头放着个软榻，旁边还有几本戏本。
　　她刚坐下，就听到有人进来了，然而来人一开口，却并不是刘掌柜，而是沈清嘉。
　　沈清嘉叩门进来，沈明舒愣了一下，问道，“怎么了？可是父亲那边有事。”
　　沈清嘉摇了摇头，“父亲那边没事，我有件事想同大姐说，和黑珍珠有关。”
　　他话音刚落，书房门又被扣响了，来的人是刘掌柜。
　　刘掌柜瞧见沈清嘉，眼前一亮，朝她们俩行礼道，“大小姐，少爷。”
　　沈明舒点了点，看向沈清嘉，问道，“现在说？”
　　沈清嘉瞥了刘掌柜一眼，点头说道，“前两天我求卫家小少爷卫轩同卫伯父求情，他答应借黑珍珠，但……有一些条件。”
　　沈清嘉将那条件与沈明舒说了说，抬头觑着她的神情。
　　这些条件可谓十分不留情，若是答应了，以后琳琅阁在珍珠首饰这片的利润一下就少一半，而且要求同琳琅阁的生意往来由沈清嘉负责。
　　见沈明舒眉头微蹙，一旁的刘掌柜开口说道，“其实我来此也是为了这件事。”
　　见沈明舒看过来，刘掌柜继续说道，“先前少爷来琳琅阁找您时您恰好不在，便与我们这些掌柜的说了说，我们讨论了一下，虽然条件苛刻，但琳琅阁在这片的利润并不是大头，还在能接受的范围内，如今黑珍珠才是最要紧的事，恐怕也只能答应下来。”
　　话虽是这么说，但刘掌柜心里还是有些发怵，以往自然没有这种绕过沈明舒下头的掌柜们商量的道理，但这些日子沈明舒一直没找到个解决办法，确实只有眼前这一条路可走了。
　　虽然沈明舒手段不错，但这些年树敌也不少，这次就是一个教训，而且如今沈老爷病重，沈少爷年纪也大了，指不定以后的当家人是谁，刘掌柜胆子又大了起来。
　　书房中的气氛一下凝滞起来，洛歆坐在屏风后，也感觉到有些不对劲。
　　过了一会儿，就在刘掌柜快等不及时，沈明舒终于开口了，“我知道了，这事就这么办吧，清嘉你负责，家里的事由我照看着。”
　　刘掌柜心中一喜，没想到沈明舒居然这么爽快，干脆留在家里照看沈老爷，若是能趁着这机会扶持沈清嘉，以后他的处境肯定会更好。
　　等到刘掌柜与沈清嘉离开，沈明舒方才长长的舒了口气，有些疲惫的抬手覆在眼前。
　　片刻后，她听见轻盈的脚步声慢慢走近，一双手轻轻按揉起她的太阳穴。
　　沈明舒放下手，并未睁眼，只是喊了声，“歆儿。”
　　“嗯。”洛歆轻声应下，手下轻柔的按捏着，她不太懂刚才她们说的那些是什么意思，但却能看出姐姐很累，让她有些心疼，“姐姐你该睡会儿了。”
　　沈明舒唇角微微翘了翘，淡淡的笑意稍纵即逝，抬手按住她的手，抬眸看过去，“嗯，你按一按就让我觉得很舒服了。”
　　她拉着洛歆的手，牵着她坐在自己腿上，松松的将人揽在自己怀里，头靠在洛歆肩上，开口问道，“你知道刚才我们说的是什么吗？”
　　洛歆摇了摇头，侧过头想去看沈明舒。
　　沈明舒轻声笑了笑，说道，“卫家愿意借我们黑珍珠，只是提了些条件有点麻烦。”
　　“姐姐答应了？”洛歆眨了眨眼睛问道。
　　“嗯，”沈明舒点了点头，问道，“可能我选错了，然后我们就不能住在这，也没有钱，得去开客栈挣钱了。”
　　“我相信姐姐，”洛歆毫不犹豫的说道，想了想又加了一句，“我也会帮忙挣钱养姐姐的，我学会做好多种点心了。”
　　听沈明舒沉默着一直没说话，洛歆一下有些心慌，扭头去看沈明舒，黑白分明的眼睛紧张的盯着沈明舒，咬着嘴唇问道，“姐姐会一直和我在一起吧？”
　　沈明舒揉了揉她的发顶，将人搂在怀里，轻声而又坚定的说道，“当然，歆儿可是我的夫人呢。”
　　洛歆这才放下心来，乖乖靠在她怀里，将人又说了会儿话，便一起朝主院而去。
　　沈父正在喝药，见她们进来，将喝干净的茶碗递还给沈清月。
　　沈清月送药碗出去，洛歆同她一起，顺便问问沈父上午的情况。
　　趁着她们都出去了，沈明舒将黑珍珠已经解决的事与沈父说了说。
　　沈父点了点头，抬手喊一旁伺候的管家从他房中取了个盒子出来，从中取出一张房契交给沈明舒。
　　“这是璇东楼的房契，之前一直同其他的放在一起，现在就交给你吧。”
　　沈明舒双手接过，小心的收进袖中。
　　沈父温和的看着她的动作，开口问道，“你现在还是同先前一样的想法？”
　　沈明舒点了点头，轻轻笑了笑，“嗯，等到这些事结束了，清嘉就能轻松很多，而我能像父亲母亲一样同歆儿一起经营璇东楼，也很高兴。”
　　沈父也笑了，说道，“以后的事可不一定，清嘉的脾气，指不定做出什么事来。”
　　“我会尽力护着他和清月的。”沈明舒看着沈父，肯定的说道。
　　沈父看着她的眉眼，温和的笑了笑，这三个儿女，其实都像着她啊，这样他也放心了。


第56章 沈父
　　沈明舒既说了将阁中的事都交与沈清嘉处理, 便不再往琳琅阁去，只日日待在家中照看着父亲。
　　这些日子，沈父的精神越发不好, 镇日里昏昏沉沉的睡着, 醒了用过药，不多时又重新睡过去。
　　沈明舒等人都十分忧心, 便是沈清嘉忙过阁中的事, 也总会匆匆忙忙的赶回来在沈父床边守着。
　　卫家那边既然答应下来了, 也不拖延, 将黑珍珠送过来之后便由沈清嘉亲自走了一趟送至工匠那儿, 等做好又亲自朝府台大人府上走了一趟，将这事办的妥妥贴贴，仿佛那盗珠的事从未发生过一般。
　　沈明舒在家中待着，外头的消息偶尔也会听几句，什么冯鑫还是未找到，楼掌柜同少爷告罪，表少爷开口饶了她；又说卫家那边的小少爷最近颇有些意气风发，压了他大哥一头, 说不定以后便是他当家了。
　　外头风言风语从未断过, 沈明舒略一听便是了, 并未放在心上, 在府中偶尔碰见沈清嘉张修朗也只是点一点头便擦肩而过。
　　起初还有阁中的下人试探着拿些琐事来问她的意见，多试几次看她毫无插手的意思也便罢了。
　　沈明舒将外头的风声都拦在门外，充耳不闻, 只寻着各种方子给林大夫让沈父试试，可即便是再如何尽心，沈父的身体也无可避免的衰退下去。
　　林大夫问诊离开时，叹息着提醒沈明舒可以为沈父打点好身后事了，沈明舒只是沉默的点了点头，让人送他离开。
　　洛歆陪着她把这事吩咐下去，又寻人通知沈清嘉。
　　沈父许是冥冥之中已有了预料，偶尔醒来，也只是慈和的安慰着这几个孩子放宽心，不多时又重新睡去，闭上双眼安静的躺着，呼吸轻轻的，却让所有人都在意。
　　沈父离开的那天，是个不错的日子，天气晴朗，带着春的气息，他难得精神头好了些，让管家把窗子打开透透风，同沈明舒等人缓慢的说着他以后的安排，对于死亡却似乎并没有什么畏惧牵挂，甚至还有点淡淡的期盼。
　　意识变的混沌时，沈父依稀想到，等到过奈何桥时，不知道是不是能瞧见他的小姑娘，这些年他学了不少新的点心花样，可以一样一样的做给她尝尝。
　　不知是从谁那泄出了第一声哭泣，在安静的室内清晰的可怕，又混入从窗边溜进的春风中，轻柔的卷了出去，拂过新生的柳芽，而后消失不见。
　　沈父的后事办的十分简单，但上门吊唁的人却不少，大多是沈家生意往来的关系。
　　沈明舒面色冷淡的应付着这些人，听着他们吊唁几句，又安慰她几句，点头应下，将人送出去，再听着下一个如此往复，只觉得身体中也漫起了寒意，僵硬的手指都不能抬起，哪还顾得上背后的窃窃私语。
　　洛歆狠狠等了一眼不远处生怕主人没听见的胡说八道的人一眼，上前一步，握住沈明舒的手，担忧的看着她眼下的青黑，这些天姐姐夜间一直睡不着，白天又忙着各种事，她看着都担心姐姐会突然倒下来。
　　今日便是最后一日，守灵一夜，第二日清早便要下葬，这些天沈清月也默默哭红了一双眼睛，早已撑不住，只有沈明舒与沈清嘉守着。
　　洛歆本想陪姐姐守着，但见沈明舒温和却沉默的摇了摇头，只能将不安压在心底，同管家将其他事情安排好。
　　虽然未在厅内守灵，但洛歆依旧是一夜未睡，睁眼呆呆的躺在一个人显得有些大的床上，不时揉一揉发红的眼睛，拭去溢出来的眼泪，瞅着窗边慢慢的亮起来，便起床洗漱，在厅外等着沈明舒出来。
　　之后，沈明舒捧着沈父的牌位走在前头，身后跟着一行人，将沈父送进了早已准备好的安息之所，就在沈母旁边。
　　沈明舒目光盯着那最后一点木纹被土掩盖，眸中微微颤了颤，依旧沉默的回到了沈家，从始至终未落下一滴泪来。
　　容敏带着沈清月离开，沈清嘉也回自己院里休息，洛歆见沈明舒有些茫然的站着，红着眼眶牵着沈明舒的手将她带回房中。
　　像之前沈明舒为她做的那样，洛歆帮她换了衣裳，将巾帕打湿，给沈明舒擦了擦脸和手，让她躺在床上，然后自己也躺了上去，伸手搂住她。
　　“姐姐，睡一觉吧。”洛歆轻声说道，水润的眸中带着些惊惶。
　　沈明舒眸子动了动，抬手拭去洛歆眨动的眼睫间滚出的泪珠，总算开口说道，“我不困，你睡会儿吧，这些天也累坏了。”
　　洛歆再也忍不住眼泪，将头埋进沈明舒的颈间，呜咽着说道，“姐姐，我害怕。”
　　沈明舒心头漫起心疼的酸痛，抬手搂住洛歆，抚了抚她的脊背，柔声道，“不怕，我在呢。”
　　“姐姐你不说话，也不哭，不睡觉，明明这么伤心了，还有人说你坏话，”说着说着，洛歆哽了一下，显然是哭狠了，停顿了一瞬，继续说道，“我怕姐姐你也生病了。”
　　听着洛歆的哭声，沈明舒心中堆积的情绪仿佛被解冻般融化开来，她搂着洛歆，将头埋在她发间，有些沙哑的声音轻轻响起，安抚着洛歆，掩饰着悄然融进发丝间的湿意。
　　渐渐的，久违的困意也涌了上来，无声无息的将沈明舒与洛歆卷入睡梦中。
　　岚引秋弄站在门外，听着房中的声音消失不见，归为一片沉寂，轻轻松了口气。
　　压着的情绪一下发泄出来，沈明舒睡的沉了些，醒来时天色已晚，洛歆还靠在她怀里沉沉的睡着。
　　沈明舒指尖触了触洛歆红肿的眼眶，眸色深沉，片刻后，俯身靠过去，在上头轻轻落下一吻，就着不甚明亮的光线，静静的注视着怀中人的模样。


第57章 风雨
　　洛歆靠在沈明舒怀里, 也不知什么时候哭累了就睡了过去，翌日醒时，还觉得眼睛有点肿。
　　她睁开眼睛, 却并不将此放在心上, 微微抬起头去看沈明舒。
　　靠在沈明舒怀里的姿势让她只能就着暗淡的光线看到沈明舒下颚流畅的曲线，不由得心里有些不满足。
　　她手向下移, 顺着沈明舒的手臂摸到她手掌, 正虚虚的揽着她。
　　洛歆牵起她的手攥在手里, 腰肢一扭, 眼睛紧紧的瞅着沈明舒的动静, 朝床里侧躲了躲。
　　见沈明舒并未被影响，洛歆松了口气，向上挪了挪，侧躺在枕头上，平视着沈明舒的脸庞。
　　沈明舒一向起的比她早，这样躺在床上静静观察着沈明舒的机会实在少。
　　但洛歆又不免有些心疼，沈明舒眼下淡淡的青黑色让她微微蹙起眉。
　　昨日发间湿润的触觉仿佛一场梦，让她分不清姐姐是不是真的落了泪, 但好在姐姐愿意开口说话, 总算不会彻夜难眠。
　　洛歆伸出指尖, 虚虚的点在沈明舒眼下的青黑之上, 过了一会儿，指尖描摹起沈明舒的眉眼。
　　来到扬州后，她或多或少也听了不少说法, 说姐姐的相貌不如清月或是清嘉，倒不像一家人。
　　可她却不这么觉得，姐姐与清月清嘉还是像的，这种像不是乍一眼便能看出来的相貌气质上的相视，而是眉眼轮廓间的熟悉。
　　往日里姐姐眼睛睁开时，总有一种冷肃的气质，黑色透亮的眼睛里往往淡淡的，让不骗人畏惧而不敢直视，但洛歆却觉得姐姐的目光中还藏着点点的温柔，让她心中欢喜却又有些羞涩。
　　姐姐其实是再柔软不过了。
　　看着看着，洛歆又有些想靠回沈明舒怀里再睡一会儿，她又瞅了瞅沈明舒，看她似乎依然睡的很熟，放下心来，凑过去闭上眼轻轻的啾了一下。
　　然而不知道是有些紧张还是不太熟练，原本想亲在眉心却不小心落在了一处柔软所在。
　　洛歆一愣，飞快撤开，结束了这个轻如鸿羽吻，紧张的瞅着沈明舒，见沈明舒没有反应才松了口气，还好没有把姐姐吵醒。
　　她重新躺回沈明舒怀里，寻了个舒服的姿势，闭上眼睛重新睡去。
　　再醒来时，沈明舒已经醒了，靠坐在床头翻看着一本戏本，感觉到洛歆动了动，放下书看过来。
　　洛歆还有些迷迷糊糊的，抬头搜寻沈明舒，四目相对朝露出一个浅浅的笑来，“姐姐。”
　　沈明舒眸色微暖，用手背触了触她的脸颊，目光落在她发红的眼眶处，洛歆肤色白皙，眼睛处的微红看起来有些刺眼，方才洛歆的声音带了些鼻音，不免让她有些担心，好在手背传来的温度并没有太热。
　　洛歆从被子里伸出手，握住沈明舒的手背轻轻蹭了蹭，温热的手掌温暖着手中微凉的触感。
　　沈明舒任她握着，开口问道，“饿了吗？”
　　洛歆转眼看了看外头，先前她醒的时候已经是黄昏时分，现在外头天色都暗了，显然已是深夜，厨房里的厨娘肯定歇下了，再叫也不好。
　　洛歆眨了眨眼睛，心想姐姐还等了她这么久，肯定饿坏了，连忙说道，“有点饿，我给姐姐做点吃的吧。”
　　沈明舒闻言笑了笑，点点头，“好，我们一起去小厨房看看有什么食材。”
　　两人起床更衣洗漱，换上了轻便些的素色衣裳来到小厨房，岚引秋弄许是还在处理前头的事，留着两个小丫鬟在外头守着，沈明舒也无意让她们跟着。
　　小厨房里只留了个看守的人，见沈明舒她们过来，连忙要去喊厨娘。
　　沈明舒开口叫住了他，说道，“不必喊厨娘了，我们自己做便好。”
　　好在小厨房里每日都换着新鲜的食材，沈明舒略看了一眼，询问的看向洛歆，“可喜欢吃小馄饨？”
　　洛歆一愣，眸中微亮，点点头雀跃的说道，“好，我给姐姐打下手。”
　　沈明舒点点头，见洛歆拿了束带过来，朝洛歆伸出手让她将衣袖绑起，又给洛歆绑上。
　　而后走到案前，挑了块精瘦的猪肉，侧头看向洛歆，“我们在馄饨里放些虾和香菇怎么样？”
　　洛歆想了想，笑道，“一定会很好吃，我可以处理虾和香菇！”
　　沈明舒点点头，两人便分开行动，沈明舒取了两把刀，干净利落的将猪肉剁碎。
　　洛歆则取了鲜虾和香菇，坐在小凳子上，认真的给剥壳去虾线，而后放在一旁的小几上的小碟子里，而后用小刀将鲜虾和香菇都切成小小的块状。
　　一声声切肉声有节奏的响起，原本切成一小块一小块的瘦肉变得更小，不多时便将瘦肉处理完毕，再看向一旁，洛歆也切好了，正眼睛亮晶晶的看着她那边。
　　两人对视片刻，洛歆捧着两个小碟轻快的奔过来，递给沈明舒。
　　沈明舒双手接过，轻声说道，“做的真棒！”
　　洛歆抿唇笑了笑，在一旁看着沈明舒将处理好的瘦肉、虾肉、香菇末混在一起，而后加入适量酱油、盐和少量葱花，搅拌均匀。
　　洛歆的视线从渐渐均匀的馅料移上沈明舒侧脸，沈明舒目光落在手中的馅料上，神情认真，唇角微微抿着，同往日一样的状态让洛歆放下心来，乖乖的在一旁等着。
　　处理好馅料，沈明舒将馅料放在一旁桌上，同洛歆坐在一条长板凳上一起包馄饨。
　　同包三鲜包子比起来，包馄饨确实简单不少，但洛歆做起来的神情却是一样的认真。
　　沈明舒侧过脸看了看，洛歆正把包好的馄饨整整齐齐的摆在板子上，她配合着洛歆的速度，她放一个洛歆跟着端端正正的摆一个，不知怎么还起了些兴味。
　　等到包的差不多，沈明舒手肘碰了碰洛歆，她手指都沾着粉末，不方便触碰洛歆，只能如此。
　　洛歆有些疑惑的看过来，沈明舒指了指身下的板凳，柔声说道，“坐稳些，我去烧水准备下馄饨。”
　　洛歆明白过来，朝中间挪了挪，沈明舒将水备下，坐会板凳上，继续包着，洛歆并未挪回去，但两人都不觉有什么。
　　水烧开后，将馄饨放下，洒下一些姜末，不多时，新鲜出炉的馄饨被盛进碗里，沈明舒端给洛歆，“尝尝好吃不？”
　　洛歆双手捧着放在桌上，舀起一个，轻轻吹了吹，咬开薄如纸的馄饨皮，露出里头鲜美的馅料，猪肉的甜美中虾肉的鲜味如同点睛之笔，更和着香菇的香醇，她方尝到这味道，便眼睛一亮，用力点了点头，“好吃！”
　　沈明舒见她吃的满足的样子，唇角翘了翘，凑过去咬下洛歆舀过来吹凉的馄饨，确实还不错。


第58章 家产
　　沈明舒与洛歆在小厨房吃过小馄饨, 虽然时候已晚，但却并没有什么睡意，便想着四处走走。
　　方走到院子门口, 便见岚引与秋弄匆匆赶回来, 瞧见她们连忙行礼，口中喊着, “大小姐, 少夫人。”
　　沈明舒微微颔首, 注意到秋弄与岚引神情间带着些焦灼, 眸色微沉, 开口问道，“可是有什么事？”
　　秋弄与岚引对视一眼，曲膝道，“方才我们在前头帮着处理事情，瞧见一辆马车进来了，少爷与表少爷亲自去接的，看那马车上下来的人，似乎是宗祠里的一位大人。”
　　秋弄与岚引在沈家也待了不短时间, 对沈家近来发生的事情都有些敏锐的感知, 就比如有什么事需要这宗祠里的老者匆匆而来, 显而易见可以猜出与这沈家的家产有关, 可是老爷方才入土为安，竟有人如此等不及了。
　　沈明舒心中却并不惊诧，反倒有些果然如此的想法, 她神情淡然的点了点头，“我知道了，莫要忧心。”
　　虽然沈明舒如此说，但岚引秋弄心中还是带着隐隐的忧心，跟在洛歆与沈明舒身后。
　　洛歆的手被沈明舒牵着，十指相扣，碎屑游动轻轻的晃着，她侧过头瞅了瞅沈明舒的脸色，见她的情绪似乎并不低落，反倒像是重新提起了力气。
　　消过食后，两人方才回房中歇下，沈明舒想着既然对方急的昨日便将人请了来，恐怕也不会拖着，果然在翌日清早便有下人过来寻她们。
　　彼时沈明舒正在给洛歆梳着长长的发辫，听到外头下人的传话，只是淡淡的应了声，而后指节修长的手熟练的将编好的发辫挽起，取出一根发钗，斜斜的插进发丝间固定。
　　“好了。”沈明舒在洛歆肩上轻轻拍了拍，透过镜子与洛歆对视，露出个清浅的笑意。
　　洛歆也弯了弯眉眼，门外的下人又催促了几声，连洛歆也察觉到了些不对，微微蹙眉，“姐姐你现在就要去前厅吗？”
　　沈明舒安抚的握住她伸过来的手，轻轻捏了捏，“放心吧，我去去就回。”
　　洛歆目送着她同秋弄离开，心中带着隐隐的担忧。
　　沈明舒来到前厅，早已经坐了不少人，上座便是秋弄她们昨日说的那个宗祠那边来的老者，说起来沈明舒还得喊声大叔父。
　　这些年，沈家与宗祠间的关系并不亲密，不过是面上过得去，每年给宗祠那边一些资助，宗祠那边也不多对这边多话，这回看来却是要插手了。
　　下头沈清嘉与张修朗坐着，而对面则是琳琅阁的刘掌柜。
　　见沈明舒进来，并无人起身，只是坐在位置上神情各异的看着她，张修朗面上带着志得意满的笑，另一边的刘掌柜唇角也微微扬起，显然心情不错，沈清嘉则一直垂着视线，一直看着自个儿脚下，仿佛要钻出个洞开。
　　沈明舒将一切收入眼底，面上波澜不惊，朝上座的老者行礼道，“大叔父。”
　　那老者抬起浑浊的眼睛看过来，微微颔首，“既来了，便坐吧。”
　　他指了指一旁沈清嘉身边的座位，沈明舒方坐下，那老者便说道，“这回老夫来，是为了一些事，原本这事不应我插手，但既然有人求了过来，老夫不得不来做个见证。”
　　沈明舒开口问道，“不知是什么事？”
　　高坐上座的老者瞥了她一眼，缓缓开口念出两个字，“分家。”
　　这两字一出口，厅中一下安静下来，无人开口，其他人都等着沈明舒的反应。
　　沉默片刻，沈明舒却是轻轻笑了声，淡淡的语气中带着嘲讽，说道，“昨日父亲方入土为安，今日你们便要分家，未免太过分了些。”
　　张修朗摇了摇手里的扇子，轻飘飘的说道，“明舒这么说就错了，像这种事，自然是越早分清楚越好。”
　　沈明舒却并不理他，只是直直的盯着沈清嘉，问道，“你也是这么想的？”
　　她的语气平缓，但落在沈清嘉耳中，却让他颤了颤，目光飘忽的看向沈明舒，点了点头。
　　沈明舒却仿佛泄了气一般，方才握起的手指缓缓松开，靠回椅子上，目光失望的看向沈清嘉，而沈清嘉则咬着牙移开目光不再看她。
　　坐在上座的老者看着这情形，开口道，“既然都没意见，不如来说说这家产如何分？”
　　张修朗从袖中取出一张折起的宣纸，交给那老者，说道，“这是我们的想法。”
　　那老者展开宣纸瞧了瞧，片刻后点了点头，将宣纸交给一旁的小厮，呈给沈明舒看。
　　沈明舒面色有些苍白，似乎未想到沈清嘉居然能如此狠心的对她，她接过那宣纸上下扫了扫，片刻后冷冷的嗤笑一声，将那宣纸放下，摇了摇头，“你们未免欺人太甚了。”
　　那宣纸之上，将沈家明面上的资产都列了出来，包括琳琅阁在内位于城中的这片都归于沈清嘉，而沈明舒分得的只有老城墙那边，包括璇东楼在内的几个小铺子。
　　张修朗早已猜到沈明舒会提出异议，闻言只是笑了笑，说道，“明舒你是觉得哪儿不妥？尽管说出来听听。”
　　沈明舒挑眉冷冷的看了他一眼，说道，“我接管琳琅阁这么多年，凭什么归于沈清嘉。”
　　她此时面色冷硬，张修朗却并不害怕，反而还有心思想着，现在沈明舒都被逼的直呼沈清嘉的名字了，果然是被气惨了，毕竟到了现在这个时候，谁还顾得上什么姐弟亲情。
　　他笑着摇了摇头，说道，“其实一开始我也是这么想的，但我与刘掌柜聊了聊，没想到这些年你经营的实在不怎么样。”
　　张修朗神情有些可惜的说道，“我也知道早些年明舒为此颇为辛劳，但你做生意的法子着实不行，上回那黑珍珠的事不还是嘉弟去求了卫轩方才搞定，足以见得明舒你已经不适合管着琳琅阁了。”
　　坐在对面的刘掌柜颇为认可的点了点头，感慨的说道，“大小姐，我也跟了你许多年了，你确实得好好想想了，我们这些老伙计也就想着琳琅阁能蒸蒸日上，实在不想它就这么毁在我们手里。”
　　沈明舒听着这些话，似是寒了心，面色更沉，但其他人却丝毫都不放在心上，见沈明舒不愿开口，还给她留了些时间。
　　不多时，那老者开口道，“明舒，你还有什么想说的，老夫看，这分法倒也不错，若无意见，便就这么定了。”
　　沈明舒死死的盯着刘掌柜，直到他承受不住的移开，片刻后，她径自站起身来，冷冷的说道，“既然你们都已经商量好了，又何必再来这一回，那些东西你们要便给你们，我不稀罕。”
　　她最后瞥了沈清嘉一眼，而后毫不留恋的走出了前厅，不再回头。
　　张修朗未想到如此轻松，但又一想，他早就打点好了，便是沈明舒不愿意也得逼着她点头，如今沈明舒看清形势，不多纠缠倒也不错。
　　张修朗扫了眼沈清嘉，看他有些怔怔的盯着门外，可有可无的笑了声。
　　他看向坐在上头的老者，使了个眼色，那老者点点头，说道，“既如此，这事便就这么定了，若还有其他事，再找老夫便是。”
　　刘掌柜见沈明舒离开也松了口气，跟在沈清嘉张修朗后头将老者送出门，对沈清嘉行了一礼，笑呵呵的说道，“恭喜少爷了。”
　　沈清嘉笑了笑，抚他起来，说道，“多谢刘掌柜，这些日子也辛苦了。”
　　刘掌柜想着以后的好日子，面上更加高兴，这沈清嘉瞧起来可是比沈明舒好糊弄多了，以后他的油水肯定也能多起来。
　　沈清嘉与刘掌柜又多说了几句，答应过几天便去铺子里看一看，刘掌柜这才告辞离开。
　　张修朗见沈清嘉神情有些恍惚，用扇子戳了戳他，问道，“怎么无精打采的，这时候就应该高兴才是。”
　　沈清嘉犹豫片刻，开口道，“我想着刚才大姐看我那样子，实在是有些可怕。”
　　张修朗安抚的拍了拍他的肩膀，说道，“怕什么，沈家大部分都把握在你手里，她还能怎么奈何你。”
　　沈清嘉被他安抚，现出轻松的神色，说道，“多谢表哥了。”
　　“G！”张修朗故作生气的说道，“与我客气什么，这事成了，想必祖母肯定也高兴，我得早些写信与她说。”
　　见沈清嘉笑着听他说话，张修朗又笑了笑，说道，“说起来，这些日子这么忙，卫轩约了几次咱们都没去，是不是哪一天抽空去瞧瞧。”
　　沈清嘉连忙应下，“表哥提醒的事，这次正应该我请了，我一定安排好。”
　　张修朗满意的笑笑，同他并肩走回院子。


第59章 分家
　　“什么？”
　　清脆的一声响, 握在手中的茶杯滑落，摔在了地上，沈清月惊诧的看向站在她跟前的丫鬟。
　　这丫鬟是原来在沈家时她院里的, 留在沈宅传递些消息, 丫鬟垂着头，心中亦是忐忑, 轻声说道, “奴家出来时, 瞧见大小姐那头已经出去了好几辆马车, 确实像是要搬走。”
　　沈清月心中又急又怒, 站起身来，“清嘉怎么能做出这种事来？大姐去哪了你可知晓？”
　　那丫鬟连忙说道，“听说是搬去老客栈那边了。”
　　沈清月一听，便吩咐下人备好马车，她要出去一趟。
　　桂钰见她心急，忙给她顺了顺气，“夫人莫急，大小姐心思聪慧, 不会有事的。”
　　自从沈父离开后, 沈清月亦是十分悲痛, 夜间睡眠不好, 白日里精神头自然也不行，急怒攻心，眼前便有些发昏。
　　沈清月缓了一缓, 接过丫鬟重新倒的茶抿了口，听下人回禀马车备好了，急忙起身走出去，上了马车，朝璇东楼而去。
　　不多时便抵达了璇东楼前，此时，前头正停着几辆马车，沈家的下人们正朝里搬着行李。
　　沈清月从窗口瞧见沈立，将人叫了过来。
　　沈立走上前来，面上神情凝重，拱手行礼，“二小姐。”
　　沈清月按捺住心中的不安，问道，“大姐和洛歆呢？”
　　“大小姐与少夫人在楼上。”沈立垂首应答。
　　沈清月点点头，放他继续干活去了，自己下了马车走进璇东楼，绕开进进出出的仆人，沈清月上了楼梯，朝楼上走去。
　　璇东楼内里的样子仍是数年前的模样，沈清月上得楼去，便瞧见秋弄带着几个小丫鬟端着木盆抹布迎面走来。
　　秋弄猜出沈清月大抵是刚得到消息，才匆匆赶过来，行礼后说道，“大小姐在最里头那间。”
　　沈清月走过去，在门外不远便听到了沈明舒与洛歆说话的声音，走到门口，就见两人各自布置着房间。
　　沈清月上前叩了叩门，轻声喊道，“姐。”
　　房中两人回过头来，面上倒也不见难过，她略微放下心来。
　　“进来坐吧。”沈明舒将手中的匣子放下，领着沈清月在桌边坐下。
　　洛歆从岚引手中接过刚提上来的茶壶，给两人倒好了茶。
　　沈清月坐在桌边，打量了一下这房间，布置与大小都比不上沈家的宅子，她抿了抿唇，说道，“大姐，这是怎么回事？你们真的分家了？”
　　沈明舒点了点头，宽慰道，“这也没什么，哪值得你匆匆忙忙的赶过来。”
　　“这么大的事，我一点儿都不知道，清嘉居然能做出这种事，大姐你怎么也就这么答应了？”
　　沈清月头脑中有些混乱，以往从未想过会发生这种事，又内疚自己成亲以来不免对家中的事不够上心。
　　沈明舒笑了笑，说道，“清嘉年纪也大了，想分家也无可厚非，莫要怪他，不用管琳琅阁的事情也让我轻松了不少，以后璇东楼重新开起来了你可得来捧捧场。”
　　沈清月听她这么说，想她也是对清嘉失望了不愿再提，便顺着说道璇东楼的话题，“璇东楼也没什么好的点心师傅，就姐姐一个人，人手够吗？”
　　沈明舒抚上洛歆的手，“还有歆儿呢，她的手艺也很不错了。”
　　洛歆眉眼带笑，说道，“清月到时候记得来尝尝我的手艺呀！”
　　沈清月点头应下，她们这里里外外都还在整理，沈清月也不再多留，上了马车朝沈宅而去。
　　沈明舒与洛歆目送沈清月离开后，方才返回楼上，房中大部分的东西都已经布置好了，只有一些小玩意还未放好。
　　洛歆将走到窗前，将半开的窗子全部推开，这个房间虽然不及沈宅那边，但一推开窗，却能瞧见不远处的河上风景，视野开阔。
　　沈明舒将方才那匣子放在床头百宝架上，坐在床边看着洛歆的背影。
　　洛歆察觉到她的视线，回过头来，笑道，“姐姐，快来看，外头的云真漂亮。”
　　沈明舒走过去，天边已漫起了红霞，毫无阻拦的视野内，红霞衬着波光，远远的几艘小船返航，如同一幅画一般。
　　沈明舒侧过脸看着洛歆，看着她唇边微微翘起的弧度，和那浅浅的梨涡，今日匆忙搬过来，洛歆没有一点不高兴，无疑也让她心里放松了些。
　　两人静静的站了会儿，等到凉风渐渐起了，方才把窗子阖上，岚引等人已将晚膳备好。
　　两人在桌边用过晚膳，今日来来回回，也未来得及做午睡，洗漱过后便早早的上了床。
　　洛歆捂着被子靠坐在床里侧，等到沈明舒一过来，便掀开一点被子让她进来。
　　被子里暖暖的，沈明舒挨着洛歆坐着，轻轻的笑了笑，说道，“睡不着？”
　　洛歆点点头，“我们看会儿戏本再睡好不好？”
　　见沈明舒点头，她一抬手便从床头的架子上那一叠戏本里找出一本来，递到沈明舒手里。
　　“上回看到哪里了？”沈明舒翻开那册子，口中问道。
　　洛歆挽着她的手臂探过去看，“看到道姑打败狼妖了？”
　　“嗯，”沈明舒正好翻到了那一面，两人靠在一起看着戏本里的故事。
　　道姑收了狼妖，但本就未痊愈的伤又加重了，白兔精亦是受了重伤，这时道姑的师妹来寻她，将道姑救起带走了，白兔精只能躲起来先疗伤。
　　等到白兔精疗好伤，便动身去寻道姑，途中历经各种风雨，才得到一些道姑的踪迹。
　　沈明舒将戏本阖上，“好了，今天就看到这吧，该睡了。”
　　洛歆面上有些担忧，但还是乖乖的点了点头，缩进被子里。
　　沈明舒将戏本放回去，将人搂进怀里，轻轻拍了拍后背，“睡吧，都会好的。”
　　“嗯，”洛歆靠在她怀里闭着眼睛，唇角翘了翘说道，“明天小白兔一定能找到道姑了。”
　　沈明舒嗯了声，也闭上了眼睛，在洛歆身边，似乎很简单的事也可以高兴起来，她唇角也微微扬起。


第60章 新家
　　天刚蒙蒙亮, 靠着沈明舒睡着的洛歆眼睫微微颤动，缓缓睁开。
　　透过薄薄的床纱，能瞧见窗户那边还只有淡淡的光亮, 将她唤醒的并不是亮光, 而是从窗外传来的人声，一大早似乎就热闹起来。
　　洛歆眯着眼睛, 抬起手揉了揉, 心中有些好奇, 她瞧了瞧身旁, 沈明舒还睡着, 半边脸靠进枕头阴影里，露出来的侧脸光滑细腻。
　　洛歆侧耳听着下头的声响，脑海中浮现出热闹的景象，等了半晌，她轻手轻脚的挪出来，从床尾处绕过沈明舒下得床来。
　　吱哑的声音从木床上响起，揪住了洛歆的心，她连忙停住动作, 紧张的瞧着沈明舒, 见她没有被吵醒, 方才松了口气。
　　就着昏暗的光线, 她随手从床头放着的两叠衣服处取了一套，换上干净的里衣，匆匆套了件外衣, 洛歆披散着头发走到床边，慢慢的推开一道缝隙。
　　外头的声响更清晰了些，洛歆从窗口看下去，熙熙攘攘的声音从下头传来，青石巷子两旁的小贩早早的便挑担子推着车将摊位支了起来，热热闹闹的忙活着，等待着随着日出而来的客人。
　　洛歆瞧着下头各种商贩来来往往，唇角微微上扬，以后她和姐姐就住在这么热闹的地方了。
　　看了会儿，远远的天色渐渐明亮，下头的吆喝声也响起来，洛歆小心的将窗子阖上，走回床边。
　　如今时候还早，大概还有半个时辰姐姐才会醒，洛歆脱下外衣，叠起来放回去，穿着里衣又从床尾爬了回去，靠着沈明舒再睡会儿。
　　她刚睡去没多久，沈明舒便醒了，耳边听着下头的响声，有些久违的熟悉感，她幼时便在这里长大，如今也只是重新回到了这里。
　　她手指动了动，碰到身旁人，指尖的触感有些不同，她垂眸看过去，洛歆露在被子外的颈间现出的纹路是青色的图样，这是她们一块制备的里衣。
　　睡前洛歆并未穿着，许是中途醒了一次，沈明舒小心的下得床来，果然见床头的一叠衣服已经动过了，也不知洛歆什么时候起的，她竟都没有察觉。
　　沈明舒取过另一叠衣物，方抬手穿上里衣的袖子，她的动作一下便停住了，袖子落在手腕向上一截，沈明舒垂眸看下去，里衣上头的花纹果然是浅青色的云纹，是洛歆的衣服。
　　沈明舒将衣服脱下来，回身将洛歆颈间的被子拉了拉，露出的果然是兰花的纹样，是她的里衣。
　　沈明舒手指颤了颤，眸子微暗，将手从洛歆脖颈间离开，瞧着洛歆熟睡时安然的神情，一下不知心中是什么滋味。
　　沈明舒从房中柜子里取出另一套里衣换上，换好外衣，方才将岚引秋弄喊进来伺候。
　　岚引秋弄端着水盆毛巾进来，轻手轻脚的伺候着沈明舒洗漱好，沈明舒将另一片毛巾用温水打湿，走回床边，轻声喊着洛歆。
　　“歆儿，醒醒。”
　　洛歆听到声音迷迷糊糊的应了声，沈明舒扶着她坐起来，将落在洛歆额前的头发拨开，轻柔的用毛巾擦拭，而后放回水盆中。
　　洛歆靠在她怀里仰着头任她动作，渐渐清醒过来，自己坐好，从岚引手中接过洗漱用具。
　　岚引瞧着洛歆伸手过来时，手袖处的纹样，心头一动，同秋弄交换了个眼神。
　　洛歆毫无所觉，洗漱好后，她方才起身下床。
　　方才坐着她还未察觉，等到站起来，她便发觉身上穿着的衣服好像突然长了些。
　　洛歆挽了挽落到手背的袖子，有些疑惑的嘟囔道，“怎么这衣服突然长了这么多？”
　　沈明舒瞧着她这全然不觉的模样，轻笑一声，说道，“不是衣服长了，而是你穿了我的衣服。”
　　“G？”洛歆一愣，这才注意到自己身上穿着的衣服同姐姐的花纹是一下的，不由得一下子红了脸，便是她也知道，里衣是极其私密的衣物，没有给别人穿的道理。
　　她垂着头，顶着泛红的耳垂，小声说道，“姐姐对不起，我早上起来时穿错了。”
　　“没事，可惜你穿着长了点。”小姑娘穿着她的里衣，显得年纪更小了，沈明舒瞧着，心中也是喜欢的，只可惜长了些，不然可以就这么让她穿着。
　　虽然心中觉得有些可惜，但沈明舒面上只是淡淡的，给洛歆取了件新的里衣让她换上。
　　等到打点整齐，天色已经完全亮了，沈明舒将一支银钗从洛歆的发髻间穿过，看着镜子中的洛歆，轻声问道，“早上那么早起了一次，可是没睡好？”
　　洛歆摇摇头，解释道，“早上我听见楼下街上的声音，有些好奇，就想看看是怎么回事，没想到就穿错了衣服。”
　　沈明舒将最后一部分头发打理好，笑着说道，“既然这样，带会我们就去一步逛逛，搬过来了也得认识认识街坊。”
　　沈明舒吩咐岚引不必准备早膳，带着洛歆下楼四处逛逛。
　　晨间的集市，早已热闹起来，青石小巷两旁摆满了摊子，卖着各种时令蔬菜，或是特色小吃，热情吆喝着招呼来来往往的客人。
　　青石小巷人流如织，沈明舒牵着洛歆的手，顺着人流走着，没多久，便拉着洛歆进了个小面馆。
　　店铺不大，客人却是不少，沈明舒与洛歆在角落处寻了个位子，小二殷勤的跑过来，问道，“客官，今日想尝个什么面？”
　　“来两碗清汤素面。”
　　沈明舒熟练的点单，小二记下，同后厨的师傅喊了声。
　　洛歆眨着眼睛瞧着店铺里头的忙碌的伙计，没多会儿，便见店小二送上来两碗清汤素面。
　　柔韧细丝的面条躺在清亮的汤汁中，上头加了勺花生米，又撒了些嫩绿的葱花，瞧着颇为新鲜。
　　洛歆先啜了口汤，清香又透亮，再尝了尝面，柔韧不失劲道，“好吃。”
　　沈明舒见她喜欢，轻轻笑了笑，正要说话，便察觉到从身边走过的一人停住了脚步，回头看过来。


第61章 故人
　　沈明舒有些疑惑的抬头看过去, 与来人四目相对，不由得也愣了一下，“秦九？”
　　“明舒！还真是你。”秦九惊喜的张大了眼睛。
　　洛歆抬头看过去, 是个面容娇俏的爽利姑娘, 手里还捧着缸酒水，听到沈明舒热络的称呼, 洛歆不由得微微蹙了蹙眉。
　　沈明舒给秦九介绍道, “这是内人, 洛歆。”
　　她看向洛歆, 轻声说道, “这是秦九，住在咱们隔壁，那个酒坊便是她开的。”
　　洛歆点点头，扬起个礼貌而矜持的笑，“你好。”
　　秦九打量着洛歆，露出个笑来，“你好，我是秦九, 早听闻明舒成家, 到今日才见到真人, 能在这碰见大忙人沈大小姐也是好运, 待会得去我那儿喝喝酒，年前我刚得了个好方子，这几天正好可以尝尝。”
　　沈明舒笑了笑, 说道，“这倒是不急，我们现下搬回了璇东楼，串门的机会只多不少。”
　　秦九一愣，瞧见她们吃的清汤素面，这老面馆最有名的可是牛肉面，心中略一思量，猜到些许，面上不动声色，笑着道，“既如此，那以后我可有口福了。”
　　沈明舒轻声一笑，看向她怀里抱着的那大大的酒缸，问道，“你现下可是要去送酒？”
　　“正是，”秦九拍了拍怀里的酒缸，颇为自得的说道，“年前出去寻酿酒材料，现下一回来就被催着来送，这可是秦家酒坊今年头一批。”
　　“那可得给我们留着些。”
　　这秦家的酒一向供不应求，就算今日未遇见秦九，过几日她也得登门拜访，毕竟一家客栈可缺不了酒。
　　秦九爽快的答应下来，说道，“正好还有些别的新酒你还未尝过，我今日还得去各处送酒，不如晚间你们过来，好好尝尝。”
　　“行。”沈明舒应下。
　　秦九还要去送酒，略说了几句便抱着酒坛匆匆忙忙的走了。
　　沈明舒见洛歆碗中的花生米差不多没了，给她添了一勺，“晚间我们去她那儿品酒，这得靠歆儿了。”
　　洛歆乖乖的点点头，轻声问道，“姐姐以前经常做吃的给她吗？”
　　她心里记着秦九说的以后都有口福那句话，莫名有些介意，难道姐姐以前经常给秦九做？心中这么想着便直接问了出来。
　　“这倒没有，”沈明舒夹起一筷子细面放凉，说道，“先前在这儿时我也会去帮厨，大多还是父亲和其他师傅的手艺。”
　　听到姐姐不是特意给秦九做的，洛歆放下心来，清脆的哦了声，唇角微翘，将碗里柔韧的面条吃的干干净净。
　　用过素面，沈明舒牵着她绕过一条小巷子，来到一处热闹的集市，方才那边多是做好的小吃餐点，而这边则多是新鲜的蔬果鱼鲜。
　　沈明舒牵着她从河岸那边入口进去，介绍道，“这处小船可停靠，每日都有新鲜的鱼虾，再往里就是应季的蔬果，还有山里的野味，咱家客栈虽然在乡下庄子里种了不少蔬果，但每日还是会派人来这添置些。”
　　洛歆点点头，听到沈明舒说的咱家客栈这话，心里泛起些甜甜的滋味，唇角微翘，眨着眼睛瞧着四周的摊位。
　　现下刚入春，各种应季的蔬果摆的满满当当，辣椒、青椒、荠菜、花椰菜等，整整齐齐摆在摊位前，上头还沾着露水，甚是新鲜。
　　沈明舒与她慢悠悠走着，随口同她说着，“现下正是荠菜熟的时节，可以包馄饨饺子，还可以炸春卷，包糯米团，虽然不能吃肉，但加豆腐丁、胡萝卜丁应当也不错。”
　　“还可以加点香菇和黄瓜丁。”
　　洛歆来了兴味，高兴的回道。
　　“听起来很不错，回去试试。”沈明舒留意着来来往往熙攘的人群，护着洛歆走着。
　　快走出集市时，洛歆目光落在一处，蓦地顿住了，轻轻的咦了一声。
　　“怎么了？”沈明舒顺着她的目光看过去，一个中年妇人正在剥着黄豌豆。
　　洛歆黑亮的眼睛盯着那小篓，转向沈明舒，“姐姐，我想买些黄豌豆回去。”
　　沈明舒略一思量，猜道，“这是准备做豌豆黄？”
　　洛歆露出个笑来，点了点头。
　　那妇人只剥出了一部分，身后的篓子里还有大半未剥开的，沈明舒直接将那一篓子买了下来，令身后跟着的仆从带回去。
　　晨间，璇东楼已经采买过，各种食材都有，因此，沈明舒与洛歆也无需再买什么，只带了些黄豌豆回去。
　　回到璇东楼，时候尚早，没什么客人上门来，沈明舒与洛歆并几个伙计坐在院中一块剥着豌豆，而后将一颗颗黄豌豆稍磨去皮放在一旁。
　　所有黄豌豆处理好后，放入凉水中浸泡，这些工序颇为麻烦，处理完时候也已经不早，后厨已经备好了午时要用的食材。
　　沈明舒看了看时间，这边浸泡黄豆也不用一直候着，她便带着洛歆去后厨准备荠菜春卷。
　　面团已经备好，沈明舒由洛歆将手袖绑起，一手揉了揉面团，确定软硬适中，一旁鏊子上小火已经点了起来。
　　沈明舒在鏊子上刷好油，一手掂起面团，手指微动，面团便尽在手掌的掌握中。
　　她将面团在鏊子上轻轻一抹，鏊子上立刻出现一张圆圆的薄皮，片刻后，边缘微微翘起，沈明舒飞快的将其取下，放在一旁，另一只手又将面团重新抹上去。
　　不多时，一旁的盘内便出现了数张大小匀称纤薄的春卷皮。
　　后厨的伙计瞧着这一手，也是面露惊异，他们只知道老板是沈家的大小姐，经商打算盘是把好手，哪还知道还有这么一手。
　　先前便在璇东楼当掌勺大厨的师傅赶着他们干活去，笑呵呵的看着沈明舒的动作，赞道，“大小姐这一手好手艺还留着，咱们也能多学着点。”
　　沈明舒闻言笑了笑，将最后一张春卷皮揭下，盖上湿布，“张叔夸的太过了，倒是我还指望着能多从您那偷些师呢。”
　　这些人不少都是同沈父一起走过来的好友，她自然尊敬。
　　随着第一波客人的到来，后厨也忙碌起来，一时热闹起来，沈明舒挑了个角落，同洛歆备着馅料。
　　两人分别将软嫩的豆腐、择净的荠菜、香菇、胡萝卜等切丁，倒入锅中翻炒，香味一下便漫了出来，煮沸后用湿淀粉勾芡，熬成糊状后取出晾凉，添入酱油、芝麻油，不多时，馅料便制好了。
　　沈明舒教着洛歆包春卷，这与三丁包子比起来容易了不少，洛歆上手很快，不一会儿便包好了大半。
　　沈明舒将油锅烧到七成热，将春卷生坯放入，慢煎至金红色，起锅沥干。
　　沈明舒将沥好的荠菜春卷盛起，转身取了筷子，夹起一个吹了吹，递到洛歆唇边，“你尝尝，可还行？”
　　洛歆手上还沾着面粉，凑过去咬了一口，金黄色的外壳薄而酥脆，咬开后便尝到了里头荠菜的清香，混着豆腐丁软糯与香菇的鲜甜。
　　洛歆眼睛一亮，颇为认可的用力点了点头，“好吃！”
　　沈明舒喂着她又吃了一个，然后分给张叔几个尝了尝，都颇为赞赏，以往的荠菜春卷皆有猪肉，而这素的荠菜春卷却也有滋有味，更大程度的提起了荠菜的清香，令人眼前一亮。
　　沈明舒做的分量不少，便将三个三个荠菜春卷装了盘，点缀着荠菜嫩叶，让跑堂的伙计给每张桌上的客人送一盘过去，就说是掌柜的免费送的。
　　璇东楼先前的点心只是一般，如今虽是由她与洛歆来做，外人不清楚的也不会愿意花钱来买，不如以送的方式慢慢改善。
　　喜欢吃的，自然会再要一些，如此也不算勉强，不喜欢吃的，也没什么损失。
　　并且她也不想让洛歆太忙着，用这种方式，也不至于让她们一直呆在后厨，且可以由着兴致定做哪种点心，还有些时间四处走走看看。
　　伙计们将一碟碟春卷送了出去，沈明舒将春卷炸好后，便将剩下的装盘之事交给了帮厨，亲自给洛歆整理着衣物。
　　在后厨干活，难免便沾到些面粉，沈明舒将毛巾拧干，轻轻给洛歆擦拭着，而后又任由洛歆给她擦拭。
　　待得她们处理好，丫鬟们也已经给她们备好了午膳，因着洛歆的要求，就摆在二楼大厅中。
　　洛歆与沈明舒吃着饭，又可瞧见客人们尝过春卷后的反应。
　　不少客人尝过后都有些意犹未尽，又加了一碟，洛歆看在眼里，仿佛自己被夸奖了一般，心中如加了蜜一般高兴。
　　沈明舒见她眉眼弯弯，唇角也扬了扬，给洛歆夹了一筷子菜，哄着她多吃些。


第62章 赌徒
　　璇东楼内热热闹闹, 另一边琳琅阁内也是人来人往。
　　沈清嘉方一下马车，听下人说容敏来了，连忙走进去, 身后张修朗从马车上下来, 瞧着他火急火燎的模样，摇了摇头, 慢悠悠的跟了上去。
　　容敏正在楼上房间里坐着, 正喝着下人沏好的新茶, 听到声音, 挑眉看向门口。
　　“容敏姐, ”沈清嘉喊了一声，目光在房中一扫，见只有容敏，面上露出些许失望的神情，“二姐怎么未来？”
　　昨日沈清月匆匆忙忙便会了沈宅，将沈清嘉大骂一顿，见他闷不作声，愤然离去, 只说以后也不想再瞧见他。
　　容敏将茶杯放下, 摇了摇头, 说道, “清月的脾气你也知道，这事你做的确实绝了些，再过些日子吧, 现下你想见她，怕是不可能了。”
　　“行吧，”沈清嘉无奈的叹了声，说道，“容敏姐你帮忙劝着些，帮我说说好话。”
　　“好，”容敏点点头，站起身来，“我来这也只是传个话，免得你忧心，我铺中还有事要忙，便先回去了。”
　　沈清嘉将她送到门口，正好遇上上得楼来的张修朗。
　　张修朗朝容敏行了一礼，让开路来，目送她走了出去。
　　他回过头来，见沈清嘉面色还有些郁郁，拍了拍他的肩膀，两人一同走回去，“二表妹还未消气？”
　　沈清嘉摇摇头，“恐怕难了。”
　　张修朗宽慰道，“这也没什么，过些日子她定能想通，你现在这般忧虑也于事无补，还是放宽心为好，毕竟是同胞兄妹，哪有过不去的事。”
　　沈清嘉似是被他安抚下来，坐回桌后，抿了口茶，神情又重新放松下来。
　　他们刚到琳琅阁不久，楼掌柜便抱着叠册子来叩了叩门。
　　沈清嘉问道，“楼掌柜有什么事？”
　　楼掌柜将那叠册子放在他桌上，恭谨的行礼说道，“过些日子，阁中便要派人去南边采购，这是以往采购的单子，还请东家拟定好这次的单子。”
　　沈明舒皱起眉，随意翻了翻那叠册子，眉头皱得越发紧，显然十分伤脑筋，他烦躁的翻看了片刻，索性合起来，说道，“往年的单子拟定楼掌柜肯定也参与了，不如今年的便交给楼掌柜处理。”
　　楼掌柜一听，心头一动，面上却叫苦道，“东家，这单子哪有让我一个掌柜拟定的道理？”
　　沈清嘉却不耐烦再听，摆了摆手说道，“楼掌柜莫要推辞，就这么办吧。”
　　张修朗也笑着说道，“既然嘉弟都这么说了，楼掌柜便莫推辞了，以楼掌柜之能，定能办的妥妥贴贴。”
　　“既如此，我一定尽心办好。”
　　楼掌柜神情有些激动，连连作揖，方才又捧着那叠册子退了出去。
　　接着又有几个干事上来问沈清嘉的意见，沈清嘉昏昏沉沉的听了会儿，还是让他们自个儿处理便是。
　　张修朗见他神情烦躁，摇着扇子劝道，“嘉弟，这阁中的事情着实繁琐，不如交给下人自己按往例处理便好，咱们也出去逛逛，透透风。”
　　“不错，”沈清嘉一下笑起来，吩咐了几个掌柜的几句，便同张修朗走了出去。
　　张修朗与沈清嘉正好去赴了一个公子哥儿的宴席，一个仆从匆匆走过来，在张修朗耳边轻声说了几句，见沈清嘉全神贯注的盯着台上的花旦，张修朗起身朝园子外走去。
　　待得走到一个僻静的角落，张修朗方才停住脚步，他身后的仆从恭敬的垂下头，轻声说道，“您吩咐的事已经交代下去了，过些日子就能瞧见成果了。”
　　张修朗这才露出个满意的笑来，“如此便好，不枉我这番布置。”
　　“对了，给老太太的信可已经送出去了？”张修朗问道。
　　那仆从躬身应道，“已经派快马送出去了。”
　　“办的不错。”张修朗满意的展开手中的折扇，返回方才的位置。
　　园子里头响着婉转的戏腔，璇东楼的后厨却是十分安静。
　　沈明舒与洛歆用过午膳便上楼小憩了一会儿，午后一切都安静下来，便是窗外热闹的集市此时也悄无声息的静下来。
　　沈明舒与洛歆也不由得睡的沉了些，当她们醒时，黄豌豆也已经浸泡的差不多了。
　　用铜锅将水烧开后，倒入黄豌豆，加碱，慢慢熬煮成粥状，而后过萝，去掉豆渣，使得更加细腻。
　　而后倒入锅内，加入白糖，不停翻炒。
　　这活颇耗费体力，沈明舒见洛歆搅拌的有些费力，干脆从她身后搭了把手，帮着翻动，倒像是将人搂在怀里一般。
　　洛歆感受得到沈明舒的力量，不知为何，脸颊微微发烫，安安静静地靠在沈明舒怀里，一起翻炒着豌豆粥。
　　待得豆泥慢慢粘稠，洛歆舀起一勺试了试，已经好了。
　　两人一同将豆泥舀入白铁模具内，盖上光滑的薄纸，放在通风处晾凉。
　　看着那数个模具排开，洛歆这才松了口气，有些紧张的瞅了沈明舒一眼，希望这次的豌豆黄能做的好吃，不然就太对不起姐姐了。
　　沈明舒看她神情，猜到些许，笑道，“我们一起做的，肯定会好吃的，做好的时候，正好到用晚膳的时候，可以给客人送一些尝尝。”
　　“嗯！”洛歆神情放松了一些，点了点头，想了想，又说道，“晚上去寻秦九姑娘时，也可以送她一些。”
　　沈明舒有些讶异，没想到洛歆对秦九这么有好感，这还是她头一回听洛歆说要送给其他人，一时有些吃味。
　　而洛歆心里却又是另一种念头，她不想姐姐给秦九做点心，所以送她做的给秦九，这样姐姐就只要给她做点心就好。
　　沈明舒并不知晓洛歆的想法，虽心中有些异样，但面上仍是神情淡然。
　　随着红霞漫上天际，豌豆黄也已经彻底晾凉，沈明舒与洛歆将豌豆黄从那模具中倒出，淡黄色的糕点透明而细腻。
　　沈明舒简单将一整块分割成均匀的小方块，摆在盘中，洛歆捻起一块递给沈明舒，期待又有些紧张的说道，“姐姐你尝尝。”
　　沈明舒就这着她的手咬了一口，入口香甜，清凉爽口，不用多加咀嚼便化外口中，细腻又柔顺。
　　沈明舒点点头，“很好吃，你也尝尝。”
　　洛歆这才放松下来，露出笑模样，颊边梨涡浅浅，低头自己也尝了尝。
　　这是京都里常见的点心，在扬州城做的人却不多，后厨的伙计们也瞧着新鲜，送给客人时，也颇受喜欢。
　　沈明舒瞧着洛歆高兴的模样，唇角露出个浅浅的笑来，过不了多久，尝过璇东楼点心的客人便会口耳相传，不怕打不出招牌。
　　好在有洛歆陪在她身边，能一起做点心，倒也不会无趣。
　　记着秦九的邀请，沈明舒装了几碟小菜，加上洛歆做的豌豆黄，提着食盒去隔壁串门。
　　秦九早与酒坊中的伙计交代过了，沈明舒与洛歆一到，便被领了院中，秦九已经搬了几坛大大小小的酒坛等着了。
　　沈明舒将食盒交给下人，摆在桌上便退了出去。
　　秦九瞧见放在中间的豌豆黄，轻轻的咦了一声，目光在沈明舒与洛歆身上转了转，“这可不像你们沈家的花样。”
　　“不如先尝尝。”沈明舒笑了笑。
　　秦九夹起一块放入口中，仔细咀嚼，片刻后点了点头，说道，“挺好吃的，不过应该不是你做的，难道是……”
　　她的目光落在洛歆身上，洛歆抿唇笑着点了点头。
　　秦九眼睛一亮，羡慕地看着沈明舒，“着实好运，娶了个这么漂亮的姑娘，还有这么好的手艺。”
　　洛歆被她这打趣逗的脸红，沈明舒只微微一笑，却没有像以往一样避而不说，淡淡的说道，“我也觉得着实好运。”
　　秦九哼了声，不搭她的话，转而说起自己这些年珍藏的酒，将每一坛酒都倒了一小杯给沈明舒洛歆品尝。
　　洛歆味觉灵敏，只是浅浅一尝，便能分辨出其中不同，秦九听了更是来了兴致，盯着洛歆的眼神仿佛瞧见了个宝贝，可惜不能搬回自己家。
　　秦九兴致一起来，又喊人搬出数坛酒来，虽然洛歆只是每种尝了一点，也不免有些醉了。
　　沈明舒连忙喊停，打断了秦九劝酒的举动，先定下几种新酒，约了下次再来，方才打消了秦九的兴头。
　　秦九见洛歆醉酒的靠在沈明舒怀里，也只能作罢，放人回去了。
　　洛歆脸庞泛着粉，乖乖的靠在沈明舒怀里，丝毫看不出喝醉的模样，难怪让沈明舒也措手不及。
　　沈明舒搂着人回到客栈，好在距离不远，等到放在床上才松了口气，却未意识到松的太早了。


第63章 轻吻
　　沈明舒半抱着洛歆两人带上了楼, 轻柔得让洛歆坐在床边。
　　岚引她们很快便将醒酒汤和热水送了上来，沈明舒拧干毛巾，先给洛歆擦拭着脸颊和和手指手背。
　　洛歆半睁着眼睛, 黑亮的眸子此时有些迷蒙, 脸颊透着粉，眨也不眨的看着沈明舒, 乖顺的任她动作。
　　方才就是看洛歆的行动无异, 沈明舒方才松了心神, 却未想到洛歆的酒量实在是浅, 沈明舒有些自责, 又有些怪在秦九头上。
　　她给洛歆擦拭好了，将毛巾放回去，端起一旁的醒酒汤，放了这么一会儿，温度正好入口。
　　“来，歆儿，喝点醒酒汤。”
　　沈明舒柔声说道，舀起一勺醒酒汤递到洛歆唇边。
　　洛歆瞅了沈明舒一眼, 想了想, 方才试探着伸出一点点粉色的舌尖, 快速的尝了点那醒酒汤的味道, 脸颊一下皱了起来。
　　洛歆神色委屈的看向沈明舒，小声抱怨道，“哎呀, 好酸呀！”
　　“喝了待会不会难受，再喝一点吧。”沈明舒耐心的哄道。
　　洛歆低下头，手指揉着自己的衣角，有些委屈的嘟囔道，“姐姐你是不是不喜欢我了？”
　　沈明舒一愣，问道，“怎么会这么想？”
　　洛歆掰着手指说道，“刚才姐姐还抱着我，现在都不抱我了，还要我喝酸酸的东西，姐姐欺负我。”
　　迎上洛歆谴责又委屈的目光，沈明舒一时说不出话来，将醒酒汤放在床边，让岚引她们先出去。
　　岚引秋弄退了出去，将门阖上，房中只剩沈明舒与洛歆两人。
　　沈明舒柔声说道，“我怎么会不喜欢你呢，刚才上楼时你站不稳，我才抱着你，现在你在床上，还要抱吗？”
　　洛歆肯定的点了点头，朝她身边挪了挪，靠近沈明舒怀里，撒娇般说道，“其实我现在也坐不稳呢，还得姐姐抱着。”
　　沈明舒忍不住笑了，抬手将人搂在怀里，洛歆在她怀里蹭了蹭，寻了个舒服的位置，轻轻笑了笑，说道，“最喜欢姐姐了。”
　　沈明舒心头一动，许是洛歆此时就在她怀中，耳鬓厮磨，许是晚间的烛光昏黄，房中只将人，蓦然暧昧了空气，渗入躯干，让她也放松下来，开口问道，“欺负你也喜欢吗？”
　　“ 欺负？”洛歆想了想，似乎又将醒酒汤的事忘在了脑后，咬了咬下唇，抬头直直看着沈明舒，肯定道，“姐姐欺负我也喜欢，姐姐最好了。”
　　即便知道洛歆天性纯稚，也许并不知道这些话听在她耳中给她带来了多少欢喜，但此刻，即便是自欺欺人，沈明舒也不想去破坏。
　　她搂着洛歆，轻轻顺着她的后背，而那碗醒酒汤就放在了床头任由热气飘散开来。
　　随着夜色渐深，后起的酒意慢慢漫上来，洛歆靠在沈明舒颈间，呼吸间越来越潮热的气息扑在细腻的肌肤上，引起细小的颤栗。
　　洛歆脸庞越发热起来，不自觉的蹭着沈明舒的身体，难耐的蹙起眉头，发出软黏的哼声。
　　沈明舒抬手用手背碰了碰洛歆的额头，洛歆脸颊果然微微发热，被沈明舒微凉的手背一碰，顿时舒服的轻轻叹息一声，听的沈明舒眸色微暗。
　　许是遇上了沙漠中清凉的甘泉，洛歆双手握着沈明舒的手，贴在脸颊旁半眯着眼睛轻轻的蹭了蹭，贴着不肯放。
　　沈明舒感受着手掌下细腻的肌肤，感觉喉咙微紧，轻声哄着洛歆说道，“歆儿，松松手，我给你打水擦擦脸。”
　　洛歆却不听，只以为沈明舒要走，可怜兮兮的瞅着沈明舒说道，“姐姐，我好热，你摸摸我就舒服了。”
　　沈明舒定定的看着她不说话，洛歆忍不住抬手扯了扯自己的领口，双手搂着沈明舒的脖子，贴着她的脸颊，撒娇卖乖。
　　沈明舒眼眸微垂，落在洛歆半开的领口间，半明半暗的烛光下，领口露出的锁骨与细腻的肌肤泛着暧昧的光泽，一根嫩黄色的细带落在锁骨处，仿佛轻轻一拉就能落下来。
　　偏偏洛歆还无所觉，靠在沈明舒怀里撒娇般的紧紧贴着，蹭了蹭，将身上的衣服又拉得松散了些。
　　沈明舒无法，不由得后悔方才一时心软，没让洛歆把醒酒汤喝了，如今倒不知如何是好了。
　　洛歆手攀在沈明舒身上，衣服怎么蹭也解不下来，一下走委屈起来，轻声哼哼道，“姐姐，帮我解衣服好不好，我解不开。”
　　沈明舒哑着声音在她耳边说，“歆儿，你喝醉了，松开我自己解好不好？”
　　洛歆不依，只撒娇道，“不好，姐姐给我解。”
　　沈明舒实在是拿她没办法了，只好说，“那好，你乖乖的，松一下手，我帮你解外衣。”
　　洛歆点点头，笑得眉眼弯弯，大方的松开手，张开手臂任沈明舒动作。
　　沈明舒咬了咬唇，手下快速的给洛歆将外衣解开放在床头，方一转身，就见洛歆自己把里衣都给扯开了，松松垮垮挂在身上，露出里头的嫩黄色肚兜。
　　沈明舒只觉得眼前一黑，快步上前用被子把洛歆包了起来。
　　洛歆一下有些懵，片刻后，瘪了瘪嘴，指责道，“姐姐你又欺负我！”
　　“哪有？”沈明舒无奈的轻笑一声，叹息般说道，“分明是你再欺负我。”
　　洛歆长大了眼睛，难以置信的说道，“我才不会欺负姐姐，我最喜欢姐姐了。”
　　沈明舒心中一软，说道，“我也最喜欢你。”
　　她手下一松，洛歆又趁机伸出手来，抱住了她，把沈明舒也拉上了床，稳稳的在她唇上啾了一下。
　　见沈明舒没反应，洛歆又美滋滋的凑过去又亲了好几下，还带响呢！
　　刚才姐姐说话的时候，她就想这么做了，她喜欢姐姐，姐姐也喜欢她，这样就可以亲亲了，真好，姐姐的嘴唇亲起来软软的，香香的。
　　洛歆这突如其来的动作将沈明舒脑海中最后一根弦拉断，柔软的唇瓣传来清洌的青梅酒香气，将本就喝了一点酒的沈明舒彻底熏晕了。
　　她反手搂住洛歆，翻身将人压在身下，加深了洛歆青涩而甜美的轻吻。
　　舌尖探入口腔，在贝齿上划过，与生涩的主人缓慢而黏腻的纠缠，清酒的香气弥漫开，洛歆被这温柔而缓慢的节奏融化，闭上眼睛任由沈明舒动作。
　　一吻完毕，沈明舒看着洛歆有些迷茫的眸子，苦笑一声，抬手用手掌盖在洛歆眼眸上，在她泛着水光的唇上落下轻轻一吻，柔声呢喃，“睡吧。”
　　沈明舒也已是精疲力尽，褪去外衣，就这么搂着洛歆睡了一晚，心想以后切不可再让洛歆沾酒了。
　　翌日一早，沈明舒醒来，回想起昨日的折腾，落在一旁洛歆身上的眼神不由得复杂了些。
　　不知道洛歆还记不记得昨日那些事，要是记得，又回有什么反应，毕竟昨日她亲了洛歆，也不知会讨厌还是会怎么样。
　　沈明舒心中忐忑，洛歆却睡的舒舒服服，她昨日喝了酒，起时已比平日晚了不少。
　　岚引见她醒了，连忙伺候着她起身穿衣洗漱。
　　洛歆揉了揉眼睛，问道，“姐姐呢？”
　　岚引给她理着头发，轻声说道，“大小姐在后厨准备点心，吩咐您醒了先喝点清粥垫垫肚子。”
　　“哦，”洛歆点了点头，乖乖的任岚引整理，等喝过清粥小菜后，她才脚步轻盈的朝楼下走去。
　　沈明舒正背对着她，将生坯排放在漏勺中放入油锅，不一会儿，一瓣一瓣的酥皮绽开，如同荷花一般，正是荷花酥。
　　沈明舒心中想着事，心绪难平，索性做了个步骤最为繁复的荷花酥，一步一步做坐下，将头脑放空。
　　方将荷花酥下锅，就见洛歆来了，眉眼弯弯的守在锅旁，同往常一样。
　　沈明舒说不清心里什么滋味，难道洛歆不记得昨日的事吗？
　　她将荷花酥炸好起锅，点缀上红枣碎丁，粉色的外皮衬着里头洁白的里衣，衬着中间的莲蓬，上头是点点红色的点缀，颇为精巧。
　　沈明舒将三个装了盘，剩下的交给其他师傅，领着洛歆出了后厨上楼。
　　沈明舒将那碟荷花酥放在桌上，让洛歆坐着，自己将窗子打开，外头正下着丝丝细雨，空气微凉。
　　沈明舒方在洛歆对面坐下，就见洛歆挪到了她身旁的位置，冲着她笑。
　　沈明舒心头一软，将荷花酥挪过来，说道，“你尝尝怎么样？”
　　洛歆咬下一口，细细品味，说道，“好吃，一层一层脆脆的，里面又软软糯糯的，还有红枣丁，喜欢。”
　　沈明舒看着她吃的高兴，面色微微放缓，唇角微抬，就见洛歆贴上来，亲了她一下，而后若无其事的继续吃，徒留她一个人愣在原地，耳廓慢慢的红了。


第64章 失衡
　　“老太太, 扬州那边有东西送来了。”
　　一大早，便听着前头热热闹闹的，张老太君还未派人去询问, 就见两妇人面上带着笑走进门来, 其中一位笑吟吟的说着，身后的小子扛着两箱子进来。
　　老太君听闻扬州两字, 眉心一动, 问道, “哦？是清嘉修朗他们送来的？”
　　另一位妇人上前行礼, 笑着回禀, “正是，小的是二少爷派着将东西送上京的，特特吩咐了得好好与老太君说说，免得您担心。”
　　老太君听她这么说，放下心来，眉目也舒展开来，唤人上前，好好与她说说。
　　那妇人笑着令小子将箱子打开, 均是些为老太君挑选的奇珍, 不乏千金难求的养身益寿之物, 看的老太太合不拢嘴。
　　那妇人将送上来的东西提过后, 从袖子里取出一封信，笑着道，“这是二少爷吩咐我亲手交给老太君的, 请老太君过目。”
　　张老太君点点头，吩咐下头的人带那妇人下去领赏，打开那信封，半眯着眼睛看起来，片刻后乐呵呵的笑起来，点头道，“不错不错。”
　　这明舒心气儿高，竟也不争，直接拿了个客栈和几个乡下庄子就分了出去，倒是省了不少事，这样也好，毕竟当初那厨子也没什么资产。
　　只可惜，清月居然被那厨子许给了个契姐，虽然似乎家里有些背景，但毕竟是个商贾之家，若是让她来挑，定给清月挑个京中的权贵人家，不过如今也没办法了，至少清嘉这事成了也好。
　　给她轻轻捶着被的大丫鬟见她心情愉悦，好奇的问道，“老太君可是得了什么好消息？这等高兴。”
　　老太君将信纸折起，笑道，“是扬州那边的好消息，修朗这孩子确实机灵。”
　　她心情好，便在两位媳妇请安后难得的将二媳妇秦氏留了留。
　　瞧着秦氏垂头小家子气的坐在下头，张老太君便有些不喜，但想到张修朗又将这不满掩了下去，轻声询问道，“秦氏，可收到了修朗送来的家书？”
　　秦氏敏锐的察觉到张老太君的不喜，垂眸谨慎的回道，“儿媳已收到了，那孩子性子跳脱来些，只怕他四处玩耍，将学业忘了。”
　　老太君微微蹙眉，说道，“修朗是个聪明孩子，懂分寸，现在又正是爱玩的年纪，太拘着反而不好。”
　　秦氏哪敢再多说，只唯唯诺诺轻声道，“儿媳知道了。”心中却想到方才送到二房的箱子里那厚厚一叠银票，原本想与老太君提起的那一点儿胆气又消失殆尽。
　　老太君看她这模样，心中更添几分不喜，半晌，叹了口气说道，“你的心思我也知道，等开春后，天气暖起来，修朗不就去听讲学了吗，无需担心。”
　　秦氏又是垂头应下，张老太君没了兴致，再叮嘱了两句，便让秦氏走了。
　　秦氏出了院子，眉头微蹙，叹了口气，听老太君的意思，修朗那赌瘾她怕是无意去管，想想也是自然，能任由二老爷如此放纵，怕是也不将这些荒唐事放在心上。
　　秦氏缓步朝自个儿院中走去，心想过些日子还是再去庙里住几日好了，这些事她想管怕也是管不了的。
　　……
　　一大早，楼下的集市又热闹起来，沈明舒在后厨瞧着采购回来的食材，就听沈立过来说沈清月与容敏来了。
　　沈明舒点了点头，叮嘱张师傅帮忙看着，同沈立朝前头走去。
　　沈清月与容敏被迎上了二楼雅间，沈明舒推门而入，就见容敏正给沈清月喂点心。
　　沈明舒面色如常的掩上门坐下，还未开口，就听清月问道，“洛歆呢？往日她什么时候离开过你身边？”
　　沈明舒想到这些日子的煎熬，不知有多少是她这妹子教的，心中便有些疲惫，淡淡的瞥了沈清月一眼，说道，“歆儿还在睡，昨日忙晚了，许还得睡一会儿。”
　　她看向容敏，问道，“今日来有事？”
　　沈清月连忙说道，“没什么事，不过是上门来尝尝姐姐和嫂子的手艺，正好今日天气不错，不如一同出城，春游走一遭。”
　　容敏点点头，笑着应和道，“这些日子我也听说你们客栈的生意越来越好，忙了这些日子，不妨一同出去走走，散散心。”
　　沈明舒沉吟片刻，点了点头，“我去瞧瞧洛歆醒了没，你们稍坐片刻。”
　　桌上摆着各色茶点，让沈清月容敏坐着也不至于失礼。
　　沈明舒同沈立吩咐了几句，让他叮嘱下去，同秋弄朝楼上卧室走去。
　　岚引还在外头候着，看来洛歆还未醒。
　　沈明舒将秋弄留在外头，轻轻推门进去，房中一片安静，她轻步走到床边，将床帐挽起。
　　床上，洛歆闭着眼睛陷在被子中，感觉到光线的变化，眼睫微微一颤。
　　沈明舒坐在床沿，探身过去，轻声唤道，“歆儿。”
　　听到熟悉的声音，洛歆缓缓睁开眼睛，有些迷茫的看向沈明舒，软软的喊道，“姐姐。”
　　“嗯，”沈明舒听她这声喊，神情便柔了下来，轻声哄道，“该起了，清月她们在楼下，邀我们出去春游，想去吗？”
　　洛歆眼眸慢慢清明起来，闻言用力点了点头，“想去！”
　　“好，那快起床洗漱更衣。”沈明舒将床头放着的她的衣物拿过来，递给洛歆。
　　洛歆从被子中坐起来，伸手接过衣物，拉着沈明舒的手在手背上啵叽了一下，抿起唇角笑了笑，显然心情很好，松开沈明舒的手自己换衣服。
　　她还没洗漱，就只能亲亲手背了。
　　收回手的沈明舒却有些无奈，那日洛歆喝醉后亲吻她，结果她没忍住回吻了回去，如此一来，之前拒绝洛歆亲她的立场一下没了。
　　对洛歆如今时不时便做出的亲密之举，沈明舒心中又甜又苦，洛歆到底是把她当什么，她早早的便认清了自己动了心，也能接受洛歆将她放在亲人的位置，但一直被这么对待，她怕她会误会。
　　洛歆不知沈明舒这复杂的心思，更衣洗漱好后，由岚引梳妆打扮好，洛歆同沈明舒下楼。
　　瞧见沈清月，立马露出笑来，高兴的喊道，“清月！”
　　沈清月瞧见洛歆，面上也扬起矜持的笑，拉着洛歆在她身旁坐下，让她先吃一点点心垫垫。
　　“你们想去何处走走？”
　　沈明舒给洛歆续了杯茶，随口问道。
　　容敏轻笑着说道，“听闻智通寺后山的桃花开了，煞是好看，不如去瞧瞧？”
　　沈清月点点头，“虽然慧德大师不在寺中，但去添些香油也不错。”
　　沈明舒思量片刻，询问的看向洛歆，洛歆正将一块千层糕放入口中，脸颊鼓起，朝沈明舒连连点头示意好。
　　“既如此，就去智通寺看看也好。”
　　沈明舒答应下来，岚引秋弄沈立便抓紧将出游需要的东西布置好，待得洛歆用好早膳，马车等都已备好。
　　四人分别上了两辆马车，一前一后的驶出扬州城。
　　一位坐在璇东楼对面的年轻男人瞧见那两辆马车离开，放下茶杯，结了帐，朝另一边走去。
　　不多时，他便到了一间戏台面前，绕过前头热热闹闹的看戏人，他来到了清净些到后院。
　　年轻男子停在一扇门前，轻轻扣了扣，一个中年男人打开门来，瞧见是他，皱起眉来，问道，“你怎么来了？有什么消息？”
　　那年轻男子走进门内，恭敬地说道，“掌柜的，方才二小姐与容家大小姐到璇东楼去了，没一会儿，同沈明舒等人一同出了城。”
　　这位中年男人正是琳琅阁的刘掌柜，他听了这年轻男子的话，眉头皱起，说道，“我知道了，你回去继续盯着吧，城外的人有什么消息就送过来。”
　　“是。”年轻男子应下，恭敬的退了出去。
　　刘掌柜在房中坐了会儿，推开门走了出去，上了马车，没多久，便到了一处小楼前，禀报过后，很快便进去了。
　　这小楼处处精致，但刘掌柜却不敢多看，他被一个小丫鬟领到一个房内，不多时一个男人搂着美人走了进来，正是张修朗。
　　张修朗懒懒的靠在椅背上，问道，“什么事这么匆匆忙忙的过来？”
　　刘掌柜的腆笑着说道，“表少爷，刚才我的人送来消息，大小姐与容家大小姐和二小姐出城去了。”
　　张修朗闻言眯起眼睛，片刻后笑了笑说道，“这有什么，今日天气不错，出城游玩也不算什么，刘掌柜莫要太紧张了。”
　　刘掌柜的擦了擦额上的汗，说道，“小人只是担心，容家大小姐会……”
　　张修朗嗤笑一声，亲了怀里的美人一口，说道，“她若是要帮，早便帮了，也不会让你的人瞧见。”
　　他站起身来，轻飘飘地说道，“对了，再让人送些银票过来。”
　　刘掌柜躬身应下，心中却在叫苦，这表少爷的赌瘾未免太大了些，这处小楼实是扬州权贵豪赌的去处，这才几天，便送了三次钱。
　　刘掌柜想了想自己得到的好处，心中劝慰自己几句，匆匆又出了小楼，朝琳琅阁走去。


第65章 桃花
　　出了城门, 马车缓缓行驶在小径上，今日虽天气晴朗，但春风还是带着些微凉的温度, 沈明舒给洛歆挑了身保暖的衣裳。
　　马车里十分宽敞, 但洛歆却挨着沈明舒坐着，靠在她怀里, 把玩着沈明舒的手掌。
　　沈明舒任她把玩着, 另一只手取过小案上精致的天青茶杯, 抿了一口。
　　洛歆指尖划过沈明舒掌心的纹路, 柔软的触感让沈明舒眸子微暗, 落在她侧脸，偏偏洛歆毫无所觉，轻声问道，“姐姐，我们都出来了，客栈的点心怎么办？”
　　“我已经将馅料拌好了，吩咐了张叔包好烧卖，不用担心。”
　　沈明舒蜷了蜷手指, 被洛歆捏住了指尖, 听到她的清亮的笑声。
　　洛歆将自己的手掌扣在沈明舒的手掌上, 抬头看向她, 笑着说道，“姐姐，你手掌比我长好多。”
　　沈明舒看过去, 洛歆本就比她娇小，手掌在她手心更显娇小。
　　她这一侧过脸，将人之间的距离一下拉得极近，沈明舒注意到洛歆明亮的眸子近在咫尺时，已经来不及了。
　　洛歆眉眼弯弯的凑过去，不带一丝旖旎意味，只是轻轻的一个触碰。
　　沈明舒眸子一暗，咬了咬唇，并未说什么，也不知道怎么说。
　　洛歆一直盯着她，自然留意到了她的神情变化，一时有些疑惑与忐忑的瞅着沈明舒。
　　沈明舒抬手抚了抚她的发顶，“没什么，我在想些其它的事。”
　　洛歆也不敢多问，只能任由沈明舒将手掌抽了回去。
　　马车行了半个时辰后，慢慢的停了下来，洛歆掀起帘子朝外看，却发现并未到达智通寺。
　　正在她疑惑时，听到车辕被轻轻扣了扣，沈明舒过去掀开帘子，问道，“怎么了？”
　　沈清月正站在车外，见沈明舒掀开帘子，唇角噙着笑意说道，“大姐，我想与洛歆说会儿话，不如你去前头那辆马车上与容敏聊聊？”
　　沈明舒想清月确实与歆儿许久未见，想说些悄悄话也无可厚非，见洛歆点头，她便起身上了前头的马车，没一会儿，马车重新出发。
　　容敏显然已知道她要来，早早给她斟好了茶，正在小几上冒着热气。
　　沈明舒坐上马车，朝容敏点了点头，“清月瞧着精神了许多，可是你已经告诉她了？”
　　容敏笑着摇摇头，“我瞧她实在在意，只说你心里有主意，我也会帮衬着，你不点头，我自然不会说出去。”
　　沈明舒点点头，“与清月说倒也无妨，只是她暂时莫要见清嘉他们便好。”
　　沈明舒啜了口茶润润嗓子，问道，“对了，你先前说的人可快到了？”
　　容敏神色轻松，说道，“我得到消息，他已经朝扬州城出发了，半个月内应当能到。”
　　“能再早些到便好。”沈明舒眯了眯眼，捧着茶杯的手指紧了紧。
　　容敏劝解道，“莫要心急，咱们这边也方才开始布置起来，便是等他上钩了也来得及。”
　　沈明舒点点头，神色放缓，容敏笑了笑，说道，“既然是出来春游，也放松些，好好耍耍。”
　　话虽如此说，但沈明舒眉目间仍有些舒展不开，容敏见她时而沉默，止了话题问道，“可是有什么心事？可否与我说说？”
　　沈明舒一愣，抬眸看向她，容敏知晓一些她与洛歆的事，也确实可以听听她的意见，沈明舒点了点头，将那日酒醉后的事与容敏略说了说。
　　容敏面上带着淡淡的笑听完，看着沈明舒摇了摇头，说道，“明舒，没想到你竟会被这种事难住。”
　　沈明舒不置可否地看着她，目光淡淡的，容敏瞧出她有些恼，只好尽力止了笑，说道，“这与我之前对清月的心思不一样吗？”
　　沈明舒淡淡的说道，“这不同，清月的心思很清楚，她也知道自己想要什么。”
　　“这又有什么不同？”容敏看着她，明澈的眸子仿佛洞悉了她心中的想法，“说不定洛歆也知道她想要什么。”
　　沈明舒眼睫微垂，容敏说的没错，只不过她也会害怕得到的答案与她要的不同。
　　见沈明舒不答话了，容敏给她续了杯茶，微笑着说道，“要我说，确实有些不同，但却不是你说的这个，而是你们已经成亲了。”
　　沈明舒一怔。
　　容敏见她如此，也愣了一下，而后笑出了声，说道，“我原以为在你成婚时你便起了心思，却原来是我想错了。”
　　“不，”沈明舒想了想，唇角也翘了翘，摇摇头，“或许那时我心里就已经隐隐有这种想法了。”
　　一开始，在京城牵起洛歆的手，给她擦拭伤口，为她做点心，疼她、护她开始，洛歆在她心中便已经不一样了。
　　容敏轻笑一声，说道，“这便是了，若是让你再将洛歆交到其他人手里，你也未免愿意了。”
　　“更何况……”容敏眸中带着笑意瞥了沈明舒一眼，“这可不像你沈明舒会做出来的事。”
　　沈明舒沉吟片刻，不得不说，容敏的话确实戳中了她的内心，她早已不可能将洛歆放开，若是洛歆的想法不是她想要的那一种，她也已经放不下她了。
　　既如此，她不如拼一把，想到洛歆看着她时依赖纯粹的目光，沈明舒缓缓的将杯中的茶喝尽。
　　既然她不能放开洛歆，那便只能让洛歆也离不开自己，既然都是喜欢，未必就不能由她变成她想要的那一种。
　　沈明舒眸光微转，缓缓沉淀下来，轻声道，“谢谢。”
　　容敏闻言放下心来，笑了，“你想通了就好，感情确实是件玄妙的事，不管平日里多聪明果决的人，遇上这事也只能栽在里头。”
　　沈明舒笑着摇了摇头，给自己与容敏各斟了被茶，说道，“与君共勉。”
　　两人说着话，不多时，马车缓缓停下，外头下人恭敬的说道，“贵人，已到智通寺了。”
　　“知道了。”
　　容敏应了声，同沈明舒下得马车，见沈清月与洛歆也已经下了马车。
　　路上聊了一路，沈清月神情颇为满意，洛歆面上也带着笑。
　　沈明舒与容敏走过去，四人一同进了智通寺，今日天色晴朗，寺中的游人不少。
　　一位小沙弥将她们迎入寺中，智通寺因着是慧德大师挂册之处，求祷也十分灵通，因此平日里香火颇盛，扬州城中权贵之家也都愿意在这儿立长生烛，祈求平安。
　　沈家年前方添过一回香油，倒是不急，容敏与清月自去另一边大殿添油，让沈明舒与洛歆先去后山，她们随后便来。
　　沈明舒应下，与洛歆沿着小径朝后山而去，传言智通寺后山的桃花是仙人所种，因此才能漫山遍野。
　　严冬过后，春风一起，粉嫩的桃花苞颤巍巍的出现在枝头，浅粉色的一点连成片汇成海，也成了一幅瑰丽的画卷。
　　桃花的颜色一入眼，洛歆的眼睛便一下亮了起来，沈明舒并非第一次来这，倒不至于像她这般惊艳，但与洛歆来这儿，又是不一样的感触。
　　她牵过洛歆的手，手指穿过缝隙，十指相扣，不留一点缝隙，领着洛歆沿着小径走下去。
　　为了供游人观赏桃花，寺中在较高些的位置搭了个平地，建了座亭子，沿着小径过去，便可到达。
　　可沈明舒带洛歆走得却并不是那条小径，而是更偏静无许多人知晓的小路。
　　沈明舒牵着洛歆的手从桃花树下弯腰穿过，走了没多时，便远离方才游人喧闹的小径，四周一下静了下来。
　　沈明舒与洛歆的脚步不由得放缓，沈明舒侧身看向洛歆，洛歆轻轻的换着气，平复呼吸，白皙的面上带了淡淡的粉。
　　许是方才穿过桃花丛时，桃花多情了些，洛歆的发间正落了几片桃花，人面桃花相映，洛歆眼神纯净干净，倒像是桃花林中的仙子般。
　　察觉到沈明舒的视线，洛歆抬眸看过去，疑惑的问了声，“姐姐，你在看什么？”
　　沈明舒微微一笑，说道，“我在看你发间落了桃花。”
　　洛歆一听，以为这样不好看，抬手想去触碰自己的发髻，被沈明舒握住了手。
　　沈明舒拉下她的手，轻声说道，“现在不用拿下，很好看。”
　　“嗯。”听沈明舒赞她好看，洛歆感觉自己的脸颊发烫，唇角的笑却止不住，眨了眨眼睛，目光扑闪的落在四处。
　　沈明舒瞧着她浅浅的梨涡，面上也不由得现出个笑来，眸光温柔的注视着洛歆。
　　洛歆四处瞧了瞧，又忍不住去瞅沈明舒的神情，四目相对，不知为何，脸更红了，视线黏在一处不舍得转开。
　　沈明舒眸色微暗，手指紧了紧，缓缓的靠过去，在洛歆唇上轻轻碰了碰，哑声道，“走吧，我带你从小路上去。”
　　“嗯。”洛歆看着沈明舒的侧脸，抿了抿唇，红着脸点了点头，乖乖的由沈明舒牵着沿着小路走过去。


第66章 卫珉
　　小径上游人稀少, 又有丛丛桃花遮挡，仙境般的景色中仿佛只留下沈明舒与洛歆两人，因此脚下的步子也不由得慢了些, 待得到达山上平地, 沈清月容敏已经到了。
　　平地上颇为热闹，今日天气晴朗, 不少扬州城内的佳人才子都愿意出来赏赏花吟吟诗, 弹琴起舞的人亦有之。
　　沈清月与容敏坐在一棵桃花树下, 见她们牵着手出现, 笑着冲她们招了招手。
　　“你们可算到了, 再不来，我可得喊人去寻你们了。”沈清月嗔道。
　　沈明舒牵着洛歆坐下，容敏的视线落在她们相握的手上，含笑看向沈明舒。
　　沈明舒唇角噙着淡淡的笑，说道，“劳你们担心了。”
　　洛歆抿着唇笑，目光时不时落在沈明舒脸上，眉眼弯弯。
　　带来的丫鬟们将带来的茶点摆出来, 四人坐在树下, 清风拂过, 点点桃花瓣落下, 打散了阳光洒下的斑驳光点。
　　洛歆仰起头，注视着飘落的桃花瓣，面上现出些不舍得, 喃喃道，“可惜了。”
　　“莫非你也起了伤怀落花之情？”沈清月带着些兴味看向洛歆。
　　洛歆恋恋不舍的移开视线，看向沈清月，点点头道，“这些桃花瓣要是能用来做点心就好了。”
　　沈清月抚额，的确是她想叉了，洛歆怎么会想那些有的没的，还是点心实在。
　　容敏笑着问道，“不知道你们想用这些桃花瓣来做什么点心？”
　　说起点心，洛歆黑亮的眸子亮起来，掰着手指头数道，“可以做桃花糕、桃花酥、桃花粥……”
　　说道这，洛歆侧过脸瞅了瞅沈明舒，颊边梨涡渐深，语调清扬着说道，“这些姐姐都会做！”
　　沈明舒目光柔和的注视着她，听到她最后一句话，忍不住轻笑一声，说道，“歆儿记得真清楚。”
　　晚间睡前闲聊时，她会与洛歆说着一年四季可以做的各色点心，细数各种食材，洛歆竟也一直记在了心上。
　　沈明舒抚了抚洛歆发顶，给她理了理被风吹散的发丝，柔声说道，“想要桃花瓣也不是什么难事，同庙里师傅说一声便好。”
　　“太好了！”洛歆一下开心起来。
　　见洛歆有兴致，沈明舒索性带着她起身，亲自去寻这桃园的守园人。
　　沈清月瞧着她们走远的背影，笑着摇了摇头，感叹般说道，“大姐未免也太疼洛歆了，以往她何时为别人这么尽力的做点心。”
　　容敏握上她的手，轻轻捏了捏，说道，“这样不也挺好的吗？”
　　沈清月回头看她，四目相对，唇角微翘，口中却颇有些别扭的淡淡说道，“有什么好的的。”
　　容敏轻声一笑，温柔的看着她的侧脸，直到沈清月脸颊泛红，回过头瞪她。
　　……
　　沈明舒领着洛歆去寻守园人，智通寺的僧人平日要做早晚课，除此之外还有各种功课，守园的事往往是托给邻近村子的村民照看，为了便于宿食，在山上专门建了个木屋。
　　沈明舒与洛歆走了没多久，便瞧见了隐藏在桃花林中的木屋，外头围着圈篱笆，关住了里头唧唧叫的小鸡，而木屋主人正背对着她们削木头。
　　沈明舒走上前，抬手扣了扣半掩着的荆门，说道，“师傅，打扰了。”
　　那人听见声音回头头来，面上现出诧异的神色，“沈大小姐？”
　　沈明舒也愣了一下，这面容忠厚的青年男人不是其他人，正是卫家的大公子卫珉。
　　沈明舒目光一扫，留意到他身上穿着身简朴到寒酸的棉衣，袖口都打着补丁，脸颊上也有几块青紫，显然是出了什么事。
　　她蹙了蹙眉，问道，“卫公子怎么会在这？还是如此形貌？”
　　她这些日子忙着打理客栈的事，又为洛歆的事烦心，对卫家那边的消息放松了些，还不知晓发生了何事。
　　卫珉苦笑道，“说来惭愧：前些日子无家可归，城里呆不了，便到这寻了份差事。”
　　沈明舒听他如此说，心知肯定没有这么简单，卫珉是嫡子，怎么会被赶出来？
　　卫珉转移话题道，“不知沈大小姐过来是有什么事？”
　　沈明舒点点头，说道，“的确是有事相求，不知可否让我们捡取一些桃花瓣回去，用来做些点心。”
　　卫珉先前也听说了沈家分家的事，倒也不惊讶，笑了笑说道，“这有什么，尽管取便是。”
　　方才她们说话时，洛歆便有些好奇的瞅瞅卫珉，又瞧瞧沈明舒，听他如此说，面露喜色，说道，“谢谢，到时候可以来璇东楼尝尝。”
　　沈明舒心头一动，也点了点头，谢道，“若卫兄不嫌弃，待做好了，得请卫兄来尝尝。”
　　卫珉摆手说道，“不过一件小事，不必如此，我如今也不好进城，待以后有机会再登门拜访。”
　　沈明舒听他如此说，也不好强求，又说了几句，便与洛歆告辞，原路离去。
　　往日沈明舒打理着沈家的生意时，与卫珉也打过不少交道，虽然沈卫两家不和，但卫珉却从来不做暗中使坏的事，一向与人为善，没想到竟落得这种境地。
　　她们走回原来的平地，吩咐下人拾取新鲜掉落的桃花瓣。
　　沈清月拉着洛歆去听歌女弹唱，沈明舒与容敏坐在树下饮茶，沈明舒微微蹙眉，说道，“方才我遇见了卫珉，他在这当守园人，可是卫家出了什么事？”
　　容敏也有些惊讶，“原来他到这儿了。”见沈明舒不知，她轻声解释道，“沈家黑珍珠的事情发生时，卫珉不在，卫轩做主得了一大笔好处，又在京城那边打开了生意，宗族也不怎么说话了，卫家老爷本就更喜卫轩，前些日子，听闻卫夫人重病，没多久卫珉就被赶了出来，不见踪影。”
　　沈明舒眸子一暗，说道，“卫珉可是嫡子，没想到卫家居然能做出这么糊涂的事，卫珉这人能力不错，倒是可惜了。”
　　容敏挑眉看她，问道，“你可是想招揽卫珉？”
　　沈明舒点了点头，“不过不是现在，再过些日子吧。”
　　待得日色渐沉，四人便下了山，乘马车回府。
　　沈明舒坐在马车中，细想着这些事，卫轩能成功夺下家产，恐怕少不了张修朗的手笔，她想到先前黑珍珠的事，原本她想着卫家不过趁火打劫，如今想来，恐怕这边也知晓不少内情。
　　沈明舒眸色一凝，心中已有了主意，她神色放缓，看向一旁的洛歆，她正在仔细挑着篮子中的桃花瓣，纤细白皙的手指剥开粉色的桃花，捏起一瓣放在一旁，悠闲又恬然。
　　沈明舒眸色变得柔和，注视着洛歆愉快的神情，心中积蓄的不快的情绪慢慢散开。
　　沈明舒与洛歆回城的消息也很快送到了刘掌柜那，看来似乎确实只是出城赏花，没有什么特别的，心想的确是他想多了。
　　刘掌柜将纸条撕碎扔了，坐回桌前，看着面前摆着的账册，颇有些为难，这些日子张修朗从这边支了不少钱，账房那边不好记，他只能暂时记在了他这边，这窟窿越扎越大，他心中也不免发怵。
　　可如今，他早已与张修朗是一条船上的人，若是这事暴露了，恐怕他最早完蛋，还是得想些办法补回去。
　　他想着挑个时候探探张修朗的口风，没想到却是张修朗先来寻了他。
　　这回倒不在小楼中，而是在一家酒馆里头，刘掌柜从后门上去了，张修朗正在等着他。
　　刘掌柜阖上门，连忙躬身行礼，说道，“表少爷，不知这回寻小的有什么吩咐。”
　　张修朗摇了摇扇子，笑道，“我得到些私人的挣钱的门路，想先从你这支一些钱。”
　　刘掌柜一愣，心中一喜，好在这位总算想到得挣些钱了，虽然想问问是什么门路，但想来这位也不会告诉他，只好应下。
　　张修朗见他离开，心里头也是高兴，还好还有刘掌柜这人，这些事他不想被老太太知道，所以也不能用她那边的人。
　　前些日子他在小楼玩时，认识了几个朋友，这才知道有支商队预备前往那些番夷小国贩卖些东西，回来时又带上那边的香料什么回来，可谓一本万利，又都是些有钱的人，也不至于骗了他，到时候这些钱都会落入他的兜里。
　　张修朗心中如此想着，心满意足的起身离开这酒楼，去赴那些交好的朋友的酒宴。
　　只可惜沈清嘉对那位画舫的轻舞姑娘颇为痴情了些，竟也不怎么参与他们之间的宴会，实在是傻。
　　不过如此也好，张修朗心中想着，沈清嘉追着那轻舞，无暇顾及其他事，才能让他插手更多琳琅阁的事，毕竟那些好处才是实实在在的。


第67章 冯鑫
　　“表少爷, 这是您上回提过的银票，按照您的吩咐，都是路通钱庄的。”
　　刘掌柜笑着将信封双手呈给张修朗, 这么一大笔的银票, 他哪敢交给下人送过来，只能自己又跑了一趟。
　　张修朗随手接过, 捏了捏信封的厚度, 满意的点点头, 说道, “办的不错, 放心吧，少不了你好处。”
　　“多谢表少爷。”刘掌柜的谄笑着连连点头。
　　“对了，”张修朗慢慢坐直了身子，开口问道，“清嘉这些日子都在忙些什么？”
　　刘掌柜躬身应道，“大少爷大多时候都呆在画舫那边。”
　　张修朗点点头，面上的笑着和缓了些，又随口吩咐了刘掌柜几句, 便让他回去忙了。
　　出了小楼, 刘掌柜想着又从手里拿出去的这么一大笔钱, 心中有些发虚, 这些日子，确实沈清嘉都不怎么往琳琅阁去，但若是他心血来潮想起这么一出, 他恐怕就是丢脑袋的事了。
　　一想到那种情形，刘掌柜后背便出了冷汗，他心思一转，想到画舫那边让沈清嘉神魂颠倒的轻舞姑娘，有了主意。
　　他心里想着这事，丝毫不愿耽搁，方坐上马车，便吩咐随行的一个机灵小子几句，让他备着精贵的珠宝首饰给轻舞姑娘送去。
　　见那小子领命而去，刘掌柜方才长长的舒了一口气，坐在马车里挺直腰杆理了理自个儿的衣领。
　　刘掌柜这边匆匆离去，小楼里头，张修朗则悠闲的抿着茶，微微一点头，让身边跟着的下人把那信封放在桌对面的一个服饰奢华的公子哥面前。
　　“王公子，这是我随的那份子。”
　　那王公子是个面貌俊俏的公子哥，家中父亲早些年便做这些跑商的生意，据说准备把担子交给儿子，放他自己出来试试，所以才要同他们凑凑分子。
　　那王公子伸手拿起那信封，捏了捏，略一挑眉，笑道，“张公子不愧是京城来的人物，阔气。”
　　他口中如此夸赞，但神情动作间却并不怎么放心上，随手便交给了身后的一位仆从。
　　张修朗看在眼中却并不惊讶，反倒有种理所应当的感觉，这王公子进出都有小楼管事亲自迎送，身家不容小觑，又怎么会把这些放在心上。
　　看着王公子的动作，张修朗更是放心，与他交好的几位公子都凑了份子，显然都指望着能挣些回来。
　　王公子面上带着矜持的笑容，只说定会将事情安排妥当，诸位只需等着数钱便是。
　　听他如此说，其他人放下心中的事，心情也颇为不错，歌舞又起，混着色子等的声音，一派靡靡景象。
　　……
　　午后突然下起了雨，不少来往的行人匆匆进了客栈躲雨，沈明舒吩咐后厨备了些热汤给这些人暖暖身子。
　　得了这好处，进来躲雨的人连声道谢，情绪也从烦闷变得和缓。
　　沈明舒与洛歆坐在柜台后，正手把手教着洛歆拨算盘，清脆的响声嗒嗒嗒的响起。
　　洛歆同沈明舒靠在一起，由沈明舒控制着自己的手指，缓慢的一下一下拨着黑亮的算珠。
　　带着洛歆走了一遍，沈明舒便放手让洛歆看着账册自己尝试着继续往下算。
　　洛歆迟疑的瞧了瞧那账册，抬头瞅了沈明舒一眼，沈明舒冲她淡淡一笑。
　　洛歆放下心来，抿唇笑了笑，低头对着账册缓慢的拨起来。
　　沈明舒安静的坐在一旁，目光柔和的注视着洛歆手指的动作，等洛歆完成后询问的看过来时，适时点了点头，“歆儿真棒，算对了。”
　　洛歆唇角一翘，露出羞赧的笑，颊边浅浅的梨涡现出，甜甜的瞅着沈明舒。
　　“姐姐为什么要教我算账呀？”
　　洛歆歪头看向沈明舒，疑惑的问道。
　　沈明舒忍不住唇角翘了翘，说道，“我记得客栈里头好像都是老板娘管账，我也想让你试试，以后就可以把咱家的帐交给你算了。”
　　洛歆认真的听着，也将这当作了职责所在，点了点头，保证道，“我一定会好好跟姐姐学的。”
　　“嗯。”沈明舒瞧着她乖巧的模样心头一暖，抬手抚了抚洛歆的头发。
　　外头的雨势渐渐减小，不少躲雨的人纷纷告辞离去，时候也已经不早，今日晚上洛歆准备做驴打滚，是时候开始准备了。
　　沈明舒起身方要同洛歆一起进后厨，就见沈立从店门口进来，朝柜台她这边看过来。
　　沈明舒瞧他似乎有话要说，只好与洛歆说了一声，晚一点儿再过去帮忙。
　　沈立跟在沈明舒身后朝后院走去，在走廊处停下，沈明舒见沈立身上衣服湿了大半，微微蹙眉，问道，“有什么紧要消息？让你这么急匆匆的冒雨跑过来？”
　　沈立躬身行礼，说道，“大小姐，有两个消息，一个是画舫那边来的，另一个是卫家那边的。”
　　“哦？”沈明舒略一挑眉，淡淡的说道，“说来听听。”
　　沈立简要的回道，“画舫那边送来消息，刘掌柜吩咐了送了一份大礼给轻舞姑娘，让她缠着大少爷。”
　　沈明舒神情淡然，点点头示意知道了，让他继续说下去。
　　沈立继续说道，“盯着卫家的兄弟没发现卫家有什么动静，但在回来的时候，瞧见一个同冯鑫长得相似的人在卫家附近徘徊。”
　　“冯鑫……”沈明舒危险的眯了眯眼睛，轻轻的念出这个名字。
　　当初冯鑫盗走黑珍珠后消失不见，因为事态严峻，也不好通报官府，只能私下搜寻，偏偏一直未找到，后来沈明舒离开琳琅阁，这件事也没有继续追查下去，没想到如今这人竟然又出现了。
　　沈立问道，“我们已经派人跟着他了，大概可以确定是冯鑫了，可要现在将他抓起来？”
　　沈明舒缓缓摇了摇头，淡淡地说道，“不必，让人盯着他，看看他是要做什么。”
　　“是。”沈立躬身应下。


第68章 察觉
　　红霞漫天, 夜幕即将落下，不少街上的小贩都开始收拾着摊位上的物件，路上行人匆匆, 谁都没留意坐在街角小吃摊位埋头吃着东西的人。
　　他身上穿着身打了几个补丁的衣服, 上头沾了不少泥水，头发更是乱糟糟的, 埋头快速的将碗里的汤汤水水灌进肚子里, 生怕别人抢了他的。
　　将碗里的东西吃的干干净净, 这人长长出了口气, 抬起眼角, 小心的四处瞅瞅，生怕别人留意他。
　　见没人注意，他连忙起身，低着头埋了帐，匆匆走出摊子，钻进了一个小巷子，东转西拐，不多时, 他停在了一家人的后门。
　　从半掩着的后门看过去, 也能瞧见里头的雕梁画栋, 显然是家有钱人家, 正是卫家的宅邸。
　　那人见没什么人，索性寻了个角落坐下来等着，抬起眼睛直直的盯着那后门, 虽然脸上沾了不少灰尘，但还是能瞧出这人正是偷了黑珍珠的冯鑫。
　　夜幕降临，天色一下暗了下来，巷子中穿堂风呼呼的吹着，冯鑫缩在角落，一动不动。
　　又等了大半个时辰，从卫家后门走出一个相貌机灵的小子，冯鑫眼睛一亮，一下站了起来，被吹的僵硬的身体险些摔倒。
　　但冯鑫什么也顾不得了，踉踉跄跄的朝那小子那跑去。
　　那小子听到动静，皱眉疑惑的看过来，盯着冯鑫打量起来。
　　冯鑫冲到他面前，神情有些急切的说道，“浩小子，你认不得我了？”
　　卫浩听到他声音，神情一凛，拉着他躲进光线昏暗的墙下，厉声问道，“你怎么在这儿？不要命了？”
　　冯鑫听他这么说，眸色畏缩的闪了闪，他当初就是因为染上赌债，才会答应做出那种事，后来风波平息了些，卫家给了他些钱就把他送走了，可他哪忍得住赌瘾，没多久就败了个光，听说沈家大小姐被赶走了，这才大着胆子，又跑了回来。
　　冯鑫支吾着说道，“不是说不追查了吗？你慌什么？”
　　卫浩翻了个白眼，说道，“明面上说没有，私下里谁知道？”
　　冯鑫瞅了瞅巷子口，说道，“我来的时候小心着呢，要是被发现了，哪还有机会站在这儿？早被抓起来了。”
　　卫浩听他这么说，心里想着也有些道理，略点了点头，有些不耐烦的问道，“行了行了，那你来这干啥？”
　　冯鑫讨好的笑了笑，手掌在衣服上擦了擦，说道，“这不是这些日子我也不好出去找工，手头的钱也花的差不多了，你看这……”
　　冯鑫可知道他偷的那匣子黑珍珠值不少钱，他为了这个，东躲西藏，拿到的那些钱也撑不了多久，还不得这些有钱人付钱。
　　卫浩听他的话，瞧着他的神情，心中一动，也猜到了些他的心思，有些不屑，面上还是带起了笑，应付道，“我也知道冯哥你的难处，这些事你也知道我个小人物也做不了主，但我肯定会同管事说说，给你问问。”
　　冯鑫瞧着他的神情，心里又怕他进去后又不管他，目光有些怀疑的打量着卫浩，说道，“浩小子，你可别唬我，要是你们不肯帮忙，我就去沈家，把这事说清楚，凭什么只我一个小人物背锅？”
　　卫浩听他这么说，连忙拉着他安抚道，“放心，冯哥别急啊。”
　　冯鑫自觉拿着把柄，也不费心维持脸面，干脆的甩开他的手，说道，“三天，就三天，三天后要是没动静，我就去自首！”
　　说完就飞快的离开了巷子，低着头匆匆离开。
　　他身后卫浩恨恨的骂了一声，转头快步进了卫家。
　　片刻后，巷口另一头钻出来另一个人，瞧了瞧卫家后门，沿着冯鑫离开的方向跟了过去。
　　冯鑫这些话很快就由卫浩那告知了卫府的管事，这事当时是卫轩吩咐下来，管事办的，冯鑫还是他送走的。
　　当初这事办好了，他也拿了不少好处，只没想到这冯鑫冒了出来，着实恼人。
　　管事皱眉问道，“少爷现在在哪儿？”
　　卫珉被赶出去后，卫府上下都只称卫轩为少爷，现在这事，自然得问问他的意见。
　　他身后的下人回道，“少爷早些时候去珠铺那边办事了，晚间可能不回来。”
　　管事点点头，吩咐下去，“备好马车，我出去一趟。”
　　下人应声下去安排，不多时，一辆马车就由卫府朝珠铺而去。
　　……
　　小楼里依旧是琴声悠悠，觥筹交错，混着权贵人家的哄笑声，干脆的下注，逗弄着身边陪玩的姑娘。
　　张修朗也坐在这群人中，但此时他面上的神情却并不轻松，眉头微微蹙着，即便是身边的姑娘哄着喝酒也不应声。
　　跟了几次注，有输有赢，张修朗的神情更是不好看，他起身从桌边离开，走到一旁无人的圆桌旁坐下。
　　前些日子，将银票交给王公子后，在小楼里瞧见王公子的次数便少了些，这几天更是瞧都瞧不见。
　　之前也派人问起过王家的管家，只说王公子忙于生意，张修朗不免有些心里头不安。
　　正在他眯着眼睛思索时，瞧见个有着眼熟的小厮打扮的人朝他走过来。
　　“张公子。”那小厮面上带着殷勤的笑走到他面前，行了个礼。
　　张修朗上下瞧了瞧，认出这小厮是以往跟在王公子身后的一个，眸子微亮，点了点头，“你是王公子身边伺候的。”
　　“正是，”那小厮从袖中取出一封信，双手呈给张修朗，笑着说道，“这些日子，咱家公子出门了，想起未同您说一声，着实失礼，特地写了封信给您，还让我代他给您赔礼。”
　　将信交给张修朗，小厮从身后的下人手中接过一个礼盒，放在张修朗手边的桌上。
　　张修朗展开那信纸看了看，再瞥过桌上放着的礼盒，神情缓和下来，又挂上了往常的笑，说道，“客气了，不过王公子生意顺遂便是好事。”
　　那小厮带着笑听他说了几句场面话，恭敬应下，便说不多耽搁张修朗时间，匆匆告退。
　　张修朗放下心中一件事，又有了兴致，吩咐下人将东西收好，又起身进了赌桌。
　　待得夜幕将落，张修朗也赌了个痛快，起身懒洋洋的出了下楼，乘上等在门口的马车，他有些日子没回沈宅了，今日沈清嘉似乎会回，不妨去放放。
　　他坐在马车里，半闭着眼睛，颇为悠闲的晃着头，嘴里哼着小曲，慢悠悠的朝沈宅而去。
　　走到半路，有个穿着琳琅阁伙计衣服的人匆匆忙忙赶了上来，叫停了马车。
　　马夫连忙拉紧缰绳，马车中的张修朗朝前一倒，险些碰了头，他带着怒气掀起车帘，瞪向驾车的马车，骂道，“怎么驾车的？”
　　那马夫连声求饶，说道，“求少爷恕罪，是有人拦车。”
　　张修朗烦躁的移开视线，看向胆大妄为敢拦他车的人，“你是谁？”
　　那伙计上前几步，急声道，“表少爷，我是跟在刘掌柜手下的伙计。”
　　张修朗听到刘掌柜这名字，再看这伙计火急火燎的神情，心中有些不妙的预告，让他上前来，“出什么事了？”
　　那伙计压低声音说道，“表少爷，大少爷今日突然来了阁中，竟来了兴致查起了账册，现如今已经查到刘掌柜身上了，求您救掌柜的。”
　　张修朗心里咯噔一下，让那伙计上车细说，吩咐车夫快些朝琳琅阁驶去。
　　马车驶的飞快，车轮与路面碰撞的声音听的张修朗心烦气躁，还得压着细细问那伙计，“沈清嘉什么时候过去的？”
　　伙计答道，“黄昏时，大少爷从门口过，似乎是临时起意进来的，马车过去了又倒了回来，要库房的钥匙找个东西，但半天都没找到，大少爷就吩咐把库房的册子拿给他找找记录，这一瞧，就露了馅。”
　　张修朗听着，神情更加冷峻，他自然清楚刘掌柜是怎么从琳琅阁搜刮出的那些钱，从账房支了钱用作购置的开支，账册上自然没有问题，但这钱实际都给了张修朗，并未买东西，库房的册子里自然没有记录。
　　这支的钱是谁支的，查起来也容易，恐怕他到的时候，早已经查出了刘掌柜的事，只怕刘掌柜会把他也给供了出来。
　　张修朗心中细细思量，瞥向那伙计的眼神幽深，既然刘掌柜派人来求助，便是指望着他救他，在他到之前，局势还是能控制住的。
　　不过片刻，张修朗心里便打定了主意，面上的神情慢慢缓和下来。
　　马车在琳琅阁前停下，那伙计连忙跳下了车，张修朗理了理衣襟，下了马车，跟在伙计身后，踏入琳琅阁。


第69章 杀鸡
　　那伙计脚步匆忙的领着张修朗朝楼上走去, 沈清嘉查出库房册子问题后，便让人把账房那边的也拿了过来，将有关系的几位管事、掌柜的, 都喊进了楼上的房间。
　　张修朗进门时, 就见沈清嘉坐在桌后，两旁站着几位管事、掌柜, 刘掌柜正僵硬的站在中间, 冷汗直冒的听着沈清嘉的问询。
　　听见张修朗进门的声响, 刘掌柜心神一松, 维持着没有动作。
　　房中其它人的视线也移向了张修朗, 张修朗迈步入内，看也未看刘掌柜一眼，走到沈清嘉桌前，扫了房中一圈，问道，“这是怎么了？我在外头瞧见你的马车，怎么还没回家？”
　　沈清嘉神色放缓了些，说道, “过些日子是清月生辰, 我想着给她挑个礼物送过去, 没想到竟发现有些人着实是胆大包天, 竟然能干出这种吃里扒外的事。”
　　躬身站在下头的刘掌柜听他骂着，将头埋的更低，只能偷偷的瞄向张修朗。
　　这眼神被沈清嘉发觉, 冷着脸骂道，“刘在石，你难道还有什么要辩解的？”
　　他一向面上都带着笑，就像个有钱人家的纨绔少爷，没想到乍冷下脸来，颇有些沈明舒的气势。
　　刘掌柜被他这么一喝，连忙跪在地上，重重的连连磕头求饶道，“都是小的鬼迷心窍才干出这种事来，求大少爷饶了小的这条命……”
　　“够了！”沈清嘉揉了揉额角，开口问道，“你说说这些钱都用哪去了？或许我还能饶了你一命。”
　　刘掌柜听他这么说，心中一动，目光闪烁着看过去，被张修朗含笑的神情刺得心中一凛，又埋下头去，支支吾吾得说不出话来辩解。
　　现在他可没有退路了，就算他供出张修朗来，且不说沈清嘉是信他还是信自家表哥，就是信了他，他以后的日子也不好过了，如今也只能指望着张修朗。
　　沈清嘉冷冷的哼了一声，说道，“刘掌柜好本事，这么短短时间就能花了这么多银钱，也不知道你这条命值不值这么多。”
　　刘掌柜听出他话中的寒意，不禁打了个寒战，只能连声求饶，沈清嘉却听若未闻，视而不见，同张修朗商量着怎么处置。
　　张修朗听着刘掌柜的话，放下一颗心，给沈清嘉递了杯茶，让他顺顺气，“莫要为这种人生气，不过是挪用公款的事，处理起来也不难。”
　　沈清嘉接过茶杯抿了一口，问道，“表哥有主意了？”
　　张修朗点点头，神情自若的说道，“这件事也不难处理，虽然这钱是追不回来了，但这口气还是要出的，不如同官府那边说一声，同流放的犯人一块送了去。”
　　沈清嘉听了，目光落在下头刘掌柜的身上，沉吟片刻，点了点头，“表哥这主意不错，既如此，这人便交给表哥处理了。”
　　张修朗笑了笑，说道，“行，定给你出了这口恶气。”
　　沈修朗派人把刘掌柜押了下去，让其他人散了，张修朗安抚了他几句，两人一同返回沈宅。
　　沈明舒得知这消息时，夜幕已经落下，这些日子，璇东楼的名声借由每日不间断的新鲜点心渐渐打响，生意也渐渐兴旺起来，夜间更是热闹。
　　今日夜间的点心是沈明舒做的薄荷糕，嫩绿色的糕点晶莹剔透，带着薄荷的清香，入口软糯，无需多加咀嚼，便化在唇齿间，只留淡淡的清香，让人食欲大增。
　　洛歆喜欢这种甜糯的点心，沈明舒盯着它不许吃太多，见她吃了几块，便放在了一边。
　　晚饭过后，两人在院中慢慢走着消食，沈立送了消息过来，没想到沈明舒听沈立禀告这么一会儿，洛歆又从檐下放着的小碟子里又偷偷的捻着两块吃了。
　　沈立将琳琅阁那边的动静同她详细的说了一遍，沈明舒点点头，轻笑一声，说道，“我知道了，恐怕张修朗这些日子得烦心了。”
　　沈立低声问道，“大小姐，冯鑫那边怎么办？”
　　沈明舒沉吟片刻，说道，“既然他说了三天，咱们也不必急，且看看卫家那边怎么解决，总是来得及的，只是别让人死了就是。”
　　“是。”沈立躬身应下，匆匆退了出去。
　　他出了院子，便要从后门那头出去，正好岚引脚步匆匆的从前头朝后院走去，瞧见沈立，不由得停下来多问了一句，“又要出去？还未用过晚饭吧。”
　　沈立苦笑着点点头，“还没呢，我想着赶紧吩咐下去。”
　　岚引点点头，觑了后院那边一眼，从袖中取出一方手帕包着的几块点心递给沈立，轻声道，“顶着不吃也不成，先拿去垫垫吧。”
　　沈立笑着接过，道了谢，匆匆告辞离去，岚引也朝后院走去。
　　沈明舒吩咐过沈立，回身去寻洛歆，就瞧见洛歆站在树下，故做正经的绕着树慢慢走着，做出一副刚才一直在认真散步消食的模样。
　　沈明舒目光落在她嘴角处，眸中划过一道笑意，问道，“方才一直在散步没有偷吃吧？”
　　洛歆眨了眨眼睛，目光闪烁，含糊的应了一声，“等着姐姐呢。”
　　“是吗？”沈明舒微微托长了调子，抬手从她唇角拂过，手上多了一点淡绿的残渣，似笑非笑的看向洛歆，“那这是什么呢？”
　　洛歆一下红了脸，垂下眼眸乖乖认错，“对不起，我不该偷吃。”
　　沈明舒抬起另一只手轻轻捏了捏她的脸颊，轻声说道，“我是怕你积食才不让你多吃，薄荷糕喜欢的话以后再给你做便是，吃坏了身子可不好。”
　　“嗯，我知道错了。”洛歆乖乖认错，咬着下嘴唇抬眸觑着沈明舒的神情，可怜兮兮的说道，“姐姐你不要生气不理我。”
　　沈明舒面色缓和下来，说道，“我哪舍得和你生气不理你，知错就好。”
　　洛歆这才放松下来，面上露出笑来，拉过沈明舒擦过她唇角的手指轻轻舔了舔，柔软的舌尖将那一点点浅绿色的点心渣卷走，湿热温暖的触感让沈明舒眸色不由得暗了暗。
　　偏偏洛歆对自己做了什么毫无所觉，沈明舒微微眯起眸子，自从她心中打定主意后，便不想再忍下去了，洛歆这动作更是在她心中点了一撮火苗。
　　沈明舒上前一步，洛歆正抬头看向她，沈明舒抬手抚上她的发丝，顺着向下划去，落在颈后，控制着洛歆不向后退，缓缓的低头压下去，微微侧开，在洛歆唇角落下一个轻吻。
　　仅仅是这样并不能让沈明舒满足，她眯着眼睛观察着洛歆的反应，轻轻的吻从唇角辗转印上去。
　　动作间不给洛歆一点躲闪的机会，但落在唇上的吻却又温柔的让洛歆慢慢的沉醉其中，如同被顺毛摸的喵咪一样发出甜软的哼声。
　　沈明舒听着，眸中漫起笑意，贴着洛歆的唇瓣，轻轻厮磨着哑声说道，“歆儿，张嘴。”
　　洛歆脸颊连着耳朵都红了，但目光还是干净澄净，依赖的看着沈明舒，乖乖的微微张开泛着水润光泽的唇瓣，任由沈明舒掌控。
　　她依稀记得那晚喝醉后，姐姐就是这么亲了她，与柔软的接触不同，是另一种更亲密舒服的体验。
　　沈明舒舌头温柔的与洛歆交缠，引着她露出沉迷的神情，为洛歆甜美的滋味而欣喜沉醉。
　　待得沈明舒退出来，洛歆方才涨红着脸长长的换了口气，手中攥着沈明舒的衣服，靠进她怀中，不好意思抬头看沈明舒。
　　沈明舒手指慢慢揉着洛歆的耳廓，目光温柔的看着她，“喜欢这样吗？”
　　洛歆脸红红的抬头看她，眸子湿润明亮，点了点头，小声说道，“喜欢，很舒服。”
　　沈明舒闻言心里也放下心来，轻轻一笑，说道，“那就好。”
　　“姐姐也舒服吗？”洛歆有些紧张的问道。
　　沈明舒抿了抿嘴唇，忍住笑意与淡淡的羞涩，说道，“很舒服。”
　　洛歆这才露出笑来，眉眼弯起，颊边凹出浅浅的梨涡，至于刚才偷吃薄荷糕对事，自然而然的被抛在了脑后。
　　两人又走了一会儿，夜色渐深，时候也不早，便上楼回房，早早的洗漱躺在了床上。
　　沈明舒同洛歆一同看着戏本，想起来一事，在洛歆耳边轻声说道，“对了，过些日子就是清月清嘉生辰了，得想想送些什么礼物给他们，往年我也想了不少，今年歆儿帮我挑挑吧。”
　　洛歆眸子一亮，扭头去看沈明舒，“好！”
　　从京城来到扬州，清月清嘉一直陪着她，她也早已将他们看作了家人，这是她认识清月之后对方第一个生日，确实得好好想想。
　　沈明舒瞧着洛歆一下起了兴致，不由有些无奈，她应该明天再与洛歆说，这么一来，可不好哄洛歆睡觉了。


第70章 麻烦
　　正如沈明舒所说的那样, 张修朗回了房，翻来覆去都没有睡意，心中颇为烦闷。
　　谁能想到这个刘掌柜如此不中用, 竟然这么快就被查出来了, 好在没把他供出来，张修朗安心之余又有些不满, 这以后他就不能那么轻易的从账房支钱了。
　　这让早已将琳琅阁视若囊中物的张修朗如何接受得了, 心中暗恨, 先前想着捞刘掌柜出来的心思又动了动, 不如就按照同沈清嘉说得法子处理了得了。
　　但想到刘掌柜手里说不定还留着什么他的把柄, 又犹豫起来。
　　心思百转千回，睡意自然难以寻见，等到深夜，张修朗才总算不安稳的睡了过去。
　　然而一大早，他又收到了个不甚美好的消息，从卫家那边送过来的。
　　“你说什么？”张修朗一下提高了嗓子，将扇子拍在一旁桌上，瞪着眼问道。
　　卫家的小厮战战兢兢的重复道, “冯鑫他回来了, 看起来像是讹上卫家了, 我家少爷让我来问问张公子的主意。”
　　“岂有此理！”张修朗狠狠拍了一下桌子, 骂道：“你们居然连这种人都不能处理干净，都是吃什么干活的？”
　　那小厮垂着头，不敢应张修朗的话, 张修朗揉了揉自己的额角，原本这事也不算什么，然而昨日刘掌柜的事恰好让他心里不顺畅，少不得要寻人霉头。
　　张修朗忍不住多骂了那小厮几句，小厮埋着头忍着，只想着等张修朗骂够了寻个话头问问这位的主意，不然就这么回去还得再挨一场骂。
　　张修朗正骂着，就听说外头下人禀告说大少爷来了，他皱起眉头，不知沈清嘉这么一大早找他是为了什么，理了理衣袖，将黑云压城的脸色收了收，转头见卫轩家那小厮还愣愣的站着，嫌恶的骂了一句，“还愣着干什么，去里头等着。”
　　见小厮躬着身体快步进了后头，张修朗才挂着淡淡的笑出去迎沈清嘉。
　　沈清嘉正被丫鬟领着走进来，瞧见张修朗，微微一笑，说道：“我想起昨日想给清月挑个礼物，还未挑好，表哥一向见多识广，就想来问问表哥的想法。”
　　张修朗放下些心来，习惯性的想摇一摇手中的扇子，方才想起来刚才拉在堂上桌子上了，只能把手放下，笑着道：“这也不是什么难事，我听说前些日子城西陈家铺子里进了不少檀香扇，正配得上表妹这样的美人。”
　　这意见显然得了沈清嘉的心，笑着夸道：“还是表哥有主意，在这里先谢过了，对了……”
　　张修朗刚放下的心又提了起来，面上带着笑问道：“可是还有什么事？”
　　沈清嘉侧过脸将身后跟着的一个小厮喊过来，语气和缓的说道：“正是，我瞧着表哥身边跟着的人也不多，这几日还得忙着为家里处理刘掌柜那事，就想着安排个机灵点的小子给你差使。”
　　那小厮干脆的行了一礼，一看便知道是个机灵的，可张修朗心里却是一沉，这人分明是沈清嘉派来盯着他的，难道是因为刘掌柜这是怀疑上了他？
　　张修朗心中这么想着，脸色不由得变了变，细细瞧着沈清嘉的脸色，却并未看出什么异样。
　　沈清嘉见他一直不答话，眼睛一转，似乎想通了，自责的道：“也是我想的太不妥当，表哥身边跟来的定然都是着用的，这小厮就这么送给表哥说不定也不好安排，反倒坏了表哥的事，既如此，还是算了……”
　　沈清嘉的话都说到了这份上，张修朗哪还有回绝的余地，怕不是直接就告诉沈清嘉他与刘掌柜合谋了。
　　张修朗连忙笑着说道：“嘉弟说的这是哪里话，你安排的人自然是顶用的，我哪有嫌弃的道理，不过是刚才出了会神，还得多谢嘉弟细心安排。”
　　沈清嘉这才重新笑起来，说道：“表哥不怪我就好。”
　　张修朗强笑着同他又说了几句，将人送出院门，一回头就见沈清嘉安排的那个小厮殷勤的笑着看着他，“表少爷，小的名叫沈三，有事尽管吩咐便是。”
　　张修朗点点头，将人交给身后的丫鬟，匆匆回了堂中，这才一下黑了脸，将桌上还放着的茶杯狠狠的掷在地上，半凉的茶水混着细碎的瓷片四溅开来，惊的丫鬟一声尖叫，又被张修朗阴鸷的眼神瞪的发不出声，连忙躬身求饶，膝行过去收拾一地狼藉。
　　张修朗坐回先前的座位，心情却更加糟糕，原本他还想着到时候偷梁换柱将刘掌柜救下来，但若是沈清嘉起了疑心，那就得重新考量了。
　　他又想到还在后头候着的卫家人，眸色更沉，更何况，若是刘掌柜像那个冯鑫一样，又用此事来要挟于他，可就是后患无穷了。
　　这么一想，张修朗更觉不妙，不由得起了歹意，不若直接将这些人一道处理了，方能一举以绝后患，既然都是些给自己增添麻烦的无用之人，不如早早清理了，还能打消沈清嘉的怀疑。
　　他如此想着，便将那卫家小厮喊了过来，低声吩咐几句，那小厮垂首听着，应下声匆匆躬身退了出去。
　　张修朗瞧小厮的背影消失在门前，长长出了口气，拿起桌边的折扇，慢慢摇了摇，面上的神情慢慢缓和下来。
　　琳琅阁那边将一个掌柜抓了起来，这事说起来不小，也不知怎么就说了出去，只不过将原因遮掩了一些，不过容敏知晓的却十分清楚。
　　如今张修朗断了一臂，他出手阔绰，现今手头估计也没留着多少，过些天恐怕便要捉襟见肘了，若是再加一把火，想来就得急了。
　　容敏唇角勾起一个弧度，轻声一笑，正在桌边画着簪子样式的沈清月抬头看过去，容敏平日里面上一直带着笑，让人瞧不出什么不同，但沈清月自小便与容敏一起长大，一瞧便瞧出容敏在打着什么坏主意，恐怕有人得遭殃了。
　　容敏吩咐人将消息送过去，发觉沈清月的视线，抬眸看过来，眼神温柔，笑容又变了变，问道：“怎么了？已经画好了？”
　　沈清月将笔放下，揉了揉手腕，说道：“还没呢，不过也快了。”
　　容敏走过去拉过她的手腕，轻轻的揉起来，垂眸瞧了瞧，笑道：“这样式真好看，清嘉肯定喜欢。”
　　“谁说是给他的了，”沈清月轻轻哼了一声，小心将那画样朝一旁挪了挪，以防蹭到。
　　容敏手心温柔，握在沈清月手腕处给她缓解着酸痛，轻声笑道：“再过几日便是你们生辰，清嘉已经同我说了，在咱们家设宴便好，听说他还颇费心思的给你备了礼物。”
　　沈清月勾了勾唇，露出个明艳的笑，但口中还是轻描淡写的说道：“这有什么。”
　　容敏看着她的神情，唇角噙着淡淡的笑意，眸色温柔又缱绻。
　　沈明舒收到这消息时，正在与洛歆一同挑着点心，设计着给沈清月与沈清嘉的生辰礼物，沈立轻轻叩了叩门，低声说道：“大小姐，夫人，二小姐那边送了封信过来。”
　　沈明舒与洛歆抬眸看过去，听说是沈清月那边送来的信，洛歆唇角微微上扬，笑道：“快拿过来吧。”
　　沈立将信双手呈上去，沈明舒接过，将信封打开，将里头的信纸取出来，洛歆眼睛明亮，坐在一旁期待的看着沈明舒，问道：“姐姐，清月说了什么？”
　　沈明舒略扫了一眼，笑着说道：“清月说已经与清嘉那边说好了，今年生辰在容府设宴，请我们一起过去。”
　　“太好了。”洛歆眉眼弯起，“到时候可以一家人聚一聚。”
　　“嗯。”沈明舒点了点头，将信后头的部分看了看，眸色微亮，唇角翘了翘，看向洛歆，“那我们得抓紧准备了。”
　　洛歆笑着点点头，看向桌上挑了一半的点心图纸，沈明舒挥手让沈立下去了，起身将信纸放入床边的匣子中，这才重新坐回洛歆身旁。
　　沈明舒并未将视线放回点心图纸上，反而侧过脸看着洛歆专注的侧颜，洛歆微微抿着唇，乌黑透亮的眸子盯着手上的图纸，瞧见不错的眸子便微微一亮，带着欣喜的神情朝她看过来，干净又单纯。
　　“姐姐，怎么了？”洛歆疑惑的轻声问道。
　　“没事，只是方才出了会儿神，你挑的这个看起来不错，上色之后颜色鲜亮，肯定很好看。”
　　沈明舒靠过去，贴着洛歆的手臂，看向她手上的图纸，笑着点了点头，洛歆放下心来，听她也喜欢这个，顿时高兴起来。
　　沈明舒瞧着她颊边浅浅的梨涡，唇角也慢慢扬起，洛歆的情绪总是毫不遮掩的表露在她面前，直率又真诚，便是一个浅浅的笑，也能牵动她的情绪，在这一刻，她只想一直护着洛歆，便是许多年后，也能朝她笑的如此开心。


第71章 家宴
　　冯鑫定的三日之约转瞬即到, 卫浩在后巷里等了一天，就怕没瞧见冯鑫给坏了事，好在等到天色昏黄时, 总算瞧见冯鑫出现在巷子口的身影, 卫浩连忙迎上去。
　　“冯哥，你总算来了, 可让小弟好等。”卫浩带着热乎的笑拉着他进了巷子。
　　这三天冯鑫基本都是躲躲藏藏, 靠着仅剩的一点盘缠凑合吃些, 晚间只能睡在桥洞里, 一身打扮比三天前更惨淡不少, 瞥了一眼卫浩殷勤的笑脸，哼了一声，说道：“怎么的？现在是想好了？”
　　卫浩似乎毫不介意冯鑫邋遢的衣着，热络的拍了拍他的肩膀，说道：“冯哥这说的是哪里话，你也知道我做不了主，这不连忙同管事的说了这事，管事的一听我说, 就把我骂了一顿, 说怎么能就这么让你走了, 怎么也得先给你点银两过日子。”
　　冯鑫听他这么说, 虽知是自己要挟才有的这待遇，但面色还是慢慢和缓下来，说道：“是吗？”
　　卫浩见他神情放缓, 笑道：“我哪能说瞎话，一大早，管事的就让我在这等着，说要给你安排个好差事。”
　　冯鑫眼睛一亮，有些急切的问道：“是什么差使？”
　　卫浩笑嘻嘻的说道：“是个赌场里的管事，虽然不大，但挣的钱可不少，管事平日里也不用做什么事，还有四五个手下伺候着，管事油水更是多着呢。”
　　冯鑫神情微动，他本就好赌，这种差使更是称了他的心，简直如同天上掉下来的大馅饼，不由得有些怀疑的问道：“真有这么好的差使？”
　　“这哪还能有假？”卫浩恭维道：“我还想着，到时候求冯哥赏点钱呢。”
　　冯鑫心想自个儿手里还有卫家的把柄，想来卫家也不敢轻易动他，自然便放下了心防，露出个自得的笑，说道：“这有什么难事，不过还是先说说怎么带我去吧。”
　　“瞧我这记性，”卫浩拍了拍自个儿脑袋，说道：“我居然把这事给落下了，拉着冯哥在这说了这么久，我这就带您去。”
　　卫浩同守在卫家后门的伙计说了声，不多时，就拉来了一辆马车，将卫浩与冯鑫带离了小巷，小巷口冒出俩人影，一人瞧着那马车离去的背影摇了摇头，说道：“这冯鑫怕不是个傻子，居然就这么信了。”
　　另一人年纪更大些，瞧着也更沉稳，淡淡的说道：“不过是为利所诱，还是快些与大小姐说吧，别到时候来不及，让冯鑫死了。”
　　说完，两人便匆匆朝马车反方向而去。
　　岚引叩门进来时，洛歆正小心将一个鸳鸯糕放在托盘上，而沈明舒则在一个南瓜上小心的雕刻着花，往日她为了生意走南闯北，也学了不少技艺，这蜜饯雕花便是其一，虽然许久未用，但雕起来还是有模有样。
　　岚引将刚沏好的茶放在桌上，给两人斟好茶，浅笑着说道：“大小姐、夫人，先歇会儿喝杯茶吧，先前大小姐吩咐的文书什么的东西，沈立方才送来了，大小姐可要现在去看看。”
　　沈明舒将柳叶刀放下，用一旁备着的湿布擦了擦手，轻声应道：“好，我知道了，待会儿便下去。”
　　洛歆听见沈明舒说话，抬眸看过去，手中正摆着的鸳鸯糕也偏离了位置，干脆将那鸳鸯糕取了下来。
　　沈明舒见她放下来，执起一盏茶杯，凑到她唇边，柔声道：“润润唇吧。”
　　洛歆正准备擦手喝口水，见姐姐递到了唇边，不由得脸颊红了红，瞥了眼站在一旁的岚引，岚引早识趣的垂下了眸子，洛歆抿唇笑了笑，微微垂首，就着沈明舒的手啜了一口。
　　沈明舒唇角微微勾起，看着清透的茶水润湿洛歆粉色的唇瓣，等洛歆喝的差不多，适时将茶杯抬起。
　　洛歆伸出舌尖将唇角残留的一点茶水舔去，见姐姐看着她，不由得有些不好意思，清澈的眸子带着些羞赧瞧着沈明舒。
　　沈明舒眸子微暗，将茶杯放回桌上，凑过去在洛歆的唇上轻轻碰了碰，如蜻蜓点水般稍碰即离，然而其中的触感却轻柔而缠绵，让洛歆不由得阖上了眼。
　　沈明舒轻轻笑了笑，勾了勾她鼻尖，轻声道：“好了，你休息会，我去楼下瞧瞧。”
　　洛歆红着脸睁开眼睛，对上沈明舒带笑的眉眼，垂下头点了点，明明是姐姐凑过来亲了她，怎么姐姐都不脸红，只有她脸红呢？
　　沈明舒这才起身，朝外头走去，沈立正在外头等着，见沈明舒进来，连忙躬身行礼，“大小姐，有动静了，卫家的人用马车把冯鑫带走了。”
　　沈明舒点点头，问道：“人已经安排好了？”
　　沈立连忙应道：“已经安排好了，一切都按照计划进行。”
　　“好，辛苦了，事情做好了，该赏的按例赏下去就好，不用再问我。”沈明舒轻描淡写的说道。
　　沈立躬身应下，“谢大小姐。”
　　他抬眸觑了觑沈明舒，心想今日大小姐看起来心情不错的样子，不知是因为什么好事，不过主子心情舒畅，他们这些下人心情也好。
　　沈立禀告过后又匆匆离开，沈明舒这边有人盯着，不少事都得由沈立亲自安排，这些事也够他忙了，不过过些日子应当就好了，这么想着，沈立走路的步子都有力起来。
　　沈明舒在外头坐了坐，将一些杂事安排妥当，才回了里头，同洛歆一起为沈清月沈清嘉的生辰礼物做准备。
　　此次生辰沈清月沈清嘉都没有大办的打算，只是家里人聚一聚，一起热闹热闹，虽是如此，但到了那一日，场面却还是十分热闹。
　　同容家交好的人家都知晓容敏对这位夫人的爱护之心，自然无人敢小瞧她，听闻这生辰的消息，不少人都寻着各种由头，送了各种颇有分量的礼物过来。
　　沈明舒与洛歆一下马车，便被仆人迎了进去，放眼看去，不少仆人都匆匆忙忙的进出，引着她们进去的是容敏特地安排好的人，见她们注意到，便笑着解释道：“今日不少人送了礼过来，人手不够，只能再挪些人去布置好，主子也忙着应付客人，吩咐我等着贵人。”
　　“这样呀，”洛歆点点头，唇角扬起笑，问道：“清月在哪呢？”
　　仆从恭敬的回道：“夫人在里头等着呢，方才便派人来催了几回了，就等着贵人来呢。”
　　她殷勤的带着路，不多时，便到了清月住的主院，清月正坐在池畔边的亭子中，沈清嘉在她对面坐着，面上带着笑将桌上的礼盒推过去，而沈清月面上的神情则依旧淡淡的。
　　瞧见沈明舒与洛歆过来，沈清月方才勾起个淡淡的笑，站起身来，喊道：“大姐，洛歆。”
　　沈清嘉也跟着站起身来，作了个揖，喊道：“大姐，嫂子。”
　　洛歆朝他们露出个笑，牵着沈明舒的手走过去，瞧见桌上放着的盒子，笑着问道：“这是什么呀？”
　　沈明舒神情淡淡的点了点头，同洛歆在桌边坐下，开口淡淡的说道：“都坐吧。”
　　沈清月与沈清嘉这才坐下，一旁伺候的丫鬟连忙上前给她们俩斟好茶。
　　沈清嘉坐在沈明舒左手边，笑着将自己给沈清月准备的礼盒打开，这盒子有上下两层，每层还分了几个长格子，各放着几个长匣子。
　　沈清嘉笑着将其中一个匣子打开，里头放着一把檀木折扇，缓缓展开，上头雕刻着花样繁复的牡丹图，重重花瓣栩栩如生，精妙绝伦。
　　沈清嘉又将其他七个打开，是雕刻着不同图案的檀木折扇，各自绘着不同的花鸟人物，扇面上还带着淡淡的檀木香气，如此一套，也得颇费心神。
　　沈清嘉注意着沈清月的神情，见她微微展眉，便知得了她的喜欢，笑着说道：“这是我亲自去扇子铺里买了画，请工匠赶着时间做出来的，全扬州城也只此一份。”
　　沈清月听他如此说，心头也是一动，露出个浅浅的笑，漫不经心的拾起一把，纤长的手指缓缓展开，轻轻扇了扇，说道：“还不错。”
　　她侧过头同身后的桂钰轻声吩咐道：“去我房中把那个盒子取出来。”
　　桂钰带着笑躬身应下，领命而去，沈清嘉微一挑眉，猜到应是沈清月给他准备的礼物，心中也是高兴，只是不敢说什么，省的又惹他这姐姐闹别扭了，只埋头亲自将其他几把折扇重新装回去。
　　亭中一时无人说话，只有轻柔的风从池上吹拂过来，洛歆扭头瞧了瞧沈明舒，沈明舒眸色放柔，捏了捏她的手掌，洛歆忍不住笑了笑。
　　沈清月瞧着她们这模样，唇角向上翘了翘，大姐瞧着倒是比以往更开心了些。


第72章 生辰
　　不多时, 桂钰便托着个匣子回到了亭中，里头放着的是沈清月前些日子亲自绘图设计的一套男子用的玉冠与发簪，玉质莹润, 上头刻着的图案清朗却不太过活泼, 正适合沈清嘉带。
　　沈清嘉见之便心中喜欢，索性让丫鬟伺候着换上这套新的玉冠, 一瞧便是个眉目俊朗的少年郎。
　　沈清月瞧着他戴上玉冠的样子, 心里也颇为满意, 面上不由带出几分笑意, 手中懒懒的摇着檀香扇。
　　难得一家人坐在这, 气氛倒是比先前缓和了不少，沈清嘉更是尽力寻着话题逗她们开心，正说着，便见容敏同容青沿着回廊走过来。
　　容青这些日子都在夫子家读书，已是许久未见到沈清月，等不及容敏，便松开她的手朝亭子跑了过来，“嫂嫂！”
　　沈清月面上扬起淡淡的笑, 取出手绢给他擦拭着额头的汗珠, 轻声责怪道：“跑什么, 这满头大汗的。”
　　沈清嘉笑着打趣道：“容青小子, 怎么眼里只有你嫂嫂？”
　　容青不好意思的笑笑，大大方方的冲沈明舒等人一一行礼，按着辈分恭恭敬敬的喊过。
　　他行过礼, 容敏方才走了过来，笑着提议道：“前头都准备的差不多了，不如先行入席。”
　　时候不早，也是该开席的时候了，一行人朝前头走去，此次家宴，只置办了一桌，参与者也只有一家人，但备的菜肴却样样精致，看得出容敏也是颇费心思。
　　丫鬟依次将菜品围着桌子一一摆好，空出中间一个空地，最后一位丫鬟缓缓步出，手中捧着个圆形瓷盘，上头如同盛了一盆盛开的花朵，灿烂而缤纷，待得送到眼前，方才发现上头的并非花朵，而是精雕细琢色彩缤纷的各式点心。
　　洛歆笑着说道：“这是姐姐和我一起做的，庆祝清月和清嘉的生辰。”
　　她扭头眼睛亮晶晶的看向沈明舒，沈明舒弯了弯唇角，语气轻缓的说道：“不是什么贵重东西，照着你们的口味改了些，能喜欢就好，又涨一岁，平安喜乐便好。”
　　虽然沈明舒说不是什么贵重东西，但不论是将这些糕点雕刻成不同的模样，还是一点点的摆成这个模样，显然都颇耗费心力。
　　沈清月与沈清嘉心中自然明了，一时万千感触涌上心头，还是容敏笑着对沈清月说道：“明舒准备这个可不是要逗你们哭，不如快尝尝。”
　　沈清月嗔了她一眼，说道：“谁哭了。”众人皆露出笑来。
　　正在气氛融洽之时，却见外头匆匆进来个小厮，同一旁伺候的大丫鬟轻声说了几句话，那大丫鬟神情也一变，又很快敛了情绪，缓缓走到容敏身旁，小声了几句。
　　容敏微微蹙眉，沈清月留意到了，轻声问道：“怎么了？”
　　沈明舒也看向她，容敏目光看向沈清嘉，开口道：“张修朗来了。”
　　沈清嘉神色也变了，当即说道：“我来时他早已出门赴宴，怎会出现在此？”
　　沈明舒倒是神情淡然，眼睛微微眯起，说道：“或许是得了什么不太好的消息。”
　　容敏猜到了些，露出个淡淡的笑，说道：“既然人都到了门口，也不好就这么把人赶出去，不如去瞧瞧。”
　　不多时，张修朗就由下人领了进来，他脚步有些急促，唇角扬着个有些灿烂到有些僵硬的弧度，一进来，目光便在在座的人面上试探的扫了一遍，而后笑着说道：“匆忙而来，打扰了，实是有要事需同清嘉商量。”
　　沈清嘉闻言，皱眉道：“有什么事让表哥如此着急？”
　　顶着众人的视线，张修朗含糊着说道：“是阁中的事。”
　　沈清嘉眉头一挑，说道：“若是阁中的事，那就更不用急了，楼掌柜他们都是有经验的老人，自然知道怎么处理。”
　　沈清嘉如此说，张修朗只能讪讪的说是，容敏笑着吩咐丫鬟取了副新的碗筷来，摆上椅子，说道：“既然也不是什么着急的事，不如坐下来一同用个饭，想来表哥来的急，也未吃什么吧。”
　　她这提议正合了张修朗的心思，他急急忙忙赶过来自然不是为了什么琳琅阁的急事，而是另一件事。
　　前些日子他便已经吩咐过了卫轩，寻个日子，将冯鑫带出城去解决了，卫轩动作颇快，动手的日子正定在今日，因此今日他颇有兴致的与卫轩出门喝酒寻欢，一边等着好消息。
　　却没想到，一直等到午时将至，原本解决了冯鑫便应该回来复命的人一直没有消息，两人心下不安，偷偷派人去寻，只寻到了一个被打昏的手下和马车，另一个卫家安排的人居然带着冯鑫跑了。
　　张修朗一听这消息，便怀疑到了沈明舒身上，因此是一刻也坐不住，想来确认这猜测，原本沈清嘉说怕惹沈清月不悦，因此不好带他，张修朗再细想，不免怀疑是特地要隔开他。
　　然而，当他留意沈明舒神情举止时，又不免怀疑起自己的猜测，他一直派人盯着客栈那边，每日没什么特别的动静，不过是寻常客栈进进出出的买卖，且沈明舒看着着实太平静了些，不管是对沈清嘉还是对他的态度都带着生疏冷淡。
　　且这都过了这么些时日，沈明舒心高气傲，当初离开沈家时，便未争分毫，搬去璇东楼后也安安分分坐着小生意，似乎并没有什么计较的心思。
　　而沈清嘉的神情更没什么异样，他自认也算清楚沈清嘉的为人，讲义气好控制，面上也瞒不下什么小心思，若是对他有了嫌隙，绝不会还用如此自然的态度对他。
　　虽心中如此想着，但张修朗却不敢有一点放松，不管是谁，带走冯鑫对他与卫家都是件不利的事。
　　沈明舒垂眸给洛歆布菜，看也不往张修朗那边看，看张修朗匆匆赶来的模样，她派出去的人应当是得手了，如此便好。
　　洛歆将她夹过来的一筷子青菜乖乖吃了，抬眸瞧了沈明舒一眼，虽然沈明舒面上神情淡淡的，但她怎么感觉姐姐今天挺高兴的。
　　沈明舒见洛歆停下筷子看过来，轻声问道：“吃饱了？”
　　洛歆想了想，笑着点点头，小声说道：“吃饱了，姐姐你也多吃点，我给你夹菜。”
　　沈明舒眸色缓了缓，点头说好，洛歆便挑着沈明舒喜欢的菜夹到她碗里，原本在一旁伺候着布菜的丫鬟反倒没了用武之地。
　　沈清月方才瞧见张修朗而冷下来的脸色这才缓了缓，同容敏轻声说了句什么，唇角扬起矜持的笑意。
　　这转瞬即逝的笑意却落入了张修朗的眼中，方才除了沈明舒，他也就多注意了会儿沈清月，今日生辰，沈清月打扮的颇为明艳，较之出阁前又有了些许不同的滋味，这让张修朗心中掩藏许久的心思又有些冒了头。
　　瞧见沈清月对容敏这亲昵的样子，张修朗心中百感交集，自从刘掌柜出事后，他心里便颇为不得意，又出了冯鑫这些破事，心头更是急躁，原本知晓容敏身份后起的忌惮在灌下几杯酒后飘飘然散开了，涌上脑海中的嫉愤压也压不住。
　　沈清嘉留意着张修朗，见他双眼漫起红丝，死死盯着沈清月与容敏那边，眉头便皱了起来，这是清月与他的生辰宴，若是弄砸了便不好了。
　　心下如此想着，见酒席用的差不多，沈清嘉便朝身后候着的沈朗使了个眼色，同容敏与沈清月说道：“小弟突然想起来还有些事要处理，便先行告辞了。”♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗

　　容敏也留意到了张修朗越发放肆的眼神，心中也是不喜，点点头，看沈清嘉同几个下人架着张修朗告辞离去。
　　沈清嘉将张修朗带走不多时，沈明舒也放下了筷子，见容敏看过来，眉头一挑，淡淡的说道：“今日这些菜火候正到了。”
　　容敏闻言意味深长的笑了笑，说道：“能得你一句夸，也是难得。”
　　沈明舒唇角翘了翘，说道：“火候到了便该起锅，多一分便老，少一分便生。”
　　沈清月瞧着她们在这打哑谜，也不去想其中意思，只吩咐下人沏壶新茶上来。
　　时候也不早，洛歆已经有些犯困了，以往这时候，正是她休憩一会儿的时候，用过茶，沈明舒也不多留，她的意思容敏自然懂。
　　上了马车，缓缓驶离容府，洛歆靠在沈明舒怀中犯着困，沈明舒垂眸瞧着她白皙的脸颊，忍不住伸手戳了戳洛歆的梨涡，洛歆也不恼，轻轻的哼了声，任由沈明舒动作。
　　沈明舒瞧着她这乖顺的模样，忍不住笑了笑，第一步已经走出去了，接下来就看张修朗如何在瓮中折腾了，想来定是场畅快人心的好戏。


第73章 客人
　　沈宅, 一大早便有人上门来拜访张修朗，沈清嘉昨日又宿在画舫轻舞姑娘那，倒是张修朗, 自从那日生辰宴后, 这些日子都没怎么出门，因此, 往日那些狐朋狗友寻不到人, 只能自个儿上门来了。
　　“怎么了？一大早一群人都来我这儿了？”张修朗坐在厅上, 身上披着一件外衣, 显然刚醒的模样, 就着丫鬟递过来的茶杯漱了漱口，总算被带着清苦味的茶水激得清醒了些，皱眉带着不悦看向下头几位客人。
　　下头坐着的两三个公子哥儿，皆是往日玩的好的，时常一同去小楼寻乐子，先前王公子那生意也掺和了一觉。
　　其中带头的一个华服公子哥讪讪笑了笑，说道：“这不是好些日子没见着张兄吗？想着别是身子不舒爽，就一道来瞧瞧。”
　　“行了, ”张修朗不耐烦的打断他的话, 这段时日, 没了来钱的路子, 连着好几件事都出了差错，又偏偏蒙头转向的找不到背后黑手，再加上生辰宴上又受了刺激, 只能红眼瞧着别人的好日子，他已是心头十分窝火，哪还有心思与这些人绕弯子，摆摆手说道：“要说什么赶紧说吧。”
　　那华服公子与身旁几人对视一眼，犹豫片刻，问道：“张兄近日可有王公子的消息？”
　　张修朗听他这么问，不耐的神情收了起来，心不由得向下沉，来扬州之后，他早已习惯了挥金如土，刘掌柜被抓之后，本就不妙，就指望着王公子这边赚些回来，若是这边再出事，他手上那些钱可是捉襟见肘了，连忙问道：“我这些日子忙着其他事，未顾及这边，难道出事了？”
　　堂下几人的脸色顿时也难看了几分，对视一眼，由其中一人说道：“前些日子张兄来小楼的时候，大伙还收到过王公子的消息，可昨日我们想着去王家看看，没想到却是人去楼空，连房子都已经卖出去了。”
　　“什么？”张修朗大惊，问道：“王家人都不见了？怎么可能？他家的铺子呢？”
　　那华服公子摇摇头道：“前几天便已经不开了，也不知道是不是已经盘出去了。”
　　他们来之前还指望着能从张修朗这边得到一些消息，没想到对方也是全然不知，如此便最是不妙，怕不是他们的钱都被卷跑了。
　　其中一人说道：“要不咱们报官吧？”
　　“不行！”张修朗还未开口，另一人便当即开口驳斥道：“这笔钱是我瞒着家里头取出来的，要是被知晓了，先不说能不能把钱追回来，便是追回来了，也是说不清了。”
　　听他这么说，方才提议的人面上也都是讪讪的，问道：“难道咱们就只能认了吗？”
　　张修朗心下也有点慌张，他在小楼那边还赊了不少钱，要是真回不来，恐怕面子里子都得掉个干净，他咬了咬牙说道：“既然不好报官，就咱们自己派人去查，我就不信，还有人能就这么消失的无影无踪。”
　　堂下几人瞧着他这模样，如今也只有这个办法了，商量好具体的安排，几人便告辞离去，各自布置人手下去。
　　张修朗目送着他们离开，早便没了犯困的心思，沉着脸吩咐一个手下送些消息去卫府，先前卫家也得了不少好处，现在也到了出力的时候。
　　不多时，院子里伺候的下人都知道了主子心情不好，皆低着头小心坐着自己的事，生怕触了主子的霉头，在院中扫着地的沈三抬头瞅了眼匆匆而来又匆匆离去的几个公子哥，以及之后跟着出门的小厮，埋头继续扫着地上的尘土。
　　与沈家一大早的安静不同，日子还未亮，璇东楼便已经热闹起来，尤其是后厨，早已热火朝天的忙活了起来，处理者新鲜送来的食材。
　　待得天蒙蒙亮，沈明舒与洛歆也起了，为今日的点心做准备，今日她们想着趁着天气好，去城外湖边垂钓散心，因此才起得早了些。
　　原本沈明舒想着让洛歆多睡会儿，没想到她刚起身，洛歆便醒了，两人便一起洗漱下了楼，后厨备好了早点，两人用过早餐便忙活起来。
　　洛歆做的是芸豆卷，沈明舒做的是桂花糕，去年摘得干净桂花制成的花蜜，方一打开便闻到了桂花的清香味，仿佛又回到了清秋的九月。
　　沈明舒见洛歆眼睛亮晶晶的看过来，心下不由得带起笑意，用小勺子舀起一点，递到洛歆唇边，说道：“尝尝味道如何。”
　　洛歆抿唇不好意思的笑笑，姐姐总能猜到她的心思，她探出粉色的舌尖触了触，而后开口将那一点桂花蜜含进口中，细细品了品，翘起唇角肯定道：“淡淡的香，淡淡的甜，好吃！”
　　沈明舒唇角微微翘了翘，重新舀了一小勺桂花蜜，自己尝了尝，洛歆瞧着姐姐就着她方才用过的勺子，盯着沈明舒的薄唇，脸颊不由得有些发热。
　　沈明舒起初未察觉什么，留意到洛歆有些羞赧的视线，这才意识到，黑亮的眸子不由得漫起笑意，注视着洛歆，轻轻启开红唇说道：“好甜。”
　　洛歆脸颊一下子红了起来，眼睛左转转右转转也不知道应该放在哪里，看得沈明舒不由得笑出了声，柔声道：“慢慢做，不用急，时间还来得及。”
　　洛歆红着脸低下头点了点，手下用力揉搓着芸豆泥。
　　待得外头天色完全亮起来，客人也渐渐多了起来，两人做的桂花糕与芸豆卷也都成了型，只再晾一晾。
　　岚引她们已将出游要带的东西收拾的差不多了，正在一个个稳稳当当的放上马车，洛歆与沈明舒便坐在柜台后瞧着进出的客人。
　　沈明舒坐在柜台后便自然而然的翻了翻账册，余光瞧见洛歆左手揉动着右手，翻动账册的手不由得停了下来，侧过脸问道：“可是方才累着了手？我给你揉揉吧。”
　　洛歆眉眼弯了弯，轻轻嗯了声，朝沈明舒伸出右手。
　　沈明舒从柜台旁的抽屉里头取出润手的脂膏，自从搬来璇东楼后，这种带着淡淡茉莉花香的脂膏便时常备着了。
　　沈明舒取了一些，在掌心慢慢揉开，微凉的脂膏裹上了手指的温度，再轻轻在洛歆的手腕处揉动开来。
　　洛歆皮肤白皙，手腕处露出一截，与淡色的衣袖相衬，宛如润玉般细腻而温润，沈明舒修长的手指在手腕处的穴位上轻轻按压着。
　　洛歆手腕处的酸痛被揉搓开了，只剩下热乎乎的舒畅感，洛歆不由得舒服的眯了眯眼睛。
　　沈明舒抬头瞥见她露出似被顺毛的猫咪一样的神情，唇角不由得笑了笑，垂下眸子继续给她轻轻揉着，直到柜台前站着的人轻轻咳了一声，方才留意到有客人来了。
　　洛歆被惊了一下，张大了眼睛扭头去看柜台前站着的人，是一个相貌俊秀甚至有些轻浮的青年，长着双桃花眼，含笑看着人时总像带着几分情意似的。
　　这人似乎也意识到自己把人给吓着了，歉意的笑了笑，说道：“抱歉打扰两位了，小生在这等了些时候了，见两位情意甚笃，一直没发现小生，才只能出声提醒了。”
　　听他这么说，洛歆不由得红了脸，沈明舒虽心里也有些不好意思，但面上还是一派淡然，轻轻咳了一声，扫了眼这青年背着的大包裹，听他口音也不像本地人，便问道：“客官是外地来吧，可是要住店？”
　　“是啊，掌柜的眼神真不错”那青年笑了笑，桃花眼微微眯了眯，说道：“读万卷书，行万里路嘛，听说扬州风景如画，便想着来瞧瞧，家中长辈也来过这，正是在这儿落得脚，我也是碰运气过来瞧瞧，没想到还在，真是不错……”
　　沈明舒没想到自己只是问了一句便得到这么长一段话，连忙打断他的话，说道：“我们客栈二楼正有几个空着的好房间，客官可要上去看看先？”
　　“不用不用，”那青年爽快的从包裹里翻了翻，在一堆混在一起的纸张里头翻出了文牒，又取了大块银子放在柜台上，大大咧咧的笑着说道：“掌柜的给挑个好些的房间便是，住的时日许得长些，定金便先给了。”
　　这人行为举止着实不怎么谨慎，沈明舒瞧了瞧堂中坐着的客人，心想待会吩咐小二提醒几句，接过文牒给他记录，瞧见上头岳云楼三个字时，不由得顿了顿，抬眸看向面前的人。
　　洛歆坐在一旁听着她们说话，见沈明舒低头记录，便将目光放在了那青年身上，隐约察觉到这青年不笑时与方才有些不同，见这青年目光一直落在沈明舒身上，洛歆便有些不高兴。
　　下一刻就见那青年朝沈明舒笑了笑，洛歆扭头看过去，沈明舒也正看着这青年，眸中神色有些复杂。


第74章 不安
　　沈明舒给岳云楼登记好后, 便将文牒还给了岳云楼，两人也并未说什么其他的话。
　　门外岚引她们已经收拾好了出门垂钓要用的东西，沈明舒便吩咐着店小二将岳云楼送上他的房间。
　　店小二正等着吩咐, 当即将岳云楼背着的大包袱拎在了手上, 热情的同岳云楼介绍着扬州城里风景好的去处，领着他朝楼上走去。
　　沈明舒与洛歆朝门口走去, 洛歆忍不住回了下头, 多看了眼岳云楼含笑应答的侧脸, 跨出门时险些被门槛绊了一跤。
　　沈明舒眼疾手快的托住了她的手臂, 将人扶住, 微微蹙眉问道：“可伤了脚？”
　　洛歆连忙摇了摇头，带着些余惊说道：“没扭伤。”
　　沈明舒也回头看了一眼，岳云楼已经走过了拐角，看不见身影，她收回视线，松开了手，轻声说了句，“走路时小心点, 别走神, 走吧。”
　　不知为什么, 洛歆心头有点失落, 快步跟了上去，牵住了沈明舒的手。
　　沈明舒并未回头，只是也反手握住了洛歆的手, 十指相扣，洛歆瞥见交握的手指，轻轻舒了口气。
　　虽然这只是一个小小的插曲，但洛歆心里还是有些说不清的介意，不自觉便关注起岳云楼来。
　　岳云楼的行踪倒也十分稳定，每日用过早膳后便出门，通过客栈的推荐寻了个本地人做导游，不过几日便将扬州城四处的风景都走了一遭，还认识了不少当地名门才子，时常相约一同出去畅游山水，几日不回也是常事。
　　用过晚膳，沈明舒与洛歆沿着客栈后的青石小巷朝着河畔便走去，黄昏时河岸边红云连着碧水，合着归来的渔女歌声，不少人都不由得放缓了脚步，平日里天气不错时，沈明舒也是时常与洛歆在河边走走。
　　慢慢的走了不多时，天边的云霞由淡淡的黄渐渐变深，由红再转为紫，天色也渐渐暗下来，沈明舒便与洛歆慢慢沿着回路走。
　　快到璇东楼大门口，便瞧见一辆马车停了下来，秋弄从马车里跳出来，面上带着淡淡的笑意，回身瞧见沈明舒与洛歆也惊了一下，连忙躬身行礼，“主子，夫人。”
　　洛歆让她起来，笑着问道：“今日回家探亲可都还好？”
　　秋弄是沈家的家生子，父母都在庄子上干活，每月秋弄得了空闲，便会回家看看，听洛歆这么问，笑着说道：“劳夫人挂心，家人都好，还让奴婢带了各种新鲜蔬果回来。”
　　沈明舒听她说完，开口问道：“我听说智通寺那边出了些事，现下可都好了？”
　　秋弄笑盈盈的回道：“奴婢回来时顺路去瞧了瞧，听说都已经处理妥当了，不过现如今桃花谢的多了，人也少了许多。”
　　店里的伙计听见动静，连忙出来帮着卸下马车里头的东西，门口不是说话的地方，秋弄提着个小包袱跟在沈明舒洛歆身后进了客栈，轻声说道：“主子，庄子那边托我把前半年的账目送了过来，可要现在过目？”
　　洛歆听她们有正事要说，便开口道：“那我先上楼了。”
　　沈明舒点点头，有些事情她确实不希望洛歆知道，便说道；“你先上去洗漱吧，我很快就上来。”
　　“嗯，”洛歆笑着点点头，眨了眨眼睛说道：“那姐姐你快写，我等着姐姐一起睡。”
　　沈明舒轻声笑了笑，目送她上楼，领着秋弄去了后头，寻了个安静的地方，沈明舒便停住了脚步，回身问道：“看你心情不错，莫不是有什么好消息？”
　　秋弄岚引都是从小伺候着她到如今，彼此也颇为了解，说话也更轻松些，但平日的规矩依旧注意着，听沈明舒这么问，秋弄面上的笑意不由得扩大，清了清嗓子说道：“确实有个好消息。”
　　“主子您吩咐照看着卫家大公子，还帮他处理好了卫老夫人的事，他也十分心领，每月奴婢都去瞧他，他渐渐也愿意与奴婢多说几句，今日他与奴婢说，若是主子用得着他，他定然出面，并且他提起……”秋弄顿了顿，微微放轻了声音说道：“卫家的账册有问题。”
　　沈明舒眸子微微眯了眯，唇角微微上扬，对秋弄说道：“做的不错。”
　　卫珉确实与他那父亲与弟弟不同，也不枉她费心思替他处理那些事，有卫珉出手，许多事都变得更加容易。
　　想到张修朗那边被人卷了钱跑了遍寻不到焦头烂额的模样，希望接下来的布置也可以顺利一些，沈明舒唇角的弧度不由得加深了些，又吩咐了秋弄几句，这才放心朝楼上而去，不过她这好心情持续时间却不长。
　　方转过一楼上去的转角，就瞧见洛歆背对着她站在楼道口，岳云楼站在她对面，微微向前倾，桃花眼微微弯起，似乎在听洛歆说些什么，他正对着楼梯，瞧见沈明舒上来，站直了身体，喊道：“沈掌柜的。”
　　沈明舒轻轻嗯了一声，却并未看他，而是注视着洛歆的背影，见洛歆身体一顿，神情有些惊慌的回过神来，小声喊了声：“姐姐。”
　　沈明舒心头沉了沉，抬步走上去，带着些不善的意味瞥了岳云楼一眼，看向微微垂下头的洛歆，轻声问道：“不是说要上楼吗？怎么还在这儿呢？”
　　岳云楼心下觉得有意思，便开口解释道：“小生听说今日的如意卷是沈夫人做的，因此方才碰见便多说了几句，还望沈掌柜莫怪。”
　　沈明舒并不想听岳云楼解释，但看洛歆眼梢都微微泛红的模样，也不忍心再逼她，应付似的点了点头，同洛歆上了楼。
　　洛歆先去洗漱，而沈明舒坐在桌边却有些出神，这几日她也发觉了洛歆对岳云楼的在意，虽然不愿意，但还是不由得多想了几分。
　　这些日子以来，她有意纵容自己与洛歆亲密了许多，每次看着洛歆与自己亲吻时泛红的脸颊与微微颤动的眼睫，她便忍不住在心里多几分洛歆喜欢她的把握，但其实这都是她自己的想法。
　　她想着就算洛歆对她并不是有关情爱的喜欢，她也可以慢慢教着洛歆，引导着她做出自己想要的选择，但如果洛歆还是不喜欢她，甚至是喜欢上了别人，那她又能怎么办呢？
　　沈明舒自己斟了杯茶，清透的茶水有些淡淡的苦涩，她想到方才洛歆回头看她时惊慌的眼神，听到她问话时紧张到握紧的手指和发红的眼睛，不知怎么突然有些无力感，若是洛歆真的喜欢上了别人，那她能做的，也只有成全她了。
　　洛歆还不知道隔着一个房间，沈明舒在想着些什么，她心中也是一团乱麻，靠在浴桶璧上，她眼神有些发愣。
　　刚才岚引先去准备洗漱的用具，她一个人朝楼上走，没想到碰上了岳云楼，她心里介意姐姐对他不同的态度，本不想与他多说什么，没想到岳云楼却似乎有话想与她说。
　　起初说的确实是今日如意卷做的很好，同京城那边风味相同，但后来话题却移到了璇东楼上，对方问的都是些平常的问题，她不回答似乎不太好，但有些事她也说不上来。
　　好不容易等岳云楼问完了，她心里方放松几分，想着得快些回房去，她可答应了姐姐要洗漱好等她，就听岳云楼笑着说她与姐姐姐妹之间的关系真好。
　　不知道为什么，听岳云楼这话，洛歆敏感的察觉到在岳云楼看来，她们只是普通的姐妹家人，不由得口气重了点，认真的纠正道是契姐契妹。
　　刚说完，她就见岳云楼站直了身体，喊了声姐姐，她有些担心自己刚才与岳云楼之间的话被姐姐听到了，姐姐会不会觉得不高兴？
　　想到方才沈明舒冷冷淡淡的神情，洛歆情绪又低落下去，换好衣服顾不得擦干头发，就那么披着回了卧房，见沈明舒背对着她坐在桌前，鼓起些勇气小声的喊了声，“姐姐，我洗好了。”
　　“嗯，”沈明舒回过头来，见她头发还湿着，眉头微蹙，说道：“怎么不擦干头发？也不怕着凉，过来。”
　　见沈明舒如往常一样的态度，洛歆心情轻快了些，快步走过去，坐在椅子上。
　　沈明舒取了干的巾帕过来，站在洛歆身后轻柔的给她将头发擦干，房中一时无人说话，颇为安静，沈明舒垂眸看着巾帕下露出的黑发。
　　洛歆的头发黑而软，比起刚来扬州时长了些，毕竟也已经过了大半年，比起当初在京城时，洛歆又长高了一点，仔细将养了大半年，体格也好了许多，接触多了人和事，言行举止与其他女子也瞧不出什么区别，或许她确实不应该再当洛歆什么都不明白了。


第75章 盐商
　　沈明舒轻轻擦拭着洛歆的头发, 或是修长的手指力道适中的按压着洛歆头部的穴位，垂眸试探着轻声问道：“你……觉得岳云楼此人如何？”
　　听到岳云楼的名字，洛歆愣了一下, 想回头去看沈明舒, 感觉到沈明舒仍在擦拭着她的头发，只好忍住没有转身, 不太高兴的说道：“讨人厌, 不喜欢他。”
　　沈明舒眉头微动, 虽然洛歆用的是不喜欢这样的词, 但她面上并无一丝高兴的意味, 毕竟这样的词对洛歆而言着实难得，在她看来，更像是岳云楼在洛歆心中是不同的，这想法让她不觉有些烦躁。
　　沈明舒神情冷淡的垂眸站在洛歆身后，不再多言，虽然心中多了几分沉郁，但手上的动作仍是十分轻柔，洛歆慢慢也放松下来, 只以为在姐姐那这事已经揭过去了。
　　待得将头发擦干, 洛歆已经有些昏昏欲睡, 沈明舒哄着她先上床躺着, 简单洗漱好，熄了灯，躺上床, 刚将被子掩好，洛歆就朝她怀里靠了过来。
　　沈明舒微微侧过身子，将人搂在怀里，贴的紧了些，沈明舒能感觉得到隔着薄薄的两层里衣传来的洛歆的体温，就像这大半年来她早已习惯的一样。
　　房中一片黑暗，沈明舒垂眸看向洛歆的方向，起初是一片黑暗，渐渐的适应后也能看见一些轮廓，乖巧的靠在她怀里睡熟的样子，突然她又怀疑起方才能将怀里的人让出去的想法。
　　或许是黑暗中一切有些不真切，沈明舒甚至想到将岳云楼赶出去，把洛歆藏起来，藏到只能看到她的地方，这样洛歆就只会属于她了。
　　但这种想法只是一瞬，下一瞬，她便忍不住翘了翘唇角，这倒是实在有些不像她了，从小到大，她还未对什么有这样放不开的执念，便是被那么多人算计争夺的家业她也可以拱手让与他人，但对洛歆却放不开手了。
　　沈明舒轻轻叹了口气，她确实可以那么做，但想到是对洛歆，却又下不去手了，或许她不应对洛歆靠的这么近，免得真的到那一日时，她会无法接受。
　　不多时，璇东楼这边一个个房间的灯都暗了下去，陷入一片沉静中，只隐约听得到远处梆子拉长调子的沙哑的声音，而另一边沈宅张修朗的院子内，却还是一片灯火通明，厅堂中乍然响起一声瓷器破碎的声音，在门外伺候的丫鬟不由得都畏惧的缩了缩肩膀。
　　“一点消息都没有？废物！”张修朗狠狠的骂着跟前站着几个人，他们跟前便是那碎成几片的名贵瓷杯，碎片上还瞧得见精细的竹子画纹，可现在却没人顾得上去可惜这瓷杯。
　　张修朗站在堂上粗粗的喘着气，脸色涨红，瞪着下头的人，王公子府里上上下下一群人居然就这么人间蒸发了？一点儿踪迹也找不到，恐怕这回他那些钱确实是追不回来了，想到这张修朗方压下的怒气也涌了起来，恨不得生撕了眼前的人。
　　下头站着的几个人低着头，微微偏过脸交换了下视线，其中一个看起来年纪大些的抬头小心的开口道：“主子，不如我们再出去转转，看看还有没有什么消息？”
　　“能还有什么消息？”张修朗烦躁的瞪了他一眼，“这些日子，城里到处都已经打探过了，恐怕那群人早就已经出了城。”
　　“那……那咱们就这么认栽了？”那人忍不住问道。
　　听见这话，张修朗心中自然不甘心，他手里的钱是花一点少一点，又出了这事，简直是在他伤口上撒盐，如何能就这么白白的忍了？
　　张修朗不发话，下头的人自然也不敢多说，只敢偷偷抬眼瞅一眼，瞥一眼他的神色。
　　张修朗坐在堂上想着这事，又怀疑是有人在背后给他设的套，又觉得或许是王公子这群人一手安排的圈套来骗他们的钱，毕竟他着实想不到有谁能在他的眼皮底下布置这么件事，越想他越觉得就是王公子一手设计的，可偏偏人却找不到。
　　张修朗不由得有些窝火，抬眸看向下头站着的人问道：“沈明舒那边真的没什么动静？”
　　那人一愣，立刻回道：“确实没什么动静，每日也就是安排客栈里头的事，璇东楼的生意也是越来越好了，小的也尝过那里的菜和点心，确实比以前好了。”
　　张修朗正是心情不顺的时候，哪听得下别人说沈明舒过得越来越红火的日子，摆摆手不耐的打断下头的人的话，皱着眉说道：“找几个人去想个办法，把璇东楼的生意搅了。”
　　站在下头的人听这话，都愣住了，这是哪回事？不是在说王公子那些人的事情吗？怎么转到了璇东楼上头。
　　还是方才开口的那人先反应了过来，恐怕这位也知道找不到人了，索性把这火气随便揪个人撒了，好歹不难为他们这些下人就好，心思一转，这人便干脆的应了下来，说道：“是，小的这就去办。”
　　张修朗点点头，挥挥手，示意他们下去，看着外头一片黑暗的天色，心里仍是压不下去的烦躁，虽然往沈明舒那边撒了气，但还得想这钱从哪补回来。
　　他心里惦记着这事，晚上自然睡不好，一早起来头脑昏昏沉沉，心情更是不好，听到戴盛荣上门时，当即便冷了脸，皱眉问道：“谁”
　　禀告的丫鬟头低的更低，轻声说道：“戴盛荣公子。”
　　“让他进来吧。”戴盛荣便是刚开始发现王公子不见了后上门来找他的那位华服公子，张修朗如今听到与王公子有关的人便心情不好，但这戴家的面子却不得不给，毕竟这家在京中的背景也不低。
　　戴盛荣很快便进了门，比起张修朗如今有些无精打采的样子，他可谓是精神奕奕，面上还带着笑，瞧见张修朗如今的模样方才收了笑问道：“张兄这是怎么了？短短时日便消瘦了许多。”
　　张修朗叹了口气，让丫鬟奉茶，说道：“还不是那些乱七八糟的事，到现在也没个眉目，恐怕大家损失的那些钱也都要不回来了。”
　　“诶，”戴盛荣拖长了调子说道，“不过是一时栽了个小跟头，张兄莫灰心，小弟这不就给你送好消息来了？”
　　他凑近了些，挂着得意的笑小声说道：“这可是挣钱的好门路，比起先前倒卖物件的小门小道可是厉害了不少，挣的也都是一大笔一大笔的。”
　　张修朗听他这么说，不由的心头一动，让堂中伺候的丫鬟小子都退了出去，问道：“还有这等好事？快说说是什么？”
　　戴盛荣见他有了兴致，嘿嘿一笑，开口慢慢的说了一个字，“盐。”
　　张修朗脸色微变，扬州城的繁盛很大一部分缘由便出在这盐商身上，便是他在京城长大的纨绔子弟，也听说过扬州盐商的煊赫豪奢，但同时也听说过多少人栽在了这盐身上，他眸色闪了闪，犹疑的说道：“这可是要人命的东西，你是从哪听说的？”
　　戴盛荣懔艘簧，并未提及他是从哪儿知道的，只说道:“张兄你胆子也太小了些，我敢来同你说，自然是有把握的事。”
　　他神色轻松，仿佛丝毫不将张修朗的担心放在心上，漫不经心的说道：“张兄你瞧瞧这扬州城里头多繁华，但最有权势的那几家你数数，容家、卫家还有东市那几家，这几个不都是手里搭着盐商的生意，这还是我们知道的，背地里伸手进去的可不少，就我知道的就有好几家。”
　　戴盛荣靠近张修朗耳边数了数，见他又信了几分，趁热打铁道：“张兄你来这时间不长，这才不清楚这里头的事，富贵险中求，更何况这事也没张兄你想的那么难，要抓，恐怕这扬州城里大半权贵人家都得完蛋。”
　　张修朗听了，心下不由得有些意动，但如今经历了这么一连串不顺利的事，他不由得不谨慎些，想了想又问道：“听你这么说确实不错，但容家那边要是发现了，恐怕不妙。”
　　听到这，戴盛荣更是不当回事的笑了出来，说道：“容家有什么可怕的，张兄忘了我家里的关系了吗？就算容敏发现了，也不能把咱们怎么样。”
　　戴盛荣又压低了声音道：“张兄可快些想，这时间可不等人，那批盐还在船上等着呢，过了可就便宜别人了。”
　　张修朗想了想戴家的背景，慢慢放下心来，又想起生辰宴上沈清月娇媚的模样，心下更热了几分，听他这么一诱，便压不住了，当即说道：“好！听你的。”
　　戴盛荣一拍大腿，说道：“爽快！，就等张兄这句话，那小弟就去安排了，张兄等着数钱便是。”


第76章 所求
　　出了沈宅, 上了马车，戴盛荣方松了口气，懒懒的靠在车壁上, 跟在车里头伺候的小厮瞧着他这模样, 给他倒了杯茶，笑着说道：“少爷这样子不像去访友, 倒像是被老爷考校了一番。”
　　“你懂什么？”戴盛荣白了他一眼, 嗔了一句, 方才他与张修朗说话, 连自个儿身边的小厮也被赶了出去, 不过好在这事办下来了，他同身边小厮吩咐道：“去百香院。”
　　小厮听命，连忙出去同马夫说了，这些日子，先前与他在小楼那边厮混的几位吃了这么次大亏，都不怎么敢出门寻乐了，他便换了个好去处，没想到碰巧听着了这么个门道。
　　想到方才张修朗答应的爽快, 戴盛荣面上带了些N瑟, 他就知道瞧见这么些好处, 张修朗肯定舍不得不上这船。
　　他与张修朗说的话其实半真半假, 扬州城里头确实不少人都伸手进了盐商生意，但这里头谁没点儿道道，不过这次机会着实太好了, 即便是他也不由得眼红，虽然家中不让他插手，但借着张修朗的名头，他只跟在后头得点好处，就算出什么事，也落不到他身上。
　　至于他对张修朗抬出的家里头的背景，虽然是真的，但他只不过是借着这幌子来给张修朗安安心，这种事他可是不敢让家里头知晓的，更何况以他得到的消息，这次也不会出什么事，他拉着张修朗也只是求个心安，一块儿挣些钱便是最好不过。
　　定下了心头一件大事，戴盛荣面上带着笑，先前被姓王的那群人坑钱的事更不影响心情，只想着待会到了百香院得寻两个漂亮姑娘陪陪。
　　璇东楼内，生意颇为热闹，门口进进出出的，店小二忙得脚下不停，洛歆坐在楼上靠窗处，托着脸瞧着窗外的景色，桌上放着本打开的戏本，却没心思去翻看。
　　岚引从门口小丫鬟那接过送上来的新点心，轻轻放在洛歆面前的桌上，发出一声轻轻的响声，洛歆一下回了神，回头看向门口，却未瞧见熟悉的身影，不由得露出失望的神情。
　　岚引瞧她这样子，笑着安慰道：“夫人莫忧心，算算时间，再晚些时候，主子就该回来了。”
　　“嗯。”洛歆点了点头，但面上的神情显然还是没什么兴致，昨日姐姐临时说城外庄子上出了些事须得她去处理，因此带着沈立秋弄匆匆出发，在城外庄子上住了一夜，不免让她有些担心。
　　洛歆又重新看着窗外出神，不一会儿，眼皮子便控制不住的往下坠，脑袋也一点一点的，昨夜沈明舒不在，她也未睡安稳，半睡半醒时朝旁边一触却落了空，一下又惊醒，迷迷糊糊的想了会儿，才想起姐姐出去了，才昏昏沉沉的又睡过去，这么一来，白日里自然也没了精神。
　　岚引瞧着也是心疼，便开口劝道：“夫人不如，再上床歇会儿，待会主子回来了，奴婢再叫醒您。”
　　洛歆连忙坐直了身子，睁大了眼睛，强自说道：“没关系，我不困，我想等姐姐回来。”
　　岚引见她如此，也无法再劝，只好陪着洛歆等着，好在不多时，楼下便传来了马车的声音，很快就有小丫鬟快步跑了上来，说是主子回来了，就要上楼呢。
　　洛歆眼睛一下子便亮了起来，唇角向上翘起，虽然知道姐姐就快上来了，但她还是等不住的站起身，走到门口等着，远远的就听见熟悉的脚步声踩着一级级楼梯走近，等到还有一半时，洛歆便不想再等了，沿着楼梯向下，朝正朝楼上走的沈明舒露出个笑，喊道：“姐姐！”
　　沈明舒面上带着些疲惫，抬头迎上她的笑脸，也露出个淡淡的笑，说道：“怎么跑下来了？”
　　洛歆又朝下走了几步，说道：“我想早点见到姐姐。”她自然的牵过沈明舒的手，这才发觉沈明舒的手微凉，洛歆不由得蹙起了眉头，双手捂住沈明舒的手，问道：“姐姐的手怎么这么冷？”
　　沈明舒心头一暖，垂眸看着洛歆真切的神情，心下轻轻叹了口气，抽出手来，轻笑道：“不过是吹了些风，不碍事，不用这么担心，脸都皱起来了，先上去吧。”
　　沈明舒抬步向上走，洛歆不由得愣了愣，才跟在沈明舒身后上了楼，垂在身侧的手掌手指蜷了蜷，她心里有点淡淡的不安，但却说不清是为什么。
　　进了房间，秋弄岚引伺候着沈明舒将身上的衣裳换了，又取了温水给沈明舒擦了擦脸和手。
　　岚引见洛歆坐在桌边眼也不眨的看着，忍不住笑了笑说道：“夫人看什么呢？”
　　洛歆不好意思的笑了笑，说道：“看姐姐。”
　　她这话一出口，沈明舒身后伺候着的秋弄也忍不住笑了，沈明舒看着洛歆，唇角也不由得翘了翘，问道：“昨日在楼里一切可都还好？”
　　洛歆点点头，说道：“陈师傅说昨天生意不错，我看了不少客人都多买了些点心带走……”
　　沈明舒听她说着，换好了衣服，在她身边坐下，柔声说道：“我问的可不是这些事情，我问的是你可还好？”
　　洛歆不由得红了红脸，目光躲闪着瞧着沈明舒，犹豫着想点头，但看沈明舒似笑非笑的模样，只好支支吾吾着说道：“昨夜我没睡好……”
　　沈明舒瞧着她眼下还透着的淡淡的青色，心下也猜到了洛歆未睡好的原因，不由得心下一软，开口道：“时候还早，不如再睡会儿吧。”
　　洛歆向来听沈明舒的话，点了点头，又问道：“姐姐呢？一起睡？”
　　沈明舒笑着摇了摇头，说道：“你睡吧，我就在这儿处理些事情。”
　　洛歆咬了咬唇瞅着沈明舒，四目相对，沈明舒只能站起身来，说道：“那我也陪你再睡会儿好了。”
　　洛歆这才露出个笑来。
　　沈明舒心下也有些无奈，到了这时才发现，不止是她早已习惯了与洛歆待在一起，洛歆也习惯性的依赖着她，可惜这种习惯而带来的联系还是太薄弱了些。
　　沈明舒躺在床上，感受着洛歆那边传来熟悉的触感，听着枕边人清浅平稳的呼吸，闭着眼睛却有些没有睡意，索性想着昨日的事情。
　　昨日她匆匆出城为的是为张修朗做假账的刘掌柜的事，刘掌柜先前被张修朗要了过去，但却没想到张修朗怕沈清嘉起疑最后并没有出手救他，反倒假戏真做买通了官府的人，真的将他混进了流放的犯人中，哪还有辩解的机会。
　　沈明舒派的人将刘掌柜救出来时，刘掌柜还以为是张修朗改了主意，决定救他了，等揭了遮眼的黑布，瞧见沈明舒时，他才意识到发生了什么。
　　在张修朗之前，容敏那边的人便已经与官府那边打好了招呼，容家与张修朗，知府大人自然愿意卖容敏个面子，因此干脆的就将张修朗给卖了，这才有沈明舒派的人轻易便将刘掌柜带了出来。
　　沈明舒也是得到今日出手的消息，才匆匆出了城，再瞧见刘掌柜，她心里也有诸多感慨，眼前的中年人，头发白了一半，穿着发白的囚服，一副落魄的样子，哪还有琳琅阁掌柜的的风光。
　　当初沈明舒心知定然会有人受张修朗招揽，但瞧见刘掌柜那趾高气扬的模样时，还是不免感到心底发寒，若非为了扳倒张修朗，她并不会将刘掌柜救下来，不过落在她手里，也得受些该受的后果。
　　刘掌柜瞧见沈明舒，亮起的眸子又暗了下去，他在沈明舒手下干了那么久，哪会不清楚沈明舒的个性，但比起流放荒远酷寒之地，还能多活些时日也是好的，刘掌柜连忙跪在地上磕着头，哭道：“求大小姐绕小人一命啊。”
　　沈明舒轻轻拍了拍掌，清脆的两声响，却让刘掌柜一下子哑了声音，抬头畏缩的看着沈明舒。
　　沈明舒面色清冷，淡淡的开口问道：“你知道你做了些什么事？”
　　“知……知道。”刘掌柜犹豫着点了点头。
　　沈明舒看着他，轻轻反问道：“那你凭什么求我饶你一命？”
　　刘掌柜张了张口，想到沈明舒并非喜欢给自己添麻烦的人，将他从流放的犯人里捞了出来，肯定不是想亲手杀了他，那就必定是有所求，他脑中灵光一闪，急忙开口嚷道：“我手里有张修朗的把柄，我……我从琳琅阁里拿的钱大都给他了！”
　　沈明舒冷冷的瞧着他，刘掌柜声音一下又小了下来，唯唯诺诺的说道：“大小姐……小人手里还有些东西……”
　　他能在琳琅阁待这么久，自然也不会全然是个蠢货，既然已经知晓了她的意思，沈明舒也不再多说，将刘掌柜留给其他人安排便是。
　　想到从刘掌柜那拿到的东西，沈明舒唇角带起丝冷笑，这回她定然要让张修朗狠狠的栽个跟头。


第77章 蚊虫
　　盐业那边早已是容敏的天下, 想来在她的眼皮子底下盯着，张修朗那些人也出不了岔子，沈明舒听到上钩的消息后便松了口气, 她要做的便是将之后用得上的网编的更紧实些。
　　沈明舒正想着这些事, 便听见门外传来一阵轻快急促的脚步声，哒哒哒哒地朝她这边而来, 沈明舒认出是洛歆的脚步声, 便听得那脚步声快到门口时突然停了下来, 重新抬步时又换上了轻缓的脚步。
　　沈明舒想到洛歆像个小兔子一样兴冲冲的跑过来, 到了门口又反应过来, 乖乖的放缓了脚步，神情不由得放缓，唇角微微翘起，猜着洛歆是有什么好消息与她说。
　　片刻后，半掩着的门被叩了叩，洛歆脸颊粉扑扑的站在门外，乌黑的眼睛明亮的看过来，语调欢快的喊道：“姐姐！”
　　“什么事这么急让你跑上来了？”沈明舒给她倒了杯茶, “先歇一会儿。”
　　洛歆在她身边坐下, 双手捧着她递过来的茶杯, 有些不好意思的说道：“姐姐你听到啦。”
　　见沈明舒带着淡淡的温柔的笑看着她, 洛歆忍不住红了红脸，说道：“其实不急的，就是我刚才去秦九姑娘那了。”
　　说道这, 洛歆眼光扑闪着瞅了沈明舒一眼，慢慢说道：“秦九姑娘家的大白生了一窝小崽子，她说可以送我一只。”
　　大白是秦九养着守家的一直大狗，虽然叫大白，但其实是黄白相间，性情温顺，散步时从秦九家路过时，洛歆便会逗她会儿，时间久了，大白也记得了洛歆，瞧见她便摇头摆尾的跟着。
　　见沈明舒没说话，洛歆连忙轻声补充道：“小狗狗白白的一团，看起来很乖的，我一定会照顾好它，可以吗？”
　　看着洛歆透亮的眸子，微微张大的眼睛，朝沈明舒微微倾着，摆出一副祈求讨好的样子，沈明舒眸子暗了暗，心想有你乖吗，但这话自然不好说出口，她掩饰的侧过脸轻轻咳了声，才说道：“当然可以，不过现在刚出生，太虚弱了，过些日子再接过来吧。”
　　“嗯嗯！”洛歆面上绽开个灿烂的笑容，她本就微微前倾着，手一伸便落入了沈明舒的怀里，搂着她的脖子，在她颈间蹭了蹭，不经意间唇瓣便划过脸颊与颈间的肌肤。
　　沈明舒抬起要去搂她的手不由得一顿，片刻后轻轻放在她的背上，轻声笑了笑说道：“像个小孩子一样，这么爱撒娇。”
　　洛歆也不争辩，一开始只是想抱抱姐姐，但被姐姐抱住就不想松手了，听沈明舒语气中也没什么责怪的意思，她只轻轻哼唧了一声，又蹭了蹭。
　　岚引从楼下上来，还未进屋就瞧见了两人搂在一起，连忙止住了进去的脚步，但还是被沈明舒瞧见了。
　　沈明舒轻声在洛歆耳边说道：“起来吧，岚引都上来了，不脸红了？”
　　洛歆一听到她这样含笑贴在耳边说话的声音，耳廓便忍不住红了，乖乖的站起身来，脸红红的瞅了沈明舒一眼，然后看向门口的岚引。
　　岚引只当什么都不知道，笑吟吟的说道：“主子，夫人，二小姐来了，马车就停在下头。”
　　“清月来啦。”洛歆眼睛一亮，暂且忘了方才的羞赧，看向沈明舒，“姐姐，我们快下去。”
　　沈明舒站起身来，理了理她额间方才碰乱的头发，说道：“不急，前几天清月说想去智通寺给容青求个护身符，顺便添些香油钱，我便想着一块出城去走走。”
　　“好呀。”能与沈明舒一同出门走走，洛歆再高兴不过。
　　岚引早早便得了吩咐，将东西备好了，沈明舒与洛歆上了沈清月的马车，后头再跟了辆马车，一行人朝城外而去。
　　沈清月懒懒的靠着背后垫的靠枕，忍不住轻轻打了个呵欠，洛歆瞧着她这样子，关心的问道：“清月昨晚没睡好吗？”
　　沈清月黛眉微展，挪了挪身子，领口的衣服动了动，换了个更舒服些的姿势，说道：“昨日睡得晚了些。”
　　洛歆突然发觉她脖颈处露出的皮肤上似乎有点红点，想着天气也慢慢热起来了，蚊虫变多了被咬了可不好，便提醒道：“清月你脖子这里好像被虫子咬了，可带了药膏？”
　　沈清月头脑还有些昏沉，听她这么一问愣了愣，问道：“哪儿？”
　　沈明舒也抬眸看过去，瞧见洛歆指着的位置时，不由得也怔了一下，还未来得及说话，就见沈清月将镜子架了起来，对着洛歆指的位置仔细的瞧，待得看清后，一时也不知道说什么。
　　马车上一时有些安静，洛歆真诚单纯的看着沈清月，沈清月瞧着她这毫无所知的模样，欲言又止，忍不住瞧了沈明舒一眼。
　　沈明舒默默移开视线，提醒道：“马车上应该备着药膏吧。”
　　沈清月连忙坐直了身子，拉开小几下的抽屉，答道：“有，我记得放这了。”若是让外人瞧见可不太好，好在车中备了。
　　洛歆盯着沈清月取了带着淡淡馨香的透明脂膏涂在红点处，看起来比方才好了些，这才放下心来。
　　沈明舒掀开车帘瞧着门外，听着洛歆与沈清月说话，唇角不由得翘了翘。
　　不多时，便到了智通寺，比起初春之时，人确实少了许多，但香火仍十分旺盛，路边还摆着许多小摊子，沈明舒三人下了马车，由小沙弥迎入庙中。
　　沈清月拉着洛歆去求护身符添香油，想来还有些悄悄话想与洛歆说，沈明舒便一个人四处走走，看看风景，晚些时候再来寻她们。
　　沈明舒站在原地，等着洛歆她们进去，见洛歆回过头来，朝她笑了笑，这才见对方露出个笑，回身同沈清月进去了，而沈明舒则一人朝后山而去，她此次来还想见见一个人。


第78章 推断
　　沈明舒与秋弄朝后山走去, 春时漫山的桃花早已凋谢，光秃秃的枝干看起来不免有些可怜。
　　她们穿过小径，不多时便到了卫珉所在的木屋, 院子的围栏虚虚掩着, 卫珉似乎并不在屋中。
　　秋弄瞧了瞧，便推开半掩着的门, 说道, “卫公子应当是去山上巡视了, 不多时便回来, 先前我来时在门外等, 卫公子便说以后进屋坐着等便好。”
　　沈明舒坐下，看着秋弄十分熟悉的进了后头的房间，取了个铜壶与茶碗出来，给她斟好茶。
　　沈明舒看在眼中，不由得挑了挑眉，虽说为了避嫌，她派秋弄探亲时上来递个消息，但现如今秋弄这样子, 倒不免让她多想了些。
　　果然如秋弄所说, 不多时, 卫珉便回来了, 他面上带着笑推开门，还未看清是谁便喊了声秋弄姑娘。
　　秋弄心头一跳，也不敢看沈明舒, 有些慌张的说道，“卫公子，我家主子来了。”
　　卫珉手上提着铁锹，抬眸看过去，才发现沈明舒坐在桌边，笑意慢慢收起来，将铁锹放在门边，神情凝重的同沈明舒行礼，“沈姑娘。”
　　卫珉穿着身短打，山上来来回回也沾上不少尘土，但身上的精神头看起来倒是比春日时看起来好了不少。
　　沈明舒点点头，示意他坐下，开口道，“先前公子让秋弄给我传的消息我已经收到了，便想亲自来一趟，与公子一谈。”
　　卫珉神情慎重的点了点头，说道，“我先前所承诺之事绝不更改，沈姑娘想问什么，直言便是。”
　　沈明舒点点头，秋弄给卫珉斟好茶后便退了出去，将门掩上，守在外头。
　　沈明舒也不顾左右而言他，直接问道，“你说卫家的账册有问题？”
　　“是，”卫珉垂眸看了看手中茶碗中清澈的茶水，再抬眸看向沈明舒说道，“卫家在做假账，我有办法证明。”
　　他顿了顿说道，“这是我在年后离开卫家前方才发觉的。”
　　沈明舒坐在一旁静静地听卫珉说事情的经过。
　　卫珉想了想，他不善言辞，在心里理了个头，方才开口道，“当初琳琅阁黑珍珠失窃时我不在城中，等我回来时方才知道这件事。”
　　见沈明舒点点头，他继续说道，“回来后我听说卫轩将库中的黑珍珠给了沈家，换到了不少好处，但是我离开前，并不记得库中有品相如此好的黑珍珠。”
　　听到这，沈明舒眸中一动，微微眯起了眼睛，这倒是与她想的走到一起了。
　　卫珉并未察觉，径自说道，“我觉得这事有古怪，便偷偷去账房查了查，这才发觉了其中的蹊跷。”
　　他苦笑了一声，有些惭愧的看向沈明舒，“我虽然不聪明，但这些东西还是看得出来的，那账本上多处记录都是假的，并且用来行贿的怕是不少，若是被发现，卫家恐怕也得完蛋。”
　　沈明舒心中清楚，扬州城中不少商铺为了盈利都绞尽脑汁，哪舍得舍出去一丁点。朝廷在这一方面抓的颇严，为了躲过去，不免就得贿赂上头，倒也不少见。
　　卫珉继续说道，“且我查了查，库中并没有品相上佳的黑珍珠，凭着我那弟弟的本事，给沈家的那一匣……说不定就是失窃的那匣。”
　　说道卫轩时，卫珉眼中划过一丝寒意，显然颇为嫌恶。
　　沈明舒唇角翘了翘，说道，“你若出面指证，卫家恐怕只有一个结局了，你舍得？”
　　“自然舍得。”卫珉眸中一暗，咬着牙，平日里的憨厚模样瞧起来竟有些凶狠，一字一句的说道，“父父子子，他们如此对母亲与我，我又何必将他们当作家人。”
　　沈明舒静静的听着，心中不由得叹了口气，站起身来，“卫公子如此说，我便当你是自己人了，时候也不早了，我先行离开，秋弄还在门口等着。”
　　卫珉也站起来，方才有些激烈的情绪退去，他看着沈明舒朝门口走去，还是忍不住出口喊了一声。
　　沈明舒唇角不着痕迹的勾了勾，回过身来，听卫珉最后想说的话，听罢，轻笑着摇了摇头，说道，“这事由她自己做主，我不插手。”
　　说完便推开门走了出去，院子里头，秋弄听见声音回头看过来，见卫珉送沈明舒到门口，两人看起来情绪都不错，应当是谈好了，心里也悄悄放了下来。
　　与卫珉告别后，沈明舒与秋弄返回前山，而前头沈清月与洛歆求过平安符后，便寻了处清凉安静的亭子坐着说话。
　　沈清月瞧了瞧洛歆干净透亮的眸子，想起方才在马车里遭遇的疑问，忍不住感觉脸上微微发烫，在心里将容敏轻轻骂了几句，但又有些疑问，现在沈明舒不在一旁，沈清月也没了顾忌。
　　她将石桌上的点心朝洛歆那边挪了挪，说道，“尝尝这点心，虽然没有你们那的精细，但味道也不错。”
　　见洛歆乖乖的取了一块放入口中，神情慢慢舒展开来，沈清月才开口说道，“洛歆，其实我脖子上不是被蚊虫咬的，你想知道这是什么吗？”
　　洛歆显然猜不到除了蚊虫，还有什么能咬出这样的小红包，摇了摇头，疑惑的看向沈清月，“不是蚊虫？”
　　被洛歆干净的眼睛瞧着，沈清月有一瞬的心虚，但很快便消失不见，她朝洛歆那边挪了挪，唇角勾起微妙的笑容，在洛歆耳边轻轻说了几句。
　　洛歆眼睛慢慢睁大，连手中还有一半的点心都忘了吃，脸颊慢慢红了起来。
　　沈清月瞧着她这样子，心中一动，问道，“我还奇怪你怎么不懂，难道你们睡一起时从没这么做过？”
　　洛歆飞快地摇了摇头，耳朵慢慢染上红晕，吃吃的说道，“没……没有。”她瞅了沈清月一眼，小声问道，“这样很舒服？”
　　沈清月一直以为沈明舒与洛歆确实是在一起，以前一直没起疑只当洛歆脸皮薄，人也单纯，但如今突然觉出来一点不对。
　　她还未多想，就被洛歆问的话打断了思路，这种事她怎么好意思说舒不舒服，想了想，也只干巴巴的说道，“还不错，你看那白兔与道姑的戏本子上不也写了吗？”
　　“写了吗？”洛歆歪了歪头，她看的慢，这些天才看到道姑恢复记忆，并不知道后天的情节发展。
　　沈清月一听，眼睛一亮，心里有了主意，说道，“我看那戏本子上写的不错，再后点便是了，若是看不懂，便问问姐姐，她肯定比我清楚。”
　　洛歆听她这么说，觉得有点道理，姐姐肯定清楚，便认真的点了点头，回去后便邀姐姐一起来看。
　　沈清月心里起了疑，便小心的试探的问着洛歆一些事，但也不知是洛歆确实不清楚还是未听明白，沈清月最终也没得到什么有用的信息，只能将这疑问放在心里头。
　　不多时，沈明舒就从寺里出来，寻着了她们，一瞧见沈明舒，洛歆眼睛便亮了，神情也生动起来，脚步轻快的朝沈明舒而去。
　　沈清月走在她后头，瞧着沈明舒把手里的冰糖葫芦交到洛歆手里，微微低着头听洛歆说话，唇角带着一丝笑意，洛歆也专注的注视着沈明舒，动作亲昵，心里那一点疑惑又慢慢散去。
　　去京城时，她不能接受姐姐娶个痴傻之人，后半辈子怎么办，但看姐姐意志坚定，只能自己生闷气。
　　但就如在路上时，清嘉寻过来安慰她时说的，她们不能陪大姐一辈子，或许所听的消息不过是谣言，为了一些不知真假的消息便先行下决断，未免太果断了些。
　　沈清月还记得沈清嘉说这话时的神情，面上带着三分笑意，但眸中却是认真的，大姐比她们有主意，会自己作出最适合她的决定。
　　现在想来，确实是她想多了，看着远处沈明舒面上带着的笑意，她也不由得微微一笑，走上前去，大姐做的选择确实没错。
　　她慢慢走过去，沈明舒面上带着浅浅的笑看向她，将手里另一串冰糖葫芦递给她，说道，“你也许久未吃过了吧，不如尝尝。”
　　沈清月接过，心中一暖，说道，“谢谢大姐。”
　　既已经解决了来时的事，三人也不多留，乘车返回扬州城内，返回城中时，已是天色昏沉，远处空中的云霞染上红色。
　　马车在璇东楼停下，沈明舒洛歆与沈清月告别后下车，目送她离开，方才转进楼中。
　　楼中正是生意热闹的时候，但一瞧见她们，掌柜的便迎了上来，面上的神色有些古怪，匆匆走到沈明舒面前小声说道，“主子，您可算回来了，九姑娘与岳公子在后头柴房等着您。”


第79章 道歉
　　沈明舒一听掌柜的这话, 不由得蹙起了眉，什么事需得秦九和岳云楼守着？看掌柜的神色，应是不好在这说, 索性见了秦九再看看是怎么回事。
　　她回身看了洛歆一眼, 神色微微放缓，问道, “可要与我一起去看看？”
　　洛歆看掌柜的这有些慎重的神情, 也担心出了什么事, 听沈明舒这么问, 连忙点了点头。
　　沈明舒同她朝后院走, 从这儿进去连着后厨到后院，外人也进不来，拐过走廊，便瞧见岳云楼与秦九在柴门前头端了两把凳子坐着，下人怕怠慢了又添了个凳子放着几碟点心。
　　沈明舒瞧着他们这模样，心略放下来些，事情应当已经在控制之中了，她穿过长廊朝她们走去。
　　秦九正与岳云楼说着什么, 神情间颇有些得意的意味, 岳云楼笑着听着, 不时搭个两句, 听见脚步声，他看向院门口，秦九顺着他的视线看过去, 见是沈明舒与洛歆回来了，连忙站了起来。
　　“你们可算回来了！”秦九面上现出个笑，话语间显然等了些时候。
　　沈明舒走了过去，说道，“劳烦两位，我方下马车就听说出事了，不知道是怎么回事？”
　　秦九瞧了岳云楼一眼，岳云楼示意她先说，便开口道，“今日我正巧有空，便自个儿来你们客栈吃个酒，还没等菜上来，就瞧见个人神秘兮兮的，四处张望不知道在打什么鬼主意，便多留意了些，让人在外头等着，后来我瞧着他偷偷从袖子里捻了个死虫子出来，就去他面前晃了晃，立马往外跑，被下人在巷子里抓了个正着。”
　　岳云楼接着道，“小生当时正要返回客栈，路过秦九姑娘下手的巷子，就瞧见有个人神情慌张的赶过去，一瞧见巷子里的情景便要跑，结果把我给撞了，秦九姑娘听见声响追出来，猜想是里头的人的同伙，便这个人也给绑了，现如今两人都在柴房里头。”
　　她们在这儿一块等着，显然已经将事情的经过都对了一遍，沈明舒听着也是送了口气，这般的黑手着实恶心，若不是被秦九与岳云楼撞见，怕是得闹起来。
　　秦九见沈明舒神色凝重起来，心中她也明了其中关节，便说道，“既然你回来了，这两人便交给你处理了。”
　　沈明舒点点头，朝她们拱手谢道，“多谢两位了。”
　　秦九与她自小相识，自然不用多说，岳云楼抬手还礼，两人也不耽误沈明舒的事，朝前头走去。
　　洛歆听了这来龙去脉，也微微皱起眉头，心里有些气愤，她与姐姐花费了如此多心思方才让客栈生意慢慢好起来，这些人做的事实在是太过分了。
　　沈明舒扭头看向洛歆，接下来有些事她不想让洛歆看到，便开口道，“我去审审柴房里那两人，匆匆回来，你肯定饿了，不如先去前头吃些东西垫垫。”
　　洛歆向来乖巧，沈明舒不想让她知道的东西更是从来不问，相比那些好奇心，她更宁愿相信姐姐，点点头便朝前头去了。
　　洛歆沿着长廊朝前院走去，就瞧见秦九笑着与岳云楼说了句以后喝酒寻她便是，而后先掀开帘子出去了。
　　岳云楼笑着应了，回身瞧见洛歆，唇角的笑深了一分，站在原地，似乎在等着洛歆。
　　洛歆脚步一顿，先前那回岳云楼与她说的话确实让她着挠，但岳云楼这回又帮了她们，若是避着不理，未免太失礼。
　　如此想着，她便侧过头与身后跟着的岚引轻声说了几句，岚引与小丫鬟隔着不远站着，洛歆这才朝岳云楼走过去。
　　岳云楼见她过来，抬手行了一礼，开口道，“沈夫人。”
　　听他这么喊，洛歆不由得愣了愣，这人似乎还是第一次这么正经的喊她沈夫人，想起来上回她最后不高兴时说的那话，不由得有些不好意思，但听到这三个字，心里又点起一小撮小火焰似的高兴，点了点头，道，“你在这等我是想和我说些什么？”
　　岳云楼点了点头，桃花眼中带着笑意眨了下，说道，“小生在这等着是想与沈夫人道歉。”
　　见洛歆愣了愣，岳云楼开口说道，“上回谈话时惹夫人不悦是小生的错，不该出言不逊，胡言乱语，还望夫人见谅。”
　　说着他便朝洛歆作揖，洛歆本就不怎么记仇，见他这么慎重其事，连忙让他起来。
　　岚引领着个小丫鬟在不远处等着，瞧着那书生对着洛歆作揖，心下也是奇怪，也不知这人葫芦里卖的什么酒。
　　上回主子瞧见夫人与这书生说话，那脸色看起来便不太好，夫人瞧起来也不怎么高兴，因此岚引心里对岳云楼便有些警惕，现下瞧着夫人面上带起了笑，似乎还有些不好意思，心中更是一凛，回头瞧了瞧长廊另一头，就怕被沈明舒瞧见。
　　长廊另一头，柴房，沈立上去把门推了开来，里头两个人显然刚才已经听见了外头的动静，知晓是沈明舒来了，神情更是畏缩，见门一开，便挤着朝里躲去。
　　沈明舒走进去，略瞧了瞧这两人，侧过脸对沈立道，“左边那个人我瞧着有些眼熟，沈立你可记得是谁？”
　　进来前，她还在心里想着是那边的人想出的这等下作手段，但瞧见这两人，她便知晓了。
　　沈立冷眼看了看，虽然两人被打的有些凄惨，但面上被护着也没留什么伤，他打量片刻，迟疑着说道，“这人姓黄，先前似乎在沈宅好过一段时间，但手上不干净，被赶了出去。”
　　那姓黄的人听到她们说话，心下更是害怕，他在沈家干过活，对沈明舒的手段有些了解，一想便有些心惊胆寒。
　　沈明舒点了点头，唇角勾起丝冷笑，对一旁的下人吩咐道，“将他旁边那个人先拉出去，问一个应该就够了。”
　　等下人把那人拉了出去，沈明舒方才开口问道，“说吧，你应该也知道我手段，若是在这不愿意说，那便送去方汉那边。”
　　方汉在沈明舒手下便是以各种处罚的手段出名，虽然外头的人不清楚，但沈家的人多多少少也听说过一些。
　　那人一听，心里头一转，当即打定了主意，能多讨些好总是好的，总不至于丢了命，连忙说道，“我……我说！我说！”
　　沈明舒目光冷冷的瞧着他这狼狈的模样，淡淡的开口问道，“谁让你来的？”
　　那人连忙说道，“卫家的管事的。”他生怕丢了命，连轱辘的往外吐话，说道，“是他让我们来坏坏璇东楼的生意，所以我们就想了这么个法子，还请大小姐绕小的一命！”
　　沈明舒闻言忍不住笑了声，凉凉的不带一丝温度，虽然是卫家找的人，但恐怕不是卫家派过来的。
　　卫家一向唯利是图，如今她也碍不着卫家什么事，哪还有些兴致来给她添乱，想来应该是张修朗的主意。
　　方听了个开头，她便没有兴致再问下去了，有些事情不用多浪费时间，便可得到结论，索性将后头的事都交给沈立解决，自己先步出了柴房。
　　张修朗的心思也不难猜，不过是自己遭了殃也瞧不得别人好，偷偷摸摸的整些事来恶心人，但这也正好说明他依然被蒙在鼓里。
　　沈明舒唇角翘了翘，眸中却并无笑意，冷冷淡淡的，这其实也是个好消息，若这事不是张修朗做的，是其他人蓄意报复，倒是有些麻烦。
　　是张修朗做的，反倒不用担心，毕竟若是张修朗知道了，那做的的报复只会比这更厉害，后天的好戏也就没那么好看了。
　　她沿着长廊朝前院走，心想好在也没耽搁多久，洛歆那丫头应该也还没吃几块点心，正在等着她。
　　好在回来时洛歆吃了冰糖葫芦后又垫了几块小点心，想到洛歆吃冰糖葫芦时满足欢喜的神情，沈明舒的心情不由得轻快几分。
　　但还未高兴多少，转过长廊，便瞧见长廊另一头洛歆与岳云楼说着什么话，这回两人面上都带着笑，洛歆脸颊还带着淡淡的粉，眼睛明亮的瞧着岳云楼，沈明舒脚步一顿，心里弥漫起一丝凉意，渐渐裹住了整颗心脏，让她眸中渐渐沉了下来。
　　岚引正心里有些担心，再一回头，瞧见沈明舒，心中登时咯噔一下，连忙行了一礼，提醒着开口喊道，“主子。”
　　洛歆听到声音，回过头来，看向沈明舒，唇角上扬，露出一个笑，她身后岳云楼也便沈明舒笑了笑。
　　高大的男人与他面前站着的女孩一同回过头来，看着她笑，这幅画面让沈明舒微微眯了眯眼睛，似乎有些刺眼，但片刻后，她唇角向上翘了翘，维持着与平时一般无二的淡淡的笑朝她们走近。


第80章 对不起
　　虽然沈明舒面上神情放松, 甚至带着淡淡的笑，但有那么一瞬间，洛歆却隐隐感觉到了点不安。
　　道歉的目的已经达到了, 岳云楼也不多留, 朝沈明舒点点头便先告辞了。
　　沈明舒慢慢走过去，比平时的步子放得更缓, 以得到多一点的时间来理清楚心里的想法, 方才那一瞬, 她心里有种果然如此的恐惧感, 仿佛挂在悬崖边上手里只扯着一根枯老藤蔓的可怜人, 眼睁睁看着那藤蔓一点点断裂，最终落入了悬崖，反倒比这过程中承受的恐惧更轻松了些。
　　从长廊这头走到那头，沈明舒最终还是走到了洛歆面前，轻声问道：“走吧，晚膳应该已经准备好了。”
　　“嗯，”洛歆点点头，一惯的乖巧模样, 脸颊处浅浅的粉还未褪去, 柔软又惹人喜爱。
　　沈明舒看着她, 唇角翘了翘, 朝前头走去。
　　晚膳已经备好，洛歆与沈明舒坐在桌前，在智通寺时的轻松闲适仿佛已经消失不见, 饭桌上无人说话，只听得到筷子的声音。
　　洛歆有些不安的瞅了眼沈明舒，心中猜着姐姐是不是为柴房中的那两人烦心，这顿饭吃的两人都没胃口，匆匆吃了些便放下筷子，让丫鬟们收拾下去。
　　岚引侍立在一旁，瞧着这两人的氛围，心中有些担心，看夫人的样子，显然是毫无所觉，只怕不解释会有误会。
　　她有心寻个时机提醒洛歆一句，但沈明舒却并没有给她这个机会，寻了个由头便将这些丫鬟都退了出去，房中只留下她们两人。
　　洛歆瞧了瞧关起来的门，又瞧了瞧圆桌对面的沈明舒，有些不安的动了动身子，清亮的眼睛里只放着一个沈明舒。
　　沈明舒双手放在桌上，十指交叉，眸中情绪复杂，沉默了片刻，终于开了个头，说道：“洛歆，你还记得来扬州时你交给我的那半块玉佩吗？”
　　沈明舒很少称呼洛歆的名字，更多的是歆儿，本就有些不安的洛歆听到这个称呼，眼睛一下子睁大了些，眼神中的带着慌张牢牢的盯着沈明舒，点了点头，轻轻嗯了一声。
　　沈明舒被她这样的模样刺了一下，垂了垂眸，才重新看向洛歆，有些话说出来或许两个人都会难受，但这些话却又是必须要说的。
　　“我知道你一直把我当姐姐，当家人，我也早已经把你……当成了很重要的家人。”沈明舒语气顿了一下，而后放轻了些，一字一句的说道：“我想，这些日子，我做错了一些事，给了你不好的误解。”
　　洛歆缩了缩身子，双手交握在腿上，紧紧的攥着，用不怎么聪明的脑子去理解着沈明舒话里的意思。
　　沈明舒扯了扯唇角，说道：“你知道什么是金兰契吗？”
　　洛歆点点头，答道：“姐姐和我定的就是金兰契啊。”
　　沈明舒点点头，又摇了摇头，目光柔和的注视着洛歆，说道：“我们定的是金兰契，但我们之间的关系却又不是，有些事情，我们从来没有做过，我曾经以为我们可以，但或许是我想错了。”
　　“是什么事？我都可以做的！”洛歆急声说道，仿佛感觉到即将被抛弃的小兽般祈求的注视着沈明舒。
　　沈明舒感觉到心口微微的抽痛，维持着尽量平静的声音说道：“我们不能做，我们的关系很亲近，但你对我的感情更像是对姐姐，对家长，而不是……对爱人。”
　　“不…不是的…”洛歆眼眶慢慢泛起了红，小声的辩解着。
　　沈明舒朝她安抚的笑了笑，但并没有像往常一样，抱着她，轻轻的拍着她的后背安抚，只是慢慢的说道：“别哭啊，其实没什么的，以后我们还是一家人，如果你喜欢上了别的人，我可以与你解除金兰契，你的嫁妆我也会给你备好……”
　　她的话最终还是没能说完，因为对面的人清亮的眼睛被泪水浸润，终于溢出了眼眶，从脸颊滑下，委屈的擦着落下的泪珠，泣不成声。
　　沈明舒放在桌上的手指交叉在一起，指节处用力的发白，片刻后，她还是忍不住松开了手，走到洛歆身边，慢慢的安抚着她的情绪，“别哭了。”
　　洛歆坐在椅子上，手攥紧沈明舒的裙摆，将头埋在她腹部，安静的哭着，她有些听不懂姐姐说的话，但总还是知道姐姐不喜欢她，不要她了，一定是她哪里做的不好，是她与岳公子说的话让姐姐不高兴了？还是她太贪玩，不乖？又或者是姐姐只是终于发现了她真的不好，所以不想要她了。
　　洛歆不想放开抓着沈明舒的手，但她又凭什么抓着姐姐不放呢？攥在衣裙上的手慢慢松开，洛歆哽咽着声音断断续续的说道：“姐姐，对不起。”
　　沈明舒的瞳孔缩了缩，微微抬起了头，轻轻应了一声，“嗯，别哭了。”
　　岚引她们守在外头，并不知道里头发生了什么事，等到门被沈明舒推开的时候，洛歆背对着门口垂着头坐着，看不清神情，岚引偷偷的打量着沈明舒的神色，见沈明舒唇角抿成了一条直线，心中咯噔一下。
　　沈明舒声音似乎闷在嗓子里，有些沙哑，说道：“你进去伺候吧，秋弄，把隔壁的房间打理一下，把我常用的东西先放些过去，其他的明日再搬。”
　　这下守在外头的丫鬟心不由得都沉了下去，秋弄不敢多问，只能垂首应是，领着几个小丫鬟匆匆去隔壁房间整理。
　　沈明舒走到门口时，脚步顿了一顿，但终究没有回头，进了隔壁房间。
　　岚引匆匆走进去，洛歆听到脚步声一下扭过头来，看见是岚引，眸子暗淡下来，有些不好意思的朝她扯了扯唇角，匆忙抬袖擦着脸上的泪痕。
　　岚引看清了她哭花的脸，心疼的上前道：“夫人别用袖子擦，我让人打些温水来，别伤了脸。”
　　洛歆闻言停下手来，点了点头，呆呆的坐在桌边等着。
　　岚引瞧着她这可怜的模样，再想想方才沈明舒的样子，心里着急，但也不忍心现在去问洛歆，只能在心里叹了口气，取了巾帕用热水打湿，给洛歆擦了擦脸，哄着她先去睡了。
　　两位主子之间出事的消息很快就在仆人间传了开来，只能更小心的伺候着。
　　沈明舒躺在床上，静静躺着，却没有一点睡意，脑海中总是想着洛歆刚才哭泣着的脸庞和哽咽的说出的那声对不起，忍不住想着一墙之隔的洛歆是不是还在哭，明天会不会好一点。
　　迷迷糊糊想了半夜，沈明舒终究还是昏沉着睡了过去，翌日一早，沈明舒在生物钟作用下早早的醒了，侧耳听了听隔壁的动静，洛歆似乎还未起，等了会儿，方喊秋弄等人进来伺候。
　　“昨晚……岚引伺候的可还好？”沈明舒接过巾帕，停了停，开口问了一句。
　　秋弄欲言又止，垂眸说道：“岚引回来的有些晚，听她说，已经伺候夫人睡了。”
　　沈明舒点了点头，没有再说什么，洗漱好后便下了楼。
　　一墙之隔，洛歆呆呆的睁着眼睛，裹着被子，贴在墙边，痴痴的听着隔壁的动静，等听到门关上、楼梯响起的声音，方才动了动身子，埋进被子里头，轻轻的闭了闭眼睛，转头靠近枕头里，手中握着装着那半块玉佩的锦囊。
　　昨日交给沈立的人已经把来龙去脉都问了个清楚，但昨晚听说主子与夫人吵架了，沈立也没敢上去同沈明舒禀告，翌日见沈明舒一个人下来，心里咯噔一下。
　　沈明舒见他正在等着，便唤他过来问着昨日那两人的事，那些人说的确实与她猜的八九不离十，沈明舒点了点头，说道：“既然都问过了，就把人放回去吧，该怎么说他们应该也清楚。”
　　沈立躬身应下，点了个人去处理了。
　　沈明舒坐在桌前看了看这段时日的账册，手慢慢翻动着，不时侧耳留意着楼梯口的声音，片刻后还是停了下来，吩咐秋弄道：“去楼上看看吧。”
　　往日这时候，洛歆已经起了，她不免有些多想，但又不好亲自上去看，只能让秋弄去瞧瞧。
　　秋弄轻声应下，朝楼上走去，心里想着好在主子还是念着夫人的，只是不知道昨日到底是怎么回事。
　　上了楼，岚引正在门外候着，瞧见秋弄，点了点头，轻声道：“你怎么上来了？主子呢？”
　　秋弄亦压低了声音，说道：“主子在下头看账呢，夫人还未起？”
　　岚引摇了摇头，轻轻叹了口气，“昨日夫人哭的狠了些，应当还要多睡会，也不知道是怎么了。”
　　秋弄等了片刻，不好多留，只得下去禀报，沈明舒又等了些时候，终究没等到洛歆下来，只能先用了早膳，心中却仿佛压了块大石，喘不过气来。


第81章 钱庄
　　岚引在门外又等了些时候, 瞧着外头天色渐亮，人声渐渐响起来，她本就心下担心洛歆的情况, 且不论如何, 总得先吃些东西，不能坏了身子, 她正想敲敲门, 就见门被推开了。
　　洛歆已经换好了衣裳, 眼眶微肿, 神色看起来却已经平静了许多, 见岚引站在门后，沙哑着嗓子开口道：“不小心起晚了，抱歉，快进来吧。”
　　岚引屈膝行礼，领着身后的小丫鬟们进去帮洛歆洗漱，洛歆面上带着疲惫，眼睛也有些无神，不时自己抬手肉揉一揉, 显然是哭累了, 看得岚引不由得心疼, 轻声道：“夫人莫揉了, 待会奴婢给您敷一敷。”
　　“嗯，麻烦了。”洛歆眯了眯眼睛，控制着自己不再抬手。
　　岚引听着她的话, 心里却不由得一沉，她在京城便开始跟着洛歆，自然知晓洛歆的性情，乖顺有礼，她刚伺候洛歆时，洛歆还颇不好意思，言语间也不自觉带着小心谨慎，也好不容易相处了这么久，洛歆在她们面前放得开了，如今又回了原来的样子。
　　岚引不由得叹了口气，正想说什么，就听洛歆开口问道：“姐…姐姐说了什么时候来搬东西吗？”
　　岚引不由得抬眸透过铜镜看了眼洛歆，见她神情淡然，竟有些沈明舒的模样，垂眸答道：“主子用过早膳便带着秋弄沈立出去了，并未吩咐过奴婢，大抵想晚些再说吧。”
　　洛歆点点头，等岚引帮她挽起头发，略略用过早膳便将筷子放了下来，同岚引说道：“我想出去走走，让月笙跟着我就行。”
　　岚引微微蹙了蹙眉，问道：“可是奴婢做错了什么惹得夫人不喜？”
　　洛歆听她这么问，有些慌乱的解释道：“没有，只是我也不是去做什么要紧事，无需劳烦你跟着伺候。”
　　“伺候夫人怎么能说是劳烦，奴婢要做的事只有伺候夫人。”
　　岚引既然都如此说了，洛歆也不再多言，同岚引出了璇东楼，朝城东而去。
　　洛歆难得自己有兴致出门，想来应该是有什么事要做，方才又说不用她跟着，不免让她多想，走了小半个时辰，洛歆终于停下了脚步，岚引顺着看过去，面前的铺子颇为热闹，人来人往，正是路通钱庄设在扬州城的分庄，不由得微微蹙起了眉头。
　　洛歆却是面色淡然，带着岚引走进去，方一进去，就有引导的人迎了上来，带着笑问道：“这位夫人有何事？”
　　洛歆心中有些忐忑，学着沈明舒的样子板着脸，冷冷的说道：“我找你们掌柜的。”
　　虽然因为娇小的模样瞧着没什么威慑，但那人瞧了瞧洛歆身上穿着的衣服，也不是普通人家穿的起的，便笑着道：“那请跟小的来，掌柜的正在招待贵客，可能得等上一等。”
　　洛歆点了点头，由那人领着进去，给她寻了个位置坐下，还上了杯茶，洛歆原以为要等些时候，没想到不一会儿，门就开了，掌柜的将一位贵客送到门口。
　　待人走了，那掌柜的方才返回，同洛歆说道：“这位夫人，请跟我来吧。”
　　洛歆跟着那人进去，进门前，侧过脸对岚引笑了笑，说道：“你在门口等我就好，我很快便出来。”
　　“是。”岚引屈膝应下，目送洛歆进去，门被仆人轻轻掩上。
　　不多时，门便被仆人重新推开，洛歆走了出来，掌柜的跟在她身后，态度比之前的客套多了几分尊敬，岚引看在眼里，心头微沉。
　　处理好了事情，洛歆也不多留，同岚引出了路通钱庄，返回璇东楼，绕过街道时，洛歆脚步顿了顿，侧过脸看向岚引，带着些祈求的意味说道：“岚引姐姐，这件事你别同姐姐说好不好，我过段时日会与她说。”
　　岚引听她这么说，只能点头应下，“听夫人吩咐。”
　　洛歆这才笑了笑，脚步轻快了些，返回璇东楼，两人都未留意街对面的一辆马车。
　　张修朗心情有些烦躁的坐在马车上，等着戴盛荣从路通钱庄取了钱出来，他不想被人瞧见，因此寻了辆普普通通的马车，比他平日里用的差了不少，空间狭小，还带着若有若无的汗味，更让他心头火起，频频掀起车帘一角朝路通钱庄张望，这么一看，倒看见了另一个人。
　　张修朗凝了凝神，仔细瞧了瞧，还真是沈明舒的夫人，身边跟着岚引，好像是叫洛歆来着，他听说过些关于这女子的风言风语，不过也没怎么放在心上，毕竟长得不怎么和他的口味，不过这傻子怎么会在这儿？
　　张修朗叩了叩车门，冲探头进来的下人吩咐道：“去里头瞧瞧，问问那人是去干什么？顺便瞧瞧戴盛荣怎么还没出来。”
　　那下人顺着他手指的方向瞧了瞧，认出是洛歆，恭敬的应下，快步朝路通钱庄走去。
　　不多时，人便同着戴盛荣出来了，戴盛荣上了车，嘿嘿一笑，掏出一打银票抖了抖，得意的说道：“事办好了，等把这钱送过去，那船盐就归咱们了，等一倒手，挣得可就多了。”
　　张修朗瞧着他这大大咧咧的样子，心头还是有些不安，皱眉说道：“行了，钱还没到手呢，别急着高兴，先把事儿办好了再说。”
　　“是是是。”戴盛荣连声应下来，将银票收进怀里，说道：“我办事，你放心，等我好消息吧。”
　　被张修朗这么一催，戴盛荣也不多留，下了马车自去把这钱送过去。
　　张修朗也不多留，催着车夫驾车回去，将方才派去问洛歆的事的下人叫进马车，问道：“怎么样？问清楚了吗？”
　　那下人犹豫着说道：“小的没用，没问出来，只知道沈夫人是路通钱庄掌柜的招待的，还关上了门，时间仓促，小的没来得及问出来。”
　　“掌柜的接待的……”张修朗本想骂这人一顿，但听到这句话，眯起眼睛想了想，能让掌柜的接待，肯定不是件小事，他沉吟片刻，吩咐道：“再去打探打探，务必给我找出个结果来。”
　　那下人本已经准备好被骂的狗血淋头，没想到被这么轻轻放过，当即应下，说道：“小的马上去办，一定给公子办好。”
　　张修朗点点头，靠着靠垫，心里头却琢磨着，这洛歆去路通钱庄是为了什么，是她自己去的还是沈明舒的意思？
　　想了半天没个头绪，张修朗心头有些烦乱，好在不多时，便到了地方，是个他往日常来的玩乐场所，此时张修朗也没兴致多留，换了马车便回了沈府。
　　刘掌柜被人带走后，他便有些担心被有心人送到沈清嘉面前，刘掌柜被他那么卖了，定然不会再顾及着他，若是被沈清嘉知道那些钱的去路，恐怕他讨不到好果子吃，他的人还没把刘掌柜找出来，因此他这些日子颇有些提心吊胆，恨不得时时刻刻守在沈清嘉身边。
　　自从出了刘掌柜那事，沈清嘉便对琳琅阁上心了些，除了在画舫的时候，便是待在琳琅阁，应酬之事也不怎么有兴致，再加上张修朗先前也忙着王公子的事，现在又烦着盐船那篮子事，竟难得在沈家瞧见沈清嘉，好在他安排在琳琅阁的人回话说没什么事，这才让他稍微安了心。
　　张修朗刚进了沈府，就见跟着自己的小厮面上带着笑迎上来，说道：“公子，清嘉少爷回府了，小的连忙将人留住，就等着公子你回来。”
　　这还是连日以来唯一一个不错的消息，张修朗面上现出个笑，说道：“干的好，待会赏你。”说着便大步朝厅堂而去。
　　沈修朗正在厅堂上犯着困，听见声音，方才打了个呵欠看过来，问道：“表哥你寻我可是有什么要紧事？”
　　张修朗打量着他不设防的样子，微微放下心，坐在沈清嘉身边，笑着说道：“你现在可成了大忙人，表哥寻你吃个饭都瞧不见人，这不是过些日子我便要去书院了吗，想着请几个朋友一起吃顿饭。”
　　沈清嘉一拍大腿，说道：“哎呀，是小弟的错，竟把这么重要的事给忘了，该罚该罚，这事交给我吧，我给表哥定地方，罚酒赔罪。”
　　沈清嘉身上还带着酒气，身上的衣服似乎也还是昨日那一件，想来应该是又在画舫过了一夜，张修朗听他这么说，彻底放了心，说道：“那就交给嘉弟了，快回去洗个澡换身衣服吧，我瞧你脸色都不太好，莫要为了琐事坏了身体。”
　　沈清嘉连声应是，又同张修朗说了几句，方才带着沈朗打着呵欠回了院子，张修朗坐在堂上，难得有了好心情，这边不出事，他才能放心去做其他事。


第82章 心疼
　　“主子, 时候差不多了，可要吩咐下去让后头备好午膳？”沈立躬身问道。
　　“不用，我们回去。”沈明舒抬手揉了揉额角, 带着些疲惫的说道, 早上她没瞧见洛歆，总有些担心。
　　“那我吩咐他们备好马车。”沈立应下, 出去安排。
　　不多时, 马车备好, 沈明舒同秋弄上了马车, 沈立亲自驾着车回去。
　　秋弄给沈明舒斟了杯茶, 轻声说道：“主子，先喝杯茶吧。”
　　沈明舒端起茶杯啜了一口，眉头微微蹙着，漆黑的眸子中毫无波澜，只是唇角抿成了一条直线，留意到秋弄小心的觑着她，微一挑眉，问道：“怎么？有话想说？”
　　秋弄欲言又止, 垂眸想了片刻, 说道：“这事奴婢本不应该插嘴, 但昨日听岚引那么说, 还是忍不住想多说一句。”
　　“岚引说了什么？”沈明舒问道。
　　秋弄觑了她一眼，沈明舒并没有看她，反倒是垂眸将视线放在眼前的茶杯中, 她定了定神，说道：“听岚引说，昨日夫人特别伤心，哭的止不住，偏偏不发出一点声音，瞧着特别可怜，岚引让我问主子一句，主子是信不过夫人吗？”
　　前面的话让沈明舒心中不由得泛起酸软，听到最后一句，她骤然抬眸看过来，眉头皱的死紧，秋弄连忙跪下去，方才回过神来，移开视线，将方才一瞬间的失态掩盖下去，开口道：“当然不是。”
　　她不由得在心里问自己，与其说信不过洛歆，不如说她信不过自己，她不及清月那般漂亮，也没有容敏那般温和，唯一会做的，只会做些生意。
　　从幼时起，她便知晓自己不怎么招人喜欢，清月清嘉很简单便能得到别人喜爱，却很少有人愿意亲近她，年纪渐长，担负起家中的事，她渐渐也将这样小女儿似的情绪忘在了脑后，但偶尔，却又会突然冒出来刺她一下。
　　听沈明舒这么说，秋弄依旧维持着跪着的姿势，垂眸道：“主子，岚引昨夜与奴婢说了句话，奴婢想说给您听听，夫人身世可怜，被主子带来扬州，也没有别的什么亲戚朋友，主子又舍了她，恐怕她会多想。”
　　“我……”沈明舒想说她没有舍了洛歆，但昨日她做的事，与这又有什么区别。
　　秋弄与岚引自小便伺候着沈明舒，洛歆对她们这些下人也一直很好，如今瞧着她们俩这个样子，都十分揪心，因此便忍不住多说了几句，如今瞧着沈明舒这个样子，分明也不是真那么狠得下心的样子。
　　“主子，两口子相处自然不可能不吵架，但若是一吵便分了，未免有失偏颇，主子可听了夫人的解释？”
　　秋弄有些急切的问道。
　　沈明舒垂眸并不答话，秋弄却知道她已经听了进去，微微松了口气，磕了个头道：“若是嫌秋弄话多了些，还请主子责罚。”
　　“起来吧。”沈明舒轻轻叹了口气，掀起车帘朝外看去，街边的景色渐渐熟悉，快到璇东楼了。
　　“秦家酒坊前先停一停。”沈明舒开口吩咐道，她想先去秦家把那只小狗带回去，只希望能让洛歆心情好些。
　　马车在秦家门口停下，沈明舒让沈立先将车放回璇东楼，带着秋弄进了秦家，秦家的下人都认得她，由管家领着去寻秦九。
　　管家笑着说道：“小姐昨日喝了些酒，睡得晚了些，恐怕得让沈姑娘稍等片刻。”
　　沈明舒愣了愣，秦九自小学着酿酒，倒是难得听说她喝醉成这样，点了点头道：“若是她还未起，我下回再来便是。”
　　正说着，管家便带着她走到了秦九的院子，远远的便瞧见主卧的门仍关着，沈明舒正想开口，便见门砰地一声被打开，一男子衣衫不整的跑了出来。
　　沈明舒心头一跳，若是她没看错，从秦九房中跑出来的这人似乎是岳云楼，站在她身边的管家已是被骇住了，秋弄亦睁大了眼。
　　岳云楼手脚忙乱的系着衣带，匆匆朝院门口跑，一抬眼，瞧见沈明舒，脚步也是一顿，脸色更白了些。
　　沈明舒先是怔愣，反应过来后，便不由得起了怒意，先前岳云楼还那样与洛歆说话，没想到转眼便能做出这种事来，实在是衣冠禽兽。
　　沈明舒不由得冷下脸，对岳云楼说道：“岳公子这是要逃跑？”
　　岳云楼苦笑一声，说道：“沈掌柜，事情不是你想的那样。”
　　“那是怎样？”沈明舒半步不让，总不能让他就这么走了。
　　秦家管家也终于反应过来，这人分明是吃了就想跑，当即也帮着沈明舒拦住院门，骂道：“你这小子别想逃跑，留下来说个清楚。”
　　岳云楼看着她们这样子，心知今天估计是走不成了，正想开口说什么，身后的房中又走出来一人。
　　秦九身上穿着的衣服亦是皱皱巴巴的，瞧着像是昨日的，匆匆从房中跑出来，瞧见院门口的情形，也是愣了一下。
　　岳云楼见她出来，索性也不跑了，站在原地，看起来颇为凄惨。
　　见秦九走过来，管家瞪大了眼睛说道：“小姐，莫害怕，陈叔一定帮你讨回公道。”
　　秦九面上带着些不好意思，对管家说道：“陈叔，误会误会，真没什么事，你先下去忙其他事吧。”
　　陈叔显然不信，但秦九一再坚持，只好先离开，临走前又狠狠瞪了岳云楼一眼。
　　将陈叔送走，秦九松了口气，看向沈明舒，说道：“见笑了。”而后转向岳云楼，垂了垂眸，露出个笑，说道：“你跑什么，我也不至于赖上你，我自己做的事自己担着。”
　　岳云楼想到昨日的混乱，也觉得脑袋疼，神情凝重的看着秦九时，桃花眼中也没了笑，一时竟有些陌生，摇了摇头说道：“秦九姑娘，你这次做的事着实太荒唐了。”
　　饶是秦九自认脸皮够厚，一时也有些难堪，垂眸道：“嗯，岳公子回去吧。”
　　岳云楼目光从她身上挪开，朝沈明舒点了点头，快步出了院子。
　　秦九见他走了，朝沈明舒露出个大大咧咧的笑，若无其事的和说道：“明舒，你来找我有什么事？”
　　“我来接小狗回去，”沈明舒皱起了眉，说道：“先回去吧，你怎么弄成这个样子？”
　　秦九笑了笑，也不解释，让人将那只通体雪白的小狗带了来，说道：“洛歆喜欢这一只，留着给她起名。”
　　她交给沈明舒，又小心嘱咐了她一些需注意的事情，便面上现出些疲态。
　　沈明舒也不好多留，提着装了小狗的篮子，秦九与岳云楼这是也是一团乱麻，只能心事重重的朝璇东楼而去。
　　璇东楼正是生意最热闹的时候，沈明舒刚进去，沈立便迎了上来，在她耳边小声的说道：“主子，夫人在楼上，后厨午膳已经备好了。”
　　“送上来吧。”沈明舒语气淡淡的吩咐道，压抑住心头有些急切的心情，稳住步伐踏上楼梯。
　　洛歆仍是坐在往日常坐的位置，正侧过脸望着窗外远处连绵的屋脊，从门口看过去，侧面毫无情绪，透着种冷清感。
　　听到脚步声，洛歆回过头来，看见是沈明舒，现出惊讶的神情，片刻后有些惶恐的移开视线，微微低着头，咬了咬唇，轻声喊了句，“姐姐。”
　　沈明舒心头一紧，应了一声，提着篮子走过去，说道：“我去秦九那把那只小狗带回来了。”
　　洛歆这才抬眸看向她，只是一瞬间的对视便移开了目光，从她手中接过篮子，唇角微微抿起一个小小的弧度，轻轻说道：“谢谢姐姐。”
　　以往洛歆总是朝她笑，一笑起来，沈明舒便觉得唇角都轻松起来，压不住上翘的弧度，但这次洛歆的笑却像把剑刺向她的胸口，提醒她毁去了什么珍贵的东西。
　　沈明舒尽量忽视心头被压得喘不过气来的感受，开口问道：“可想好了给小狗起什么名字？”
　　洛歆垂眸看着篮子里小小的狗崽，唇角翘了翘，下意识询问的看向沈明舒，说道：“叫芸豆糕吧。”
　　对上沈明舒视线的一瞬，洛歆唇角小小的弧度一顿，方才想起来现在与以前已经不一样了，姐姐可能只是礼貌的问一句，她不应该太得意地去打扰姐姐，只能又匆匆移开视线。
　　“这名字挺好的。”沈明舒心头一沉，看着洛歆，眸光沉沉，竟一时不知与洛歆说什么。
　　后厨将备好的午膳送了上来，岚引与秋弄将一叠叠菜肴放在桌上，食而不言，席上无人说话，只听得到筷子碰在碗壁的细小声音，桌边两人各怀着不同的心思，都没什么胃口。


第83章 明日
　　沈明舒与洛歆都没什么胃口, 沈明舒方放下筷子，洛歆也将筷子放了下来，她抬眼瞅了沈明舒一眼, 轻声说道：“姐姐, 我搬去隔壁房间吧，我的东西不多, 都收拾好了, 你住主卧就好。”
　　她说话时并未看着沈明舒, 只垂眸看着沈明舒放在桌上的修长手指, 这是她昨日便想好的, 哪有让姐姐住客房的道理。
　　等了片刻，未听到沈明舒说话，洛歆有些疑惑的抬眸看过去，就见沈明舒目光沉沉的看着她，面色显而易见的苍白，洛歆心头一颤，喊道：“姐姐？”
　　沈明舒回过神来，一下站起身来, 说道：“不用, 你住着便好。”
　　不待洛歆说话, 她便抬步朝外头走出, 洛歆连忙站起身来，只听到门外匆忙走远的脚步声。
　　“姐姐是不是身体不舒服？”洛歆想起方才沈明舒的样子，有些担心, 询问的看向岚引。
　　岚引心下猜到了些，安慰道：“应当没事，待会我去看看，夫人莫担心。”
　　洛歆这才放下心来，带着小狗回了房间。
　　沈明舒脚步匆匆的跑下楼，到二楼的楼道口方才停了下来，她大概真的有些后悔了，沈明舒苦笑一声，先前那些对两人好的想法倒像是个笑话，她深吸了口气，让自己头脑冷静下来，对跟上来的秋弄吩咐道：“去把二小姐请过来住些日子。”
　　“是。”秋弄垂眸应下，目送沈明舒朝二楼的客房而去。
　　沈明舒在岳云楼的门外停下，轻轻叩了叩门，有些事她还是想问个清楚。
　　片刻后，岳云楼将门推开，看见站在外头的沈明舒，了然的一挑眉头，将门打开，说道：“沈掌柜果然来了。”
　　沈明舒走入门内，岳云楼看了眼站在门外的沈立，将门阖上，朝桌边走去，说道：“沈掌柜是想问我与秦九姑娘的事还是想问关于盐船的事？”
　　“都不是。”沈明舒在桌边坐下，冷冷开口道：“秦九的事她自己会解决，无需我插手，盐船的事岳公子心里也有底，我无意催促，今日来，想问的是另一件事。”
　　岳云楼给她斟茶的手一顿，说道：“那小生却猜不到是什么事了？”
　　“与洛歆有关。”沈明舒无意浪费时间，直截了当的说道：“那次在楼道口洛歆与你说了什么？”
　　岳云楼闻言抬眸定定的看了她一眼，唇角带起一丝笑，说道：“原来是这个，说起来那次是我冒犯了。”
　　原本那些事不应与其他人说，但沈明舒正是她们说到的人，而沈明舒显然不是个无的放矢的人，想来向他询问也是有些缘由。
　　岳云楼心中一转，开口将那日的情形略说了说，说道洛歆反驳她的那句时，岳云楼轻笑一声，说道：“沈夫人对沈掌柜却是一片痴心，倒让小生羡慕。”
　　当他的视线落在沈明舒脸上时，不由得一顿，那么一瞬间，他甚至以为沈明舒哭了，仔细去看，方才发现没有，只是沈明舒的脸色也着实难看。
　　岳云楼犹豫着问道：“沈掌柜，你没事吧？”
　　沈明舒缓缓摇了摇头，开口道：“所以那日在后院长廊你在向洛歆道歉……”
　　岳云楼点了点头，看沈明舒这异常的样子，正迟疑着想开口，就见沈明舒站了起来，说道：“多谢，我先告辞。”
　　沈明舒出了岳云楼的房间，沉着脸朝楼上走，沈立匆匆跟上去，看沈明舒这样子，心里头有些忐忑，自家主子这是怎么了，背影看起来竟有些失魂落魄的意味。
　　沈明舒走上楼，在主卧的门前停住脚步，门关着，洛歆正在里头睡着，她抬了抬手，终究没有推开这扇门，而是回了客房。
　　沈明舒闭上眼睛倒在床上，想起京城初见时洛歆放在她手心的手，成婚那夜洛歆朝她露出的笑，在沈府一起守岁时洛歆交给她的红包……是她错了。
　　沈清月听人说秋弄来时，微一挑眉，心中有些疑惑，说道：“让她进来吧。”
　　秋弄跟着丫鬟快步进了院子，给沈清月行了一礼，说道：“二小姐，主子请您回璇东楼住些日子。”
　　沈清月蹙起眉头，敏锐的感觉到些许不对劲，开口问道：“可是出了什么事？”
　　秋弄走近，在她耳边轻声说了几句话便退了开来，沈清月听她说完，一时间只觉得仿佛天方夜谭，大姐居然与洛歆吵起来了，还分房睡？
　　沈清月揉了揉额角，吩咐桂钰先去收拾好东西，向身边伺候的另一个大丫鬟吩咐道：“你去与同你家主子说一声，我回璇东楼住些日子。”
　　沈清月听了这消息，心下也是着急，催促着下人备好了马车，待桂钰把东西收拾好，便乘上马车朝璇东楼而去。
　　沈清月抵达时，正遇上岳云楼下楼出门，沈清月瞥了他一眼，从他身边穿过，朝楼上走去。
　　洛歆的门仍关着，沈清月脚步不停，朝沈明舒住的客房走去，来时她已经问过了秋弄，不过她们守在外头也不清楚具体的情况。
　　沈清月叩了叩门，听见里头应了句进，便推开门，将伺候的丫鬟留在外头，自己走了进去，“大姐。”
　　“你来了。”沈明舒坐起身来，看向沈清月。
　　沈清月坐在桌前，自己给自己倒了杯凉茶，说道：“我听了秋弄的话，哪还等得及，大姐，你这是怎么回事？”
　　沈明舒揉了揉额角，说道：“洛歆心情不太好，我想让你过来陪着她。”
　　“大姐你真舍得同洛歆离了？”沈清月皱眉不赞同的瞧着沈明舒这样子，直接说道，“大姐你要是舍不得，何必弄成这个样子，洛歆那傻子，你朝她笑一笑都能乐半天，哪还要我来陪她。”
　　沈清月瞧着沈明舒面上的疲惫，心中也有些难受，沈明舒在她心里一直都是运筹帷幄什么事都能处理得妥妥帖帖的样子，何曾见过她为什么事失魂落魄成这个样子，竟觉得有些可怜。
　　沈明舒轻轻叹了口气，说道：“我知道，是我做错了。”
　　沈清月给她倒了杯茶，递到她面前，说道：“大姐，别让自己后悔。”
　　沈明舒接过她手中的茶杯，饮下杯中的凉茶，苦涩的味道从舌根漫起来，让她头脑清醒起来，轻声应道：“我知道。”
　　洛歆起了后瞧见沈明舒，惊喜中又带着了局促，沈清月只作不知，照常同她说话，让洛歆慢慢也放松下来。
　　沈明舒略放下些心，动身去给上午未处理完的事情收个尾，刚坐下不久，便有人送了消息过来。
　　沈立将写着字的纸条呈给沈明舒，沈明舒扫了一眼，将纸条撕了个干净，她布置了这么久，就等着张修朗自己走进这个圈套。
　　“终于快结束了。”沈明舒轻声呢喃道，神情凝重的看向沈立，吩咐道：“让下面的人都小心点，没到最后。”
　　“是。”沈立躬身应下。
　　沈明舒站起身，走到窗前，朝外看去，晴空万里，明日看来也会是个极好的天气。
　　沈府，沈清嘉正要出门，便瞧见长廊那头张修朗身边的小厮面带喜色急匆匆的走过来。
　　那小厮瞧见沈清嘉，脚步一顿，站住朝他行了一礼，沈清嘉闻见他身上的酒味，面上带着笑问道：“你小子不在表哥身边伺候着，这是跑哪儿偷闲去了？”
　　那小厮苦笑着告饶道：“表少爷说的哪里话，小人哪里敢偷闲，这不是给公子办事急着回去禀告嘛。”
　　“看你这样子，是干成了什么好事？”沈清嘉状似漫不经心的随口问道。
　　那小厮讪讪一笑，说道：“不过是采办些过些日子去书院用得上的玩意，就不在表少爷跟前现眼了。”
　　沈清嘉听他这么说，也没有再问下去，笑着摆了摆手道：“行了，快去回话吧。”
　　那小厮连忙作了个揖，脚下轻快的朝张修朗住的院子而去。
　　沈清嘉回身瞧了他一眼，同身后跟着的沈朗轻声说道：“让人去查查，他先前去了何处。”
　　若这人说是去买酒寻乐他还会信些，至于采办文房四宝，他却是不信的，眼下还是得仔细些，别出了什么纰漏。
　　那小厮被沈清嘉放了过去，心下松了口气，快步赶回了偏院，进了院子，朝伺候的丫鬟问了声，连忙向张修朗所在的主卧而去。
　　张修朗正在逗弄着廊下的鸟儿，听见脚步声，皱眉看过来，那小厮连忙放缓脚步走了过去，恭敬的说道：“公子，有消息了。”
　　张修朗闻言一挑眉，回身继续逗弄鸟儿，随口说道：“说来听听。”
　　那小厮面上带着喜色，说道：“我寻了些关系，把路通钱庄一个伙计喊了出来，给了他些好处，这才知道，沈家大小姐那媳妇也是不一般，居然还有这么一大笔嫁妆……”
　　张修朗心头一动，扭头看向他，问道：“一大笔嫁妆？”


第84章 动手
　　张修朗心头一动, 扭头看向他，问道：“一大笔嫁妆？”
　　那小厮将自个搜刮出来的消息与张修朗倒了个干净，“虽然沈夫人去做什么那人不清楚, 但这么一动他才知道了这事。”
　　“原来如此。”张修朗将逗弄着鸟儿的签子放下, 摇了摇头道：“难怪当初沈明舒那么坚持要娶这么个傻子，恐怕是早就知道这事, 有这么一大笔钱, 也难怪当初分家时她也不争。”
　　张修朗心下想了想, 若非那洛歆是个傻子, 他要是知道有这么一大笔钱, 说不定也愿意娶这么个女人。
　　那小厮试探着问道：“公子，您可是有什么主意？”
　　张修朗瞪了那小厮一眼，“收了你那小心思。”他如今这诸事不顺，若是真抢了沈明舒口里的肉，说不得得被咬下一口来，更何况现在还有更要紧的事情要做。
　　自从上回与戴盛荣在路通钱庄外见过一次后，两人还未见过面，戴盛荣那边只说有张修朗相府二公子的身份在, 一切都顺利进行, 捉摸着就在这两天了。
　　这事要是成了便是一本万利, 但要是万一出了事, 在尘埃未定时，张修朗还是放不下心，现在又哪还顾得上其他人那里。
　　他心里记挂着这事, 正恨不得派人去寻戴盛荣问问，就听人说戴家有人来送消息，只待明日凌晨。
　　……
　　夜色渐深，河畔停留的画舫中的乐声渐熄，河面渐渐安静下来，远远看去，整个扬州城仿佛也陷入了深沉的睡眠中，船坞之内一艘船上却突然亮起了灯。
　　几人熟练的钻进船坞中一艘船之内，一个中年人压着声音让其他人动作再快些。
　　“叔，你这么慌做什么，不是早就打点好了吗？”一年轻人手下快速的将绑在岸上的绳子解开，随口问道。
　　船老大皱着眉，催促道：“快些吧，别废话了。”
　　那人随口应了一声，把绳子都解了开来，其他人也快速解决手上的事。
　　回身瞧了瞧一片漆黑的船坞，船老大面上的神情却并不轻松，眉头不自觉的州的死紧，方才同他说话的那年轻人瞧着他这模样，忍不住问道：“叔，你这是在担心什么？官府那边不都打点好了吗？肯定不会有事。”
　　话虽然这么说，船老大心里也知道，但总是有点儿不安，好像要出什么事一样，他叹了口气，说道：“还是小心些吧，我总觉得有些不对。”
　　其他人一向听船老大吩咐，虽不觉得有什么事，但还是更仔细了些，再次确认船上放着的货物多都没有问题。
　　一切准备妥当，各就其位便要将船驶出船坞，乍然间，船坞内亮起了数盏灯，嘈杂的人声踩着灯笼的光线将这艘船包围。
　　船老大心头一惊，手下的船员也是脸色煞白，如同乱头苍蝇般看向船老大，脸色苍白问道：“老大，怎么回事？”
　　“我哪知道。”船老大亦是十分惊慌，他们也不是第一回干这种事，明明都已经打点好了，只等将船驶出扬州城，哪知道会中途出了乱子。
　　此时船已离了岸，船老大扫了一眼，此时靠岸只怕是没退路，不如搏一搏，将船开走，他心里正飞快盘算着，就听到手下一人惊慌失措的喊道：“叔，你快看，咱们前头也被船包围了。”
　　船老大心头一沉，扭头看去，数艘船拦住他们的去路，其中一艘小船朝他们驶来，船头站着位年轻的白面书生，而那书生身后一人被押着，正是先前上头的人说贿赂好的会处理好其他事的官府中人。
　　船老大瞧见这般情状，只知道这回恐怕是真的栽了。
　　凌晨船坞内一场瓮中捉鳖发生的悄无声息，曦光卷上水波，扬州城也从一夜安眠中醒来，璇东楼外的街巷依旧早早响起了热闹的吆喝声。
　　沈明舒亦是早早的起了，梳洗打扮好后，难得的换上了一身比平常更庄重些的衣裙，裙摆带着银色的暗纹，走动间带起水波般的纹路。
　　从洛歆门前走过，沈明舒脚步略停了停，想着洛歆此时熟睡着的模样，清冷的眸中泛起一丝涟漪，等这些事情结束了，她也该好好与洛歆说说话，道个歉。
　　这些念头在沈明舒心中划过，竟不由得起了些急切的心情，她摇了摇头，大步朝楼下走去。
　　门口马车早已备好，沈立亲自架着马车，面上带着疲惫之色，天还未亮他便驾车从城外庄子返回城中，将该带的人都带上了。
　　沈明舒踏上马车，看见坐在车内的卫珉，点了点头道：“辛苦了。”
　　卫珉看着倒是清醒着，只是面色颇为慎重，沉声答道：“东家客气了，当日答应的事卫珉定然做到。”
　　待沈明舒坐稳，沈立驾车领着身后另一辆马车朝城东扬州行会而去。
　　行会由来已久，扬州城内的商贾无不参与其中，堂主由众人推举，对众商贾监督，并处理各种矛盾。
　　卫珉掀起车帘瞧着外头街上的景象，扭头看向沈明舒问道：“东家为何不直接报与官府，而是执意通过行会解决？”
　　卫珉心想虽然直接报与官府似乎有些不给行会脸面，但沈家这事，牵扯颇多，单是行会，也不一定能给出个公平的解决方法。
　　沈明舒面色淡淡的摇了摇头，说道：“此事让行会解决反倒简单，顾及琳琅阁名声与府台大人那边的缘由，黑珍珠失窃一时当时便未报与官府，如今报与官府也未必稳妥，倒不如交与行会，想来行会方面总会给一个满意的结果。”
　　沈明舒略点了点，卫珉不过是对其中些关窍不甚敏锐，这么一说，应当也能想明白，黑珍珠早已交货，沈家损失最多的不过是因为卫家的狮子大开口咬下那么块肉，不管这事交与哪边处置，以后扬州城都不会再有卫家的一席之地，倒不如保全各方的颜面。
　　扬州繁华之地，行会更是修的大气，沈明舒到时时候还早，来开门的门房面上还带着困意，沈立走上前去，将拜帖递上，与那门房说了几句话，那门房一个激灵，匆忙看了眼站在马车旁的沈明舒与卫珉，他在这守了几年，哪能不认识这两位，连忙进去禀报。
　　如今行会的堂主姓唐，扬州城中皆称唐老，虽然须发皆白，但仍十分矍铄，沈明舒与卫珉进得堂上，朝唐老行了一礼。
　　唐老清明的眸子扫过她们俩，再看向她们身后被套着麻袋带进来的两人，微微颔首，沉声道：“先坐吧，你们清早登门，要说的事恐怕一时半会说不完。”
　　沈明舒侧过身瞥了眼沈立，与卫珉入座，沈立与其他押着那两人的下人将人押着跪在地上，将那两人头上的麻袋掀开，退到沈明舒身后。
　　沈明舒缓缓开口道：“唐老，你可认得这堂下跪着的两人？”
　　唐老的视线在两人面上转了转，沉吟道：“老夫只认得其中一个，似乎是琳琅阁的楼掌柜吧，另一人却是不知。”
　　沈明舒点点头道：“这位确实是楼掌柜，而他身边的人则是冯鑫。”
　　唐老听她说出冯鑫这个名字，微微眯起了眼睛，当时琳琅阁出事，外头风言风语，他却听到了详细的消息，当时沈家派人暗中搜寻冯鑫没有下落，如今却是找到了？他的目光一瞬间扫过坐在沈明舒下首的卫珉，心下一沉。
　　楼掌柜与冯鑫两人虽被摘了麻袋，但口中还塞着布条，被缚着手跪在地上，瞧着颇为狼狈，只能发出呜呜的声音。
　　沈明舒冷冷的看了他们一眼，说道：“之所以将这两人带到您面前，是想请您为沈家做主。”
　　沈明舒站起身朝唐老行了一礼，说道：“当初琳琅阁黑珍珠失窃，因着府台大人的缘由，沈家将这消息压了下来，后来从卫家收购了一匣子黑珍珠，制成珠宝交与府台大人，这些唐老应当知道。”
　　“明舒原以为不过是沈家没管教好下人，方才出现这种事，因此一直留着人搜寻冯鑫的下落，终于在前些日子把人救了下来。”说道救这个字时，沈明舒念得重了些，轻轻的冷笑一声，说道：“当时冯鑫险些被人灭口，下手的人正是卫家的人，因为冯鑫将酬劳赌了个干净，返回扬州城勒索卫家。”
　　唐老瞳孔缩了缩，捧着茶杯的手却是纹丝不动，静静的看着沈明舒。
　　沈明舒慢慢说着来龙去脉，声音平稳而内敛，“救下冯鑫之后，他很快便将事情招供出来，黑珍珠失窃那一晚放在楼掌柜房中，翌日楼掌柜被发现敲昏在房中，而黑珍珠被冯鑫盗走，但其实这不过是早就商量好的一出戏。”
　　“安排这出戏的正是卫家，而我带卫珉来这正是为了这事。”沈明舒直视唐老，不卑不亢的说道：“卫家为了抢占生意，收买琳琅阁的下人，盗走珍珠，包庇冯鑫，反过来又将这黑珍珠重新卖给沈家，得了不少好处，不得不说这招确实够妙。”
　　沈明舒将冯鑫手中留着的卫家管事用的烟斗交给唐老身后站着的下人手上，语气淡淡的说道：“人证物证皆在这，唐老还想问什么尽管问，只求能给沈家一个公道。”
　　唐老听沈明舒说完，方才开口道，“既然你带着卫珉来行会，应当不止这两个人要给我看吧。”
　　他人虽老了，但这脑袋瓜子还算灵光，其中关窍略一想便明白了，沈家这个大小姐确实是个聪明人，但有些事情还是得问个清楚。
　　卫珉见唐老看过来，站起身行了一礼，沉声道：“唐老应当亦知卫珉家中的情况，卫珉接下来说的话皆是由心所发，若有些许无礼之处，还请唐老宽宏。”
　　唐老不自觉坐直了身子，定定的看着卫珉，卫家那烂摊子的家事他晓得，不由得为卫老爷叹了口气，皆是自食其果罢了，摆了摆手道：“说罢。”
　　卫珉走上前去，在唐老耳边轻声说了几句话，沈明舒站在堂下看着，见卫珉站直身，唐老深深叹了口气，说道：“如今看来，得将卫家老爷与各家老爷请来了。”


第85章 行会
　　听唐老如此说, 沈明舒与卫珉对视一眼，卫珉点了点头，示意她放心, 沈明舒心中微微松了口气, 接下来就看卫珉的了。
　　唐老派人去各家送信，没多时, 数辆马车便停在了行会门外, 在扬州城中说得上名号的几家老爷一同走进厅堂, 他们听了消息匆匆赶来, 心下也是疑惑, 什么大事须得这么紧急，瞧见坐在唐老下首的沈明舒与卫珉以及下头跪着的人，心下自然有了猜量。
　　沈明舒与卫珉起身朝各家老爷行礼，按位次入座，待得除卫家之外的几家人都到场，唐老开口将今日此次集会的缘由说了一说，下首坐着的几人心中各有思量。
　　唐老将下头坐着的人的神情都收在眼中，淡淡的说道：“若是卫家真如沈明舒与卫珉所说, 使出这种阴暗手段, 行会必定会主持公道。”
　　扬州城内各家铺子互相之间都有联系, 听到这话, 与卫家关系一向不错的两家对视一眼，神情有些复杂，似乎想说什么。
　　唐老咳了一声, 说道：“但是也不能只听一面之词，所以我已让人去将卫家老爷请来，在这儿当面说个清楚，请诸位一同决断。”
　　唐老既然已经如此说，其他人也不急着说什么，点头应是，如今卫家人也还未来，一切还未有论断，不必急着开口。
　　不多时，卫家老爷带着卫轩进了厅堂，他们也是收到消息匆匆赶来，但一瞧见沈明舒与卫珉，卫老爷与卫轩都是心头一沉，有些不妙的预感。
　　卫老爷毕竟见过不少世面，稳住面上的神情，朝唐老与在座的诸位行了一礼，在沈明舒与卫珉对面留好的位置坐下。
　　唐老见所有人都到了场，吩咐仆人将厅堂的大门阖上，众人心头都是一沉，以往行会商议大事时方会如此。
　　唐老的视线在众人面上扫过，沉着声音缓缓说道：“既然众位都到场了，那我们便开始吧。”
　　他瞥了沈明舒那边一眼，看向卫老爷，问道：“卫老爷，沈家大小姐沈明舒称卫家收买璇东楼下人，盗窃黑珍珠为己牟利，可有此事？”
　　卫老爷当即说道：“一派胡言，含血喷人，当初明明是我卫家出手相助。”
　　唐老派人将冯鑫与楼掌柜带出来，并将冯鑫带来的证物带上来，冯鑫险些被卫家杀人灭口，心想着就是死也得拉着卫家的垫背，干脆将自己知道的都倒了个干净。
　　听了冯鑫的证词，在座的几位老爷面色各异，都看向卫老爷，看他怎么解释，为什么这偷了东西的小贼手里有卫家管事的烟斗，还险些被卫家灭口？
　　卫老爷还未开口，他身旁坐着的卫轩便开口说道：“这两人都是沈家的下人，自然沈明舒想让他们说什么便是什么，至于为什么会有管事的烟斗，自然是因为这人手里头不干净，原本这冯鑫与我家一小厮相熟，借着来寻那小厮的缘由将这烟斗偷了出去。”
　　“呸！狼心狗肺的东西，”冯鑫当即骂道：“这烟斗值个什么钱，要偷我也偷些别的金银首饰，不过是为了留个把柄才拿了这么个东西。”
　　自从将卫珉赶出家门，掌着卫家的生意，卫轩这些日子颇为意气风发，被这么个下人当头骂了一顿，面色顿时难看起来。
　　那烟斗瞧着漂亮，但确实不值多少，在扬州城也不好卖，诸位老爷心中自有计量，卫老爷拦住卫轩，说道：“这不过是这无耻窃贼的一面之词，做不得数，更何况我卫家自有自己的货源，哪需要去偷沈家的，没想到上次雪中送炭居然遭这种污蔑，沈家大小姐未免太过分了些。”
　　沈明舒还未说话，卫珉便站了出来，开口道：“卫家确实有货源，但黑珍珠却是难得，当时卫家库中可没有那匣黑珍珠。”
　　早在进来的时候，卫老爷与卫轩便瞧见了卫珉，听他帮着沈明舒说话，卫轩当即冷嘲热讽道：“大哥你什么时候被沈家人收买了，竟然帮着外人说话。”
　　卫珉平静的看着他，说道：“这还得问卫老爷，不是他为了你这庶子把我赶出家门的吗？还狠心将结发妻子害死，谁和你们是自家人。”
　　卫老爷本坐在一旁厌恶的盯着卫珉，听他这么说，脸色顿时涨红，骂道：“你这个不孝的畜生，怎么敢说出这话！”
　　在他心里，这个长子头脑不行，也不会说话，什么都干不好，被他训斥也只会唯唯诺诺的应是，偏偏还因为嫡子的缘由得把家产交给他，好不容易熬死了那个老太婆，把这长子也摘了出去，没想到居然反过来卖他。
　　以往记挂着母亲，卫珉方才百般忍耐，如今哪还有他想护着的人，见卫老爷发怒，也只是冷冷的反问道：“难道我说错了吗？”他不屑再与卫家人说话，看向唐老道：“卫珉所言句句属实，卫家账册里还有不少水分，还请务必详查。”
　　唐老冷眼瞧着，开口道：“卫老爷你也听到了，可否让行会的人借年后的账册一观？”
　　这话若是其他人所说，恐怕信的人不多，但如今可是卫家大少爷说的话，可信度一下高了不少，在座的几位老爷对卫珉也都有些了解，这可不是一个会耍滑卖乖的人，不然也不至于被赶出来。
　　卫老爷脸色颇为难看，瞪着卫珉似乎恨不得生吃了他，原以为只是为了沈家黑珍珠的事，没想到竟然在这等着，眼看在座的人都盯着他，若是他不答应，难道就这么认了？
　　卫老爷咬了咬牙道：“这恐怕……”
　　唐老沉稳的目光落在他身上，饮了口茶，淡淡的说道：“卫老爷若是担心走漏出去，大可不必，老夫派去的人都是些稳妥可信的人。”
　　卫老爷原本想着拖延时间，被唐老这么一打断，哪还说得出来，厅堂之内顿时安静下来。
　　与卫家关系不错的两家看着如今的情势，也不敢贸然开口，若未牵扯到卫家的账册问题，这事还好说，可偏偏被卫珉这么一揭，卫家恐怕以后也难了。
　　倒是平日与卫家本就关系不好的一家老爷笑呵呵的说道：“看来卫珉小侄说言是真的了，还真是想不到。”
　　他笑呵呵说的话，让卫老爷脸色更加难看，卫轩先前也未曾来过行会，对唐老也没多少畏惧，听这么一挑衅，忍不住开口道：“唐老莫不是与沈家大小姐一伙的？各家的账册哪有随意给外人看的道理？”
　　卫老爷脸色大变，可话已出口，哪还拦得住。
　　唐老此时倒是低低的笑了一声，说道：“卫家小公子这是信不过老夫？”
　　卫老爷心知恐怕已经没有回转的余地，干脆道：“唐老，小儿唐突，但卫家的账册确实不便交与外人查看。”
　　唐老神情冷淡的看着他，道：“卫老爷这是全都认了？”
　　卫老爷咬了咬牙，道：“不认，这些不过是不孝子一面之词，是卫家家中的私事，唐老可否由卫某与这不孝子单独谈谈。”
　　这已经是在耍无赖了，卫珉自是无意再与卫老爷多说，干脆扭头不应。
　　唐老摇了摇头，说道：“卫老爷，你应当懂行会的规矩，如今可没私了的机会了。”
　　……
　　洛歆迷迷蒙蒙的醒来时，窗外天色已经大亮，昨夜沈清月拉着她说话，困得倒头便睡着了，倒是难得没有半夜惊醒。
　　洛歆自己换好衣服，打开门唤岚引进来，岚引正等在门外，见她出来，露出个和婉的笑屈膝行礼，“夫人。”
　　洛歆连忙扶她起来，下意识朝隔壁的房间看去，岚引心下了然，笑着道：“主子一大早便出门去了，在夫人门口站了站，说今日热了些，吩咐奴婢提醒夫人多喝些绿豆汤去暑。”
　　“嗯。”洛歆含糊着应了声，眸子微微亮起，抿了抿唇角，看着小丫鬟们将洗漱的东西端进来。
　　岚引等人手下利落的伺候着她梳洗装扮，正坐在梳妆镜前挽发时门被轻轻叩了叩，洛歆扭头看去，露出个笑来，“清月，你起啦。”
　　沈清月走进门来，岚引让开身子，让沈清月站在洛歆身后，洛歆透过镜子眨了眨眼睛看着沈清月，见她将发髻上的一根素色玉簪取下，从一旁的妆奁中挑出一根装点着金色花蕊的发簪，慢慢插入发髻中，唇角微微翘了翘，“嫂嫂年纪还小，不如穿戴的亮些。”
　　洛歆瞧了瞧镜子里的自己，抿唇露出个浅浅的笑，轻声道：“嗯，谢谢清月。”
　　岚引站在一旁伺候，见有沈清月陪着，洛歆心情慢慢好起来，心下也是高兴，吩咐小丫鬟们把后厨备好的早膳端上来。
　　安静的用过早膳，沈清月瞧了瞧窗外，“今日倒是个好天气，不如出去走走？”
　　洛歆想了想，问道：“清月想买什么东西吗？”
　　沈清月也知晓她一个人便可以在楼上待一天的安静性子，嗔道：“天天待在这儿多没意思，出去走走散散心也好呀。”
　　听沈清月这么说，洛歆只能答应下来。


第86章 失踪
　　沈明舒与卫珉一同步出行会, 走之前瞥了眼卫家人的脸色，卫轩愤恨的死死盯着他们，而卫老爷则面色灰败。
　　卫珉唇角微微翘了翘, 见卫轩似被触怒般要向他走来, 却被卫老爷拦了下来，冷冷对着卫珉骂了句, “畜生。”
　　卫珉也不与他争论, 跟在沈明舒身后离开, 从此以后, 卫家如今已是苟延残喘, 不需多少日子，卫家在扬州再无一席之地。
　　跟在沈明舒身后上了马车，卫珉方才轻轻松了口气，挺直打的脊背也放松下来，苦笑一声说道：“以后卫珉便跟着主子了。”
　　沈明舒点点头，她清楚卫珉不需要她说什么，毕竟在走进行会之前，卫珉一直清楚自己要做什么, 如今不过是需要些时间再调整一下。
　　她们回到璇东楼, 沈明舒想着上楼去看看洛歆, 才发现人还未回来, 与二小姐出门去了。
　　沈明舒点点头，时候已有些不早，她不知怎么心头有些不安稳, 继续问道：“她们可说了去哪走动？”
　　小丫鬟想了想，说道：“二小姐似乎说要去瞧瞧先前订的衣服……”
　　沈清月惯常去的便是那几个制衣店，沈明舒略一想便想起来了，左右楼里没什么要紧的事，索性带着沈立与秋弄去接洛歆。
　　马车走到半路突然停了下来，沈明舒有些疑惑的掀开车帘，便看到沈清嘉从迎面而来的马车上走下来，神情焦急的掀开车帘。
　　“大姐，二姐和嫂子在璇东楼吗？”
　　沈明舒心下一沉，摇头道，“不在，我正要去接她们。”
　　沈清嘉踏入马车，急促的说道，“原本二姐与我约了下午去茶楼喝茶听说书，我久等未到，担心出事，派人出去寻，想着会不会回去了。”
　　天色已染上红霞，沈明舒端坐在车中，听着沈清嘉的话，将所有的可能性都想了一遍。
　　今日她方解决了卫家的事，会不会是卫家下的手，还是别的她得罪过的人，他们会不会对洛歆清月做什么？
　　洛歆胆子小，会不会很害怕，沈明舒闭了闭眼，将心中纷乱的思绪理清，对沈立吩咐道，“先去容府。”
　　而后看向沈清嘉问道，“到现在还没有消息，恐怕此事不简单，你可派了人去卫家？”
　　沈清嘉点点头，脸色也十分难看，说道，“我派人去制衣坊问过，她们取过新衣便离开了，之后沿街逛了过去，最后出现的地方是李记蜜饯铺。”
　　那处街巷密集且十分热闹，鱼龙混杂，但要将这么几个大活人悄无声息带走却也不容易。
　　沈明舒尽力让自己的注意力集中在思考如何处理上，将心中如影随形的慌乱紧紧的藏起来，但手指不自觉在几上无意识的叩击仍泄漏出她的不安。
　　马车在容府门口停下，先前沈清嘉已经派人来问，沈明舒与沈清嘉快步进去，容敏沉着脸正对一个下人吩咐什么，见沈明舒等人进来，挥挥手示意那人下去。
　　沈明舒走上前去，问道：“可有什么消息？”
　　容敏面色亦是十分难看，说道：“如果是在扬州城内，肯定能找到，但如今还没有消息，恐怕已经出城了，我派了人去城门那，查今天有哪些马车出城，应当很快便有消息。”
　　“若是知晓洛歆清月身份的人下得手，那必定是有所求，倒还有个方向，但若是不知情的人……”
　　沈明舒与容敏对视一眼，沉吟片刻，说道：“偏偏在今日出的事，我更相信是知情人所为，卫家那边我已经派人去了，戴家那边有没有可能？”
　　戴家那边消息灵通，凌晨收网后。很快便收到了消息，管家亲自上门，给容敏送了封戴家老爷的亲笔信，只求能放过戴盛荣。
　　容敏缓缓摇头，说道：“戴家那边还在等着我的消息，未到狗急跳墙鱼死网破的地步，不至于做出这种事。”说到这，容敏微微蹙起眉头，“说起来，张修朗可有什么情况？”
　　沈清嘉想了想，说道：“我出门时并没什么动静，他应当还未醒，他也没有理由……”
　　说着说着，沈清嘉想起来什么，骤然打了个激灵，一下子站起身来，急声说道：“他会不会知道了？”
　　沈清嘉磕磕绊绊的说道：“先前我查到张修朗曾经派人去查过路通钱庄，但并不知道是具体查了什么，按理说，张修朗如今境况岌岌可危，不可能再做这种事，但若是他知晓先前的事是我们的布置，会不会……”
　　沈明舒与容敏皆是心头一凛，恰好外头一穿着容家下人衣服的青年跑了进来，从怀里掏出一封信递给容敏，俯首道：“主子，这是今日出城马车的名单。”
　　容敏垂眸一扫，哑声道：“下午有一辆沈家的马车出了城，马车上带着的是张修朗去书院要用的文房四宝等用具。”
　　沈明舒站起身来，面色冰冷，淡淡的说道：“容敏，你先暗地派人去查那辆马车去了哪，只当做还不知道此事，我与清嘉回沈府去，张修朗应当正在等着。”
　　容敏点头应下，只要人还在扬州地界，总能找得出来。
　　……
　　洛歆醒过来时，只觉得脑袋晕晕乎乎的，脖子也泛着疼，她动了动脖子，想抬起头来，却砰的一声撞上了什么东西。
　　洛歆眨了眨眼睛，发现眼前被绑了条布带，什么也看不见，口中也塞着一团布料，手被绑在身前，动弹不得，似乎被关在个箱子里。
　　她侧耳听了听，只依稀听得到马车的声音，洛歆心中有些害怕，不知道现在是什么情况，当时她与清月在街上逛着，刚穿过街角，就见一辆马车冲了过来，连忙朝一旁避开，就被拉进了巷子里，而后便晕了过去，也不知清月现在在哪儿。
　　不多时，马车停了下来，洛歆感觉到身处的箱子被人抬了起来，不多时，便被放在了地上，在纷乱的脚步声中，她又听到一声箱子放在地上的声响，不由得有些激动，说不定是清月。
　　待得脚步声走远，房中又安静下来，箱子被打开，洛歆感觉到眼前亮了些，她被人扶了起来，是一个身上带着刺鼻香气的女人，洛歆说不出话，只能被扶着在椅子上坐下。
　　接下来，被塞在她口中的布团被取了出来，洛歆止不住的咳了几声，听到那女人笑着说道：“真是些娇气姑娘。”
　　“你是谁？绑我们来这有什么目的？”沈清月的声音在洛歆身旁响起，冷冷的问道。
　　那女人娇笑两声，说道：“这可不是妾身做的。”
　　此时，一道男声响起，接口说道：“小的也是奉命行事，要怪也只能怪沈家容家做事太过分了些，两位夫人在这有专人照料，可别想偷跑，过些日子自然将两位放回去。”
　　“跟着我们的丫鬟呢？”洛歆开口问道。
　　那男人笑了笑，说道：“那两个丫鬟没什么用，两位夫人还是先顾及着自己吧。”
　　洛歆不再开口说话，只听得那男人对那女子说了句，“把那锦囊拿过来。”便感觉那女子朝自己走来，从她怀中将装着半块玉佩的锦囊拿了出去，接下来那男人便走出了房间。
　　片刻后，那女子将洛歆与清月眼前绑着的布带去了，洛歆这才看清站在她们面前打扮的花枝招展的中年女子，她侧过头去看，对上沈清月的目光，这才在心中轻轻松了口气。
　　那中年女子笑吟吟说道：“两位夫人细皮嫩肉的，在我这便安安分分住着，只是别想着逃跑便好，我这可不是什么好地方，保不准就被人欺负了，门口也有人守着，若是两位夫人乖一些，这绑在手上的也能去了，这样大家都好不是？”
　　见她们两人都沉默着不接话，那中年女子也不再多说，扭着腰走出去，吩咐门口的人好好守着，便将门关了起来。
　　洛歆侧过脸看向沈清月，见沈清月蹙着眉垂眸不说话，小声安抚道：“清月，别害怕，姐姐肯定会来救咱们的。”
　　沈清月抬起头来，她刚才倒不是害怕的说不出话，而是在想着先前说话那男子声音听着有些耳熟，像是张修朗身边跟着的那个小厮，听洛歆这么安慰她，沈清月心中一暖，轻声道：“嗯，你也别害怕，不会有事的。”
　　“对了，”沈清月想起那人拿走的锦囊，开口问道：“方才那人拿走的锦囊里的东西很重要？”
　　洛歆摇了摇头，清月是一家人，不用避着，便干脆道：“本来这个可以去钱庄取钱，但现在不可以了，所以已经没用了。”
　　沈清月点点头，洛歆小声问道：“清月，你听到什么声音吗？”


第87章 如意
　　马车在沈府门口停下, 沈明舒同沈清嘉步下马车，这还是分家以来，沈明舒第一次回到沈府, 守在门口的下人都愣了一下, 就见沈清嘉跟在沈明舒身后，脚步不停, 走了进去。
　　沈明舒踏入张修朗住的院子, 院子里头静悄悄的, 她朝里走去, 便见张修朗坐在厅堂之上, 正端起一杯茶凑到嘴边，见沈明舒与沈清嘉进来，扯出一个恶意的笑，将茶杯放回几上。
　　“这可真是稀客，怎么难得想着来我这院子？”
　　“清月洛歆在哪？”沈明舒心下对这人已是厌烦至极，没有一丝耐心与他打这些哑谜，走进厅堂，冷冷的问道。
　　张修朗懒懒的靠在靠椅上, 笑道：“你们这么跑来问我, 我哪儿知道？沈家在扬州城不是为所欲为把人玩弄于鼓掌之中吗？怎么现在丢了人反倒来找我了？”
　　沈明舒直视他阴鸷的目光, 面不改色道：“你想要什么？”
　　张修朗哼笑一声, 站起身来，将茶杯狠狠摔在沈明舒跟前，骂道：“你以为你是谁？现在还不是要来求我？当初算计我的时候怎么不多想想？”
　　他指着沈清嘉骂道：“你个狼心狗肺的东西, 枉我为你费尽心力谋划，你居然联合沈明舒来害我！”
　　如今已经撕破脸皮，沈清嘉也不必演着缺心眼的模样，直白道：“表哥真是为了我？那私自挪用琳琅阁账上的钱也是为了我？”
　　张修朗听他这话，心中恼怒，骂道：“琳琅阁当初还不是靠我张家给的嫁妆发家？你们沈家也是靠着我张家才有现在的地位，我拿着用了又如何？”
　　张修朗越说越觉得就是这个道理，再想如今洛歆与沈清月都在自己手上，底气越发足起来，坐回靠椅上，得意的开口道：“你们有本事给我添堵，现在还不是要来求着我。”
　　沈明舒注视着他的目光冰冰冷冷，再次重复道：“别说其他的事，要怎么样才肯放人？你现在的境况恐怕更急些吧。”
　　张修朗闻言脸色也冷了下来，“要不是被你们设计，我怎么会掉进盐船的案子里。”他抬头看向沈明舒，狮子大开口道：“反正容家在盐业这边不是很有本事吗，你们给我把这事解决了，然后将琳琅阁给我，人就给你们放回来。”
　　沈清嘉听他一开口便是如此过分的条件，当即便要拍桌而起，被沈明舒拦了下来，沈明舒面不改色的答应下来，说道：“可以，但你要保证清月洛歆无事，容家现在还不知道消息，你最好瞒紧些，若是容敏知道了，你怕是别想走出扬州。 ”
　　张修朗这才露出个笑，满意的应道：“不愧是沈大小姐，真是干脆。”心下却想着，沈清月洛歆失踪的消息沈家瞒着容家，看来这里头还有些弯弯绕绕。
　　沈明舒话音一转，说道：“我既然答应了，张二公子是不是也该有所表示？”
　　张修朗闻言拍了拍手，唤来站在身后的下人，吩咐了几句，那下人应声下去，不多时，便将两个绑起来的大丫鬟带了上来，正是岚引与桂钰，垂着头还未醒。
　　张修朗恶意的笑了笑，说道：“我让人喂了些东西，待会儿便醒了，其他的等你们将事情办好了再说。”
　　沈明舒也不再说，令人给桂钰岚引解了绑，同沈清嘉一同出了院子。
　　出了院子，沈清嘉便脸色有些难看的轻声问道：“姐姐，你怎么答应的这么干脆？”
　　沈明舒勾起个冷冷的笑，说道：“自然是因为根本不打算给他，不过至少现在保证了清月与洛歆的安全，接下来处理好盐船的案子还要写时日，稳住了张修朗，咱们也好找人。”
　　沈清嘉眼睛一亮，点了点头，回身看了看桂钰与岚引，心中又有些忧虑，如今还是得快些找到人才是。
　　另一边，沈清月听洛歆这么一问，怔了一下，倾耳去听，方才依稀的寻到些声音，面上不由得现出些难以言喻的神情。
　　洛歆见她未答，神情还有些呆呆的，只以为沈清月未听清，轻声问道：“清月你没听到吗？就是……”她清了清嗓子，干巴巴地重复道：“不要了，好厉害，啊――嗯――公子……”
　　“停！”沈清月回过神来，急声喊道，瞪着洛歆一脸无辜疑惑的神情，心头只余荒谬无奈的感觉，甚至暂时忘却了在这个地方的紧张。
　　她在心中想了想，神情严肃的说道：“别听了，这是她们在打架。”
　　好在洛歆听她一说便信了，沈清月松了口气，外头天色似乎暗了下来，房内未点灯，有些昏暗。
　　以往这时候，璇东楼里已经亮起了灯火，又到了生意热闹的时候，晚膳也已经备好，有时还能吃到姐姐做的点心，想到姐姐，洛歆突然有些委屈，但又想到清月还在这，她比清月大，得护着清月，只能忍下来。
　　没多久，两人便听到脚步声朝这儿而来，伴着亮黄色的灯光，门口响起几声询问的人声，而后门被轻轻推开，洛歆与沈清月扭头看过去，就见两个小丫鬟一个提着饭盒，一个提着灯笼走进门来。
　　那两个小丫鬟显然被提点过，一句话也不说，只将房中的烛火点亮，把饭盒放在桌上，亲手取出一盘盘菜，虽然不及璇东楼内丰盛，但瞧起来也还不错，还有碟小点心。
　　那两个小丫鬟将饭菜都摆好后，有些无措的对视一眼，她们年纪瞧着都还轻，被嬷嬷特地叮嘱过，也还是有些紧张。
　　其中一人轻声说道：“夫人 ，请用饭。”
　　沈清月方才已将两人打量过，她已经猜到了这是什么样的地方，瞧着这些丫鬟的穿扮，应当也是个热闹的地方，如今到了晚上，正是生意热闹的时候，只能让这些小丫鬟来伺候。
　　她朝洛歆看了一眼，示意她不用出声，挑眉一笑，柔声说道：“妾身手还被绑着，如何能用饭？”
　　沈清月本就长得明媚娇艳，如今发髻稍乱，垂在脸侧，展眉一笑，却又有另一种风情，两个小丫鬟便是见惯了好看的女子，乍一眼也有些失神。
　　其中一个快些反应过来，脸颊微红，这夫人比她们这的花魁还好看呢，她伸手扯了扯同伴的袖子，“姐姐，怎么办？”
　　那年纪稍大些的回过神来，也有些不好意思，被小姑娘一扯，两人凑在一起轻声说了几句，又出去与门口守着的人问了几句，方才走回来，说道：“妈妈说了，用饭的时候可以解开，之后才绑回去便好，两位夫人莫为难我们便好。”
　　沈清月长得柔弱好看，洛歆瞧着更是乖巧，两个小姑娘也不再多说，过去给沈清月与洛歆将绳索解开放在一旁，便守在一旁等洛歆与沈清月用餐。
　　洛歆揉了揉手腕，与沈清月坐到桌前，先前清月便说过，待会会有人送饭来，让她放心，便是没胃口也先用些。
　　洛歆尽量用了半碗饭，见沈清月吃的比她还少，轻声说道：“清月，再吃快点心吧。”
　　沈清月方才一下想起了容敏，有些走神的戳着碗中剩下一点的米饭，听到洛歆的话，索性放下筷子，取了块点心。
　　洛歆也拈了块如意卷，小口咬了一口，眼睛一下张大，似乎发现了什么不得了的事，想起身后那两个小丫鬟还在，只能压下想说的话。
　　用过饭，那两个丫鬟手下利落的将碗筷收拾回饭盒中，伺候着沈清月与洛歆洗漱后再将绳索绑了回去，这才放心地将房中的灯熄了出去。
　　洛歆与沈清月一同侧躺在床上，洛歆耳边听着那脚步声走远，方才轻声开口道：“清月，刚才吃点心你发现了吗？”
　　“什么？”沈清月回忆方才的点心，味道还不错，但也没什么特别之处。
　　黑暗中，洛歆眼睛亮晶晶的，小声的说道：“这是璇东楼的点心”
　　沈清月一怔，心思一转，压低了声音问道：“真的？这几天你没下厨，怎么尝出来的？”
　　洛歆点点头，又想到清月看不到，想了想，小声解释道：“这个如意卷的方子我改了一下，加了一点点薄荷粉，夏天吃起来更清爽些，不会太甜腻。”
　　沈清月早听说过洛歆味觉十分灵敏，这还是第一回见识到，想到这事，不由得有些兴奋，轻声说道：“既然有璇东楼的点心，那么肯定在扬州城内！洛歆你真厉害。”
　　洛歆听沈清月高兴起来，抿唇笑了笑，又有些担心，轻声问道：“清月你想到什么法子了吗？”
　　沈清月想起方才来伺候的那两个小丫鬟，心里盘算起来，轻声答道：“嗯，我想到个法子，应该有用，你莫担心，快睡吧。”


第88章 烧卖
　　夜色渐沉, 沈明舒坐在二楼靠窗的桌子旁，淡淡的目光落在窗外来往的人群中，桌上摆着只动了几筷子的饭菜, 站在她身后伺候的岚引与去秋弄对视一眼, 心中都有些担忧。
　　秋弄上前一步，轻声劝道：“主子再吃些吧, 莫要伤了身子。”
　　沈明舒收回视线, 缓缓摇了摇头, 说道：“我已饱了, 撤下去吧。”
　　秋弄见她如此, 也无法再劝，只好领着小丫鬟们把剩下的饭菜都撤了下去，下楼时正碰上后厨陈师傅上楼来，见秋弄她们端着饭菜下来，瞥了一眼，叹了口气，问道：“秋弄姑娘，夫人还是没有回来？”
　　秋弄点了点头, 楼中的人倒不清楚其中原委, 只知道夫人与东家吵架, 一气之下搬出去住些日子。
　　陈师傅瞧着沈明舒这吃不下睡不着的模样, 心里也是担心，这小两口怎么一吵吵得这么凶，叹道：“只希望夫人快些消气回来吧。”
　　秋弄点了点头, 问道：“陈师傅可是有事寻主子？”
　　陈师傅露出个苦笑，说道：“正是后厨有些事得问问东家，我这就上去，秋弄姑娘你忙吧。”
　　这些日子沈明舒洛歆都没心力准备琳琅阁的点心，只能由后厨点心师傅根据改好的点心方子做，先前洛歆给定好了每日做什么点心，正好到今日没了，这几天他见沈明舒忙得很，因此一直拖到今日来问。
　　虽不是什么大事，但还是问东家一句为好，沈明舒听陈师傅说完，略点了点头，从他手里接过洛歆先前改好的方子，细细看起来。
　　这些都是洛歆认认真真一点点试验改出来的，沈明舒垂眸看着上面的字迹，有些是她的，有些是洛歆的，洛歆遇上不会写的字时，便留着问她，乖乖的靠在她怀里学着一笔一划，再慢慢的誊抄上去。
　　想起洛歆靠在自己怀里时唇角若隐若现的梨涡，沈明舒闭了闭眼，将方子的顺序理了理，交给陈师傅，“先按这样做吧。”
　　陈师傅接过，心知沈明舒此时也没心思问其他的事，便先退了下去。
　　沈明舒坐在窗边静静等着，不多时，沈立从外头回来，径直上了二楼，脸上行色匆忙，到门口时方才放缓了步子，走进来，躬身向沈明舒行礼，“主子。”
　　“可把消息给那边送过去了？”沈明舒开口问道，今日一早，她便亲自去了容府一趟，派出城搜寻的人仍没有消息，沈明舒将张修朗的打算同容敏说过，又提了提自个的想法，商量后，由容敏出面请岳云楼先松着张修朗那边，沈立则被派去给张修朗送个消息，以求安下他的心。
　　“已经送过去了，”沈立抬眼觑了沈明舒一眼，说道：“那位似乎有些不满意，催促动作快些，小的不敢多说，含糊着说东家在尽力办这事。”
　　见沈明舒点了点头，沈立继续说道：“小的出来时，沈三出来送了一段，说是那位身边伺候的一个贴身小厮昨天半夜回来了，两人在书房说了不短时间，而后那小厮又趁夜离开。”
　　沈明舒眯了眯眼睛，问道：“一个？”
　　沈立恭敬的应道：“沈三说的确实是一个。”
　　根据城门守卫的话，当日驾车的有两人，容家已经吩咐了城门守卫留意，并未发现那两人，马车也仍然无迹可寻，这个小厮又是怎么回来的？若不是驾车出去的那两个……
　　沈明舒手指缓缓的在桌上叩击着，一时陷入自己的思考中，片刻后才意识到沈立还等着她的吩咐，轻轻咳了一声，说道 ：“先下去休息吧，你这趟也辛苦了。”
　　沈立缓缓地退了出去，沈明舒看着窗外楼下来往的人流，心中渐渐起了一个猜测，看来得让人跟着去查一查。
　　……
　　沈清月与洛歆翌日醒来都是一副睡眠不足精神萎靡的模样，手腕也有些酸痛，等了没多久，那两个小丫鬟便将早膳端了过来，解了绳索伺候着她们洗漱。
　　洛歆先洗漱好，坐在桌边打着呵欠，放在桌上的手腕处还留着绳索留下的红痕，早晨她迷迷糊糊醒来时，错将沈清月看成了沈明舒，再定神看清时，方跃起的心一下又坠了回去，只可惜她被带走前，都没好好和姐姐说过话，不由得有些失落。
　　她愣神时，沈清月也已然洗漱好，坐在她身旁的凳子上，两个小丫鬟将饭盒中的早点一个个摆出来，清粥小菜，正适合早上吃。
　　沈清月手腕处亦留下了痕迹，她揉了揉酸疼的手腕，夹了几次菜，便忍不住开口道：“不知两位小姑娘如何称呼？想来妾身与姐姐还要在这住些日子，还得劳两位招待。”
　　那两个小丫鬟哪见过这种贵人如此客气的对自己说话，年纪大些的屈膝行了一礼，开口道：“夫人客气了，奴婢阿白，这是奴婢妹妹阿清。”
　　沈清月唇角微翘，点了点头，柔声问道：“阿白姑娘，不知可否帮忙为妾身向嬷嬷问问，可否将妾身与姐姐手上的绳索解了，外头有人守着，我们两个弱女子也出不了门……”
　　她将盖着手腕的衣袖向上略挪了一挪，露出红色的勒痕，在细腻白皙的手腕处颇为刺眼，若是再绑下去，说不定便要磨破了。
　　阿白看在眼中，也有些不忍，想了想，同身旁阿清轻声吩咐几句，同沈清月说道：“阿清留在这伺候两位夫人，奴婢去问问妈妈。”
　　“多谢。”沈清月微笑着目送阿白出了房门，视线若不经意的扫过阿清，阿清与阿白确实有五分相像，眉目清秀，只是看起来更青涩些，再长大些定是个漂亮姑娘。
　　洛歆见沈清月神态自若，想到昨晚她说想到些办法，心中略放下心来，收起那些失落，夹起一个烧卖放入口中，若是要离开这，还是得有力气才好。
　　她吃了两个烧卖便慢慢放慢了速度，见站在一旁的阿清双手放在身前，不时抬手按一按腹部，目光飘忽着不放在桌上，不由得有些心软，正好她面前的碟子上还剩下两个烧卖，便轻声开口道：“阿清姑娘，你能不能帮我把这个烧卖吃了？”
　　洛歆与沈清月到这以来，也不怎么说话，只瞧得出安静乖顺的性子，此时一听到洛歆说话，阿清心中吓了一跳，意识到洛歆话里的意思，忍不住脸颊微微泛红，怯怯道：“奴婢……奴婢谢过夫人，夫人您吃吧。”
　　她与阿白年纪尚小，也干不了什么活，因此平日里的吃食也有些不够，昨夜伺候着洛歆她们睡熟后又被喊去楼下伺候，忙到凌晨，还得早早的起了，给洛歆她们送饭，竟也没时间管自己的腹中饥饿。
　　洛歆柔柔的笑了笑，阿清瞧着还是个孩子，她轻声道：“不用担心，我已经吃饱了，剩下来的若是倒了岂不是可惜？阿清姑娘要是不嫌弃，便取去吃了吧，也可以给阿白姑娘带一个。”
　　阿清见她面目温柔，又想到姐姐也是还没吃东西，肯定比她还饿，想了想，露出个笑，屈膝行礼道：“谢谢夫人。”
　　她上去用帕子将那两个烧卖装了起来藏进袖子里，想着待会带给姐姐。
　　沈清月见阿清朝她们露出笑来，趁机轻声问道：“说起来，阿清家中可是在更北边桓贺南边的？听你与阿白姑娘说话似乎是那边的口音，怎么到这边来了？”
　　阿清收了洛歆的恩惠，她年纪又小，对两人更是没什么警惕，毕竟就是两个又好看又温柔的贵人，听沈清月这么问，眼睛一亮，又慢慢暗下去，点了点头，说道：“正是，前些年，我家那边发洪水，庄稼都毁了，家中没米吃饭，只能将我与姐姐卖了，后来便被带来了这儿。”
　　沈清月面露怜悯，体贴的换了话题，说道：“昨日晚间送来的点心尝着挺不错，可是这边的点心师傅做的？”
　　阿清收起有些失落的情绪，笑着说道：“并不是楼里的点心师傅做的，听说是城里璇东楼的点心师傅做的，许多贵客都喜欢那边的点心，妈妈就每日派人去买。”
　　沈清月轻轻笑道：“味道确实不错，阿清姑娘可尝过？”
　　阿清摇了摇头，眨了眨眼睛有些不好意思的说道：“这些点心都是供给贵人们吃的，我不敢偷吃，不过姐姐偶尔出去会帮我带一块。”
　　沈清月闻言露出个笑，轻声又与阿清说了几句，不多时，阿白便回来了，神情轻松，轻声道：“妈妈说绳索可以解了，只要两个夫人乖乖待在房中便好。”
　　“多谢阿白姑娘。”沈清月唇角微翘，露出个感激的笑。
　　等她们用过早膳，阿白与阿清便手脚利落的将东西收拾好，离开时，阿清回头朝洛歆与沈清月羞涩的笑了笑。
　　洛歆也抿唇笑了笑，待她们出去，有些担心的轻声说道：“阿清还是个小姑娘呢，吃不饱饭还得干活……好在还有阿白姑娘照顾着。”
　　“嗯，”沈清月轻声应道，“阿白姑娘年龄比她大，自然会照顾着她。”


第89章 夜色
　　阿白与阿清提着饭盒回了下厨, 一个厨娘正对着个小丫鬟骂骂咧咧的，那小丫鬟比阿清还小些，畏畏缩缩的躲着厨娘掐过来的手, 告饶道：“王姨, 我不敢了，饶了我吧。”
　　阿白在一旁冷眼看着, 身后阿清轻轻的扯了扯她的袖子, 她侧过脸瞧了眼, 见阿清面露不忍, 心中叹了口气, 轻声道：“王姨怎么一大早就被这小丫头惹出这么大火气，快喝杯茶消消气。”
　　王姨回身见是她们姐妹两，咧开嘴露出个笑，收回手，笑骂了一句，“这小妮子手脚拖拖拉拉，差点摔碎了盘子。”
　　见阿白姐妹回来，王姨也不耐烦再教训那小丫头, 那小丫鬟感激的看了阿白一眼, 躲去后头干活。
　　阿白给王姨倒了杯茶, 王姨笑着接过, 说道：“还是你有良心，以后发达了也别忘了王姨才好。”
　　阿白微笑听着，同王姨又说了几句话, 便领着阿清去后头干活，阿清听着她们说了这么半天，早已泛起了困，跟着阿白到了后头方才有了几分精神。
　　她拉了拉阿白的袖子，把人拉到不引人注意的角落，笑嘻嘻的从袖子里取出手帕包起的烧卖，展开递到阿白面前，带着些欣喜道：“姐姐你肯定也饿了，快吃一个吧。”
　　阿白却是脸色一变，压着嗓子急声问道：“你怎么拿了这个？”
　　阿清连忙解释道：“这是那个夫人送我们的。”被阿白这么一喝，阿清心头一颤，有些慌张的抬头瞅了她一眼，又低下头去，眼睛发酸，小声道：“姐姐我错了，我怕你会饿。”
　　阿白叹了口气，抚了抚她的发顶，放柔了声音道：“算了，下回别再这样就好，在这儿得小心点。”
　　见阿清乖乖点了点头，阿白从那帕子上拈起一个烧卖，递到阿清面前，轻声道：“快吃吧，可别哭鼻子了。”
　　阿清露出个笑来，揉了揉发红的眼尾，接过她递过来的烧卖，嗔道，“我才没哭呢。”
　　阿白见她吃了，才拿起剩下那个放入口中，虽然烧卖已经凉了，但味道还不错，阿白看着阿清吃的开心，唇角也带起浅浅的笑，只是心里还有点忧虑。
　　阿白想了想，轻声问道：“烧卖是哪个夫人送给你的？”
　　阿清不假思索的答道：“是那个更矮一点的夫人，人好温柔。”
　　“那她们还和你说了什么吗？”阿白继续问道。
　　阿清想了想，似乎并没什么不对，便将沈清月与洛歆同她说的话都说了一遍，有些担心的轻声问道：“姐姐，有什么不对吗？我是不是说错话了？”
　　阿白笑了笑，柔声哄道：“没事，咱们先去把各姑娘房里换洗的衣服都收回来。”
　　阿清放下心来，她一向听阿白的话，拿起衣篓，跟着朝小楼走去，，沿着楼里各房里走了一圈，两人手里抱着的衣篓里都装满了各色衣裳。
　　阿白见阿清抱的有些吃力，心疼的问道：“我们先休息会吧，别累到了。”
　　阿清笑着摇摇头，继续朝前走，不经意的说道：“没事，姐姐我们快些走吧，这活比前几年的可轻松多啦。”
　　走在她后头的阿白听了这话，看着走在前头的阿清的背影，脸色却有些难看，她自然看得清楚为什么近几年她们的待遇变好了，不过是因为她们长大了，又有几分颜色，明年说不定她也得住去小楼那边，再过几年，只怕阿白也会如此，阿白的心一下沉了下去。
　　两人抱着衣篓交给洗衣房的嬷嬷，回到房中，这才能松口气，阿白坐在桌边做着绣样，目光落在坐在床头玩着流苏的阿清身上，父母无情，她却不能不管这个妹妹。
　　她垂眸想着法子，突然想起方才阿清与她说的话，被关在楼上的那两位贵人……
　　容府，沈明舒与容敏相对而坐，容敏神情慎重，缓缓摇了摇头道：“派出去的人在扬州百里外找到了马车，但人已经不见了，里头堆放着文房四宝。”
　　沈明舒修长的手指轻轻叩击着桌案，沉吟片刻，开口理清到目前为止已知的信息，“当初马车出城，守卫只看到两个张修朗手下，马车里装着什么并不清楚，这几天也没有看到那两人回来，可是却有个贴身小厮趁夜返回沈家，会不会出城只是个障眼法，而洛歆清月实际上还在城中。”
　　容敏微微蹙眉听着，迟疑道：“你说的有道理，可是也只是你的猜测，张修朗真有如此大胆？且若是将城外的人叫回来，清月洛歆真在城外怎么办？”
　　沈明舒点点头，“所以我让清嘉去查那个小厮的去向，看时间，应当也差不多有消息了。”
　　正说着，外头便听见外头有人喊沈清嘉来了，沈明舒与容敏扭头看去，沈清嘉步伐匆匆的走进来，话都来不及说，先从茶壶里倒了杯茶出来灌进喉咙里，平复着过快的气息，但面上的神情却颇为兴奋。
　　“先坐下歇口气再说。”事到如今，沈明舒倒也不甚急切。
　　沈清嘉在她们间坐下，顺了顺自己的气息，开口道：“派出去的人找到了那个贴身小厮，藏在西市顺河坊那，租住了一间小屋子，只是他平日里不常出门，我让人先盯着，只等他伸头。”
　　沈明舒将茶杯放回桌上，轻轻的一声声响，“若洛歆清月在城外，那这个小厮又何必躲在城内，容敏，你认为呢？”
　　容敏十指交叉放于桌上，垂眸看着眼前置于桌上的茶杯中毫无涟漪的清茶，片刻后，终于开口道：“我会让一部分人回来，但以防万一，城外还得留些人，毕竟那两人可还没找到。”
　　“自然。”沈明舒唇角翘了翘，“我想很快就会有答案。”
　　容敏眉头微蹙，但显然被沈明舒这句话安抚下来，她想了想，恨声道：“岳云楼那边也已经答应下来，张修朗收到消息定然得意放松，但只要我们将人找到，张家的人别想走出扬州。”
　　显然张修朗做的事彻彻底底的触了容敏的逆鳞，并且他也彻彻底底惹怒了沈明舒，原本沈明舒想着让张修朗狠狠吃个苦头，以盐商案的事作为要挟，令张家某些贪得无厌高高在上将手伸的过长的人离沈家远远的。
　　不过如今，她却觉得自己对张修朗太过仁慈，既然他如此胆大包天，那她又何必对这种人太客气？
　　沈明舒同沈清嘉对视一眼，缓缓开口道：“放心吧，且让他再得意些时日。”
　　……
　　自从那日与阿清说过话后，沈清月便静静等着阿白主动来寻她，毕竟只要阿白足够聪慧，她便势必能看到若留在这里的后果，而当前便有个机会摆在她面前，而这也是她所想到的法子。
　　当夜幕再次落下，洛歆将桌上的烛台点亮，侧耳听了听外头模模糊糊的声响，有些担忧的扭头看向坐在床沿翻着本册子的沈清月，轻声说道：“不知道阿白阿清姑娘是不是被什么事情拖住了？”
　　以往这时候，阿白与阿清都已经将饭盒送了过来，不知为什么，今日却迟迟未到。
　　沈清月将那册子阖上，放回原来的格子中，她也不免有些担心，但她与洛歆都无法走出这扇门，只能希望阿白阿清与她们都能运气好些，“再等等吧，应该就快来了。”
　　见洛歆在窗边站着，皱着眉头透过窗纱朝外头看，看起来苦恼又疑惑，沈清月不由得心下好笑，轻声问道：“洛歆，你在看什么呢？”
　　洛歆咬了咬下唇，轻声道：“我只是想不通，想看看……为什么每天晚上她们都要打架？”
　　沈清月唇角的笑一僵，心想果然还是得快些离开这个地方，不然她实在不知该如何解释这件事。
　　她有些心虚，勉强翘了翘唇角，尽自己所能将能想到的解释在心中过了一遍，片刻后，迟疑着开口道：“你知道……有句话这么说，打是亲骂是爱……”
　　顶着洛歆求解的目光，沈清月艰难的吐出这几个字，好在不多时，阿白与阿清终于叩门进来，可看形容却显而易见的有些不妙。
　　阿清脸上顶着个巴掌印，眼眶通红，而一旁阿白的脸色更是难看，她与阿清将饭盒放在桌上，一叠一叠的取出。
　　洛歆目光落在阿清脸上，担忧的轻声问道：“这是怎么了？可是出了什么事？”
　　阿清声音有些哽咽，垂着头屈膝道：“夫人……没什么。”
　　洛歆有些无措的看了阿白一眼，阿白下唇咬的发白，屈膝行了一礼，开口求道：“夫人，你与可否将阿清带进里间说会儿话？”
　　洛歆扭头瞧了瞧沈清月，再看向阿白，轻轻点了点头，走到阿清身边，扶住她的手臂，柔声道：“跟我来吧。”


第90章 玉佩
　　见洛歆将阿清带入里间, 阿白的脸色才好看了稍许，她屈膝朝沈清月行了一礼，正要开口, 便被沈清月打断了。
　　沈清月静静的注视着她, 平静的姿态安抚了阿白，沈清月唇角翘了翘, 说道：“放松, 先坐下来喝口茶吧, 想来一时半会也说不完。”
　　阿白迟疑片刻, 在沈清月对面坐下, 接过沈清月递过来的茶杯，缓缓开口道：“方才……我与阿清来送饭，从小楼那边过时，碰上了个醉鬼，是楼里一个姐姐的客人，他捉住阿清的手不放，硬是要阿清陪……”
　　说道这，阿白仍有些后怕, 眼眶不自觉的发红, 继续道：“那姐姐觉得阿清抢她的客人, 打了阿清一巴掌, 倒是让那醉鬼放了手，我连忙拉着阿清跑了过来。”
　　沈清月轻轻叹了口气，说道：“没事了。”
　　阿白抬眸看她, 眼尾发红，但目光却十分坚定，问道：“夫人，求您救我们。”
　　“你为何认为我能救你？如今我分明也是任人宰割，被关在这楼里不能出去。”沈清月语气轻缓的说道。
　　阿白此时已经冷静下来，她知道，接下来她与沈清月的交谈关系到的将是她与阿清的性命，她直视沈清月，开口道：“可夫人难道不想自救吗？若不想，昨日为何又问阿清那些话？”
　　沈清月闻言倒是笑了，也不再绕圈子，说道：“我确实想让你帮我个忙，此事若成了，容家绝不会亏待你与阿清。”
　　“容家？”阿白张大了眼睛，她虽只偶尔能出去，但也听说过容家的风光，再来找沈清月之前，她便对她们的身份进行过猜测，却未想到竟然是如此。
　　沈清月点点头，“看来你知道容家，如今容家当家人容敏便是我的契姐。”她并未将洛歆的身份说出，这样便够了。
　　阿白心一下定了下来，开口问道：“您需要我做什么？送消息去容家？”
　　沈清月点点头，却又摇了摇头，说道：“我想先问你些问题。”
　　“您说。”阿白应道。
　　沈清月沉吟片刻，开口问道：“你可否与我说说这是什么地方，在扬州城何处？”
　　阿白想了想，说道：“这个地方叫燕语楼，在扬州城西市靠近河岸这边，小楼那边都是姑娘们的住处，仆从们都住在下头，您住的是小楼另一面。”
　　沈清月点了点头，继续问道：“你平日里多久能出门？”
　　阿白道：“大约半月一次，跟着采购的嬷嬷，去西市附近的菜场等地方采购。”她抬眸看了沈清月一眼，说道：“两天后便是下次采买的日子。”
　　沈清月听着，沉吟片刻，开口道：“我知道了，那就在那天吧。”她挑了挑眉，从侧脸看，凌厉的气势竟有几分像沈明舒。
　　洛歆与阿清出来时，阿白与沈清月已经谈完了，阿清的情绪也已经稳定下来，洛歆与沈清月用过晚膳，阿白与阿清便收拾好东西匆匆离去。
　　门被轻轻阖上，沈清月轻轻松了口气，看向洛歆，却发现洛歆垂眸看着放在膝上的双手，神情竟有些忧郁。
　　“怎么了？”沈清月站起身，走到她身后，将手放在她肩膀上，柔声问道。
　　洛歆轻声说道：“刚才阿清跟我说些事，我以前从不知道。”
　　沈清月垂眸看着她的发顶，轻声说道：“别想太多，我们会离开这儿，也会帮阿白阿清离开这儿。”
　　“嗯。”洛歆点了点头，回身握住沈清月的手，垂着的眸中却泛起浅浅涟漪，她咬了咬下唇，她想姐姐了，不知道姐姐会不会也想她，只要一点点就好，她有些后悔被带走前没有和姐姐多说些话。
　　但是洛歆又不想姐姐太想她，姐姐那么好，一定会担心的，眉头又会皱起来，胃口不好，晚上肯定也睡不好，这么一想，还是不要想她好。
　　沈清月轻柔的拍了拍她的背部，轻声哄道：“放心吧，我们很快就会回去的，到时候得让大姐亲自下厨做一桌好菜，你再亲手做些点心，好好的聚一聚。”
　　“嗯。”洛歆弯了弯眉眼，应道：“到时候我一定做很多好吃的点心，前些天我还改了几道食谱上的方子，还没让姐姐尝尝呢。”
　　……
　　“大姐，有消息了。”沈清嘉快步走上楼，见沈明舒坐在桌边看着账册，急声说道。
　　沈明舒将未翻几页的账册阖上，抬眸看向沈清嘉，克制着心中的焦躁，问道：“如何？”
　　沈清嘉在她对面的椅子上坐下，神情有些激动的开口道：“盯着那个小厮的人传回来消息，那小厮总算有了动静，他在路通钱庄附近游荡。”
　　他询问的看向沈明舒，“先前张修朗让人去接触过路通钱庄的人，会不会是想做什么？”
　　沈明舒想了想问道：“你可还记得张修朗是什么时候派人去的？”
　　“大概半月前吧，大姐你可是有什么眉目？”沈清嘉问道。
　　半月前，差不多正是她与洛歆吵架的时候，与路通钱庄相关的事，她只能想到洛歆额那块玉佩，但张修朗与这又有什么关系？
　　站在她们身后伺候着的岚引原本正垂眸听着，听到这时间点，她心下一沉，抬眸看向沈明舒，说道：“主子，奴婢有件事想说，或许与此事有关。”
　　沈明舒与沈清嘉转头看向她，岚引屈膝行了一礼，开口道：“半月前，奴婢曾经陪夫人去过一次路通钱庄，夫人说她之后会与您说，因此奴婢便未多言。”
　　沈明舒听完她的话，眉头微微蹙起，问道：“你可知道洛歆去那是为了何事？”
　　岚引摇了摇头，垂眸道：“奴婢不知。”
　　沈清嘉眼睛一亮，说道：“会不会是大嫂去路通钱庄时被张修朗瞧见了，因此才查探了一番，大姐你可猜得到大嫂去钱庄是为了何事，说不定便能抢得先机。”
　　沈明舒将洛歆那半块玉佩的事与沈清嘉简单说过，沉思道：“看来张修朗知道这玉佩的事，如今洛歆在他们手上，玉佩想来也被他拿走，应当是想着盐商案结束后取出这些钱返回京城，继续做他的逍遥纨绔。”
　　“那我们不如直接将人扣下，正好问出大嫂和清月的下落。”沈清嘉建议道，“这是个绝好的机会，只要足够快，在张修朗发觉之前……”
　　“可要是张修朗提前发觉了呢？”沈明舒承认这是个很好的机会，但她却不敢冒险。
　　“难道就这么放那小厮将钱取走逃之夭夭？”沈清嘉皱起眉头。
　　沈明舒沉吟片刻，洛歆去路通钱庄到底是为为了何事，她心中有一个猜测，若这是真，那她决不能让这小厮离开，恐怕只能选择如沈清嘉所说的那般，这着实是个两难的境地。
　　若那玉佩确实可以将那一大笔钱取出来，便是让张修朗得了手也无妨，可若是那玉佩不能，待得那小厮得知，她担心洛歆的处境会更加危险。
　　“沈立，明日，你亲自去路通钱庄一趟。”沈明舒看向沈立，在这件事上，她不能冒险。
　　“是。”沈立躬身应下。
　　一旁沈清嘉心中轻轻叹了口气，站起身来，“我会让他们继续盯着，只是恐怕得快些做决定。”
　　“我知道。”沈明舒点头应下，她看着沈清嘉眉眼间也有些疲惫，知道他这些天为了此事也累坏了，开口说道：“留下来用晚膳吧。”
　　沈清嘉露出个笑，摇了摇头道：“不了，我还有些其他事，得先走了，大姐，别太担心，会好的。”
　　……
　　天色渐晚，路通钱庄外，一个青年男子躲在街角，紧紧盯着路通钱庄大门处进出的人群，脸色有些难看，好在在他丧失最后的耐心时，总算瞧见了他一直在等的人。
　　穿着路通钱庄仆从衣服的中年男子四处望了望，瞧见那青年人，快步走了过来，急声说道：“你怎么在这等着，被人瞧见了怎么办？”
　　“要不是你一直没出现？我哪用得着来这等？”那青年人，也就是张修朗那小厮好不客气的回骂道。
　　那中年人擦了擦头上的汗，讪笑了笑，说道：“我们快换个地方。”
　　他领着小厮来到个无人的小巷子，说道：“我也是一直在等消息，好在刚才掌柜的走之前总算定了下来，明日他就出发去丹阳处理些事情，只要你带着信物上门，气势再足些，钱庄里其他管事定然不会多差，这可是个好机会。”
　　“我知道了。”那小厮点了点头，“事不宜迟，就明天吧。”
　　那中年人谄媚的笑了笑，说道：“到时候富贵了可别忘了小的。”
　　那小厮随意的应付几句，便匆匆离开，那中年人也重新回了路通钱庄，而他们的行迹都被早已守着的人收在眼中。


第91章 拦路
　　阿白与阿清将装满衣服的衣篓送去洗衣房后匆匆往回赶, 方才在几个姑娘那耽搁了些时候，比往常晚了些，采购的人恐怕已等着了。
　　阿清跟上她的脚步, 虽然前几天的事她仍有些害怕, 但却不想让阿白担心，笑着说道：“姐姐别担心, 她们肯定不会先走的, 回来前会给我买点心吗？”
　　阿白冲她露出个笑, 应道：“肯定不会忘了你的点心, 放心吧。”
　　正说着, 她们终于赶到了后厨，王姨一瞧见阿白，急声催促道：“你可算来了，前头的人已经等着了，快走吧。”
　　阿白将围裙解下甩在一旁案上，回头叮嘱阿清几句，“找阿右陪着你，别一人去小楼那边, 等我回来给你带点心。”
　　阿清笑着点点头, 目送阿白跟着王姨出门, 这才转身去后头寻往日玩的较好的小姑娘阿右。
　　王姨领着阿白朝后门走, 口中不依不饶的念叨：“怎么迟了这么久，外头马车早早便在等着，要不是我托着这老脸苦苦求了一番, 他们早走了。”
　　“劳王姨费心，阿白肯定记在心上。”阿白垂眸跟在王姨身后，微微勾起唇角，露出一个足够谦恭感激的笑。
　　王姨侧过头看见，心下才熨帖了些，她给守门的下人塞了个小荷包，领着阿白出去，门口早有马车等着，马车不大，里头已经挤了三个人，都是与王姨差不多年岁的老人了，还有一个跟着来的小丫头。
　　相貌瘦削的一个中年妇人瞧见王姨带着阿白上来，顿时冷嘲热讽道：“不过是一个小丫鬟，居然也能让我们等这么久，架子也太大了些，我还以为是楼里的花魁呢。”
　　“姓刘的，嘴里客气些，现在可也没迟多少，你以为你是天皇老子呀？”王姨毫不客气的回讥道。
　　她与刘姨一向不和，这人不过是傍上个当红的姑娘，便觉得腰板直了不少，平日里时不时便想使唤她，如今阿白年纪也大了，她何必再让着这老太婆。
　　阿白垂眸不语，贴着王姨在靠车门的位置坐下，眸中划过一丝恨意，这刘姨傍上的姑娘就是前日打了阿清一巴掌的那位，怎么可能让她不恨，只是没想到那姑娘还特地叮嘱这嬷嬷特地照应她。
　　阿白放在左袖上的右手紧了紧，在左袖里放着沈清月叮嘱她送到璇东楼的东西，决不可有失。
　　马车驶出小巷，阿白侧耳听着外头的声响，猜测她们到了哪，而坐在另一边的刘姨则冷眼瞧着她偏过去的侧脸，想着等会得寻个机会好好警告这不知天高地厚的小丫头。
　　马车终于在靠近西市最热闹街道的巷角停下，阿白第一个跳下马车，她先前便已与王姨说过，想一个人去买些小玩意，王姨被她扶着下了马车，见阿白没有急着走，还是有份心，心情不错的嘱咐道：“行了，快去吧，到时辰了别忘了回来。”
　　“知道了，嬷嬷。”阿白冲她笑着点点头，出了巷子，沿着街道走去。
　　刘姨带着另一个小丫头冷眼瞧着，等王姨朝另一边走去，便沿着阿白走的方向跟了上去。
　　阿白沿着热闹的街道走着，这人离方才下车的街角还是近了些，她不想被某些有心人留意到，正如她身后跟着的这两人。
　　阿白正拿起路旁摊子上的一面小镜子，心想可以给阿清带一个，她年纪大了些，也开始变得爱美，一直想要个能随身带着的小镜子。
　　她正转着那小镜子仔细查看，就透过小镜子瞧见身后街角那站着的刘姨和那个小丫头，阿白垂眸遮住眸中的厌烦，从袖中取了钱买下这小镜子，朝另一边走去。
　　果然，在她转过街角时，跟在刘姨身边的小丫头拦在她身前，黑眼睛死死瞪着她，学着刘姨的气势说道：“刘姨有话跟你说，跟我来。”
　　阿白停下脚步，摇了摇头，毫不客气的说道：“有什么好说？我还有事，先行一步。”
　　那小丫头闻言有些仓皇的扭头朝后头刘姨的方向看，刘姨恨铁不成钢的走过来，原本她想着找个人少些的地方好好教训教训这丫头，没想到这丫头居然胆子连她的话也不听了。
　　“阿白姑娘，你这是快发达了，连老人的面子都敢不给。”刘姨走过来，阴阳怪气的说道。
　　阿白回身看了看身后通向璇东楼的青石小巷，轻声叹了口气，恐怕她得先把这倚老卖老的老人解决了才行。
　　……
　　沈明舒已经很久未睡个好觉，即便如此，她还是每日都早早起床，反正睡不着，不如多用些时间来想着如何解决眼前的事。
　　沈明舒揉了揉额角，一早她便让沈立去路通钱庄送信，眼下应当也快回来了，只希望能带给她一个确切的消息。
　　秋弄看她疲惫的样子，心下担忧，开口道：“主子，不如躺下再歇会儿，待会沈立回来了再将您叫起来。”
　　“不用。”沈明舒摆了摆手，“去沏杯浓些的茶来吧。”
　　沈明舒坐在窗边又等了不多时，就见沈立驾着马车匆匆停在楼下，快步进了楼里，片刻后便跑到了楼上。
　　“怎么样，掌柜的如何说？”沈明舒站起身来，急声问道。
　　沈立脸色有些难看的摇了摇头，喘着气说道：“主子，路通钱庄掌柜的今日一早便出城朝丹阳郡去办事了，其他人皆不清楚这事。”
　　沈明舒微微蹙起眉头，这未免太巧了，巧得让她有些心惊，如果她无法确定，那仍是个两难的境地，若那小厮无法顺利取走钱，恐怕她也不能让那小厮离开。
　　沈立垂首静静站在一旁等着吩咐，心下也十分担忧，昨日那小厮一直在等的恐怕就是钱庄掌柜离开的消息，那么他今日恐怕就会去钱庄要求取钱。
　　沈立想到的沈明舒自然也已经想到了，且已经没有时间留给她再犹豫，派去盯着那小厮的人传信过来，那小厮出门了，换上了一身不错的衣服，朝路通钱庄而去。
　　“主子，咱们怎么办？”沈立垂首问道。
　　沈明舒垂在身侧的手慢慢握紧，冷冷的开口道：“走吧，我亲自去那边守着，让人先预备着。”
　　“是。”沈立躬身应下。
　　路通钱庄门口，一早便有不少进进出出的人，路通钱庄里头管事的甚至都还未到齐，在场的下人忙得脚下不停。
　　那小厮今日特地换了身不错的衣服，毕竟要装成在沈明舒手下伺候的人，怎么也不能跌了份，他走进路通钱庄大门，拦住个抱着摞册子朝里头走的下人，露出个笑问道：“我找掌柜的，可否帮忙通传一下。”
　　那下人在路通钱庄呆了不短时间，眼睛尖得很，一眼就瞧出应当是给某位贵人办事的小厮，当即笑了笑，歉意的说道：“实在不巧，掌柜的正好出门了，不如我带你去找管事的。”
　　这话正合那小厮的心意，故作惋惜的点点头，说道：“也行，只希望管事的能办下这事来。”
　　那下人脚下不停的领着他进了里头，正好碰见个管事打开门将一名客人送出来，连忙开口道：“王管事，这人说有要事找掌柜的，所以我就送这来了。”
　　王管事点点头，打量了那小厮一眼，笑呵呵的抬手道：“请，咱们进去坐下谈。”
　　那小厮面上挂着笑跟着他进门，在房中伺候的丫鬟走上前将门阖上，给他们俩斟好茶便退到一旁伺候。
　　“不知这位客人找掌柜的是为了何事？”王管事托起茶杯，笑呵呵的问道。
　　那小厮笑着从怀里取出那半块玉佩，小心的双手递给王管事，说道，“我不过是沈家的一个小厮，管事不必如此客气，我家主子想将先前存在这的那笔钱取出来，这是信物。”
　　他笑着补充一句，“原本主子想着自己来，可惜有些急事耽搁了，因此交给小的来处理。”
　　“明白明白。”王管事双手接过那半块玉佩，放在手心眯着眼睛看了看，笑着说道，“您请稍候，容我去查一查。”
　　那小厮点点头，带着笑见王管事起身从身后的柜子上取下一个匣子，背对着他从里头取出本册子翻找起来。
　　不多时，王管事便将册子翻完，他皱着眉将册子放入匣子，放回柜子上，转过身来，迟疑的说道，“不知您家主子是否记错了，这玉佩并不在册子上，或许是拿错了信物？”
　　王管事狐疑的看着那小厮，继续说道，“也可能是那笔钱已经被取出来了，您不如回去再问问。”
　　那小厮闻言脸色一变，但对着王管事疑惑的目光，也只能维持着笑说道，“恐怕是拿错了，我这就回去问问主子。”
　　小厮快步从路通钱庄出来，心中惊涛骇浪，这事还是他去查的，肯定不会有错，若这笔钱已经被沈家人取出来，恐怕他逃不过一顿责罚。


第92章 收网
　　燕语楼的马车还停在街角, 阿白站在马车旁等着，时候眼看着差不多了，王姨她们提着大包小包回来, 阿白连忙迎上去帮忙提着。
　　“还好你早早的回来了。”王姨手上的东西被阿白接过大半, 顿时轻松许多，满意的说道。
　　阿白略笑了笑, 把采购的东西搬上马车, 抬起衣袖时不经意露出一圈红痕, 显然是被狠狠捏出来的。
　　王姨眼尖, 抓住她的手尖声嚷道, “我的好姑娘G，这事怎么回事？哪个挨千刀的欺负你了？”
　　她这么一嚷，同她一起去采购的另外两个中年女人也凑热闹的围过来看。
　　“哎呀，这事谁下的狠手，恐怕得半个月才能好吧。”
　　这话自然是夸大了说的，却正好点燃了王姨的火气，阿白以后可是她的摇钱树，要是身上留了疤可怎么是好？这可是要毁了她以后的依靠！
　　她拉着阿白的手哄道, “好姑娘, 你跟王姨说是谁做的, 王姨给你做主。”
　　阿白抬头畏缩的觑了她一眼, 轻声开口道，“是……”
　　她还未说完，刘姨便气冲冲的带着那小丫头回来了, 那小丫头手上抱得满满当当，倒是让刘姨手上空了出来找阿白的霉头。
　　刘姨一眼就瞧见躲在王姨背后的阿白，当即走过去要去拧她的耳朵，口中骂道，“小贱蹄子，敢这么嚣张，看我不打死你。”
　　王姨上前一步，狠狠把她推开，她身材壮硕，险些把刘姨推的栽了个跟头，她如今哪还不明白，定是这老太婆做的好事。
　　王姨一手叉着腰，一手戳着刘姨的脸骂道，“趁着老娘不在欺负我的人？刘秀娘你未免欺人太甚了。”
　　刘姨堪堪站稳，就被王姨这么指着鼻子骂，险些气昏了过去，回骂道，“我干什么？这个贱蹄子心思可毒得很，瞧着来了马车，下狠手把我推过去，险些没了命。”
　　王姨哪听得进她的话，当即瞪着眼说道，“那你怎么还在这呢？阿白一下车就走了，你跟上去不就是想欺负她？你当老娘傻的吗？”
　　阿白走上前去，拉了拉王姨的手，劝道，“王姨，算了，别为了我的事同刘姨闹翻，且让她一步。”
　　这话说着像是劝架，可分明就是火上浇油，王姨一听，心中怒意更盛，先前她没依仗，才忍了这么久，如今眼看阿白也大了，哪还忍得下去，当即冲上去就给了刘姨一巴掌。
　　她还待再打几巴掌，在一旁看好戏的中年女人连忙上去把她们两拉开，这要是真打起来，不说误了回去的时间，便是她们回去也不好说。
　　两人连忙分开哄道，“行了行了，打了一巴掌就算了，也算是出了气，她那德行你也不是不知道，再不回去可来不及了。”
　　另一边又对着刘姨哄道，“别闹了，谁让你要欺负她的人，吃了这回亏就算了，在这闹也没什么好处，回去再想办法。”
　　听这么一说，两人才罢了手，上了马车，返回燕语楼。
　　阿白坐在王姨身边，轻柔的拍着她的背部给她顺着气，心里却想着方才她匆匆赶到璇东楼时碰到的那个贵人。
　　她摆脱刘姨后匆匆跑开，绕了个小路赶到璇东楼，一进门，就瞧见一个气质冷厉的女子被簇拥着从楼上下来。
　　她无暇多看，快步跑到柜台前，对掌柜的说有要事寻他们东家，没想到那女子就是。
　　阿白心下庆幸，看那女子的打扮，似乎正要出门，好在来得及将东西交给了她，不过那女子看到那荷包里的东西时似乎要哭出来一样。
　　但又似乎是她的错觉，因为那女子接下来冷着脸迅速的问了她些问题便带着人匆匆走了，说不定今日便会有所动作了。
　　在她们返回燕语楼时，从路通钱庄出来的小厮也快步朝沈宅而去，无论如何，这事都得快些禀告公子，看看怎么办。
　　然而当他绕过个小巷子时却发现他被人堵住了，为了躲人耳目，他挑得都是些无人的小路，如今可是走投无路了。
　　他脸色难看的扫了一圈，求饶道，“各位好汉会不会认错人了，小的啥也没干啊……”
　　沈立领着人将他围起来，板着脸冷声道，“打晕了带走。”
　　而沈明舒并不在此处，她此时与沈清嘉正在容府，容敏接过她递过来的荷包，从里头倒出两个宝石镶嵌而成的花。
　　沈明舒缓缓说道，“白色那个是洛歆当时出门时带的簪子上的，红色的应该是清月，她们想法子让在那地方伺候她们的丫鬟送出来的。”
　　在这紧要的关头，沈明舒原本都以为到了只能赌一把的时候，没想到竟收到了这样的消息。
　　沈明舒不禁庆幸，若这东西送来时她已经出门，路上再耽搁一番，又或者留在楼里的人没认出来，说不定便要错失洛歆清月的下落。
　　容敏点了点头，将那红色宝石小花握在手中，把荷包里另一个白色的还给沈明舒，轻声问道，“她们在哪儿？”
　　“城西燕语楼。”沈明舒冷声说道，“容敏，我们得快些了。”
　　容敏五指缓缓收紧，感受着手心那红宝石小花的形状，恨恨道，“放心吧。”
　　沈清嘉在一旁说道，“大姐，容敏姐，你们肯定是要亲自去燕语楼那边的，张修朗那边最好也得有人坐镇，不如我带人去吧。”
　　“行，我给岳云楼递个消息，你与他一同去，直接把张修朗关进去，别让他再有机会朝外递消息。”
　　容敏点头应下，站起身来，对沈明舒说道，“事不宜迟，现在就出发！”
　　沈明舒快步跟上，好在张修朗也怕京城里知道他干的破事，等关进去再想向京城求救也是别想了。
　　她将那白色小花小心放回荷包放入袖中，不再去想那些无趣的事，只想着等把洛歆接回家了得怎么哄她，这么多天，她的歆儿肯定吓坏了。
　　先前的事也得说清楚，是她的错就应该好好的认错，将她的心思清清楚楚明明白白的告诉洛歆。
　　如果洛歆听不懂，那她便一遍一遍的说，即便洛歆明白了她的心思会害怕，也只能躲进她的怀里。
　　……
　　早晨将东西交给阿白后，沈清月便有些提心吊胆，既担心阿白不能顺利将东西送到，又担心外头姐姐与容敏出了什么事。
　　好在她还能与洛歆说会儿话，尽力放松着她紧绷的情绪，事情还未尘埃落定，她不想让洛歆担心，甚至空欢喜一场，因此未与她说。
　　等到午间，门被轻轻叩响，阿白与阿清提着饭盒进来，朝她点了点头，沈清月才终于松了口气。
　　“多谢。”沈清月朝阿白笑了笑，轻声说道，“先前答应你的我都记得，放心吧。”
　　阿白屈膝行礼，说道，“多谢贵人。”
　　洛歆与阿清一点儿都不知道这件事，听阿白与沈清月这么一说，皆一脸疑惑。
　　洛歆轻声问道，“发生了什么事吗？”
　　沈清月露出个轻快的笑，轻声对她说道，“我托阿白帮了个忙，我们很快就可以回家了。”
　　洛歆眨了眨眼睛，侧头去看她，“真的？姐姐会来接我们？”
　　沈清月笑了，“真的，肯定会的，说不定待会儿便来了。”
　　……
　　容敏与沈明舒心急如焚，到如今，早已克制不下，下头的人察言观色，更是加快了速度，以最快的速度将兵调了起来，朝扬州西市而去。
　　不多时她们便到了燕语楼在，领兵的将领带着人将燕语楼包围了起来，这一条街大多都是秦楼楚馆，此时大白天的都还未开门，倒是清净的很。
　　一人上去叩了叩燕语楼的大门，里头的人骂骂咧咧的推开门，“谁啊，这么一大早，还没做生意……”
　　她的话还没说完，就被门后站着的一群带着兵器的官兵吓得止住了声。
　　容敏与沈明舒带着人冲进门内，随行的官兵一个个房间搜过去，将燕语楼的人都制住，推搡着关进了一个房间，容敏与沈明舒则快步朝小楼另一边走去。
　　那两个守在门外的婆子早听见了声音，正疑惑的朝前头走，被官兵一并抓了起来同其他燕语楼的人一起关进那个房间。
　　沈明舒与容敏在门前停住，缓缓抬手，叩了叩门，那扇门慢慢被打开。
　　洛歆站在门后，眼眶泛红，唇角却忍不住上扬，看起来朝沈明舒露出个带着些傻气的笑。
　　而沈清月就站在她身后几步，唇角带着骄矜的微笑，开口感叹道，“你们可算来了。”
　　沈明舒上前一步，将洛歆搂进怀中，容敏走进房内，拉住沈清月的手，轻轻的抱住了她。


第93章 衷肠
　　洛歆被沈明舒紧紧抱在怀中, 从重逢的欣喜中反应过来后，虽然有些不好意思，但仍舍不得离开这久违的怀抱。
　　沈清月想到她们先前闹别扭的情形, 意识到这显然是个难得互诉衷肠的时机, 同容敏抱了抱便识趣的带着阿白阿清出来，将房间留给沈明舒洛歆。
　　洛歆听见门轻轻合上的声音, 想到没有其他人看着, 想着姐姐可能还没缓过来, 不如厚着脸皮在姐姐的怀里再多赖一会儿。
　　阳光透过窗棂照进来, 时间慢慢的流逝, 拥抱着站在一起的时间长的让洛歆后知后觉的有些疑惑。
　　虽然姐姐的怀抱很舒服，但抱这么久，难道姐姐生病了？
　　洛歆有些担心的轻声喊道，“姐姐。”
　　沈明舒在她耳边轻轻应了一声，“嗯，我在呢。”
　　她亦是舍不得放开洛歆，想到前几日得知洛歆与清月失踪时的担忧，与这几日费尽心思与张修朗周旋时的焦急, 当重新将这失而复得的珍宝拥入怀中时, 她怎么舍得放开。
　　沈明舒头靠在洛歆肩上, 在洛歆看不到的地方, 微微红了眼眶。
　　洛歆听沈明舒应了她，声音听起来没有异样，略放下心来, 忍住想摸一摸被沈明舒贴着耳朵说话染红的耳廓的冲动，洛歆轻声问道，“姐姐你在想什么吗？”
　　她没有问为什么不出去，这是她难得灵光的小脑袋里想出的一个小心机，至少还可以再争取一点点在姐姐怀抱里的时间。
　　沈明舒并未察觉，经历过大起大落后，她此时的心情难得的放松，甚至想将发觉喜欢上洛歆之后的心情全都告诉怀里的人。
　　洛歆的这句话想一枚楔子，戳开一个被塞得满满的差一点便要炸开的口袋，让里头存放着的她的心意都漏了出来，积在心头，迫切的需要宣泄出来。
　　沈清明有些紧张的抿了抿唇，嗓子有些沙哑的开口道，“我在想一些早就该跟你说的事。”
　　洛歆好奇的想要抬头去看沈明舒，却被沈明舒放在后脑勺上的手温柔而强硬的按着不让动，只能轻声问道，“姐姐？”
　　沈明舒自嘲的笑了笑，说道，“你看着我的话，我可能就说不出口了。”
　　洛歆忍不住翘了翘唇角，没想到姐姐也会说这样有点孩子气的话，她靠在沈明舒胸前乖乖点了点头，说道，“那我等姐姐说完。”
　　沈明舒轻轻舒了口气，开口道，“你被带走之前，我和你吵架了，对不起。”
　　洛歆听她这么说，方才想起这件事，心下有些惶恐，但想到不能抬头去看姐姐，只能忍着心慌，说道，“姐姐为什么要说对不起，明明是我不好。”
　　“不，”沈明舒摇了摇头，柔声在她耳边说道，“不是的，是我胆小又多疑，猜测你喜欢岳云楼，自以为为互相都好的想当你离开，但其实都是我自己的问题。”
　　洛歆张大了眼睛，惊讶的说道，“不是姐姐喜欢岳公子吗？”
　　“你怎么会这么想？”沈明舒也惊讶起来。
　　洛歆掰着手指头说道，“姐姐对他不像普通的客人，时不时就会看着他，我以为……”
　　沈明舒失笑，没想到她们两个人都误会了对方，但其实还是她的问题。
　　沈明舒解释道，“岳云楼是被容敏请来的客人，也帮着咱们家解决一些事情，所以我才会偶尔与她交流。”
　　洛歆听了她的解释，有些不好意思的点点头，是她想歪了，“姐姐怎么会误会我喜欢岳公子呢？”
　　沈明舒想了想，索性也不瞒着，直白的说道，“我看到他和你在楼道口和后院长廊说话，所以就想多了。”
　　沈明舒庆幸此时洛歆靠在她怀里，看不到自己的脸，她才能顺利将下面的话说出来。
　　“最初在京城遇见娶你，一半是因为你母亲的请求，另一半便是我自己想照顾你，或许在那个时候我就已经动心了。”
　　沈明舒轻声笑了笑，继续说道，“虽然我以前从来没有喜欢上一个人，来到扬州不久后，我便确信我已经喜欢上你了。”
　　怀中人安静的听着她的话，沈明舒也看不到洛歆的神情，但既然已经开了个头，不如好好的说完。
　　“我喜欢你，想和你一起走完下辈子，所以对那些亲近的接触毫无拒绝之力，我想同你说我的心意，但又怕你不明白。”
　　沈明舒轻声叹了口气，说道，“虽然你比清月还大一岁，但我总忍不住把你当成不懂人情世故单纯干净的孩子，我怕你对我只是亲情，只把我当姐姐，更怕你知道我的心意后会害怕，想离开我身边。”
　　沈明舒垂眸看着洛歆的后颈处白皙的肌肤，眸色复杂，说道，“更或许，幸运的话，你会答应我，愿意和我在一起，但……我不敢去赌这个可能性。”
　　沈明舒缓缓的将自己的心剖开，完完整整的摆在洛歆年前，“我没有底气去赌，我能做什么？除了会做做生意，我有什么好的？”
　　她低头轻笑了一声，充满自嘲的意味，洛歆将头埋在她胸前，回抱住沈明舒的手紧了紧。
　　沈明舒感觉到了，安抚的轻轻拍了拍洛歆的背部，“别担心。”
　　她继续说道，“在岳云楼出现前，其实我正在纠结着要不要和你说开，该怎么和你说，但当岳云楼出现，而我误会你对他似乎又不一样时，我突然又没了信心。”
　　沈明舒搂着洛歆，在她耳边自责道，“在长廊看见你与他说话，你对他露出微笑时，我没有克制住我自己，所以才对你说出了那些为你好的假话。”
　　“对不起，”沈明舒抱着洛歆的手紧了紧，眸中划过坚决的光彩，“我喜欢你。”
　　靠在她怀里的洛歆久久未答，沈明舒有些忐忑的松开手低头看过去，却见洛歆早已泪流满面。
　　见沈明舒看过来，洛歆不好意思的抬袖子去擦眼睛，哽咽着说道，“姐姐你很好，你会算账，会写字，会做好吃的点心，说话也好听，手指又长又好看，对我也很好，姐姐是最好的人了。”
　　沈明舒意识到这是对她方才自嘲的安慰，心下一暖，拉住洛歆要去擦眼睛的手，一手从袖中拿出锦帕，轻柔的给洛歆擦拭着泪痕，轻声说道，“谢谢，那你喜欢我吗？我说的可是要一起像夫妻一样过一辈子的喜欢。”
　　洛歆用力的点点头，她方才哭的凶，此时还上气不接下气的，哑着嗓子哽咽的说道，“喜欢！最喜欢姐姐，只喜欢姐姐。”
　　沈明舒看着她哭红的还留着泪痕可怜兮兮的眉眼，忍不住低下头，在洛歆还挂着颗泪珠的左眼处落下一吻。
　　洛歆下意识闭了下眼睛，那颗晶莹的泪珠从眼睫落下，砸在地上。
　　轻轻一吻后，沈明舒并未退开，而是直视洛歆的眼睛，唇角向上扬了扬，露出个温柔缱绻的笑，但说的话却坚决而危险，“你想清楚了吗？答应了那就永远都不能离开我了。”
　　洛歆睁着泪眼朦胧的眼睛看着她，点了点头，朝沈明舒伸出手，用哭的沙哑的小嗓子可怜的祈求道，“姐姐，再抱抱我。”
　　沈明舒心中一酸，险些落下泪来，她用力的将洛歆搂入怀中，低低的骂了一声，“你个小傻子。”
　　起初她说不清为什么一次又一次的对怀里这个小傻子心软，但到如今，她早已舍不得放开这个小傻子，好在，这小傻子不聪明，也不知道害怕，还愿意在她做错事后只想要她一个拥抱。
　　而在她怀里的洛歆却止不住哭，只觉得心中满腹的委屈，不知道是为姐姐压在心底的心意，还是为了自己，又或者只是想哭了，想要个发泄的途径。
　　好在有姐姐抱着她，洛歆将脸贴着沈明舒的衣襟，手紧紧攥着沈明舒的袖子不放开，听着姐姐在她耳边柔声哄着她。
　　沈明舒抱着洛歆慢慢的安抚着她的情绪，其他事情自然有人会去操心，如今最重要的便是她怀里的人。
　　过了些时候，洛歆才止住了哭，只攥着沈明舒的衣袖时不时打一个小哭嗝。
　　沈明舒怕她哭坏了眼睛，想着快些回璇东楼给她敷一敷，哄着洛歆出了房间。
　　沈清月与容敏让人留了话先回容府了，想来两人肯定也有很多想说的话。
　　沈明舒坐在马车内，垂眸看着靠在她怀里的洛歆，抬手轻柔的掩上她泛红的眼睛，柔声哄道，“眯会儿吧，你肯定累了。”
　　洛歆并不挪开她的手，只是握着沈明舒另一只手，十指相扣，在沈明舒怀里蹭了蹭，换了个舒服的姿势，小声说道，“我也有很多话想和姐姐说呢。”
　　“嗯，我们还有很多时间，回去我听你慢慢说。”
　　沈明舒眸色温柔的注视着洛歆，语气轻缓，安抚着洛歆的心绪。


第94章 糖糕
　　此次去燕语楼, 璇东楼里只有沈立跟着去了，岚引秋弄得了消息，望眼欲穿的等着沈明舒洛歆回来。
　　马车在璇东楼门前停下, 岚引秋弄在外头等着, 见那车帘迟迟未掀起，对视一眼, 有些担心的上前一步。
　　岚引正准备轻声询问一句, 就听到里面沈明舒柔声说着, “先醒一醒, 待会儿回房再睡, 好不好？”
　　片刻后，她听见洛歆迷迷糊糊的“嗯”了一声。
　　岚引唇角微扬，眼圈忍不住泛红，洛歆被人绑走，是她没照顾好夫人，这些天她一直心下愧疚，为洛歆提心吊胆，好在好好的回来了。
　　沈明舒掀开车帘下了马车, 回身扶着洛歆下车。
　　洛歆抬手想要揉揉眼睛, 被沈明舒眼疾手快的抓住了手, 轻声哄道, “待会上去给你敷，别揉。”
　　洛歆乖乖的点点头，走下车来, 瞧见岚引，露出个笑来，“岚引，你没事就好。”
　　岚引朝她屈膝行礼，回道，“夫人受苦了，快上去泡泡身子吧，奴婢去取些冰块来给您敷眼睛。”
　　房内早已备好了热水，沈明舒与洛歆上了楼，秋弄帮洛歆把发簪等饰物取了下来，解开发髻，正准备上前伺候洛歆沐浴，就见沈明舒挥了挥手，说道，“你们先下去吧，等会岚引上来，让她敲敲门便好，不必进来。”
　　秋弄垂眸应下，带着其他小丫鬟退了出去，心想着，夫人这回回来，似乎与主子和解了，想到前些日子两人的样子，秋弄松了口气，还好还好。
　　等到下人都退了出去，沈明舒将衣袖卷起来绑好，唇角上扬，对还没反应过来的洛歆说道，“不用她们伺候了，我亲自伺候你沐浴，说说私房话，好不好？”
　　“嗯？”洛歆呆呆的看着沈明舒唇角上扬的弧度，全然没觉得有什么不对，傻傻的点了点头，说道，“好呀。”
　　沈明舒瞧着她呆呆的样子，对着外人坚硬如铁的心全都融成了水，抬手在洛歆额头轻轻弹了一下，说道，“歆儿，抬手，姐姐伺候你脱衣。”
　　洛歆这才回过神来，有些无措的抬手摸了摸额头，乌黑清透的大眼睛无辜的瞅着沈明舒，乖乖的抬起手来，让沈明舒帮她把外衣褪下来。
　　沈明舒站在洛歆身后，她看不到沈明舒的神情，随着衣服一层层褪下，上身只剩一件肚兜，洛歆后知后觉的感觉到些不好意思，如凝脂般白皙的肌肤泛起淡淡的红。
　　她感觉到沈明舒修长的手指碰到身后肚兜系起的绳结，紧张的扭过头去看沈明舒，确认身后站着的是姐姐才放下心来，虽然害羞的脸颊泛红，目光躲闪，但还是乖乖的等着沈明舒动作。
　　沈明舒安抚的捏了捏她后颈紧张的绷紧的肌肤，正要说什么，就听见外头的门被轻轻扣响。
　　沈明舒轻笑一声，说道，“应该是岚引来了，我去拿冰块，剩下的你自己来吧。”
　　说着摸了摸洛歆的放下的头发，转身绕过屏风，脚步声渐渐远去。
　　洛歆摸了摸发烫的脸颊，心想姐姐继续下去也是可以的呀。
　　还好她这心思沈明舒不知道，不然非得折回来狠狠折腾洛歆一番。
　　岚引叩了叩门，方才她见秋弄她们都站在门外，一问才知道主子让她们都出来了，心下不由想着主子怎么这么急性，夫人刚回来就这样。
　　不过想到洛歆红肿的眼睛，主子既然吩咐她送冰块进去，不送也不好。
　　岚引静静等了等，不多时，门便被推开来，沈明舒站在门外，衣袖挽起，岚引扫了一眼，不敢多看，双手将包着冰块的巾帕呈给沈明舒，轻声说道，“后厨冰块只有整块的，奴婢吩咐他们敲碎了些。”
　　“来的正好，下去吧。”沈明舒接过包着冰块的巾帕，开口吩咐道，将门重新关上，走回房内。
　　岚引与秋弄对视一眼，都有些哭笑不得，只能站在门外等着。
　　沈明舒绕过屏风，洛歆已经泡在浴桶里了，浴桶旁边伸手可及的地方延伸出一块，放着沐浴需要用的香料皂角等。
　　洛歆正趴在浴桶旁等着沈明舒，见她进来，轻声问道，“是岚引吗？”
　　“嗯，”沈明舒把手里包着冰块的手帕轻轻放在她眼前，说道，“她把这个送上来了。”
　　洛歆抬手盖在她的手上，唇角上扬，梨涡浅浅，说道，“姐姐，我自己扶着就行。”
　　她手上湿漉漉的，还带着水的温热，紧紧的覆在沈明舒手上，让她眸色不由得沉了沉。
　　沈明舒松开手，声音有些低低的哑，听着更有磁性，“那你自己敷一会儿，我给你把香料加进去，然后给你擦擦背。”
　　“嗯！”洛歆面朝着沈明舒，整个人舒服的泡在温度正好的温水中，泛红刺痛的眼睛熨帖的敷着冰块，回到了家里，又有姐姐陪在身边，她整个人都放松下来，忍不住轻声哼着轻快的小调。
　　沈明舒取了适量香料，舀了些温水化开，再慢慢加进浴桶中，听着洛歆的小调，唇角忍不住上扬，凑过去在洛歆的梨涡处亲了亲，“好了，把冰块给我吧。”
　　洛歆只感觉到唇角被柔软的轻轻碰了碰，猜到是沈明舒亲了亲她，唇角抑制不住的上扬，将包着冰块的帕子取下，弯着眉眼笑着问道，“姐姐你是不是亲我了？”
　　沈明舒接过她手中的巾帕，点点头承认道，“是啊，怎么了？”
　　洛歆抿着唇笑，也不点头也不摇头，沈明舒将包着冰块的巾帕放在一旁，回身就看洛歆捂着嘴角看着她吃吃的笑。
　　“还看着我笑什么？”午后的时光，悠闲又舒适，沈明舒忍不住逗她。
　　洛歆笑嘻嘻的说道，“姐姐偷亲我！”
　　沈明舒正拿起一旁的巾帕准备给她擦背，听她这么说，撑着桶壁靠近洛歆，眉眼染笑，压低了嗓子说道，“那你想怎么还回来呢？”
　　洛歆抬起湿漉漉的手臂，揽下沈明舒的脖颈，忍着笑凑过去，贴上沈明舒的唇，生涩的在沈明舒唇上舔来舔去不得其门而入。
　　沈明舒顾不得被打湿的衣服，抬手托着洛歆的脸颊，唇角泄出一丝笑，引导着洛歆急躁而甜美的探入她口中，缠绵着不放开，垂眸看着洛歆闭着眼，泛红的脸颊现出沉迷的模样。
　　沈明舒被眼前的美景刺激着眸色渐深，手向下滑去，手下触碰到的是光滑细腻的肌肤，令她忍不住渴求更多。
　　直到洛歆被吻的喘不过气来，沈明舒才控制着将人放开，她无奈的看着洛歆，说道，“再放过你一次？”
　　洛歆舔了舔唇上留下的水痕，露出个满足的笑，听沈明舒这么说，她歪了歪头，问道，“姐姐，你是说打架吗？”
　　“打架？”沈明舒的外衣在方才的亲吻中都湿了个干净，索性将外衣脱下来放在一旁，闻言疑惑的回头询问洛歆。
　　“就是……”洛歆将她在燕语楼听清月说的与沈明舒仔仔细细的重复一遍，说道，“说起来他们每天晚上天还没黑就开始打呢，听着都好累，不过清月说打是亲骂是爱。”
　　她眨了眨眼睛看着沈明舒问道，“姐姐，你也想打我吗？”
　　沈明舒扶额，可能是这么多天都没休息好，此时听到洛歆这个问题时，竟有些头疼。
　　她想了想，诚恳的说道，“我不想打你……也不对……”
　　顶着洛歆干净的眸子，她尽力解释道，“其实那个不叫打架，那个叫……鱼水之欢。”
　　沈明舒绞尽脑汁想出这么个好点儿的词，继续道，“就是两个相爱的人才能一起做的一种让她们开心的事。”
　　洛歆似懂非懂的点头，继续问道，“嗯，我知道，欢就是高兴，可是她们总是又哭又叫的，也是高兴？”
　　若此时张修朗就在她手里，沈明舒恐怕会想把他废了，但即便是废了张修朗，也不能改善如今的情形。
　　沈明舒试了试水温，已经慢慢凉了下来，只能先开口道，“那可能是太舒服太高兴了，所以才哭出声，水凉了，你先出来吧。”
　　沈明舒想着先前脱衣时洛歆的紧张，便给洛歆递了里衣便先绕出了屏风，顺便从刚才的话题冷静一下。
　　等洛歆换好了衣服，转出屏风去找沈明舒，有些不满足的说道，“姐姐你说要伺候我，可是又没有给我脱衣服，也没有给我擦背，刚才也没有帮着穿衣服，这样怎么行呢？”
　　沈明舒闻言转头去看洛歆的眼睛，依旧是清澈干净，似乎刚才说的不过是想吃点心这样寻常的话。
　　沈明舒提着唇角翘了翘，答道，“我下回一定做好。”
　　洛歆这才高兴的点点头，补充问道，“那我们什么时候可以鱼水之欢？”


第95章 快刀
　　沈明舒侧躺着, 眸色放柔，注视着躺在她身旁好不容易哄着闭上眼睛的洛歆，轻声说道：“不说了, 快睡吧, 你不是说这些天都睡不好吗？”
　　洛歆放在被子下的手攥住了沈明舒的手指，朝她那边又蹭了蹭, 乖乖闭着眼睛, 小声说道：“姐姐也一起睡。”
　　“嗯, ”沈明舒将她搂在怀里, 贴着她的鬓发轻轻吻了吻, “我陪着你睡呢，别怕。”
　　沈明舒这些天也着实是累了，此时终于放下心神，哪还提得起劲去处置其他事，只想抱着怀里的人好好睡一觉。
　　她这一睡，便睡到了黄昏之时，沈清嘉处理好张修朗那边的事后，与岳云楼告辞, 想着先来沈明舒这看看, 顺便同她说一说, 没想到大姐竟然还没起。
　　沈清嘉抬头瞧了眼上头的房间, 笑着摇了摇头，“行吧，看来我还是来得太早了, 那我先回去了。”
　　“大少爷，等等……”桂钰从楼上下来，瞧见他，笑着拦下他，说道：“您来得倒是巧了，主子和夫人刚醒了，正在更衣呢，稍等片刻就下来了。”
　　桂钰走下楼梯，朝沈清嘉屈膝行了一礼，说道：“主子还吩咐，大少爷说不定晚间会过来，让奴婢下来吩咐后厨多准备几道菜，您正好就来了，还请您再稍坐片刻，喝杯茶。”
　　沈清嘉听她如此说，止住向外走的步子，笑着应下，“行，那你去忙吧。”
　　不一会儿，沈明舒牵着洛歆的手从楼上下来了，沈清嘉连忙起身，上下瞧了瞧洛歆，说道：“还好嫂子平安无事的回来了，这几天大姐可急坏了。”
　　洛歆朝他抿唇笑了笑，说道：“谢谢清嘉，我听姐姐说了，清嘉你这些天也忙里忙外的，特别辛苦，帮了不少忙。”
　　闻言，沈清嘉咧开嘴露出个得意的笑，虽然这话是洛歆说的，但显然是姐姐的意思，不免让他心头高兴。
　　沈明舒见他这模样，唇角扬起抹轻笑，说道：“先坐吧，我吩咐后厨做了几道你喜欢吃的菜，待会可多吃些。”
　　沈清嘉点点头，趁着菜还未上，与沈明舒说起张修朗那边的情况，“张修朗还不知道那小厮已经被我们抓了，岳云楼带兵进去时，他还嚷着要找你与容敏，后来看见我，也就想明白了。”
　　沈清嘉苦笑一声，摇了摇头，说道：“岳云楼已经把他扣押进打牢，只待送入京城，张家应该很快便能得知消息了。”
　　沈明舒给他续了杯茶，心知他此时心绪定十分复杂，轻声说道，“此事你莫要再管，交给我便好。”
　　沈清嘉点点头，迟疑片刻，还是问道，“大姐你预备如何与张家那边说？若是惹急了那边……”
　　沈明舒轻笑一声，将茶壶放回桌上，发出清脆的一声响，淡淡地开口道，“这正是应该下快刀的时候，张修朗偷了琳琅阁的钱，又滥赌欠下赌债，瞒着别人一头栽进盐商案里头，这些与我们沈家有什么干系，更何况张修朗还绑了清月洛歆来要挟，我倒要看看，张家哪来的脸跟我们闹翻。”
　　“若是张修朗说……”问到一半，沈清嘉明白过来，从张修朗被抓进牢中开始，他就没有机会再朝外递消息了。
　　沈明舒见他神情变化，心知他已经想明白了，只补充道，“今上早有意政治盐业这头，张修朗不过是张家二房，张家能坐到如今的位置，总还是有聪明人，若是足够清醒，便应该离得远远的。”
　　沈清嘉听她这么说，轻轻叹了口气，如释重负般说道，“这样便好，经过此事，老夫人应当也能明白过来了。”
　　正好秋弄带着小丫鬟们将酒菜都端了上来，沈明舒将斟满酒的酒杯递向沈清嘉，语重心长的说道，“琳琅阁以后也能清净，你可得好好经营着。”
　　沈清嘉嘿嘿一笑，同沈明舒碰了碰杯，一饮而尽。
　　沈明舒与沈清嘉嘱咐着些经验，一时未留意，等她反应过来时，手臂一下被洛歆搂住了。
　　沈清嘉此时也有几分醉意，见此忍不住笑开来，说道，“看起来大姐有得忙了，我也吃的差不多，便先走了。”
　　沈明舒面上现出无奈的神色，反手扶住不住向下掉的洛歆，同沈清嘉说道，“你喝了酒，让沈立送你回去吧。”
　　沈立躬身应下，跟在沈清嘉身后下了楼，他做事稳妥，沈明舒一向放心。
　　洛歆方才听着沈明舒与沈清嘉说话，感觉有些无聊，便玩起了沈明舒放在桌上的手指。
　　玩着玩着，倒觉出几分趣味，沈明舒虽察觉了，也没说什么，反而朝她那边挪了挪，放松手指任由洛歆玩弄。
　　洛歆玩了一会儿，又见沈明舒手边的酒杯迟迟未动过，再看沈明舒正嘱咐着清嘉，胆子不由得大了起来。
　　自从上次在秦九那喝醉过一次后，姐姐便再不让她喝酒，偏偏她味觉灵敏，偏偏记上了那酒的滋味，要是能想办法在点心上用一点儿便好了。
　　此时正好沈明舒没注意，洛歆便悄悄的将酒杯朝自己这边挪了挪，眼角觑着沈明舒那边的动静，偷偷的抿了一口。
　　清酒入喉，先是淡淡的辛辣感，刺激着味蕾苏醒过来，回头回味，刺激渐渐退去，萦绕在舌尖上的便成了带着青梅香味的清甜。
　　洛歆舔了舔唇角残留的酒液，感觉其中滋味确实十分惊艳，心里像被小猫咪爪子轻轻的勾挠着一般，忍不住想再喝一口。
　　洛歆抬头去瞅沈明舒，见对方回头看她，抿唇露出个乖乖的笑，等沈明舒回过头继续与沈清嘉说话时，又悄悄啜一口。
　　一口接着一口，不多时酒杯中的清酒便少了大半，偏偏这酒前头不显，后劲却很足。
　　洛歆解了酒瘾，脸颊却慢慢烫起来，头还有些晕乎乎的，而此时手边碰着的沈明舒的手感觉凉凉的，让她忍不住搂住姐姐的手将脸贴了上去。
　　沈清嘉离开，其他下人见这种情景，便先退了下去。
　　沈明舒半是无奈半是头疼的摸了摸洛歆的脸颊，一会儿没留意她，这丫头就把自己灌醉了，她看着洛歆晕乎乎的模样，轻声嗔道，“小醉鬼。”
　　洛歆扭头睁着迷蒙的眼睛去瞅她，柔软的唇瓣擦过沈明舒的的手背，感觉口感不错，吧唧又亲了一口，还忍不住伸出舌尖轻轻舔了舔，含糊着说道，“才不是小醉鬼！”
　　“那你是什么？小色鬼？”沈明舒翻过手掌轻轻捏了捏洛歆的脸颊，却被洛歆将指尖含入了口中。
　　“才不是！”洛歆不太高兴的反驳道。
　　沈明舒眸子暗了暗，循循善诱道，“那你觉得自己是什么？”
　　“是姐姐的歆儿。”洛歆想了想，片刻后，毫不犹豫的说出这句话，说完后歪了歪头，问道，“不是吗？”
　　沈明舒眸色放柔，将手指收回来，说道，“当然是，不过还有一种说法。”
　　洛歆抓住她的手指，不让她收回去，面上却一片乖巧，问道，“什么？”
　　“我的小媳妇。”沈明舒缓缓吐出这几个字，诱导着洛歆说道，“来，再说一次，你是什么人？”
　　“是姐姐的小媳妇。”洛歆眨巴眨巴眼睛，乖乖的重复道，见沈明舒露出笑，忍不住也绽出个大大的笑，投进沈明舒怀里，说道，“答对了要奖励。”
　　沈明舒在她额上亲了亲，说道，“亲一亲就当奖励了，你喝醉了，我们先回房间。”
　　洛歆抬手摸了摸额头，却并不起身，赖在沈明舒身上，有些委屈的说道，“姐姐小气！”
　　上一次洛歆酒醉时闹出的事沈明舒还记忆犹新，好在有上一次经验，看洛歆这样，心知她开始耍酒疯了，只得无奈的哄道，“哪里小气了？”
　　洛歆理直气壮的说道，“这样的一个亲亲不够！”
　　“那歆儿想要什么？”沈明舒搂住她软乎乎的身子，配合的问道。
　　“要鱼水之欢！”洛歆想了想，斩钉截铁毫不脸红的说出这个要求，打架这件事她早早的就好奇是什么，可姐姐一直没说清楚，听沈明舒这么一问，她顺嘴便说了出来。
　　沈明舒失笑，心想这小傻子恐怕都不知道自己在说什么，先前被这小傻子各种撩拨，她何尝不想与洛歆行鱼水之欢，但如今洛歆这副酒醉不清醒的样子，她又怎么下得了手？
　　沈明舒想将洛歆扶起，开口说道，“你现在喝醉了，等你醒了我们再来鱼水之欢好吗？”
　　可喝醉状态下的洛歆却一点儿都不肯听话，干脆的摇了摇头，拒绝道，“不好！”
　　说着还下意识伸手去拉沈明舒和自己的衣服，脸颊红扑扑的，一边拉还抬头瞅了沈明舒一眼，在她嘴上吧唧来了一口，自己美美的嘿嘿笑了两声，将头埋进沈明舒胸前。
　　沈明舒哭笑不得，索性任由洛歆动作，搂着洛歆等了一会儿，等洛歆停下来，将人扶起来看了看，竟然睡着了。
　　沈明舒轻笑一声，轻飘飘的念道，“等你清醒了，我得好好教教你了。”


第96章 教导
　　沈明舒把岚引叫进来, 把洛歆半搂半抱送上了楼，好在洛歆醉酒后只闹一会儿便自己睡着了，沈明舒给她换下外衣, 又擦了擦脸颊脖子和手指, 把人塞进被子里。
　　岚引等人将水盆等收好便退了下去，沈明舒坐在床沿, 垂眸看着洛歆, 手指划过她的眉眼, 落在洛歆粉色的唇瓣上, 轻声念道：“胆子真是越来越大了。”
　　陷入沉沉睡眠中的洛歆自然不能回答她, 片刻后，沈明舒轻笑一声，起身坐在桌边，展开信纸，准备给京城张家写封信，可惜不能亲眼瞧见张家人的神情。
　　不多时，一封信便写好，装入信封, 沈明舒走到门边, 打开门交给岚引, 问道：“沈立可回来了？”
　　岚引屈膝行礼, 应道：“沈立方才刚回来，怕主子睡着了便未过来，他已将大少爷送回了沈家。”
　　沈明舒点点头, 吩咐道：“今晚没事了，你可以回去休息，将这封信交给沈立，让他明日一早送出去。”
　　岚引双手接过信封，应下，退了下去。
　　沈明舒简单的洗漱好，熄了房中的烛火，躺在了洛歆身旁，不多时，便感觉身旁的人习惯性的粘了过来，她张开手臂将人揽住，目光看着床顶。
　　这事一了，沈家那边全交给清嘉，她与洛歆便守着这璇东楼，平日无事便看看账册，坐坐点心，倒也轻松自在。
　　想到这，沈明舒唇角翘了翘，转而想着明日起了，如何好好教教洛歆。
　　一夜好梦，洛歆醒来时，天色早已大亮，而身旁沈明舒却已经不见了踪影，她坐起身来，头脑还有些昏沉，尚未完全清醒过来。
　　洛歆呆呆的维持着刚醒的状态坐了会儿，侧耳听着门外的动静，看天色已经不早，楼下正是热闹的时候，不过姐姐去哪儿了呢？
　　洛歆坐了会儿，觉得眼皮子一直往下落，忍不住又倒了回去，埋在被子里，只是朝旁边挪了挪，把头枕在沈明舒那边，总觉得还有淡淡的姐姐的香味。
　　洛歆本以为自己会很快又睡着，但没想到躺了会儿，却慢慢没了睡意，不过她一时却不想起。
　　她朝自己枕头下摸了摸，寻出一本小册子来，正是先前在看的那本道姑与白兔精的戏文。
　　先前与姐姐吵架，这本书她也是许久未看，好在没多久她就找到了先前看到的地方。
　　道姑被白兔精的情意所打动，阻止师妹伤害白兔，但她们所住的地方终究不适合白兔呆着，所以伤好不久，道姑便带着白兔，想将她送回去。
　　在途中又发生了许多事，帮助被妖所扰的百姓，斩妖除魔，道姑与白兔之间的感情也在这过程中慢慢变化，而白兔洞府所在的山头也近在眼前。
　　洛歆一页一页慢慢翻着，视线落在最新一页上，停留片刻，轻轻的咦了一声，面上现出疑惑的神色。
　　正在她眉头微微蹙起，看着戏文上的文字不解时，她听见门外有脚步声响起，是姐姐回来了。
　　此时她哪还顾得上小册子，将册子反手向床内一放，只穿着单衣跑下床，蹭着鞋子朝门口踢踢踏踏的跑去，抢在沈明舒开门前将门推开。
　　沈明舒刚走到门口，正回头问着岚引些事，就听见身后门被推开的声音，一回头，就瞧见洛歆朝她露出个笑。
　　沈明舒一眼便扫见她趿拉着的鞋子，微微蹙眉，走上前去，扶着洛歆说道：“怎么也不穿好鞋就跑来开门？摔了怎么办？”
　　洛歆乖巧的认错，态度十分好，清亮的眼睛看得沈明舒气不起来，扶着洛歆的手臂让她将鞋穿好。
　　岚引与小丫鬟将洗漱的东西端进来，伺候着洛歆洗漱，沈明舒坐在桌边看着，只是在岚引要给梳妆时开口拦道：“今日不用出门，梳妆晚些我来吧。”
　　岚引轻声应下，与小丫鬟们将洛歆的早膳摆在桌上便退了出去，将门阖上。
　　洛歆在她身旁坐下，唇角梨涡浅浅，显然心情很好，瞅着沈明舒问道：“姐姐今天早上起的时候怎么没叫我？”
　　沈明舒给她夹了个烧卖，开口说道：“也不知是哪个小馋猫，昨夜喝多了酒，耍了通酒疯才肯睡，一睡就睡得这么沉。”
　　洛歆无辜的眨了眨眼睛，显然也想起来自己昨晚偷喝酒的事，眼巴巴的瞅着沈明舒，乖乖认错，“对不起。”
　　沈明舒神情淡淡的点点头，又给她夹了块小点心，示意她快吃。
　　洛歆觑着她的神情，她记不清昨夜喝醉后的事，只能猜测着是不是她做错了什么事，把沈明舒夹过来的东西吃完后，洛歆舔了舔唇角，问道：“姐姐，我昨天喝醉后做错了什么事吗？”
　　沈明舒听她这么问，倒是挑眉一笑，慢悠悠的说道：“不急，你先吃完饭，我们再说，好好吃，吃饱些。”
　　这话说的洛歆心中更加忐忑，吃一口，抬头瞅沈明舒一眼，偏偏沈明舒如同没看见一般给她贴心的夹菜。
　　不多时，洛歆便吃饱了，放下筷子，轻声道：“姐姐，我吃饱了。”
　　沈明舒点点头，将岚引唤进来将碟子收走，岚引出去前，沈明舒又添了一句，莫让人上来打扰，岚引躬身应下，心想主子应该是与夫人有些体己话要说，收拾好东西便退了出去。
　　门重新阖上，房中又只剩下她们俩人。
　　沈明舒指节轻轻叩在桌上，听得洛歆不自觉坐直了身子，沈明舒瞧着她这紧张的小模样，竭力忍住笑，说道：“别紧张，我只是想与你谈谈昨晚的事。”
　　“嗯嗯。”洛歆抿唇用力点点头，试图以最端正的态度软化姐姐。
　　“这是你第二次喝醉酒，昨晚……”沈明舒回忆了一下，语气轻缓的说道：“你昨天喝醉后一直抱着我不放，还扯开我和你自己的衣服，强行亲了我。”
　　虽然沈明舒语气平淡，但洛歆听着脸颊却越来越红，脑袋垂到胸前，忍着羞赧说道：“我下回再也不喝酒了。”
　　沈明舒托起她的下巴，让洛歆平视自己，神色和缓，眸中含笑，说道：“倒也不是不能喝酒，只不过，下回可不能再偷喝。”
　　洛歆见沈明舒不生气，当即露出笑来，唇角梨涡仿佛盛了蜜，“下回一定先问姐姐。”
　　“嗯，”沈明舒手指不自觉的朝上挪去，划过洛歆光滑的肌肤，眸色渐深，在她梨涡处点了点，说道：“其实你昨晚还说了些话，原来歆儿这么心急的想和我行鱼水之欢。”
　　洛歆一愣，只是有些惊讶，意识到自己把心里想的话说出了口，不过她并未觉得不好意思，仿佛这事十分寻常，还不如刚才她对姐姐无礼来的羞人。
　　洛歆点了点头，脸上的羞红还未褪去，眸中清透，干脆的点了点头，说道：“嗯，想姐姐快些教我。”
　　沈明舒唇角向上扬了扬，压低声音，带着些喑哑，仿佛特意要惑人心魄，贴着洛歆的耳边轻声说道：“那我现在教你好不好？”
　　洛歆耳廓不知怎么有些发烫，心跳快了几分，抬眸看着沈明舒，带着三分懵懂三分期待，点了点头。
　　沈明舒在她梨涡处亲了亲，说道：“先去床上坐着等我。”
　　沈明舒起身将窗前的帘子放下，房中一时又暗了下来，她朝床边走去，就着昏暗的光线，深红色的床帏中，洛歆睁着干净清透的眸子，脸颊微微泛红的等着她。
　　沈明舒走过去，在洛歆身前蹲下，给她将绣鞋脱下，抬头见洛歆看着她，朝她露出一个笑，脱下自己的鞋与洛歆的放在一起，在洛歆身旁坐下，将人压进床内，柔声说道：“别害怕，待会可能会有点疼。”
　　洛歆似懂非懂的点点头，看着压在自己身上的沈明舒，咬了咬下唇说道：“会疼的话姐姐要记得亲亲我。”
　　沈明舒轻笑一声，靠过去，覆在她唇上，吮了吮被洛歆咬着的下唇，而后探入洛歆口中，温柔的舔吻着，让洛歆沉迷其中，慢慢放松下来。
　　手下温柔的探入洛歆的衣裙，轻柔的抚摸着，微微垂下的眸子注视着洛歆泛起红晕的脸颊，手下的动作更轻，慢慢将洛歆的衣裙解下，扔到床下。
　　不多时，床下多出几件淡黄色的衣服，未掩盖住的缝隙中能瞧出见肚兜的模样，近在咫尺的床上传来压抑着的含糊的声响，又过了一会儿，床下又多出几件浅青色的衣裙，床上的声响中混入几声哭腔，不多时又甜腻起来。
　　挂在床头的流苏轻轻晃着，一只白皙如玉的手臂落在床边，指尖无力的叩着被面的鸳鸯，片刻后被另一只手握在手中，十指相扣，拉了回去。


第97章 决断
　　岚引与秋弄在门外守着, 时间一长，不由得也有几分疑惑，一大早主子便起了, 匆匆与沈立将要吩咐的事都吩咐好, 要安排的事也安排好，她们还以为主子今日有要事要出门, 没想到却是关起门在房里待着。
　　虽能听见依稀一点声响, 却也猜不出来在做些什么, 眼见也过了一个多时辰, 快到午膳时间, 岚引秋弄也不知道要不要叩门问一声。
　　而房内，沈明舒微微眯着眼睛侧躺着，红唇嫣红泛着水光，修长的指节把玩着洛歆散下的黑发，白的白，黑的黑，顺滑的从指尖滑落，洒在洛歆未被薄被遮住的脖颈肌肤处, 映衬着上头星星点点的痕迹。
　　洛歆纤纤手指抓着枕在头下的枕头边缘不放, 头埋在沈明舒颈侧, 露出的侧脸泛着红, 眼尾处更是红的艳丽，眼睫处还悬着泪珠，打湿了睫羽, 更显楚楚动人。
　　被落下的头发挠到，洛歆眉头微蹙，片刻后，眼睫颤了颤，慢慢睁开，一双水汪汪的眼睛抬起去寻沈明舒，“姐姐。”
　　她的嗓子有些发哑，显然是在方才累狠了，沈明舒轻声应了一声，把那缕长发拨到她耳后，顺势捋了捋洛歆的头发，耳后擦了擦洛歆眼睫处残余的泪珠，柔声问道：“感觉还好吗？”
　　洛歆握住她的手，在脸颊处蹭了蹭，如实说道：“虽然有一下子很疼，但是其他时候都很舒服，好奇怪，好像轻飘飘的要飞起来一样，后面就不知道了。”
　　沈明舒唇角微微上扬，在她额上亲了亲，说道：“舒服就好，这回是我没把握好方寸，以后就不会疼了。”
　　洛歆眨了眨眼睛，黑亮干净的眸子无辜的看着沈明舒，有些紧张的问道：“以后不行鱼水之欢了吗？其实不会很疼的，我觉得也还好。”
　　沈明舒一怔，旋即失笑，意识到洛歆理解错了她的意思，解释道：“不，我是说，以后行鱼水之欢的时候，我不会让你疼了，以后……只要你想，都可以。”
　　“太好了。”洛歆抿唇笑起来，伸手搂住了沈明舒的手臂，明明眼眶还泛着红，便笑得绽开了梨涡。
　　薄被之下，两人皆是未着寸缕，被洛歆白皙细腻的皮肉亲昵的蹭着，沈明舒眸色暗了暗，搂着洛歆又亲了下去，直亲的洛歆喘不过气来，眸中水光潋滟，方才把人放开，又将唇角留下的银丝轻轻吻去，方才哑着声音开口道：“时候不早了，得起了，我去吩咐岚引她们打水上来。”
　　说着便将洛歆用被子包起来，换上里衣，去喊岚引她们进来，心中却在想，洛歆天真不知事，沉溺鱼水之欢也不好，以后自己得克制些，虽然似乎难度大了些。
　　……
　　扬州城的消息飞一般朝京城送去，不过几日，一封信便送到了京城张府。
　　张家二夫人秦氏正与张家大夫人甄氏陪着老太太坐着，老太太今日起晚了，让甄夫人与秦夫人来请安等了大半个时辰，才见老太太被搀扶着出来，面上现出疲态。
　　甄夫人一向会说话，见老太太这样，当即关心的开口问道：“老夫人可是身子不爽利？可要请太医来瞧瞧？”
　　老太太摆了摆手，说道：“无妨，不过是没睡好，精神头不甚好。”
　　甄夫人轻叹一声，说道：“老夫人可得顾着些身子，若是为了些琐碎小事累坏了身子，老爷定会担心。”
　　老太太心下宽慰，问了她几句大老爷的近况，才将目光落在一旁秦氏身上，当初她挑人时便想着老二脾气不甚好，索性寻个温婉些的，没想到却着实是个闷葫芦，不由得心下不喜，不过想到还在扬州的小孙子，她神情和缓了些，开口问道：“秦氏，近几日修朗可有送回家信？”
　　秦氏眉头微蹙，不掩忧色，回道：“未曾，上回来信时说过几日便要进书院听课，算起来应该也到了好几日了，老夫人可有听闻什么消息？”
　　老太太皱起眉，心下也纳闷，如今沈家已经是清嘉掌权，修朗在扬州能出什么事？她随口安抚几句，说道：“想来是学业上忙了些，莫要多想。”
　　同秦氏说了几句，吩咐她好好伺候着二老爷，老太太又看向甄夫人，吩咐道：“这些日子老大忙了不少，恐怕是朝中有事，我们这些妇道人家，得把家中顾得好好的。”
　　甄夫人微微垂下头，恭顺的听着老太太吩咐，看的老太太心下顺了些，正要端起几上的茶杯润润嗓子，便听到外头有人送了封信过来，从扬州来的。
　　秦氏眼睛一亮，坐直了身子，盯着那封送到老太太几上的信，问道：“可是朗儿送来的？”
　　老太太原本也是心中高兴，但拿起那封信时，她的脸色却变了变，这封信不是张修朗送来的，而是沈明舒送来的，不由得心下一沉，恐怕出事了。
　　她沉着脸打开信封，取出里头的信纸，略一扫，便觉得眼前一黑，险些昏厥过去，颤着手指着秦氏说道：“你的好儿子……快！快叫老大回来！”
　　秦氏见此，心里咯噔一下，急步上前，拿起那张信纸，入眼一看，登时仿佛被人冲着头狠狠敲了一下，晕了过去。
　　甄夫人被眼前的一幕看的心慌意乱，偏偏这儿主事的就剩了她这一个清醒的，只能领着吓慌了神的下人，请大夫的请大夫，喊人的喊人，直到把秦氏扶到里头的榻子上，把老太太安抚下来，方才松了口气。
　　甄夫人将那信纸捡起来，匆匆看了一眼，脸色也是难看，柔声安抚老太太，说道：“老太太莫急，莫急，等大爷回来，定有法子。”
　　“孽障！”老太太恨声骂道，“这孽障怎么如此大胆，竟敢朝这里伸手，咱们张家恐怕也得被拖累了。”
　　“不会的，”甄夫人胡乱的安慰着，说道：“不过是个小孩被人诓骗着才进去了，沈家在扬州不是有几分势力，那容家背景也靠谱，将人捞出来便好，虽然修朗绑架清月这事不对，但……毕竟是亲戚，总有几分情面在。”
　　老太太狠狠拍了拍扶手，说道：“便是沈明舒愿意，容家也不愿意，如今沈明舒既送了封信过来，便是提醒咱们一声，但这事她定是不会再帮手了。”
　　老太太语气一快，险些喘不上气来，甄夫人连忙与丫鬟帮着顺气，心下想着，若她是沈明舒，知道老太太的那些心思，不落井下石便不错了，但这话她定然是不能说，只能问道：“那……不若让老爷去求个情？”
　　老太太缓过气来，拍了拍她的肩膀，说道：“你心地好，但想的却太简单，恐怕上头那位已得到了消息，再让老大去求情，才是把张家都栽了进去。”
　　“难道？”甄夫人迟疑的问道。
　　老太太点了点头，浑浊的眼中闪过一丝精明，神情竟有几分破釜沉舟的冷决，“毕竟这是修朗小子自己做错了事，也该自己受了，张家供养了他这么多年，却不能因着他毁了。”
　　甄夫人心下发寒，轻轻拍着老太太的后背给她顺气，口中应承着，心下却在想，这事会不会有沈明舒的一手，但只是一瞬间，她便打消了这念头，张家若是倒了，于沈明舒有什么好处，为今之计，也只能舍了张修朗了。
　　老太太却想的更多些，便是张家提前撇了个干净，恐怕还是会被当今圣上借着这由头削一削，只不过，比起那些势必倾家荡产的倒算是轻巧，至少张家还能继续走下去。
　　甄夫人见老太太精神头不好，扶着她先去小睡一会儿养养神，待大爷回来后再商议。
　　张家老爷回来得快，拿着那封信，脸色也是十分难看，片刻后，长叹了口气，说道：“这回，得多谢明舒送了这封信过来，也算全了亲戚情分。”
　　甄夫人担忧的问道：“可是朝上说起此事？”
　　张家老爷接过她递过来的茶杯，说道：“今日朝上便有人提起扬州盐商肆意的事，今上并未多言，恐怕是早已得知了消息，一直压着，只等着借此清理一番朝堂。”
　　甄夫人脸也被吓白了，心颤的问道：“老爷，咱们怎么办？”
　　张家大爷拍了拍她的手背，安抚道：“放心吧，明舒提前送了这封信来，至少咱们有了个准备。”
　　他看向房内，问道：“老太太可有说什么？”
　　甄夫人将老太太同她说的话与张家大爷说了说，张家大爷点了点头，说道：“母亲还是看得明白，只是不知为什么，在沈家的事上却犯了迷糊，以后恐怕咱们两家也只有面上的情分了。”
　　甄夫人也是感慨，没想到二房竟然借着沈家琳琅阁搜刮了那么多，沈明舒能忍到如今也是难得。
　　张家大爷叹了口气，说道：“你去安排下去，咱们得早作准备，等这事之后，二房那边也得约束着些了。”


第98章 执手
　　京城之中波云诡谲, 随着扬州盐商一案在朝上提出，霎时掀起一场巨浪，不过其中京中各大家族沉沉浮浮, 或走或留, 便与远在扬州的沈家人无关了。
　　璇东楼内正是一番忙碌的景象，沈立正指挥着下人在门前挂上灯笼, 一位客人走到门前, 瞧了瞧里头热闹的样子, 忍不住开口问道：“这是有什么喜事？”
　　沈立笑呵呵的招呼道：“我家主子今日生辰, 酒水点心全免, 客官快里边请！”
　　沈立在门前指挥着挂上了灯笼，正盯着下人把各处打扫好，就远远瞧见一辆马车朝这边而来，看马车前的家徽，正是容家的马车，猜着应是二小姐到了，连忙吩咐一旁的小厮进去禀报，快步迎了上去。
　　马车缓缓在门前停下, 便见容敏先从马车中出来, 而后转身让沈清月扶着她的手下来。
　　沈清月站在璇东楼前, 抬头看了看, 满意的点点头，对一旁躬身立着的沈立问道：“沈立，布置的不错, 大姐和嫂子呢？”
　　沈立恭声应道，“主子与夫人在后厨准备点心，吩咐小的在门口候着二小姐。”
　　沈清月点点头，随他朝后头走去。
　　沈明舒与洛歆正一人做着千层油糕，一人做着双麻酥饼，听下人禀报沈清月来了，沈明舒将剩下的交给帮厨，与洛歆洗干净手，取过一旁备着的干帕，仔细给洛歆擦干净。
　　沈清月与容敏走进来，就瞧见两人凑在一块儿手握着手，忍不住笑了一声，故作生气的嗔道：“我说怎么都瞧不见人，却原来缩在这儿呢？”
　　洛歆脸颊微红带着羞赧扭头去看她，说道：“清月你来啦。”
　　沈明舒抬眸睨了沈清月一眼，说道：“你喜欢的翡翠烧卖已经蒸上了，待会可别又吃多了。”
　　沈清月听她这么说，才满意的唇角微微翘了翘，扭头瞧了瞧，问道：“清嘉还没过来？这小子架子可越来越大了。”
　　她正说着，就听见身后传来沈清嘉的声音，“小弟可不敢，这不是挑个东西来晚了吗？”
　　沈清嘉笑嘻嘻的捧着个匣子走进来，冲沈明舒说道：“大姐生辰快乐，这是我备好的礼物，不过得等我走了再看。”
　　“行。”沈明舒将巾帕放下，对洛歆说道：“你先带清月清嘉先上楼去吧，我炒几个小菜。”
　　洛歆点点头，领着她们朝楼上走去，二楼雅间早已布置好了，趁着沈明舒生辰，一家人围坐在一块热闹热闹。
　　几人正说着话，就见一个丫鬟从门边走了进来，走到沈清月身旁，轻声回了几句话，洛歆扫眼一看，轻轻咦了一声，惊喜的说道：“阿白姑娘。”
　　站在沈清嘉身后的正是阿白，她朝洛歆福了福身，说道：“见过贵人。”
　　沈清月同洛歆解释道：“先前我答应照顾她们姐妹，问了她们意思，愿意便留在容府做些针线活。”
　　洛歆闻言露出个笑，说道：“清月安排的真好。”她含笑看向阿白问道：“阿青也跟来了？”
　　阿白点头，笑着轻声回道：“阿青在下头帮着干活。”
　　洛歆点点头，笑着说道：“阿青喜欢吃这儿的点心，待会儿让她多吃几块。”
　　阿白屈膝行了一礼，轻声谢过。
　　说话间，沈明舒推门进来，身后丫鬟托着新鲜出炉的菜肴与点心，沈明舒在洛歆身旁坐下，说道：“做的都是些家常小菜，趁热尝尝。”
　　幼时家道中落，父亲卧病在床时，沈明舒时常下厨，后来家中境况好转，也没了下厨的时间，不过对沈清月沈清嘉两人来说，却是最熟悉的味道。
　　沈清嘉毫不客气的夸赞道：“大姐的手艺还是一如既往的好，只是下厨机会太少了些，我可得多吃些。”
　　沈清月也不多说话，只是又往碗里夹了一筷子，同意的点了点头。
　　容敏留意着沈清月喜欢的菜，心下想着待会儿寻个机会，问问明舒怎么做的，清月如今太瘦了些，得想着法子哄着她多吃些。
　　沈明舒见洛歆吃的腮边鼓鼓的像个小松鼠，轻笑一声轻声在洛歆耳边说道：“吃这么急做什么，待会还有陈叔的拿手好菜。”
　　洛歆将口中的食物咽下去，方才眼巴巴的看着沈明舒开口说道：“姐姐做的好吃。”
　　沈明舒被她这话说的心情愉悦，面上也自然而然露出几分笑，不多时，后厨把其他菜也端了上来，席上都是自家人，也不必非要什么推杯换盏，不过是随口闲聊着。
　　说起京城里头这次风波，沈明舒不由得提起卷入其中的戴家，朝容敏问道：“听说这回戴家也是遭了大殃，为个不肖子孙散了大半家业。”
　　容敏面上仍带着和煦的笑意，只是眸子暗了暗，漫不经心的说道：“先前给张修朗通风报信的便是戴家的人，想着利用清月来威胁我，如今便是不想被拖下水也由不得他们。”
　　沈明舒点了点头，朝她举杯敬了一杯，心下明了几分，难怪当初张修朗会意识到沈家给他下了套，这戴家想的未免太好，正正好触了容敏的逆鳞，落得如今的境地也是难免。
　　这些糟心的事略一提便罢，洛歆瞅着沈明舒杯中的酒液，忍不住轻轻扯了扯她的袖子。
　　沈明舒侧身过去，在她耳边问道：“怎么了？”
　　洛歆抿了抿唇，乌黑的眼睛亮晶晶的，请求道：“姐姐，我能不能喝一点点酒？”
　　沈明舒顺着她的视线落到手中的酒杯处，不由得失笑，便要吩咐一旁伺候的秋弄再拿个酒杯过来，却被洛歆拦住了，小声说道：“我用姐姐的酒杯尝一小口就好，可以吗？”
　　沈明舒眸光瞥过洛歆水润的唇瓣，微微暗了暗，自己举着酒杯送到洛歆唇边，轻声说道：“只能喝一小口。”
　　洛歆点了点头，小心的凑过去，唇瓣贴着杯沿，小小的抿了一口，酒杯小小一个，自然或多或少碰到沈明舒的指尖。
　　洛歆有些不好意思的目光躲闪的看向沈明舒，小声喊道：“姐姐……”
　　“没事。”沈明舒若无其事的朝她笑笑，不着痕迹的碰了碰指尖，眸子微微眯了眯，唇角的笑多了丝意味深长。
　　沈清嘉坐在沈清月与沈明舒中间，瞧瞧左边这对，再看看右边这对，突然有些胸中抑郁，忍不住又多吃了个烧卖，再端起桌上的酒杯，说道：“这杯酒，敬大姐、嫂子、二姐、容敏姐，从小大大我没少做荒唐事，劳你们多照看。”
　　说完便干脆的一干而尽，他喝的干脆，沈明舒来不及劝，笑着摇了摇头，将杯中酒也喝了个干净，说道：“一家人，不必说这客气话。”
　　沈清嘉点点头，方才酒喝的冲，眼眶竟有些红了，又喝了几杯酒，不多会儿，醉意便上了头，晕晕乎乎的说着胡话，还记着让沈明舒等他回去了再拆开那匣子看。
　　时候不早，沈明舒瞧着他这样子，皱了皱眉，开口道：“你这样子，不如就在这住一晚。”
　　沈清嘉摇了摇头，咧开个笑，说道：“我还约了些哥们儿，得回去，有沈朗在呢，大姐不必担心。”
　　见他坚持，沈明舒也无法，只能扶着沈清嘉上了马车，嘱咐沈朗路上小心些，到家了送个信过来。
　　将沈清嘉送走，沈清月与容敏也不再多留，多坐了片刻便也告辞离开。
　　沈明舒与洛歆将沈清月容敏送到门口，见她们的马车驶离巷口，方才返回楼中。
　　方才的热闹过后，此时的安静竟一时显得有些孤寂，这念头刚从沈明舒脑中划过，便察觉到自己的手被洛歆牵住了，手掌温暖，十指相扣，她侧头看过去。
　　洛歆握住她的手，唇角绽开梨涡，笑着说道：“姐姐，我们去看看清嘉准备的是什么吧？”
　　沈明舒弯了弯眉眼，应道：“好。”
　　两人走上楼去，沈清月与沈清嘉带来的盒子都送进了卧房，洛歆坐在桌旁，将那两个盒子推到沈明舒面前，眨了眨眼睛期待的等着。
　　沈明舒先将沈清月那个盒子打开，里头备着一套新作的衣裳，用的是颜色鲜亮的蜀锦，绣样精致，入手细腻，正正好是沈明舒的身形，还配上了成套的钗簪，没有些日子可是做不来，足见心意。
　　洛歆帮着沈明舒在身上比了比，笑道：“姐姐难得穿这么鲜亮的，真好看！”
　　沈明舒闻言笑了笑，从洛歆手中接过这衣裳，重新叠起来，放入盒子中，“再看看清嘉这么神秘是准备了什么。”
　　沈明舒将那匣子打开，面上的笑意却一下凝住了，洛歆正对着她，看不到匣子里的东西，疑惑的问道：“姐姐，是什么？”
　　沈明舒扫了眼里头放着的沈家家宅的地契、琳琅阁的地契与下头叠着的各色各样的契书，这可是把沈家整个家产都送了过来，眉头微蹙，将那匣子递给洛歆，说道：“清嘉这回太胡闹了。”
　　洛歆低头瞧了瞧，又见沈明舒这严肃的神情，问道：“姐姐不喜欢的话要不再送回给清嘉？”
　　沈明舒见她也神情凝重，抬手碰了碰她的脸颊，翘了翘唇角，说道：“不是什么大事，我再给他送回去就好。”
　　洛歆这才放下心来，等沈明舒同沈立吩咐好，从袖子里取出一个锦囊递给沈明舒，笑着说道：“姐姐，这个是我送你的生辰贺礼。”
　　沈明舒接过，在手中捏了捏，便猜出是什么东西，从里头倒出那半块玉佩，垂眸看了片刻，轻声问道：“怎么想着又把这个送给我？”
　　洛歆咬了咬下唇，说道：“虽然这个玉佩已经不能去路通钱庄取钱，但这是娘亲给我留的东西，我想送给姐姐。”她抬眸瞅了沈明舒一眼，不等沈明舒问便解释道：“当初姐姐把这个还给我，我以为姐姐不喜欢我，就想着把那笔钱直接给姐姐。”
　　沈明舒目光柔和的看着她语气急促的解释的模样，一颗心已经软成了一汪蜜水，她上前一步，将洛歆拥入怀中，轻声说道：“对不起，还有，谢谢，我很喜欢这个贺礼。”
　　洛歆靠在她肩上，露出个笑，说道：“姐姐喜欢就好，可不能再还我了。”
　　虽然沈立回来后给沈明舒带回一封留书，她才知道沈清嘉竟然偷偷摸摸的连夜出了扬州，自称要去外头自己闯荡出一番名声，把沈家的生意又重新扔回了她身上，这才明白先前沈清嘉敬酒时说的那些话的意思，偏偏沈清嘉早有准备，寻不着一丝踪迹，只能在心中琢磨着以后怎么处置。
　　但好在，她身边已有了相伴之人，沈明舒侧过头看着靠着自己睡的正熟的洛歆，凑过去在她额上轻轻亲了一下，将被子又掖了掖，她们的日子还长着。
　　------------END
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
